0060 / 0340 ----------------------------------------------
몬스터 사냥 대회
(60화)☞ 몬스터 사냥 대회
몬스터 사냥 대회에 음모가 있다니.
도대체 금시초문(今時初聞)이었다. 하긴 이곳에 온지가 얼마 되지 않았으니 당연한 것이지만.
“음모라니요?”
추강탄은 얼굴에 의문을 잔뜩 갖고서 물었다. 도대체 무슨 음모인지 궁금했다.
“이건 소문에 불과하지만 말이오.”
소문이라는 말을 하면서 사내가 잠시 주위를 살피더니 말을 이어갔다.
“……?”
“이곳 실낙원 계곡에 가공할 몬스터가 있는데 이 몬스터를 깨우려고 사람들을 동원한다고 합니다. 가공할 몬스터는 실낙원에서도 감당할 수 없을 정도인데 쉽게 말을 해서 사냥꾼들을 동원해서 이놈의 힘을 약화시키고 실낙원 원주가 이 몬스터를 잡아서 내공을 키우려고 한다는 소문이오.”
사내의 말은 조금 복잡했지만 결론은 간단했다.
사람들을 이용하여 몬스터를 공격하고 실낙원에는 손도 대지 않고 코를 푼다는 결론이었다.
“그런 이유가 있다는 말이오. 그러면 우리는 돈도 빼앗기고 목숨도 잃고 결국 실낙원만 이익을 보는 것이잖아요. 정말 나쁜 놈들이네.”
추강탄이 조금 흥분한 표정을 지으면서 말을 하자 이번에 말을 한 사람은 음탕한 계집이었다.
“살아남으면 되지 굳이 실낙원을 원망할 필요는 없지요. 어차피 우리도 욕심이 있어서 여기 왔으니. 호호호.”
계집은 생각보다 꽤가 많았고 경우가 바른 면도 있었다.
욕심이 없으면 사냥대회에 참전하지 않으면 되고 그렇게 되면 목숨을 잃을 이유도 없었다.
“부인의 말씀이 지당하오. 인간들은 다 욕심 때문에 무리한 것을 추구하지요. 그나저나 부인께서는 몬스터에 대해서 아는 것이 있으면 저에게도 말씀해주시면 안될까요?”
실제로 추강탄이 궁금한 내용이었다.
“나도 몰라요. 그걸 알면 이렇게 궁금해 하지도 않겠지요. 들리는 소문에 의하면 엄청나게 강한 몬스터가 있다고 해요.”
‘강한 몬스터가 무엇인지 알고 싶은데 그 이야기는 하지 않고 일반적인 이야기만 하고 있네. 아! 정말 짜증이 나네.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 내심으로 꾹 참고서 그녀의 다음 말을 기다렸지만 별 소득이 없었다.
“엄청나게 강한 몬스터라면 그게 뭘까요?”
“호호호. 나는 엄청난 몬스터란 것만 소문으로 들었지 자세한 것은 몰라요.”
“……!”
이야기는 더 이상 진전할 수 없었다. 그들도 아는 것은 그것뿐이었다.
추강탄은 다시 숙소로 돌아왔다.
일단 내일까지 관망을 하다고 모래 쯤 신청을 하고 실낙원의 아플라온 계곡으로 들어갈 것을 결심하고 잠을 잤다.
1,025년 10월 31일이었다. 추강탄이 앙유라탄 대륙으로 온지 한 달하고도 열 하루가 되는 날이었다.
추강탄은 전사(戰士)복 차림으로 아플라온 계곡 입구에서 계곡을 바라보고 있었다.
신부 복장을 하지 않고서 기사 복장을 하는 것이 여러 가지로 유리했다.
다만 견갑(肩胛)은 하지 않았고 투구도 쓰지 않고서 벗었다. 투구를 쓰면 무게 때문에 행동이 신속하지 못하기 때문이었다.
아플라온 계곡!
계곡은 온통 회색 안개에 가려 있었다.
회색 안개는 시간이 조금 지나자 하얀 색으로 변하고 있었다. 작열하는 태양 때문인지 특이한 지형 때문인지는 알 수가 없었다.
추강탄은 판페르시 신부란 이름으로 발행된 통행증을 보여주고는 계곡 안으로 발을 내딛었다.
자칫 잘못하면 목숨을 잃을 수도 있었다. 순간 추강탄은 뇌가 강하게 떨리는 것을 느꼈다. 볼 것도 없었다.
도우미 모야미가 추강탄에게 경고의 메시지를 남기려고 나타난 것이었다.
‘젠장, 도우미 모야미가 나에게 무리한 행동을 경고하려고 하겠지.’
추강탄의 예상은 정확하게 들어맞았다. 도우미 모야미가 분명했다.
[추강탄 세 번째 미션 달성에 매진하는 것이 중요한데 왜 자꾸만 무리한 행동을 전개하는가? 추강탄의 행동 여하에 따라서 450명의 목숨이 달린 것을 설마 잊은 것은 아니겠지. 인간은 자신의 목숨을 소중히 여겨야 함을 명심하라. 한 번 더 이런 무리한 행동을 하면 보너스를 회수할 수도 있음을 알라.]
[그게 뭐가 무리한 행동인데. 나의 판단으로 내공을 증가시키는 것은 좋은 일인데.]
[그게 아니라니까? 잘 생각해보라고. 450명의 목숨이 중요하지 않아?]
[중요하니까? 미션 수행을 위한 내공 증가를 위해서 몸스터를 잡겠다는 것이잖아.]
[물른 그것은 맞는 말이지만 중요한 것은 추강탄 당신의 목숨이야. 당신이 살아야만 미션 수행도 가능하고 450명의 목숨이 중요한 것이지. 하여튼 나는 경고했으니 몬스터 사냥은 알아서 하고 항상 조심을 하라고.]
모야미는 어쩔 수 없는 지 그렇게만 말을 하고는 사라졌다. 모야미의 말을 들으면서 추강탄은 조심하겠다고 말을 하였다.
[알았어. 조심을 할테니 염려는 붙들어 매라고.]
누구의 말이 맞는지 모르겠지만 추강탄은 다시 한 번 곰곰이 생각을 했다.
‘아! 내가 최종 미션을 수행하지 못하면 어머니가 기다리는 안동으로 돌아갈 수도 없고 뿐만 아니라 450명의 목숨도 장담할 수가 없어. 하지만 내공을 증가시키지 못하면 악마를 죽이지 못해. 내가 예언자가 맞던 맞지 않든 간에 망할 놈의 악마는 반드시 죽이고 말 것이야. 그놈이 조금만 더 마성을 연마하면 하나님이라도 그놈을 죽일 수는 없어.’
추강탄은 적요궁 거대 감옥에서 본 악마 시모루룰 잊을 수가 없었다.
놈이 인간의 뇌를 흡수하여 내공을 쌓아 앙유라탄 대륙을 고통 속에 빠트리려 한다는 것을 보았다.
추강탄이 예언자라면 반드시 시모루란 절대 악마를 막아야만 했다.
자신이 섭취한 ‘바롬’ 이라는 물질이 플러스인지 마이너스인지는 몰라도 다른 ‘바롬’ 을 찾아서 섭취할 수 있으면 예언자가 틀림이 없었다.
‘이미 주사위는 던져졌어. 이곳의 원주란 자가 최고 미녀가 아닐까? 월아주나 만정아 둘 중의 한 년이 앙유라탄 최고의 미녀일 가능성이 많다고. 그년을 유혹하여 범하는 것이 세 번째 미션 달성이니 여기서 도박을 할 수밖에.’
추강탄은 하나의 회색 원통형 건물 앞에 서 있었다.
추강탄의 앞에는 열 명 정도의 남녀가 줄을 서고 있었다.
분명히 아플라온 계곡 안으로 들어가기 전에 거쳐야만 하는 곳이었다.
11세기 건물로 보통은 고딕 양식인데 원통은 정말 특이한 건물이었다.
그런데 어떤 현판도 없었다. 몬스터 사냥에 참가하는 사람은 반드시 이곳을 거치고 있었다.
이윽고 추강탄 차례가 되었다. 회색의 원통형 건물 중앙에 만들어진 문은 온통 붉은 색이었다.
붉은 색 문이 저절로 열렸다. 스스로 감지하고 열리는 21세기 문이었다.
“1789번 헌터의 입소를 정말 환영합니다.”
사람도 없는데 안에서 나오는 소리였다. 방송시설이 있다는 것인지 정말 희한했다.
추강탄은 1789번이었다. 쉽게 말해서 1788명이 이미 몬스터 사냥에 참가하고 있다는 증거였다.
“앞에 있는 칩을 심장 앞에 부착하시오.”
말이 들림과 동시에 추강탄의 앞에는 살색 칩이 나타났다. 인간의 살색과 같은 칩이었다.
‘젠장, 이것은 컴퓨터 반도체 칩이잖아. 11세기 중세에 반도체가 있다니 정말 종잡을 수가 없어.’
크기는 손톱 정도였다. 이 작은 칩이 21세기라면 몰라도 11세기 중세에 만들어졌다는 것이 희한했다.
추강탄은 칩을 손에 들고 가슴을 열고 심장에 대었다.
심장에 대자마자 거짓말처럼 가슴에 착 달라붙었다. 그러자 가슴의 떨림과 동시에 추강탄의 앞에는 알림창이 나타났다.
여태껏 플러스 라이프 게임의 제작자가 보낸 도우미 모야미의 알림창은 분명 아니었다.
전혀 새로운 세계에 나타난 새로운 알림창이었다.
‘뭐야? 이건 완전히 새로운 알림창이잖아. 그렇다면 이곳 몬스터 사냥을 조정하는 제작자들이 따로 있다는 것이잖아. 이들이 과연 누구일까? 이들은 절대 나의 편은 아니라고. 이들은 어쩌면 이곳에 온 헌터들의 힘을 빼려고 작전을 꾸미는 자들일지 몰라. 나의 예상이 타당하다면 왜 이렇게 할까?’
『1789번 헌터에게 알린다. 이제 실낙원 몬스터 사냥 게임에 참가한 이상 모두가 동등한 조건을 갖는다. 실낙원의 임원이든 일반인이든 동일한 조건 속에 게임이 시작된다. 게임을 한 결과는 당신이 가슴에 부착한 조그마한 칩에 기록될 것이고 그 기록에 따라서 당신의 내공이 만들어질 것이다. 포인터 100을 만들면 내공 50이 주어진다. 앞으로 당신 앞에 매번 나타날 알림창을 주시하라. 놓치면 그대는 엄청난 손실을 갖게 될 것이다. 몬스터 사냥 게임 제작자로부터.』
분명히 이들이 1789번이라고 지적을 하면서 일반적인 게임 규칙을 설명하는 걸로 보아서 이들은 이미 판페르시 신부로 알고 있지 추강탄으로 알고 있지는 않을 것이라고 나름대로 확신하고 있었다.
판페르시 2호 신부!
추강탄은 판페르시 2호란 신분으로 자신의 정체가 알려 져 활동을 하고 있었다.
‘포인터 100을 만들면 내공 50을 준다면 200포인터를 만들면 내공 100을 만들 수 있다면 이건 정말 대단한 장사인데. 내가 두 번째 미션을 실행해서 겨우 100을 얻었는데 이 정도는 괘 괜찮은 거래잖아.’
추강탄은 정말 괜찮다는 생각이 들었다. 이 정도 장사라면 승부를 걸어보는 것도 괜찮았다.
추강탄이 그런 생각을 하면서 주위를 잠시 돌아보니 벌써 많은 사람들이 목숨을 걸고 몬스터 사냥에 나서고 있었다.
‘후후후. 어떤 몬스터가 있을까? 쥐새끼 독사 원숭이 오골계 돼지 소 염소 여우 등등이 있을까?’
지금 추강탄이 생각하고 있는 몬스터는 그야말로 귀여운 것들이었다.
어저께 보았던 음탕한 여자와 약삭빠르게 생긴 사내는 아마도 아플라온 계곡 안으로 들어갔는지 보이지 않았다.
멀리 보이는 중간 레벨 몬스터인 고블린들이 썩은 말고기를 먹고 있었다.
고블린은 몬스터 중에서는 약한 레벨은 아니지만 이들도 인간이 최고의 먹이사슬에 있는 몬스터란 것을 알고 있기에 쉽게 인간들에게 접근하지 않고 있었다.
하지만 놈들도 배가 고파 죽을 지경이면 인간들을 잡아먹으려고 환장할 것이지만 먹잇감이 풍부한지 그냥 초원에서 암수 짝을 이루어 놀고 있었다.
어쩌면 고블린들도 인간들이 약해지는 허점을 노릴 것이다, 그들도 먹잇감을 저장할 줄 알기에 가능한 일이고 여기에 대비해서 준비를 해두어야만 했다.
끽끽끽!
끽끽끽!
고블린의 더러운 역한 냄새가 이곳까지 나고 있었지만 추강탄은 아무 내색도 하지 않고 앞으로 돌진하고 있었다.
추강탄은 알림창을 보고 난 이후 지금부터야말로 또 다른 게임에 빠져들고 있다는 걸 확신했다.
플러스 라이프 제작자가 아닌 다른 놈이었다. 몬스터 사냥을 감독하고 있는 제작자가 누구인지 정말 궁금했다.
이들이 정말 어떤 의도로 게임을 만들었는지 그리고 이게 과연 11세기에 가능한지 의문이 들었지만 추강탄에게는 선택권이 없었다.
