0200 / 0340 ----------------------------------------------
마녀 환요
(200화)☞
추강탄은 신비의 검술 구결이 적힌 책을 천천히 읽고 있었다.
[신비의 검술은 천외천으로 전부 3초식으로 이루어진다. 이를 일러서 천외천 1초 천외천 2초 천외천 3초이다.]
“뭐야? 천외천 검술이라면 하늘 밖의 하늘 검술이란 말인데 정말 하늘 밖의 하늘 검술이 있다는 것이잖아.”
하늘 밖에 뭐가 있는지 추강탄은 알지 못했다.
하늘밖의 하늘은 바로 우주였다. 우주를 아우르는 검법이 천외천 검법이라는 생각이 들었다.
천외천 검법이 어떤 검법인지 눈으로 보아서는 진정 그 가치를 알 수가 없었다.
추강탄은 천외천 3초식이 적혀 있는 책을 보면서 암기를 하고 있었다. 구결을 빨리 익히는 것은 암기 방법 뿐이었다.
천외천 3초식을 익힌 결과 추강탄은 음양 오검수는 상대가 되지 않음을 알았다.
‘이건 검법이 아니라 마치 우주를 보고 있는 느낌인데. 그래서 천외천의 검법이라고 이름을 붙인 것일 수도 있어. 정말 대단한 검법인데 평범한 인간인 추강탄이 과연 이 검법을 익힐 수가 있을까? 실로 어머어마한 검법으로 보이는데.’
누가 천외천 3초식을 창안한 것인지는 몰라도 정말 하늘이 내린 검법임은 틀림이 없었다.
추강탄은 정말 식음도 전폐하고서 천외천 3초식을 익혔다.
한 달 안에 익혀야만 하기도 했지만 추강탄은 잉카 마법서를 익히는 것도 게을리 하지 않았다.
추강탄은 무공과 마법을 익히면서 불현듯이 떠오른 것은 자신의 정체를 감추는 것이 중요하다고 생각되었다.
절대 악마가 정체를 감추고 있듯이 자신도 정체와 실력을 감추고 결정적일 때 상대를 무너뜨리는 작전을 구사할 필요가 있었다.
추강탄은 석실에서 한 달 동안 모든 작전을 구사하고 있었다.
일의 전후를 설정하고 치밀한 작전을 통하여 절대 악마의 숨통을 죌 것을 스스로 약속하고 있었다.
‘텔레포트 마법만으로는 절대 악마를 이길 수는 없어. 마법을 익힐 필요가 있어. 특히 9서클 최고의 마법이라고.’
추강탄은  9서클 마법을 집중 연습을 했다. 9서클 마법은 그야말로 다양하고 파괴적이지만 이상하게도 제대로 익힐 수가 없었다.
워프 게이트(Warp Gate) 마법은 어디든지 이동할 수 있는 문을 연다. 인원에는 제한이 없으며 다만 한 시간 이상 계속할 수 없다는 약점이 있었지만 쉽지 않았다.
말 그대로 혼돈의 검은 카오스 블레이드(Chaos Blade)는 성공만 하면 그야말로 모든 것을 파멸로 이끈다.
그리고 파워 워드는 상대에게 명령하는 마법인 언령과 파워 워드 킬 즉 죽음의 명령을 내릴 수도 있었다.
‘내가 이 마법을 익히는 것도 중요하지만 만약에 절대 악마가 이 마법을 폈을 때 이를 방어할 수 있는 방법도 이 석실 안에서 연구를 할 수밖에 없어,’
하지만 아무리 노력해도 혼돈의 검의 마술은 쉽지 않았다. 엄청난 마법력이 손실되었지만 쉽게 달성할 수는 없었다.
8서클 마법을 완성하지 못하고는 쉽게 9서클 마법을 완성할 수 없는 것일까? 지금 8서클 마법을 익히면 오히려 마법력만 손실당할 수 있는데. 무슨 좋은 방법이 없을까?
추강탄은 이곳 어디쯤에 어쩌면 그런 방법을 해결할 비책이 있을 것이란 생각이 들었다.
잉카의 마법서를 펴놓고 있는 추강탄은 여러 가지 경우의 수를 생각하고 있었다.
신비의 검술이 석벽에 기록되어 있다면 어쩌면 마법서에 관한 내용도 있을 수 있다는 것이다.
즉 다섯 번째 미션을 잉카 제국에서 달성할 수 있도록 한 것이라면 신비의 검술과 연계되어 있을 수 있다는 것이 추강탄의 생각이었다.
석벽을 세세히 살폈다.
“저기 저기서 신비의 검술이 나왔어. 천외천 3초가 나왔다면 마법서가 저 뒤에 있는 것이 아닐까?”
하루 동안 추강탄은 석벽을 샅샅이 뒤지고 있었다. 지성이면 감천이고 진인사대천명이라고 했는지 드디어 추강탄의 눈에 뭔가가 뛰었다.
“저기다.”
추강탄의 눈은 찬란하게 빛나고 있었다.
먹이를 찾고 있는 매의 눈빛이었다. 추강탄의 눈에 작은 돌기가 보였다. 돌로 만든 돌기였는데 추강탄은 지체없이 그 돌기를 돌렸다.
“후후후. 신비의 검술은 천외천 3초식이 나온 뒤에 또다시 돌기가 있다니. 또 다른 방이 있어.”
정말 추강탄의 예상대로 삐익 소리가 나더나 하나의 문이 나타났다.
추강탄은 조심스럽게 석실 안으로 들어갔다. 석실 안은 예상외로 어두웠고 어떤 냄새도 나지 않았다.
오랜 세월 이곳에 아무도 들어오지 않았다는 증거였다.
“어떤 냄새도 나지 않았다는 것은 이곳은 오래전부터 완벽하게 차단되어 있었다는 증거인데.”
추강탄은 일단 야명주를 꺼내었다. 그러자 곧 밝아졌다. 그 순간 추강탄은 헉 하고 가슴이 덜컹했다.
추강탄이 본 것은 한 사람의 모습이었다. 사람은 뜻밖에도 한 복을 입고 있었다.
앙유라탄 대륙에 한복을 입은 사람이 있다니 정말 추강탄은 놀랄 수밖에 없었다.
“이곳이 어디기에 한복을 입은 사람이 있다는 것이지. 정말 충격적인 일이잖아.”
추강탄은 천천히 살폈다. 사람은 말이 없었다. 그리고 눈은 뜨고 있었는데 초점이 없었다.
“어르신네, 어르신네.”
조심스럽게 불렀지만 대답이 없었다. 추강탄은 순간 의심이 들었다.
‘죽었을까? 이 어둡고 공기하나 들어오지 않는 곳에 사람이 살아 있을 리가 없겠지.’
그런 생각을 하고 있는 데 더 놀라운 것은 사람의 모습이 마치 천천히 쓰러지고 있었다.
스스스스 스스스스…….
그제야 추강탄은 알았다. 이미 오래 전에 사람은 죽었다는 것을. 그리고 추강탄이 들어오자 그대로 무너진 것이다.
그대로 미라로 변해서 죽어 있었다. 추강탄은 한복을 입고 죽어 있는 사람이 분명 대한만국 아니 고려 사람이라는 것을 알았다.
추강탄은 신비스러운 모습에 놀라면서도 차분하게 주위를 살폈다. 아니나 다를까? 한 통의 서신이 보였다.
추강탄은 천천히 그 서신을 뜯었다. 그 안에는 글이 있었다.
“헉!”
글을 본 추강탄이 또다시 놀라고 있었다. 그 글은 바로 예언자에게 남긴 글이었다.
[예언자는 볼지어다. 나는 고려에서 온 선문이라는 스님인데 우연이 이곳에 들렀다가 이곳에서 고려인을 만날 수 있다는 것을 예감하고 여기서 죽음을 선택하게 되었는데. 본승이 만나는 사람은 바로 고려의 혼이 달린 앙유라탄 대륙을 구원할 예언자였다. 나는 예언자를 위해서 이곳에 몇 가지 선물을 남기고 죽어가노라. 예언자가 고려에서 와서 앙유라탄 대륙을 구원하는 것은 필연이노라. 바로 예언자는 지금부터 천년 후에 사람으로서 웜홀을 타고 이곳으로 올 사람일테니. 지금 이 글을 읽고 있는 사람은 바로 웜홀을 타고 온 미래의 사람이라는 것을 본승은 알고 있느니라.]
글은 계속되고 있었다. 추강탄 글을 읽을수록 정말 놀라서 가슴이 마구 떨렸다.
선문 스님은 이미 모든 사실을 꿰뚫고 있었다.
어떻게 예언자가 이곳을 찾을 것을 알았다는 말인지. 그것도 한반도의 미래 인간이 웜홀을 타고 공간이동 한 것도 전부 예견하고 있었다.
[거두 절미하고 여기에 한권의 비서를 남기니 이 비서는 앞에서 본 천외천 삼식과는 달리 마법서를 말하노라. 이 마법서를 익히지 않고는 절대 예언자가 갖고 온 잉카의 마법서를 배울 수가 없다는 것을 명심하라. 여기 남기는 마법서는 마법을 익히는 사람들이 사전에 배우게 되는 지식임을 알라.]
앞에는 한 권의 책이 있었다. 오랜 세월이 지나도 전혀 부패하지 않고 원본 모양을 유지하고 있었다.
정말 무슨 재질로 만든 책인지는 몰라도 기술이 뛰어난 것이 틀림이 없었다.
‘정말 기술이 대단한 모양이네. 후후후.’
[마법의 기초]
정말 마법의 기초였다. 젠장 이런 책이 있다니. 순간 추강탄은 다시 의문이 들었다.
잉카 제국에서 배운 텔레포트 마법은 어떻게 익혔는지 마법의 기초를 익히지 않았는데 어떻게 익힐 수 있었다는 말인지.
하지만 이내 의문은 풀렸다.
‘그렇지. 잉카제국의 예언자의 방에서 내가 받은 것은 잉카의 혼이 나에게 준 선물이었어. 그건 익힌 것이 아니라 잉카의 혼이 선물로 준 것이니 가능한 것이었어.’
추강탄은 마법의 기초라는 책을 읽기 시작했다. 정말 읽을 수록 기묘했다.
‘후후후. 이런 기초도 없이 내가 9서클 마법을 익히려고 했다니. 죽으려고 환장을 했군.’
마법서를 읽을수록 추강탄의 등에는 식은 땀이 흘렀다. 정말 9서클의 마법을 무리해서 익히면 엄청난 일이 일어나게 되어 있었다.
“정말 두려운 일이야. 내가 9서클 마법을 계속 익혔으면 나의 내공을 전부 잃었을 수도 있었어. 정말 나는 운이 좋은 사람이야. 아무리 예언자라고 해도 해서는 안되는 일이 있다는 것을 알았어. 정말 좋은 경험을 한 것이군.”
다시 한번 추강탄은 놀란 가슴을 쓸어내렸다.
사람은 억지로 이루려면 반드시 화를 부른다는 것을 명심하지 않을 수가 없었다. 추강탄은 다시 한 번 일어나 선문 스님을 향해서 공손하게 절을 했다.
그것이 인간의 예의였다. 더군다나 조상을 만났는데 예를 올리지 않는 것은 인간의 도리가 아니었다.
추강탄은 또 한번 놀랐다. 우우웅 소리가 나면서 석굴의 천장이 마구 회전하고 있었다.
“뭐야? 이건 또 어떻게 된 것이지.”
회전하고 있는 천장에서 무언가가 내려오고 있었다. 동시에 말소리가 들렸다.
“예언자에게 전하노라. 예언자는 이곳에서 필요한 마법을 익히고 곧장 떠나라. 만약에 그대가 예를 표하지 않았으면 사악한 인간으로 여기고 이곳에 영원히 가둘 생각이었지만 그대가 예를 표했기 때문에 그대는 이곳을 떠날 수 있어. 이것이 자연의 법칙이라는 것을 명심하라.”
“휴! 정말 무서운 안배군. 만약에 내가 절을 하지 않았으면 사악한 인간으로 여겨 이곳에 영원히 가두었다니. 하긴 조상을 만났는데 절을 하는 것은 당연한 것인데.”
추강탄이 다시 정신을 차리니 석실에는 아무것도 보이지 않았다. 천장에서 내려온 것도 보이지 않았고 그냥 평범한 석실이었다.
“뭐야? 내가 헛것을 보았나. 아니야. 절대 헛것을 보지는 않았어.”
추강탄은 다시 가슴을 쓸어내렸다.
