0172 / 0340 ----------------------------------------------
뜨거운 육체
(172화)
‘저곳이다.’
드디어 추강탄의 눈에서 불빛이 들어왔다. 맨 처음 이곳에 왔을 때 보았던 불빛과 동일했다.
추강탄은 재빨리 불빛이 있는 곳으로 기어올랐다.
30미터 정도의 높이지만 반드시 불빛이 있을 때 올라야만 했다. 정말 80도 넘는 경사도였지만 추강탄은 이를 악물고 올랐다.
대학시절 추강탄은 종종 암벽 등반을 한 적이 있어서 그렇게 어렵지는 않았다.
30분 정도 올랐을 때 추강탄은 불빛이 나오는 절벽에 도달하고 있었다.
“분명히 여긴데. 왜 불빛이 없지. 정말 환장하겠네.”
그런데 불빛이 사라져 버렸다.
추강탄의 계산대로라면 추강탄이 있는 이곳이 바로 불빛이 흘러나오고 있는 곳이었다.
추강탄은 절벽에 매달려 있었다.
동이 터오면 어쩌면 다섯 번째의 미션은 영원히 달성하고 못하고 플러스 라이프 게임도 GG를 선언해야할지도 몰랐다.
추강탄은 사실 느긋했다. 게임에 있어서 주인공은 절대 죽일 수 없다고 단언했지만 돌아가는 꼴을 보니 게임도 이미 악마가 장악했다는 느낌이 들었다.
그렇다고 플러스 라이프 게임의 판을 엎을 수도 없는 노릇인지라 빨리 웜홀인지 벌레구멍인지를 찾아야만 했다.
‘제발 좀 구멍아 보여라. 추강탄이 환장하는 꼬라지 보지 말고 좀 도와주라고.’
‘나 스스로 플러스 라이프 게임을 풀어가야 할지도 몰라. 이미 알림창이나 모야미를 믿고 맡길 수는 없어.’
자꾸만 이상한 생각이 들었다. 빨리 웜홀을 찾아서 21세기로 돌아가야만 했다. 그런데 웜홀을 찾지 못하면 모든 것은 허사가 될 위기였다.
추강탄이 잉카 제국의 마법서를 찾아서 돌아올 때까지 추강탄을 찾지 않을 것이라고 모야미는 분명히 말을 했다.
이미 모야미는 원수를 갚기 위해서 폐관수련에 들어간 것이나 다름이 없었다.
모든 것을 걸고 폐관 수련에 들어간 모야미를 불러낸다는 것은 있을 수도 없고 그럴 시간이 없다.
정말 미칠 지경이었다. 시간이 갈수록 추강탄은 점점 더 추조해지기 시작했다.
‘혹시 내 뇌 안에 들어있는 물질 바롬이 알고 있을지도 몰라. 바롬한테 물어보자.’
“바롬아, 도아줘.”
믿을 수 있는 것은 바롬이었다.
자신의 뇌에 들어와 있는 바롬은 자신의 영향력 안에 있다고 믿었다. 바롬까지 추강탄의 뇌를 제압을 하고 조종한다는 생각은 들지 않았다.
궁하면 통한다고 했었다. 추강탄의 뇌가 떨리고 바롬의 알림창이 눈앞에 나타났다. 그리고 알림창에는 문자 메시지가 등장했다. 추강탄은 얼른 문제 메시지를 읽었다.
[추강탄 지금 있는 곳에서 1m쯤 위로 가면 작은 돌기가 있어. 그 돌기를 힘껏 당기라고.]
‘뭐? 1m 위에 있는 작은 돌기를 힘껏 당기라고?’
정말 한 치 앞을 내다볼 수 없다고 하더니, 불빛이 흘러나온 곳은 추강탄의 머리 위에 있었다.
추강탄은 혼신의 힘을 다하여 위로 올랐다. 내공이 무려 800이었지만 너무 오랜 시간 버티는 바람에 내공은 거의 바닥이 나고 있었다.
내공을 보강하려면 운기조식을 하던 지 아니면 휴식을 가져야 하지만 지금 그럴 시간은 없었다.
젖 먹던 힘을 다해 위로 올랐다. 순간 추강탄의 눈에 무언가 보였다.
‘정말 있긴 있네.
정말 작은 돌기가 있었다. 추강탄은 희미한 의식 속에서도 돌기를 힘 있게 당겼다.
슈수수 슈수수…….
추강탄의 앞에 나타난 그것은 예기치 못한 힘이었다.
“헉!”
이상한 힘이 추강탄을 안으로 당기는가 싶더니 안에서 엄청난 빛이 흘러나오면서 추강탄을 휘감았다.
“아! 너무 강렬해.”
추강탄은 그대로 그 힘에 의식을 잃고서 안으로 추락했다.
쿵쿵쿵.
추강탄이 바닥에 떨어지는 둔탁한 소리가 들렸다. 추강탄은 그냥 축 늘어져 버렸다.
그러기를 얼마나 지났을까? 추강탄은 천천히 의식을 회복했다.
“여기가 어디지?”
추강탄은 의식을 차리자마자 자신이 돌기를 잡아 당겼고 엄청난 힘에 의해서 안으로 떨어졌다는 것을 알았다.
‘나는 불빛이 흘러나오는 절벽 안으로 떨어졌어. 내가 그렇다면 웜홀에 떨어져 21세기로 들어왔다는 말인데 그나저나 여기가 어디지.’
추강탄은 자신이 본 빛이 분명히 웜홀이라고 단정을 했다. 그렇다면 이미 추강탄은 21세기로 공간 이동을 한 것이 틀림이 없었다.
“휴우! 다행이네. 21세기로 들어왔어. 그렇다면 빨리 안데스 산맥으로 이동을 해야 하는데. 여기가 어디쯤인지 알아야만 이동을 하든 지 말든 지를 하지.”
그런데 아무리 보아도 공간 이동했다는 징조는 보이지 않았다.
21세기라면 이러하지는 않을 것이다. 그냥 어두운 곳이 동굴 안이란 생각이 들었다.
추강탄은 자신이 동굴 안에 있음을 알았다. 동굴이라면 21세기로 이동하지 못했다는 것이었다.
시간이 지날수록 추강탄은 아직 판티온 계곡 즉 고스트 벨리를 벗어나지 못했다는 것을 인식할 수밖에 없었다.
실망감이 밀려왔다. 맥이 풀렸다.
‘이제 어쩌지? 시간은 없는데 아직도 웜홀을 찾지 못하고 있으니 정말 환장하겠네.’
추강탄 급 실망을 하고 이곳저곳을 살피고 있었다.
분명히 동굴 안이 틀림없었다. 어둡고 조금은 칙칙한 분위기는 동굴이 아니고는 느낄 수 없었다.
“저게 뭐지?”
추강탄의 눈에 들어온 것은 타원형의 청백색 돌이었다. 청백색 돌에서는 며칠 전에 보았던 청백색 빛이 흘러나오고 있었다.
아!
이제 알았다. 새벽 절벽에서 흘러나왔던 빛은 바로 이 타원형 돌아서 나온 빛이 분명했다.
이게 어떻게 된 일인가? 추강탄은 이 돌의 정체가 궁금했다. 도대체 뭐기에 이런 절벽의 동굴 안에 숨어 있는지 신기하기조차 했다.
황금도 아닌데 왜 빛이 흘러나오는지. 그렇다고 에메랄드나 수정도 분명 아니었다. 아무리 봐도 처음 보는 돌이었다. 보면 볼수록 신기한 돌이었다. 결코 평범한 돌은 아니었다.
‘정말 인디아나 존스에 나오는 이상한 성물 같은데. 진짜 그런 성물이라면 무척 좋을텐데.’
추강탄은 그런 좋은 생각을 하면서 청백색 돌을 들었다. 생각보다 가벼웠다.
추강탄은 돌의 이곳저곳을 만지고 있었다.
상당히 매끄럽다는 것을 알았다. 어느 순간 추강탄은 돌의 어딘가를 눌렀고 추강탄의 손이 돌에 들러붙는 것을 알았다.
“이게 무슨 일이야?”
추강탄은 두려워 돌을 마구 흔들어 떨어지게 하려고 했지만 돌이 떨어지지 않았다.
그런데 청백색 돌이 추강탄의 손 안으로 녹아들고 있었다. 동시에 엄청난 한기가 몰아쳤다.
“얼음보다 차가워. 이러다 얼음이 되겠어.”
손바닥이 차디차게 얼어붙고 있었다. 온 몸이 찬 얼음덩어리로 변하고 있었다. 의식이 흐려지고 호흡이 가빠졌다.
“안 돼!”
추강탄은 살기 위해서 필사적으로 돌을 손에서 때려고 했지만 때려할수록 더 강하게 손 안으로 흡수되고 있었다.
‘손에서 돌을 때어내지 못하면 죽음이야.’
하지만 그것 쉽지 않았다. 때려고 하려면 오히려 더 손을 파고들었다. 추강탄은 너무 심한 고통에 신음을 토해내었다.
“으으음 으으음.”
추강탄은 너무 고통스러워 죽음을 떠올렸다. 정말 이대로 죽는다고 생각하니 어머니와 동생의 얼굴이 떠올랐다.
“어머니!”
어머니를 부르는 그 순간 추강탄의 뇌에서 속삭이는 소리가 들렸다. 그건 바로 바롬의 소리였다. 바롬이 알림창을 통하지 않고 목소리로 전하고 있었다.
“추강탄 받아들여. 이 돌이야말로 시온왕국을 지키는 성물이라고. 그러니 마음을 비우고 돌을 받아 들여.”
“뭐? 시온 왕국의 성물이라고? 성물은 마칼루봉 정상에 있다고 했는데 이게 왜 판티온 계곡에 있어.”
“……?”
더 이상 뇌의 소리는 들리지 않았다.
동시에 추강탄도 돌을 때는 것을 포기하고 말았다. 고통스럽게 죽어갈 수밖에 없는 어려운 상황이었다.
추강탄은 엄청난 한기에 의식을 잃고서 그대로 쓰러져 버렸다. 다시 얼마나 지났을까? 추강탄은 서서히 깨어났다.
“어! 죽지 않았네.”
눈을 뜨는 순간 추강탄은 몰랐지만 추강탄의 눈에서 청백색의 맑은 정기가 밖으로 나왔다. 너무나도 맑고 아름다운 빛이었지만 추강탄은 몰랐다.
이것이 진정 어떤 것인지. 그냥 죽지 않았다는 것에 안도할 뿐 자신이 어떻게 변하고 있는지는 알 수가 없었다.
어쨌든 추강탄은 변하고 있었다. 바롬이라는 물질과 성물인 돌이 추강탄의 몸과 합성되면서 나타나는 현상이었다.
추강탄은 알았다. 몸이 한 없이 가벼워 졌음을. 그리고 머리도 무척 맑았다. 그 순간 뇌가 떨리고 플러스 라이프 게임 제작자가 보내는 알림창이 나타났다.
그건 바로 현재의 추강탄의 레벨이었다.
[캐릭터(유저) : 추강탄
MP(마법) : 600/1200
SP(체력) : 1,000/1200
내공 : 1,000/1200]
추강탄은 알림창을 보는 순간 깜짝 놀랐다.
특히 놀란 것은 내공이 100 상승되어 1,000이 되었고 현재까지 제로였던 마법력이 무려 600을 기록하고 있었다.
마법력 600은 이제 마법을 구사할 수 있다는 것이니 추강탄은 놀라지 않을 수가 없었다.
“으하하하. 내가 시온왕국의 성물을 취했어. 시온 왕국의 성물을 취하면 악마와 겨룰 수 있다고 했는데. 나에게도 엄청난 힘이 쌓이고 있다는 말이야. 으하하하.”
추강탄은 동굴이 무너질 정도로 호탕하게 웃었다. 이렇게 기분이 좋은 날도 있다니.
추강탄은 몰랐지만 자신은 이미 탈태환골을 하고 있었다.
모든 정기는 안으로 갈무리 되는 바람에 전형적으로 겉모습은 그냥 미끈하게 생긴 귀공자였지만 가공할 힘을 갖춘 예언자로 거듭나고 있었다.
그런 좋은 생각을 하다 추강탄은 문득 시간이 없음을 알았다. 빨리 21세기로 나가기 위해서는 웜홀을 찾아야만 했다.
고스트 벨리에 있는 공간 이동 웜홀을 찾지 못하면 다섯 번째의 미션은 성공할 수가 없었다.
추강탄은 좀 전까지 기분이 왕창 업이었지만 지금은 그야말로 깨갱이었다.
좋다가 말았다가 하는 기분에 추강탄은 짜증이 났지만 그렇다고 짜증만 내고 있을 수는 없었다.
