0147 / 0340 ----------------------------------------------
절대 악마의 정체
(147화) 절대 악마의 정체
“지금 플러스 라이프라고 했는가?”
“혹시 자롱롱 형님이 플러스 라이프 게임을 알고 있습니까?”
추강탄이 그렇게 묻자 자롱롱이 말을 했다.
“우선 추강탄 동생의 이야기를 끝까지 들어보자고?”
추강탄은 애써 궁금함을 억제하면서 이곳에 오게 된 과정을 말을 했다.
물론 자세한 이야기를 다 했다. 진실만이 모든 것을 통하게 할 수 있다고 믿고 있었다.
이야기가 끝이 났을 때는 이미 자정을 넘어서고 있었다. 서기 1,026년 7월 3일이 되었다.
“벌써 게임이 시작되다니.”
“게임 이라니요?”
“플러스 라이프 게임이지. 그 게임이야말로 악마와의 전쟁이지. 자네가 말했듯이 붉은 탑에 잠자고 있는 시모루가 나는 악마인줄 알았는데 그 악마를 뒤에서 조종하는자야 말로 진정한 악마임이 틀림이 없네.”
“형님 저도 그렇게 생각합니다.”
추강탄은 그렇게 동의를 하면서 자롱롱의 다음 말을 기다렸다. 플러스 라이프 게임이 어떤 게임인지 궁금했다.
‘내가 다섯 개의 미션을 성공하고 주어지는 최종 미션을 성공하면 450명의 목숨을 살리고 다시 대한민국으로 돌아오는 것이 플러스 라이프 게임인줄 알았는데 아무래도 다른 흑막이 있는 것 같은데.’
순간 추강탄은 머리에 스치는 것이 있었다. 마지막 미션이라는 것이 중요한 변수라는 것을.
“하하하. 추강탄, 고려에서 온 예언자는 악마와 앙유라탄 대륙을 걸고 마지막 게임을 하게 되어 있어. 그 마지막 게임이 바로 플러스 라이프야.”
“자롱롱 형님 마지막 게임이 플러스 라이프라고요? 플러스 라이프는 어떤 게임인데요?”
그렇게 말을 하자 자롱롱이 심각한 표정으로 말을 했다.
“그건 전설이네. 전설은 바로 이렇게 시작되네.”
전설이란 말을 하면서 자롱롱의 눈은 허공을 향해 있었다.
“전설의 게임이라고요”
“전설의 게임이지. 앙유라탄 대륙에서 북쪽으로 가다보면 신비의 섬이 나오네. 그런데 신비의 섬은 평상시에는 보이지 않네.”
신비의 섬이라고 말을 하는 자롱롱의 표정은 엄숙했다.
신비의 섬이 무엇이기에 자롱롱의 표정이 이렇게 심각하다는 것인지 정말 알다가도 모를 일이었다.
사람들은 허무맹랑한 전설을 믿지는 않았지만 전설은 이러했다.
1,028년 8월 15일 자정에 신비의 섬이 열린다.
신비의 섬이 열리는 시간은 정확하게 두 곳이다.
그 두 곳은 두 개의 게이트인데 하나의 게이트는 태양(Sun)의 게이트이고 또 하나의 게이트는 달(Moon)의 게이트였다.
선게이트와 문게이트는 한 날 한 시에 열린다.
열리는 시간은 정확히 자정에서 새벽 한시까지 한 시간 동안 열리게 되어 있었다.
한 시간이 지나면 문은 자동적으로 닫히게 되어 있었다.
새벽 한 시까지 게이트를 통과해야만 하는 것이다. 1,028년 8월 15일 자정이 마지노 시간이었다.
누가 그 문을 통과할지 아미면 통과할 수 없을지는 아무도 몰랐다. 어쩌면 게이트가 인간을 선택한다고도 알려 저 있었다.
그런데 이곳으로 들어갈 수 있는 사람은 정확하게 10명씩이었다.
그러니까 신비의 섬으로 들어갈 수 있는 사람들의 숫자는 전부 스무 명이었다.
스무 명은 수단과 방법을 가리지 않고 섬의 중앙에 솟아 올라있는 거대한 탑으로 가서 중앙에 꽂혀 있는 드래곤 문양의 붉은 기를 차지하면 승리가 된다.
깃발을 뽑지 못한 팀은 GG를 선언하고 그들은 전부 죽임을 당하며 승리한 자들은 앙유라탄 대륙을 차지한다는 게임이었다.
“플러스 라이프라는 게임을 하는 팀들의 숫자는 요?”
“그건 알 수가 없지. 다만 한 시간 동안 한 개의 문으로 열 명의 사람들만 들어갈 수 있으니 팀은 정확히 제한이 없는 것이라고 보아야겠지.”
“제한이 없다고요?”
“하나의 팀이면 좋겠지. 게이트 안으로 들어가면 절대 두 개의 팀이 통과할 수 없기 때문에 게이트 안에서 처절하게 싸울 수밖에 없어. 그러면 반대편만 이익을 보는 것이니.”
결국은 두 개의 게이트를 통과하는 팀은 두 개뿐이라는 결론이었다.
‘내가 플러스 라이프 게임이란 것이 미션 여섯 개를 달성하는 걸로 알았는데 이게 아니라니. 그렇다면 마지막 다섯 번째의 미션을 달성하고 나서 주어지는 최종 미션은 바로 신비의 섬으로 들어가서 섬 중앙에 있는 탑에 올라 드래곤 문양의 붉은 기를 차지하는 것일 수도 있어.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 다시 질문을 하고 있었다.
“그렇다면 붉은 기를 차지하는 자의 뜻에 의해서 앙유라탄 대륙은 피로 물들 수도 있고 평화를 유지하면서 아름답게 살수도 있다는 것이잖아요.”
“그런 셈이지.”
“자롱롱 형님은 과연 누가 신비의 섬 중앙에 있는 붉은 기를 차지하는 사람이 누구라고 생각합니까?”
누가 뽑느냐에 따라 앙유라탄 대륙의 운명은 달라질 수 있었다.
그걸 묻고 있는 추강탄은 문득 이런 생각을 하고 있었다.
‘지금 그 깃발을 뽑을 가능성이 가장 많은 사람은 암늑대의 봉인을 해제한 자겠지. 그자가 과연 앙유라탄 대륙의 평화를 수호한다면 굳이 막을 이유는 없는데 그자가 정말 악마라면 수백만 아니 수천만 백성들이 처참하게 죽어야 할지도 몰라. 히틀러나 도조 히데키같은 악마들이 벌인 2차 세계대전을 굳이 말하지 않아도 그건 극히 자연스러운 것이 아닐까?’
추강탄은 악은 상대적이라고 믿고 있었다.
특히 대한민국의 정치인들은 전부 국민들을 위한다고 하고 있지만 실상 국민들을 위하는 사람은 없었다.
그들은 추악한 권력으로 돈을 긁어 모았고 불쌍한 서민들의 삶은 철저히 외면했다.
대한민국의 정치인들 어느 누구도 불쌍한 서민들의 삶은 무시했다. 그런 잣대로 그들은 그들만의 세상에서 살고 있었다.
대통령도 국무총리도 야당대표도 국회의원들 고위공무원 대기업 회장과 임원들도 전부 국민들은 외면하고 있었다.
그들은 영원한 갑질을 하고 있는 것은 추강탄은 보았다.
하긴 추강탄도 대한민국으로 돌아갔다면 갑질을 하고 있을지도 모를 일이지만 지금은 아니었다.
“두 사람으로 압축되지. 한 사람은 고려에서 온다는 예언자이고 또 한 사람은 바로 암늑대의 봉인을 해제한 자라고 보는데. 추강탄 동생은 누구라고 보는가?”
“하하하. 자롱롱 형님이 알겠지요. 하하하.”
추강탄이 웃으면서 자롱롱 정령에게 답을 하라고 넘기자 자롱롱이 심각한 표정을 지으면서 말을 했다.
“동생, 나는 정말 알 수가 없어. 동생이 짐작하는 자가 누구인지 말을 해보라고?”
자롱롱의 말은 농담 같지가 않았다.
정령 자롱롱의 말에는 진심이 담겨 있었다. 그런 순수한 자롱롱을 보면서 추강탄은 가슴이 찡했다.
“롱롱 형, 저의 생각으로는 세 사람으로 압축이 됩니다.”
“세 사람이라고? 한 명씩 말을 해보게?”
자롱롱이 잔뜩 긴장된 표정으로 물었다. 이런 긴장된 표정을 보고 있는 추강탄은 천천히 말을 했다.
“가장 의심이 가는 인물은 시온 왕국의 왕으로 행방불명된 도르핀입니다.”
도르핀이라는 말에 자롱롱이 놀란 표정으로 말을 했다.
“도르핀 국왕은 행방불명되었고 전에 추강탄 동생의 말을 빌리면 붉은 탑의 VIP실에 의식이 없는 상태로 있을 가능성이 많다고 했잖아. 그런데 왜 그가 의심이 되지?”
추강탄의 예상은 가히 상상을 초월했다.
누가 행방불명된 도르핀 시온왕국의 국왕이 진정한 악마로 본다는 말인지. 하지만 추강탄은 비교적 논리정연하게 그 이유를 설명하고 있었다.
“그게 의심이 된다는 거지요. 도르핀 국왕이 붉은 탑에 있다는 것이 일단 의심이 가고요? 그리고 또 하나의 이유는?”
또 하나의 이유라고 말을 하면서 추강탄이 잠시 허공을 응시했다.
아마도 붉은 탑의 VIP실에서 의식을 잃고 관에 누워 있는 세 사람을 상상하고 있었다.
“또 하나의 이유가 뭔가?”
“함께 관에 있는 자가 저는 의심이 갑니다.”
“함께 관에 있는 자는 한 명의 남자와 여자라고 하지 않았는가? 그들이 왜 의심이 가는 것이지?”
“저는 그들 중에 한 명이 역시 행방이 묘연한 지오반니 황제가 아닌가 하고요.”
지오반니 황제란 말을 추강탄이 하자 정령 자롱롱이 다시 놀란 표정을 지었다.
“지오반니 황제라고? 그렇다면 의심이 가는 자는 지오반이 황제인가?”
“아닙니다. 의심이 가는 자는 지오반니가 아니라 쿤달제국의 군사로 있다가 지금 자유인에 되어 여행을 하고 있는 사마룬입니다.”
“사마룬이라고?”
추강탄이 왜 사마룬을 의심하고 있는가?
분명 사마룬을 아니라고 했는데. 그렇다면 추강탄이 인요의 주장에 동조하고 있다는 말이었다.
분명이 추강탄은 얼마 전에 사마룬은 진정한 악마가 아니라고 인요 누나가 잘못 판단했다고 하였다.
“그렇습니다.”
“자네가 그렇게 보이는 이유라도 있는가?”
이제 자롱롱은 놀라지 않았다. 추강탄의 판단은 일반적인 경우를 넘어서고 있었다.
“롱롱 형님, 저는 사마룬과 함께 이곳까지 왔고 그의 여유를 보면서 생각을 했습니다.”
“그건 그렇겠지. 하지만 그는 욕심이 없게 보였다면서?”
욕심이 없다는 자롱롱의 말에 추강탄은 엷은 미소를 지었다.
엷은 미소를 지을 때 추강탄의 얼굴은 평안하게 보였다.
“욕심을 비우는 사람이 무섭고 그는 쿤달제국의 위대한 마법사라는 것이 그가 암 늑대의 봉인을 해제하고 앙유라탄 대륙을 장악하고자 하고 있는 진정한 악마라고 여기고 있는 이유지만 정확성은 반반입니다.”
“그렇다면 자네는 도르핀 국왕과 사마룬 마법사가 반반이란 말인가?”
자롱롱의 눈이 추강탄을 보면서 빛나고 있었다. 아마도 추강탄의 추리에 감탄을 하고 있음이 틀림이 없었다.
“그렇습니다.”
“동생의 말에 일리가 있어.”
일리가 있다는 자롱롱의 얼굴을 보면서 추강탄이 다시 밀을 이었다.
