0165 / 0340 ----------------------------------------------
눈물과 애욕(愛慾)
(165화)☞
“그러면 곤곤타리와 차안드라 그리고 골드 아이와 유틀란트 제국의 신물을 다 모운다면 엄청난 힘을 얻는 것도 사실이고요?”
“아마도 사실일 것입니다.”
“추강탄, 잠시만 기다리세요?”
잠깐 이면 된다고 하면서 아리수가 밖으로 나갔다. 추강탄은 궁금했지만 기다렸다. 아리수의 손에는 찻잔이 들려 있었다.
“드릴 것은 없고 차나 한잔 하세요. 지금 나갈 수는 없으니 오늘밤은 좁지만 저와 함께 지내셔야만 하겠습니다.”
“아리수, 불편할 텐데요.”
“불편해도 할 수 없어요. 이 근처에는 추두간 부하들이 감시를 하고 있으니.”
어쩔 도리가 없었다. 아리수의 말을 따를 수밖에 없었다.
“추강탄 혹시 언제부터 여기 들어와 있었지요?”
아리수의 그 말에 추강탄은 사리수와 아네스가 들어오기 전에 들어왔다고 무심결에 말을 하고 말았다.
“오래전에 들어왔는데.”
그러자 아리수의 얼굴이 붉게 변했다.
“그러면 제가 옷을 갈아 입는 모습도 보았겠네요?”
추강탄은 그때서야 실수한 것을 알았지만 이미 엎질러진 물이었다. 담을 수는 없었다.
“그게 그게…….”
말을 머뭇거리는 것은 긍정이었다. 여자가 모든 것을 남자에게 보여준 것이니 어쩌면 수치일 수도 없었다.
“다 보았어요?”
“아리수 어쩔 수 없었어요. 아리수의 몸을 본 죄는 나중에 갚겠어요. 하지만 일부러 그런 것은 아닙니다.”
추강탄이 그렇게 말을 하고 휴 하고 한숨을 내쉬었다.
“어쩌지. 정말 환장하겠네. 이를 어쩌지.”
갑자기 아리수가 마구 동동 발을 굴렀다.
“아리수 그 죄는 나중에 받겠어요. 그런데 왜 그런 행동을?”
“몰라요. 우리 가문에는 규칙이 있어요. 제 몸을 맨 처음 본 사내에게 저는 몸을 허락하고 그 남자를 평생 동안 모셔야 한다고요. 그러니 큰일이 났잖아요. 왜 하필 추강탄이 저의 몸을 맨 먼저 본 남자가 되었는지. 정말 미치겠네.”
희한한 규칙이었다. 하지만 그보다 놀란 것은 아리수의 말이 었다.
‘으음, 가문이라니. 그렇다면 아리수는 보통 여자가 아니라고. 분명이 사연이 있어. 그냥 전쟁포로로 잡혀 와서 시온 왕국의 시녀가 된 것이 아니라 사연이 있다고.’
“아리수, 그런 일이 있다니 저도 당황스럽네요. 그런데 아까 말을 하던중에 가문의 규칙이라니. 가문이라면 아리수는 분명 백작이나 후작이나 남작 등의 귀족 가문인데.”
추강탄의 말에 아리수는 다시 휴 하고 한숨을 내쉬었다.
“호호호. 이것도 운명인가요. 추강탄을 만나서 나의 신분을 밝혀야 하다니.”
추강탄은 긴장되었다. 아리수 역시 평범한 여자가 아닌 걸로 알고는 있었지만 역시 어떤 여자인지 궁금했다.
“저의 조국은 유틀란트 왕국이에요?”
유틀란트 왕국이라면 바로 인요와 마린의 조국이었다.
그렇다면 우선적으로 인요와 아리수는 무슨 관계가 있는 것이 아닐까라는 생각이 들었다.
“유틀란트 왕국이라면 암늑대의 전설을 담고 있는 프리드 왕자와 멜리사 공주의 이야기 인데.”
“맞아요. 멜리사 공주는 저도 잘 몰라요. 백년 전의 이야기일 뿐이요.”
슬픈 전설을 담고 있는 유틀란트 왕국은 이상하게도 추강탄도 정이 많아 갔다.
이곳에 와서 신분을 말할 때 어떻게 둘러대나 보니 추강탄은 유틀란트 세게드에서 의술을 전공한 인간으로 변해 있었다.
그리고 무엇보다 놀란 것은 유키레스라는 단체였다. 사마룬과 그의 동생 그리고 세이아도 어쩌면 유키레스 단원일수 있었고 지금 함께 행동하고 있는 제시카 역시 유키레스 단원이었다.
“아리수 아가씨, 혹시 유키레스란 말을 들어본 적이 있어요?”
유키레스란 말에 아리수가 흠칫 놀랐다. 분명 추강탄의 말에 충격을 받은 것이 분명했다.
“몰라요. 유키레스가 뭐에요?”
아리수는 분명 유키레스를 알고 있는데 지금은 모른다고 딱 잡아때고 있었다.
추강탄은 말을 잘못 한 것일 수도 있다는 생각이 들었지만 그렇다고 해서 여기서 꼬리를 내릴 수는 없었다.
“제가 잘못 들은 모양입니다.”
“아니에요. 저도 언뜻 들은 적이 있어요. 이미 망해버린 유틀란트 왕국을 회복시키는 운동이라고요. 하지만 저는 유키레스 단원은 아니라는 뜻이에요.”
묘한 말이었다. 언뜻 들으면 긍정같기도 하고 다시 들으면 부정을 하는 말이었다. 추강탄은 무엇보다도 이해할 수 없는 것은 인요였다.
인요 아니 모아세는 단 한명 남은 유틀란트 왕국의 공주라고 했다. 지금 인요를 말하면 이 여자가 어떻게 나올지 궁금했다.
“아리수 아가씨, 혹시 모아세란 여인을 알고 있나요?”
‘모아세는 바로 인요이지. 인요가 비록 신분을 숨기고 시온 왕국의 군사로 있었지만 지금은 행방이 묘한 상태인데. 정말 이 여자가 모아세를 안다면 믿을 수가 있어.’
“지금 뭐라고 했어요. 모아세라고 했나요?”
“그렇소. 당신이 유틀란트 사람이라면 분명히 모아세를 알고 있어야 하지요.”
“당신이 어떻게 모아세를 알아요. 모아세는 돌아가신 제 언니에요.”
‘이건 또 어떻게 된 일이지. 모아세는 분명히 말을 했어. 유틀란트 제국에 살아남은 사람은 유일하게 인요 아니 모아세 혼자뿐이라고. 그런데 이 여자가 지금 모아세는 죽었다고 말을 하고 있어.’
“모아세가 죽은 당신 언니라고요?”
“그래요. 유틀란트 왕국에는 왕자가 없었지요. 모아세 언니와 제가 유일한 왕위 계승자인데 당신이 어떻게 모아세 언니를 알아요. 언니를 아는 사람은 거의 없는데.”
아리수가 마구 울고 있었다. 그때였다. 추강탄의 뇌가 강하게 떨리고 알림창이 나타났다. 바로 모야미가 전달하는 알림창이 분명했다.
모야미 도우미는 추강탄이 시온 왕국에 돌아온 이후 처음 알림창을 통해서 모습을 드러내고 있었다.
[추강탄 그녀의 말을 믿어라. 모아세와 아리수는 친 자매간이다. 두 여인은 유틀란트 왕국이 악마의 습격을 받았을 때 혼자 살아 있는 걸로 알고 있어. 그러니 인요가 동생은 당연히 죽은 걸로 알고 있었으니 혼자라고 한 것이야. 아리수는 바로 인요의 동생이 확실해.]
‘아! 이런 슬픈 자매가 있다니.’
“아리수, 모아세 언니는 살아 있어요.”
모아세 언니가 살아 있다는 말에 아리수는 울음을 뚝 그쳤다. 그녀의 눈은 눈물로 범벅이 되었지만 희망이 있었다.
“다시 말을 해요. 언니가 살아 있다고요? 지금 언니는 어디에 있어요?”
추강탄은 일단 아리수를 진정시켰다. 그러자 아리수가 조금 진정이 되는지 정신을 차렸다.
“놀라지 말아요. 얼마 전에 시온 왕국의 군사로 있던 인요가 바로 모아세에요.”
“인요 군사가 모아세 언니라고요? 맞아. 인요 군사가 어쩐지 친근하더라. 그래서 인요 군사도 나를 보고 어디서 본 얼굴이라고 한 것이었어. 그때 제대로 물어 보았으면 언니인줄 알았는데 내가 바보야. 추강탄, 언니는 지금 어디에 있어요?”
어쩔 도리가 없었다. 추강탄은 인요의 이야기를 하지 않을 수가 없었다.
“아리수, 제가 인요 누님과 헤어진 것은 유틀란트의 이스탄불이에요. 아마 지금쯤 유틀란트 왕국을 찾으려고 아니 원수를 갚으려고 몸부림을 치고 있을 겁니다.”
“언니!”
몸부림을 치고 있다는 추강탄의 말에 아리수가 다시 흐느끼고 있었다.
“아리수, 언니는 지금쯤 어딘가에서 복수를 꿈꾸면서 잘 지내고 있어요. 곧 얼마 있지 않아서 만날 수 있을 거에요.”
추강탄은 아리수를 안심시켰다.
하긴 인요의 능력이라면 자기 한 몸은 지킬 수 있었다. 하지만 아리수는 언니를 생각하면서 눈물을 멈추지 않았다.
“언니가 너무 불쌍해요. 그런 불쌍한 언니를 지척에 두고도 몰랐으니 정말 하늘이 야속해.”
아리수는 언니만 생각하면 눈물이 나는 모양이었다.
“아리수 그만 울어요.”
“흐흑 흐흑.”
아리수는 좀처럼 울음을 멈추지 않았다.
울음을 멈추지 않고 있는 아리수를 보면서 추강탄은 측은한 마음이 일어나서 아리수를 가만히 안았다.
아리수의 몸이 멈칫했다. 하지만 그것도 잠시 아리수는 추강탄의 품안으로 파고들었다. 그리고는 서럽게 울었다.
추강탄은 서럽게 울고 있는 아리수의 등을 토닥거려 주었다. 정말 불쌍한 자매였다.
그렇게 얼마 있다가 보니 아리수가 반응이 없었다. 자세히 보니 그녀는 추강탄의 품에 안겨서 잠들어 있었다.
모진 풍파와 두려움이 추강탄을 만나서 한꺼번에 풀린 탓인지 추강탄을 믿고서 잠을 자고 있었다.
‘아! 인요 누나와 아리수는 너무 불쌍해. 모야미도 불쌍하고 월아주도 불쌍해. 전부 불쌍한 여인이야. 유틀란트 왕국 쿤달제국 유토피아 왕국의 후예들이 겪고 있는 이 처절함은 전부 지존이라고 불리는 절대 악마 때문이라고. 이 잔인하고 더러운 악마는 내가 절대 용서할 수가 없어.’
추강탄은 아리수를 조용히 안아서 침대에 눕혔다.
침대에 눕히는 순간 아리수가 갑자기 추강탄을 끌어 안았다. 무의식적인지 의식적인이 알 수 없는 행동이었다.
추강탄은 어쩔 수 없이 그녀의 가슴에 몸을 싣고 말았다. 그녀가 갑자기 말을 했다.
“모아세 언니, 가지마. 나랑 함께 자자고.”
그렇게 말을 하면서 아리수는 추강탄의 품을 파고들었다. 그녀의 탱탱한 가슴이 추강탄의 가슴을 압박하고 있었다.
‘아! 안 돼. 인요와는 이미 몸을 섞은 것이나 다름이 없는데 동생까지 건드릴 수는 없어.’
추강탄은 이성을 찾았다.
마구 품을 파고드는 아리수를 겨우 때어 놓았다. 아리수는 정말 언니인 인요로 착각했는지 그냥 잠들고 있었다.
추강탄은 아리수가 잠이 들자 바닥에 몸을 눕혔다. 잠시 눈을 붙인다는 생각인데 누군가 자신을 깨우고 있었다.
“오빠 일어나요? 벌써 날이 밝았어요.”
‘뭐? 오빠라고.’
어느새 아리수가 추강탄의 앞에서 오빠라고 하면서 환하게 웃고 있었다.
정말 눈이 부시도록 아름다운 여인 아리수였다. 인요도 아름다운데 아리수도 이렇게 아름답다니. 추강탄은 정말 여자 복이 많았다.
아리수가 벌써 아침을 준비해서 추강탄의 앞에 상을 차리고 있었다.
빵과 우유 그리고 포도주가 전부였지만 정말 진수성찬이었다.
“오빠, 차린 것은 없지만 많이 먹어.”
