0227 / 0340 ----------------------------------------------
유틀란트 왕국으로
(227화)
“지금 분명히 아가씨의 눈에는 죽음이란 그림자가 드리우고 있어요. 그 죽음의 그림자가 무엇인지 말해주세요.”
추강탄이 다시 그렇게 묻자 아가씨의 눈은 의혹으로 가득했다. 분명히 갈등하고 있는 것이 분명했다.
“저의 죽음을 해결해줄 수 있는 사람은 앙유라탄 대륙을 지켜줄 수 있는 예언자뿐이에요.”
순간 추강탄은 소스라치게 놀랐다. 평범하게 생긴 아가씨의 입에서 예언자라는 말이 언급되었다.
여자의 정체가 뭐기에 예언자라는 말을 언급할 수 있는지 정말 이해할 수 없는 일이었다.
“지금 예언자라고 말했습니까?”
추강탄의 말에 아가씨는 놀라지 않았다. 아까와는 달리 침착했다. 분명 예사로운 여자가 아니었다.
“예언자만이 저를 구할 수 있어요. 당신이 예언자인가요?”
난감했다. 그냥 젊은 아가씨가 추강탄에게 예언자라고 묻고 있으니 어떻게 대답을 해야 할지 망설여졌다.
생각할 시간이 필요했다. 짧은 시간이 무섭게 흘러가고 있었다. 하지만 결정은 오래 걸리지 않았다.
“그렇소이다. 내가 바로 앙유라탄의 예언자입니다.”
추강탄의 입에서 나온 말은 스스로를 일러 예언자라고 하고 있었다. 정말 위험한 일이었다.
예언자라는 말을 만약에 악마의 끄나풀이 듣고 있다면 유틀란트 왕국의 운명이 결정될 수 있었다.
어쩌면 유틀란트 왕궁이 송두리째 파괴될 정도로 가공할 말이 바로 예언자였다.
“당신이 예언자라고요?”
여인의 눈에는 믿을 수 없다는 표정이었다. 어떻게 예언자가 쿤달제국의 더러운 사신으로 유틀란트 왕국으로 올 수 있다는 것인지 믿을 수 없었다.
“틀림이 없습니다. 믿고 안 믿고는 아가씨의 자유지만 제가 예언자인 것은 틀림이 없습니다.”
추강탄은 그렇게 말을 하고는 아가씨의 눈치를 살피고 있었다. 지금으로서는 이렇게 하고서 아가씨가 믿어주기를 바랄 뿐이었다.
그러자 갑자기 아가씨가 무릎을 꿇었다. 순간 추강탄은 당황스러웠다.
“아가씨 이게 무슨 짓입니까? 아가씨가 무릎을 왜 꿇어요. 얼른 일어나세요.”
하지만 아가씨는 일어나지 않았다. 무릎을 꿇은 채로 천천히 이야기를 시작했다.
“아저씨가 예언자이건 아니건 문제가 되지 않아요.”
이제 아가씨는 추강탄을 보면서 사신이 아니라 아저씨라고 부르고 있었다. 아저씨라는 말은 무척 친숙하고 정감어린 단어였다.
“그게 무슨 말이에요?”
추강탄은 무슨 말인지 모르겠다는 표정으로 되물었다.
“호호호. 아저씨가 예언자가 아니라면 이런 행동을 한 저는 무조건 죽을 수밖에 없어요. 이렇게 죽으나 저렇게 죽으나 일단 아저씨를 믿을 수밖에요.”
젊은 아가씨는 자신을 보면서 어차피 죽는다고 했다. 그러니 추강탄을 믿을 수밖에 없다는 논리였다.
“무조건 나를 믿는다고요?”
“아저씨가 예언자라면 이곳에 온 이유가 확실하게 있을 겁니다.”
아가씨는 점점 이상한 말을 하고 있었지만 정말 아가씨가 추강탄이 이곳에 온 목적을 알고 있다고 하고 있었다.
“나의 목적을 알고 있다고요. 제가 이곳에 왜 왔는데요?”
“호호호. 아저씨가 예언자라면 아저씨는 유틀란트 왕국의 보물인 돌핀와루를 가지러 왔겠지요. 제 말이 틀렸나요.”
‘허걱! 내가 여기 온 목적을 속속들이 알고 있다니 정말 이 아가씨의 정체가 뭐지. 정말 무서운 아가씨네. 저 아가씨가 악마의 편이라면 오늘 저 아가씨를 죽일 수밖에 없는데.’
“하하하. 아가씨가 바로 악마의 부하에요.”
“악마의 부하?”
“당신이 악마의 부하라면 오늘 여기서 죽어야 해. 돌핀와루를 가지러 왔다는 것을 아는 사람은 죽어야 한다고.”
추강탄의 표정이 싸늘하게 굳어졌다.
“호호호. 걱정하지 마세요. 저는 아저씨를 곤란하게 절대 만들지 않아요.”
절대 추강탄을 곤란하게 만들지 않겠다는 말을 아가씨가 말을 하자 추강탄은 점점 더 미궁으로 빠지는 느낌을 받았다.
“나를 곤란하게 만들지 않는다고요?”
“그럼요.”
아가씨의 말을 들으면서 추강탄은 천천히 말을 했다. 그게 지금으로서는 상책이었다.
“도대체 아가씨는 누구에요?”
“호호호. 저의 정체를 밝혀야만 하겠지요. 저는…….”
아가씨가 천천히 이야기를 꺼내고 있었다.
“저는 유틀란트 왕국의 보물인 돌핀와루를 지키는 요정이에요.”
추강탄은 다시 한 번 놀랐다. 앞에 서 있는 아가씨가 돌핀와루를 지키는 요정이라니. 요정이 어떻게 사신들을 접대한다는 말인지.
도저히 있을 수 없는 일이었다.
“아가씨가 앙유라탄 대륙의 4대 보물인 돌핀와루를 지키는 요정이라고요. 요정이 왜 이곳에서 손님들을 접대하고 있는데요?”
추강탄이 그렇게 말을 하고서 아가씨를 빤히 바라보았다. 도대체 알아듣게 설명을 좀 해달라는 부탁이었다.
“설명을 하자면 길지요.”
아가씨가 천천히 이야기를 시작했다. 아가씨는 요정이었고 요정의 이름은 나니아였다.
“돌핀와루는 유틀란트를 지키는 보물로 무엇이든지 볼 수 있는 보물 중의 보물이지요. 따라서 자신의 미래를 보고 싶어하는 사람은 누구나 탐을 내는 황금 거울이었어요. 저는 요정의 신분으로 돌핀와루를 지키고 있었지요. 저뿐만 아니라 돌핀와루를 지키는 요정들은 전부 열명이었어요. 돌핀와루는 아무나 미래를 볼 수 있는 것은 아니랍니다. 즉 공력이 1,200에 이르는 절대 고수가 내공을 불어넣으면 미래가 나타나지요. 하지만 공력이 1,200dp 오른 사람들은 그리 흔하지 않았어요. 더군다나…….”
나니아 요정의 이야기는 계속되고 있었다.
이야기는 10년 전으로 올라간다. 나니아는 10명의 요정들과 함께 돌핀와루를 지키고 있었다.
돌핀와루는 유틀란 왕궁의 뒤로 가면 깎아지른 절벽이 나오는데 그 절벽의 끝에 직선으로 연결된 출렁다리가 나왔다.
출렁다리를 건너면 섬이 나오는데 그 섬은 어떤 사람도 접근할 수가 없었다.
바다로 접근할 수도 없었다. 바다는 온통 붉은 마그마 뒤덮여 있기 때문에 생물체는 존재할 수가 없었다.
따라서 출렁다리를 건너지 않으면 절대로 돌핀와루가 있는 섬으로 갈 수가 없었다.
섬의 이름은 돌핀와루의 이름을 따서 돌핀 섬으로 불리었다.
10년 전 돌핀섬에 비극이 찾아왔다. 악마들이 돌핀와루를 노리고 악마의 섬으로 쳐들어왔다. 그들은 도저히 올 수 없는 바다를 건너서 나타났다.
그들은 돌핀섬을 지키는 경비들을 무자비하게 도륙을 했다. 돌핀섬을 지키고 있는 기사들은 저항을 했지만 침입자들은 악마였다.
그들의 상대가 될 수 없었다. 돌핀섬의 비극은 죽음으로 끝이 났지만 그들은 결코 돌핀와루를 차지할 수 가 없었다.
침입을 예견한 한 명의 요정의 기발한 대처였다.
악마의 침입이 있기 전에 요정은 돌핀와루를 빼돌렸다. 아무도 없는 곳에 빼돌렸다. 그리고 하나의 안배를 해두었다.
유틀란트 왕국 어딘가에 숨기고 지도를 그렸는데 가장 어린 요정의 몸에 지도를 그렸다.
하지만 그 지도는 아무나 볼 수 없었다. 동양에서 온 예언자가 그 여인의 몸에 선혈을 묻히면 그 지도가 나타나게 되어 있었다.
나니아 요정의 긴 이야기는 끝이 났다.
“예언자님이 제가 죽기 전에 나타났으니 제가 소임을 다하게 되었어요. 당신이 예언자이든 아니든 상관이 없어요. 저의 목숨을 얼마 남지 않았으니까 말입니다.”
요정의 목숨이 얼마 남지 않았다니 이건 또 무슨 말인지 지금 추강탄의 머리는 복잡해서 쉽게 판단을 할 수가 없었다.
“요정님 그게 무슨 말씀이세요?”
“호호호. 그게 제 운명이에요. 저는 사실상 여태까지 이곳에 온 손님들의 잠자리를 보살피면서 힘들게 살아왔어요.”
요정이 유틀란트 왕궁의 손님들에게 성을 제공했다는 말인데 이 말의 의미를 이해할 수 없었다. 요정이라면 이런 일을 하지 않아도 되는데.
“요정님은 힘이 있잖아요. 왜 그런 일을 겪으셨는지요.”
이곳을 떠나면 되는데 왜 여태까지 수모를 겪으면서 있는지 알 수 없는 말을 하고 있었다.
“호호호. 그게 제 운명이에요. 돌핀와루를 지켜야만 했거든요. 정복자들의 더러운 욕정에 응하지 않으면 돌핀와루룰 지키지 못하니 이렇게 살아서 예언자님을 기다린 것이랍니다.”
요정 나니아의 이야기를 들으면서 추강탄은 눈물이 나왔다. 나이는 얼마나 되었는지 모르지만 너무나도 청초한 소녀가 이렇게 고통스러운 삶을 살아왔다니.
그리고 그런 수모를 겪으면 예언자를 기다리면서 오랜 세월 예언자를 기다린 것이었다.
추강탄은 요정에게 진심으로 감사하고 싶었다. 추강탄은 무릎을 꿇었다. 아까는 요정이 무릎을 꿇었지만 지금은 추강탄이 꿇었다.
“요정님의 숭고한 희생에 이렇게 감사를 드립니다.”
“아니에요. 예언자는 그 누구에게도 무릎을 꿇으시면 아니됩니다. 예언자는 존엄하고 예언자는 강하며 예언자는 아름다우십니다.”
나니아 요정의 말에는 예언자에 대한 존경심이 가득 배어 있었다.
