0229 / 0340 ----------------------------------------------
돌핀와루와 요정의 가슴
(229화)
절대악마의 부하로 한때 시모루의 부하로 있던 바라추가 절대 악마의 부하가 분명하였다.
태사의에 앉아 있는 본좌라는 자의 눈에서 아까와는 달라 아무런 기운도 흘러나오지 않았다. 심지어 무형의 기운도 나오지 않았다.
이미 기(氣)를 자유자재로 운용하는 것이 분명했다.
그런데 실혼인이라니, 그렇다면 붉은 탑의 유리관에 있던 많은 자들을 말하는 것인데 소름이 돋는 말이었다.
“지존, 실혼인은 전부 몇이 가는지요?”
“으흐흐흐. 세 명의 영혼이 없는 자들은 신비의 섬 게이트를 열고 안으로 들어가서 예언자를 죽이는 킬러로 변할 것이지만 나머지 실혼인들은…….”
지존이란 사내가 잠시 말을 멈추고 먼 곳을 응시했다. 절대 악마도 무엇을 생각하고 있는 것이 분명했다.
도대체 무엇을 생각한다는 말인지. 그의 깊은 뜻을 헤아린다는 것은 불가능한 일이었다.
실혼인!
영혼을 잃은 자라는 말인데. 붉은 탑의 유리관에 들어 있는 사람들은 분명 도르핀 국왕이었다.
붉은 탑의 VIP 성전에 갇혀 있는 첫 번째 50대 초반의 남자가 바로 도르핀이야. 그렇다면 여자는 도르핀 국왕의 부인일 가능성이 많은데 한 명의 남자는 누구란 말인지 전혀 짐작이 가지 않았다.
그들이 절대 악마의 실혼인으로 만들어져 신비의 섬으로 투입이 된다면 추강탄은 상당한 곤란에 처해질 것이다.
세 명의 실혼인이 예언자를 잡기 위해서 투입이 된다면 예언자인 추강탄은 세 명의 실혼인을 죽이지 않을 수가 없었다.
“지존 실혼인들의 무공으로 예언자를 죽일 수가 있는지요?”
“으흐흐흐. 죽일 수는 없겠지. 그런데 실혼인들은 검과 장으로 죽일 수 없어. 실혼인들을 죽이는 방법을 예언자가 모른다면 예언자는 사실상 마지막 본좌와 대결을 벌일 수는 없겠지. 그것이 본좌가 노리는 것이지.”
정말 두렵다. 절대 악마는 경우의 수까지 모든 것을 차단하고 있었다.
추강탄이 절대 악마의 이런 가공할 음모를 알고 있는지 정말 모른다면 최종 승리는 절대 악마의 것일 가능성이 많았다.
추강탄은 유틀란트 왕궁에서 벗어났다. 월아주를 기다리고 싶었지만 지금 그럴 시간은 없었다.
추강탄은 이미 지도를 완벽하게 읽고 있었다. 나니아의 가슴에 나타난 지도가 가리키는 곳이 어디인지.
추강탄은 그곳이 신비의 섬과는 반대라는 것을 알았다. 이제 성소피아 성당에서 7인회를 만날 시간이 한 달밖에 남지 않았다.
한 달 동안에 돌핀와루를 찾아야만 하는데 쉽지가 않았다.
유틀란트 항구에서 추강탄은 수소문하고 있었다.
“아저씨 말씀 좀 묻겠어요.”
식사를 하고 나서 식당 주인인 마흔 중반의 사내게 질문을 했다.
“무엇이든지 물어보세요?”
마흔 중반의 사내는 비교적 친절했다. 하긴 자기 식당에서 식사를 한 손님의 부탁이니 친절하게 들어주는 것은 당연했다.
“유틀란트에서 북동쪽 해역으로 가다보면 돌핀섬이 있다는데 가는 방법을 좀 가르쳐주세요?”
돌핀섬이라는 말에 마흔 중반의 사내가 깜짝 놀라는 시늉을 했다. 추강탄은 돌핀섬이라는 말에 놀라는 마흔 중반의 사내를 조금은 이상하게 생각하면서 말을 기다렸다.
“총각, 돌핀섬은 아무나 갈 수 있는 곳이 아닌데. 그리고 여기서 배가 자주 있는 것도 아니고…….”
도대체 돌핀섬이 어떤 곳이기에 사내가 이런 반응을 보이는 지 이상한 생각이 들었다.
“아저씨 돌핀섬이 여기서 멀어요. 갔다오려면 시일이 얼마나 걸리세요.”
시간이 문제였다. 적어도 유틀란트 항구에 8월 5일까지는 돌아와야만 했다. 여기서 성소피아 성당이 있는 이스탄불까지 가려면 열 흘 정도는 필요했다.
이십일만에 모든 일을 마쳐야만 했다. 그렇지 않으면 성소피아 성당에 먼저 가서 그들을 만나고 다시 돌핀와루를 찾는 것이 순서였다.
“나도 자세히 모르지만 이곳에서 돌핀섬이 있는 크레카 섬까지 가는 배가 앞으로 열흘 후에 있어요. 돌핀 섬은 크레카 섬에서 다시 배를 타고 가야하는데 족히 닷새는 걸려야 한다고 하더라고. 이것도 배가 순항을 했을 때 걸리는 시간이고 돌핀 섬 주위에는 온통 괴물이 우글거리고 파도도 심해서 좀처럼 갈 수 없다고 알려진 곳인데. 돌핀섬을 갔다오려면 최소한 석 달은 걸린다고 알려져 있지.”
불가능했다. 20일 동안에 돌핀섬에 가서 돌핀와루를 찾는 것은 순진한 생각이었다.
“석달이나 걸린다고요?”
“그것도 최소한 잡아서 그렇다고. 만에 하나 폭풍우나 거대한 괴물의 습격을 받으면 살아 돌아올 수 없는 곳이 바로 돌핀 섬이라고. 오죽하면 돌핀 섬을 악마의 섬이라고 부르는 이유라고.”
추강탄은 알았다. 앙유라탄 대륙에서 가장 무서운 악마의 섬이 바로 돌핀섬이었다.
더군다나 크레카 섬에서 돌핀 섬까지 가는 길은 수심이 깊고 조류가 거세어서 배가 좀처럼 갈 수 없다고 했다. 늘 해무가 끼어 있어서 선원들이나 해적 때들도 가기를 두려워한다고 했다.
“아저씨 돌핀 섬이 그렇게 무서운가요?”
“총각, 돌핀 섬에 왜 가려는지 이유는 모르겠지만 안 가는 것이 좋아. 돌핀섬에 간다고 하다가 돌아오지 못한 사람들이 너무 많아. 악마의 섬에는 안 가는 것이 좋은 것이라고.”
“예, 아저씨 말씀 정말 고맙습니다.”
추강탄은 아저씨에게 인사를 하고 식당을 나왔다. 너무 서둘렀다. 돌핀와루는 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니었다. 철저한 준비가 있어야만 했다.
“이럴 줄 알았으면 유틀란트 왕궁에서 월아주를 만나고 올 것을 후회가 되는데.”
추강탄은 중얼거리면서 후회를 했지만 다시 유틀란트 왕궁에 들어가는 것은 불가능했다.
그렇다고 해서 지금 성소피아 성당으로 가는 것은 너무 많은 시간이 남아 있었다.
어떻게 해야 할지 선뜻 결정을 할 수가 없었다.
‘할 수 없어. 월아주를 만나고 가고 싶은데. 직접 만날 수는 없고 뭘 하는지 얼굴만 보고 가자고.’
추강탄은 이미 사신으로 변해서 유틀란트 왕궁에 들어갔기 때문 같은 신분으로 두 번 갈 수는 없었다.
‘할 수 없어. 마법을 사용할 수밖에.’
마법을 이럴 때 사용할 수밖에 없었다. 변신마법과 투명마법을 동시에 사용했다.
내공 소모가 조금은 많았지만 지금 그 정도는 그렇게 큰 문제가 아니었다.
일단 투명 마법을 사용해서 유틀란트 왕궁으로 스며들었다. 월아주를 만날 필요가 있으면 변신 마법을 사용하든지 아니면 직접 진짜 추강탄의 얼굴을 드러낼 수밖에 없었다.
추강탄은 투명 마법 주문을 외우고 유틀란트 왕궁으로 스며들었다.
왕궁 수비대들이 철저히 지키고 있었지만 투명마법을 완벽하게 사용하고 있었기 때문에 정문 수비대를 통과하는 것은 그렇게 어렵지 않았다.
시간을 보이 밤 10였다. 유틀란트 왕국의 왕이 거처하는 침실로 스며들었다.
침실은 화려했다. 쿤달제국이 유틀란트 왕국을 점령하고 나서 모든 것이 변했다.
그 전에는 왕국의 왕이 거처하는 곳도 정말 소박하고 아담했지만 지금은 화려하기가 그지 없었다.
왕의 거처에 들어가는 순간 옆에서 이상한 소리가 들렸다. 그것은 바로 남녀의 거친 신음 소리였다.
그냥 스쳐 지날까 했지만 이상하게도 어떤 상황인지 보고 싶었다. 예언자의 직감이었다.
‘뭔가 이상한 일이 일어나고 있어. 궁금한데. 무엇을 하는지 살짝 보고 가자고.’
추강탄 소리 없이 옆방으로 스며들었다.
순간 추강탄은 헉 하고 짧은 신음을 토했지만 마법이 깨질 정도는 아니었다.
남녀가 진한 섹스를 하고 있었는데. 월아주는 아니었다. 월아주만큼 아름다운 여자였다. 그런데 남자를 보니 정말 잘생긴 놈이었다.
사내는 온통 근육질로 정말 남자다운 몸을 갖고 있었다.
‘저 사내가 누구지. 분명 내가 알고 있는 놈인데.’
하지만 쉽게 떠오르지 않았다. 년 놈들의 섹스는 끝이 났다. 두 년놈은 왕의 침실 옆에서 과감하게 섹스를 하고 있으니 정말 대단한 년놈들이었다.
“으흐흐흐. 그년 정말 괜찮네. 월아주 대신에 내년도 정말 괜찮아.”
놈의 말을 듣는 순간 추강탄은 놈이 누구인지를 알았다.
‘저 개새끼는 바로 악마 시모루잖아. 저 새끼 마음대로 변신할 수 있지. 심지어 남자로도 여자로도 변할 수 있는 이상한 괴물이니. 저새끼를 오늘 죽여 버릴까?’
그런 생각이 강하게 엄습하고 있었다. 하지만 행동으로 옮길 수는 없었다.
지금 죽인다고 해도 이긴다는 보장은 없었다. 그보다 이 년놈들이 어떤 말을 할지가 궁금했다.
“기사님, 왜 기사님은 여왕께 관심이 많아요?”
여왕이라면 분명히 월아주를 말하고 있었다. 시모루가 왜 여왕에게 관심이 많은지.
‘월아주는 분명히 처녀는 아니었어. 월아주의 순결을 빼앗아간 자가 그러면 시모루란 말인데. 그건 아닌데. 절대악마일 가능성이 더 많은데.’
시모루는 무척 강하다. 남자와 여자의 양성(兩性)을 가진 별종 중의 별종이었다.
이 자가 많은 처녀들을 겁탈하고 자신의 내공을 높인 것을 추강탄은 이미 알고 있었다.
“그 이유를 말해 줄까?”
