0088 / 0340 ----------------------------------------------
세 번째 미션을 획득하다.
(88화)☞
그야말로 빙하 호수(湖水)였다.
깊이가 얼마나 되는지 알 수 없지만 물은 무색이었다. 보통 물이 맑으면 에메랄드빛을 띠지만 지금은 거의 색깔이 없었다.
“여기가 어디지?”
“추강탄 이 근처 어딘가에 마그마 로드가 있어. 마그마 로드만 찾는다면 마칼루봉 정상까지 오를 수는 있을 거야. 물론 도중에 죽을 확률도 많지만 말이야.”
“이 호수에 방법이 있다는 말이지.”
추강탄은 눈을 크게 뜨고서 호수를 응시하고 있었다.
이 근처 어딘가에 마그마 길이 있다면 보일 텐데 아무리 보아도 보이지 않았다.
“잘 찾아보라고?”
월아주 역시 이곳저곳을 보면서 마그마 로드의 입구를 찾고 있었지만 보이지 않았다.
“월아주 혹시 호수 안쪽에 마그마 로드가 있는 것이 아닐까?”
“호수 안쪽이라고? 너무 추워서 들어갈 수가 없을 것인데. 정말 호수 안쪽에 있다면 문제는 심각한데?”
월아주가 고개를 강하게 흔들었다.
호수 깊은 곳으로 잠수해서 들어간다는 것은 불가능한 것으로 판단을 하고 있었다.
영하 수십 도의 강한 추위에 지하 깊숙이 들어간다는 것은 자살 행위였다.
그걸 잘 알고 있는 월아주는 깊은 고민을 하지 않을 수가 없었다.
'어떻게 하지. 잘못하면 자살행위인데.'
쉽지 않지만 반드시 방법을 강구해야만 했다.
호수 안쪽의 마그마 로드를 찾기 위해서는 특단의 방법이 필요했다.
추강탄은 입술을 지그시 깨물었다. 결단이 임박하였다.
“결국 다시 모험을 선택할 수밖에 없어.”
“그러면 들어간다고?”
“그 방법밖에 없잖아.”
월아주는 추강탄이 마칼루 봉까지 자신과 함께 가는 의도를 물어보지는 않았지만 분명 무슨 의도가 있다고 보았다.
그렇지 않고는 이런 무모한 행동을 할 이유가 없었다.
“알았어. 친구와 행동을 함께 하지. 일단 뛰어 들어보자고. 인명은 재천이니 말이야.”
사람의 목숨은 하늘이 결정한다는 월아주의 논리였다.
그러한 월아주의 논리에 21세기 팩트에 의해서만 결정을 하는 의사(醫師)인 추강탄 역시 동의하고 있었다.
지금으로서는 달리 마땅한 방법이 없었기에 어쩔 수 없었다. 이런 상황을 보면 둘은 찰떡궁합이 분명했다.
“하하하. 내가 먼저 뛰어 들어 마그마 로드가 있으면 줄을 당길 테니 월아주는 나의 신호를 보고 나중에 오라고.”
추강탄이 묶은 로프를 나슨하게 풀면서 말을 하자 월아주는 그냥 내버려 두었다.
지금은 이 방법이 오히려 최선이었기 때문이었다.
추강탄은 무조건 물 속으로 뛰어들었다. 일단 결정을 하면 행동으로 옮기는 것이 중요했다.
풍덩!
추강탄은 일단 빙하 호수로 뛰어들자 엄청난 한기에 몸이 얼어버릴 것 같은 느낌이 들었다.
“억!”
물이 너무 차가워서 온몸의 핏줄이 당장 끊어질 것 같은 통증이 엄습하고 있었다.
호흡이 멎을 것 같은 착각이 들었다. 거기에다가 깊이 들어갈수록 강력한 수압이 추강탄의 머리까지 텅 비게 만들고 있었다.
의식이 흐릿해지고 있었다. 이대로 의식이 멈추어버린다면 정말 큰일이었다.
‘아! 이곳에 마그마 로드는 없어. 월아주가 잘못 알 수도 있는데.’
몽롱한 의식속에서도 추강탄은 정신을 차리려고 노력했지만 쉽지 않았다.
그때였다. 추강탄의 뇌에서 청아한 기운이 흘렀다. 무언가 알 수 없는 분비물이 뇌 속에 퍼지자 의식이 돌아오고 있었다.
내공이 약한 것을 물질인 바롬이 극복하게 해주고 있었다. 추강탄의 내공은 이제 겨우 150이었다.
“아! 살 것 같은데. 바롬 덕분인데.”
바로 앞에 커다란 동굴이 보였다. 틀림없는 마그마 로드였다. 월아주의 말은 모두가 사실이었다.
추강탄은 느슨한 로프를 강하게 당겼다. 월아주가 신호를 받으면 물속으로 뛰어들 것이다.
월아주의 내공은 상상도 할 수 없을 정도로 높기에 찬물과 수압은 무난하게 견딜 수가 있을 것이다.
예상대로 월아주는 그렇게 고통을 느끼지 못하고 추강탄이 있는 동굴 안으로 들어왔다.
동굴 안쪽은 차지 않았다. 정말 특이한 자연 현상이었다.
물에 젖은 월아주의 아름다운 몸매가 그대로 드러나자 추강탄은 알 수 없는 욕정이 치밀어 올랐다. 월아주가 추강탄을 보자 그대로 안겼다.
정말 의외의 행동이었다.
“아! 따뜻해.”
그렇게 말을 하면서 월아주가 추강탄의 입술을 덮쳤다.
“이런!”
“그대로 있어. 전에 나와 하고 싶다고 했지. 여기서 우리 정말 진하게 한번 하자고. 저기 좋은 곳으로 가자고.”
월아주의 성격은 정말 알 수가 없었다.
이곳에서 갑자기 섹스를 하자고 하니 정말 특이한 성격이 분명했다.
“월아주 정말 나를 사랑하는 마음이 있으면 하고 사랑하는 마음이 없으면 하지 말자고.”
정말 이것은 추강탄의 진심이었다.
추강탄은 월아주가 어떤 아픔을 안고 있다고 확신하고 있었다. 비록 악마 시모루의 부하인 5대 악마지만 그녀에게 말못할 사연이 있을 것이다.
“호호호. 아직 추강탄을 사랑하는지는 알 수 없지만 지금은 그냥 추강탄과 하고 싶다고. 그렇다고 내가 추강탄을 미워하지는 않으니 하자.”
하자라는 말을 하면서 월아주가 다시 엄청난 힘으로 키스를 퍼붓고 있었다.
월아주의 혀가 추강탄의 입 안으로 빨려들어왔다. 추강탄은 그녀의 혀를 강하게 빨아들였다.
“아! 추강탄.”
월아주가 신음소리를 토하면서 추강탄의 이름을 부르고 있었다.
사랑하는 연인이 섹스에 빠지면서 사랑하는 연인의 이름을 마구 부르는 것과 동일한 소리였다.
추강탄은 그런 월아주를 엄청난 힘으로 안았다. 그녀의 가슴이 물컹거리면서 추강탄의 가슴을 압박하고 있었다.
추강탄은 본능적으로 그녀의 가슴을 헤치고 있었다.
정말 월아주의 가슴은 크고 단단했다. 추강탄은 순간 키스를 멈추고 그녀의 가슴을 아프게 물었다.
“아! 아파.”
아파라는 말은 추강탄의 욕정에 불을 질렀다.
추강탄은 참을 수 없는 엄청난 힘을 월아주에게 토해내기 시작했다.
동굴은 때 아닌 섹스로 화끈하게 달아오르고 있었다.
섹스는 한 시간을 넘어 두 시간째 이어지고 있었지만 두 사람은 아직도 욕정을 덜 풀었는지 여전히 신음 소리를 토해내고 있었다.
이윽고 두 사람은 격정적으로 몸을 떨면서 떨어졌다. 급한 호흡 소리가 동굴을 울리고 있었다.
아!
아!
월아주가 상큼하게 웃었다.
“괜찮았어?”
“음! 정말 괜찮았어. 우리는 잘 어울리는 파트너야.”
잘 어울린다는 것은 훌륭한 섹스 파트너라는 것이었다.
“물론이지. 추강탄 이제 산으로 올라가자고.”
“무조건 정상으로 올라가야지. 그런데 조심하라고.”
추강탄이 월아주에게 조심하라는 말을 하자 월아주가 피식 웃었다.
“물론이지. 조심해야지. 그런데 걱정을 해주는 말을 들으니 기분은 좋은데.”
“기분이 좋다고?”
순간 영문을 모른 추강탄이 월아주를 보면서 물었다.
“그야, 당연하지. 어쩌면 미래의 낭군이 될 수도 있는 남자가 해주는 말인데 말이야. 호호호.”
미래의 낭군이라는 월아주의 말이 왠지 모르게 사랑스럽게 들리고 있었다.
이 정도면 세 번째 미션은 완전 성공이라고 말하고 싶었지만 아직은 마칼루 봉 정상에 오르지 않았으니 미션 성공이라고 확정지을 수는 없었다.
그들은 최대한 체력을 비축했다. 튼튼하게 먹는 것이 우선이었다.
배낭에 든 모든 것을 꺼 집어내었다. 정상에 올랐다가 내려 올 때를 대비해서 마른 고기와 물만 남기고 여기서 먹는 것이 효과적이었다.
12월 31일 새벽 0시가 바로 도전이었다. 정확하게 24시간을 남겨 놓고 있었다.
24시간 안에 마칼루봉 정상에 올라야만 미션에 성공할 수가 있었다.
‘남편이란 말까지 월아주의 입에서 나왔으니 사랑은 얻은 것이 아닐까? 그렇다면 정상에 오르기만 하면 미션은 성공할 수가 있어.’
추강탄은 힘들지만 반드시 성공할 수밖에 없었다. 450명의 목숨이 걸린 문제니 실패란 있을 수가 없었다.
마그마 로드는 그야말로 거의 수직으로 이루어져 있었다.
완만한 길이면 좋지만 그렇지 않았다. 마그마가 하늘로 솟구쳤다는 것이 맞을 것 같았다.
“내가 먼저 오를 테니 천천히 따라와. 생명줄을 단단하게 동여매라고. 생명줄이 끊어지면 둘 다 죽을 수밖에 없어.”
월아주가 추강탄에게 단단히 말을 하고는 먼저 암벽을 타기 시작했다.
암벽은 경사가 거의 70도 이상이었다.
다행히 눈이 없고 춥지 않기 때문에 동사(凍死)할 리는 없었지만 그래도 워낙 경사 급해서 위험천만이었다.
월아주는 내공이 높아서인지 전혀 망설임이 없었다. 하지만 추강탄 때문에 속도를 늦추고 있었다.
추강탄은 올라가면서도 미션에 대한 의문이 들었다. 정말 이상한 생각이 들었다.
‘월아주와 함께 동행을 하게 한 것은 바로 나를 도와주기 위한 것이 아닐까? 플러스 라이프 제작자들이 나를 도와주고 있어. 히든 캐릭터일지도 모르는 모야미가 아닐지라도 이것이 만약에 계산된 것이라면 성공할 확률이 높겠지.’
추강탄은 자꾸만 긍정적인 마인드로 바뀌는 것을 느꼈다. 운명은 절대 추강탄의 편이었다.
70도에서 90도까지의 길이었다. 대학시절 추강탄은 알프스 몽블랑을 여러 번 오른 적이 있었다.
마테호른도 올랐다.
비록 히말라야 최고봉은 오르지 못하였지만 등산이라면 자신이 있었다. 로프없이 암벽에 매달려 하루 동안 버티기고 했고 비박도 한 적이 있었다.
그런데 이건 정말 알프스와는 비교가 되지 않았다. 알프스가 난이도가 하라면 이곳의 난이도는 상에 가깝다.
난이도 상중에서도 상+++에 속할 만큼 험한 길의 연속이었다.
정말 포기하고 싶을 정도로 힘들었지만 결코 포기할 수는 없었다.
얼마나 올랐을까? 내공이 약한 추강탄은 가슴에 강한 통증을 느끼고 정신까지 혼미했다.
“추강탄 정신 차려!”
월아주가 위에서 추강탄을 보면서 안타깝게 말을 하고 있었지만 추강탄은 혼미해지는 정신을 어찌해볼 방법이 없었다.
