0102 / 0340 ----------------------------------------------
제시카의  비밀
(102화)
밤의 봉사란 결국 섹스였다.
비록 아리네스와는 직접적으로 삽입을 하는 것은 아니지만 삽입만 하지 않는다는 것 뿐이지 나머지는 더 열정적으로 해서 극도의 쾌락을 주어야만 가능했다.
‘왜 부르지 않지. 혹시 다른 남자가 생긴 것은 아닐까?’
은근히 걱정이 되었다.
‘다른 남자가 있겠지. 아리네스는 욕정의 화신이니까 나 하나로 절대 만족을 하지 못하겠지. 내 생각에는 파비룬이나 적문광 아니면 미소년을 대상으로 밤마다 광란의 섹스를 펼치고 있을지도 몰라.’
추강탄의 생각은 적중하고 있었다.
추강탄이 제시카와 커피를 마시면서 대화를 나누고 있을 때 아리네스는 밤의 쾌락을 준비하고 있었다.
그 시작은 바로 자청궁에서 이루어지고 있었다.
이곳은 늦은 저녁 시간이었다.
자청궁의 비밀 장소였다. 이곳은 왕만이 올 수 있는 비밀 장소인데 이곳을 찾은 사람은 다름 아닌 아리네스 왕비였다.
왕비가 앉은 곳은 상석(上席)이 아니라 말단자리였다. 이럴 수도 있다는 말인지 정말 이해할 수 없는 일이었다.
시온 왕국의 국왕이 상석이 아니라 낮은 좌석에 앉아 있고 상석에는 복면인이 앉아 있었다.
복면인은 건장한 체구에 복면 밖으로 흘러나오는 안광이 예리하기 짝이 없었다.
“지존의 말을 전하노라.”
지존이라니, 세상에 왕보다 높은 사람이 있다니.
그건 분명 신(神)이었다. 신이 자청궁에 왕림했다는 말은 아니고 복면인은 분명 지존이라는 단어를 구사하고 있었다.
“하명하십시오.”
아리네스는 지극히 공손했다. 지존(至尊)이라는 말에 이미 주눅이 들고 있었다.
“그대는 뛰어난 능력으로 시온왕국을 접수했으니 지존께 충성의 예를 보이라고 하셨다. 어떻게 예를 보일 것인가?”
간단한 말이었다. 충성도를 보겠다는 말이었다.
“황금 오백만 냥과 아름다운 소년 소녀 200을 지존께 선물하겠나이다.”
황금 오백만 냥이라면 이건 어마어마한 돈이었다.
황금 한냥은 금 열 돈이다. 그렇다면 오천만 돈이다. 한 돈에 앙유라탄 대륙의 화폐인 금화로 오백만 금화이다.
지금 시온 왕국에 오백만 금화가 어디 있다고 감히 오백만냥을 바치겠다고 하는지 의문이 들었다.
“내가 직접 갖고 가겠노라. 5일 안에 전부 준비를 하라.”
“알겠습니다. 반드시 준비를 하겠습니다.”
그런데 복면인의 음성이 어디선가 많이 들어보았던 낯이 익은 목소리였다.
복면인은 바로 붉은 탑에서 시온 왕국의 카린 공주와 아리수 시녀를 공격하다가 무자라딘과 격돌한 붉은 눈을 가진 자였다.
스스로 붉은 탑의 주인인 절대 악마의 몸종이라고 한 놈이 바로 아리네스의 앞에서 사악한 눈빛으로 지시를 하고 있었다.
“그러면 나는 좀 쉬고 싶은데.”
“알겠습니다. 제가 시종님을 모시겠습니다.”
“그대는 지존이 완전한 인간으로 부활하시면 모셔야 하는데 그래도 나를 모시겠는가?”
“호호호. 제가 모시지 않으면 누가 시종님을 모시겠습니까? 지존님이 부활하시면 그때 모시죠 뭐.”
“으흐흐흐. 알겠노라. 내가 5대 악마의 한 사람인 그대의 봉사를 받지. 오늘의 공은 절대 잊지 않으마.”
“시종께서 저의 몸의 특징을 알고 있지요?”
아리네스의 몸의 특징이라니. 아리네스의 몸에는 어떤 특징이 있다는 것인지.
“알고 있지. 그대와 섹스를 할 때는 절대 삽입은 안 된다는 것을. 삽입할 수 있는 분은 오직 지존뿐이라는 것을. 지존이 부활하면 제일 먼저 아리네스 그대를 취할 것인데 그때 그대 몸이 처녀가 아니라 다른 사람의 삽입이 이루어졌다는 것을 안다면 그대와 나는 결코 죽지도 살지도 못할 고통을 받아야 하겠지. 그러니 내가 어찌 그대의 몸에 삽입을 하겠는가? 그대의 봉사만 받아도 황홀한 쾌락이 무궁무진할텐데 말이야.”
아!
왜 아리네스가 추강탄과의 정사(情事)에서 삽입을 하지 못하는지 그 이유가 밝혀졌다.
문제는 인요였다. 인요 역시 삽입을 거부했다.
그렇다면 인요 역시 5대 악마나 아니면 지존인 절대 악마가 부활하면 취할 여인인 것만은 틀림이 없었다.
아리네스와 인요는 지존을 위하여 처녀성을 유지해야 하고 만약에 처녀성을 잃으면 당사자와 처녀성을 파괴한 자 역시 상상도 할 수 없는 고통을 겪으면서 죽지도 살지도 못하게 된다는 것이었다.
붉은 눈을 가진 사악한 시종도 그걸 두려워하기 때문에 애무만 하지 삽입은 할 수 없는 것이었다.
절대 악마 시모루가 얼마나 두려운지 그녀와 시종은 잘 알고 있었다.
붉은 눈을 가진 몸종이라는 자는 분명 5대 악마의 한 놈이었다.
아리네스 역시 5대 악마가 분명했다. 5대 악마중에서도 서열이 분명한 것을 보니 시종이란 자의 능력은 지존 다음으로 높은 자가 분명했다.
그때 무자라딘이 말을 했다.
몸종이라는 놈을 보고 인간도 늑대도 아닌 놈이라고 했으니 이자 역시 절대 악마와 같은 종이 분명했다.
아리네스가 천천히 옷을 벗어 내렸다.
“시종께서는 제가 하는 대로 즐기시면 됩니다. 두 시진 이상 시종께서는 천상의 쾌락을 즐길 수가 있습니다.”
천상의 쾌락은 어떤 쾌락인지 추강탄은 궁금하지 않을 수가 없었다.
천상의 쾌락을 기대하고 있는 붉은 눈의 악마의 눈에 사악한 마기가 흘러내리고 있었다.
붉은 촛불에 비친 아리네스의 몸은 그야말로 환상적이었다. 하지만 그녀는 조금 당황하고 있었다.
항상 즐거움을 받았는데 이번에는 오대 악마의 우두머리에게 즐거움을 주어야 하기 때문이었다.
시종이라는 자는 그냥 누워만 있었다. 도대체 아리네스가 어떤 방법으로 쾌락을 선물하는지 궁금했다.
섹스에도 단계가 있었다. 바로 애무의 부위를 두고 결정되는데 아리네스가 시종이란 자에게 하는 서비스는 바로 전신 애무였다.
발끝에서 이마까지 한군데도 빠트리지 않는 풀 코스 애무였다.
“이게 풀코스 서비스인가?”
“그렇습니다.”
아리네스는 온몸으로 시종이란 복면인에게 애무를 했다.
처음 얼음장처럼 냉랭하던 복면인의 입이 벌어지고 신음 소리가 가쁘게 새어나왔다.
아리네스의 아름다운 몸매만 보아도 신음이 흘러나오는데 그녀가 온몸으로 애무를 하는데 견딜 사내는 없을 것이다.
“아흑!”
복면 사내가 도저히 참을 수 없는지 강한 신음을 토하면서 자세를 바꾸었다.
그의 남성은 하늘로 치솟아 올라 있었다.
도저히 견딜 수 없는 욕정에 복면 사내는 아리네스의 아랫도리를 탐하고 있었다.
“안돼요! 고통스럽게 죽고 싶어요.”
결정적인 한 마디에 복면 사내는 정신을 차렸다. 하마터면 큰일을 저지를 뻔 했다.
“아흑! 당신은 정말 대단한 몸을 갖고 있어. 오늘 당신의 몸은 영원히 잊을 수 없을 것 같군. 차라리 찢겨 죽어도 당신을 차지하고 싶은데.”
“호호호. 나도 그러고 싶어요. 당신의 엄청난 남성을 보면 정말 견딜 수 없을 정도로 하고 싶지만 다음을 위해서 참아요. 내가 입으로 해 줄게요.”
입으로 해준다는 말에 사내는 더 이상 보채지 않았다.
하지만 복면 사내의 눈에서는 질투의 불길이 활활 타오르고 있었다.
‘정말 놓치기 싫은 여인인데. 지존에게 저년을 줄 수 없어. 아리네스 저년의 몸은 백년에 하나 나오기 힘든 천상의 몸이라고. 섹스의 요물이라고.’
세상을 바꾸는 사람은 남자라고 한다.
하지만 그 남자를 바꾸는 사람은 여자라고 했다.
오늘 자청궁 비밀실에서 이루어진 악마와 악녀의 지저분한 정사는 무엇을 의미하는지.
아리네스는 비밀실을 빠져나와 그녀의 거처로 돌아왔다.
하지만 그녀의 눈은 무언가 모자라는 듯했다. 그리고는 아무도 없다는 것을 알자 중얼거렸다.
“그놈은 나에게 홀딱 반했지. 내 몸을 지존에게 빼앗기지 않기 위해서 지존이라도 독살할 놈이지. 물론 지존이 그 정도에 죽지는 않겠지만 저 놈은 일단 나의 몸에 완전히 빠져 있어. 잘만 하면 놈을 내 치마폭에 둘 수 있어. 내가 지존에게 처녀성을 바친다면 놈은 질투에 대가리가 터질 정도겠지. 일단 가장 무서운 악마는 내편으로 끌어들일 수가 있겠어. 앙유라탄 대륙은 나의 것이지. 절대 다른 사람에게 양보할 수가 없지.”
아! 정말 아리네스는 무서운 년이었다.
앙유라탄 대륙을 차지하려는 무서운 악마였다. 하지만 지금 아리네스의 눈에서 보이는 것은 욕정이었다.
‘놈만 만족시켜주었지. 나는 하지를 못했어. 오늘은 대주교의 몸을 갖고 만족을 시켜야겠어.’
예상대로 아리네스는 몸으로 모든 사람들을 자기편으로 만들고 있었다.
대주교가 로마교황청으로 돌아가지 못하는 이유도 바로 아리네스가 파비룬에게 가끔 쾌락을 제공했기 때문이었다.
“사리수, 있어?”
“녜! 국왕 전하 불렀습니까?”
“지금 파비룬 대주교에게 가서 밤 열 한 시까지 이리로 오시라고 해. 긴히 논의할 사항이 있어서.”
“알겠습니다.”
짧게 말을 던진 사리수는 곧장 종종걸음으로 대주교 파비룬의 거처를 찾았다.
‘긴히 할 말 좋아하네. 오늘 만족하지 못했으니 파비룬을 불러 그 짓을 하려고 하겠지. 파비룬은 나만 좋아해야 하는데. 아니야. 시간이 있어. 지금이 열시니 40분은 충분히 있으니까?’
이건 또 뭔지.
사리수란 시녀와 파비룬이 붙어 지낸다는 말인데. 이건 완전히 창녀촌도 아니고 시온왕국 권력의 심장부가 아니라 한 마디로 개판이었다.
개들도 이런 짓을 하지는 않을 것이다.
잠시 후 사리수는 파비룬의 거처에 도착했다.
파비룬은 대주교라 자청궁 옆에 있는 시온왕국 대성당 관사에 거처하고 있었다.
성당 입구에는 성모 마리아상이 세워져 있었고 마리아는 자상한 표정으로 십자가에 못 박혀 있는 예수상을 보고 있었다.
그런데 이 성스러운 곳에서 사리수는 대범하게도 대주교와 진한 섹스가 하고 싶었다.
그렇게도 섹스가 하고 싶을까? 라고 누군가가 묻는다면 그녀는 이렇게 대답을 할 것이다.
“그러면 안하고 싶어요. 사람 사는 것 중에서 섹스만큼 좋은 것이 어디 있다고. 당신은 안하고 살아요?”
안하고 사는 사람도 많은데 더군다나 수녀나 신부들은 금욕을 근본으로 해야 하거늘 이 성스러운 곳에서 추잡한 섹스를 꿈꾸고 있는 것이 정상은 아니었다.
