0226 / 0340 ----------------------------------------------
유틀란트 왕국으로
(226화)☞
열 명 안에 선택되지 못한 사람은 전부 죽어야 하는데 이걸 악마의 죽음이라고 부르고 있었다.
결국 열 명씩 들어갈 수 있다는 말인데 어느 세력이 많이 들어갈 수 있는가는 예언자와 절대 악마가 알 고 있다고 했다.
이른바 10대 10의 대결이었다. 마지막 승리자가 바로 앙유라탄 대륙의 운명을 결정짓는 것이었다.
“그러면 신비의 문인 선과 악의 문으로 들어갈 수 있는 사람은 정해진 모양이지?”
“그건 아니야. 무공이 강하지 않으면 아예 죽음이지. 죽음이 두렵지 않는 자는 갈 수 있지만 죽음이 두려운 사람들은 절대 갈 수 없는 곳이 바로 신비의 섬이라고.”
신비의 섬이 언제 열리는 지는 이미 정해져 있었다.
1,028년 8월 15일 자정에 신비의 섬이 열린다. 정확하게 1년 하고도 한 달이 더 남아 있었다.
‘후후후. 절대 악마가 소문을 퍼뜨리고 있어. 그 자가 소문을 퍼뜨린 근본 목적은 예언자를 찾아내어 사전에 죽이는 것이겠지. 그런 곤란하지. 추강탄이 바보가 아닌 이상 절대로 걸려들 수 없는 것이라고. 절대 악마 아무리 나를 끌어내려고 해도 나는 당신의 속셈을 다 알고 있지. 지금 당신은 예언자를 두려워하고 있다고.’
절대 악마는 지금 예언자를 두려워하고 있었다. 예언자의 전설은 이러했다.
성모봉에 비가 내리고 커다란 천동이 울리면서 하늘의 글이 새겨졌다. 아름다운 설산인 성모봉에 새겨진 전설은 바로 이러했다.
『죽음의 비가 시온 왕국의 젊은 사람들을 다 죽이고 있지만 시온 왕국을 지킬 위대한 예언자가 이곳에서 일 만리 떨어진 고려국에서 태어나리라.
하지만 악마는 그 뇌를 소멸시킬 수는 없다. 고려국 안동에서 태어난 아이가 시온 민족의 뇌와 합쳐지리라.
그가 바로 예언자이다. 예언자가 등장하면 악마의 준동은 멈추고 앙유라탄 대륙은 영원한 평화를 얻으리라. 이것이 진정한 하늘의 힘이다. 앙유라탄 대륙의 모든 사람들은 예언자를 맞이할 준비를 하라.』
예언자는 동양의 고려국에서 태어나서 시온 왕국의 뇌와 합쳐진다는 말이 무슨 뜻인지 모르지만 지금 절대 악마는 예언자의 전설이 두렵기에 신비의 섬으로 미리 끌어들여 예언자를 제거하고자 하고 있는 것이 분명했다.
1,028년 8월 15일 보름달이 중천에 떠오를 때 신비의 자정이 되면 신비의 섬에 들어갈 수 있는 문이 열린다.
문은 정말 찰나로 열릴 것이다.
그 짧은 시간에 들어갈 수 있는 사람은 전부 스무 명이었다. 악의 문이든 선의 문이든 스무 명이 들어가면 문은 다시 닫힌다.
추강탄은 나름대로 신비의 섬으로 들어갈 사람들을 생각했다.
단연 추강탄 본인이었다. 두 번째는 시온 왕국의 왕이 되어야할 카린 공주였다. 세 번째로 시온 왕국의 절대 무공을 가진 그림자 군대의 수장인 무자라딘은 분명했다.
네 번째는 유틀란트 왕국의 왕이 되어야할 모야세 즉 인요 누님이었다. 다섯 번째는 플러스 라이프 게임의 도우미이면서 유토피아 왕국의 왕이 되어야 할 모야미였다.
여섯 번째는 유토피아 왕국의 대장군 아가페르이고 일곱 번째는 유틀란트 왕국의 대장군인 마린이었다.
여덟 번째는 자롱롱 오색동자가 되어야만 했다.
‘여덟 번째까지는 정해졌는데 나머지 두 명이 문제이네. 월아주는 당연히 절대 악마의 다섯 부하이니 악의 문을 통과할 것이고 두 명을 누구를 선택하지. 자롱롱 오색동자를 지키는 드래곤은 아니고 남은 사람은…….’
행방불명된 도르핀 국왕을 떠올렸다. 그는 지금 절대악마일 수도 있으니 가장 큰 변수였다. 사마룬 쿤달제국의 마법사 역시 절대악마일 수도 있으니 변수였다.
지쿠와 세이나의 얼굴이 떠올랐다. 그들은 신비의 섬에 가지 않을 것이다. 아무리 모험심이 강하다고 목숨이 아까운 것은 당연한 것이었다.
돌도반 사리수 아리수 당가령 제인 제시카가 있었다. 그리고 늙었지만 노련한 타비추아가 있었지만 타비추아는 너무 노쇠하여 아니었다.
‘당가령과 제시카가 남은 두 자리를 차지할 가장 적당한 인물이지만 일단 만나서 결정을 해야 할 것 같은데.’
그런 생각을 하면서 추강탄은 식사를 끝내고 객실로 돌아왔다. 이제 악의 문으로 들어갈 사람을 예상해보아야만 했다.
절대악마
시모루
시종 바라추
큐비아스
아리네스
지오반니
군사이면서 정체 불명의 총관인 적연청
만약에 사마룬이 절대악마라면 그녀의 딸인 세이아
그리고 그의 동생인 파룬이 열 명의 전사에 낄 수가 있을 것이다.
마지막 한 명이 누구인지 쉽게 감이 잡히지 않았다.
세이아와 친한 지쿠가 있는데 지쿠의 정체 역시 오리무중이고
문제는 시온왕국의 왕이었던 도르핀 국왕의 정체 역시 오리무중이다.
유틀란트 왕궁으로 들어가야만 했다. 돌핀와루를 확보해서 절대악마의 정체를 캐는 것이 중요했다.
이렇게 하기 위해서는 일단 왕궁으로 들어가는 것이 급선무였다. 추강탄은 투명 마법을 사용하지 않고서 정정당당하게 왕궁으로 들어갔다.
유틀란트 왕궁은 앞에는 해자를 끼고 뒤쪽에는 해안의 절벽이었다. 해안은 거친 파도 일렁이고 그 파도에 휩쓸리면 아무리 무공이 강한 기사라도 절대 살아나올 수 없는 철옹성이었다.
“통행증을 제시하시오.”
‘후후후. 이럴 줄을 알고 이미 준비를 해 두었지.’
추강탄은 이미 신분을 바꾸어 놓았다. 유틀란트 왕궁으로 들어가는 외국의 외교 사절단이었다.
“쿤달 제국에서 온 사신이오.”
추강탄이 내민 그곳에는 쿤달 제국 황제의 옥쇄가 찍힌 사신 사절단의 통행증이 있었다.
쿤달 제국의 외교관 신분이라면 당연히 귀빈이었다. 유틀란트는 쿤달 제국의 지배를 받고 있기 때문에 어쩔 도리가 없었다.
외교관 추마트라!
바로 추강탄의 또 다른 변신이었다.
성문을 지키는 군사는 쿤달제국의 사신이라는 말에 그저 황송한 표정을 지었다. 감히 상국의 사신이니 주눅이 드는 것은 당연했다.
“안내를 하시오.”
이럴 때는 최고로 거만하게 행동하는 것이 최선이었다. 속으로 마음이 조금 아팠지만 지금으로서는 어쩔 도리가 없었다.
조금 있다가 추강탄은 사신으로 영빈관에서 묵었다. 조금 있으니 유틀란트 왕국의 외무대신이 추강탄을 영접했다.
“이렇게 예고도 없이 방문해 주시니 저의 왕국으로서 무척 영광입니다. 저는 유틀란트 왕국의 외무대신이 도라간입니다.”
외무대신 도라간은 비굴하게 추강탄을 맞이했다.
“하하하. 도라간 외무대신의 이름은 많이 들었어요. 제국의 황제께서 늘 유틀란트 왕국에서 보내준 선물에 많은 감동을 하고 있습니다.”
받는지 받지 않는지는 추강탄은 몰랐다. 이렇게 하는 것이 쿤달 제국 특명 사신으로 할 수 있는 행동이었다.
“그렇게 말씀을 해주시니 유틀란트 왕국으로서 영광입니다. 왕께서는 지금 출타중이라서 내일 쯤 되어야만 돌아오십니다. 그동안 소홀함이 없도록 모시겠습니다.”
외무 대신이 물러가고 얼마 있지 않아 아름다운 아가씨가 나타났다. 아마도 추강탄의 시중을 들 여자로 보였다.
여자는 아름다웠지만 어딘지 어두워보였다. 추강탄은 짐작할 수 있었다. 유틀란트 왕국의 시녀지만 정복당하지 않을 때는 귀족의 딸이었을 것이다.
“소녀, 공자님을 모시게 되어 영광입니다. 우선 목욕부터 하시고 옷을 갈아입으시고 식사를 하도록 하겠습니다.”
목욕을 한다면 나가야만 하는데 여자는 나가지 않았다.
“내가 알아서 목욕을 할테니 나가서 기다리시오.”
“아닙니다. 소녀가 목욕 시중을 들겠습니다.”
여자는 말을 그렇게 하면서도 속으로는 썩 내키지 않는 눈치였다.
‘으음! 불쌍한 여자이군. 아마도 분명히 귀족의 딸일 것인데 이렇게 해야 하다니. 정말 절대 악마는 살아 있을 가치가 없어. 이렇게 많은 사람들이 마음에 상처를 주다니. 나쁜 놈 내 반드시 너를 응징하마. 플러스 라이프 게임의 승자가 되어 앙유라탄 대륙의 평화를 가져오마.’
스스로 그렇게 다짐을 하면서 추강탄은 단호하게 말을 했다.
“나는 아가씨의 시중은 필요 없으니 나가시오. 절대 아가씨에게 해가 되도록 하지 않을 테니.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 여자는 조금은 황송한 표정을 지으면서 밖으로 갔다.
분명히 무슨 사연이 있는 여자가 분명했다. 아가씨의 눈에서 죽음의 공포가 느껴졌다. 예언자의 직감으로 지금 젊은 아가씨의 눈에 어리는 것은 죽음이었다.
하지만 그런 표정도 잠시 추강탄에게 감사의 표시를 했다. 아가씨의 눈에 어린 공포는 사라지고 없었다.
“잠깐만!”
추강탄은 나가는 아가씨는 급하게 불렀다. 젊은 아가씨는 나가려다가 갑자기 추강탄이 부르자 당황한 표정을 지었다.
“아가씨에게 물어 볼 말이 있어서 불렀어요.”
“……?”
젊은 여자의 눈에서 알 수 있는 기이함이 스치고 있었다.
“아가씨 나를 한번 믿어보지 않겠어요.”
다짜고짜 믿어달라고 하니 아가씨의 표정이 다시 이상해졌다.
“그게 무슨 말씀이신지?”
“지금 아가씨의 눈에는 두려움이 있어요. 그 두려움이 무엇인지 나에게 말해주세요. 내가 비록 쿤달제국의 사신으로 왔지만 당신을 도울 수 있을 것 같은데.”
“사신께서 해결해 준다고요?”
