0239 / 0340 ----------------------------------------------
7인회의 재회
(239화)
추강탄은 자신이 유령들의 저주를 풀어주기 위해서 며칠 머물렀다는 것을 말하고 있었다.
물론 저주를 풀어줄 때 비욘세와의 뜻밖의 정사를 벌인 것은 이야기 하지 않았다.
따라서 비욘세가 바로 10명의 명단에 올라야만 한다는 것이다.
즉 신비의 섬으로 들어갈 명단은 다음과 같았다.
예언자로 추정되는 추강탄
시온왕국의 공주 카린
유틀란트 왕국의 공주 인요 즉 모야세
유토피아 왕국의 공주 모야미
시온왕국의 그림자 군대의 수장인 무자라딘
유토피아 왕국의 대장군 아가페르
유틀란트 왕국의 대장군 마린
푸른 군단의 수장인 비욘세
금강산 천지의 오색동자 자롱롱
이제 나머지 한 자리가 남았다. 들어가고 싶은 사람은 사리수와 아리수 그리고 제시카와 당가령  돌도반 제인 등이 있었다.
이 중에 한 사람만이 더 들어갈 수 있었다. 추강탄은 이들 중에서 한 명을 선정해야만 하는데 정말 난감했다.
누구는 빼고 누구는 되고 이렇게 할 수 없다는 것이었다. 이때 돌도반이 한 가지를 제의 했다.
“남은 사람들은 제비뽑기를 하지. 지금 아홉 명은 보니 절대 뺄 수 없는 사람들이니 나머지 한 명을 두고 제비뽑기를 하자고.”
돌도반의 말에 거역하는 사람은 없었다.
“좋아. 제비뽑기를 하자고. 제비뽑기에 당선된 사람이 신비의 섬으로 가는 열 명의 명단에 들어가는 것이니.”
제시카와 당가령 그리고 제인 등 나머지도 일제히 동의를 했다. 돌도반이 제비 뽑기 준비를 했다.
얼마 후 돌도반이 제비뽑기 패를 갖고 왔다.
“여기에 신비의 섬으로 갈 사람은 동그라미가 그려져 있고 나머지는 전부 가위표가 있으니 뽑자고. 만든 내가 제일 나중에 뽑으면 공평하니 하나씩 뽑으라고.”
제인 제시카 아리수 사리수 당가령 등이 나와서 뽑았다. 나머지 남은 하나를 돌도반이 집었다.
“자! 일제히 까자고.”
돌도반이 그렇게 말을 하면서 지신의 패를 뒤집었다. 가위표였다. 돌도반은 정말 실망하지만 어쩔 도리가 없는지 한 숨을 푸우 하고 내쉬었다.
나머지 사람들이 전부 뒤집었다.
“나다.”
이렇게 말을 한 사람은 바로 제시카였다. 제시카가 뽑은 패에서 동그라미가 선명하게 그려져 있었다.
제시카는 좋아서 어쩔 줄을 몰라 했지만 당가령을 비롯한 나머지 사람들은 실망의 표시로 전부 아! 하고 탄식을 했다.
제시카가 당첨되는 것을 본 추강탄은 속으로 생각을 했다.
‘정말 의심이 되는 제시카가 뽑혔어. 그렇다면 나와 동행을 할 것인데 이게 무슨 조화인지 알아볼 필요가 있어.’
추강탄은 제시카를 일단 의심하고 있었다. 분명이 이 중에 누군가가 배신을 할 것이다.
절대 악마의 끄나풀이 없다는 것은 거짓말이었다. 절대 악마의 능력으로 보아서 앙유라탄 대륙 곳곳에 자신의 끄나풀을 풀어놓았을 것이 확실했다.
월아주만 해도 그랬다. 한때 그녀는 악마로부터 위험할 때 몸을 던져서 추강탄을 구했다. 그런데 그녀가 욕정에 환장하여 추강탄을 배신하지 않았는가?
세상에 믿을 사람은 그렇게 많지 않았다. 믿음 보다는 배신이 많았다.
그게 세상이었다. 추강탄은 월아주의 배신을 본 후부터 다른 사람을 믿지 않았다.
믿을 것은 오직 자신 뿐이었다.
이제 이들을 만났으니 헤어져야 할 시간이었다.
“자! 저는 어딘지 모를 섬으로 가서 돌핀와루를 찾는 것이 시급하니 지금 출발하겠습니다. 돌핀와루를 찾아야만 절대 악마의 정체를 알 수 있고 그리고 4대 신물을 획보하면 엄청난 걸 획득할 수 있다고 하니 기필코 돌핀와루를 찾아야만 합니다.”
사람들은 일제히 서운해 하고 있었다. 오자마자 헤어진다는 것이 마음에 걸린 모양이었다.
그렇지만 지금 이들과 함께 따뜻한 이야기를 나눌 시간적 여유가 없었다. 이제 신비의 섬으로 들어갈 시간은 겨우 일 년이 남아 있었다.
1,028년에는 어떻게 하든지 신비의 섬으로 들어가서 선의 게이트를 열고 악마들과 싸우고 이겨서 붉은 기를 차지해야만 했다.
붉은 기를 획득하려면 반드시 절대 악마를 죽여야만 했다. 추강탄이 죽든지 절대 악마가 죽든지 둘 중의 한 명은 죽어야만 했다.
“그러면 우리는 어디에서 만나지?”
제시카가 물었다. 아마도 이들도 여기서 곧장 헤어질 것이 분명했다.
“신비의 섬으로 들어갈 수 있는 항구에서 만나지. 8월 15일에 게이트가 열리니 그 전에 이미 그곳에 있어야 할 것은 당연한 것이잖아.”
제시카의 말이 맞았다. 그때는 함께 행동해야만 했다. 그렇지 않으면 악마들의 공격을 받을 확률이 많았다.
“그러면 8월 초하루까지 신비의 섬으로 들어갈 수 있는 항구에서 만나지. 아마도 항구에 가면 알아볼 수 있을 것이야.”
“신비의 섬으로 갈 수는 항구가 어디지?”
묻는 사람은 마린이었다.
“마린 형님 신비의 섬으로 들어갈 수 있는 항구는 바로 발루항입니다. 여기서 북동쪽으로 가다보면 유틀란트 왕국으로 가는 뱃길이 열리는 그 길 반대쪽으로 가면 발루섬이 있는데 그리 크지 않는 항구니 쉽게 찾을 수 있을 것입니다.”
발루섬
신비의 섬에 가기 위해서는 반드시 거쳐야 할 항구였다. 추강탄은 다시 한번 발루섬을 강조하여 이들과 헤어졌다.
이들과 헤어져서 유틀란트 왕국이 있는 유틀란트 항으로 갔다. 이리안 항구와 함께 유명한 항구였다.
일단 호텔을 잡았다. 여기서 하루를 휴식하면서 앞으로 일어날 일을 계획할 예정이었다.
이스탄불 호텔 405호 객실은 그냥 보통 객실이었다. 침대 하나에 작은 소파가 놓여 있는 평범한 호텔이었다.
일단 식사를 하고 나서 추강탄은 나니아 요정으로부터 본 지도를 떠올리고 있었다.
회상마법을 사용하여 일전에 기억한 그림을 전부 떠올리고 있었다.
‘섬의 이름이 뭐더라.’
우선 섬의 이름을 기억했다. 섬의 이름은 돌핀섬이었다. 돌핀섬이라고 불리는 것은 두 개였다.
바로 유틀란트 왕궁에서 하늘 다리를 건너야만 갈 수 있는 돌핀섬이 있었다. 원래 돌핀 섬은 그곳에 있었지만 요정 나니아가 악마의 침입을 미리 알고 다는 곳으로 빼돌렸다.
그곳이 바로 또다른 돌핀 섬인데 지금 추강탄은 그 돌핀 섬을 떠올리고 있었다.
사람들은 돌핀섬을 알고 있었지만 전부 말하기를 꺼려 했다. 돌핀섬에는 거대한 악마가 살고 있는데 아마도 몬스터로 보였다.
유틀란트 항구에서 배를 타고 며칠을 가야만 하는데 파도가 험하고 거칠어서 배가 가지 못한다고 알려져 있었다.
화산지대와 암초 지대가 있고 소용돌이치는 파도를 이겨야 한다고 했다. 세 개의 돌이 하늘로 치솟아 오른 곳을 통과하면 하얀 모래가 뒤덮인 아름다운 해안이 나오고 그 해안을 지나 다시 밖으로 가면 붉은 화염이 솟아오르는 섬이 보인다.
아름다운 하얀 백사장을 지나 붉은 화염이 솟아오르는 섬에 이르기 위해서는 또다시 바다를 건너야 하는데 대부분의 배는 이곳에 이르면 좌초한다고까지 알려져 있었다.
배로 접근할 수 없다는 말인데 배로 접근할 수 없으면 다른 방법을 찾아야 하겠지.
‘유틀란트 항구에서 배를 빌려서 갈 수밖에 없어. 나의 마법을 이용하여 난관을 극복할 수밖에. 지금 뱃길은 완전히 익혔어.’
파노라마처럼 엉키는 기억의 샘을 따라서 추강탄은 지도를 완전히 익혔다.
돌핀섬에 들어가면 붉은 화마가 하늘을 향해 불을 뿜고 있는 지역을 거치면 거대한 동굴이 나오는데 그 동굴에는 엄청난 몬스터가 살고 있는데 몬스터를 죽여야만 돌핀와루를 차지할 수 있다고 했다.
‘후후후. 어떤 몬스터인지 정말 궁금하군. 몬스터를 잡으면 내공 증가에 도움이 될테니 어디 한번 몬스터와 싸움을 해보지. 지금까지 가장 강력한 몬스터는 드래곤일 가능성이 가장 많으니 말이야.’
추강탄은 최종 정리를 했다.
유틀란트 항구에서 배를 빌려서 열흘 쯤 가다보면 거친 해역과 암초 지대를 통과한다. 거기는 많은 몬스터들이 살고 있는데 사람들을 주로 시식한다고 했다.
그곳을 통과하여 3일 정도를 가면 세 개의 하늘로 치솟아 오르는 거대한 바위 군단이 있는 해역을 지나는데 역시 어떤 방해물이 도사리고 있을지는 아무도 모른다.
그 지역을 통과하면 아름다운 백사장이 있는 섬이 나오는데 잠시 휴식을 취할 수 있다. 여기서 일단 몸의 상태를 완전하게 만들고 해안을 돌아가면 붉은 화염을 뿜어내는 섬이 나온다.
그곳이 바로 돌핀 섬이었다. 돌핀와루는 바로 그 섬의 거대한 동굴 끝에 숨겨져 있는데 가공할 몬스터가 지키고 있는데 그 몬스터를 죽여야만 돌핀와루를 차지할 수가 있었다.
돌핀섬에 배로 가는 방법은 없다. 배는 무조건 좌초를 당하기 때문이었다. 아름다운 백사장에서 휴식을 취하면서 돌핀섬으로 들어가는 방법을 찾아야만 했다.
그것이 전부였다.
일단 휴식을 취하고 싶었다. 추강탄은 불을 끄고서 막 자려고 하는 순간에 누군가 문을 두들겼다.
이 시각에 롬 서비스도 아니고 누가 과연 찾는지 궁금했다. 아마도 호텔 직원이 볼 일이 있는 것이 분명했다.
“누구세요?”
불렀지만 아무 대답도 없었다. 추강탄은 할 수 없이 문을 열었다.
그러자 누군가 서 있었다. 추강탄은 깜짝 놀랐다. 바로 인요 즉 모야세가 거기에 서 있었다.
유틀란트 왕국의 공주인 모야세가 수줍은 미소를 지으면서 서 있었다.
“인요 아니 모야세 누나가 이곳에는 어쩐 일로?”
“들어가면 안 돼?”
“아니 들어 오세요.”
추강탄은 얼뜰결에 인요 아니 모야세를 보면서 들어오라고 했다.
모야세는 옛날의 인요가 아니었다. 그때는 시온왕국의 당당한 군사였지만 지금은 유틀란트 왕국의 왕이 될 공주였다.
신분이 달라진 것이다. 그런데 모야세 역시 추강탄이 부담스러운지 이상하게도 수줍어하고 있었다.
두 사람은 어색한 표정으로 앉아 있었다. 추강탄은 왜 인요가 찾아왔는지 궁금했다.
