0011 / 0340 ----------------------------------------------
처녀 왕비와의 이상한 섹스
(11화)☞ 처녀 왕비와의 이상한 섹스
“저는 시온성에서 이천 킬로미터 정도 떨어진 유틀란트 왕국의 세게드라는 곳에서 어릴 때 의사이신 할아버지로부터 의술을 전공했습니다. 할아버지는 제가 불쌍한 사람을 위하여 의술을 펼치면서 살아가기를 희망했지만 얼마 전에 악마가 세게드 마을이 도륙을 당하였고 할아버지도 그때 돌아가시고 말았지요. 그 이후 저는 행복은 의술이 아니라 힘이라고 여겼고 남몰래 기사가 되기를 희망하면서 살아왔습니다.”
그때였다. 다시 추강탄의 뇌가 강하게 떨렸다. 아마도 모야미가 알림창을 통해서 무언가를 말하고 싶은 모양이었다. 아니나 다를까? 메시지를 전달하려는 모야미의 알림창이 추강탄의 눈앞에 나타났다.
『추강탄, 임기응변이 아주 뛰어나군요. 세게드란 바로 당신이 학위를 딴 대학인데. 유틀란트 왕국에 세게드란 지명이 있는지 어떻게 알고 정말 특이한 감을 갖고 있군요.
그리고 자연스럽게 기사가 되고자 하는 동기를 말함으로서 지금 당신은 자하드 왕자와 특히 카린 공주로부터 많은 점수를 확보하고 있어요.
당신이 카린 공주의 마음을 잡는데 아주 긍정적인 효과가 나타났고 우리 회사인 제작자 측에서도 당신에게 보너스 점수를 매길 수밖에. 플러스 1점을 부여합니다.
플러스 점수의 합이 10점이 되면 당신에게 의외의 행운이 돌아갈 수 있음을 전합니다.』
‘뭐? 우리 회사라고? 게임 제작자를 말하는 모양인데. 그나저나 내가 지금 임기응변에 능해서 보너스 점수 1점을 얻었다고. 보너스 점수 10점이 되면 엄청난 선물이 주어진다고. 정말 괜찮네. 어떤 선물인지 되게 궁금하네.’
“시온왕국에서 세게드란 지명은 없으니 아마도 유틀란트 왕국인 모양인데. 이미 유틀란트 왕국은 악마에게 유린을 당했으니 조국을 잃은 심정을 충분히 이해를 하겠네.”
자하드가 고개를 끄덕였다. 모야미가 알림창을 통해서 전달한 메시지대로 세게드는 유틀란트 왕국의 지명이 분명했다.
자하드 왕자의 말을 듣고 있던 추강탄이 자하드를 보면서 말을 했다.
“왕자님 제가 외람되지만 한 가지 질문을 해도 될까요?”
“질문이라?”
자하드가 질문이라는 말을 하면서 추강탄을 물끄러미 바라보았다.
“궁금한 것이 있어서 질의 할까 합니다.”
“해보시오.”
자하드의 얼굴에 기이함이 나타났다가 사라졌다. 분명 알 수 없는 사연이 있는 것이 확실했지만 추강탄은 미처 보지 못했다. 하긴 보았더라도 의미를 알 수가 없었겠지만.
“보통 근위대 채용 시험과목에 의술은 들어가지 않는데 시온왕국에서 왜 의술이 들어갔는지 궁금합니다.”
사실이었다. 모야미의 알림창에서도 말했듯이 시온왕국의 근위대 채용 시험 과목에 의술이 들어간 것은 행운이 있었다고 했다. 지금 추강탄은 그걸 묻고 있었다.
현재까지 치러진 시험에서 의술은 없었는데 이번 채용에 왜 의술이 들어갔는지 궁금했다.
“의술은 근위대 채용 시험과목에는 없었지만 거기에는 사연이 있지.”
사연이라고 하면서 자하드는 슬쩍 카린 공주를 보았다. 공주가 말을 하라는 무언의 압력이었다.
“원래 시온 왕국의 근위대 채용 시험에는 의술은 없었지. 그런데 이건 정말 믿어야 할지 모르겠지만 꿈에 나의 꿈에 아버지가 나타나서 반드시 의술을 과목으로 넣으라고 명령을 했어. 나는 그냥 꿈이라고 넘어갔지만 그 다음 날 역시 꿈에 아버지가 나타나서 의술을 반드시 넣으라고 했고 세 번째 날 역시 아버지가 나타나서 그렇게 말을 했어. 할 수 없어서 나는 오빠에게 꿈을 말했는데 어이없게도 오빠 역시 같은 꿈을 꾸었어. 정말 믿을 수 없었지만 사실이었어.”
‘카린 공주의 꿈에 국왕인 도르핀이 나타나서 의술을 과목으로 집어넣으라고 했다고?’
“카린 공주의 말대로 나 역시 연달아 세 번이나 꿈을 꾸었는데 생전에 아버지 모습 그대로 나타나서 의술을 과목에 넣으라고 명령을 했어. 나는 시험관인 문부 대신에게 사연을 말하자 정말 희한하게도 문부대신 역시 같은 꿈을 꾸고 고민을 하고 있었어. 세 사람이 동시에 아버지의 꿈을 꾼 것도 이상하고 의술을 넣으라고 한 것을 보고 넣지 않을 수는 없었어.”
두 사람의 말을 듣는 순간 추강탄은 정신이 아찔했다. 이게 어떻게 가능한지. 정말 모든 것을 사실대로 말하고 싶었지만 애써 참았다.
자신이 미래에서 왔다고 하면 믿어줄 사람은 세상 어디에도 없었기 때문이었다.
‘정말 이상해. 이들이 동시에 꿈을 꾸었다는 것은 결코 우연이 아니야. 나의 플러스 라이프 게임은 이미 예정되어 있다는 느낌인데 정말 내가 시온 왕국의 전설 속에 점지되어 있는 예언자일까?’
추강탄은 마칼루봉 정상에 있는 시온 왕국의 성물과 자신이 뭔가 강한 연관이 있는 것을 느끼고 있었다.
이것은 뇌(腦)의 반응과 무관하다고 볼 수 없었다. 요즈음 들어서 자신의 뇌에 뭔가 다른 물질이 들어 있는 느낌을 받곤 하는데 이게 결코 느낌만은 아니라는 판단이었다.
운명!
예언자!
추강탄이 정말 시온 왕국을 구할 예언자라면 자신을 이곳에 보낸 모야미가 속한 단체의 정체가 정말 궁금했다.
모야미라는 이상한 여자가 만 미터 이상을 유지하면서 날아가는 비행기에 나타나서 추강탄을 중세 봉건 사회로 보낸 것인지. 자꾸만 운명이란 생각이 들었다.
“세 분이 동시에 그런 꿈을 꾸었다면 저는 정말 행운아군요. 그런 행운이 따르지 않았다면 제가 어떻게 수석 합격을 할 수 있었겠습니까?”
“그건 아니에요. 우리 셋이 꿈을 꾼 것은 사실이고 의술을 과목에 넣은 것 역시 사실이지만 그게 추강탄 당신을 위한 것은 아니니까요.”
카린의 말에 추강탄은 고개를 끄덕였다. 모두가 당연한 말이었기 때문이었다.
카린 역시 예사로운 여자가 아니었다. 오빠인 자하드처럼 영리하고 대찬 여자가 바로 카린이었다. 거기다가 아름다운 미모와 덕까지 갖추었다면 금상첨화였다.
“그건 그렇지만 저로서는 행운이라고 밖에 할 수가 없습니다. 비록 저의 조국인 유틀란트 왕국은 앙유라탄 대륙에서 사라졌지만 시온왕국을 위해서 열심히 일을 하다보면 저와 조국 유틀란에 대한 복수도 할 수 있다고 봅니다. 다시 한 번 근위대로 일할 수 있게 되어 영광입니다.”
추강탄이 영광이란 말을 하면서 다시 한 번 허리를 깊숙이 숙여서 예를 표시하고 있었다. 그런 추강탄을 카린 공주가 물끄러미 바라보면서 말을 이어갔다.
“호호호. 추강탄 용사, 어제 길을 잃어서 공주궁에 들어온 것을 기억하고 있어요.”
“제가 그걸 어떻게 잊겠습니까? 공주님의 따뜻한 배려를 영원히 잊지 않겠습니다.”
지금 추강탄은 공주에게 환심을 사려고 하는 것이 아니라 진심을 말하고 있었다. 카린 공주는 정말 따뜻한 마음을 가진 아름다운 사람이었다.
“하하하. 공주와 추강탄 용사는 구면인 모양이군. 어쩌다 길을 잃고 공주궁까지 가게 되었다니 이것도 인연이니 앞으로 추강탄 기사는 공주궁에서 근무를 하면 되겠군.”
자하드의 말에 추강탄은 문득 첫 번째 주어진 미션이 떠올랐다. 공주의 마음을 얻고 아름다운 키스를 하는 것이 바로 미션인데 미션 수행을 위해서 공주궁에 근무하라는 자하드 왕자의 말은 정말 추강탄에게는 무척이나 고무적인 일이었다.
“왕자님 황공하옵니다. 제가 아름다운 공주님을 위해서 일을 할 수 있게 된 것은 역시 행운이 늘 저와 함께 하기 때문입니다.”
그런 말을 하면서 추강탄은 중세 기사들의 사랑을 떠올리고 있었다. 중세 기사들은 영주 부인이나 공주를 위해서 정신적 사랑을 하는 것을 최고의 가치로 여기고 있었다.
‘내가 중세 기사제도에 관한 많은 책을 읽었지. 그 책들 중에는 아름다운 귀부인들과의 정신을 사랑을 나누는 것을 기사의 최고의 예로 여겼었지. 나도 어쩌면 카린 공주를 정신적으로 사랑을 하다보면 마음도 얻고 공주의 입술에 아름다운 뽀뽀를 나눌 수 있을지 몰라. 현재까지 모든 것은 너무나도 잘 진행이 되고 있는데 앞으로 이렇게 이야기가 전개되면 한 달 안에 미션을 달성할 수 있을지 몰라.’
그때였다. 안에서 아름다운 음성이 흘러나왔다.
“호호호. 이번에 근위대 수석 합격을 하신 분은 공주궁이 아니라 제가 데리고 있었으면 하는데요.”
이런 낭패가 있다니. 순간 추강탄은 뭔가 행운이 다함을 느꼈다. 플러스 라이프 게임 알림창에서 무조건 행운만을 믿지 말라는 경고가 맞는 것 같기도 했다.
요사스러운 웃음을 흘리면서 나타난 여인은 아름다운 귀부인이었다.
“왕비 마마.”
자하드가 여인을 보면서 왕비마마라고 부르고 있었다.
왕비라면 도대체 누구를 두고 하는 말인지 선뜻 추강탄은 감을 잡을 수가 없었다.
도르핀 국왕은 현재 행방불명이라고 알고 있었다. 자하드와 공주 카린의 어머니라면 저렇게 젊을 수는 없었다.
문제는 자하드와 카린의 친 어머니 즉 사오란 왕비는 이미 오래전에 원인 모를 병으로 죽었다.
왕비를 잃은 도르핀 국왕의 슬픔은 이루 말할 수 없었다.
도르핀 국왕에게 왕비는 모든 것이었다. 정말 마음씨도 착하고 아름다운 왕비는 왕자 자하드와 공주 카린을 낳았고 온 백성의 존경을 받는 그런 국모로서 손색이 없었다.
그런 왕비가 갑자기 시름시름 앓더니 죽었다. 건강한 왕비가 갑자기 병을 얻은 것도 이상했지만 죽음 또한 이상했다.
왕비가 죽고 나서 도르핀 국왕은 새롭게 결혼을 했는데 바로 지금 웃음을 머금고 추강탄을 근위병으로 달라고 하는 여인이었다.
국왕 도르핀은 결혼을 절대 하지 않겠다고 했지만 대신들은 나라에 왕비가 없는 것은 있을 수 없는 일이라고 적극적으로 간하는 바람에 거의 떠밀리다시피 하고 말았다.
국왕 도르핀은 왕비와 결혼을 하고 나서도 사오란 전 왕비의 죽음의 원인을 찾고자 백방으로 노력을 했지만 도르핀 국왕 역시 원인 모르게 행방불명이 되고 말았다.
왕비 아리네스!
바로 아름다운 여인의 이름이었다.
이제 겨우 스물여섯 살로 알려진 왕비는 시온 왕국에서 가장 아름다운 여인으로 알려졌다. 어쩌면 왕비 아리네스는 왕자인 자하드와 권력을 두고 경쟁하는 관계였다.
하지만 드러나게 전면으로 나서지는 않았지만 그녀를 따르는 대신들이 많이 있다는 것은 공공연한 비밀이었다. 아리네스 왕비는 암중으로 시온왕국의 절대 권력을 노리고 있었다.
‘정말 더럽게 아름답지만 음탕한 기운이 흐르는 것이 기분이 묘하군.’
추강탄은 여태껏 모든 것이 잘 진행되었지만 지금 아리네스 왕후의 등장은 왠지 모를 불길한 예감이 들었다. 그건 직감이 아니라 추강탄의 뇌가 전하는 말이었다.
“왕자는 불쌍한 나를 조금이라도 생각하면 저 사람을 근위대로 주세요. 특히 의술이 뛰어나니 나의 근심을 헤아려줄 것으로 보이는데.”
“하지만 왕비마마, 지금 왕비궁인 자소궁을 경호하는 병력들은 이미 시온왕국 법령에 따라 티오가 없는데.”
자하드 왕자는 비록 국왕을 대신하고 있었지만 권력을 남용하고 있지 않았다.
왕도 왕자도 법에 준해서 다스리고 있었지 법령에 준하지 않는 행위를 할 수가 없었다. 그게 시온 왕국의 장점이었다.
