0125 / 0340 ----------------------------------------------
푸르단 아카데미
(125화)
잠이 밀려왔다.
잠을 잘 때도 항상 경계를 해야만 했다.
언제 추강탄을 노리는 독한 포식자인 몬스터가 있을지 모르기 때문이었다.
추강탄은 동굴 안에 있는 단단한 벽에 등을 기대었다. 등에 벽을 기대고 있으면 침입자를 감지할 수 있었다.
벽을 타고 흐르는 기운을 통해서 침입자를 알아낼 수 있었다.
무엇보다 곧바로 일어나 침입자를 상대할 수 있기 때문에 생존 게임에서 취할 수 있는 수면이자 휴식방법이었다.
‘이럴 때 알림창의 히든캐릭터가 나타나서 도움의 말이라도 해주면 참 좋을 텐데. 분명히 히든캐릭터라고 했으니 때가 되면 나타나나겠지.’
아우 아우…….
늑대의 듣기 거북한 울음소리는 동굴밖에 들렸다.
놈들은 이미 추강탄의 존재를 눈치 챈 것 같았다. 죽이지 않으면 죽을 수밖에 없는 생존 원리였다.
푸르단 몬스터 사냥터에서는 인간에게 우선권이 없었다.
살아남는 자가 이기는 것이었다. 그것이 바로 자연의 섭리였다.
‘이놈들은 내가 동굴을 나오길 기다리고 있어. 울음 소리만 보면 놈들은 수십 마리라고. 수십 마리의 늑대를 이기기 위해서는 한 마리씩 동굴로 유인하여 죽일 수밖에 없어. 동굴에서는 내가 유리하다고. 후후후.’
추강탄은 비록 의과대학 출신의 전문의였지만 의대 시절 여행을 많이 했기 때문에 생존 역량은 어느 누구에게도 뒤지지 않았다.
살아남는 방법을 추강탄은 이미 터득하고 있었다.
“기다리면 오겠지.”
추강탄의 예상은 맞았다.
천천히 동굴 입구로 한 마리의 늑대가 들어왔다.
늑대를 보는 순간 추강탄은 숨을 멈추었다. 늑대의 무리중에서 가장 사악하고 강하다는 혈랑이었다.
혈랑이라고 생각하니 인요 누나의 호위대가 떠올랐다.
특히 마린 대장은 악마의 저주를 받아서 혈랑이 되어 떠돌고 있었다.
‘혈랑이라. 하필 처음 만나는 몬스터가 혈랑이라니?’
추강탄은 지금 혈랑을 보고 있었다.
혈랑 또한 서두르지 않고 조심스럽게 움직이고 있었다. 혈랑이 추강탄을 발견했다.
푸르단 혈랑들은 저주받은 인간들이 아니라 늑대의 일종인 잔악한 혈랑들이라 반드시 죽이지 않으면 안되었다.
아우 아우!
혈랑이 날카로운 이빨과 발톱을 드러낸 채 추강탄을 향하여 울부짖었다.
정말 두려운 모습이었지만 추강탄은 이미 상당한 실력을 갖고 있었다.
두려움은 추강탄에게 존재하지 않았다. 두려움은 바로 생존하지 못하고 낙오한 낙오자의 사치였다.
‘으음! 한 마리라 속전속결로 죽여야만 해.’
추강탄은 천천히 움직였다 싶은 순간 몸을 빠르게 움직였다. 혈랑보다 훨씬 빠른 속도로 기습 공격을 감행했다.
추강탄이 무명묵비수로 놈의 눈을 가격하자 놈이 놀란 표정을 지으면서 뒤로 뛰어 물러났다.
만만찮은 실력이었다. 바로 곰이나 발록의 공격을 받고 물러나는 빠른 움직임이었다.
물러난 놈이 공격을 해왔다. 곧장 앞발로 추강탄의 어깨를 짚으면서 강한 이빨로 추강탄의 목을 노리고 있었다.
“그렇지. 걸려들었어.”
추강탄은 몸을 움츠리면서 혈랑의 앞발 사이로 들어가서 무명묵비수로 놈의 목을 베었다.
퍽!
케켁.
단말마적인 비명을 지르면서 혈랑은 그대로 뻗었다.
뻗은 혈랑의 목에서 피가 솟구쳤다. 무명묵비수가 혈랑의 목을 그대로 베어 버린 것이다.
혈랑은 회색 연기를 내면서 사라졌다.
토끼처럼 가죽이나 고기가 남는 것이 아니라 이상하게도 죽는 순간 사라져 버렸다.
그러자 푸르단 몬스터 사냥터의 못생긴 여자가 나눠준 손목 시계가 반응을 하면서 알림창이 나타나 메시지를 던졌다.
[연수생의 검술 능력이 발위함]
[이 검술 실력을 습득하려면 Yes를 눌러라. 수령하지 않으면 즉시 소멸됨]
‘뭐 검술 능력이 향상된다고. 그냥 무명묵비수루 혈랑의 목을 딴 것 뿐인데.’
[Yes/No]
추강탄은 별 생각 없이 Yes를 눌렀다. 눌러야 검술 실력이 향상되기 때문이었다.
‘이걸 반복적으로 사용해서 혈랑들을 죽이고 검술 스킬을 완전히 내 것으로 익혀야지. 푸르단 몬스터 사냥터에 들어온 이후 첫 소득치고는 괜찮네.’
추강탄이 그런 생각을 하고 있는데 다시 손목시계가 울리고 알림창에 메시지가 나타났다. 보지 않아도 뭔지 추강탄은 이미 짐작하고 있었다.
[성장 경험치 1을 확보]
[받아들인다면 Yes를 선택하라.]
[선택하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
‘늑대는 성장 경험치가 0.5지만 늑대보다 더 강한 혈랑 무리는 성장 경험치가 무려 두 배인 1이네. 이건 정말 짭짤하네. 후후후.’
추강탄은 아무 생각 없이 Yes를 눌렀다. 지금 경험치의 량을 따질 데가 아니었기 때문이었다.
[누적 경험치 1.1임]
[현재 내공은 350으로 변화가 없음]
금령기사가 되기 위해서는 성장 경험치 200이 필요했다.
다시 말해서 혈랑 200마리를 잡아야만 가능했다.
오색 동물 네 마리를 잡거나 빅 드래곤 20마리를 잡아야만 금령기사가 되어 네 번째 미션을 성공시킬 수 있으니 그야말로 금령기사 자격증을 따는 것은 하늘의 별따기 보다 어려운 일이었다.
‘후후후. 오늘 저녁에 좀 무리를 해서라도 혈랑을 잡아야지. 아까 취한 동작을 반복하면 열 마리는 잡을 수 있어.’
이미 열두시를 넘기고 있었다. 추강탄은 여섯 번째 혈랑을 다른 동작으로 죽이고 있었다.
‘이번에는 지난번 마칼루봉에 올랐을 때 월아주에게 배운 검술과 방금 전개한 검술을 완전히 내 것으로 익혀서 사용하면 되겠네.’
놈이 앞발을 들고 들어오는 순간 무서운 속도로 앞으로 전진하면서 놈의 목을 무명묵비수로 찔러 버렸다.
이미 익숙한 검술이었다.
‘이렇게 검술을 익히게 되는군. 후후후.’
퍽!
케켁!
놈이 쓰러짐과 동시에 회색 연기로 변해 공중으로 사라져 갔다.
‘후후후. 여섯 번째 혈랑이네.’
[검술 능력과 숙련도가 많이 향상됨.]
[숙련도를 수령하려면 Yes를 눌러라. 수령하지 않으면 즉시 소멸됨]
‘뭐? 지난번에 익힌 초급 검술보다 훨씬 숙련도 상승되었다고. 이거 정말 괜찮네. 완전히 검술 연습이잖아. 이렇게 하다보면 상급용병인 금령기사가 되는 것은 별로 어렵지 않겠어.’
[Yes/No]
추강탄은 별 생각 없이 Yes를 눌렀다. 눌러야 검술 스킬이 되기 때문이었다.
[검술 능력과 숙련도 확보]
추강탄은 여섯 번 째 혈랑을 죽여서 많은 것을 확보할 수가 있었다.
‘이걸 반복적으로 사용해서 혈랑들을 죽이고 검술을 완전히 내 것으로 익혀야지. 푸르단 몬스터 사냥터에 들어온 이후 첫 소득치고는 괜찮네.’
추강탄이 그런 생각을 하고 있는데 다시 손목시계가 울리고 알림창에 메시지가 나타났다.
보지 않아도 뭔지 추강탄은 이미 짐작하고 있었다.
[성장 경험치 1을 확보]
[받아들인다면 Yes를 선택하라.]
[선택하지 않으면 즉시 소멸됨]
[Yes/No]
‘벌써 여섯 번째라 그거 정말 짭짤하네. 후후후.’
추강탄은 아무 생각 없이 Yes를 눌렀다. 지금 경험치의 량을 따질 데가 아니었기 때문이었다.
[오늘 경험치 7.1임]
[내공은 여전히 350임]
“후후후. 이번에 열 번째네. 이놈이 마지막 같은 놈인데. 벌써 밤 두 시가 넘었어. 이놈을 죽이고 눈을 붙여야만 내일 일을 할 수가 있어. 속전 속결이라고.”
열 명 째의 혈랑을 죽이고 났을 때 손목 시계의 액정이 열리고 다음과 같은 메시지가 나타났다.
[누적 경험치 10.1임]
[내공은 350임]
지난 번 성장 경험치 6에다가 오늘 획득한 성장 경험치를 합하니 12.1의 누적 성장 경험치를 확보했다.
누적 성장 경험치 200이 되면 전투레벨 등급이 향상되는 것은 당연한 것이었다.
첫날 밤은 그렇게 넘어가고 있었다.
혈랑 열 마리를 해치운 것이다.
추강탄의 몸에도 많은 상처가 났다. 영악하고 사악한 혈랑 열 마리를 죽이는 것은 결코 쉽지 않았다.
피곤이 일시에 몰려왔다. 추강탄은 동굴 안 벽에 몸을 기대로 눈을 붙였다. 자면서도 혹시 모를 혈랑의 공격을 막기 위해서 동굴 입구를 막은 것은 당연한 일이었다.
추강탄이 눈을 떤 것은 동굴 입구로 찬란한 햇빛이 비치고 있을 때였다.
“벌써 아침인가? 어제 밤에 내가 혈랑을 잡느라고 너무 무리를 한 것 같은데.”
배가 고팠다. 추강탄은 밖으로 나갔다.
어제 저녁에 먹었던 토끼 고기는 보이지 않았다. 망할 놈의 혈랑들이 먹어 치운 것이 틀림이 없었다.
추강탄은 배낭을 꺼내었다. 안에서 버너와 코펠을 꺼내 불을 피웠다.
쌀을 대충 씻어서 안치고 밥을 했다. 미리 준비한 된장을 풀었다.
‘후후후. 오늘 아침에는 된장찌개로 식사를 해야지. 어젯밤에 힘을 많이 사용했기 때문에 체력을 보충하기 위해서는 고기를 먹어야 하는데 준비가 부족했어. 된장찌개를 할 수 있어서 그만해도 다행이네.’
밥을 하고 된장찌개를 끓였다. 그런대로 괜찮았다.
북조선 폭풍군단 특전사 요원으로 생존 게임을 엄청 많이 했다.
그러다 보니 쌀로 밥을 하는 것과 찌개 끓이는 것은 거의 식장 주방장 실력이었다.
“맛이 있네. 언제 먹어도 된장찌개는 좋아. 점심때는 라면으로 채우고 저녁에 다시 고기로 배를 채우지.”
한 달 동안 먹을 식량은 모자랐다. 라면 스프와 간장 통조림은 어느 정도 있지만 문제는 가스와 물이었다.
물은 이곳에서 조달하면 되지만 식량은 아무리 해도 열흘 이상은 현지 조달하지 않으면 곤란했다.
식량 조달을 생각하면 골치가 아픈데도 별 걱정은 되지 않았다.
내공이 10 증가되어서 그런지 아침 기분이 조금은 상쾌했다.
절대 내공치가 1,200이라고 하면 겨우 120/1만 달성했을 뿐인데 기분이 업되는 걸 보니 사람은 마음먹기에 따라 현실이 달라질 수 있을 것 같았다.
동굴을 벗어나자 아름다운 계곡이 초원을 배경삼아 이어지고 있었다.
