0154 / 0340 ----------------------------------------------
실버울프와의 이상한 섹스
(154화) 실버울프와의 이상한 섹스
실버울프가 추강탄의 태도가 당연한 것처럼 순순히 조건을 포기하고 있었다.
하긴 은빛 늑대가 인간과 교접을 하려고 하지만 인간이 원할 리가 없었다.
실버울프는 천천히 돌아섰다. 실버울프의 긴 꼬리가 너무나도 슬퍼 보였다.
‘무슨 사연이 있어. 왜 인간과 교접을 하려고 하는 것일까? 분명 무슨 이유가 있어.’
추강탄이 그런 생각을 하는 동안에 실버울프의 모습은 어둠 속으로 막 사라지려고 하고 있었다.
“잠깐만!”
추강탄은 다급하게 불렀다. 막 사라지려는 실버울프가 순간 멈칫하더니 고개를 돌리고 불렀다.
“아가씨의 조건을 들어주겠소. 아무리 짐승이라고 하지만 분명히 내기를 한 것은 사실이니 들어주겠어. 난 아직도 실버울프와 교접을 하지 않았지만 그게 아무리 힘이 들어도 기꺼이 들어 주겠어.”
“정말이야. 후회 하지 않겠어?”
“하하하. 인간은 약속을 중히 여겨야 하지. 아무리 실버울프라 할지라도 약속을 어기면 어찌 그럴 인간이라고 할 수 있겠어.”
추강탄은 진지했다.
그런 추강탄을 바라보는 실버울프의 눈에서 한 방울의 눈물이 흘러내렸다.
분명 사연이 있는 것이 분명했다. 그 사연이 무엇인지 추강탄은 알 수가 없었다.
“지금 어디로 갈 거야.”
“성 비잔틴 성당으로 갈 것이야.”
“알았어. 성 비잔틴 성당 인근의 호텔이나 모텔에 묵고 있으면 내가 그리로 찾아갈게.
내일 밤 자정이 되면 정확하면 창문을 열어놓길 바래.
정확히 자정이 되면 창문을 열어야 해. 그렇지 않으면 나는 들어갈 수가 없으니 말이야.”
“그렇게 할게.”
추강탄이 말을 하는 순간 어느새 실버울프의 모습은 보이지 않았다. 정말 귀신처럼 추강탄의 시야에게 멀어지고 말았다.
추강탄이 돌아오자 세이아와 지쿠가 라면을 끓여 놓고 기다리고 있었다.
추강탄의 풀죽은 모습을 본 세이아가 위로의 말을 던졌다.
“질 수도 있지. 오늘 우리도 깨졌어.”
세이이가 깨졌다는 말을 하면서 지쿠의 눈치를 살피자 지쿠가 말을 했다.
“시발, 오늘 발록한데 허벌나게 깨졌어. 암놈 발록이 여간 영악한지 잘못하면 죽을 뻔 했어. 아마 진짜 사냥이었으면 나는 벌써 발록의 식사감이 되었어.”
“나고 처절하게 깨졌다고.”
서로 깨진 것을 자랑하고 있었다.
라면이 보글보글 끓고 있었다. 세이아가 코펠에다 끓은 라면을 잔뜩 담아서 추강탄에게 내밀었다.
“라면이나 실컷 먹자고.”
“고마워.”
추강탄은 세이아가 준 라면을 맛있게 먹었다.
진 것은 진 것이고 마음에 담아두면 스트레스만 쌓일 것이 뻔했기 때문이었다.
다음날 그러니까 1,026년 7월 21일 세 사람은 다음을 기약하고 헤어졌다.
만나면 이별이 있고 이별이 있다 보면 반드시 만나는 것이 인간의 도리였기 때문이었다.  회자정리였고 거자필반이었다.
추강탄은 예상대로 성소피아 성당으로 갔다.
2주 전에 이용한 말을 렌터해서 달렸지만 이틀이 꼬박 걸려서 겨우 이스탄불에 도착을 했다.
한때 왕성했던 유틀란트 왕국의 수도였지만 지금은 쇠퇴한 이스탄불이지만 아직은 그런대로 화려한 도시였다.
‘이름은 이스탄불이지만 이스탄불과는 완전히 달라. 하긴 앙유라탄 대륙은 과거 비잔틴 제국과는 다르니까 어쩔 도리가 없지.’
추강탄은 보아달 유스텔에 묵었다.
이상하게도 이곳이 마음에 들었다. 다행스럽게도 311호는 비어 있었기에 그 방을 달라고 했다.
“손님은 311호가 좋은 모양이지요?”
“물론이죠. 아름다운 성소피아 성당을 볼 수 있으니 전망이야말로 좋은 것이잖아요.”
추강탄의 말에 주인은 고개를 끄덕였다.
“우리 유스텔은 식사를 간편하게 할 수도 있고 또 아침은 제공되니 찾는 사람이 많아요. 내일은 식당에 와서 식사를 하시고 좋은 밤 되세요.”
주인이 물러가자 추강탄은 피곤이 몰려왔다.
무엇보다도 오늘 밤에 실버울프와 섹스를 할 것이 마음에 걸렸다.
어떻게 짐승과 교접을 한다는 것인지. 내기에 졌으니 어쩔 도리가 없었다.
자정까지는 시간이 좀 있었다. 추강탄은 창문을 열었다. 여름이라서 열어 놓는 것이 편했다.
침대에 몸을 뉘였다.
잠이 쏟아졌다. 하긴 요 며칠 사이에 엄청나게 힘든 여정을 소화를 했으니 피곤이 몰려오는 것은 당연했다. 하지만 이내 잠에서 깨어났다.
환생구를 해결하지 못하면 문제가 생기기 때문이었다.
모야미에게 그걸 묻지 않는 것이 실수였다.
하지만 모야미는 어떤 일이 있어도 나타나지 않는다고 했으니 추강탄이 소원을 빌어도 나타나지 않을 것이다.
자정이 되었다.
추강탄은 창문쪽을 바라보고 있었다. 어떻게 실버울프가 이곳을 알고 찾아오는지 궁금했다.
갑자기 바람이 불고 보아달 311호의 불이 꺼졌다. 졸지에 주위는 어둠에 찌들고 있었다.
“저것은?”
희미한 어둠 속에서 은빛 늑대의 모습이 나타났다. 어떻게 소리도 없이 실버울프가 나타날 수 있는지.
“약속을 지켜주어서 고마워.”
실버울프는 그렇게 말을 하면서 추강탄 쪽으로 다가왔다. 눈동자가 촉촉하게 젖어 있었다.
그 눈동자는 안아달라는 간절함이었다.
마치 당신을 사랑하니 오늘 밤 원없이 ‘안아 주세요.’ 라고 하고 있었다.
추강탄은 외면하지 않고 자신에게 다가오는 실버울프를 안았다.
실버울프의 입에서 인간이 욕정을 불사를 때 지르는 신음 소리가 나타났다.
인간과 늑대의 교접은 불가능하지 않았다.
추강탄이 누워 있는데 실버울프가 천천히 몸을 부딪혀 왔다. 늑대와 인간의 교접이 이루어지는 순간이었다.
“으음!”
“아!”
추강탄은 순간 이상한 느낌을 받았다.
월아주와 섹스를 할 때 그 느낌과는 달랐고 그리고 아리네스 왕비와의 섹스 느낌과도 달랐다.
‘뭐지? 이 느낌은.’
그런데 보라!
실버울프의 몸이 변하고 있었다. 늑대가 아니라 아름다운 인간으로 변하고 있었다.
실버울프의 몸은 아름다운 여자였다. 그런데 여자의 얼굴이 낯이 익었다.
실버울프가 모야미로 변하고 있었다.
하지만 추강탄은 모야미의 모습을 보지 못했다. 차마 눈을 뜨지 못하고 있었다.
두 사람은 뜨겁게 사랑을 하고 있었다.
추강탄은 섹스를 하면서도 늑대가 아니라 인간과 섹스를 하고 있다는 느낌이 들었다.
두 사람은 절정에 도달하고 있었다.
추강탄은 정말 오랜만에 원없이 사랑을 하고 있었다. 하긴 앙유라탄 대륙에서 추강탄이 여자를 안은 것은 월아주뿐이었다.
아리네스와는 결정적인 순간을 벗어났기 때문에 진정한 의미에서 섹스는 아니었다.
모야미와 인요와도 애무만 했지 섹스를 하지 않았다.
정말 모든 것이 밖으로 빠져나가는 것을 느꼈다.
‘이런 기분이 뭐지? 실버울프와의 섹스가 이렇게 아름답다니 정말 이해할 수가 없어.’
그런 생각을 하고 있는데 갑자기 이상한 음성이 추강탄의 귀를 파고 들었다.
“추강탄, 눈을 떠서 나를 보세요.”
어디서 많이 들은 음성이었다. 너무나도 달콤하고 아름다운 음성이었다.
“누구세요?”
추강탄은 그렇게 말을 하고 눈을 떴다.
그러자 추강탄의 눈을 응시하고 있는 것은 실버울프가 아니라 아름다운 여인이었다.
“당신은 모야미.”
모야미란 소리를 지르면서 추강탄이 벌떡 일어났다.
도대체 이런 일이 어떻게 있을 수 있는가라는 회의가 눈에 가득했다.
“추강탄 나는 모야미야.”
“모야미가 어떻게 실버 울프가 되냐고. 실버울프는 어디로 갔어?”
추강탄이 마구 횡설수설하고 있었다. 너무 놀라서 정신을 차릴 수가 없었다.
“미안해. 그리고 고마워.”
모야미가 일어나더니 천천히 돌아섰다.
그리고 욕조 안으로 들어갔다. 욕조 안으로 들어가는 그녀의 뒷모습은 너무나도 아름다웠다.
잠시 후 모야미가 욕조에서 나왔다.
그녀는 나오자마자 잠옷을 걸쳤다.
잠옷을 걸쳤지만 그녀의 황홀한 가슴은 도발적으로 추강탄의 눈을 유혹하고 있었다.
“많이 놀랐지?”
“어떻게 된 것인지 설명을 좀 해보라고.”
추강탄이 그렇게 말을 하자 모야미가 슬프게 울었다.
그냥 그녀의 눈에서 굵은 눈물이 주룩주룩 흘러내리고 있었다.
“이야기를 하자면 길어.”
“……?”
모야미의 이야기가 시작되었다.
그걸 듣고 있는 추강탄의 표정이 굳어지고 있었다. 그만큼 긴장하고 있다는 뜻이었다.
“나는 열 여섯 살까지 남부럽지 않게 살았어. 나의 아버지는 유토피아 왕국의 아버지였고 어머니는 당연히 왕비였지. 왕자인 오빠가 있었고 내 밑에는 여동생이 한 명 있었어. 아버지는 유토피아 왕국의 백성들을 진정으로 사랑하셨고 백성들을 위해서는 정말 자신의 희생하신 분이었어. 나라는 평화롭고 백성들은 정말 행복하게 살아가는 아름다운 나라였어. 정말 환상적인 아름다움을 추구하면서 살아가고 있었어. 그런데 어느 날 우리 왕국에 비극이 싹트고 있었어. 그 비극의 시작은 바로 어머니였어.”
“비극이 어머니로터 싹트고 있었다고?”
