0074 / 0340 ----------------------------------------------
만정아의 끈적 끈적한 유혹
(74화)☞
추강탄은 다짜고짜 밀려오는 그녀의 혀를 마구 빨기 시작했다.
달콤한 향내가 났다. 정말 아름다운 처녀 특유의 향이었다.
그녀를 범하고 싶은 생각이 순간 들었지만 추강탄은 재빨리 마음을 다잡았다.
‘밀당을 해야 해. 적당히 당겼다고 적당히 놓아야만 만정아 이년의 마음을 잡을 수가 있어.’
아! 추강탄은 무서웠다.
지금 만정아를 유혹하고 있었다.
그냥 만정아의 미모에 끌려서 일순간 느끼는 그런 감정이 아니라 냉엄한 현실을 바탕으로 그녀를 유혹할 수밖에 없었다.
‘만정아가 분명 실낙원 원주이고 그녀가 앙유라탄 대륙의 절세 미인이라는 증거가 있어. 그녀는 미녀에 대해서 너무나도 많은 것을 알고 있어. 그것은 곧 만정아가 앙유라탄 대륙의 최고 미녀라는 것을 말해주는 것이지. 후후후.’
추강탄은 그녀의 혀를 탐하다가 손을 재빨리 빼서는 그녀의 가슴을 움켜잡았다.
“억!”
그녀가 키스를 하면서도 갑작스러운 추강탄의 행동에 두려운지 가슴을 뒤로 뺐다.
하지만 추강탄은 손을 놓지 않았다.
그녀의 탱탱한 가슴이 잡히자 추강탄은 원없이 빨고 싶은 생각이 들었지만 참았다.
‘오늘은 여기까지야. 그래야만 이년의 마음을 잡을 수 있어. 이년의 마음을 진정으로 잡아야만 이년의 모든 것을 가질 수가 있느니. 참으라고. 아니, 추강탄은 지금 아주 잘하고 있어. 추강탄 파이팅.’
추강탄은 스스로에게 파이팅을 하면서 그녀를 놓어주었다.
추강탄이 그녀의 혀를 놓자 그녀가 살짝 물러났다. 그녀의 얼굴은 이상하리만치 발갛게 변해 있었다.
“미안해. 너무 아름다워서 나도 모르게 그만…….”
그렇게 말을 하고서 그녀의 눈치를 살피자 그녀가 까르르 웃었다.
“호호호. 내가 그렇게 예뻐?”
“당근이지.”
“오늘밤에 추강탄에게 모든 걸 줄까?”
“아니, 오늘밤은 아니야.”
“왜?”
“나는 사랑하는 여자가 아니면 절대 여인을 갖지 않아. 그게 사랑이라고 믿고 있으니.”
“호호호. 사랑하는 마음이 있어야만 육체관계를 할 수 있다고. 그러면 사랑이 없는 섹스는 하지 않겠다는 것인데. 왜 나를 사랑하지 않아.”
“좋아하지만 아직은 확신이 서지 않아. 그리고 더 중요한 것은 만정아가 나를 사랑하고 있다고 믿지 않으니까.”
추강탄은 그렇게 말을 하고 다시 만정아를 빤히 쳐다보았다. 어떻게 나오는지 반응이 궁금했다.
“하긴, 인간을 사랑하는 것이 쉽지 않지. 아무리 세상에 문란해도 사랑의 감정은 그렇지 않으니. 나도 모르겠어. 추강탄이 친구로서는 좋지만 사랑의 감정까지는 모르겠으니 말이야.”
다시 만정아가 추강탄을 바라보고 있었다. 그녀의 얼굴은 오늘밤에 보니 정말로 아름다웠다.
분명히 추강탄이 본 여자들 중에서 가장 아름다운 여인이 바로 만정아였다.
추강탄은 만정아를 보다가 다시 깜짝 놀랐다.
‘헉! 만정아의 미소와 월아주의 미소가 동일해. 그렇다면 나하트 수도원의 수녀인 월아주와 만정아는 동일 인물일 가능성이 많아. 의학도인 내가 보는 얼굴 윤곽은 분명 그렇다고 말을 해주고 있어.’
월아주!
만정아!
동일 인물이면 추강탄은 두 여자의 마음을 얻어야만 세 번째 미션을 달성할 수가 있었다.
“왜 내 얼굴이 그렇게 예뻐?”
“물론이지. 보면 볼수록 아름다워. 정말 친구는 아름다운 여인이야.”
“호호호. 자 오늘은 여기까지 하고. 섹스는 서로가 사랑한다고 여길 때 원없이 하고 술이나 먹자고.”
역시 만정아는 화통하고 화끈했다. 그녀가 갖고 온 와인은 예상한대로 고급 와인이었다.
하긴 실낙원의 원주이니 이 정도의 고급 와인은 아주 쉽게 가질 수 있을 것이다.
덕분에 추강탄은 고급 와인을 원없이 먹을 수 있었다.
술이 몇 잔 들어가자 만정아가 다시 이상한 질문을 했다.
“이봐, 친구! 미녀를 만나는 걸 포기하면 안 돼?”
이건 또 무슨 뜬금없는 말이지. 갑자기 추강탄에게 미녀를 만나지 말라고 하다니.
“무엇 때문에 그러지?”
“친구는 내공이 없는데 미녀를 만나다가 돌이 될까봐 그렇지?”
“하하하. 앙유라탄 대륙의 최고 미녀 얼굴을 한 번이라도 볼 수 있으면 돌이 되어도 괜찮아. 인간은 어차피 죽어. 죽기 전에 최고 미녀를 보는 것이 더 좋아.”
이미 추강탄도 와인을 많이 먹었기 때문에 조금 말이 어둔해졌다.
“그래도 친구가 죽는 것은 원하지 않아. 그러니?”
순간 추강탄은 어쩌면 만정아의 말이 진심일 수도 있다는 생각이 들었다.
이렇게 말하는 만정아의 눈빛에서 진실을 읽을 수가 있었다.
“친구의 걱정은 감사하지만 나는 멈출수가 없어.”
“왜 멈출 수가 없는데?”
“하하하. 혹시 아니? 어제 말을 했잖아. 간택을 받으면 죽지 않을 수도 있다고?”
“뭐? 친구가 미녀의 간택을 받는다고?”
“못 받을 이유도 없지. 사람은 가끔은 운명을 믿어도 괜찮다고 생각을 하는데?”
추강탄은 만정아의 눈빛을 살폈지만 만정아는 어떤 감정도 표출하지 않았다.
‘으음! 만정아는 악마야. 자신의 감정을 절대 쉽게 드러내지 않아. 그렇다면 나도 이쯤해서 마무리 하는 것이 좋아. 꼬리가 길면 잡히니까 말이야. 으흐흐흐.’
“호호호. 운명이라고. 운명 좋지. 하지만…….”
하지만 이라고 하면서도 만정아는 졸리는지 하품을 했다.
하품을 하는 만정아를 보면서 추강탄은 침대를 양보하면서 자신은 바닥에 이불을 깔았다.
“이젠 자자고. 내일 나는 미녀를 찾아서 떠나야만 하니 말이야.”
자자는 말에 만정아는 더 이상 말을 하지 않고 침대에 누웠다.
침대에 누운 그녀의 풍만한 가슴이 추강탄의 눈에 들어오자 추강탄은 다시 강한 욕정을 느꼈다. 정말 무서운 유혹이었다.
일부러 그렇게 가슴을 살짝 드러내는 알 수 없는 만정아의 태도였다.
만정아는 잠을 자고 있었다.
정말 피곤한지 가볍게 코까지 골면서 잠에 떨어지고 있었다. 이불을 덮어야 하는데.
추강탄은 일어나서 잠든 만정아에게 이불을 덮어 주었다.
정말 잠을 자는지 만정아는 이불을 덮어주는 추강탄의 동작을 알 지 못하고 있었다.
추강탄의 시선은 가슴에서 그녀의 미끈한 두 다리와 허벅지로 갔다. 갈등이 일어났다.
덮치고 싶은 유혹이었다.
‘아! 그녀와 섹스하고 싶어. 그녀의 모든 것을 갖고 싶어. 세 번째 미션도 450명의 목숨보다 지금 당장 만정아와 하고 싶다고. 정말 미치겠어.’
추강탄은 눈을 질끈 감았다. 엄청난 유혹을 이기기 위해서 만정아의 허벅지에서 벗어나기 위해서였다.
눈을 감은 상태로 호흡을 골랐다. 유혹을 견디지 못하면 안되었다.
그때였다.
추강탄의 뇌에서 무언가가 솟아나오고 있었다. 그것은 바로 이상한 물질인 바롬이었다.
신의 선물인 바롬이 흐름과 동시에 추강탄은 플러스 라이프 제작자의 알림창을 보고 있었다.
제작자의 알림창이란 것은 바로 도우미 모야미의 알림창이었다.
몬스터 사냥터에서는 나타나지 않았지만 지금 이곳에서는 마음대로 나타날 수가 있는 것이 분명했다.
‘젠장 중요할 때 모야미가 나타나는 것은 분명 모야미가 나를 좋아한다는 말인데. 후후후.’
그런 생각을 하면서 추강탄은 모야미가 보낸 알림창을 보고 있었다.
[추강탄 경고한다. 여자의 유혹을 견디지 못하면 감점할 수도 있음을 명심하라. 아무리 여자가 아름답다고 해도 그 유혹을 견디는 것이 게임의 법칙이지. 플러스 라이프 게임은 잠자는 여자를 건드리는 것을 싫어하니 말이야.]
‘뭐라고? 플러스 라이프 게임 제작자들이 싫어한다고. 그러면 안되지. 잘못하면 선물을 다 놓칠 수도 있으니 말을 들어야지.’
[알았어. 모야미 앞으로 정신 차릴게.]
[정말 정신 차리라고. 알았어 이 바보야. 나는 가니 제발 헛짓을 하지 말라고.]
모야미가 경고를 하고 사라지자 추강탄은 정신을 번쩍 차렸다.
잠을 자면서도 뿜어내는 만정아의 유혹을 뿌리친 것이었다.
‘휴우! 정말 엄청나군. 플러스 라이프 제작자의 도움이 없었으면 나는 실패할 수밖에 없었어. 도움을 받지 않고 내 스스로 할 수 있어야 하는데 말이야.’
추강탄은 겨우 잠들 수 있었다. 이런 추강탄의 마음을 아는지 모르는지 만정아 깊은 잠에 빠져 있었다.
악마 만정아!
악마 월아주!
두 사람은 시모루라는 절대 악마의 다섯 부하인지 자꾸만 의심이 들었다.
그리고 또 하나 의심은 두 사람은 한 사람인지 추강탄은 나름대로 정리를 하면서 잠에 빠져들고 있었다.
추강탄이 잠에서 깨어나 일어나니 날은 이미 훤하게 밝아오고 있었다.
침대를 살피니 만정아의 모습은 보이지 않았다. 그 대신에 침대 위에는 작은 쪽지가 남겨 져 있었다.
“후후후. 만정아가 쪽지를 남겼어. 정말 재미 있네. 아마도 앙유라탄 최고 미녀가 무엇 때문에 쪽지를 남겼을까?”
추강탄이 중얼거리면서 천천히 쪽지를 펼쳤다.
펼치는 순간 추강탄은 피식 웃고 말았다. 예상과는 달리 별 다른 내용이 없었기 때문이었다.
“뭐야? 별 내용이 없잖아.”
[추강탄 나는 할 일이 있어서 먼저 가네. 잠자는 모습이 너무 귀여워서 깨우지 않고 가네. 선물로 뽀뽀를 남기지. 다음에 만나면 혹시 아니 한 번 줄지. 내가 만약에 주게 되면 아주 신나게 줄게. 기대하라고.]
‘뭐? 한 번 준다고. 가만 이 말의 의미는? 정말 나를 좋아한다는 말이잖아. 한 번 주면 거절할 내가 아니지. 월아주 아니 만정아는 정말 괜찮은 몸이니까 안을 가치가 있지. 으흐흐흐.’
지랄하고 있다. 그냥 만정아가 농담으로 한 말이었지만 추강탄은 심각하게 받아들이고 있었다.
‘후후후. 앙유라탄 대륙의 최고 미녀가 한 번 준다는 것은 간택을 한다는 말인데. 그래, 만정아가 최고 미녀가 틀림이 없어. 돌이 된다고 해도 할 수가 없지.’
추강탄은 만정아의 말을 최고로 아름답게 받아들이고 있었다. 어쩌면 세 번째 미션이 성공할 수 있다는 자신감이었다.
글쎄, 그게 가능할까? 떡줄 사람은 생각도 하지 않고 있는데 김칫국부터 마시고 있었다.
