0079 / 0340 ----------------------------------------------
섹스는 Good, 마음은 No
(79화)☞ 섹스는 Good, 마음은 No
만정아가 추강탄의 말을 제지하면서 말을 하였다. 만정아는 지금 이 순간 엄숙했다.
아까만 해도 여유가 있고 농담을 주고  받았지만 무슨 말을 꺼낼지 알 수가 없었다.
추강탄은 말을 하다 입을 다물고 만정아를 보았다.
그런 추강탄을 만정아가 다시 한 번 보더니 말을 이어갔다.
“추강탄 나는 자네를 친구로 여겨왔어. 자네가 실낙원 입구에서 나를 구해줄 때 자네에게 무척 아름다운 호감을 가졌지.”
호감이라는 말을 하는 만정아의 말에서 가벼운 떨림이 있었다.
추강탄은 만정아가 말을 하는 동안 어떤 말도 꺼내지 않았다.
남의 말을 들어주는 것도 사나이다운 행동이었다. 이건 추강탄으로 21세기를 살아갈 때 행동 방침이기도 했다.
“추강탄 나는 자네의 정체를 알 수는 없지만 자네가 정의로운 사람이라는 것은 알고 있어. 그런 이유로 자네와 나는 서로의 정체를 서로 알려고 하지 말자고. 자네가 지금의 나를 어떻게 생각을 하던 내가 자네를 어떻게 생각을 하던지 그냥 비밀로 하자고. 내 말에 동의를 하는가?”
정말 파격적인 제안이었다.
추강탄은 만정아가 이렇게 말을 할 줄은 상상도 하지 못했다.
하지만 만정아의 말에 추강탄도 거부할 이유는 없었다.
‘이렇게 되면 나의 세 번째 미션은 달성할 수 없는데. 이를 어쩌지? 그렇다고 해서 지금 당장 나의 정체를 밝힐 수도 없고 환장하겠네. 만약에 세 번째 미션을 달성하지 못하면 450명의 생명은 그리고 나는 어떻게 되는 것이지…….’
“좋아. 동의를 하지.”
추강탄도 시원하게 말을 했다.
“그러면 좋아. 추강탄과 나 만정아는 친구가 되었어. 그런데 나의 본명은 만정아가 아니라고?”
만정아가 다시 의외의 말을 하고 있었다. 추강탄은 만정아가 본명이 아니라 월아주임을 굳히고 있었다.
‘분명히 나하트 수도원의 수녀인 월아주이겠지.’
“대충은 알고 있었어.”
“호호호. 추강탄 자네도 이미 짐작하고 있겠지만 나의 본명은 나하트 수도원의 수녀지. 앞으로는 나를 나하트 수도원의 수녀로 알아주었으면 한다고.”
이쯤 되면 추강탄도 하나의 진실은 말을 해야겠다고 굳혔다.
“당신이 나하트 수도원의 수녀 월아주라니. 하긴 나는 당신을 처음 보는 순간 세상에서 가장 아름다운 여인으로 여겼으니 말이야.”
추강탄는 나하트 도서관에서 월아주를 처음 본 일을 말하자 월아주도 추강탄을 기억했다.
“호호호. 나도 그때 추강탄 당신이 진짜 아름다운 사람이라고 여겼어. 그리고 당신에게 관심이 있어서 차이나 모텔을 찾았고 우린 두 번이 밤을 함께 했고 또…….”
또란 말을 하면서 월아주의 얼굴이 붉어졌다.
아마도 추강탄과의 진한 스킨십을 생각하고 있는 것이 틀림이 없었다.
추강탄의 얼굴도 붉어졌다. 하지만 그걸 지금 말을 할 수는 없었다.
“월아주 당신이 그렇게 말을 해주니 정말 고마워. 그리고 당신에게 이상한 행동도 한 것도 사실이고 말이야. 나는 바로 이웃 나라인 시온 왕국의 왕비인 아리네스의 근위대 대장으로 이곳에 왔지.”
“그 정도는 예상했어. 추강탄 당신은 시온 왕국의 왕인 도르핀 국왕의 행방을 추적하고 있겠지. 그렇지 않아?”
“그걸 어떻게?”
“그냥 나의 짐작이야. 호호호.”
“그런가? 하하하.”
두 사람은 오랜만에 호탕하게 웃었다.
하지만 추강탄은 마음이 어딘가 허전했다. 세 번째 미션을 달성하지 못한 안타까움 때문이었다.
450명의 목숨을 과연 누가 지켜주겠는지 자꾸만 자신감이 사라지고 있었다.
그것만 생각하면 가슴이 미어지고 찢어지고 있었다.
‘아! 어떻게 하지.’
누가 추강탄의 안타까운 마음을 알아주겠는지 정말 안타까운 일이었다.
그렇다고 지금 여기서 월아주를 어떻게 할 수는 없는 노릇이었다.
월아주를 보면서 추강탄은 저절로 한숨이 나왔다. 자신의 마음을 세상에서 알아주는 사람은 아무도 없었다.
친구가 되었지만 결과적으로 세 번째 미션은 달성하지 못하고 말았다.
“친구, 갈게. 오늘은 결코 잊을 수 없을 것이야.”
추강탄은 그렇게 작별을 고할 수밖에 없었다. 그렇다고 이곳에 계속 남아 있을 방법은 없었다.
세 번째 미션이 추강탄의 귓가에 맴돌았다. 아무리 지우려고 해도 지울 수 없는 것이 바로 세 번째 미션였다.
[세 번째 미션은 쿤달 제국의 최고 미녀를 찾아라. 찾아서 사랑을 얻어라. 그리고 사랑의 징표로 사랑의 행위를 한 후 마칼루봉까지 동행을 하라. 기간은 12월 31일까지이다. 그게 세 번째 미션인데 최고의 미녀가 누군지는 스스로 알아서 하라. 만에 하나 최고의 미녀가 아니라면 미션은 실패한 것이고 세 번째 미션을 달성하면 당신은 내공 200을 얻을 것이다.]
추강탄은 세 번째 미션을 떠올리면서 자리에서 일어났다. 그때였다. 월아주가 추강탄을 제지하면서 말을 했다.
“잠깐만!”
“무슨 할 말이?”
추강탄은 조금은 의아한 태도로 물었다.
이제 이곳을 떠나면 되는데 왜 월아주가 앞을 막는 것인지 알다가도 모를 일이었다.
“호호호. 추강탄 친구, 이제 소원을 이루었으니 원이 없겠네.”
소원을 이루었다는 말은 앙유라탄 대륙의 최고 미녀를 보았으니 목적을 달성했다는 말이었다.
“그건 그렇지. 아직까지 앙유라탄 최고 대륙의 최고 미녀를 본 사람은 없는데 내가 보았으니 나야말로 앙유라탄 대륙에서 가장 행복한 사내지. 하하하.”
최고 행복한 사내가 바로 추강탄이었지만 속내는 쓰리고도 아팠다.
“그런데 친구의 지금 얼굴은 행복한 것이 아니야. 뭔가 불만이 가득한 얼굴인데 내가 잘못 보았나?”
‘뭘 말하려고 자꾸 이런 말을 하고 있지. 나한테 뭘 얻으려고 이러는 것인지 도통 모르겠네.’
“아니 불만은 없는데.”
“호호호. 뭔가 있는데 숨기지 말라고. 그런데 말이야?”
그런데 말이야라고 하면서 월아주가 추강탄을 빤히 쳐다보았다.
추강탄은 왜 월아주가 자신을 빤히 보는지 궁금해서 다음말을 기다렸다.
“그런데 말이야. 우리 이렇게 친구가 되었는데 상대방이 간절하게 원하는 소원을 한 가지만 들어주기로 하지.”
‘뭐야? 한 가지씩의 소원을 들어주자고?’
기절초풍할 노릇이었다.
지금 이판에 친구 된 기념으로 서로의 소원을 들어주자고 월아주가 말할 줄이야. 이야기는 전혀 뜻밖으로 전개되고 있었다.
“소원을 들어주자고?”
순간 추강탄은 행운이 온다는 생각을 했다.
그렇지 않고는 월아주가 이런 말을 할 리가 없었기 때문이었다.
“그렇지. 친구가 된 기념으로 서로에게 원하는 한 가지씩의 소원을 들어주면 좋지 않을까?”
그때였다. 추강탄의 대뇌가 강하게 떨리면서 모야미가 나타나서 명령을 전달하고 있었다.
[추강탄, 기회는 항상 다가오는 것이 아니야. 이 좋은 기회를 놓친다면 너는 평생 후회할 것이야. 아무것도 생각하지 마. 오직 21세기의 너의 선택 때문에 죽어가고 있는 450명의 생명과 안동에 계신 어머니와 동생을 생각하라고.]
[뭐라고? 기회를 놓치지 말라고.]
[그렇지. 나는 간다. 사실 월아주는 마주치기가 싫어서 빨리 사라진다.]
그게 끝이었다. 모야미는 분명히 월아주를 두려워하고 있었다.
번개불처럼 추강탄의 눈앞에 나타나서 그렇게 말을 하고는 사라져 버렸다.
바롬의 힘을 이용한 도우미 모야미도 앙유라탄 최고의 마녀는 두려운 것이 틀림이 없었다.
‘그래, 모야미의 명을 따르자. 이런 기회는 다시는 올 수 없어. 지금 내가 월아주라는 마녀의 사랑을 얻을 확률은 제로지. 마녀가 나에게 원하는 것이 뭔지는 모르지만 지금 나한테 가장 중요한 것은 세 번째 미션라고.’
추강탄은 생각을 굳히고 말을 했다.
“월아주의 생각이 그렇다면 나도 좋지. 우리 기념으로 소원을 들어주기로. 월아주의 소원이 무엇인지 먼저 말을 하라고.”
“왜 내가 먼저 말을 해야하는 데?”
그렇게 말을 하면서 월아주가 살짝 미소를 지었다.
“그야, 당연히 레이디 퍼스트니까. 하하하.”
“여자가 먼저라고. 싫은데.”
월아주는 그렇게 말을 하고 누가 먼저 말을 할지 선택을 하자고 했다.
“그러면 어떻게?”
“내 손에 들고 있는 돈이 짝수인지 홀수인지 맞히면 된다고. 짝수면 내가 먼저 말을 하고 홀수이면 친구가 먼저 말을 하고.”
괜찮은 제의였다. 추강탄은 두말할 필요가 없다는 듯이 말을 했다.
“홀.”
“호호호. 이를 어쩌지. 홀이네.”
그렇게 말을 하면서 월아주가 손을 쫙 폈다. 정말로 월아주의 손 안에는 동전 하나가 달랑 놓여 있었다.
이젠 어쩔 수 없이 추강탄이 월아주에게 소원을 말을 할 수밖에 없었다.
“빨리 소원을 말해?”
“어떤 소원이라도 해 줄 수 있어?”
“물론이지. 단 죽으라는 말은 안 된다고.”
죽는 것 외에는 모두 할 수 있다는 말은 어쩌면 추강탄의 소원을 들어줄 수도 있다는 말이었다.
“알았어. 소원을 말할게.”
말은 그렇게 했지만 추강탄은 선뜻 말을 하지 못했다.
‘환장하겠네. 그냥 나에게 한번 주면 되는데. 월아주 네가 그냥 치마를 벗고 나한데 안기면 된다고. 내가 너한테 이런 말을 어떻게 할 수가 있어.’
막상 월아주에게 섹스를 하고 마칼루봉 정상까지 동행하자는 말이 쉽게 입에서 떨어지지 않았다.
“빨리 말해? 숨 넘어 가겠어.”
재촉하는 월아주의 말에 추강탄은 더 이상 미룰 수가 없었다.
“그게 뭐냐 하면?”
추강탄은 막상 하겠다고 했지만 다시 말을 하지 못하고 머뭇거렸다.
“빨리 말을 하라니까?”
다시 월아주가 재촉을 하자 추강탄은 심호흡을 한 후에 천천히 말을 꺼내기 시작했다.
“친구 나의 소원은 친구와 사랑을 나누고 앙유라탄 대륙의 최고봉인 마칼루봉까지 함께 동행하고 싶은 데.”
