0093 / 0340 ----------------------------------------------
붉은 탑의 비밀
(93화)☞ 붉은 탑의 비밀
“월아주, 들리는 소문에 의하면 붉은 탑의 청백색 마기가 완전하게 청백색으로 변하면 악마가 현신(現身)한다고 했는데 지금은 아직은 5대 악마를 부릴 수는 없지 않겠어. 그런데 어떻게 그 안에서 5대 악마에게 사주를 하지?”
순간 월아주의 눈빛이 사악하게 변했지만 추강탄은 모른 채 하고 딴청을 부렸다.
이럴 때는 딴청을 피우는 것이 최선이었다.
중요한 것은 지금 추강탄이 월아주에게 말을 하는 것은 떠도는 풍문이 틀림이 없었기에 추강탄의 말은 별로 이상한 것은 아니었다.
“그건 나도 몰라. 모두가 떠도는 소문일 뿐이라고. 저기 하얀 안개 속에 붉게 물들어 있는 붉은 탑에 악마가 산다는 것도 거짓말일 수도 있고 5대 악마도 지어낸 말일 수도 있으니 말이야. 중요한 것은 이곳에 오래 머물면 안 된다는 것이야. 여기서 행방불명된 인간들만 해도 수천명이 넘어. 특히 젊은 남녀들은 이곳에서 행방불명이 되니 빨리 이곳을 벗어나자고.”
월아주는 그렇게 말을 하면서 두려운 표정을 지으면서 말채찍을 강하게 휘둘렀다.
히잉 히잉…….
그걸 본 추강탄도 두려운지 힘차게 말 채찍을 휘둘렀다.
히잉 히잉…….
두 마리의 말은 경주라도 하듯이 티자강을 끼고 달렸다.
그들의 뒤로 하얀 안개가 붉은 탑을 강하게 둘러싸고 있었다.
얼마를 달렸을까? 두 사람이 탄 말은 힘이 드는지 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
그들의 앞에는 적요궁이 보였다.
거대한 적요교가 보이고 사람들이 적요교를 보면서 구경을 하고 있었다.
멀리 추강탄이 걸었던 엄청난 계단이 희미하게 보였다.
“추강탄 이제 우린 헤어질 시간이 되었네. 나는 저기서 누굴 만났다가 나하트 수도원으로 돌아가야 해.”
“헤어지려니 많이 아쉬운데?”
“아직도 더 하고 싶어?”
“꼭 그런 것은 아니지?”
“추강탄, 조금만 기다리면 만날 수 있어. 그동안 함께 한 시간은 결코 헛되지 않을 거야.”
월아주도 헤어지는 것이 아쉬운지 눈가에 이슬이 맺혔다.
추강탄 역시 눈가에 이슬이 맺히는 것을 애써 참고 있었다.
“월아주 빨리 가라고. 머뭇거리면 헤어지지도 못해.”
“알았어. 정말 갈게.”
월아주는 가다가 몇 번이나 돌아서서 손을 흔들었다.
정말 그녀는 추강탄을 사랑하는 것인지 알 수 없는 일이었다.
추강탄은 그녀의 모습이 보이지 않을 때까지 결코 시선을 돌릴 수가 없었다.
이윽고 월아주의 모습이 추강탄의 시야에서 완전하게 사라졌다. 추강탄의 눈에서 눈물 한 방울이 슬프게 떨어지고 있었다.
‘가고나니 왜 이렇게 마음이 허전하지. 그녀가 정말 사악한 악마라면 내가 정말 그녀를 죽일 수 있을까? 그녀가 아무리 악마라고 해도 그녀는 나에게만은 진심으로 대해 주었는데.’
그녀는 많은 기간 나하트 수도원을 비웠다.
수녀가 이렇게 오랜 세월 동안 이유 없이 비우는 것은 있을 수 없는 일이지만 그녀는 예외였다.
나하트 수도원장임과 동시에 실낙원 원주요 중요한 것은 5대 악마의 한 사람으로 악마 시모루의 부하였다.
추강탄은 월아주와 헤어져서 적요궁 앞에 있는 저자거리에 돌아왔다.
저자거리는 언제나 활발했다. 삶이 살아가는 거리라서 그런지 이곳에만 오면 언제나 살아 있다는 느낌을 받았다.
몽블랑 모텔
이제 차이나 호텔은 많이 투숙한 지라 추강탄은 일단 몽블랑 모텔에 투숙했다.
차이나 모텔이나 몽블랑 모텔은 별단 차이가 없었다. 초 현대식 시설이었다. 컴퓨터와 전화 그리고 텔레비전만 없었지 갖출 것은 모두 있었다.
일단 샤워부터 했다.
마칼루봉 정상 바로 밑에 있는 온천수에서 목욕을 한지 꽤 오랜 시간이 흘렀다. 따뜻한 물이 온몸을 적시자 피로가 일시에 풀리는 것을 느꼈다.
샤워를 하고 잠옷으로 갈아입은 추강탄은 세상 돌아가는 걸 알고 싶었다.
일단 저녁 식사를 한 후 아마도 오늘밤에 하달될 네 번째 미션도 받고 여태까지의 일을 정리해보고 앞으로의 대처 방안을 연구해야만 했다.
2층 식당으로 나오자 많은 사람들이 저녁 식사를 하고 있었다.
그 중에서 남녀 두 명씩 앉아 있는 식탁 옆으로 갔다.
‘이 사람들은 보아하니 동령 전사로 보이는데 동령전사라면 가장 세상 돌아가는 물정을 잘 알고 있겠지. 어디 한번 들어볼까?’
추강탄은 정신을 집중시켰다. 네 사람은 분명 동령전사였다.
그것도 차림새를 보니 소속 전사가 아니라 자유전사가 분명했다.
“톨만 자네 소식을 들었어?”
톨만은 왼쪽 청가에 있는 사내였다.
“또 뭐가 궁금한가?”
“전쟁이지 뭔가?”
“아! 쿤달제국이 시온왕국을 정복하려고 12월 31일 밤에 기습 공격을 한 걸 말하는데 그건 이미 실패로 끝났잖아.”
순간 추강탄은 몰랐다.
추강탄이 마칼루 봉 정상에 세 번째 미션을 수행하려고 했을 때 세상은 많이 변하고 있었다.
“이상해. 이번에 공격을 한 쿤달제국의 병사들은 정예군대로 알려졌는데 왜 시온왕국의 성문에도 가지 못하고 후퇴를 했지. 그게 정말 궁금하네.”
“호호호. 달툰, 자네는 정말 귀를 어디에 두고 다니나?”
달툰이라는 안쪽에 있는 사내를 나무라고 나선 사람은 예쁜 이십대 후반의 여자였다.
“다루시, 그게 무슨 말이야. 내 귀가 뭐가 어때서?”
“이런 멍청이 그러니 귀를 졸 열고 다니라고. 꼭 지가 필요한 것만 들으니 문제이지.”
툴만 달툰 그리고 다루시라는 여자가 대화를 나누고 있었지만 창문 쪽의 여자는 냉정한 표정으로 바깥을 구경하고 있었다.
일행이 아닌지 아예 관심조차 보이지 않았다.
“필요한 것만 들으면 되지. 뭐가 문제야?”
달툰이라는 사내는 무공은 뛰어난지 모르지만 명석한 것 같지는 않았다.
“이런 바보야. 시온 왕국은 비록 작은 나라지만 강한 나라야. 더군다나 이상한 소문 때문에 백생들이 똘똘 뭉쳐서 쿤달제국에 대항을 하니 쉽게 당하지 않지.”
“다루시, 다시 말을 해보라고. 이상한 소문이라니?”
이상한 소문이라는 말은 추강탄조차 궁금하게 만들었다.
도대체 이상한 소문이 어떻게 시온왕국 백성들을 뭉치게 만들었는지 궁금했다.
“그건 말이야. 시온 왕국을 수호하는 예언자가 하늘에서 내려왔다고 하네. 그래서 이번에 쿤달 제국을 물리친 것도 바로 예언자가 시온 왕국 군대를 이끌고 지휘를 한다는 말에 쿤달 제국의 군사들이 겁을 먹고 아예 전투를 포기했다는 것이지.”
‘뭐? 예언자가 시온 왕국에 나타났다고. 정말 예언자가 현신을 했다는 말인데. 그러면 나는 예언자가 아니라는 말인데. 그렇다면 왜 나한테 이런 희한한 일이 다반사로 일어나고 있는지 알 수가 없어.’
“예언자를 말에 쿤달제국의 군사들이 겁을 먹었다는 말이니 정말 예언자가 있는 모양이네.”
“그건 아무도 몰라. 솔직히 예언자가 어디에 있어. 그냥 소문이겠지. 그것보다 더 재미가 있는 것은 붉은 탑의 이야기야.”
다루시라는 아가씨가 붉은 탑을 말하자 주위에 있는 사람들의 시선이 모두 네 사람을 향했다.
하지만 창문 쪽에 있는 여자는 붉은 탑이란 말에도 관심이 없는지 묵묵히 밖으로 시선을 돌리고 있었다.
‘저 아가씨가 누굴까? 어디서 본 사람 같기도 하고. 누구지.’
하지만 옆모습만 보여서 누군지는 알 수가 없었다. 추강탄은 붉은 탑이라는 다루시의 말에 귀를 기울였다.
붉은 탑!
천하의 월아주도 두려워한 악마가 살고 있다는 곳이니 두려운 것은 당연한 것이었다.
“붉은 탑의 주위를 돌고 있는 백색 마기가 이제 아예 청백색으로 변하고 있다고. 좀 더 말해서 청색이 짙어진다고.”
“청색이 짙어지면?”
“청색이 짙어지면 앙유라탄 대륙에 재앙이 온다고 하더라고 그러니 무서운 일이지.”
달툰이라는 조금 모자란 듯한 동령전사가 아는 채를 하자 툴만 이라는 사내가 손가락으로 입을 가렸다.
그냥 말하지 말고 다루시의 이야기를 듣고만 있으라는 뜻이었다.
달툰이 입을 삐쭉거리면서도 툴만이라는 사내의 말에 토를 달지 않았다.
“알았어. 가만 있을 게.”
다루시의 이야기가 계속되고 있었다.
“붉은 탑이 한층 더 붉어지고 그 주위를 흐르는 마기가 청색이 짙어지면 곧 바로 악마가 현신한다는 것이지. 그렇게 앙유라탄 대륙은 피로 물든다는 것인데. 두렵지 않아?”
“……!”
하지만 둘은 어떤 말도 하지 않았다.
그냥 다루시의 이야기만 듣고 있었다. 결과적으로 다루시는 혼자 묻고 혼자 대답하는 꼴이었다.
“지금도 수많은 젊은 사람들이 도처에서 실종이 되고 있는데 절대 악마가 현신한다면 앙유라탄 대륙은 그야말로 아비규환이 되는 것이지. 그런 세상이 온다면 쿤달제국이나 시온왕국이나 전부 지옥일 것이야.”
다루시의 말을 듣고 있는 두 사람의 얼굴은 공포 그 자체였다. 지옥이라는 말은 그만큼 두려움을 잉태하고 있었다.
이 말을 듣고 있는 추강탄의 표정 또한 두 사람 만큼이나 어두워지고 있었다.
절대 악마의 현신은 어쩌면 앙유라탄 대륙의 저주였다.
얼마나 많은 사람들이 죽어갈지 모르는 일이었다. 추강탄은 귀를 기울여서 다루시의 말을 계속 들었다.
“지난번 적요궁에서 실종된 사람들과 요 근래 젊은이들이 많이 행방불명되었는데 전부 절대 악마의 현신을 돕기 위해서 보약으로 사용되었다는 것이지.”
“뭐라고? 다루시 그게 정말이야?”
달툰이라는 사내가 도저히 참을 수 없는지 툴만의 경고를 잊고서 버럭 성질을 내면서 말을 하자 다루시가 조용히 하라는 뜻으로 손을 입으로 가져갔다.
“다루시 죽은 사람이 전부 얼마였더라?”
툴만이란 사내가 속삭이듯이 물었다.
“수천 아니 수만 명이라는 설이 있지만 자세히는 몰라. 앞으로 우린 조심해야 해. 절대 악마가 현신하면 많은 사람들이 죽는다고 하니.”
“다루시, 이제 이런 이야기 그만 하자. 낮말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는다고 하잖아. 만에 하나 여기에 5대 악마나 5대 악마의 부하들이 있다면 우린 죽은 목숨이라고.”
“알았어. 툴만의 말을 들으니 앞으로 조심해야겠어. 가자고.”
다루시와 툴만 그리도 달툰은 일어나더니 객실로 가버렸다.
하지만 창문 쪽에 있는 여자는 여전히 고개를 돌리지 않았다. 창문 쪽의 여자는 이들과 일행이 아닌 것이 확실했다.
창문 쪽의 여자가 고개를 돌리는 순간 추강탄은 깜짝 놀랐다. 분명히 아는 여자였기 때문이었다.
고개를 돌린 여자는 바로 인요였다. 인요도 추강탄을 보고는 반가운 표정을 지었다.
인요가 벌떡 일어나 추강탄이 있는 곳으로 오고 있는 것만으로도 충분히 알 수가 있었다.
“추강탄 동생, 이게 어떻게 된 것이야? 왕비께서 견문을 넓히라고 가라고 허락을 한 것은 알지만 여태껏 소식이 없더니 여기서 만나네. 나는 죽은 줄만 알았잖아.”
