0222 / 0340 ----------------------------------------------
악마 시모루의 등장
(222화)☞ 악마 시모루의 등장
“예언자가 구할 수 있다고. 앙유라탄 대륙에는 악마의 저주에 걸린 사람들이 아주 많다고 하더라고. 그런데 보물 차안드라와 예언자의 피로서 하늘에 제를 지내면 저주가 풀린다는 전설이 있어.”
정말 중요한 말이었다. 이게 실제인지는 모르지만 차안드라는 이미 추강탄이 갖고 있었다.
‘뭐라고. 차안드라와 내 피로 제를 올리면 저주가 풀린다고. 그렇다면 희망이 있어. 마린 형님을 구할 수 있어. 하루바삐 악마에게 걸린 저주를 풀어주어야만 해. 마린 형님을 구하지 않고는 절대 아무 일도 할 수가 없다고.’
추강탄은 식사를 마치고 바로 나왔다. 유틀란트 왕국으로 가기 전에 마린 형님을 구할 수 있다고 생각하니 마음이 뿌듯했다.
늘 마음에 걸렸던 일인데 이걸 풀고 절대 악마와 마지막 게임을 신나게 할 생각이었다.
어차피 벌일 수밖에 없는 게임이었다. 추강탄 본인의 잘못된 선택으로 5백 명의 목숨이 담보로 잡혀 있는 것이다.
이제 그 게임의 끝을 볼 때가 다가오고 있었다.
추강탄은 마음을 모질게 먹고는 천천히 이리카 산맥 안으로 발걸음을 옮기고 있었다. 마음이 무거운 것이 아니라 마음은 밝았다.
‘마린 형님 조금만 기다리세요. 동생이 곧 형님을 절대 악마의 자주로부터 풀어 드릴게요.’
추강탄은 식사를 마치고 일어났다. 한 시가 급했다. 하루라도 빨리 마린 형님의 저주도 풀어야만 했다.
마린은 바로 유틀란트 왕국의 장군이었다. 유틀란트 왕국의 공주였던 인요 즉 모아세를 지키기 위해서 충성을 다하다가 악마의 저주에 걸려 혈랑으로 변했다.
이런 사실은 이미 인요가 말을 했다.
유틀란트 왕국을 부활하기 위해서 인요는 반드시 마린이라는 충성스러운 장군을 만나야만 했다.
지금 유틀란드 왕국은 월아주가 다스리고 있었다. 절대 악마의 5대 부하인 월아주는 쿤달제국의 공주였다.
비록 큐비아스가 친모라고 했지만 추강탄은 큐비아스는 사람이 아니라 괴물이라고 이미 단정을 하고 있었다.
아리네스가 사람이 아닌 괴물이듯이 큐비아스 역시 괴물인 악마였다.
‘아리수 시녀와 인요가 자매라는 것은 이미 아는 사실이고 인요 누나는 어디에 있을까? 인요와 아리수 그리고 마린 형님이 만나야만 그들은 유틀란트 왕국을 부활할 수가 있는데. 일단 마린 형님의 저주를 풀어주고 생각을 하자고.’
일단 생각이 정리되자 추강탄은 거침이 없었다.
멀리 몽타시유 정상이 보였다. 오늘은 날이 맑아서 그런지 몽타시유 정상의 만년설이 그래도 드러났다.
이제 고산 정복은 이골이 났다. 기후도 적응을 했고 고산병도 이미 적응을 한 상태라 추강탄은 거침없이 몽타시유를 향해 발길을 옮기고 있었다.
지금은 6월이라서 그런지 날은 비교적 좋았지만 얼음과 눈이 녹는 계절이라서 그런지 자칫 잘못하면 큰 사고를 당할 수도 있었다.
하지만 추강탄에게는 비교적 쉬운 텔레포트 마법이 있었다. 크레바스 등 위험한 구간은 마법을 사용해서 어렵지 않게 통과하고 있었다.
추강탄이 3일 동안 최소한의 휴식을 취하면서 열심히 올랐을 때 몽타시유 정상은 바로 눈앞에 있었다. 이제 내일 쯤이면 정상에 오를 수 있을 것이다.
정상에 오른다면 충분히 마린 형님을 만날 수 있을 것이다. 아직까지 혈랑의 울음소리는 들려오지 않았다.
조금은 불안한 마음이 엄습하고 있었다. 정상 바로 앞에서 추강탄은 텐트를 쳤다. 하늘을 보니 둥근 보름달이 휘영청 떠올라 있었다.
‘후후후. 오늘은 6월 28일인데. 왜 둥근 달이 떠올랐지. 보름이 지난지는 벌써 열사흘이 지났어. 저 달은 분명 동군 보름달인데 이곳은 정말 알 수가 없는 신비스러운 곳이야. 몽타시유에는 뭐기 있기에 시간의 흐름도 역행을 하고 있는지 알 수가 정말 없어.’
추강탄은 그런 의심을 하면서 둥근 보름달을 보고 있었다. 아무래도 이상했다.
시간의 역행이었다. 시간의 역행을 가져오는 이곳이 궁금했다. 아무리 보아도 특별한 곳이었다.
하지만 그 이유를 알 수는 없었다. 이리카 산맥의 정상인 몽타시유도 마칼루봉 정상처럼 뭔가 있는 것은 아닌지 모르겠다.
도저히 잠을 이룰 수가 없었다.
‘보름이 아닌데도 보름달이 하늘에 떠 있다는 것은 분명히 무엇을 암시하고 있어. 이곳 정상에 왔을 때 혈랑의 울음 소리도 없었어. 분명히 이곳에 혈랑이 있는데 왜 혈랑이 없다는 것인지도 의문이 들어. 이상한 일이 일어나고 있는 것이 분명해.’
추강탄은 무천검과 차안드라 그리고 곤곤타리와 황금의 눈을 갖고 정상으로 걸음을 옮겼다.
한걸음
한걸음
몽타시유 정상으로 향하는 추강탄의 모습은 성스러웠다. 둥근 보름달에서 황금색 기운이 돌고 있었다.
그 황금색 기운은 돌연 청색으로 바뀌고 있었다. 뭐가 뭔지 알 수 없는 일이 전개되고 있었다.
얼마나 걸었을까? 대충 시간을 보니 자정이 가까워지고 있었다. 둥근 보름달이 중천에 걸린 것을 보면 확실했다.
아!
추강탄은 나직한 탄식을 했다. 눈앞에 등장한 모습 때문이었다.
하얀 설봉에 드러나는 것은 파란 호수였다.
‘세상에 높이가 무려 9천이 가까운데 이곳에 파란 호수가 있다는 것은 상상도 할 수가 없어. 몽타시유 정상에 파란 호수가 있다는 말은 들은 적이 없는데.’
분명히 몽타시유 정상에는 호수가 있었지만 사람들에게 알려지지 않았다. 아무도 몽타시유 정상에 오르지 못한 것이니 알 수가 없었다.
자정기 가까워지고 있는데 돌연 혈랑의 울음소리가 들리고 있었다.
아우아우아우…….
아우아우아무…….
잠시 후 몽타시유 정상에 나타난 것은 바로 수백 마리의 혈랑무리였다. 오래 전에 본 그 혈랑 무리가 분명했다.
아!
혈랑의 중심에 서 있는 한 마리의 혈랑은 바로 유틀란트 왕국의 장군인 마린이었다.
아직도 악마의 저주를 풀지 못해서 저런 모습을 하고 있었다. 그런데 혈랑은 미처 추강탄을 보지 못하고 있었다.
보름달이 둥실 떠올라 있는 이 높은 곳에 혈랑들이 나타났다는 말인지 순간 추강탄은 아무 생각도 없이 혈랑들의 모습을 지켜보고 있었다.
‘분명히 무슨 이유가 있어. 그 이유를 내가 알아야만 한다고.’
추강탄은 재빨리 모습을 감추었다. 오늘밤 이곳에서 일어나는 일을 반드시 알고 싶었다.
무언가 큰 일이 추강탄의 앞에서 일어날 것 같은 예감이었다.
자정이 지나자 둥근 보름달이 붉게 변하고 있었다. 바로 전에 황금색이었는데 방금 전에는 파란 색으로 변했다가 다시 붉은 색으로 변하고 있었다.
보름달이 왜 이렇게 변하는지 추강탄은 도무지 이유를 알 수가 없었지만 지금은 지켜보고만 있을 수밖에 없었다.
‘정말 뭔가 엄청난 일이 일어날 것 같은데.’
붉게 변한 보름달에서 붉은 빛이 흘러나오더니 그 빛은 몽타시유 정상에 있는 파란 호수 안으로 지쳐들었다.
거의 수직에 가깝게 붉은 빛은 무서운 속도로 파고들었다. 그러자 이상한 소리가 호수에서 흘러나왔다.
바로 물이 끓는 소리였다.
부글부글…….
부글부글…….
보름달이 내뿜고 있는 뜨거운 열기에 의해서 파란 호수가 붉게 변하고 있었다.
그러기를 얼마나 했을까?
붉게 변한 호수 안에서 무언가 치솟아 올랐다.
크아앙!
이건 분명 괴물의 울음 소리였다. 9천 미터가 넘는 몽타시유 호수 정상에 있는 호수가 붉게 물들고 붉게 물든 호수를 뚫고서 괴물이 치솟아 오르고 있었다.
괴물(怪物)의 모습은 흉측했다. 그런데 용(龍)같기도 했지만 자세히 보니 분명 용(龍)은 아니었다. 그렇다고 이무기도 아니었다.
“아!”
숨어서 괴물을 보고 있는 추강탄이 다시 탄성을 질렀다. 괴물은 어디선가 많이 본 것이었다.
‘저건 분명히 괴물 시모루야. 시모루가 왜 유토피아 왕국의 최고봉인 몽타시유에 나타난 것이지. 도대체 이게 뭐야. 붉은 탑에 있어야 할 시모루인데.’
추강탄은 오래 전에 시온왕국을 떠나 두 번째 미션을 수행하기 위해서 쿤달제국의 왕비인 큐비아스가 살고 있는 적요궁에 간적이 있었다.
이때 적요궁에서 추강탄은 큐비아스 왕비의 음모에 걸려서 죽을 위기에 직면했지만 인요 덕분에 목숨을 구했고 그때 마침 함께 적요궁을 염탐하러 온 카린 공주와 아리수 시녀를 구한 적이 있었다.
그때 괴물 시모루는 많은 남녀의 정기를 빨아먹고 절세의 미남으로 변했다고 다시 절세의 미녀로 변한 것을 본 적이 있었다. 그 후 시모루의 실체를 붉은 탑에서 느낀 적은 있었지만 사실상 본적은 없었다.
그 이후 이스탄불 모텔에서 자칫 시모루에게 정체가 탄로가 나서 죽을 위기에 걸렸지만 월아주가 중상을 당하면서도 추강탄을 지켜준 덕분에 목숨을 구한 적이 있었다.
그 이후 시모루를 본적이 없었다. 그런데 그 시모루가 지금 몽타시유 정상에 나타난 것이다.
시모루의 눈에서 엄청난 마기가 흘러나왔다. 그 마기는 청색이었다. 청색이란 말은 마기기 극성에 이르렀다는 것이었다.
그 마기는 수백 마리의 혈랑들에게 쏘아져 갔다. 청색의 마기가 혈랑들에게 쏘아져가자 혈랑들은 마구 울부짖고 있었다.
아우아우아우…….
