0168 / 0340 ----------------------------------------------
7인의 특공대
(168화)☞ 7인의 특공대
먼저 말을 하고 나선 사람은 아가페르였다.
그렇지 않아도 아가페르의 정체가 의심스러운데 스스로 그걸 알고 나서는 것을 보이 아가페르도 작정을 하고 있었다.
“……?”
“여러분도 짐작하고 있겠지만 나는 이미 망해 버린 유토피아의 후예라고. 나는 항상 망국의 한을 갖고 살아가고 있지. 나의 신분은 바로 유토피아의 군대를 이끌었던 대장군이고.”
대장군이라는 말에 제일 많이 놀란 사람은 추강탄이었다.
유토피아 제국의 대장군이라면 금령기사나 천령기사일 가능성이 많았다.
다시 말해서 아가페르는 대단한 무공 실력을 갖춘 능력자였다. 어쩌면 이 중에서 가장 높은 레벨을 가진 전사라고 보는 것이 맞을 것이다.
“뭐라고? 아가페르가 유토피아 왕국의 대장군이라고. 젊은 나이에 대장군의 직위에 올랐다면 레벨이 대단히 높을 것인데.”
제시카가 다소 놀란 표정으로 묻자 아가페르가 말을 했다.
“레벨이 중요한 것은 아니지. 조국의 패망을 막지 못하고 유토피아 왕국의 전사들이 죽어나가는 것을 보면서도 후일을 도모하기 위해서 비겁하게 도망을 친 사람이 바로 나 아가페르라고. 나는 이 한을 갚을 수만 있다면 제 몸이 갈기갈기 찢어져도 절대 포기하지 않을 것이네. 시온 왕국을 접수한 쿤달제국의 뒤에는 앙유라탄 대륙을 집어 삼키려는 악마가 있지요. 나의 목표는 악마를 죽이는 것입니다.”
아가페르의 말에는 비장함이 서려 있었다. 그걸 본 당가령이 거들었다.
당가령은 평소 아가페르와 상당한 친분 관계가 있었고 어쩌면 둘은 연인 관계였다.
“아가페르 팀장이 무서운 한을 갖고 있는 줄은 오늘 알았네. 나 역시 많은 한을 갖고 있지요. 나는 동양의 몽고족으로 나의 가문은 정체모를 자들에게 도륙을 당하고 저만 유일하게 살아남았어. 그 이후 나는 나의 가문을 도륙한 자를 찾아서 여기까지 오게 되었는데 그자가 바로 쿤달 제국과 관련된 자란 것을 알게 되었어. 나의 가문을 도륙한 자들은 전부 열 명인데 그 중에서 한 명의 정체를 현재 파악했어요. 놈들은 바로 지오반니라고. 지오반니 그놈이 이끄는 금령기사가 분명하다고.”
당가령이 말을 하자 제시카 역시 나서지 않을 수가 없었다.
추강탄은 제시카가 유키레스 단원이라는 것을 알고 있지만 당가령이나 아가페르는 모르고 있었다.
“나의 조국은 유틀란트 왕국이지요. 유틀란트 역시 원인 모를 집단들에게 도륙을 당하고 말았는데 그 원흉은 악마였다고. 아마도 5대 악마중에서 두 명으로 추측되고. 그리고 오늘에야 알았습니다. 카린 공주의 시녀로 있던 아리수가 바로 유틀란트 왕국의 공주였는데 공주님을 곁에 두고도 몰라보았으니 나의 죄가 무척 크지.”
아리수 시녀가 망해버린 유틀란트 왕국의 공주라는 사실에 가장 놀란 사람은 제인이었다.
그냥 같은 시녀로 친구처럼 지냈는데 갑자기 공주라니 조금은 이상했다.
“아니에요. 저는 공주가 아닙니다. 이미 유틀란트 왕국은 사라졌어요. 제가 카린 공주의 시녀로 들어온 것은 오직 원수를 갚는다는 일념뿐이에요. 제 앞에 공주라는 단어는 더 이상 의미가 없습니다.”
아리수는 완강했다. 절대로 공주라고 불리고 싶지 않다고 했다. 제시카는 아리수의 완강함에 그냥 동생이라고 부르고 있었다.
제인과 추강탄만 남았다.
제인이 누구인지는 추강탄도 모르고 있었다. 추강탄이 제인을 슬쩍 보자 제인이 살포시 미소를 머금고 일어났다.
“저의 신분은 잊었지만 제가 사는 목적은 잊지 않고 있습니다. 저의 삶의 목적은 제가 사는 동네를 피로 물들인 악마를 찾기 위함입니다. 저는 쿤달 제국의 평범한 가정에서 행복하게 살고 있었는데 사악한 요녀에 의해서 저의 마을과 가정은 처참하게 망가졌습니다. 저는 나중에 마을과 가정을 파괴시킨 사악한 요녀가 환요라는 악마인 것을 알았습니다. 환요를 죽일 수 있다면 저의 모든 것을 내놓겠습니다.”
제인 역시 참담한 과거를 갖고 있었다.
제인의 과거를 들으면서 추강탄은 악마란 반드시 사라져야 한다는 것을 알았다.
추강탄이 일어났다. 이제 현재까지의 말을 정리할 시기가 왔다.
“이곳에 모인 모든 분들은 전부 참담한 과거를 갖고 있네요. 앙유라탄 대륙에서 본 나의 느낌은 누가 악인지 누가 정인지가 구분되지 않고 불신이 팽배해 있어 도처에 죽음의 그림자가 딸려 있지.”
추강탄의 말은 악마들이 정의를 가장하고 도사리고 있기 때문에 찾기가 어렵다는 것이었다. 추강탄의 말은 계속되었다.
“나는 먼 동양의 고려라는 나라에서 왔지. 시온 왕국의 예언자가 고려에서 온다는 전설 때문에 너도 잠시 예언자라는 생각을 한 적도 있지만 나는 결단코 예언자는 아닐세.”
예언자가 아니라는 말에 여섯명의 남녀들은 일제히 놀란 표정을 지었다.
예언자라는 말을 할 때는 모두 희망을 가졌지만 아니라는 말에 실망을 하고 있었다.
“시온 왕국의 예언자는 동양의 고려라는 나라에서 온다고 수십년 전부터 전해지는데 왜 예언자가 아니라고 하는지 그걸 설명해 주어야겠어.”
말을 하고 나선 사람은 아가페르 였다. 아가페르의 말에 나머지 사람들도 같은 뜻인지 고개를 일제히 끄덕였다.
“내가 이곳에 온 이유는 바로 우리 집안을 도륙한 악마를 찾아서 왔지. 그 악마가 시온 왕국에 숨어 있을 거란 생각에 이곳에 들어오게 되었지.”
“추강탄이 악마를 찾아서 시온 왕국의 근위병으로 지원했다는 말인데 그래 악마는 있었는가?”
아가페르의 말에 거리온은 고개를 흔들었다.
“아직은 모르네.”
“그렇다면 자네가 예언자가 될 수도 있는데 왜 아니라고 하는가?”
아가페르는 추강탄이 예언자이길 원하고 있었다. 예언자가 나타난다면 악마들은 두려워할 것이고 백성들은 힘을 합칠 것이기 때문이었다.
“예언자는 시온 왕국의 백성들 마음에 있다고 보네. 예언자가 구원을 한다는 의미는 힘 없는 백성들에게 희망을 주는 것이지 예언자가 구해주는 것은 아니라고 보기 때문이지.”
추강탄의 말은 예언자가 앙유라탄 대륙을 구하는 것이 아니라 예언자는 바로 희망이기 때문에 악을 미워하는 사람들이 힘을 합친다면 악마를 제거할 수 있다는 논리였다.
추강탄의 논리는 정말 대단했다. 희망이야말로 세상을 바꿀 수 있는 가장 강력한 무기였다.
“아무리 희망을 가진다고 해도 악마는 너무 강한데 그 악마를 대항할 수 있는 실력을 가진 예언자는 바로 우리의 희망일터 우린 절대 예언자를 포기할 수가 없어. 추강탄이 예언자가 아니면 누가 예언자이지?”
제시카의 말에 추강탄은 고개를 흔들었다.
“제시카 그건 나도 알 수가 없어. 중요한 것은 나는 예언자가 아니란 것이지만 내 느낌으로 우리가 힘을 합친다면 예언자는 반드시 우리 앞에 나타날 것이야.”
“추강탄의 말이 맞아. 우리 일곱 명이라고 오늘 피로서 맹세를 하는 것이 어때?”
“아가페르, 혈맹을 지금 말하고 있어?”
혈맹을 말하고 있는 사람은 당가령이었다.
“그렇지. 혈맹이지.”
7인은 전부 동의를 했다. 전부 한을 갖고 시온 왕국에 스며든 사람들이었다.
이번 혈맹의 대장은 일단 아가페르가 맡기로 했다. 아가페르가 가장 연장자였기 때문이었다.
아가페르는 추강탄이 대장을 맡아주기를 원했지만 추강탄은 아가페를 밀었다.
“아가페르 형이야말로 우리 중에서 가장 강하다고. 그러니 우리의 대장이 되는 것은 당연하다고.”
추강탄의 강력한 말에 아가페르도 어쩔 수가 없었다.
‘아가페르 형 미안해요. 나는 곧 21세기로 가야만 한다고. 가서 잉카제국의 마법서를 찾지 못하면 절대 악마에게 이길 방법이 없으니 어쩔 도리가 없어.’
“알았어. 내가 당분간 대장을 맡을 게. 문제는 신비의 섬에 있는 게이트인데?”
자연스럽게 게임의 이야기가 흘러나오고 있었다.
그렇지 않아도 이 말을 해야 할 입장인데 아가페르가 그렇게 해주니 추강탄은 고마웠다.
“아가페르 형의 말이 맞아.”
추강탄은 아가페르가 나이가 세 살이 많은 것을 알고 아예 형이라고 불렀다.
제시카와 당가령 그리고 추강탄이 동갑이었고 아가페르는 세 사람보다 세 살이 많았다.
“내 말이 맞다고? 그게?”
“지금 앙유라탄 대륙의 전설은 대부분 알고 있겠지만 구체적으로 내가 말을 하지.”
앙유라탄 대륙의 전설은 대부분 알고 있었지만 구체적으로 알고 있지는 못했다.
이제 구체적인 전설의 내용을 추강탄이 말한다고 하니 여섯 사람의 이목은 당연히 추강탄에게로 향하고 있었다.
“……!”
“앙유라탄 대륙의 동북쪽에 자리잡은 유틀란트 왕국이 섬이란 것은 다 알고 있는 사실이고 이 유틀란트 왕국에서 300km 정도 떨어진 곳에 신비의 섬이 있어. 이 신비의 섬에는 아무나 접근할 수가 없어.”
추강탄이 말을 하다가 잠시 여섯 명을 돌아보자 당가령이 말을 했다.
“왜 접근을 할 수가 없지?”
“그건 제시카가 나보다 훨씬 더 잘 알고 있으니 설명을 좀 하지.”
추강탄이 제시카에서 원인을 설명하라고 하자 제시카가 나섰다.
“나는 신비의 섬을 잘 알아. 파도가 세고 바다 한 중간에 거대한 몬스터들이 살고 있어서 전투 레벨이 낮은 사람들은 몬스터의 밥이 되고 말아. 그러니 무공이 약한 사람들은 신비의 섬에 갈 엄두도 낼 수가 없지.”
제사카의 말에 추강탄이 보충 설명을 하고 있었다.
“제시카의 말이 맞아. 따라서 신비의 섬에 가기 위해서는 전투 레벨을 향상시키는 것이 중요하지. 더 중요한 것은 두 개의 게이트 중에서 각 열 명씩 합이 스무 명이니 게이트를 뚫기 위한 엄청난 싸움이 전개될 것이야.”
“추강탄 게이트는 언제 열려?”
아가페르가 궁금한지 물었다.
“게이트는 지금부터 정확하게 2년 뒤인 8월 15일에 열려. 악의 세력의 선의 세력이 누가 많이 들어가느냐에 따라 붉은 기를 쟁취 여부가 결정되고 만에 하나 붉은 기가 악의 세력에 들어간다면 앙유라탄 대륙은 피로 물들이는 것이지.”
“그러면 우리도 게이트에 들어가기 위하여 노력을 해야 하겠네.”
여태까지 말을 하지 않고 있던 돌도반이 말을 하자 사람들은 고개를 일제히 끄덕였다.
“돌도반의 말대도 노력을 해야 한다고. 게이트를 뚫기 위해서 여기 모인 7명은 오늘 이후로 이곳을 나가서 각자의 개인 레벨을 향상시켜야 한다고. 그래서 내가 제의하는데 내년 8월 15일에 이스탄불에 있는 성소피아 성당에서 만나면 어때?”
일은 일사천리로 진행되고 있었다.
오늘의 7인 모임은 정말 앙유라탄 대륙의 역사를 바꾸는 위대한 모임이 될지 그냥 하나의 작은 친목회가 될지는 이들의 하기 나름이었다.
