0114 / 0340 ----------------------------------------------
아름다운 여인의 풀 코스 서비스
(114화)☞
“힘든 것은 없는데 아쉬운 것은 있어요.”
“아쉬운 것이라고?”
‘지금 말하지 않으면 말할 기회가 없어. 세 번째 미션을 달성하기 위해서는 반드시 7월 초하루까지 금령기사가 되어야 한다고.’
“말씀을 드려도 되는지요?”
“뭐가 아쉬운지 말해보라고.”
“저는 금령기사가 되기를 소원합니다.”
“금령기사가 되려고 한다고. 그 이유는?”
조금은 의외인지 아리네스가 조금 당황한 표정으로 물었다.
“전하의 호위를 맡는 제가 은령기사라면 국가의 체면이 쓰지 않기 때문입니다.”
“호호호. 체면이라. 그런데 추강탄 근위대장 금령기사가 되기 위한 방법은 알고 있어?”
“알고 있습니다.”
“그게 뭔가?”
“두 가지가 있는데 첫 번째는 앙유라탄 대륙 어딘가에 금령전사를 키우는 자격증 훈련소가 있는데 이곳에는 돈을 주고 입학을 한 후 금령전사 코스를 선택하고 훈련을 완벽하게 소화한다면 금령기사 자격증을 주는 것으로 알고 있습니다.”
“나머지 한 가지는?”
아리네스가 관심이 있는지 추강탄의 눈을 다정하게 응시하면서 말을 했다.
“다른 한 가지는 바로 악마를 잡는 것인데 금령기사가 되려면 그에 준하는 악마나 몬스터를 잡으면 금령기사에 오를 수 있다고 하는데 악마의 종류나 몬스터의 종류는 정확하게 몰라서 문제입니다.”
“그걸 잘 모르면 앙유라탄 대륙의 어딘가에 있을 금령기사 자격증 획득 아카데미에 입학을 하면 되겠네.”
“전하께서 허락을 하신다면 한번 도전해보고 싶습니다.”
‘호호호. 허락해주지. 어차피 너는 나의 꼭두각시니까 앞으로 나를 위해서 많은 활동을 해야 할 테니. 지금 가면 아쉽지만 나의 욕정을 채워 줄 놈은 부지기수로 있으니까, 보내줄까.’
아리네스의 눈에서 청백색 마기가 흘러나왔다가 이내 사라졌다.
‘정말 마녀는 이미 탈마지체의 경지에 올랐어. 정도로 보면 현경의 무공 수위에 올랐다고.’
“좋아. 그러면 정보를 동원해서 금령기사 자격증 획득 아카데미를 알아보라고. 경비는 일체 국가에서 지원할 테니. 공식적으로 아카데미에 입학해서 금령기사가 되라고.”
의외였다. 아리네스가 이렇게 흔쾌하게 승낙을 하다니. 추강탄은 이럴수록 조심해야 겠다는 생각을 하고 있었다.
‘항상 잘나갈 때 조심을 해야 해. 화무는 십일홍이요 달도 차면 기우는 것이 진리니까 말이야.’
“전하의 하해와 같은 은혜 금령기사가 되어 갚겠습니다. 신 근위대장 추강탄 전하만 위해서 살아가겠습니다.”
“호호호. 좋아. 그건 그렇고 우리 한번 더할까?”
다시 아리네스의 눈에서 욕정의 불길이 치솟아 올랐다.
다섯 번 이상 만족했으면 그만둘 때도 되었지만 아리네스는 또 생각이 나는 모양이었다.
“알겠습니다. 최선을 다해서 모시겠습니다.”
‘정말 그만해야 하지만 금령기사 자격증을 따려고 나간다면 벗어날 수 있으니 참아야만 한다고.’
그런 생각을 하면서 다시 아리네스를 안았다. 그러자 아리네스가 만족한 표정으로 웃으면서 말을 했다.
“호호호. 그래야지. 오늘밤은 정말 아름다운 밤이야. 아! 아!”
아름다운 밤이라고 말하든 아리네스의 입에서 신음 소리가 터져 나왔다.
추강탄이 벌써 그녀를 향해 아름다운 봉사를 하고 있었기 때문이었다.
정말 나른했다. 새벽이 되어서야 아리네스의 품에서 풀려났다. 기온 하루 종일 잠을 잤다.
오후 저녁을 먹고 이런 저런 일을 하고 있다 보니 벌써 시간은 오후 아홉시가 넘었다.
커피 한잔이 생각나서 물을 끓이려고 하는데 목소리가 들렸다.
“대장님 들어가도 되요.”
대장이라고 말을 하는 사람은 제인밖에 없었다.
“들어와.”
제인이 추강탄의 대장실을 방문한다는 것은 기쁜 소식이 있을 때였다.
이미 목소리만 들었어도 제인이 꽤나 괜찮은 소식을 가져온다는 것을 알았다.
‘전에 알아보라고 한 걸 알아낸 모양인데.’
뭘 알아내라고 시켰을까?
제인이 들어오더니 서신 하나를 추강탄에게 공손하게 바쳤다.
“여기 있어요. 정말 조사한다고 머리가 핑핑 돈다고요.”
머리가 핑핑 돌 정도로 제인은 무엇을 조사했다는 말인가? 하지만 추강탄의 얼굴 표정은 환하게 밝아졌다.
“정말이야. 금령전사 자격증 획득 학원을 알아내었어?”
“알아내었으니 이 밤중에 이곳을 찾아왔지요.”
“그곳이 어디냐?”
추강탄은 제인이 알아내었다고 말을 하자 다급하게 물었다.
여태껏 보였던 추강탄의 행동과는 다른 모양새였다. 그만큼 다급했다.
“대장님, 공식 명칭은 기사승급 아카데미인데요. 지금 대장님은 은령기사이기 때문에 금령승급 아카데미 과정으로 입학을 하면 된다고 합니다.”
“금령 승급 아카데미 과정이라고. 그 아카데미가 어디에 있지?”
“그게 좀 이상합니다.”
“이상하다니. 어디란 말이야?”
추강탄은 제인의 말에 조금 불안감을 느끼고 물었다.
“아카데미는 바로 유틀란트 왕국 인근에 있습니다. 그런데…….”
제인이 유틀란트 왕국 인근이라고 말을 하면서 말꼬리를 흐리고 있었다.
그건 바로 추강탄이 유틀란트 왕국 출신이었기 때문이었다.
다시말해서 유틀란트 출신이 그 학교를 모른다는 것을 이해할 수 없다는 뜻이었다.
‘이것 참 곤란하게 되었네. 나는 분명히 유틀란트 왕국 출신이면서 아카데미를 몰랐다니. 이를 어떻게 하지. 제인은 분명 나를 의심하고 있는데.’
하지만 추강탄은 천재 의학도였다. 잔머리를 굴리는 데는 일가변이 있었다.
“아카데미가 유틀란트 왕국에 있었구나. 나는 말이야. 어릴 때 고향을 떠나서 의술을 공부하러 갔기 때문에 그런 학교가 있는 줄 몰랐는데 어찌되었든 나의 고향에 그런 학교가 있다는 것이 마음이 조금 안정이 되네.”
“그러네요. 자세한 입학 조건은 여기에 있습니다.”
제인이 그렇게 말을 하면서 아카데미 입학 요강을 추강탄에게 내밀었다.
[유틀란트 기사 승급 아카데미 입학 요강]
완전히 21세기 대한민국의 대학입학요강과 동일했다.
‘정말 11세기에도 입학 요강이 있었는 모양인데.’
이런 느낌으로 추강탄이 유틀란트 기사 승급 아카데미 입학 요강을 보고 있는 데 제인은 고개를 흔들었다.
‘아무래도 이상해. 대장은 무슨 사연이 있어. 마치 다른 세상에서 온 느낌이 들어. 왜 그런 느낌이 들까?’
“제인아, 책을 볼 때는 커피가 좋은데. 제인이 타주는 커피 먹으면서 입학 요강 보면 안 될까?”
제인이 활짝 미소를 머금었다.
제인은 추강탄 대장이 커피를 먹겠다고 끓여달라고 할 때 기분이 제일 좋았다.
제인은 추강탄 대장을 위해서 커피를 끓이기 시작했다.
‘1년 과정은 안 되고 그러면 6개월 과정도 힘들고 3개월 과정은 없나?’
3개월 과정은 없었고 대신에 100일 과정이 있었다.
‘100일 과정으로 하면 되고 수업료가 얼마지?’
수업료는 상당히 비쌌다.
100일 과정에 무려 수업료가 천오백만원이었다.
21세기 기준으로 보아도 엄청나게 비쌌다. 금화 천달러 짜리 15개가 필요했다.
“대장님 커피 드세요.”
고민을 하고 있는데 제인이 향긋한 향이 나는 커피를 갖고 왔다. 커피는 언제 먹어도 질리지 않는 음식이었다.
“정말 맛있네.”
“맛있다니 좋네요. 그런데 요강은 다 읽었어요?”
“덕분에 다 읽었어. 수업료가 조금 비싸네.”
“얼마인데요. 금화 열 다섯 개인데?”
“금화 열 다섯 개라면 엄청난데. 많은 수업료를 어떻게 충당할 수 있는데요?”
“제인 그건 염려하지 마. 아리네스 국왕께서 준비를 해주신다고 했으니 말이야.”
“다행이네요. 하긴 근위대장이 금령기사라면 아리네스 국왕 전하의 위신도 올라가니 수업료를 대주는 것은 당연하네요.”
“그런가! 그렇지만 개인적인 일인데 국가가 수업료를 부담하는 것이 마음에 좀 걸리네.”
“대장님은 시온왕국의 근위대장이니 수업료를 국가에서 해준다고 해서 마음에 담을 필요는 없다니까요. 그 정도는 국가가 해주어야 국가죠.”
“그나저나 제인 아카데미 이름이 뭐지?”
“대장님 요강에 나와 있잖아요. 요강 맨 첫장을 보세요.”
순간 추강탄은 정신이 멍했다.
첫 장을 보면 이름이 나와 있는 것은 당연한데 그걸 모르다니. 요즈음 확실하게 정신줄을 놓고 있는 것이 분명했다.
너무 많은 것을 생각하고 있었다.
“그렇지.”
아카데미 이름은 [푸르단 아카데미]였다.
“푸르단이라. 혹시 푸르단을 찾아가는 방법을 알고 있어.”
“호호호. 대장님 저도 그건 몰라요. 유틀란트 왕국에 일단 가서 찾아가세요.”
제인도 모르고 있었다. 전화번호나 약도도 없으니 그야말로 맨땅에 헤딩을 할 수밖에
없었다.
“그리고 제인 부탁이 하나 있는데?”
“무슨 부탁을요?”
“자황궁에 있는 근위병 돌도반을 좀 불러주면 좋겠는데?”
추강탄은 돌도반이 보고 싶었다.
그래도 시온왕국에 와서 가장 먼저 사귄 친구였다.
물론 나이차이가 있어서 친구라고 하면 그렇지만 어쨌든 정이 많이 든 친구였다.
“돌도반은 대장님과 함께 시험을 본 근위병이지요. 알았어요. 제가 연통을 넣을게요.”
제인은 흔쾌히 수락을 했다.
제인은 정말 착한 아이였다. 그런 착한 아이에게 눈물을 흘리게 해서는 안되었다.
제인같은 착한 아이에게 아름다움과 행복을 선사하기  위해서는 악마를 반드시 죽이고 평화를 찾아주어야만 하는 것이었다.
앙유라탄 대륙은 이미 사람들이 살아가는 세상이 아니었다.
악마들이 사람들을 유린하고 사람들의 행복까지 잔인하게 앗아가는 저주받은 대륙으로 변하고 말았다.
그건 있을 수 없는 일이었다.
악마들은 악마들이 거주하는 공간으로 가서 사는 것이 맞고 인간들은 인간들이 거주하는 곳에서 행복을 누릴 권한이 있었다.
그런데 앙유라탄 대륙은 언제부터인가, 악마들의 세상으로 바뀌고 말았다.
추강탄의 임무는 바로 바꾸어진 앙유라탄 대륙의 질서를 원 상태로 되돌려 놓는 것이었다.
이제 그렇게 하기 위해서는 추강탄에게 힘이 필요한 거신데 그 힘을 갖기 위한 출발점에 서 있었다.
‘금령기사가 되어야만 해. 물론 금령기사가 최고지만 앙유라탄 대륙에서는 더 위대한 천령기사도 있다고 들었는데 이건 그냥 소문에 불과하지만 천령기사가 있다면 천령기사가 되지 말라는 법은 없겠지.’
추강탄은 천령기사까지 마음에 두고 있었다.
하지만 천령기사는 공식적인 기사는 아니기에 그냥 생각만 할 뿐이었다.
