0216 / 0340 ----------------------------------------------
천년 묵은 구렁이의 한(恨)
(216화)☞
추강탄은 지쿠와 세이아의 무공이라면 동령 기사들 수 십명은 순식간에 해치울 수 있다는 것을 잘 알고 있었다.
유토피아 왕국의 동령기사 둘이 세이아를 공격했다.
“호호호. 두 사람이 나를 공격하겠다고. 정말 웃기네.”
“이년, 어디 계속 주둥아리를 놀려보라지.”
유토피아 왕국의 동령 기사중에 키가 큰 사내가 고함을 지르면서 세이아를 공격하자 세이아가 가볍게 녀석의 공격을 피하면서 황금채찍을 휘둘렀다.
사실 세이아는 황금편을 무기로 사용했다. 사실 세이아는 연검을 무기로 사용했는데 푸르단 아카데미에서서 갖고 온 무기는 사용할 수가 없었다.
그래서 연검과 비슷한 황금 채찍을 사용했는데 이건 이미 푸르단 아카데미에서 위력을 보였다.
지금 세이아는 아예 황금편을 새로운 무기로 사용을 했고 지쿠역시 어람검을 무기로 사용하고 있었다.
추강탄은 무명묵비수와 무천검을 동시에 사용하고 있었는데 무명묵비수는 폼속에 넣어서 보관하고 있었다.
휙!
황금편이 허공을 가르자 두 놈의 목이 달아나고 있었다. 동령기사가 세이아의 적수가 될 수는 없었다.
“으악!”
“으악!”
연달이 펼쳐지는 세이아의 강력한 공격에 유토피아 동령기사들은 아예 적수가 되지 않았다.
지쿠의 어람검도 동시에 춤을 추고 있었다.
“으악!”
잠시 후 동령 기사의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 지쿠와 세이가 막 떠나려고 할 즈음에 추강탄이 불렀다.
“지쿠와 세이아는 그냥 가려는가?”
둘은 자신의 이름을 부르는 사람이 누구인지 궁금해서 가려다가 뒤를 돌아보았다.
“너는 추강탄.”
“반갑네.”
정말 반가웠다. 얼마 되지도 않았지만 반갑다. 하긴 일년이 다 되어가는데 반가운 것은 사실이었다.
세 사람은 인근 음식점에서 회포를 잠시 풀었다.
“추강탄 유토피아 왕국으로 간다고?”
“볼일이 좀 있어서,”
추강탄 보물인 차안드라를 구하려고 간다는 것을 차마 말을 할 수는 없었다.
차안드라오 돌핀와루만 확보하면 엄청난 행운도 얻겠지만 무엇보다도 중요한 것은 절대 악마가 누구인지를 알아낼 수 있다는 것이었다.
“볼일은 있다고. 물어보면 절대로 말은 하지 않겠지?”
“당근이지. 그냥 개인적인 일이라고.”
하긴 개인적인 일은 분명했다. 차안드라는 얻는 것은 개인적인 일이었지만 차안드라와 돌핀와루를 죽음을 무릅쓰고 확보하려는 것은 바로 앙유라탄 대륙의 평화를 확보하는 것이었다.
“추강탄 설마 금령기사를 확보했는데 전설로만 전해지만 천령기사가 되기 위해서 가는 것은 아니겠지.”
“내가 무슨 천령기사인데. 사실 금령기사도 두 사람의 도움이 없었으면 불가능했는데 천령기사까지. 그리고 천령기사는 인간의 노력으로 되는 것이 아니라 하늘의 도움이 있어야 가능하거늘…….”
그건 사실이었다. 천령기사는 정식 기사 계급은 아니었다. 정식 기사계급은 세 단계였다.
동령기사와 은령기사 그리고 금령기사였다.
그냥 기사 흉내를 내는 철령기사도 사실상 기사 계급은 아니라 편의상 붙인 계급일 뿐이지만 철령기사는 세월이 지나면서 하나의 계급으로 고착화되었지만 천령기사는 아니었다.
덕을 갖추고 신의 계시를 받은 사람만이 오를 수 있었다. 천령기사가 되면 그야말로 공작의 자리라고 볼 수 있다.
기사가 공작의 자리에 오른다는 것은 사실상 불가능했지만 천령기사에 오른다는 불가능한 것도 아니었다.
공작(Duke) 후작(Marquis) 백작(Earl) 자작(Viscount) 남작(Baron)은 왕이 귀족에게 충성의 서약을 보고 내린다.
따라서 가장 밑 단계인 공작은 사실상 천령 기사이면 가능하게 되어 있었다.
“그건 자네 말이 맞아. 그것보다 왕이 되는 길이 더 빠르지. 한번 뒤집으면 왕이 될 수도 있는데.”
지금 세이아나 지쿠는 왕을 꿈꾸고 있었다.
왕이 처음부터 왕인 것은 아니다. 황제가 언제부터 씨가 있었다고. 강한 자는 왕도 될 수 있었고 황제도 될 수가 있었다.
“그런 말 함부로 하지 마. 잘못하면 훅 가는 수가 있으니. 그나저나 두 사람이 왜 남매라고. 왜 오빠라고 하는데?”
정말 궁금한 내용이었다.
그러자 세이아가 깔깔 웃었다.
“호호호. 그거 내가 내기에 졌기 때문이지. 내기에 져서 한달 동안 지쿠한테 오빠라고 부르기로 했기 때문이지.”
그놈의 내기였다. 두 사람은 푸르단 아카데미를 졸업하면서 같이 동행을 하다보니 정이 든 모양이었다.
하지만 서로를 좋아했지만 그런 말을 하지 못했다. 헤어지기는 싫고 그러다보니 내기를 하게 되고 여태까지 친구로서 연인으로서 이렇게 지내온 것이다.
“하하하. 그렇게 되었군. 그런데 아까 세이아가 여자를 납치한다는 말은 무슨 말이야.”
그 말에 세이아가 눈이 휘둥그레졌다.
“그거 우리까리 속삭였는데 그걸 어떻게 들었어.”
정말이었다. 지쿠와 세이아는 추강탄이 이미 절대 고수의 경지에 들어선 것을 알 수가 없었다.
이미 내공이 1,100이 넘어섰고 마법까지 구사한다는 것은 짐작도 하지 못했다.
자롱롱 오색동자와 교분을 맺어서 내공이 엄청나게 증가되었고 플러스 라이프 게임의 마지막 다섯 번째 미션을 수행해도 가공할 내공을 얻은 것을 알 수가 없었기에 놀란 것은 당연했다.
“하하하. 내가 그동안 조금  노력해서 마법을 조금은 사용하지. 초급이지만 말이야.”
사실 음성확대 마법은 마법 중에서 가장 기초적인 것이었다.
“그러면 음성 확대 마법을 사용해서 우리가 하는 말을 엿들은 것이야. 왜 엿들었어.”
“하하하. 두 사람이 하도 다정하게 귓속말을 하기에 조금 엿들은 것인데 뭘. 왜 그렇게 둘이 표시나게 다정하게 굴어.”
추강탄의 말에 여자인 세이아가 얼굴이 조금 붉어졌다. 아무리 화끈한 세이아지만 사랑을 생각하면 부끄럽지 않을 수가 없었다.
결국 세이아도 여자였다.
“젠장, 그렇게 되었군.”
세이아가 언제 얼굴을 붉혔는지 다시 원상태로 돌아왔다. 그걸 보면서 추강탄이 말을 했다.
“질문에 답을 해야지. 왜 처녀를 납치하고 있어?”
“추강탄 잘 들어. 이건 일급 아니 특급 비밀이야.”
갑자기 지쿠가 엄청나게 긴장을 했다.
“특급 비밀이라고. 그게 뭔데?”
추강탄은 갑자기 궁금해졌다. 도대체 지구가 하고 싶은 말이 무엇인지 알 수가 없었다.
“곧 앙유라탄의 운명을 결정짓는 신비의 섬이 문을 연다는 것이지. 그래서 절대 악마가 힘을 얻기 위해서 유부녀의 농염한 기가 필요했지. 그래서 유부녀를 납치해서 기를 확보하고 죽였고 이번에는 처녀의 원음지기를 확보해서 내공을 강화시키려고 하는 모양이야.”
이게 확실하다면 절대 악마는 반드시 죽어야만 했다. 천인공노할 죄를 짓고 있었다. 인간은 절대 이런 사악한 짓을 할 수가 없었다.
“아니, 절대 악마가 뭐가 부족해서 또 강한 무공이 필요해서 억울한 유부녀와 처녀의 기가 필요해. 지금의 절대 악마를 이길 수 있는 사람이 어디에 있다고.”
추강탄의 말은 사실이었다. 솔직히 추강탄도 시모루 하나도 이길 수 있다고 보기가 힘이 드는데 절대 악마를 이긴다는 것은 자신이 없었다.
그런데 절대 악마가 왜 내공을 절대 경지에 올리려고 많은 여자들을 죽이고 있는지 정말 절대악마는 사악한 존재였다.
“모르는 소리, 지금 앙유라탄 대륙에는 절대악마를 제거하기 위해서 예언자가 내려왔다는 말이야. 그것도 하늘에서 내려왔다고 기대를 하는 사람이 많아. 절대악마는 세상에 두려운 것은 없지만 예언자는 무서운 것이지.”
“뭐라고? 예언자가 앙유라탄 대륙에 왕림을 했다고. 그러면 전설이 실현되는 것이잖아.”
추강탄은 다시 놀랐다. 예언자는 바로 추강탄 자신이었다. 절대 악마가 추강탄의 존재를 알고 있다는 것이니 정말 두려웠다.
아직은 자신의 진정한 정체가 절대 악마에게 드러나서는 안되는데 이건 정말 낭패였다.
‘으음! 조심해야 겠어. 지금 들키면 안되는데. 네가지 보물을 얻고 마지막 힘을 얻어야만 한다고. 그러니 조심을 할 수밖에.’
“전설은 몰라. 아무리 예언자라도 절대 악마를 이길 수는 없어.”
세이아의 말에 지쿠가 고개를 끄덕였다. 세이아의 말이 타당하가는 것이 분명했다.
“왜?”
추강탄의 얼굴에 의문을 가득 품고서 다시 물었다. 그러자 지쿠가 작은 목소리로 말을 했다.
정말 조심을 하는 것이 분명했다.
“생각을 해 보라고. 절대 악마의 다섯 부하도 무섭고 그리고 악마인 시모루까지 절대 악마의 하수인이라고 하더라고.”
“악마 시모루가 절대 악마가 아니라고.”
“이런 사람 같으니. 시모루 위에 있는 사람이 절대 악마라고 하더라고. 그러니 절대 악마가 무섭지. 그리고 절대 악마는 이미 앙유라탄 대륙을 접수 했어. 그런데도 만에 하나 예언자가 자신을 무너뜨린다는 전설 때문에 전전긍긍하고 있는 것이지. 그래서 예언자가 두려워 내공을 강화시킨다는 소문이 횡횡하다고.”
지쿠의 말에 추강탄은 다시 답답함을 뼈저리게 느꼈다. 상대는 너무나도 강했다.
‘7인회로 상대를 이긴다는 것은 불가능한데. 잉카제국 마법서도 안되고 권총으로도 절대 악마는 죽일 수 없으니 정말 환장하겠네. 이거 뭐가 어떻게 되는지 알 수가 있어야지.’
결국 악마는 예언자를 잡기 위해서 내공을 보강했고 내공을 보강하기 위하여 젊은 여자가 필요했다.
젊은 여자를 잡아다가 강간을 하고 젊은 여자의 기를 전부 빨아드리고는 잔인하게 죽이는 것이 절대 악마였다.
‘시모루가 그놈이 젊은 여자를 강간하고 죽이는 장면을 분명히 보았는데 절대 악마란 놈이 또한 그런 짓을 저지르고 있다니 도저히 용서할 수가 없어.’
“세이아, 일전에 금강산에서 아버지를 보았는데 많이 걱정을 하던데 집에 돌아가지 않아도 되는 모양이지.”
