0027 / 0340 ----------------------------------------------
생물학적인 처녀의 의미
(27화)☞
‘인요 저년은 확실히 처녀야. 처녀가 아니라면 육체적 관계라는 말에 저렇게 얼굴이 빨개질 수는 없어. 정말 고년 괜찮네. 인요 저년을 언젠가는 꼭 먹고 말 것이야. 아니 지금 한 번 시도해볼까?’
이미 인요는 술이 취했는지 혀가 꼬부라지고 있었다. 횡설수설하고 있었다.
“그 말의 의미는?”
“호호호. 근…근위대장 왕비는 생물학적 의미로 아직은 처녀라는 것이지. 한 번도 남자 경험이 없다는 거…것이지.”
이미 인요의 혀는 말이 듣지 않았다. 그런 인요를 보고 있는 추강탄은 인요의 저의를 쉽게 짐작할 방법은 없었지만 생물학적 의미의 처녀라는 말에 반감이 일어났다.
‘웃기고 있네. 생물학적 처녀는 처녀막이 살아 있다는 것인데. 말도 안 돼.’
“남자 경험이 없다고요?”
다시 추강탄은 모르는 척하고서 되물었다.
“추강탄 대장은 여자를 먹어 보았어?”
“여자를 먹는다는 것이 뭘 의미하는지요?”
추강탄이 다시 짓궂게 물었다. 그러자 인요가 다시 까르르 웃으면서 물었다.
“아이, 바보. 여…여자의 그곳에 있는 꾸…꿀물을 먹는 거지. 내가 오늘 밤에 나의 달콤한 꿀물을 당신한테 많이 먹여 줄까?”
정말 인요가 술기운 때문인지 음탕한 말을 마구 늘어놓았다. 일부러인지 아닌지를 추강탄은 알 방법이 없었다.
‘저년은 마녀야. 마녀가 마구 음탕한 말을 하는 데는 이유가 있어. 넘어가면 절대 안 된다고. 절대 안 돼.’
“인요 마법사님 많이 취했습니다. 여기서 주무세요.”
추강탄은 재빨리 인요를 자신의 침대에 눕히고는 자신은 바닥에서 잤다. 그게 편할 것 같았다.
추강탄은 불을 끄고 눕자 인요의 눈이 맑게 변하고 있었다. 맑은 눈동자를 보니 술이 취한 것은 아니었다. 술이 취해서 한 행동은 전부 거짓임이 분명했다.
‘후후후. 추강탄 생각보다 순진하군. 너는 이미 왕비가 키스를 하면서 먹인 대뇌환고독에 장악되어 있어. 왕비가 먹인 대뇌환고독은 정말 무서운 독충이지. 묘족들이 키우는 갈거미인데 시술자가 아니면 절대로 회수할 수 없는 독충이지. 그 독한 갈거미가 너의 대뇌를 장악하여 왕비의 명령대로 움직이게 되지. 대뇌환고독이라는 독충을 죽일 수 있는 약은  없어. 네놈의 정신이 되살아나 왕비의 명령을 거역하는 순간 네놈의 대뇌에 있는 갈거미가 뿜어내는 독소에 의해서 처참하게 죽는 거지.’
대뇌환고독(大腦幻蠱毒)!
도대체 무슨 독충이기에 이토록 사람의 정신까지 말소시킨다는 말인지 상상도 할 수 없는 악마들의 짓이었다.
묘족들이 자신들을 지키기 위해서 만들어낸 독충인데 이걸 아리네스 왕비가 어떻게 알고 사용할 수 있는지 지금 시온왕국과 중국 소수 민족은 무슨 관련이 있으며 아리네스의 정체는 무엇인지 정말 궁금하지 않을 수가 없었다.
하지만 인요는 모르고 있었다.
플러스라이프의 제작자들은 추강탄의 뇌에 엄청난 선물을 했다는 것을. 바롬(barom)이라는 신성한 물질을 인요와 아리네스 상상도 하지 못했다.
바롬이라는 물질은 대뇌환고독(大腦幻蠱毒)이라는 치명적인 바이러스를 치료할 수 있는 고성능 백신이었다.
플러스 라이프라는 게임 제작자들이 과연 누구인지 그들의 정체가 궁금했다.
‘왕비가 저자와 애무 섹스를 통해서 만족한다는 것은 저놈의 물건이 꽤 괜찮다는 것인데. 나도 저놈을 데리고 좀 놀아보고 싶지만 왕비의 애완용 동물을 건드리는 것은 좋지 않아. 왕비 아리네스만큼 사악한 여자는 없으니. 무엇보다도 나는 남자 경험이 없으니 불안하고 무서워.’
인요는 처녀이지만 사악한 마녀라 왕비를 두려워할 이유가 없는데도 은연중 왕비를 두려워하였다.
다만 특별 은령 기사 추강탄은 왕비보다는 인요에게 좋은 호감을 갖고 있었다.
인요는 다시 눈을 떠서 잠시 잠든 추강탄은 보더니 휴 하는 한숨을 내쉬면서 잠에 빠져들었다. 그녀의 잠자는 모습은 너무나도 아름다웠다.
인요!
인요는 기사이면서도 마법사이고 마법사로서 군사라는 시온왕국의 요직을 차지하고 있는 이상한 여자였다.
다음날 1,025년 10월 16일로 추강탄이 시온 왕국에 온지 26일째였다. 두 사람은 프로방스 모텔을 나와서 적요교 다리의 경비소에 들렀다.
다행스럽게도 일찍 접수를 한 탓에 적요교를 통과해도 좋다는 허락을 받았다.
적요교의 경비소장은 금령 기사였다. 쿤달 제국의 금령 기사라면 어느 정도 지위인지는 추강탄은 알 수가 없었다.
“호호호. 추강탄 대장 저기 보이는 경비소 소장은 금령기사인데 이곳의 금령 기사는 엄청나게 많아요. 시온 왕국의 금령기사의 수는 고작 50명 정도지만 여긴 대충 500명은 넘어. 이곳의 금령 기사와 우리 왕국의 동령무사와 숫자가 비슷한 정도니 쿤달 제국이 얼마나 강한지 알 수가 있겠지요.”
추강탄은 인요 마법사의 말이 사실이라고 확신했다. 지금까지 경험으로 보아서 쿤달 제국의 전력은 시온 왕국의 10배가 넘었다.
전력이 열배가 넘는다면 전면 공격으로 시온 왕국을 합병할 수도 있지만 이들은 시온 왕국을 쉽게 공격하지 않았다.
그것은 시온 왕국의 지형적 요소와 마칼루봉의 성물 때문이라는 것은 이미 앞에서 언급을 했다.
“정말 강하군요. 저도 겨우 특별 은령기사인데 금령기사가 500명이라니 정말 무섭군요.”
두 사람은 말을 몰고서 천천히 적요교를 건너 적요궁 앞에 도착했다. 적요궁 앞의 정문은 그야말로 거대 철문이었다.
“떨지 말아요. 어차피 우리 두 사람은 이곳을 통과해야만 왕비의 명을 수행할 수 있으니.”
인요가 조그마한 소리로 속삭였다.
“정문 경비 대장 계급은 뭐에요?”
“아마도 금령기사일 걸.”
“금령 기사라고요?”
인요도 정확하게 이야기를 못했다. 그만큼 쿤달제국에는 기사가 많았다.
“추강탄, 시온 왕국의 금령 기사는 겨우 20명 정도지만 여긴 300명도 넘는다고. 금령 기사가 300명이라는 것은 그야말로 제국의 힘이 어느 정도인지 짐작도 하지 못해요.”
인요의 말에서 추강탄은 어떤 두려움을 느끼고 있었다.
“그 정도 예요.”
‘내가 정말 큐비아스의 절대 반지를 훔쳐 낼 수 있을까? 정말 쉬운 미션이 하나도 없네. 첫 번째 미션보다는 열 배 이상 힘이 든다면 앞으로 두 번째 미션을 수행한다고 해도 세 번째에서 다섯 번째까지 미션을 수행한다는 것은 어쩌면 불가능할 수도 있어. 포기할까?’
추강탄은 포기라는 말을 떠올렸다. 너무나도 힘든 작업이었기 때문이었다.
하지만 포기라는 말을 떠올리는 순간 자신의 잘못으로 인해서 죽어야 하는 450명의 무고한 생명이 떠오르자 도저히 포기할 수는 없었다.
‘안 돼. 절대 포기할 수 없어. 나 때문에 450명을 죽일 수는 없다고. 절대 포기할 수 없어.’
“오히려 추강탄 대장이나 내가 생각하는 것보다 더 강한 전력이 바로 쿤달제국이라고. 거기다가 이상한 소문까지 나돌고 있어.”
“이상한 소문이라고요?”
‘바로 악마 시모루에 관한 이야기가 아닐까?’
추강탄의 예상은 적중했다. 인요는 시모루라는 직접적인 이름은 거론하지 않았지만 악마의 이야기를 꺼내고 있었다.
“이상한 소문은 악마의 이야기인데. 쿤달 제국을 지배하는 자는 지오반니 황제가 아니라 악마라는 말이 있어요.”
“악마라고요?”
“악마인데 이 악마는 사람이 아니라 거대한 용이라는 말도 있고 어떤 사람은 꼬리가 아홉 달린 여우라는 설도 있어요. 더 무서운 것은 이 악마도 문제지만 다섯 마리의 부하들을 거느리고 있는데 상상도 할 수 없다는 것이야.”
‘으음, 노인의 말과 일치하는 군. 시모루라는 악마가 거대한 용이나 천년 묵은 구미호와 같은 괴물이라고. 사람의 머리를 한 악마라는 말이 허무맹랑한 말은 아니군.’
추강탄은 말이 나온 김에 악마에 대해서 더 묻고 싶었지만 적요궁 정문이 가까워지자 더 이상 물을 수는 없었다.
“황후 마마의 생신 잔치에 참가하는 사람들은 일단 황후마마의 생신에 초대된 초청장과 통행증을 제시하시오?”
동령기사로 보이는 사내가 인요와 추강탄을 붙잡고 물었다.
추강탄에게는 사실 황후 생신 초청장이 없었다. 통행증은 이미 적연청이 완벽하게 만들어서 확보를 했지만 초청장까지 확보한다는 것은 무리였다.
‘초청장이 없으면 들어갈 수 없는데 어쩌지?’
하지만 그것은 기우였다. 인요는 전혀 당황하지 않았다. 왜 당황하지 않는지 이내 그 이유는 밝혀졌다.
“여기 통행증과 초청장이오.”
정말 두 개의 증을 인요가 경비 기사에게 제시를 하고 있었다. 인요가 어디서 초청장을 구했는지 추강탄은 보면서 씩 웃었다.
경비 기사는 두 사람의 통행증과 초청장을 보더니 별 의의 없이 생신 잔치에 참가해도 좋다고 하면서 시원하게 통과를 시켰다.
가짜 통행증을 완벽하게 만든 적연청의 용의주도함 때문이었지만 초청장은 어떻게 구입을 했는지 그건 인요만이 알고 있었다.
총관 적연청!
그야말로 실세중의 실세였고 왕비 아리네스의 신임을 한 몸에 받고 있는 사람이었다.
그 사람이 만든 통행증이기에 가능한 일이었다. 그런데 초청장은 어떻게 만들었다는 말인지.
“호호호. 적연청 총관은 역시 대단해. 이 사람은 무(無)에서 유(有)를 창조하는 사람이라고.”
인요는 지금 총관 적연청의 용의주도함에 혀를 내두르고 있었다. 그 순간 추강탄은 다시 한 번 왕비 아리네스의 능력에 감탄을 하고 있었다.
‘왕비가 총관 적연청을 움직일 정도의 인물이라면 대단해. 이런 여자를 상대로 내가 과연 싸워서 이길 수가 있을까? 싸워서 이기려면 하루 빨리 다섯 개의 미션을 달성하여 능력을 키우는 방법밖에 없는데…….’
“인요 마법사님 초청장은 어떻게 된 것이오?”
추강탄은 복잡한 생각을 정리라도 하려는지 궁금한 것을 물었다.
“적연청이 아무리 능력이 뛰어나도 초청장까지 가짜로 만드는 것은 불가능하지요.”
“그러면 아까 경비 기사에게 제시한 초청장은 어떻게 구입한 것이오.”
“돈만 있으면 황후의 초청장까지 구입할 수 있지. 쿤달 제국에서 돈은 만능이니까요.”
“돈으로 구입을 했다고요?”
“호호호. 웃돈을 얹혀주면 구할 수 있지요.”
결국 쿤달 제국도 21세기 대한민국처럼 완전하게 썩어 있었다. 어디가나 썩은 냄새가 코를 찌르고 있었다.
정문 수위 기사가 제시한 대기 번호는 인요 마법사는 877번이었고 추강탄은 878번이었다.
정문에서 적요궁까지는 총 2,999개의 계단을 올라야 가능했다. 3,000계단도 아니고 왜 2,999계단인지 선뜻 이해가 되지 않았지만 이상한 곳이니 이상한 숫자의 계단은 어쩌면 당연한 귀결이었다.
일단 타고 온 말은 정문 근처에 있는 마전에 묶어 놓고 적요궁까지는 데리고 갈 수가 없었다. 하긴 말이 2,999개의 계단을 오른다는 것은 어려운 일이었다.
인요의 말을 빌리면 적요궁 사람들은 계단을 이용하지 않고 비밀통로를 통해서 움직인다고 했다.
주로 양식이나 생활필수품을 옮길 때에도 비밀통로를 이용한다고 하는데 이 비밀 통로는 다른 외부의 사람들은 절대 알 수가 없다고 했다.
