0058 / 0340 ----------------------------------------------
신분을 바꾸고
(58화)☞신분을 바꾸고
시온 왕국의 순수 혈통이 알고 있는 전설!
“그렇지요. 예언자만이 플러스 바롬을 갖고 있으니 악마를 물리치고 시온 왕국 아니 멜리시아 대륙의 평화를 되찾기 위한 것은 플러스 바롬을 가진 예언자가 나타나 마이너스 바롬을 획득하여 악마를 누를 수 있는 힘을 얻는 것이지요. 하지만 예언자는 아직까지 나타나지 않고 있어요.”
카린은 예언자라는 말을 입안에 담으면서 뜨겁게 키스를 나눈 추강탄의 얼굴을 떠올렸지만 이내 속으로 강하게 부정을 했다.
‘그 사람은 그냥 유틀란트 왕국의 기사일 뿐이고 의술인일 뿐이야. 아니야. 그 사람은 21세기 대한민국이라는 곳에서 웜홀을 타고 공간 이동한 의사라고. 어쩌면 예언자일 수도 있어.’
카린은 추강탄을 예언자라고 여기다가 다시 의문이 들었다.
추강탄은 바로 동양인이었기 때문이었다. 동양인은 절대 예언자가 될 수 없었다.
시온 왕국의 순수 혈통이 아니었기 때문이었다.
“그렇지만 우리 입장에서는 예언자를 기다릴 수밖에 없으며 저의 판단으로는 도르핀 국왕께서는 납치된 것이 아니라 바롬을 지키기 위해서 마칼루봉 정상에 계시거나 아니면 인근에서 바롬을 지키고 있지 않을까라는 생각이 듭니다.”
두 사람의 대화는 계속 이어졌지만 결론은 카린이 실낙원으로 잠입을 해서 도르핀 국왕의 행방을 수소문한다는 것이었다.
지금 카린이 인간이 오를 수 없는 마칼루봉으로 가는 것보다는 실낙원을 조사하는 것이 더 효율적이었기 때문이었다.
어쩌면 카린이 할 수 있는 일이었기 때문인지도 몰랐다.
서기 1,025년 10월 27일이었다.
정확하게 말을 해서 추강탄이 멜리시아 대륙으로 온지 38일째 되는 날이었다.
추강탄은 황금사륜마차의 밑바닥에 바싹 엎드려서 산문을 통과해서 안으로 달리면서도 이상한 생각에 젖어들었다.
‘천사라는 여자가 대단한 모양인데. 네 마리의 말이 이끄는 황금사륜마차를 몰고 실낙원으로 들어올 수 있다니. 아무리 생각해도 실낙원은 절대 만만한 곳이 아닌데.’
추강탄은 나름대로 예리한 판단을 하고 있었다.
실낙원 이곳에는 분명히 시모루의 5대 악마 중에 한 명이 있는 곳이라고.
‘지금 나는 자골라미가 제시한 세 번째 미션을 달성하는 것과 시모루의 부하인 5대 악마를 알아내는 것이 중요해. 과연 오대 악마 중에서 멜리시아 대륙의 최고 미녀가 있는 것인가가 중요한데. 느낌은 왠지 모르게 있을 것 같은 느낌이야.’
히힝히힝!
히힝히힝!
네 마리의 말들이 일제히 울음을 터뜨리면서 멈추었다.
아마도 천사라는 여인이 가고자 하는 목적지에 도달한 것이 분명했다.
추강탄은 밑바닥에서 살짝 고개를 내밀었다. 긴 치마를 끌면서 천사가 내리는 것이 보였다.
그런데 천사의 발은 바닥에 닿지 않았다.
바닥에 발이 닿지 않고도 걸음을 걸을 수 있다니. 이건 분명히 동양의 무술이 아니고는 불가능한 일이었다.
중국의 무협 소설에 나오는 최절정 고수가 아니면 불가능한 일이 현재 전개되고 있었다.
그런데 여자의 뒷모습이 어딘가 낯이 익었다.
‘으음! 저 여자는 분명히 내가 구해준 부인이 분명해. 나와 차이나 모텔에서 하룻밤을 함께 보낸 만정아라는 부인이라고. 중국식 이름에다 중국 무협 소설에 나오는 경공술을 사용하고 있어. 저 여자가 혹시 멜리시아 최고 미인이 아닐까?’
여자는 거대한 전각(殿閣) 안으로 들어갔다. 그녀를 호위했던 호위 무사들은 전각 밖에서 대기를 하고 있었다.
추강탄은 재빨리 마차에서 떨어져 전각 반대편 건물로 이동을 했다.
정말 날렵한 행동이었다. 내공 100을 획득하고 플러스 게임 제작자가 준 검법과 21세기 검도 3단의 실력을 바탕으로 익힌 동작 때문에 가능한 일이었다.
그때였다. 추강탄의 뇌(腦)가 강하게 떨리더니 눈앞에 알림창이 나타났다. 바로 도우미 모야미였다.
‘무슨 일이야. 나타나 주길 바랄 때는 나타나지 않고 지금 다시 나타나다니.’
[추강탄 너무 많은 불만을 토로하지 마. 추강탄 너에게 실낙원은 어쩌면 실(失)보다는 득(得)이 많을 수도 있어. 여기서 내공을 높일 수 있는 방법을 찾아보라고. 세 번째 미션을 달성하면 물론 내공 200을 확보하겠지만 다른 방법이 있을 것이고 또한 한 가지 생각을 정리하자면 너는 지금까지 이미 세 명이나 네 명의 악마를 만났어.]
[세 명이나 네 명의 악마를 만났다고. 난 악마를 많이 만난 적이 없는데.]
추강탄이 그렇게 말을 하면서 고개를 흔들자 모야미가 다시 알림창을 통해서 알려왔다.
[그 참 믿으라고. 다시 말을 해서 악마 시모루의 5대 악마 중에서 세 명 내지 네 명을 본 것이 확실하지. 이곳에는 분명 네가 본 악마 중에서 한 명의 악마가 있을지도 몰라. 여기에 있는 5대 악마의 한 놈은 바로 서열 2위의 악마라는 것을.』
‘뭐라고? 내가 분명히 이곳까지 오면서 이미 세 명 내지 네 명의 악마를 보았다고. 그렇다면 내가 본 악마는 누구란 말인가?’
정말 혼란스러웠다. 이미 5대 악마 중에서 세 명이나 네 명을 보았다고 알림창 모야미가 말을 하고 있었다.
[정말 믿을 수 없어. 모야미 사실이야?]
[추강탄, 그렇다니까, 내가 왜 비싼 밥을 먹고 거짓말을 하겠어. 상당히 위험하다고.]
[내가 위험하다면 방법을 찾아야지. 방법이 없을까?]
추강탄이 그렇게 말을 하자 모야미가 잠시 생각을 하는 것 같더니 알림창에 그 방법을 제시하고 있었다.
[방법이 없는 것은 아니지만 희생이 필요해.]
[희생이 필요하다고. 그게 뭔데?]
[추강탄 네가 여기서 활동을 하기 위해서는 변신이 필요하다. 변신의 힘을 한 번 사용할 수 있지만 내공을 보상해야 해. 내공 보상은 지금 달라는 것이 아니고 세 번째 미션을 달성하면 달라는 것인데 보상으로 받는 내공 100의 회수이지. 어떻게 할 것인지 선택하라. 선택 시간은 한 시간이다.』
‘뭐가 이리 복잡해. 아직 달성도 하지 않았는데 100을 회수하겠다고. 아이고, 골치 아파. 아직 한 시간이 남아 있으니 생각을 정리하고 선택을 하자고.’
이미 모야미의 알림창은 사라지고 없었다. 변신하는데 내공 100이면 2차 미션을 수행하고 얻은 내공과 같은 내공이었다.
얼마나 어렵게 모은 내공인데 지금 그 내공을 다 회수시키겠다고 하고 있었다.
물론 3차 미션을 수행하고 난 뒤에 회수하겠다고 하지만 이건 해도 해도 너무 했다.
그렇지만 현재로서는 달리 선택의 방법이 없었다.
추강탄은 어둠을 이용하여 비교적 편하게 앉았다.
무협 소설에는 운공 조식을 할 때는 책상다리를 하는 것이 가장 편하다고 했으나 지금 가장 편한 자세는 그냥 펑퍼짐하게 다리를 곧게 펴고 앉는 것이었다.
복잡한 생각의 정리가 필요했다.
제일 먼저 추강탄이 만난 사람들을 떠올리고 있었다.
그 중에 이미 네 명의 악마가 있다고 했다. 악마가 누구인지 궁금했다.
가장 먼저 떠올린 사람은 인요와 아리네스였다.
분명히 이 둘 중에 한 명은 시모루의 5대 악마는 아니더라도 부하일 가능성이 농후하다는 것이었다.
아리네스(Arines)!
아리네스의 능력이 어느 정도인지 추강탄은 짐작조차 못하고 있지만 5대 악마일 가능성은 많았다.
인요(Inyo)!
아리네스와는 은근히 라이벌 의식을 갖고 있었지만 함께 생각보다 괜찮은 여자였다. 그녀 역시 능력을 감추고 있기 때문에 능력이 어느 정도인지 불확실했다.
파비룬(Pabirun) 대주교!
대주교가 쿤달제국이 아닌 시온 왕국에 있다는 것은 지극히 예외적인 일이었다.
뿐만 아니라 시온왕국에서도 왕비의 측근이라는 것이 마음에 걸렸다.
절대 자신의 속내를 드러내지 않는 음흉함을 갖추고 있는 자인데 능력이 어느 정도인지는 도무지 감을 잡을 수 없는 사람이었다.
큐비아스(Qbias) 황후!
가장 강력한 5대 악마의 일인으로 부각되는 년이었다.
월아주(Oualachu) 수녀!
만정아(Manjunga) 부인!
‘월아주와 만정아가 동일 인물이라면 아니 어쩌면 큐비아스 황후 역시 동일인물이라고 가정을 하면 어떻게 되는 것이지. 아니야. 큐비아스는 아니라고. 월아주는 큐비아스와는 전혀 다른 분위기를 풍기고 있기 때문에 절대 동일 인물이 아니라고. 그러면 시모루의 부하로 추정되는 인물은…….’
추강탄은 나름대로 정리를 해 보았다.
시모루의 부하로 볼 수 있는 자는
첫 번째로 파비룬 대주교
두 번째로 아리네스 왕비(도르핀 국왕의 행발불명과 밀접한 관련이 있는 걸로 추정됨)
세 번째로 인요 마법사(정체를 쉽게 짐작할 수 없지만 절대 왕비 아리네스의 하수가 아님)
네 번째로 월아주와 만정아 둘 중의 한 사람인데(이 두 사람은 동일인물일 가능성이 많음)
다섯 번째로 정체를 알 수 없지만 가장 무서운 마인일 가능성이 농후함(큐비아스를 앞에 세우고 뒤에서 조종할 가능성이 많은 악마로 어쩌면 그 능력은 시모루에 버금갈 정도로 추정되는 악마임)
나름대로 추측을 하면서도 추강탄은 황당함에 피식 웃고 말았다. 그냥 생각나는 대로 정리를 했기 때문이었다.
‘5대 악마는 어쩌면 유저나 제작자의 능력을 넘어서고 있을지도 몰라. 그렇다면 내가 임의로 세 명이나 네 명으로 추정하는 것은 명백한 오류가 있을 가능성이 많아.’
정체를 알 수 없는 다섯 번째의 악마가 누구일지 관심이 갔지만 알림창이 제공한 정보를 통해서 아리네스와 인요 그리고 파비룬은 시모루의 5대 악마가 분명했다.
벌써 알림창이 약속한 한 시간은 얼마 남지 않았다. 변신을 하기 위해서는 내공 즉 공력 100이 필요했다.
필요한 공력 100을 잃으면 세 번째 미션을 달성한다고 해도 결국 내공은 200밖에 될 수 없었다.
겨우 구사하는 검술과 내공 200으로 정말 무엇을 할 수 있을지 의문이 들었다.
이미 특별 은령전사에 해당하는 전투 레벨을 가졌다고 해도 결국은 동령 전사일 뿐이었다.
쿤달제국에서 동령 전사의 실력으로 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
그것도 세 번째 미션을 달성했을 때 얻을 수 있는 경우였다. 선택은 없었다.
‘젠장, 알림창의 명령을 따를 수밖에. 일단 활동하기 쉽게 변신 한 가지는 얻자. 내공 100이면 해볼만한 가치는 있으니.’
뇌가 떨리고 이어서 알림창이 나타났다. 정겹지만 얄미운 모야미의 알림창이었다.
[추강탄 결정을 한 건가?]
모야미가 정말 얄밉게 물었다. 얼굴이라도 나타나면 꽉 깨물어주고 싶었다.
하지만 얼굴이 없으니 그렇게 할 수도 없었다.
[결정 했소. 내공을 100 잃더라도 한 가지 변신을 할 수 있게 해주시오.]
억지 춘향이었다. 내공 100이 그냥 강탈당하는 묘한 기분이었다.
모야미는 칼만 들지 않았지 이건 완전히 날강도였다.
[변신은 한 번 뿐이야. 다시 변신을 하려면 100에 해당하는 내공을 나에게 주어야 한다는 것을 명심하라. 알겠어. 추강탄.]
