0037 / 0340 ----------------------------------------------
요녀(妖女)월아주
(37화)☞
‘이상한 약이 아니라 대뇌환고독이라고 불리는 일종의 갈거미지. 하지만 지금 그걸 설명할 시간이 없으니 그냥 이상한 물건이라고 우길 수밖에 없어.’
추강탄은 그 말을 하고는 재빨리 사라졌다.
사라지는 추강탄을 보면서 카린 공주는 이상하게도 가슴이 마구 쿵쿵거리는 것을 느꼈다.
시온 왕국의 어떤 남자를 보아도 뛴 가슴이 아닌데 왜 추강탄을 보는 순간 가슴이 마구 뛰는지 카린 공주는 의아해 하면서 말을 이었다.
‘혹시 내가 저 사람을 좋아하고 있는 것은 아닐까? 보면 볼수록 매력적인 사람이라고.’
카린 공주는 추강탄과의 입맞춤을 떠올렸다. 짧은 시간이었지만 너무나도 황홀한 뽀뽀였다.
그 순간 카린은 추강탄과의 아름다운 사랑을 떠올리고 있었다. 정말 저런 사람이라면 평생을 함께 하고 싶었다.
태어나서 처음으로 키스를 한 사람이고 비록 애원으로 이루러진 키스 아니 뽀뽀였지만 카린은 감미로운 느낌을 받았다.
지금은 비록 왕비 아리네스의 수족이지만 어쩔 수 없는 상황이라 복종하고 있지만 언젠가는 아리네스 왕비의 마수에서 벗어나 시온 왕국의 불행을 반드시 해결해주겠다고 하였다.
지금 시대에 감당할 수 없는 의술을 가진 자가 바로 추강탄이었다.
기사지만 검술은 아주 보잘 것 없었다. 그렇다고 무서운 완력을 가진 검사도 아니었다.
그런데 왜 시온 왕국의 근위대에 응모했는지 카린은 아무리 생각해도 선뜻 이해가 되지 않았다.
유틀란트라는 왕국은 이미 망했다.
유틀란트 왕국을 멸망케 한 자는 쿤달제국이 아니라 쿤달 제국을 뒤에서 조종하고 있는 악마 시모루라는 것은 공공연한 비밀이었다.
추강탄은 밥을 먹고는 일단 수도원 도서관으로 향했다.
<나하트 도서관>이라는 이름이 붙여진 수도원 도서관에서 악마에 대한 기록을 찾아보고자 했다.
‘나는 내일 새벽에 곤곤타리를 얻기 위해서 다시 적요궁 큐비아스 황후의 침실로 들어갈 수밖에 없어. 내일도 그년은 세 시부터 다섯 시까지 잠에 빠질 테니. 기회는 이때가 유일하겠지. 좀 치사하지만 큐비아스가 잠든 틈을 이용하여 곤곤타리를 빼앗을 수밖에 없어.’
나하트 수도원 도서관은 수도원에서 가장 높은 곳에 있었다. 도서관은 꽤 많은 사람들이 책을 읽고 있었다.
지금은 중세로 추정되지만 장서가 꽤 많았다. 주로 성경책이지만 가끔은 연금술이나 철학 서적 그리고 군사 서적과 기사와 공주를 소재로 한 소설책들이 제법 있었다.
‘11세기에 기사의 사랑을 소재로 한 소설책들이 이렇게 많이 있다니 정말 재미가 있는데.’
그런 생각을 하면서 추강탄은 마법서나 드라큐라나 흡혈귀 등을 다룬 악마의 서(書)를 찾았다.
추강탄이 나하트 도서관에 들어온 지 두 시간 쯤 찾았을까? 특이한 책이 보였다.
【악마의 서(書)】
부제로 <앙유라탄의 악마(惡魔)들>이라고 적혀 있었다.
앙유라탄 대륙이라면 바로 쿤달제국과 시온 왕국이 있는 대륙을 의미했다. 앙유라탄 대륙에서 활동하는 악마들에 과한 기록이 적혀 있는 책이었다.
악마들에 대하여 알고 싶었다. 지피지기(知彼知己)이면 백전백승이었다.
악마들에 대해서 잘 조사하고 연구해서 대처하지 않으면 남은 미션 달성은 어렵다. 그렇게 되면 마지막 최종 미션은 알지도 못하고 생을 마감할 수도 있다는 절박감 때문이었다.
‘으음! 시간이 없어. 이걸 다 외어야 하는데. 과연 나의 아이큐가 얼마나 될지.’
조급했지만 서둘면 아무것도 이룰 수 없었다. 침착해야만 성공할 수가 있었다.
악마의 서(書)를 읽고 있는 추강탄의 눈이 반짝였다.
『시모루 - 악마 서열 단연 1위로 정체를 파악할 수 없지만 암 늑대와 인간 사이에 태어난 괴수로 추정. 인간의 사악함과 암 늑대의 뜨거운 욕정을 함께 지닌 가공할 마물이다. 두려운 것은 변신을 마음대로 한다는 것이다.
어떤 때는 아름다운 여인으로 어떤 때는 근엄한 신부로 어떤 때는 평범한 농부로 어떤 때는 절세 미남의 기사로 존재한다. 자유자재로 변신하기 때문에 시모루를 죽인다는 것은 사실상 불가능하다.
유일한 약점은 시모루는 어떤 성물(聖物)을 두려워하는데 그 성물이 무엇인지는 비밀로 알려져 있다. 따라서 성물을 가진 시온 왕국의 예언자만 이자를 처치할 수 있다고 한다.
뿐만 아니라 시모루는 마법과 검술에 뛰어나고 더더욱 이자가 무서운 것은 다섯 명의 가공할 악마를 거느리고 있다. 다섯 명의 악마 또한 정체를 알 수가 없고 가공할 마법력과 검술을 지난 자들이란 것이다. 하지만 소문으로만 떠돌 뿐 미완성으로 남아 있는 악마이다.』
‘뭐? 미완성이라고. 그렇다면 아직도 만들어지고 있다는 것이고. 추측일 뿐 아직 나타나지 않는 악마라는 것이지.’
『환요 - 여자로 알려졌지만 실제의 성별은 알 수가 없음. 사악하고 간교하지만 세상에서 가장 아름다움. 섹스를 통하여 남자의 정기를 빨아먹고 살아감. 실제로 나이가 오백 살이 넘었다고 알려졌지만 항상 요염한 태도로 아름답게 살아감.
혼자서 활동하며 아름다운 청년을 보면 아름다운 미소를 흘려 유혹한다고 알려졌는데 이 여인에게 한 번 걸린 남자는 피골이 상접한 체로 죽어가고 아름다운 여인은 무차별로 죽이는 잔악함을 갖고 있는 악녀임』
『사탄 - 악의 상징으로 로마 카톨릭에서 가장 저주하는 악마지만 교활하여 정체를 알 수 없음. 자유자재로 변신할 수 있으며 특히 남의 몸에 들어가서 정체를 감추고 있음.
특히 마음이 허한 선한 사람의 몸에 들어가 살인을 저지르고 있기 때문에 이자를 죽이려면 선한 사람을 죽일 수밖에 없어서 죽이기가 어렵다. 가장 두려운 것은 이자가 하나님의 말씀을 전하는 대주교나 주교 그리고 신부나 수녀로 위장하고 있어서 발각이 어려운 악마임』
『볼칸 - 1,500년 전 악행을 저질러 부처에 의해서 지옥에 떨어졌지만 지옥을 탈출하여 악행을 저지르고 있는 자로 머리에는 항상 붉은 불을 달고 있음.
그 붉은 불을 보는 자는 모두가 눈이 먼다고 알려진 악마임. 지옥(地獄)에 있을 불의 힘과 마(魔)의 힘을 동시에 장악하여 영원히 죽지 않는 신체지만 단 한 가지 약점은 부처님의 정수가 담긴 검으로 죽일 수 있다고 하는데.
그 검이 어디에 있는지 알려지지 않고 있음. 하여튼 성질이 더러운 악마로 악마 시모루와는 견원지간으로 알려 저 있음』
‘으음! 역시 악마중의 악마는 시모루인데. 아직은 미완성인데도 이렇게 두려운 마물인데 시모루의 처치 방법은 어디에 있다는 말인가? 악마 볼칸이 시모루와 사이가 좋지 않다고 알려 저 있는데 그걸로 시모루를 죽일 수는 없으니. 그게 문제인데.’
추강탄은 환요라는 악마가 자꾸만 마음에 걸렸다.
이곳에 올 때 보았단 세상에서 가장 아름다운 여인인 월아주의 얼굴이 자꾸만 뇌리를 스치고 있었다.
‘환요가 혹시 월아주가 아닐까? 아니야. 월아주는 수녀(修女)일 뿐이라고.’
문제는 시모루였다. 하지만 시모루는 변신의 천재이기 때문에 누구로 변해 있는지 알 수가 없다는 것이었다.
대주교 파비룬
대장군 타비추아
군사 인요
왕비 아리네스
자소궁의 총관 적연청
쿤달 제국의 황후 큐비아스
쿤달 제국의 황제 지오반니
시온 왕국의 국왕 도르핀
왕자 자하드
공주 카린
지금까지 추강탄이 만난 사람들이었다. 이들은 전부 무서운 능력을 보유한 인간들이었다.
‘이들 중에 시모루가 없다고 해도 시모루의 부하는 분명이 있어. 이들 중에 시모루의 다섯 부하가 있다면 누구일까? 환요라는 악마와 시모루의 관계는 무엇일까?’
추강탄은 악마(惡魔)에 대항하여 승리할 수 있는 방법이 적힌 책을 찾고자 점심시간까지 찾았지만 보이지 않았다.
그때 누군가 도서관 안으로 들어왔다. 바로 카린 공주였다. 아까 식당에서 잠시 만났지만 도서관에서 만난 것은 어쩌면 행운이었다.
조금 전과는 달리 추강탄은 카린 공주를 보는 순간 추강탄의 뇌(腦)가 강하게 떨리고 있었다. 모야미가 다시 나타난 것인데 이번에는 얼굴이 아니라 알림창을 통한 메시지였다.
‘모야미가 방금 전에 얼굴을 드러내고 사라졌으니 다시 얼굴을 보일 리는 없고. 그러면 모아미가 나에게 보내는 메시지인데.’
동시에 눈앞에는 알림창이 나타났다. 모야미의 얼굴이 아니라 모야미가 추강탄의 뇌에 있는 이상한 물질인 바롬의 힘을 빌어서 전하는 메시지가 분명했다.
『추강탄, 믿어라. 사람을 믿지 못하면 아무것도 할 수가 없어. 적어도 시온 왕국의 카린 공주만큼은 믿음을 통해서 접근을 하여야 할 것이다.
네가 카린을 믿으면 카린 역시 너를 믿을 것이다. 어떻게 하면 믿음을 줄 것인지 그 방법은 스스로 찾아야 할 것이다.』
‘카린에게 믿음을 줄 방법을 찾아야만 한다니. 어떻게 찾을 수 있지.’
추강탄은 눈앞에 나타난 모야미의 알림창을 손으로 밀어 올리면서 카린을 보고 있었다. 그때 전광석화처럼 떠오르는 생각이 있었다.
‘그래. 그걸 물어보는 거야.’
다행스럽게 공주의 곁에는 아리수도 보이지 않았다.
공주는 역시 악마에 관심이 많은지 아까 추강탄이 보았던 악마의 서(書)라는 책을 보고 있었다.
“기사님, 악마에 관심이 많은 모양이지요?”
공주 카린은 남장을 했기 때문에 추강탄은 자연스럽게 남장여자의 기사에게 접근하고 있었다.
“하하하. 그렇지요. 지금 세상에 악마란 필요 없지요. 악마를 제거하지 않으면 백성들이 안전한 생활을 장담하지 못하기에.”
카린은 남장을 한 탓인지 호탕하게 웃었지만 어딘지 어색한 웃음이었다.
“하하하. 기사님은 정말 백성들의 안전을 최우선으로 생각하는 사람이군요. 쿤달 제국에 기사님같은 사람만 있으면 참 좋을 텐데요.”
“하하하. 제가 뭐 한일이 있다고요.”
카린이 그렇게 말을 하는 순간 옆에서 책을 보고 있던 기사가 자리를 옮겼다. 주위에 아무도 없는 것을 알자 추강탄이 빠르게 물었다.
“공주님 다시 뵙네요. 단도직입으로 질문을 드릴게요?”
공주라는 말에 카린은 흠칫 놀랐지만 말을 건 사람이 추강탄이라는 것을 알고는 이내 평정심을 찾고서 가볍게 물었다.
“무슨 질문을요?”
공주가 주위를 둘러보면서 작은 목소리로 답을 했다.
“저번에 왜 저에게 뽀뽀를 허락했는지 알려주실 수 없습니까?”
추강탄의 말은 조금 전에도 진심이었지만 지금은 훨씬 더 진지했다.
그러자 카린 공주 역시 조금 전의 만남보다 훨씬 더 진지한 얼굴로 답을 했다.
“그건 바로 행방불명된 아버지가 꿈에 나타나서 오늘 저녁에 공주궁을 찾는 사람이 원하는 것을 무조건 들어주라고 했기 때문입니다.”
‘뭐라고? 도르핀 국왕이 공주의 꿈에 나타나서 무조건 내가 원하는 것을 들어 주라고 했다고. 그게 과연 가능할까?’
추강탄은 카린 공주의 말이 맞는다면 이 모든 것이 운명이란 생각이 들었다.
“공주님 그러면 또 한 가지만 질문을 드리겠습니다.”
추강탄은 말은 아까보다 훨씬 차분해졌다. 공주가 추강탄을 믿고 있다는 믿음 때문이었다.
“말씀해 보세요.”
“의술이 왜 채용 과목에 들어갔는지 그 이유가 궁금합니다.”
일전에 추강탄이 질문을 해서 자하드 왕자가 말을 했지만 다시 듣고 싶었다.
그리고 그게 사실인지도 확인하고 싶었다.
