0143 / 0340 ----------------------------------------------
고향의 집
(143화)☞
추강탄은 알았다.
이곳에 사람이 없는 이유는 오색동물 때문이었다.
추강탄이 오색동물이 움직일수 있는 동력을 빼앗아버렸기 때문에 오색동물은 외로운 섬 어딘가에 숨어 있을 것이라고.
다시 말을 해서 오색동물은 동력을 회복하기 전까지는 외로운 섬을 떠날 수 없다는 것을.
추강탄은 문제를 풀자 뛸듯이 기뻤다.
이제 하얀 탑에 가서 답을 말하면 하얀탑에서 이곳을 탈출할 방법을 제시해줄 것으로 확신하고 있었다.
문제를 풀었다고 생각을 하니 갑자기 여유가 생겼다.
이왕 이렇게 된 것이니 오색동물을 잡고 싶었다.
이미 동력이 떨어진 오색동물은 추강탄의 상대가 되지 않을 것이다.
그렇다면 그 놈을 잡고 내공 200을 확보하면 졸지에 추강탄은 내공 950에 이르게 되고 음양오검수 검법의 숙련도를 높이는데 효과적이었다.
내공 950은 그야말로 꿈의 내공이었다. 추강탄은 욕심이 났다. 오색동물을 잡고 싶었다.
‘7월 3일 까지 시간이 있으니 어떤 일이 있더라도 오색동물을 잡고 싶어. 아니 반드시 잡아야만 해.’
추강탄은 작정을 하자 기분이 왕창 업되었다.
외로운 섬에 사람이 없는 이유도 알았고 오색동물을 잡을 생각을 하니 살아 있는 것이 정말 행복했다.
‘빨리 오색동물을 잡고 내공 200을 확보하고 오색동물을 잡는 순간 엄청난 행운이 온다고 하니 나는 금령기사의 대열을 넘어 천령 기사 대열에 오를 수도 있을지 몰라.’
추강탄은 휘파람을 불었다. 정말 신나는 하루였다.
비록 꿈에서 어머니가 돌아가셨다는 불길한 모습을 보았지만 꿈은 반대라고 하니 어머니는 건강하게 계신다는 생각이 들었다.
다시 하루가 지났다.
추강탄은 물고기를 잡아서 적당하게 아침을 때우고는 본격적으로 오색동물을 찾아 나섰다.
오색동물은 절대 외로운 섬을 벗어나지 못할 것이다.
이미 동력을 상실한 오색동물을 동력을 회복할 때까지 어디선가 숨어서 기다리고 있을 것이다.
겨울 잠을 자는 동물처럼 어디선가 웅크리고 있을 것이다.
“저곳이 가장 오색동물이 있을 곳이지.”
추강탄이 찾은 것은 바로 커다란 동굴이었다.
외로운 섬에 동굴은 많았다. 이곳이 화산지대로 용암이 녹아서 만든 용암동굴이 대부분이었다.
동굴의 이름이 뭔지는 모르지만 동굴 입구는 비교적 발견이 쉽지 않았다.
위장을 해 놓았다는 것은 만에 하나 모를 외부 침략을 막기 위해서였다.
오색동물은 영악한 동물이었다.
그러니 빅드래곤보다 무려 성장 경험치가 다섯 배나 많았다.
다섯 배나 많다는 것은 그만큼 잡는 것이 어렵고 가공할 정도의 능력을 갖고 있다는 증거였다.
동굴은 무려 1km도 넘었다.
그만큼 오색동물이 숨을 수 있는 공간이 많았다. 그냥 하나의 굴이 아니라 굴 안에는 미로처럼 길이 얽혀 있었다.
첫날은 실패하고 말았다.
1km 정도에서 세 갈래 길이 있었는데 중간 길로 갔지만 결국 오색동물은 발견되지 않았다. 대신에 뱀 몇 마리를 잡았을 뿐이었다.
추강탄은 초원에서 음양오검수 검술을 연습했다. 음양오검수 1번에서 5번 초식까지 꾸준하게 연습을 했다.
검술과 싸움 스킬을 적당하게 사용하면 그야말로 환상적인 아름다운 검술이 탄생했다.
벌써 밤 열두시가 넘을 때까지 추강탄은 계속적으로 반복적인 훈련을 했다.
이미 내공이 750에 이르니 몸이 전보다 훨씬 가벼워졌다. 숙련도는 이미 7을 넘어서고 있었다.
가쁜 숨을 달래면서 휴식을 취하고 있는데 알림창이 나타나고 문자 메시지가 나타났다.
[검법 숙련도 획득함]
[습득할려면 Y를 누르시오.]
추강탄은 Y를 눌렀다.  숙련도가 더더욱 증가하고 있었다.
오늘따라 밤하늘의 별이 정말 아름다웠다.
‘후후후. 일단 외로운 섬을 탈출할 방법인 왜 사람이 살고 있지 않는지 그 이유부터 알고 연습을 해야지. 이 섬을 탈출할 때에는 음양오검ㅅ 검법이 극상에 도달했겠지.’
그렇게 생각을 굳히자 추강탄은 더더욱 연습을 증가시켰다. 강도 뿐만 아니라 시간도 늘이고 있었다.
추강탄은 많은 연습을 했지만 피로도가 없었다.
하긴 세 번째 미션을 성공한 대가로 송라버섯과 천년하수오롤 선물로 받았으니 체력이 엄청나게 강화되었다.
세 번 째 미션의 성공으로 획득한 포션인 송라버섯과 천년하수오는 400에 이르는 내공 증가를 가져왔지만 중요한 것은 자신감이었다.
그 자신감이 외로운 섬에서 무한정 표출되고 있었다.
이미 추강탄은 금령기사의 수준을 넘어서고 있었다.
레벨 수치로 따지면 아직은 금령 기사지만 엄청난 몬스터 사냥과 특히 인요와 월아주와의 인생 경험을 통하여 빠르게 성장하고 있었다.
하지만 추강탄 자신은 모르고 있었다.
악마의 부하인 아리네스가 심어 놓은 고독도 사실상 무용지물이 되었다. 하지만 추강탄도 모르는 것이 있으니 그건 바로 바롬 물질의 효능이었다.
바롬 물질이야말로 추강탄의 능력을 가장 높여주는 선물이었지만 그걸 사용하는 방법을 모르고 있었다.
그건 누가 가르쳐주는 것은 아니었다.
게임 제작자도 절대 알 수 없는 거라서 스스로 체득하지 않으면 안되는 스킬이었다.
어쨌든 지칠 줄 모르는 전사로 추강탄은 외로운 섬에서 거듭나고 있었다.
다음 날 왼쪽 길로 방향을 잡았다. 그런데 외로운 섬의 동굴에서 희한하게도 몬스터는 발견되지 않았다.
뱀이나 개구리 가끔 맹꽁이나 박쥐 도룡뇽 정도가 발견될 뿐이었다.
초강력 몬스터들이 발견되지 않는 이유는 바로 오색동물 때문일 것이다.
초강력 슈퍼 몬스터인 오색동물이 있는 한 동굴에서 다른 몬스터가 서식이 불가능하다는 증거였다.
1.5km정도 들어갔을까? 추강탄은 헌터 본능의 위험성을 감지하고 있었다.
‘분명히 여기에 초강력 슈퍼 몬스터가 있어. 오색동물일 가능성이 너무 많아.’
추강탄은 무천검을 다시 한 번 강하게 잡고서 천천히 전진했다.
이미 초급중급검법 연속 동작 숙련도 7까지 완성한 추강탄은 자신의 검술에 자신감을 갖고 있었다.
무엇보다도 오색동물이 동력이 떨어진 상태에서 강한 저항을 하지 않을 걸로 판단하고 있으니 두려움은 사라졌다.
무언가 모골이 송연한 이 느낌은 뭔지 추강탄은 기분이 좋지 않았다. 초강력 몬스터가 가까이 있다는 느낌이 강하게 들었다.
‘혹시 오색동물을 지키는 몬스터가 있는 것이 아닐까? 워낙 오색동물이 슈퍼 몬스터라서 부하들이 있을 지 몰라. 조심을 해야겠어.’
그런데 그 불길함은 이내 적중하고 있었다.
용암동굴이 갑자기 넓어진 지점에 광장이 있고 그 광장 안쪽에는 그야말로 지하 호수가 있었다.
용암동굴 즉 마그마 녹아서 만든 거대한 호수가 나타나고 추강탄은 호수에 멈추어서 주위를 살피고 있었다.
천지 호수안에 외로움 섬이 있고 그 섬의 중앙에 이런 거대한 동굴과 호수 있다는 것이 믿어지지 않았다.
호수에 뭔가 살고 있는 느낌이었다. 추강탄의 불길한 예감은 적중하였다. 호수의 물이 요동치고 있었다.
‘갑자기 조용한 호수가 왜 요동치고 있지.’
추강탄은 눈을 크게 뜨고 호수를 응시했다. 그 순간 호수 위로 무언가 솟구쳐 올랐다.
“저건!”
추강탄은 너무 놀라서 뒤로 몇 걸음을 물러났다. 바로 빅 드래곤이었다.
‘세상에 빅드래곤이 이 호수에 숨어 있었다니. 이건 또 무슨 일인가?’
알 수 없는 일이 외로운 섬 안의 동굴이었고 동굴에 있는 호수에서 일어나고 있었다.
거대한 드래곤이 호수위로 치솟아 올라서 추강탄을 노려보고 있었다.
한참을 노려보던 드래곤이 말을 했다. 말하는 드래곤이었다. 초강력 몬스터인 드래곤이 언어를 사용하는 것인 별 이상한 것은 아니었다.
“너는 누구냐?”
갑작스런 드래곤의 질문에 추강탄 순간 대답을 하지 못하고 되물었다.
“너는 누구냐?”
추강탄의 말에 드래곤이 어이가 없는지 마구 웃기 시작했다.
“크하하하. 크하하하…….”
추강탄은 드래곤이 마구 웃자 자신을 조롱하고 있다는 판단이 들었다.
“왜 재수 없게 웃느냐?”
“뭐? 내가 재수 없게 웃고 있다고 이놈 봐라.”
추강탄을 보고 이놈이라고 말을 했다.
추강탄은 아무리 초강력 몬스터인 드래곤이라고 해도 이놈이라고 하자 마구 웃었다.
“지금 나보고 이놈이라고 했어?”
그렇게 말을 하자 드래곤이 갑자기 몸을 비틀더니 추강탄 앞으로 다가왔다.
일촉즉발의 위기였다. 추강탄은 도망갈 곳도 없었다.
만약에 불기둥이라도 내뿜으면 영락없이 구이가 될 판이었다.
호랑이에게 물려가도 정신만 차리면 살 수 있다고 했지만 지금은 정신을 차려도 힘이 들었다.
이대로 당할 수는 없었다. 추강탄은 무천검을 빼들고 드래곤의 눈을 겨누고 있었다.
“내가 꼬마보고 이놈이라고 하지 그러면 이분이라고 하는가?”
드래곤은 아예 추강탄에게 꼬마라고 했다.
“뭐? 꼬마. 너 몇 살이지?”
“올해로 9백살이지. 넌 몇 살인데?”
‘헉! 9백살이라고. 9백년을 이 동굴의 호수에 살았다는 말인데 그러면…….’
“나는 천년을 살았는데.”
천년을 살았다는 추강탄의 말에 드래곤이 순간 당황했는지 머리를 흔들었다. 그러다가 말을 했다.
“이 섬은 외로운 섬이라 사람은 들어올 수 없는데 너는 누구냐?”
