0123 / 0340 ----------------------------------------------
(4권) 금강산으로 가는 길
(123화)☞
“자네는 모르고 있는가? 유틀란트 왕국과 유토피아 왕국이 그들에 의해서 무너졌어. 명목상 그들은 쿤달제국의 지배를 받고 있지만 실상을 따지고 보면 쿤달 제국도 이미 악마들이 지배를 하고 있다고 보아야지. 내가 쿤달제국의 군사이자 마법사에 추방된 것만 보아도 알 수 있는 것이잖아. 따라서 유토피아나 유틀란트를 다스리고 있는 총독이란 자도 아마 악마이겠지.”
‘으음 사마룬이 많은 것을 알고 있어. 사무룬 이자의 정체는 뭘까? 도무지 믿을 사람은 없으니. 말을 조심해야 하겠지. 정말 불신의 시대가 열리고 있어.’
“그렇군요. 정말 무서운 세상이군요.”
“그런데 추강탄 자네는 왜 금령기사가 되려고 하는가? 무슨 특별한 이유라도 있어?”
“하하하. 출세하려고요. 까짓 거 세상 한번 제대로 살려면 은령기사 이상은 되어야지요. 이번에 제가 가진 것을 전부 투자해서 푸르단 아카데미 백일 과정을 수료하면 단번에 금령 기사에 오르니 출세를 하는 것이잖아요.”
“하하하. 자네도 여타사람처럼 출세병에 걸린 사람이군. 전에는 미인을 한 번만 보면 여한이 없다고 하더니, 사람의 욕심은 끝이 없는 모양일세. 나도 말이야. 세이아 저 아이가 자꾸만 금령 기사가 되겠다고 하니 어쩔 수 없이 이곳에 왔지만 사실은 말리고 싶은데 내 말을 들어야 말이지.”
“아버지 또 그 소리에요. 앙유라탄 대륙에서 금령기사만 되면 사람답게 살 수 있다고요. 물론 어렵지만 한 번 도전해보고 싶다고요. 그러니 이제 저보고 하지 말라고 하지는 마세요.”
“알았어. 네가 원했으니 알아서 하라고. 자! 밤도 깊었으니 이젠 그만 눈을 붙여야지.”
그러고 보니 밤이 이미 이슥했다.
내일 또 걸어야 하니 잠을 푹 자고 나서 체력을 충전시켜야 했다.
추강탄은 잠이 오지 않았다.
정말 사마룬의 말을 들으니 악마들이 이미 앙유라탄 대륙을 거의 장악한 것이 틀림이 없다고 판단이 되었다.
빨리 네 번째 미션을 달성하고 다섯 번째 미션을 받고 이것까지 수행을 하면 자신이 어느 정도 자신감을 가질 수 있을 것 같았다.
그러기 위해서는 마음을 독하게 먹어야만 했다.
추강탄은 450명의 목숨도 중요하지만 앙유라탄 대륙에 드리우고 있는 암운이 정말 더럽다고 느껴졌고 이 더러운 암운을 자신의 손으로 거두고 싶었다.
사마룬!
세이아!
파반!
이 세 사람을 초원 한가운데서 만난 것은 결코 우연이 아니었다.
푸르단 아카데미는 설산 입구의 초원에 있었다. 초원 안으로 들어가면 거대한 빙하지형이 있다고 했다.
초원과 빙하지형은 그야말로 가장 아름다운 환경을 연출하고 있었다.
그 거대한 지형을 앞에 두고 추강탄은 이상하게 가슴에 설레고 있었다.
정말 희한한 반응이었다.
오히려 이런 즐거움을 갖는 것이 행운이란 느낌이 들었다. 추강탄은 거대한 정문에서 수속을 밟고 있었다.
[금령기자 자격증 백일 과정]
[수업료 포함 경비 금화 15개 달러 15,000달러임]
이번에 금령기사 자격증 코스에 들어온 사람은 전부 스무 명이었다. 그 중에 추강탄이 아는 사람이 있었다.
바로 사무룬의 딸인 세이아였다.
하긴 사마룬이 딸의 소원을 위해서 이곳까지 왔으니 그녀가 있는 것은 당연했다.
그런데 그녀의 옆에는 한 명의 사내가 있었다.
“추강탄 인사 하라고. 이 사람은 지쿠인데 쿤달 제국의 은령기사인데 이번에 금령기사 자격증 백일 코스에 들었어. 세 명이 파티를 구성하면 좋을 것 같은데.”
지쿠라는 사내는 덩치가 당당했다.
키가 크고 근육형의 사내였다. 세 사람이 각자 소개를 하면서 푸르단 아카데미의 진행자를 기다리고 있었다.
푸르단 아카데미의 진행자인 못 생긴 여자가 다가와서 말을 했다.
“자! 여기 스무 명의 합격자에 든 사람은 지금 즉시 푸르단 아카데미 금령기사 자격증 사냥터로 들어가야 하는데 이것을 왼쪽 팔목 착용하시오.”
못 생긴 여자가 나우어 준 것은 일종의 손목 시계였다.
세 사람을 비롯한 스무 명의 기사들은 못 생긴 여자가 나누어진 시계를 손목에 착용하자 희한하게도 그대로 손목 안으로 스며들었다.
“이것을 바로 분배용 알림창으로 여러분들의 푸르단 사냥터에서 획득한 몬스터 상품을 기록하고 그 성과에 따라 성장 경험치나 검술 스킬 등을 배분하는 기계입니다. 이 기계의 알림을 잘 따라야만 손해 보지 않는 다는 것을 명심하시오. 자 그러면 앞으로 나아가서 자신이 사용할 무기를 고르시오.”
무기창은 바로 입구에 있었다. 추강탄은 무천검을 사용하고자 했지만 갖고 온 무기는 사용할 수가 없었다.
‘후후후. 무천검을 사용할 수 없다면 내가 사용할 수 있는 것은 비수가 적격이지.’
추강탄은 앞으로 가면서 무기창의 무기를 구경하고 있었다.
검과 창 도 그리고 도끼와 채찍 등 무기는 다양하게 구비되어 있었다.
정말 온갖 몬스터를 잡을 수 있는 무기는 총 망라되어 있었다.
무기의 보고!
“엉!”
추강탄의 눈에 들어온 것은 엄지 손가락 정도의 굵기에 길이가 40cm 정도 되는 비수였다.
그냥 평범한 집에 끼워져 있는데 비수를 빼니 그야말로 묵검 즉 검은 비수였다.
이상하게도 추강탄의 마음을 잡는 비수였다.
‘무천검보다 잘 어울리는 비수네.’
“이걸로 사용하자. 어쩌면 이 비수야말로 나에게 가장 잘 어울리는 무기일지 몰라.”
추강탄은 이름을 붙였다. 무명묵비수 즉 이름 없는 검은 색의 비수란 뜻이었다.
“하하하. 무명묵비수라. 괜찮은데.”
그때였다. 추강탄의 오른 팔에서 신호가 왔다. 신호가 왔다는 것은 모야미의 메시지였다.
[추강탄 새로운 무기 확보를 축하해.]
[새삼 부끄럽게 축하를 받는군]
[야! 추강탄 축하를 하면 좋은 마음으로 받아 줄줄도 알라고.]
[알았어.]
[추강탄은 무천검에 이어서 추강탄이 사용할 수 있는 무기를 확보함. 그 이름은 무명묵비수임. 당분간 롱소드 무천검 대신 사용될 것임]
[무명묵비수라고 내가 이름을 지었는데?]
[그러니 내가 그 이름을 확정지은거지. 나는 간다. 추강탄 잘 해보라고. 세이나에게 너무 푹 빠지지 말고.]
[알았어, 잘가.]
‘후후후. 첫 번째 무기로 사용한 무천검도 좋았지만 이게 더 몸에 맞는데. 당분간 푸르단에서 이걸 사용할 수밖에 없어.’
“추강탄 자네는 이 짧은 비수를 무기로 사용한다고. 이걸로 정말 강력한 몬스터를 잡을 수 있겠는가?”
그런 생각을 하고 있는데 언제 왔는지 지쿠가 말을 하자 추강탄이 비수를 다시 한 번 보면서 말을 했다.
“하하하. 무기가 아니라 실력이겠지. 무기란 나의 몸에 적당하도록 맞으면 그게 최강의 무기가 아니겠는가? 자네는?”
지쿠가 어떤 무기를 사용하는지 정말 궁금했다.
“나는 롱소드 그람검을 무기로 사용할 거라고. 니벨룽겐의 전설에 나오는 지쿠가 용을 죽일 때 사용한 검이지. 그런데 여기 그 검이 있으니 이걸 사용하면 괜찮을 것 같은데.”
그람검!
니벨룽겐의 영웅인 지쿠가 애용한 검이었다.
그래서 유명한 검인데 지쿠가 니벨룽겐의 가문과 연관이 있는지 무기중의 무기인 롱소드 그람검을 사용하고자 하고 있었다.
“지쿠의 이름을 니벨룽겐의 영웅인 지쿠로 바꾸면 완전한 아바타네.”
언제 왔는지 세이아가 웃으면서 말을 하자 추강탄은 또다시 놀랐다.
‘뭐? 아바타라고. 지금이 어느 시기인지는 몰라도 세이아가 아바타라는 말을 사용하다니.’
분명 세이아도 추강탄처럼 21세기에서 온 것인지 정말 궁금했다.
그렇다고 해서 세이아에게 물어볼 수 없는 노릇이라 그냥 의문으로만 남겨두었다.
세이아가 어떤 무기를 사용하는지. 하지만 세이아의 말을 들은 지쿠가 재빨리 퍼부었다.
“하하하. 세이아, 나는 말이야. 지쿠의 아바타가 아니고 지쿠라고. 나는 지쿠 보다 더 유명한 사람이라고. 나 같은 영웅에게 데이트를 신청해야 하지 않겠어.”
‘어! 지쿠도 아바타를 아는 모양이지. 뭐가 뭔지 정말 모르겠어.’
“호호호. 영웅 좋아 하시네. 골빈 년들이 지쿠 같은 영웅을 좋아하겠지만 난 당신이 별로네. 당신은 지쿠가 아니고 설령 지쿠를 닮았다고 해도 영웅 좋아하는 골빈년들한데 잘 해보라고. 세상에는 골빈 년들이 많으니 말이야.”
세이아의 입은 거칠었다. 그렇다고 해서 지쿠 역시 만만찮았다.
“하하하. 세이아, 안심하고 시집오라고. 나는 당신처럼 톡톡 튀는 여자가 좋고. 무슨 일이 있어도 절대로 당신을 과부를 만들지 않으니까? 앞으로 나는 백년 뒤에 죽을 테니.”
“뭐? 백 스무 살이나 산다고. 정말 환장하겠네. 난 댁한테 관심이 없네요.”
세이아가 관심이 없다는 말을 하면서 한숨을 푹 하고 내쉬었다. 이제 그만 농담 따먹기는 그만하자는 뜻이 분명했다. 그러자 지쿠도 조금은 진지하게 말을 했다.
“환장할 것 까지는 없고. 그나저나 세이아는 어떤 무기를 사용하는데?”
추강탄은 두 사람의 이야기를 들으면서 세이아가 어떤 무기를 사용하는지 궁금했다.
“내 무기는 그냥 이것이야.”
‘이것이야.’ 라고 말을 하면 세이아가 허리에 감은 뭔가를 빼내었다.
