0089 / 0340 ----------------------------------------------
세 번째 미션을 획득하다.
(89화)☞
위기였다. 문제는 150에 불과한 형편없는 내공이었다. 내공이 약하니 강한 압력을 이길 수가 없었다.
바롬만이 이 난관을 극복할 수 있지만 어떻게 된 일인지 바롬은 반응하지 않았다.
너무 고산(高山)이라서 그런지 지금 추강탄을 도와주지 않으면 정말 엄청난 화를 당할 수도 있었다.
모야미는 분명히 말을 한 적이 있었다. 월아주와 친해서 자주 나타날 수 없다고.
모야미가 히든캐릭터는 분명하지만 이곳에 월아주가 있기 때문에 나타날 수가 없었다.
그렇다면 플러시라이프 게임제작자가 직접 등장해야만 하지만 현실적 그건 어려웠다.
히든캐릭터가 있으면 제작자는 자주 등장할 수 없게끔 게임이 만들어져 있었다.
그때였다. 추강탄의 귀로 청아한 음성이 들렸다.
“추강탄 정신 차려?”
분명 월아주의 음성은 아니었다.
“누구지?”
추강탄은 무의식 상태에서 말을 하고 있었다.
“나야, 모야미. 대답을 하지 말고 듣기만 해.”
순간 추강탄은 아 라는 탄식을 토해내었다.
모야미가 월아주 때문에 알림창에 등장하지 못하고 음성을 통하여 접근하고 있음을 알았다.
“……!”
“지금 압력 때문에 당신의 뇌에 함유되어 있는 바롬이 활동을 할 수가 없으니 빨리 바롬 활동을 활성화해야 해. 바롬 활동을 활성화하기 위해서는 지금 모든 것을 잊어. 망각만이 바롬 활동을 활성화할 수 있으니 명심하라고.”
무조건 잊으라고 모야미가 말을 하고 있었지만 추강탄은 그 말의 의미를 알지 못했다.
이미 정신력은 혼미한 상태인지라 어떻게 해야 할지 모르고 있었다.
무의식중이지만 추강탄의 과거가 스치고 있었다.
세게드 의과대학에서 추강탄이란 이름으로 8년 동안 의학 공부를 하고 전문의 자격을 따낸 시절이었다.
밤을 새워서 공부했다. 2학년에 페일하고 세 번째 어렵게 패스한 기억이 떠오르자 가슴이 답답했다.
잊어야 하는데 잊을 수 없었다.
비잔틴 국제공항을 이륙한 비행기가 천산 산맥 인근에 이르렀을 때 알림창이 떴고 알림창의 유혹을 이기지 못하고 플러스 라이프 인생 게임에 응하고 말았다.
그때 Yes만 하지 않았어도 지금쯤 대한민국 안동에서 어머니와 동생과 함께 행복한 삶을 살고 있을 것인데.
더 중요한 것은 그때 함께 탄 450명의 생명은 이제 추강탄 자신의 삶에 달려 있었다.
‘잊어야 한다. 잊으면 모든 것이 해결된다고.’
추강탄은 불교의 반야심경을 떠올리고 있었다.
<고심무가애  무가애고 무유공포 원리전도몽상 구경열반(故心無罣碍  無罣碍故 無有恐怖 遠離顚倒夢想 究竟涅槃)>
마음의 걸림이 없게 되고 걸림이 없으므로 두려움이 없게 되어 뒤바뀐 망상을 여의고 마침내 열반을 이루게 된다는 말인데 추강탄이 유럽의 유학 시절, 마음이 괴로울 때면 자주 읊조렸던 말이었다.
불교에 심취해서 그런 것이 아니라 그냥 혼자서 할 수 있는 간단한 행동이었기에 즐겨 했었다.
모든 것을 비우면 세상은 아름답게 보인다는 불교의 공사상일지라도 현실적으로 그건 불가능하다는 것을 알기에 그냥 넋두리처럼 읊조릴 뿐이었다.
[아제아제바라아제 바라승아제모제사바하]
[아제아제바라아제 바라승아제모제사바하]
[아제아제바라아제 바라승아제모제사바하]
얼마나 시간이 흘렀을까?
추강탄은 머리에 통증이 사라짐을 느꼈다. 흐릿해지는 정신이 다시 맑아지고 있었다.
엄청난 고소 공포증이 아니라 자연발생적으로 가해지는 압력을 이기고 있었다.
“이런 젠장!”
정신을 차린 추강탄은 자신의 처한 상황에 경악했다.
조금만 방심했으면 그냥 펄펄 끓고 있는 마그마에 영원히 묻힐 뻔 했기 때문이었다.
“추강탄 괜찮아!”
“괜찮아. 지금 바로 올라갈게.”
월아주는 순간 이상한 생각에 젖어들었다.
방금 전까지만 해도 곧장 아래로 떨어질 것처럼 의식이 몽롱했는데 어느 순간 정신을 차리고 체력까지 곧바로 회복하고 있으니 정말 이상한 현상이었다.
‘추강탄 저 사람에게 무언가 신비스러운 것이 있어. 정말 저 사람이 시온 왕국을 구할 예언자란 말인가? 예언자는 죽었다고 알려져 있는데. 도무지 뭐가 어떻게 되는지 알 수가 없어.’
아! 월아주가 시온 왕국의 예언자를 언급하고 있었다. 월아주의 정체가 정말 궁금했다.
월아주가 시모루라는 절대 악마의 5대 악마로 추정만 되고 있지 어떤 것도 알려지지 않았다. 실낙원의 원주지만 그게 악인지 선인지도 모르니.
“아!”
월아주와 추강탄은 눈앞에 펼쳐진 전경을 입을 다물지 못했다. 바로 마칼루봉의 정상이 지척에 둥실 떠올라 있었다.
“추강탄, 저기가 정상이야. 그런데 어떻게 가지?”
순간 추강탄은 어안이 벙벙했다. 있을 수 없는 꿈같은 일이 벌어지고 있었다.
이건 아바타 영화를 보는 것도 아니고 바로 앞에 마칼루 봉 정상이 둥둥 떠다니고 있었다.
그것도 거대한 원을 형성하면서 빙빙 돌고 있었다.
‘이건 정말 아바타에 나오는 장가계잖아. 장가계가 둥둥 떠다니듯이 마칼루봉이 둥둥 떠다니고 있어.’
추강탄은 지금 눈앞에 펼쳐지는 상황을 이해할 수 없었다. 있을 수 없는 일이 일어나고 있기 때문이었다.
마치 판타지 영화의 기괴한 장면이 추강탄의 눈앞에서 전개되고 있었다. 반지의 제왕도 아니고 아바타도 아니고 나니아 연대기도 아닌 새로운 판타지 영화였다.
추강탄의 눈은 허무하게 월아주를 향하고 있었다. 어떻게 갈지를 눈으로 묻고 있었다.
하지만 월아주 역시 이런 상황은 처음 접하는지 고개만 흔들고 있었다.
추강탄은 갑자기 나타난 난관에 봉착하자 정신이 몽롱해졌다.
이제 조금만 있으면 12월 31일이 끝나고 새로운 해가 다가온다. 그렇게 되면 미션은 실패로 끝나기 때문이었다.
‘아! 450명의 생명은 이대로 끝이란 말인가? 내가 선택 한 번 잘못한 죄로 450명의 목숨을 앗아가다니. 정말 이대로 끝이란 말인가?’
추강탄은 이런 때 플러스 라이프 제작자나 히든캐릭터인 모야미가 나타나서 한 번만 도와주기를 간절하게 바랐지만 그 간절함은 이곳 마칼루 정상에서는 통하지 않았다.
(모야미의 역할은 플러스 라이프 게임을 이끌어가는 Npc가 아니라 주인공의 히든캐릭터로 보는 것이 정확하기에 히든캐릭터로 설정한다.)
그믐인데도 달이 중천에 걸려 있었다.
왜 이런 이상한 자연현상이 일어나고 있는지 아무도 몰랐지만 정확한 것은 시간이 얼마 남지 않았다는 것이었다.
“추강탄, 꼭 정상까지 가야만 해.”
월아주가 이곳까지 왔다면 정상에 올랐다는 의미로 묻자 추강탄은 다시 한 번 강하게 고개를 흔들었다.
“장부일언중천금(丈夫一言重千金)이라고 하늘이 두 쪽이 나는 일이 있어도 정상에 올라야만 해.”
월아주는 무슨 일이 있어도 정상에 올라야한다는 추강탄의 말에 더 이상 말을 하지 않았다.
아마도 추강탄이 저 정상에 반드시 올라야하는 이유가 있을 것이라고 믿고 싶었다.
‘후후후. 추강탄이 시온왕국을 구할 수 있고 절대 악마 시모루의 유일한 적수인 예언자라면…….’
순간 월아주는 그런 상념에 잠시 빠져들었지만 이내 그게 아니라는 듯이 차분한 모습으로 빙빙 돌아가고 있는 마칼루 정상을 바라보고 있었다.
그런 월아주의 속내를 아는지 모르는지 추강탄은 눈을 감았다.
그러기를 얼마나 지났을까? 이제 얼마 있지 않으면 12월 31일이 지나고 새로운 해가 도래할 것이다.
‘마음의 눈으로 저 마칼루 정상에 오르는 길을 찾아야만 해. 찾지 못하면 여기서 생을 마칠 수밖에 없어.’
버리면 모든 것을 얻을 것이다. 추강탄은 초심으로 돌아가고 싶었다.
그때 추강탄은 마음의 눈으로 무언가를 보고 있었다.
그것은 바로 선택 받은 자의 길을 통과할 때의 모습이었다.
결국 이곳도 같은 원리였다.
마칼루 정상은 그대로였다. 정상이 회전하는 것이 아니라 추강탄과 월아주가 돌고 있었다. 그렇다면 보이지 않는 곳에 길이 있을 것이다.
‘아! 저곳이다. 하얀 안개에 가려 길이 가려져 있어. 저 곳으로 가야 한다. 시간이 없어.’
눈을 번쩍 뜬 추강탄이 월아주의 손을 잡고 허공으로 몸을 날리고 있었다.
추강탄의 돌발적인 행동에 무서운 여자인 월아주도 순간 눈을 감았다. 그냥 허공으로 몸을 날렸다.
“아악!”
두려운지 월아주의 처절한 비명 소리가 허공으로 메아리치고 있었다.
그런데!
그런데!
두 사람의 몸은 밑으로 더 이상 떨어지지 않았고 사뿐히 어딘가에 가볍게 내려앉았다.
“월아주, 눈을 뜨라고. 길이 보인다고.”
추강탄의 말에 월아주는 눈을 떴다.
그러자 그녀의 눈에 길이 보였다. 길은 정상으로 이어지고 있었다. 그냥 평탄한 길이었다.
“어찌 이런 일이?”
“하하하. 마칼루 봉이 도는 것이 아니라 우리가 돈 것이지. 우리 두 사람이 마칼루 봉의 정상에서 나오는 어떤 강력한 힘에 의해서 회전을 하고 있었던 것이라고.”
“정말이네.”
월아주는 그제야 모든 상황을 알 수가 있었다. 그런데 문제는 그 다음에 발생하고 있었다.
“가자고.”
추강탄이 앞으로 발걸음을 내 딛으면서 말을 하자 월아주의 표정이 참담하게 변했다.
“어! 발이 떨어지지 않아.”
월아주가 앞으로 전진하지 못하고 있었다.
어떤 강력한 힘이 그녀를 밀어내고 있었다. 그 반면에 추강탄은 어떤 강력한 힘에 의해서 정상으로 당겨지고 있었다.
“어어!”
“어어!”
하지만 월아주는 어떤 이유인지 추강탄이 앞으로 나아가고 있다는 사실을 보지 못했다.
추강탄 역시 월아주가 움직이지 못한다는 사실을 모르고 있었다.
