0034 / 0340 ----------------------------------------------
하얀 성수
(34화)☞ 하얀 성수
황후는 깊은 잠에 빠져들었는지 조용했다. 그녀의 잠든 모습은 사악하고 신비스러웠다.
‘지금이야. 성수를 찾지 못하면 곤란해. 그런데 이곳을 다 뒤지면 들킬 텐데 정말 환장하겠네.’
추강탄은 신중했다. 이럴 때 자신의 뇌가 무슨 반응이라도 했으면 좋은데. 영 반응이 없었다.
‘젠장, 나한테 선물로 나의 뇌에 심어준 그 이상한 물질이 지금 이 순간 반응을 해야지. 선물만 주었지 아무 소용도 없잖아.’
추강탄은 속으로 불평을 하는 순간 눈에 무언가가 들어왔다. 분명히 조금 전까지 볼 수 없었던 눈의 반응이었다.
‘이건 플러스 라이프 게임 제작자가 나에게 선물로 준 이름도 모르는 이상한 물질이 반응하고 있어.’
정말이었다. 제작자가 심어준 ‘바롬’이라는 물질이 효력을 발휘하고 있었지만 바롬이라는 것은 추강탄은 미처 알 수가 없었다.
일단 추강탄의 눈에 들어온 것은 분명히 함 속에 담겨진 물이었다. 어항이 아니라면 성수가 분명했다.
추강탄은 재빨리 농의 문을 열고 반짝이는 곳으로 다가갔다. 물론 황후가 깨지 않도록 조심하는 것은 당연했다. 매사가 불여튼튼이라고 했으니 조심 또 조심이었다.
‘아무리 황후란 년이 천년 묵은 뱀이나 용이라고 해도 무려 두 시간이나 엄청난 섹스를 했으니 쉽게 깨어나지 못할 것이야. 후후후.’
그러고 있는데 다시 뇌가 강하게 떨리더니 모야미의 알림창 메시지가 눈앞에 나타났다. 아까는 목소리로 나타났는데 이번에는 알림창의 문자였다.
목소리가 아닌 것은 분명 사정이 있는 모양이었다. 모야미가 가장 자주 사용하는 방법은 바로 알림창을 통하여 문자 메시지를 보내는 것이었다.
모야미가 얼굴은 보여주지 않고서 메시지로 전달하고 있는데 얼굴이 나타나지 않는 사정이 있는 것이 확실했다.
『추강탄 안심하라. 큐비아스 황후는 소년의 모든 것을 집어 삼켰기 때문에 소년의 정기를 자기 것으로 만들기 위해서는 소화가 필요하다. 따라서 새벽 다섯 시까지는 어떤 일이 있어도 깨어나지 않는다. 그 동안 너에게 주어진 임무를 다하도록 하라. 단 시간을 엄수하라. 큐비아스는 새벽 다섯 시에 정확하게 깨어난다. 그때 발각되면 100% 죽음이라는 것을 명심하라. 그리고 여기서 잘 대처했기 때문에 보너스 점수 1을 부여한다. 이제 너의 보너스 합은 2이다. 10개를 확보하면 엄청난 선물이 주어진다.』
‘뭐라고? 소화를 시키려고 하기 때문에 깨어나지 않는다고. 이년은 인간이 아니라 괴물 몬스터가 틀림이 없어. 시모루가 인간이 아닌 괴물이라면 나머지 부하들도 괴물이 틀림이 없겠군. 그나저나 시간을 잘 보아야지. 큰일 나겠어. 모야미가 다섯 시 오 분 전에 나타나서 말해 주면 좋으련만. 그리고 10개를 모아야 하는데 어느 세월에 10개를 모으지.’
모야미의 메시지 알림창은 어느새 사라지고 보이지 않았다. 추강탄은 그런 생각을 하면서 마음을 놓고 큐비아스 황후의 몸을 감상했다.
‘얼굴을 한 번 볼까?’
추강탄은 살짝 손으로 면사를 당겼지만 면사는 벗겨지지 않았다. 아마도 자신의 얼굴을 철저하게 감추기 위한 방안으로 벗길 수 없도록 해 놓은 것이 틀림이 없었다.
추강탄은 그녀의 가슴을 살짝 잡았다. 팽팽한 유두가 순간 파르르 떨고 있었다.
눈부시도록 아름다운 유두를 먹고 싶다는 생각이 들었지만 이내 관두었다. 추강탄의 시선은 그녀의 입술로 가고 있었지만 왜 이런 생각이 드는지 추강탄 자신도 몰랐다.
추강탄은 입으로 큐비아스의 입술을 빨았다. 입을 열고 혀를 빨았지만 큐비아스는 깊은 잠에 빠져들었는지 전혀 깨어나지 않았다.
‘정말 두 시간 동안이라면 이년의 몸을 마음껏 애무를 해도 되겠는 걸. 이년을 먹을까?’
추강탄은 욕정이 치밀어 올랐다. 지금 이년을 강간(强姦)해도 전혀 모를 것이다.
어떤 힘이 가해도 큐비아스 황후 이년은 정신을 차리지 못할 것이니. 빨고 있는 입술에서 입을 때어 그녀의 하체로 눈길을 돌렸다.
하체는 정말 신비스러웠다. 샘에서 단물이 졸졸 흘러내리고 있었다.
‘먹을까? 먹으면 어떤 결과가 나올까? 이년이라면 엄청난 내공을 줄 수도 있는데.’
그런 생각을 하다가 다시 강하게 고개를 흔들었다.
‘이년의 그곳은 엄청난 샘물이라고. 자칫 잘못하다가는 나의 조금 있는 정기조차 다 빨아 먹힐 수가 있어. 이건 너무 위험한 일이야.’
추강탄은 자신의 생각을 접었다. 그리고 다시 가슴에 눈길을 돌렸다.
추강탄은 모르지만 지금 엄청난 위기를 벗어나고 있었다. 만약에 추강탄이 큐비아스와 섹스를 하는 순간 추강탄은 온 몸이 녹아내려서 죽게 되어 있었다.
큐비아스 황후는 자신이 소화력 때문에 깊은 잠에 빠져든다는 것을 알고 있기 때문에 그 대비책을 철저하게 강구해 두었다.
그것은 바로 흡입술이었다. 섹스를 통해서 상대의 모든 것을 빼앗는 사악한 무공이었다.
큐비아스는 무의식중에도 다른 사람이 자신을 강간하는 순간 모든 원기를 빼앗을 수 있도록 자신의 사타구니와 몸을 개조해 두고 있었기 때문에 만약에 추강탄이 욕정을 견디지 못하고 그녀를 강간하는 순간 바로 피골이 상접하고 죽게 되어 있었다.
추강탄은 그것도 모르고 무심한 눈동자로 큐비아스의 가슴을 보고 있었다.
왼쪽 가슴에 북두칠성과 북극성으로 보이는 작은 점들이 있었다. 그런데 그 점은 특이했다. 오래 보면 볼수록 이상한 힘이 일어난다는 것을 알았다.
그건 바로 유두를 빨고 싶다는 것이었다. 추강탄은 천천히 그녀의 유두를 입으로 소중하게 빨았다.
“쭉쭉…….”
무언가 끈적끈적한 것이 추강탄의 입안으로 흘러들어왔다. 바로 젖이었다.
세상에 아이도 갖지 않았는데 젖이 나오다니. 그런데 조금은 비릿하지만 정말 달콤하고 상큼한 맛이었다.
추강탄은 그녀의 유두를 무려 이십 여분 동안 빨아 먹었다. 허기가 가실 정도로 먹고 나자 조용히 가슴에서 입을 때었다.
‘후후후. 괜찮은 맛이네. 설마 이년이 천년 묵은 독사는 아니겠지. 독사라면 독사의 젖을 먹은 셈이니 말이야.’
그녀의 입술이 면사 안이었지만 아름답게 다가왔다. 너무 아름다워 입술을 훔치고 싶었지만 면사 때문에 그렇게 할 수 없었다.
‘시간이 얼마 남지 않았어. 성수에 담가서 죽은 뇌를 살리고 뇌가 전하는 말을 담고 또 절대반지인 곤곤타리를 찾아야만 해.’
추강탄은 아까 보았던 침대 위에 있었던 성수로 보이는 함을 찾았다.
“후후후. 이것이 확실하군.”
추강탄은 그렇게 중얼거리면서 손으로 잠겨 있는 함을 여는 순간 눈이 부시도록 아름다운 빛이 흘러나왔다.
하얀 성수!
온통 백색의 물이었다. 어떻게 우유도 아닌데 이렇게 백색의 물이 존재한다니. 망설일 시간적 여유가 없었다.
추강탄은 뇌가 담겨 있는 갖고 온 상자를 품속에서 꺼내었다. 징그러운 뇌는 짙은 회색을 띠고 있었다.
왕비가 준 죽은 뇌를 꺼집어 내어 백색의 성수에 담갔다. 그리고는 어떻게 변하는지 뚫어지게 쳐다보았다. 얼마의 시간이 흘렀을까?
갑자기 백색의 성수가 황금색으로 바뀌고 있었다. 백색의 물이 어떻게 황금색으로 변하는 것인지 적요궁 큐비아스 황후의 침실에서 일어나는 괴사건이었다.
황금색은 천천히 하나의 소용돌이를 이루더니 곧장 추강탄의 눈을 향했다. 추강탄은 그 황금색이 뭔지 몰랐지만 거부할 수 없다는 것을 알았다.
그 황금색의 기는 곧장 추강탄의 눈으로 스며들었다. 순식간의 일이었다.
“으윽!”
황금색 기가 추강탄의 눈으로 파고들자 추강탄이 가볍게 신음을 토해내었지만 그렇게 고통이 심하지는 않았다. 다만 추강탄의 눈에서 황금색이 일시적으로 반짝이다 사라졌다.
‘뇌가 전하는 말은 과연 무엇일까?’
“헉 물의 색이 바뀌고 있어.”
추강탄은 황금색에서 붉은 색으로 변하는 성수를 뚫어질듯이 바라보고 있었다.
‘황금색 기가 빠져나간 결과일까? 황금색 기가 왜 나의 눈에 들어왔을까?’
하지만 그 이유를 지금 추강탄이 알 방법은 없었다. 중요한 것은 과연 어떻게 뇌가 말을 하는 것인지 마법이 아니고는 불가능한 일이었다.
죽어 있는 뇌가 붉은 색 성수에서 살아나는 것이 아니라 뇌가 하나의 단어를 형성하고 있었다.
“이게 무슨 글자이지. 나도 영어를 잘 하는데 이런 단어는 본적이 없는데.”
『BAROM』
그런데 바롬이라니. 바롬은 플러스 라이프 게임 제작자가 의식을 잃은 가리안이 웜홀을 타고 중세로 들어올 때 추강탄의 뇌에 심은 물질이었다.
플러스 라이프 제작자가 추강탄의 뇌에 심어준 바롬이라는 동일한 글자가 나타난 것이다.
바롬이란 물질이 왜 죽은 뇌와 백색의 성수가 결합하여 만들어진 성수에 새겨지고 있는지 추강탄은 미처 알 수 없었다.
“바롬이 뭐지? 바롬이라는 단어가 뭔지 아무리 생각해도 기억이 나지 않아. 바롬 바롬…….”
추강탄은 바롬이라는 이상한 단어가 자신의 뇌에 들어있는 플러스 라이트 제작자가 준 선물이라는 사실을 몰랐다.
도우미 모야미가 선물이 바롬이라는 걸 알려주었다면 추강탄이 혼란이 일어나지는 않았지만 그게 게임 전개에 있어서 별 문제는 되지 않았다.
희한한 것은 죽은 뇌가 성수의 의해서 사라졌고 황금색과 붉은 색을 보였던 성수는 어느새 처음의 백색으로 변해서 함에 담겨 있었다.
백색에서 황금색으로 변했고 황금색에서 붉은 색으로 변해 ‘바롬’을 전달하고 다시 백색으로 변해 그대로 있는 것이었다.
정말 신비스러운 일이었다.
어쨌든 왕비 아리네스가 추강탄에게 준 죽은 뇌(腦)가 큐비아스 황비의 침실에 있는 성수와 결합하여 바롬(BAROM)이라는 글자만 추강탄에게 알려주고 사라져 버렸다.
‘이제 하나는 해결을 했어. 바롬이라는 글자만 아리네스 왕비에게 알려주면 나의 역할은 끝이 났다고. 문제는 두 번째 미션인 황후의 절대반지를 찾아야 하는데. 그게 문제이네.’
그런 생각을 하고 있는데 시간을 보니 정확히 4시 50분이었다. 이제 십 여분만 지나면 다섯 시가 된다.
다섯 시가 되면 황후인 큐비아스가 깨어날 것이고 발각되면 죽을 확률이 100%였다.
10분 안에 절대반지를 찾아야 하는데 지금 어디서 절대반지를 찾는다는 말인지 추강탄은 답답하기만 했다.
“찾아야 하는데. 찾아야만 하는데 어디에 절대반지를 두었을까? 절대반지를 찾기 위해서 큐비아스의 침실까지 왔는데 찾지 못한다면 이게 뭐야?”
죽 써서 개주는 꼴이었다. 왕비인 아리네스에게만 좋은 일을 한 꼴이었기 때문이었다.
큐비아스가 깨기 전에 샅샅이 뒤지기 시작했다. 맨 먼저 벽과 황후의 옷장을 뒤졌지만 별반 다른 이상은 나타나지 않았다.
절대반지를 숨길 만한 곳은 어디에도 보이지 않았다. 하긴 절대반지가 손가락에 낄 정도로 작았기 때문에 찾는 것이 쉽지 많은 않았다.
“어디에 있지? 아무리 뒤져도 보이지 않으니. 모야미는 분명히 황후의 침실에 절대 반지인 곤곤타리가 있다고 했는데. 아무리 찾아도 곤곤타리는 보이지 않으니 정말 환장을 하겠어.”
추강탄은 시간이 5분밖에 남지 않았다는 것을 알았다. 5분만 지나면 황후가 깨어날 것이고 발각되면 죽는다.
