0189 / 0340 ----------------------------------------------
잉카 마법서
(189화)☞ 잉카마법서
비비안이 잉카 마법서를 갖고 있는 것도 아닌 이상 추강탄은 혼자서 잉카 마법서를 찾고 싶었다.
문제는 잉카 마법서가 어디에 있는 그걸 알면 되는데 그게 쉽지 않았다.
추강탄은 빵과 우유를 먹으면서 사람들의 이야기에 귀를 기울였다.
그때였다.
“이봐, 그 말을 들었어?”
“무슨 말인데?”
분명히 잉카 제국의 전사들이었다. 두 사람이 나누는 대화를 들으면서 추강탄은 혹시 하는 마음에 긴장을 했다.
“잉카 마법서가 나타났다면서?”
“마법서라니?”
드디어 등장한 잉카 마법서였다. 잉카 마법서가 전사들의 입에 오르내리는 것을 보면 분명 나타난 것은 확실했다.
“잉카 제국이 만들어질 때 전설이 있었는데 그 전설에 등장한 것이 마법서였는데 마법서는 잉카 제국을 구원할 예언자가 나타나면 동시에 나타난다는 전설이 실현된 것이지.”
예언자라는 말에 추강탄의 귀가 솔깃했다. 예언자라면 바로 추강탄 자신을 언급하는 것이었다.
‘예언자라면 바로 나인데. 예언자가 나타나면 마법서가 나타난다니 그게 어디에 있는 것이지.’
정말 잉카 마법서를 찾지 못하면 영영 앙유라탄 대륙으로 돌아갈 필요가 없었다.
미션 실패는 곧 추강탄이 앙유라탄 대륙에 있을 필요가 없었기 때문이었다.
추강탄은 마법서만 찾는다면 비비안을 만나지 않고서 이곳을 떠날 생각이었다.
이미 웜홀이 언제 열리는지도 알았기에 비비안의 도움이 없이도 충분했다.
문제는 바로 잉카 마법서였다. 마법서를 찾지 않고는 결코 이곳 안데스를 떠날 수가 없었다.
‘무조건 찾아야만 된다고.’
“형씨. 예언자가 나타났다는 말이요?”
추강탄은 옆에 앉아 있는 사내를 향해서 물었다.
사내만큼이나 추강탄에게 마법서는 중요했다. 중요한 마법서를 찾지 않고는 절대 이곳을 떠날 수가 없었다.
“허허. 이 양반 소식을 이렇게 몰라서야. 지금 쿠스코는 야단이 났어요. 예언자가 나타나면 잉카 제국의 절대 마법서가 나타난다고 말이오.”
사내는 입에 거품을 물고 말을 했다. 그런 사내의 모습을 보고 있는 추강탄은 속으로는 엄청나게 기뻤지만 내색하지 않고 다시 물었다.
“모르니까 묻는 것이 아니오. 그게 지금 어디에 있는지 알려 주시오.”
추강탄은 재빨리 포도주를 시켜서 사내 앞에 따랐다. 사내는 추강탄이 주는 포도주를 맛있게 먹으면서 천천히 말을 했다.
“마법서는 바로 상카 계곡에 있다고 하오.”
‘상카 계곡이라면 그때 비비안을 만난 그 계곡이 아닌가? 제물로 잉카 제국의 여인을 납치하여 성폭력하고 그것도 모자라 사창가로 팔아 넘긴 못된 놈들이 거처하고 있는 계곡을 말하는데.’
추강탄은 비비안과 그때 거기서 다섯 명의 여자를 구하여 데려 온적이 있었다.
그것 때문에 비비안과 인연이 되어 5개월 동안 잉카제국을 위하여 그야말로 헌신적으로 싸운 것이니 상카 계곡과 칸투 마을은 추강탄과는 무척 가까운 인연을 갖고 있는 곳이었다.
“상카 계곡이라면 그게 어디오?”
추강탄은 아무것도 모르는 것처럼 물었다.
“이 사람도 정말 아무 것도 모르고 있네. 상카 계곡이라면 귀신이 나오는 저주 받은 계곡이라오.”
사내는 저주 받은 계곡이라고 말을 했다. 왜 저주 받은 계곡이라고 하는지 선뜻 이해가 가지 않았다.
“저주 받은 계곡이라니요. 자세히 설명을 좀 해주시오?”
사내의 설명은 이어지고 있었다.
“상카 계곡은 정말 아름다운 계곡이지만 몇달 전부터 상카 계곡은 저주 받은 계곡으로 변했소이다.”
“몇 달 전부터라고요?”
추강탄은 비비안을 그곳에서 만났다.
물론 괴물을 이용하여 피사로 일당들이 잉카 제국의 처녀들을 유린한 곳이라 마음에 걸린 곳인데 몇 달 전부터라니 결코 자신과 무관하지 않았다.
“상카 계곡에는 잉카 제국의 불쌍한 영혼을 가진 처녀들이 제물로 죽은 곳이라서 그렇게 변했다고 합니다. 불쌍하게 죽은 처녀들의 해골이 묻혀 있어서 저주받은 계곡이라고 합니다.”
지금 추강탄이 서 있는 상카 계곡은 저주받은 계곡이었다.
불과 얼마 전까지 스페인의 군대가 들어오기 전까지만 해도 성스러운 계곡이었는데 스페인의 피사로가 모든 것을 바꾸어버렸다.
상카 계곡은 정말 아름다운 안데스의 대자연을 그대로 품고 있는 천혜의 선택받은 곳이었다.
그런 대자연의 아름다움을 파괴한 피사로는 정말 나쁜 놈이었다. 하긴 그렇게 때문에 추강탄이 놈을 죽인 것은 당연한 일이었다.
축복의 계곡에서 저주받은 계곡으로 변한 것은 불과 2년도 채 걸리지 않았다.
이걸 보면 인간의 더러운 욕심이 아름다운 자연을 엉망으로 만들어버린 것은 그야말로 가장 추악한 재앙이었다.
상카 계곡은 그런 슬픔을 갖고 있는 계곡이었다. 추강탄은 그런 상카 계곡을 바라보면서 인간의 추악한 욕심을 경계하고 있었다.
“에이, 더러운 인간들. 하긴 21세기 인간들은 지금보다 훨씬 더 추악한 짓을 하고 있지.”
전쟁과 테러 그리고 빈부 격차와 인종차별은 잉카 제국보다 더 추악하게 21세기를 망치고 있었다.
인간들은 파멸이라는 단어로 빠르게 달리고 있었다.
인간들의 욕심과 질주는 브레이크 없는 파멸이었다. 스스로 망치는 추악함이었다.
6월 중순 그러니까 앙유라탄 대륙의 날짜로 3월 중순이었다.
이제 돌아갈 시간은 10여일 정도밖에 남지 않았다. 서둘지 않으면 안 되었다.
추강탄은 공주 비비안이 황제 위에 올랐다는 것을 소문으로 들었지만 취임식에 가지는 않았다.
추강탄은 비비안이 자신을 찾고 있다는 것을 알았지만 일부러 나타나지 않았다.
어차피 맺지 못할 인연(因緣)이라면 그냥 가볍게 떠나는 것이 진리라고 생각이 되었기 때문이었다.
저주 받은 계곡!
상카 계곡 입구에 추강탄은 서 있었다.
상카 계곡 입구로 엄청난 바람이 불어오고 있었다. 이제 이곳에서 잉카 마법서를 찾아서 떠나야만 했다.
‘이제 시간이 얼마 남지가 않았어. 여기에 마법서가 있다면 반드시 찾아내어 갖고 이곳을 떠나야만 해. 다섯 번째 미션을 성공시키지 못하면 여기서 뼈를 묻을 각오를 하고 가야만 한다고.’
추강탄은 다짐하고 또 다짐하고 있었다.
비비안에게 도움을 요청하고도 싶었지만 미션은 추강탄의 힘으로 해결하고 싶었다.
남의 도움을 받는 다는 것은 진정한 미션 해결이 아니라고 생각을 했기 때문이었다.
저주 받은 계곡이라서 그런지 입구가 보이지 않았다.
지난 번 일이 있고난 뒤에 폐쇄된 것인지 아무리 찾아보아도 입구를 찾을 수가 없었다.
“저 계곡 안에 마법서가 있다고. 열흘 안에 찾아야만 하는데 들어가지도 못하고 있으니 정말 환장하겠네.”
추강탄은 조금은 초조한 마음이 일어났다.
이러다가 정말 마법서를 찾지 못할 수도 있다는 생각 때문이었다.
이런 저런 생각을 하면서 입구에 서 있는데 누군가 뒤에 있다는 생각이 들어 뒤를 돌아보는 순간 추강탄은 깜짝 놀랐다.
“추아징 아가씨?”
세상에 추아징이 이곳에 있다니 정말 뜻밖의 일이었다. 어떻게 추강탄이 이곳에 있다는 것을 알고 왔는지 알다가도 모를 일이었다.
“전사님, 제가 조금이라도 도움이 될까봐 왔어요.”
“그런데 제가 여기에 있다는 것을 어떻게 알고서?”
추강탄이 그렇게 묻자 추아징이 차분하게 말을 하기 시작했다.
“어젯밤 꿈에 안데스 신이 나타나서 저에게 계시를 했어요.”
“안데스 신이라고요?”
추강탄은 다시 놀라지 않을 수가 없었다.
안데스 신이라면 바로 잉카 제국의 태양신을 말하는데 태양신인 안데스 신이 나타나서 추아징에게 무슨 계시를 했다는 말인가?
안데스 신이 추아징에게 무슨 내용을 알려주었을까?
추아징은 그냥 평범한 안데스 처녀에 불과한데 추아징에게 계시를 하여 추강탄이 상카 계곡 입구에 있다는 것을 알려주었는지 정말 이해가 가지 않았다.
도저히 있을 수 없는 일이었기 때문에 놀라서 되물었다.
“안데스 신은 절대로 함부로 나타나지 않아요. 전사님이 무엇을 간곡하게 원하고 있기에 나타나지 그렇지 않으면 저의 꿈에 나타나지 않는다고요.”
안데스 신을 말하면서 추아징은 황홀한 표정을 지었다.
그만큼 안데스 신은 추아징을 비롯한 잉카 제국의 사람들에게는 영광과 축복 그 자체였다.
“추아징 아가씨, 안데스의 신이 나타나서 뭘 말했어요?”
추강탄은 어쩌면 추아징으로부터 엄청난 도움을 받을 수 있다는 느낌을 받았지만 잉카 마법서는 직접 찾아야지 남으로부터 도움을 받는다는 것은 미션 수행에 어울리지 않았다.
제대로 된 미션 완성은 직접 해야 한다는 것이 게임의 규칙이었다. 따라서 추강탄은 비비안이나 추아징의 도움을 받을 수는 없었다.
“전사님은 미래에서 오신 분인데 지금 뭘 간곡히 찾는다고 했어요. 하지만 그게 어디에 있는지 모르고 있기 때문에 제가 전사님을 그곳으로 안내를 하라고 말씀을 하셨어요.”
“추아징 아가씨, 저는 미래에서 온 예언자인지는 모르지만 미래에서 온 것은 맞고요 그리고 저는 정말 뭔가를 간곡히 찾는 것도 맞아요. 하지만 이건 내 스스로 해야하지 남의 도움을 받을 수는 없어요.”
추강탄은 추아징의 도움은 고맙지만 이 일은 스스로 해야지 남의 도움을 받아서는 안된다는 것을 강하게 말을 하고 있었다.
그러자 추아징이 마치 알고 있었다는 듯이 말을 이어 나갔다.
“알고 있어요. 안데스의 태양신은 그것까지 말을 했어요. 그래서 제가 이곳까지 온 것이에요.”
도무지 알 수 없는 말을 하고 있었다. 도대체 안데스 신은 뭘 말을 하려고 추아징에게 나타난 것인지.
“추아징 아가씨 안데스의 신께서 어떤 계시를 내렸는지요?”
정말 궁금했다.
추강탄이 그렇게 묻자 추아징이 부끄러운지 얼굴을 붉혔다. 도대체 어떤 계시를 했는지 추아징이 저렇게 부끄러운 얼굴을 하고 있는지.
“그게 그게…….”
추아징이 다시 말을 하지 못하고 머뭇거렸다. 추아징이 그럴 수록 추강탄은 궁금했다.
“추아징 아가씨 그게 뭐에요?”
추강탄은 부끄러워 붉게 변하는 추아징의 얼굴을 보면서 다시 물었지만 추아징은 연달아 말을 하지 못하고 얼굴만 붉히고 있었다.
다시 얼마의 시간이 지났다. 추아징도 어느 정도 안정을 찾았는지 천천히 입을 열었다.
