0044 / 0340 ----------------------------------------------
붉은 탑의 암늑대
(44화)☞ 붉은 탑의 암늑대
암늑대는 어리석게도 하늘의 말을 믿었다.
해를 보지 않는 것도 힘들고 늑대 동료를 만나지 않는 것도 힘들었지만 가장 힘든 것은 육식동물이 육식을 하지 않고 초식을 한다는 것은 암 늑대에게 불가능한 일이었다.
슬픈 암늑대는 잘생기고 훌륭한 기사를 너무 사랑하였기에 그 힘든 일을 해내고 있었다. 동물은 인간만큼 간교(奸巧)하지 않았기에 암늑대는 용케도 잘 버티었다.
육식은 하지 않고 초식만 했다.
암늑대는 몸을 가눌 수 없을 정도로 허약해졌지만 훌륭한 기사를 만날 수 있다는 기쁨을 안고 참고 또 참았다.
‘참으면 사랑을 이룰 수 있어. 난 아름다운 여인이 되어 기사님의 아내가 되어 행복하게 살 것이야. 기사님을 닮은 아들과 나를 닮은 딸을 낳아서 행복하게 살아야지.’
상상만 해도 행복했다. 세월이 결코 허망하지도 않았고 온통 미래는 장밋빛 시간의 연속이었다.
그렇게 무정하게도 9년이란 세월이 흘렀고 드디어 10년을 불과 백일 앞둔 암늑대에게 이상한 소문이 들렸다.
누군가 고의적으로 들려주었는지는 몰라도 어쨌든 암늑대에게 청천벽력 같은 소문이었다.
<앙유라탄 최고의 기사인 프리도가 유틀란트 왕국의 가장 아름다운 공주인 멜리사와 결혼을 이미 하였다.>
청천벽력이었다. 도저히 받아들일 수 없는 소식에 암늑대는 절망을 했다.
암늑대가 사랑하는 아름다운 청년 프리도가 멜리사 공주와 결혼을 했던 것이다.
암늑대는 하늘을 원망하고 자신을 버린 잘생긴 기사를 증오했다.
“다 죽어버릴 거야. 하늘도 인간도 세상도 다 죽어버리겠어.”
암늑대의 증오심과 원한은 하늘을 찔렀다.
세상은 결코 암늑대의 편이 아니란 걸 깨달았을 때 암늑대의 눈에 보이는 것은 복수와 저주 뿐이었다.
이미 엄청난 마공과 마법력까지 갖고 있었던 암늑대는 동굴을 뛰쳐나가서 유틀란트 공주궁으로 쳐들어갔다.
그곳에서 신혼의 단꿈을 꾸고 있던 프리도 기사와 멜리사 공주를 잔인하게 죽였고 암늑대를 막았던 수백 명의 군사까지 도륙하고 말았다.
하늘은 암늑대의 잔인함에 치를 떨었고 그건 곧 강한 분노로 변했다.
인간으로 변하게 해줄 수는 있었지만 사랑까지 이루게 할 수는 없었다. 아무리 인간이라고 해도 개인의 사랑까지 간섭할 수는 없었다.
암늑대는 하늘의 순리를 거부하고 도저히 씻을 수 없는 악행을 자행하고 말았다.
하늘은 암늑대에게 저주를 내렸다. 인간으로 변하게 한 것이 아니라 인간도 늑대도 아닌 흉측한 수라로 만들었다.
하지만 암늑대의 악행은 계속되었다. 더 이상 암늑대의 자행을 보고만 있을 수 없었던 하늘은 천사를 파견하여 암늑대를 제거하고자 했었다.
하지만 강력한 천사도 암늑대를 제거할 수 없었다. 암늑대는 이미 너무 강한 존재로 변해 있었다.
하늘은 특단의 조처를 강행했다. 그것은 바로 하늘의 힘으로 암늑대를 죽이지는 못해도 활동이 불가능하도록 봉인(封印)을 해버렸다.
암늑대는 저항했지만 하늘의 저주를 이길 수는 없었다. 암늑대는 붉은 안개에 뒤덮인 붉은 안개로 만들어진 붉은 탑에 가두고 말았다.
암늑대 즉 우먼울프가 영원히 붉은 탑을 떠나지 못하게 하고 말았다. 하늘은 붉은 탑에 하늘의 상징인 봉인을 붙였다. 암늑대는 저항을 했지만 이길 수는 없었다.
하지만 붉은 탑에 갇힌 암늑대의 인간에 대한 증오심과 저주는 시간이 지날수록 강해져만 갔다.
그게 지금부터 100년 전의 일이었다.
붉은 탑에 갇힌 암늑대는 악마의 몬스터로 변했다.
사랑을 증오하고 사랑을 즐겁게 보는 인간들을 전부 죽이고 싶었지만 붉은 탑을 탈출할 방법은 없었다.
다시 십여년의 세월이 무정하게 흘렀다.
붉은 탑을 뒤덮고 있는 붉은 안개가 하얀 안개로 변하고 있었다. 하얀 안개는 점차 붉은 안개를 집어 삼키기 시작했다.
처음에는 붉은 안개가 강했지만 시간이 지날 수록 붉은 안개는 점차 약해졌다. 그 대신에 하얀 안개로 둘러싸인 붉은 탑은 강해졌다.
다시 이십 여년의 세월이 흘렀다.
붉은 색 안개는 하얀 안개에 의해서 사라졌고 온통 백색의 마기가 붉은 탑을 뒤덮고 있었다.
붉은 안개가 사라진 것은 하늘의 봉인이 해제되었다는 것인데 어찌된 일인지 아무도 그 원인을 알 수가 없었다.
이상한 소문이 들리기 시작했다. 하얀 안개에 둘러싸인 붉은 탑에는 엄청난 영약과 천상의 비급이 있다는 것이었다.
그 영약은 바로 악마의 몬스터인 암늑대 즉 우먼울프 자체였다.
<우먼울프를 잡아서 뇌를 먹으면 무려 내공 200을 얻을 수 있다>는 강한 유혹이었다.
내공 200은 무공을 연마하는 인간들에게 있어서 꿈의 공력이었다.
내공은 200은 평범한 전사들을 졸지에 강력한 고수를 만들어주기 때문이었다.
철령 전사가 평생 내공을 모아도 200에 도달하지 못할 정도니 200이라면 기사들에게는 그야말로 대단한 유혹이었다.
더더욱 죽음을 무릅쓰고 붉은 탑에 도전을 하는 것은 그곳에 절세 고수가 될 수가 있는 천고의 비급이 있다는 소문이었다.
엄청난 유혹에 인간들은 적요궁 인근에 있는 붉은 탑에 도전을 했지만 현재까지 우먼울프의 뇌를 먹었다는 인간은 없었다.
많은 사람들이 도전을 했지만 모두 불귀의 객이 되고 말았다.
하지만 인간들의 도전은 중단되지 않았다. 인간들의 욕망은 중단이 없었다.
헛소문이 돌았다. 점점 더 소문은 부 풀려졌다.
우먼울프를 잡으면 천하제일인이 될 수 있고 하늘을 이길 수 있는 무공을 가질 수 있다는 것이었다.
인간들은 도전하고 그리고 싸늘하게 시신으로 돌아왔다. 앙유라탄 대륙의 기사들은 엄청난 야망으로 도전을 했지만 모두가 싸늘한 시신으로 변했다.
사람들이 도전할 수록 하얀 안개는 더더욱 강해졌고 붉은 탑에서는 백색의 강한 마기가 흘러내리고 있었다.
백색의 마기와 붉은 탑은 무슨 관계란 말인지 정말 신기한 일이었다.
암늑대와 함께한 백년의 세월은 적요궁을 유명하게 만들었다.
적요궁과 암늑대가 살고 있는 붉은 탑은 어떤 관계가 있는지 사람들은 또다시 관심을 갖고 보았지만 붉은 탑이 너무 두려워서 감히 다가설 수는 없었다.
백색의 마기가 풍기는 신비함이 있었고 그리고 하얀 안개의 두려움이 있었다.
붉은 탑은 오늘도 신비스러운 빛을 뿜어내면서 존재하고 있었다. 그런데 의문이 있었다.
암늑대를 가둔 하늘의 봉인은 절대 풀 수 없는데 암늑대가 어떻게 봉인을 풀 수 있었는지 이해할 수 없었다.
하지만 인간들은 그런 의문을 무시했다. 누군가 봉인을 해제했다는 생각은 아예 하지도 않았다.
카린과 아리수가 팀장이란 놈과 그 부하 두 놈이 의식이 없는 먹이들을 강간하고 있는 틈을 타서 적요궁의 거대한 감옥을 탈출하여 거대한 안개 너머로 보이는 붉은 탑에 도착하고 있을 즈음에 추강탄은 카린과 다른 곳에서 팀장이란 놈과 그 부하인 곰보와 멍청이의 더러운 짓을 지켜보고 있었다.
‘세상에서 가장 더러운 놈이 시체를 강간하는 놈이고 두 번째로 더러운 놈들이 바로 의식이 없는 여자를 강간하는 놈들인데 저놈들이 대표적인 놈이군. 그나저나 팀장의 위에 있는 놈들도 똑같은 놈이잖아. 저 여자들을 강간하고 만년독왕의 먹이로 주겠다는 것이니. 도저히 살려둘 수 없는 놈들이야. 하지만 지금은 내가 힘이 없으니 기억만 해둘 것이야. 반드시 세상에서 가장 치사하고 잔인하게 죽일 것이니.’
추강탄의 성정(性情)이 점차 변하고 있었다. 처음 이곳에 왔을때는 조금은 냉정하지만 몰 인정스럽지는 않았다.
하지만 앙유라탄 대륙에 온지 한 달 조금 넘은 지금은 잔인하게 변하고 있었다.
특히 적요궁의 거대한 감옥에서 이루어지는 참혹함을 보고는 성정이 빠르게 악랄하게 변하고 있었다.
인지상정의 결과인지 모를 일이지만 추강탄의 성정이 변한다는 것은 엄청난 일이 일어나고 있다는 반증(反證)이었다.
팀장을 비롯한 놈들이 여자를 강간하고 마차에 의식을 잃은 아름다운 여자 열 명을 골라 빅 감옥을 떠났을 때 추강탄은 이상한 분위기를 느꼈다.
‘이상한 기분이군. 이 근방에 이상한 악마나 마녀가 있을 것 같은 느낌인데. 이게 뭐지?’
정말 이상한 기분이었다.
앙유라탄 대륙으로 공간 이동한지 처음 느끼는 가공할 공포였다. 솔직히 말해서 대한항공의 거대한 미사일에 맞은 것처럼 폭발할 때도 느끼지 못한 감정이었다.
‘뭐지? 이 더러운 기분.’
그때였다. 추강탄의 뇌가 강하게 떨리고 있었다. 평소보다 강하게 떨린다는 것은 그만큼 다급하다는 증거였다.
아니나 다를까? 추강탄의 눈앞에는 많이 보던 알림창이 나타나서 경고음을 보내고 있었다. 바로 아름다운 여인 모야미 도우미가 보내는 경고성 메시지였다.
『추강탄 앞으로 적요궁 거대 감옥에서 일어나는 일에 절대 반응하지 마라. 반응을 하면 우리 플러스 라이프 제작자들도 너의 생명 안전을 장담할 수 없어. 너무나도 가공할 악마가 등장하고 있으니 못 본척 하라. 그렇지 않으면 생명을 장담할 수 없어. 정의감이 일어나면 450명의 생명이 모두 사라질 수 있다는 것을 명심해.』
‘450명의 억울한 생명이 언제나 나의 발목을 잡고 있어. 그러면 엄청난 일을 보고만 있으란 말인데.’
마음의 갈등을 잡지 못하고 있을 때 추강탄의 눈앞에 다시 모야미가 알리는 알림창이 나타났다.
『추강탄 다시 경고한다. 어떤 일에도 반응하지 마라. 반응하면 너를 비롯한 450명의 목숨은 마지막이란 것을 명심하라.』
“알았어. 알았다고. 어떤 일에도 반응하지 않을테니 안심하라고. 젠장!”
추강탄은 신경질적으로 중얼거리면서 눈앞에 있는 알림창을 위로 올려버렸다.
모야미 도우미가 알리는 알림창은 언제나 같은 모양으로 추강탄의 눈앞에서 사라졌다.
알림창이 막 사라질 때였다.
적요궁 빅 감옥의 지하에서 스멀거리는 안개가 피어올랐다.
갑자기 감옥 한 가운데 지하에서 스멀거리는 안개가 형성되다니 정말 이상한 현상이었다. 그것도 흰 안개가 아니라 붉은 안개였다.
“붉은 안개가 왜 피어오르지?”
추강탄은 놀람은 이제부터였다.
놀람 정도가 아니라 기절할 정도였다.
왜 갑자기 감옥 한 가운데서 하얀 안개 대신에 붉은 안개가 피어오르다니 추강탄의 상상을 벗어난 현상이었다.
스스스스…….
마치 무언가 스치는 소리가 들리더니 붉은 안개가 공중에서 무언가를 만들어내고 있었다.
헉!
아!
붉은 안개는 하나의 대가리를 만들어내고 있었다. 그것은 바로 인간의 형상이었다.
인간은 인간이되 감히 보통 사람으로는 상상할 수 있는 인간으로 변해가고 있었다.
그런데 눈이 세 개였다. 앞에 두 개가 있었고 뒤에 하나가 있었다. 분명 세 개의 눈이지만 생긴 걸로 보면 인간이었다.
