0241 / 0340 ----------------------------------------------
무허 스님의 안배
7권
(241화) 무허 스님의 안배
그곳이 바로 돌핀 섬이었다. 돌핀와루는 바로 그 섬의 거대한 동굴 끝에 숨겨져 있는데 가공할 몬스터가 지키고 있는데 그 몬스터를 죽여야만 돌핀와루를 차지할 수가 있었다.
일단 모야세와 동행하기로 결정을 했다. 두 사람은 다시 옛날의 누나와 동생으로 돌아왔다.
하지만 두 사람의 어설픈 사랑의 행각은 벌이지 않았다. 한 사람은 예언자였고 또 한사람은 유틀란트 왕국의 왕이 될 사람이었다.
그런 입장에서 두 사람이 장난과 같은 철없는 행동은 함부로 할 수가 없었다.
며칠 후 두 사람은 발루항에 도착을 했다. 돌핀 섬으로 가기 위해서는 반드시 이 항구에서 출발해야만 했다.
1027년 8월 19일이었다.
발루항은 무역 항구라서 그런지 거주하는 주민보다 장사를 하거나 여행을 하는 사람들이 훨씬 많았다. 이스탄불 항구나 이리카 항구 다음으로 규모가 큰 항구였다.
두 사람은 일단 호텔에 투숙을 했다. 돌핀 섬에 바로 가는 배는 없었다.
일단 거대한 세 개의의 바위가 있는 곳까지는 갈 수 있지만 그 이상은 위험하니 가는 배가 없었다.
두 사람은 객실에서 나왔다. 돌핀 섬까지 가는 배를 구하는 것이 급선무였다.
나오자마자 호텔 직원에게 물었다.
“혹시 여기서 돌핀 섬까지 가는 배가 있는지 알고 싶은데?”
사십대의 사나이가 프런트에서 고단한지 잠을 자다가 추강탄의 말에 고개를 들었다.
“지금 돌핀 섬이라고 했어요?”
“그렇습니다. 돌핀 섬가는 정기 항로가 있는지 알아볼 수 있을까요?”
돌핀섬이라는 말에 호텔 직원은 조금 놀란 표정을 지었다.
‘돌핀섬이라는 말을 하는데도 놀란 표정을 짓는 것을 보니 돌핀 섬이 무서운 곳은 틀림이 없군.’
추강탄은 그런 생각을 하면서 돌핀 섬으로 간다는 것이 쉽지 않음을 알았다.
“제가 알기로 바로가는 여객선은 없는 걸로 알고 있어요. 하지만 거대한 바위 군도까지 가는 여객선은 다음 달 초하루에 있는 걸로 알고 있는데.”
호텔 직원은 거기까지만 알고 있었다. 나머지는 호텔 직원도 모르고 있는 것이 확실했다.
초하루 까지는 아직 열 흘 정도의 시간이 남아 있었다. 거대 바위 군도까지는 갈 수 있지만 문제는 바위군도에서 돌핀 섬까지 가는 정기 여객선이 없다는 것이었다.
“바위군도에서 돌핀섬까지 가는 방법이 없겠습니까?”
모야세가 조금은 애가 타는지 직원을 향해 물었다. 직원은 고개를 강하게 흔들었다. 강하게 흔드는 걸로 보아서 방법이 없다는 것이었다.
추강탄과 모야세는 마땅한 방법이 없다는 직원에게 계속 물을 수도 없는지라 할 수 없이 호텔 프런트를 떠나려고 움직이는 순간 직원이 두 사람을 불러 세웠다.
“잠깐만요?”
추강탄과 모야세는 나가려다가 다시 돌아섰다.
“하실 말씀이라도…….”
추강탄은 혹시라도 하는 기대감을 갖고 직원에게 물었다. 다시 불러 세웠다는 조금은 긍정적으로 볼 수가 있었다.
“저는 잘 모르지만 호텔을 나서서 우측으로 큰 신작로를 따라서 2백여미터 쯤 가다보면 사거리가 나오고 사거리에서 보면 하나의 작은 사찰이 있습니다. 그 사찰에 가시면 무슨 방법을 찾을 수도 있을지 모르니 한번쯤 찾아보시죠.”
“감사합니다.
지푸라기하도 잡는 심정으로 두 사람은 직원에게 인사를 하고는 밖으로 나왔다. 호텔을 나오자 마자 정말 우측으로 2백여미터쯤 가자 4거리가 나오고 동양의 전통적인 건물인 사찰이 보였다.
“와! 정말 동양의 사찰이 여기에 있네.”
흑적색 전통 기와를 입힌 사찰이었다. 중앙에 9층 목탑이 있고 그 목탑을 주위로 세 개의 전각이 품자 형을 이루면서 중앙의 목탑을 호위하듯이 자리잡고 있었다.
입구에 소슬 대문이 있었다. 소슬 대문 치고는 아주 웅장했다. 소슬 대문의 정 중앙에 천태사 라는 패찰이 걸려 있었다.
[천패사]
‘여기에 불교 사찰이 있다는 것을 믿을 수가 없군. 발루항에 동양식 건물이 있다는 것도 신기한데 말이야.’
모야세와 추강탄은 조심스럽게 천태사 안으로 들어갔다. 과연 사찰 답게 승복을 입은 승려들이 두 사람에 합장으로 인사를 하고 있었다.
추강탄은 여기서 합장을 하고 있는 사람들을 보면서 나름대로 세상이 참 신기하다는 생각을 하였다.
“스님, 말씀 좀 묻겠습니다.”
스님도 동양인이 라틴계 계통의 여자와 함께 천태사에 온 것이 신기한지 합장을 하면서 말을 했다.
“아미타불, 시주께서는 무엇을 알아보려고 이곳까지 오신 것인지는 모르지만 일단 이곳에 오셨으니 방장 스님을 한 번 만나보시죠.”
스님은 대뜸 모야세와 추강탄을 보면서 방장 스님에게 인도를 했다.
조금은 특별한 대우였다.
‘이게 무슨 일이지. 마치 내가 여기에 올 것을 예상하기라도 하듯이 말을 하고 있는데. 좋은 것인지 나쁜 것인지 모르겠네.’
모야세와 추강탄은 젊은 스님의 안내로 방장실로 갔다. 방장실은 9층 목탑 뒤에 있는 작은 암자에 있었다.
9층 목탑을 지나니 전경은 확 달라졌다. 아름다운 호수가 나타났고 호수 안에 작은 섬이 있었는데 섬 안에 암자가 있는데 정말 경치가 수려하였다.
이렇게 아름다운 전경이 있다니 밖에서 볼 때와는 전혀 다른 배경에 추강탄과 모야세는 놀랄 수밖에 없었다.
섬으로 연결되 아치 형 다리를 지나 암자에 도착하자 암자 이름은 정말로 천일암이라고 적혔다.
한자로 천일암이라고 적었고 영어로 천일암을 표시하고 있었다. 정말 21세기 사찰을 보는 착각이 들 정도였다.
“천일암이라. 정말 한국에서 많이 들었든 이름인데. 이 암자에 거처하고 있는 방장 스님은 누구일지 모르겠네.”
천일암으로 들어가자 불향이 가득했다. 불향이 피어오르는 것은 사찰의 특징이었다.
모야세는 불향에 익숙해있지 않아서 그런지 얼굴을 살짝 찌푸렸지만 이내 적응했는지 아무 내색도 하지 않았다.
잠시후 두 사람은 수염이 하얗게 가슴까지 스님과 마주 앉아 있었다.
“빈승은 무허라고 하오. 그런데 시주께서는 어인 일로 이곳까지 오셨는지요.”
무허 스님은 잔잔하게 말을 하고 있었다.
“방장 스님, 저는 돌핀 섬에 가기 위한 방법을 찾고자 이곳까지 왔습니다.”
추강탄은 솔직히 말을 했다. 이곳까지 와서 숨길 것은 더 이상 없었다. 선승의 기도를 풍기는 무허 스님이 이미 모든 것을 다 알고 있다고 판단하고 있었다.
“빈승이 이런 말을 하는 것이 잘못된 것인지는 모르지만 돌핀 섬에 가는 이유가 무엇인지 빈승에게 말해줄 수 있소이까?”
예상외였다. 천태사의 방장 스님이 추강탄이 돌핀 섬에 가야하는 이유가 무엇인지 묻고 있었다.
도대체 왜 묻고 있는지, 순간적이지만 추강탄은 판단을 쉽게 하지 못했다.
“그게 그게…….”
머뭇거리면서 말을 하지 못하자 무허 스님이 허허허 하면서 소탈하게 웃었다.
“허허허. 말씀을 못하시는군요. 그렇다면 빈승이 그 이유를 말해 볼까요.”
추강탄은 무허 스님의 말을 듣고 나는 순간 가슴이 철렁했다. 이미 무허 스님은 모든 것을 다 알고 있는 것이 분명했다.
“스님은 이미 모든 것을 다 알고 계시는군요.”
“허허허. 시주가 이곳에 와서 돌핀 섬에 가는 방법을 물은 이유는 바로 유틀란트 왕국의 돌핀와루라는 신물 때문이겠지요.”
돌핀와루라는 말이 스님의 입에서 나오자 모야세와 추강탄은 다시 한 번 깜짝 놀랐다.
“스님이 그걸 어떻게?”
“아미타불, 빈승이 시주를 기다리고 있었다면 시주는 믿을 수 있겠어요.”
“스님이 저를 기다리고 있었다고요?”
“허허허. 예언자가 빈승을 찾아서 오는 것은 바로 운명이지요. 빈승이 이 나이까지 살고 있는 것도 바로 예언자를 기다리고 있는 것이니. 아미타불.”
정말 놀랄 ‘노’자였다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있다니. 무허 스님은 이미 추강탄이 예언자라는 것을 알고 있었다.
“스님, 그걸 어떻게.”
“앙유라탄 대륙에 끼어 있는 악의 그림자가 이제 드디어 거두어 들일 예언자가 나타났으니 이것도 운명이거늘. 시주 나와 함께 가볼 것이 있소이다. 여시주도 함께 따라오시오.”
무허 스님이 몸을 일으켰다. 무허 스님의 몸은 허약했다. 몸을 휘청거리는 걸로 보아서 연세가 많다는 것을 잘 말해주고 있었다.
무허 스님은 구환장을 힘겹게 들더니 안으로 들어갔다. 분명히 벽인 줄 알았는데 무허 스님이 구환장을 들어서 가볍게 툭 건드리자 벽이 갈라지고 있었다.
드르륵르르륵…….
문이 열리자 작은 길이 나타났다. 정말 천일암 암자 안에 이런 시설이 있다는 것을 추강탄은 도저히 믿을 수가 없었다.
‘이게 어떻게 된 일이지. 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까? 무허 스님은 정말 누구실까? 어떻게 내가 예언자인 것을 단번에 알아본 것인지 정말 알 수가 없어.’
추강탄이 옆을 보니 모야세 또한 당황스러운지 추강탄을 흘깃 보고 있었다.
모야세 역시 지금 벌어지고 있는 일들을 도저히 이해를 할 수 없다는 표정이 역력했다.
그런 두 사람을 보고 있던 무허 스님이 한 마디 했다.
“아미타불 아미타불, 모든 것은 운명이라고 여기시오. 빈승이 천태사를 세우고 방장으로 있었던 세월 무려 백년이오.”
백년이라니. 그렇다면 무허 스님의 나이가 도대체 얼마나 되었다는 말인가?
아무리 그래도 젊었을 때 천태사를 세웠다고 해도 지금 세수가 족히 백 서른 살은 넘었을 것인데 인간이 어떻게 백 서른 살을 살 수 있는지.
독사 요마인 아리네스 즉 환요은 수백년을 살았다고 하지만 인간이 백세를 넘긴다는 것은 정말 어려운 일이었다.
“백년전에 이 사찰을 세웠다고요? 그러면 스님의 세수가?”
“하하하. 빈승의 나이가 믿을 수 없을지 모르지만 아니지 삼백살을 넘었다면 믿을 수 있겠소이까?”
3백살이 넘었다는 무허 스님의 말에 추강탄과 모야세는 너무 충격을 받아서 말을 하지 못했다.
