0116 / 0340 ----------------------------------------------
모야미의 황홀한 몸매
(116화)☞ 모야미의 황홀한 몸매
“그 뒤로 구름 위에 우뚝 솟아 있는 산봉우리가 보이죠? 자세히 보세요.”
정말이었다. 자세히 보니 구름 위에 무언가가 있었다.
성소피아 성당의 첨탑 위로 구름이 얹혀 있었고 그 구름 위에 하얀 설산이 자리잡고 있었다.
하얀 설산은 가끔 푸른빛을 띠고 있었다.
“보이네요. 그런데 왜 온통 하얀 설산인데 푸른 빛을 띠고 있지요?”
“사람들이 그런데요. 금강산 정상에 푸른 호수가 있다고 해요. 그 호수는 이상하게도 얼지가 않는데요. 아마도 그 푸른 호수에서 푸른빛이 나오는가봐 봐요. 그래서 푸르단 아카데미도 그 푸른 빛을 따서 붙인 이름인가봐요.”
그러고 보니 푸르단 아카데미의 이름이 정말 이상했다.
아가씨의 말을 빌리면 말은 맞지만 이곳은 터키였다. 대한민국이 아니라 조선인데 어떻게 푸른빛을 알고 있는 것인지.
“아가씨 푸르단이라는 이름은 이곳 유틀란트 언어인가요?”
“아뇨. 지금 사용하는 유틀란트 언어는 아니고 과거에 사용된 언어라고 하는데 푸르단은 블루라는 고유어라고 합니다. 푸르단과 금강이라는 언어는 유틀란트 고유언어에서 유래된 것이라고 합니다.”
유틀란트 고유 언어가 기가 막히게도 대한민국의 언어와 일치하고 있었다.
추강탄은 자꾸만 예언자라는 소문을 떠올리고 있었다.
예언자는 동쪽의 고려라는 나라에서 온다고 했다.
왜 하필 금강산과 푸르단 아카데미와 고려가 연상되는지 결코 우연만은 아닌 것 같아서 마음이 이상했다.
“유틀란트 고유 언어라고요?”
“혹시 유틀란트 사람들의 선조가 동쪽에 있는 동양사람들과 연관이 있나요?”
추강탄의 말에 아가씨가 놀란 표정을 지으면서 말을 했다.
“그건 저도 몰라요. 여기 대부분의 사람들은 동쪽 사람의 모습을 많이 닮았다고 하는데. 동양인들은 아닌 걸로 알고 있는데.”
추강탄은 또다시 이상한 생각이 들었다. 원래 동양인들도 크게 세 인종으로 구분되었다.
동아시아 쪽 계통의 몽고족
그리고 남쪽 계통의 말레이시아 태국 그리고 인도인들
마지막으로 서남아시아의 인간들인데 서양인들과 생긴 모습이 유사했다.
추강탄은 보아달 유스텔 311호에서 짐을 풀었다.
일단 3일 정도 이곳에 머물면서 푸르단 아카데미에 대해서 사전 조사를 할 필요성이 있었다. 그리고 생각도 정리하고 싶었다.
지금까지 실타래처럼 엉켜 있는 지난 일들을 정리하지 않고는 푸르단 아카데미를 찾는 것은 무의미한 일이었다.
모야미가 나타나면 참 좋을텐데라는 생각이 들었다.
이럴 때 나타나서 도움을 준다면 진정한 추강탄의 도우미이자 친구가 될 수 있었다.
지금쯤은 히든캐릭터로서 나타난다면 더더욱 좋은 일이었다.
추강탄은 식당으로 내려가서 식사를 준비했다. 이곳 유스텔은 식당에서 스스로 식사를 준비해서 먹어야만 했다.
21세기 리조텔과 비슷한 제도였다. 추강탄은 우유와 식빵 그리고 계란 프라이로 저녁 식사를 했다.
빵과 계란 프라이는 고단백질이라 여행을 하는데 많은 도움이 되었다.
비록 추강탄이 300정도의 내공은 갖고 있지만 앞으로 험한 여행 일정을 생각하면 고단백질 영양 공급이 필요하였다.
식사를 하고 나서 다시 호실로 돌아왔다. 대충 양치질을 하고 소파에 앉았다.
“모야미 좀 나타나주라. 도움을 좀 달라고.”
이렇게 간절하게 찾는데 나타나지 않으면 도우미가 아니었다.
그런 간절함이 통했을까, 추강탄의 뇌가 강하게 떨리더니 뭔가 나타났다.
추강탄의 앞에는 아름다운 여인이 모습을 드러낸 것이었다.
카린이었다. 카린이 왜 이곳에 나타났는지 이상했지만 분명히 카린 공주였다.
“당신은 카린!”
“호호호. 카린을 마음에 두고 있는 모양이지?”
‘카린이 아니라고?’
다시 자세히 보니 카린이 아니었다. 그러자 한 사람이 생각났다.
“당신은 여태까지 숱하게 나와 대화를 나누었던 플러스 라이프 게임의 모야미라고. 모야미가 분명해.”
정말 모야미가 추강탄의 소원대로 나타난 것이다.
정말 고마웠다. 그렇게도 보고 싶었던 모야미가 실제로 나타난 것이니 추강탄은 기분이 날아갈 것 같았다.
“섭섭한데. 그렇게 나와 많은 대화를 나누었으면서도 카린으로 착각을 하다니.”
추강탄 앞에 나타난 사람은 모야미였다.
그런데 알림창이 아니라 직접 눈앞에 나타난 것이니 추강탄이 놀라는 것은 당연했다.
“이게 어떻게 된 일이야. 히든캐릭터로서 나타난 것은 아니고. 그렇다고 알림창도 아니고.”
어안이 벙벙한 추강탄이 묻자 모야미가 깔깔대며 웃더니 말을 했다.
“호호호. 히든캐릭터는 없어. 대신에 내가 직접 나타나서 상담은 할 수 있어. 물론 플러스 라이프 제작자들이 허용한 범위내에서 상담을 할 수 있는 것은 당연하고.”
“뭐라고? 정말 히든캐릭터는 아니고 카운슬러로 나타났다고.”
“그렇다니까.”
“그러면 나와 이제부터 함께 행동하는 것이야.”
정말 파격적이었다.
플러스 라이프 게임의 도우미인 모야미가 도움을 준다면 이번 게임의 승자는 당연 추강탄일 것이다. 그러니 어떻게 놀라지 않을 수 있으리.
“추강탄 김칫국부터 좀 마시지 말라고. 내가 언제 함께 한다고 했어. 그냥 카운슬러로 가끔은 나타날 수 있지만 조건이 있어.”
“조건?”
“나는 게임의 카운슬러이지. 게임의 승패를 좌우할 수 있는 도움을 줄 수는 없어. 다시 말해서 너의 힐러나 히든캐릭터 또는 파티로서는 활동을 할 수 없다는 것이지.”
추강탄은 알았다.
모야미는 직접적으로 게임에 관여할 수 없고 가끔 나타나서 말동무가 되어 준다는 말이었다.
“결국 가끔 나타나서 말동무가 되어 준다는 말인데. 알림창을 통해서는 메시지는 줄 수 있는 것이지.”
“그렇다고 보아야 하겠지. 그건 그렇고 귀한 손님이 방문을 했는데 커피라도 한잔 하자고.”
너무 반가운 나머지 커피 한 잔 주는 것도 잊었다.
“그렇지. 커피 한잔 하자고. 이렇게 만났는데 기념으로…….”
“기념으로 뭐? 뽀뽀라도 하고 싶어.”
“그게 아니고.”
“호호호. 앞으로 허튼 수작하면 죽을 줄 알라. 추강탄이 마음이 들면 내 스스로 옷을…….”
순간 모야미가 부끄러운지 입을 다물었다.
추강탄이 마음에 들면 스스로 옷을 벗고 섹스도 할 수 있다는 말이지 싶은데 더 이상 물으면 화를 낼 것 같아서 묻지 않고 그냥 미소만 머금고 그녀를 보았다.
“뭘 보냐고. 내가 너무 예뻐서 황홀해.”
“황홀한 것은 아니고 예쁜 것은 사실이지만.”
“호호호. 월아주와 아름다운 섹스를 심심찮게 했고 인요의 가슴도 깨물고 더군다나 아리네스와는 온갖 저질 방법으로 삽입만 하지 않았지. 진한 섹스를 하더니 모든 걸 그쪽으로 생각하지 말라고.”
순간 추강탄은 멍했다. 모야미는 모든 것을 다 알고 있었다. 기분이 더러웠다. 그렇다면 섹스나 애무를 할 때 보고 있다는 말인지.
“추강탄 너무 기분 더럽게 여기지 말고. 그냥 그 정도를 알고 있다는 것인지 직접 보지는 못했으니. 정말이라고. 나는 거짓말은 하지 않아. 빨리 커피를 끓이라고. 그동안 샤워나 좀 하고 올 테니.”
“알았어.”
“추강탄 샤워하는 내 몸을 상상하지 마. 내 몸을 상상하면서 이상한 짓 하면 일종의 성폭력이라는 것 알지.”
‘젠장 수음도 하지 말라는 것이지. 웃기네. 내 손 내 마음대로 놀리는 것도 못한다고. 모야미 네 몸이 아니라 카린의 가슴을 떠올리면서 하면 된다고. 김칫국부터 마시지 말라고.’
추강탄은 그렇게 말을 해주고 싶었지만 첫날이니 참았다. 그래도 하룻밤이지만 함께 해준다니 정말 고마웠다.
모야미가 목욕탕 탕 안에서 나왔다.
잠옷으로 바꾸어 입은 그녀는 정말 화사한 아름다움을 갖고 있었다. 그녀를 보는 순간 추강탄은 황홀하다는 생각뿐이었다.
완벽한 몸매였다.
‘왜 이렇게 완벽한 몸매야. 월아주와 견주어도 손색이 없어. 정말 아름다워.’
“추강탄, 지금 황홀한 내 몸을 보면서 이상한 생각하지?”
“이상한 생각이 아니고 황홀하다는 생각 뿐이야.”
“내가 그렇게 아름다워?”
“정말 아름다워.”
추강탄이 그렇게 말을 하면서 멍한 모습으로 모야미를 바라보자 모야미가 묘하게 웃으면서 다가왔다.
“키스 해 줄게.”
‘뭐라고? 키스를?’
“그 대신에 눈을 감아. 눈을 뜨면 키스 안할 거야.”
“알았어. 눈을 감을 게.”
추강탄은 눈을 감았다.
그냥 감은 흉내를 낸 것이 아니라 너무 아름다운 모야미의 아름다움에 취해서 진정으로 눈을 감았다.
순간 모야미의 향기로운 혀가 추강탄의 혀를 휘감고 있었다.
“아! 아!”
너무 황홀해서 추강탄은 몸을 비틀면서 신음을 토해내었다. 다급하게 했던 카린과의 키스가 떠올랐다.
모야미의 혀는 꽤 오랜 기간 추강탄의 입안에 머물자 추강탄도 대담하게 모야미의 혀를 빨았다.
“아!”
모야미의 입에서 달콤한 신음소리가 흘러나왔다. 추강탄의 손은 어느새 모야미의 가슴을 더듬었다.
뭉클한 가슴이 추강탄의 손에 잡히자 모야미가 몸을 부르르 떨었다.
처녀일까? 그녀의 가슴은 정말 탄탄했다. 하지만 그게 다였다.
“그만! 키스만 한다고 했는데 가슴은 왜 만져?”
“그게 그게…….”
추강탄의 얼굴이 붉게 변했다. 모야미의 화난 모습이 두려웠다.
“다음부터 내 허락을 받지 않고는 가슴 만지지마. 오늘 밤에 함께 자는데 내가 잠들면 가슴을 만질 거야.”
이건 일부러 가슴을 만지라고 하는지 만지지 말라는 것은 감을 잡을 수 없는 모야미의 말에 추강탄은 말을 하지 못하고 커피만 마시고 있었다.
“아니, 그럴 생각은 없어. 만지다가 잘못하면 뒤지는데 어떻게 만지겠어.”
“정말 만지지마. 나는 자는데 누가 내 몸 만지면 그놈 손을 아주 잘라버리고 싶다고.”
“허걱!”
