0004 / 0340 ----------------------------------------------
첫 번째 미션 (공주 입술에 뽀뽀를 하라)
[4화]☞ 첫 번째 미션 (공주 입술에 뽀뽀를 하라)
(추강탄은 의식을 잃은 상태로 서서히 웜홀에 휩싸이면서 알 수 없는 세상 속으로 빠져 들어간다.)
의식을 잃었지만 추강탄의 뇌(腦)에는 무서운 일들이 나타나고 있었다. 그건 바로 무의식 속에 알림창의 아름다운 아가씨가 추강탄의 뇌에 심어준 일종의 아름다운 선물이었다.
하지만 추강탄은 그러한 사실을 짐작조차 할 수 없었다.
『당신의 뇌에 플러스 라이프의 제작자가 선물을 심을 것인데 그건 인간의 뇌를 극대화할 수 있는 요소로  초능력을 가능하게 하는 플러스 바롬(Barom) 물질인데 이것 자체만으로도 엄청난 위력을 발휘할 수 있지만 마이너스 바롬을 추강탄 당신이 추가로 얻을 수만 있다면 당신은 무한한 능력을 얻을 수 있을 것입니다.
바롬을 가진 자야 말로 이 세상을 올바르게 선도하여 진정한 평화와 아름다운 삶을 영위하게 할 수 있는 예언자 일이라.』
‘바롬(barom)’!
세상에서 가장 강한 반물질로 이건 뇌의 활동성을 엄청나게 활성화시킬 수 있다고 알려진 신생물질이었다.
그런데 분명 바롬은 두 가지인데 플러스 바롬은 추강탄의 뇌에 심었지만 마이너스 바롬은 추강탄 스스로 지금 가고자 하는 세상 즉 앙유라탄 대륙에 있으니 찾아야만 한다고 했다.
플러스와 마이너스 바롬을 합칠 수 있는 자가 바로 앙유라탄 대륙을 악마에서 구해내는 예언자라고 했다. 그렇다면 의대생인 추강탄이 예언자란 말인데 알 수 없는 현상이었다.
플러스 라이프 게임 제작자들이 말하는 바롬(barom)이 과연 무엇인지 추강탄은 알지 못하지만 추강탄에게 있어서는 중요한 파워였다.
바롬과 추강탄의 뇌(腦)!
스스스스…….
의식을 잃고서도 웜홀로 빠져드는 추강탄의 뇌(腦)로 알 수 없는 백색의 기운이 끊임없이 주입되고 있었지만 추강탄 자신은 아무것도 모르고 있었다.
추강탄의 뇌로 스며들고 있는 백색의 이상한 물질은 바로 바롬이 분명했다. 플러스 라이프 제작자들이 믿고 있는 물질로 바로 파워의 원천이자 본질이었다.
앞에서 분명 기억하고 있었다. 먼 옛날 하늘에서 사우(死雨)가 내려 시온왕국의 15세에서 20세 남자들을 전부 죽인 이유가 한 인간의 뇌와 관련이 있다고 말이다.
그렇다면 그들 악마는 마이너스 바롬을 가진 인간을 죽이기 위해서 그 많은 청소년들을 죽인 것이 분명했다. 단 한 명의 인간을 죽이기 위해서 수많은 청소년들을 죽이다니. 단지 예언자의 접근을 막가 위해서.
플러스 바롬 물질을 갖고 있는 예언자 추강탄을 만나지 못하게 그 많은 사람들을 죽이다니 정말 천인공노할 악행이었다.
백색의 물질 바롬 주입은 이미 끝나고 잠시 무거운 침묵이 흐르고 있었다.
다시 얼마나 시간이 지나고 있었다.
추강탄은 천천히 눈을 떴다. 추강탄은 깨어났지만 파워의 원천인 ‘바롬’이라는 백색 물질이 자신의 뇌(腦)로 스며든 사실은 전혀 알지 못하고 있었다.
추강탄이 눈을 뜨자마자 보이는 것은 바로 미션을 알리는 알림창을 관리하는 아름다운 여인이 눈앞에 나타나서 추강탄을 유혹하고 있었다.
그녀는 필요할 때마다 추강탄 앞에 나타나고 있었다.
‘이건 마치 온라인 게임이 실전 속으로 들어온 느낌이잖아. 이런 일이 어떻게 가능할 수 있어.’
『당신의 플러스라이프 게임은 시작이 되고 있어요. 최종 미션의 성공을 위한 첫 번째 미션은 바로 시온왕국의 최고 미녀인 카린 공주와 입맞춤을 하는 것입니다. 사랑해서 하는 입맞춤이 아니라 그냥 입맞춤만 하면 미션은 성공한 것입니다.
수단과 방법을 가리지 않아도 되고 강제로 해도 됩니다. 첫 번째 미션에 성공을 하면 당신에게 당신을 지킬 수 있는 검술을 전수하고 꽤나 괜찮은 롱소드를 부여할 것이니 성공을 기원하면서 미션 수행을 완수하는 기간은 오십일입니다.』
‘젠장, 오십일 안에 시온 왕국의 최고 미녀인 카린 공주와 수단과 방법을 가리지 않고 입맞춤에 성공을 한다면 나를 지킬 수 있는 호신용 검술과 롱소드를 선물 한다고. 시온 왕국은 또 뭐야? 세계사 시간에 시온 왕국이라는 말은 듣지 못했는데. 어떤 검술을 전수해줄까? 무협지에 나오는 중국의 검술 즉 무당파나 아미파 그리고 화산파의 초절정 무공을 전수해는 주는 것인지 알 수가 없었네. 결정적으로 내가 뽀뽀를 해야만 하는 대상인 공주 카린이라는 이름은 또 뭐지?’
추강탄은 검술이 뭔지 궁금했다. 검술을 사용하려면 내공을 쌓아야 하는데.
지금 추강탄에게 내공은 없었다. 무협지 마니아인 추강탄의 지식으로 내공의 단계는 12성까지 있다.
무협지를 읽으면서 그 정도는 알 수가 있었다. 하는지 어떻게 공력을 쌓을지는 알 수가 없었다. 그게 추강탄이 답답해하는 이유였다.
‘여기서 검술은 보통 기사들의 검술인데. 동양에서의 무공을 배울 수가 있을까.’
결국 플러스 라이프 게임에 나타난 것은 일반적인 검술일 가능성이 많았다. 검술에 능하다는 것은 전사로서의 필수적인 요소였다. 하지만 아직 이곳에 어떤 나라이며 어떤 특징이 있는지 알 수 없기 때문에 추강탄은 조금은 답답했다.
하지만 추강탄이 원하는 여행의 출발점으로 시온 왕국은 그런대로 괜찮은 나라였다.
인생은 아름다운 여행을 통해서 시작되고 여행을 마치면서 인생도 마치게 되는 것이니 손해 볼 것은 없었다.
그리고 카린은 정말 익숙한 이름이었다. 카린은 사실 독일 유학생으로 의과대를 수석 졸업한 수재인데 정말 아름다운 여자였다.
추강탄이 8년 동안 가슴에 담아 두었던 짝사랑의 대상이었다. 그런데 하필 미션 수행의 대상자가 동명이인(同名異人)이라니. 정말 우연치고는 이상했다.
‘후후후. 이게 말이 되는 소리인가? 최고 미녀와 수단과 방법을 가리지 않고서 입맞춤을 성공 하라니 정말 환장하겠네. 잠을 자고 있는 카린 공주에게 몰래 입맞춤을 해도 된다는 말인데 잘못하면 이건 성추행이라는 파렴치범으로 몰려 처벌을 받을 수도 있는데.’
추강탄은 자신이 성추행 범인으로 몰려서 처벌을 받을 수도 있다는 생각이 들었다.
더군다나 이곳이 중세라면 단두대(斷頭臺)에 목이 잘리거나 십자가에 못이 박혀 죽을 수 있었다. 이곳까지 와서 처형(處刑)되는 것은 있을 수 없는 일이었다.
‘뭐? 강제로던 몰래하던 전혀 상관이 없다고. 이건 말이 안 된다고.’
“이것 봐요. 아가씨, 강제로 하면 성추행범으로 몰려서 처형될 수도 있는데. 그걸 기어이 하라고요?”
추강탄은 정말 신경질적인 반응을 보이면서 말을 하자 알림창의 아름다운 여자가 킥킥대면서 말을 했다.
『그건 당신이 알아서 하세요. 성추행범으로 몰려서 처형되는 것은 우리도 몰라요. 우리는 당신이 카린 공주와 입맞춤만 성공하면 미션 성공으로 보니까 말이에요. 그건 추강탄 당신의 선택이에요.』
“그런 무책임한 말이 어디에 있어요.”
『무책임하다니요. 당신이 선택한 것인데. 최종적으로 당신에게 주어지는 미션을 성공하지 못하면 당신은 절대 돌아오지 못하고 450명 승객의 안전도 보장받을 수 없어요.』
‘정말 환장 하겠네. 칼자루는 완전이 저년이 쥐고 있으니. 내가 예스라는 말을 하지만 않았어도. 할 수 없지. 까짓 거 몰래 후딱 하면 되겠지 뭐.’
“나의 선택이니 어쩔 수 없다고요. 그나저나 입맞춤을 어떻게 해야 하는 지 정말 어렵네.”
순간 추강탄은 그렇게 어렵지 않다는 것을 알았다. 카린이란 여자가 미녀면 할 맛이 날 것이고 추녀라면 까짓 거 두 눈 꼭 감고 키스만 하면 되는 것이었다.
『몰래하든지 공개로 하든지 사랑을 해서 하든지 그건 당신 마음대로요. 오십일 안에 카린이라는 미녀와 입술에 뽀뽀만하면 성공하는 것이 되니까…….』
‘지랄을 하던 병신 쪼다 짓을 하든지 첫 번째 미션에 성공을 하면 나를 지킬 수 있는 검술 4레벨과 롱소드를 준다고. 배우지 않아도 나를 보호할 수 있는 검술을 미션 성공의 대가로 준다고. 그나저나 도대체 여긴 어디야?’
이미 첫 번째 미션은 정해졌다. 다섯 가지 미션을 성공하고 최종적으로 주는 미션을 수행하면 450명의 승객을 살릴 수 있다는 것만 알고 있었다.
그 다섯 가지 미션이 도대체 무엇인지 이제 겨우 하나가 밝혀진 것이다. 추강탄은 이내 강한 후회가 들었다.
‘내가 알림창에 나타난 플러스라이프란 게임의 유혹에 예스만 하지 않았어도 450명의 억울한 생명은 죽지 않았어. 내가 괜히 여행 경비와 어머니의 행복을 위해서 돈을 벌기 전에 잠시 아름다운 여행을 하기 위해서 일시적으로 플러스 라이프를 받아들인 것 뿐인데 이런 지랄 같은 비극이 전개되다니. 그나저나 지금쯤 대한민국에서는 야단이 났겠지.’
추강탄은 모든 상황이 눈에 선했다. 지금쯤 대한민국에서는 한국항공 항공기 실종에 엄청난 충격에 휩싸여 있을 것이란 것을.
자신 때문에 눈물을 흘리고 있을 유가족과 지금은 생사가 불분명한 450명의 승객들 생각에 추강탄은 가슴이 아파왔다.
“도대체 여긴 어디고 나와 함께 타고 온 450명은 어디로 간 것이야?”
『그건 말할 수 없고 당신은 당신에게 주어진 미션만 수행을 하면 된다. 당신에게 주어진 다섯 가지 미션에 완벽하게 성공하면 마지막 미션을 준다.
마지막 미션을 수행 하면 당신은 지상 최고의 플러스라이프를 살아갈 수 있을 뿐 아니라 승객 450명도 살아 돌아 올 수 있지만 실패하면 모든 것은 끝이 난다는 걸 알고 있겠지요.
이미 오십일 이라는 시간을 알리는 시계는 돌아가고 있다는 것을 명심하세요. 호호호.』
‘젠장! 다섯 가지 미션을 성공하면 다시 마지막 미션이 주어지는데 그걸 수행하면 450명의 승객을 구할 수 있고 뿐만 아니라 나는 여행을 하면서 뇌를 연구하는 이른바 화려한 플러스라이프를 즐길 수 있다는 말인데…….’
“잠깐만요? 아가씨는 누구이고 이름은 무엇이며 어떻게 해야 할지 설명을 좀 해주시오.”
추강탄은 아가씨에게 그렇게 물었다.
『저는 당신의 최종 미션 수행의 성공을 위해서 노력하고 있는 플러스 라이프 게임의 도우미 모야미에요.
나는 당신이 필요할 때면 나타나는 도우미이면서  기회가 되면 중요 캐릭터로 나타날 수 있으니 인연이 있으면 우린 만날 수 있을 것입니다.
아무리 내가 당신을 도와주려고 해도 미션에 실패하면 우리의 관계는 끝이니 무조건 미션에 성공을 해야 합니다.
그리고 보너스로 약간의 돈을 주고 갑니다. 최소한의 돈이니 아껴 쓰세요. 그럼 성공을 빌게요. 호호호.』
그게 끝이었다.
플러스 라이프 게임의 도우미로 여자는 바로 모야미였는데 게임의 주요 캐릭터로 나타날 수 있다니 추강탄 아름다운 여인 모야미와 아름다운 여행을 할 수 있다고 생각하니 기분이 좋았다.
기분이 나쁜 것이 있다면 플러스 라이프 게임의 도우미 모야미가 추강탄에게 나타나서 일방적으로 지시를 하고 있다는 것이었다.
추강탄이 미션을 수행할 때 필요하면 가끔은 알림창에 나타난다고 했지만 미션에 실패하면 모든 것이 끝이 난다고 협박을 하고 있었다.
“젠장! 예쁘지도 않는 것이 이건 완전 나에게 하는 협박이잖아.”
“……!”
플러스 라이프 게임의 도우미인 모야미는 추강탄의 불만에 대답을 하지 않고서 사라져 버렸다.
도우미 모야미가 그렇게 사라졌다.
추강탄은 또다시 혼자가 되었다.  8년 동안 세게드 의과대학에서 학위를 따기 위해서 혼자 보낸 시절로 돌아가고 만 것이다.
‘여기가 어디지. 도대체 지구가 맞긴 맞는지. 그리고 미래인지 과거인지. 보통 판타지 소설을 보면 미래보다는 과거로 돌아간다고 하던데. 그리고 약간의 돈을 준다고. 약간이 뭐야, 주려면 많이 주지.’
