0157 / 0340 ----------------------------------------------
신부와 마녀의 섹스
(157화)☞ 신부와 마녀의 섹스
신음 소리는 점점 더 강하게 들렸다. 추강탄은 궁금해서 견딜 수가 없었지만 안까지 들어가는 것은 위험했다.
“저 두 사람의 정체가 뭘까?”
“내 생각에는 성소피아 성당에서 꽤나 높은 사람일 가능성이 많아.”
추강탄과 모야미는 섹스가 끝나면 두 사람이 긴장을 풀기 때문에 끝날 때까지 기다렸다.
끝날 것 같더니 다시 불이 붙고 있었다. 하긴 아리네스는 욕정에 환장한 년이었다.
그녀는 밤을 새워서 욕정을 불살랐다. 어지간한 남자는 그녀에게 걸리면 뼈도 추리지 못하였다. 이른바 사정을 하지 못하도록 하기 때문에 그녀와 섹스를 하는 남자들은 곤욕을 치루는 것이 당연했다.
신음 소리는 계속 들렸다. 정말 지독한 섹스였다. 한 마디로 더럽게 하고 있었다.
한 차례 긴 신음 소리가 이어졌다. 다시 긴 여운이 들리고 있었다. 그 이후의 신음 소리는 들리지 않았다.
긴 섹스는 끝이 났는지 신음소리는 더 이상 들리지 않았다. 추강탄과 모야미가 조심스럽게 그 곳으로 접근했다.
추강탄은 두 사람을 보는 순간 허걱 하고 신음을 토해내었다. 모야미 역시 의외의 상황에 놀란 듯이 신음을 토해내었다.
‘저 사람들은 파비룬과 아리네스잖아. 시온왕국에 있어야 할 사람들이 성소피아 성당에 있다니 정말 이게 어떻게 된 일이고. 저 관에 들어 있는 사람은 또 누구란 말인가?’
아무리 생각해도 어떻게 된 것인지 판단을 할 수가 없었다. 모야미를 보았지만 역시 알 수 없다는 표정으로 고개를 흔들었다.
정말 신분이 별로 높지 않은 근무자가 자기들끼리 눈이 맞아 섹스를 즐기는 걸로 알았는데 시온 왕국의 아리네스와 파비룬이라니 정말 상상하기 힘든 일이었다.
‘하여튼 저 년놈들은 아예 미쳤어.’
아리네스와 파비룬은 이미 시온왕국에서도 자주 이런 짓은 했기 때문에 별 문제는 아니었지만 장소가 문제였다.
‘아바타!’
순간적으로 가룬지는 아바타를 떠올렸다.
그렇다면 관에 들어 있는 파비룬이 문제였다. 한 인간이 동시에 세 개로 활동할 수는 없었다.
“추강탄, 복잡하게 생각하지 말자고.”
“복잡하게 생각을 하지 말다니?”
“지금 아리네스와 파비룬이 성소피아 성당에 와서 지랄을 하고 있는 것이고 파비룬은 유체이탈 마법을 부리고 있다고 보면 되지 않을까?”
유체이탈 마법이라는 마법을 말하면 모야미가 가볍게 웃었다. 그러자 추강탄도 고개를 끄덕였지만 속으로는 다른 생각을 하고 있었다.
‘아리네스는 5대 악마지만 파비룬은 5대 악마나 아니라는 것이 키 포인터야. 그걸 알면 성소피아 성당의 해괴망측한 사건은 풀릴 수 있어.’
추강탄 10월 초하루까지 아직 시간이 좀 있으니 이걸 반드시 풀고 시온 왕국으로 돌아가서 웜홀을 타고 21세기로 돌아가겠다고 작정을 하고 있었다.
두 사람은 물러났다. 두 사람은 다시 성소피아 성당 앞에 있는 보아달 호텔로 돌아왔다.
모야미의 눈빛이 요상하게 변했다.
아까 성당에서 보았던 파비룬과 아리네스의 괴상한 섹스를 본 것이 화근이었다. 모야미는 추강탄을 유혹하기 위해서 예쁘게 치장을 하고 있었다.
“모야미 오늘 따라 섹시한데?”
“호호호. 섹시하면 수컷이 반응을 보여야지?”
반응이라는 말이 무엇인지 모르지만 모야미가 다시 야릇하게 웃었다.
“이미 반응을 하고 있는데 어쩌지?”
“어쩌긴 반응을 최대한 이용해야지.”
모야미가 그렇게 말을 하면서 입술로 추강탄은 입술을 덮어버렸다.
“으으음.”
“으으음.”
동시에 두 사람은 다시 원초적 입장으로 돌아갔다.
모야미는 뜨거운 여자였다. 한 번으로 절대 만족할 여자가 아닌지라 추강탄은 밤을 새워서 봉사할 수밖에 없었다.
엄청난 신음소리가 길게 이어지고 마침내 모야미는 쭉 뻗었다.
뜨겁고 완전한 만족에 욕정이 고갈되었다.
“항복!”
“정말 항복이야.”
항복이라는 말을 하고 있는 모야미에게 재차 확인을 하자 모야미는 정말 항복이라고 하고 있었다.
완전 만족을 넘어 절대만족하고 있음이 틀림이 없었다.
“그럼 항복이지. 추강탄 너는 대단해.”
“내가 대단한 것이 아니고 모야미가 대한하지. 나는 그냥 있었을 뿐인데.”
“그건 아니거든.”
다시 모야미의 눈을 흘기면서 말을 하자 추강탄이 그녀를 가볍게 안으면서 볼에 입을 맞추었다. 그런 추강탄에게 모야미가 재차 확인했다.
“추강탄 다른 여자에게 눈독 들이면 죽을 줄 알아?”
“그건 장담 못하는데. 특히 아리네스의 유혹을 뿌리치면 나의 정체가 탄로가 나는 데 절대 그럴 수는 없지.”
모야미의 눈에서 잠시 불이 났지만 이내 후 하고 한숨을 쉬었다.
“아리네스 그년, 네 언젠가는 찢어 죽일 것이야. 하지만 애무는 하되 절대 하면 안 돼.”
모야미는 월아주의 이야기는 꺼내지 않았다.
이미 월아주와 추강탄이 깊은 관계라는 것을 알고 있었지만 굳이 이야기를 해서 좋을 것이 없다고 판단하고 있었다.
모야미가 추강탄과 마냥 섹스를 즐기면서 함께 있을 입장이 아니었다. 그녀에게는 한 맺힌 원한이 있었다.
유토피아 제국의 한 맺힌 원한들을 그녀가 풀어주고 다시 왕국을 세우는 것이 그녀의 의무였다.
그녀는 이제 저주가 풀렸기 때문에 또 다른 엄청난 임무를 수행하기 위해서 추강탄과 헤어지길 원했다.
“갈게.”
모야미가 많은 아쉬움을 표하면서 추강탄을 향해 손을 흔들었다. 추강탄도 떠나는 모야미에게 진정으로 좋은 일이 많이 일어나길 원했다.
“가서 힘을 길러. 물론 힘을 기르는 방법은 모야미가 이미 잘 알고 있겠지만 내가 마음으로나마 기원할게.”
“알았어. 고마워.”
모야미는 보아달 호텔 311호에서 사라졌다. 올 때도 신비롭게 왔지만 떠날 때도 신비롭게 사라졌다.
그녀가 사라지자 추강탄은 많이 섭섭함을 느꼈지만 그렇다고 현실을 외면할 섭섭함은 아니었다.
이제 혼자서 성소피 성당으로 다시 잠입하여 아리네스와 파비룬의 정체를 파 해치고 시온 왕국으로 돌아가야만 했다.
아리네스!
파비룬!
1,026년 7월 25일 아침이 되자, 추강탄은 식당에서 양식으로 식사를 했다.
마음의 여유를 찾을 필요가 있었다.
어젯밤에 성소피아 성당에 잠입을 했는데 오늘 또다시 잠입을 한다면 들킬 가능성이 많아서 오늘은 시내 곳곳을 구경하고 싶었다.
복잡한 생각을 정리하지 않으면 곤란했다. 빵 한 조각을 먹고 우유 한 컵을 들이키고 있는데 누군가 추강탄에게 말을 걸었다.
“총각 혹시 성소피아 성당에 어디에 있는지 알아요?”
추강탄은 먹다말고 고개를 들자 추강탄의 앞에는 한 명의 아름다운 귀부인이 환하게 웃고 있었다.
언뜻 보아도 백작이나 후작의 부인으로 보였고 그 옆에는 건장한 기사가 귀부인을 호위하고 있었다.
‘이런 성소피아 성당을 모르는 사람이 있다니 정말 웃기는 여자잖아. 이스탄불로 여행을 왔다면 당연히 알아야지.’
“부인 저기 보이는 곳이 성 소피아 성당이에요.”
추강탄이 손가락으로 성소피아 성당의 첨탑을 가리키면서 말을 하자 귀부인이 조금은 요란하게 웃으면서 말을 했다.
“이봐. 저 곳이 성소피아 성당이 맞다고 하잖아. 내가 이겼지.”
‘뭐야, 내기잖아. 이런 젠장.’
추강탄은 화가 치밀어 올랐지만 그렇다고 화를 낼 수도 없었다.
그냥 조용히 마저 남은 빵만 부지런히 입안으로 꾸역꾸역 집어 넣고 있었다.
그런데 추강탄의 귀가 솔깃해지는 말이 들렸다.
“마님, 성소피아 성당에서 내일부터 여는 대기도회에는 많은 사람들이 참석을 하겠지요?”
대기도회는 엄청난 행사였다. 그 행사를 성소피아 성당에서 내일부터 개최를 한다는 것이 분명했다.
추강탄의 머리는 비상하게 돌아가고 있었다.
원래부터 천재적인 두뇌에다 이젠 어느 정도 내공과 레벨이 업된 상태에서 더 천재적으로 회전을 하고 있었다.
‘대 기도회라! 이걸 어떻게 잘 이용할 방법이 없을까? 파비룬과 아리네스 왕비와의 관계를 잘 알아야만 해. 이번 기회를 놓치면 추강탄이 아니겠지.’
추강탄은 커피 한 잔을 가볍게 마시고는 다시 방으로 돌아왔다. 작전을 세우기 위해서였다.
‘어떻게 대기도회에 들어가지. 아리네스에게 발각되면 곤란한데. 변장을 해야 하는데.’
그러자 실낙원에 숨어 들어갈 때의 생각이 났다.
내공을 주고 얼마기간 동안 다른 사람으로 변신이 가능했다. 이제 모야미도 없는데 부탁을 하기가 어려웠다.
실낙원처럼 할 수는 없었다. 그렇다면 다른 방법을 강구해야 하는데 쉽게 방법이 떠오르지 않았다.
‘가면 무도회가 있으면 좋은데. 대 기도회에 무슨 가면 기도회가 있어. 고해 성사를 받으러 갈까? 그러면 얼굴을 가릴 수 있는데. 여장을 하면…….’
여장을 하면 가능성이 있었다. 추강탄은 이왕 이렇게 된 것 왕창 미치고 싶었다.
여장을 하고 고해성사 신도로 가정해서 성당 안으로 잠입을 시도하고 싶었다. 불가능을 가능으로 바꾸는 것이 예언자의 도리였다.
모야미가 예언자라고 하긴 했지만 백 프로 확실성은 없었다. 다만 모야미의 판단일 뿐이었다.
추강탄은 이미 고해성사 대열에 참여하고 있었다. 고해성사 행렬은 생각보다 길었다.
‘죄지은 사람이 생각보다 많군. 하긴 여기나 21세기나 나쁜 놈들이 많겠지. 불륜 강간 방화 강도 사기 횡령 등이 난무하겠지.’
추강탄은 21세기 죄목들을 생각하면서 여인들의 뒤를 따르고 있었다.
여장을 한 상태라 남자들의 뒤를 따르면 들킬 확률이 많다고 나름대로 판단을 하고 있었다.
일단 고해성사를 하는 것은 곤란했다.
자칫 잘못하여 노련한 신부한테 걸려서 정체가 탄로날 가능성이 농후했다.
추강탄이 이곳에 온 목적은 오직 파비룬과 아리네스의 정체를 밝히고 싶었기 때문이었다.
아리네스의 정체는 이미 알고 있었기에 별 문제가 되지 않았지만 파비룬의 정체가 궁금했다.
여자는 왼쪽으로 남자는 오른쪽으로 가야만 했다. 더 이상 가면 신부로 변장할 틈이 없었다.
‘이 근처 화장실에서 신부 옷으로 갈아입고 신부로 가장을 해야 하는데.’
추강탄은 이미 실낙원에서 신부로 가장하고 신부 노릇을 능숙하게 해본 터라 신부로의 변신은 가능했다.
멀리 화장실이 보였다. 추강탄은 재빨리 고해 성사 대열에서 이탈해서 화장실로 종종걸음으로 움직였다.
