0069 / 0340 ----------------------------------------------
골렘 사냥
(69화)☞
시온 왕국의 동향이라니. 그렇다면 이들은 지금 시온 왕국의 동향을 예의주시하고 있다는 것이니 정말 놀랄 일이었다.
“……!”
“시온 왕국을 지킨다는 예언자의 전설을 믿고 있는 그들은 예언자를 기다리고 있지만 아직까지는 예언자가 나타났다는 정황은 없습니다.”
예언자가 나타나지 않았다는 노지 신부의 말에 원주로 보이는 여자의 면사가 미미하게 떨리었다.
예언자라는 말에 민감하게 반응하고 있음이 틀림이 없었다.
왜!
왜!
예언자라는 말에 민감하게 반응을 하고 있는지 알다가도 모를 일이었다. 그녀의 무거운 입이 떨어졌다.
“호호호. 예언자는 벌써 등장했어요. 사람들이 그 사실을 모르고 있을 뿐이지요.”
예언자가 등장했다는 원주라는 여인의 말에 노지를 비롯한 사내와 계집의 안색이 의문으로 변했다.
그만큼 원주의 말은 충격적이었다.
“예? 원주님의 말씀은?”
“호호호. 붉은 탑을 둘러싸고 있는 마기가 점차 청색으로 변하고 있지.”
“청색으로 변하고 있다는 원주님의 말씀은?”
“호호호. 원래 붉은 탑 주위에는 하얀 안개가 뒤덮고 있지. 하얀 색 안개는 바뀌지 않았지만 마기는 청백색 마기였지. 그런데 언제부터인데 청백색 마기에서 청색으로 바뀌고 있어.”
“그 말씀의 의미는?”
“붉은 탑의 주인께서 점차 극강으로 변하고 있다는 것이지. 그 말은 곧 붉은 탑의 주인님의 적수이신 예언자가 등장했다는 것을 간접적으로 증명하는 사실이지.”
원주는 말을 하면서도 떨리는지 면사가 마구 날리고 있었다.
바람은 전혀 없었다.
원주마저 붉은 탑의 주인이란 말을 하면서 두려움에 떨고 있는 것을 보니 붉은 탑의 주인이 악마 시모루가 확실하였다.
“예언자가 등장했다는 말씀은 곧 붉은 탑의 주인님께서 현신할 수도 있다는 말씀인가요?”
붉은 탑의 주인의 현신(現身)!
예언자가 나타나지 않으면 붉은 탑의 주인은 나타나지 않는다는 말이었다.
붉은 탑의 주인은 바로 늑대와 인간이 합쳐서 만들어진 저주의 마물(魔物)이었다.
지금 실낙원 원주의 말은 붉은 탑의 주인인 우먼울프가 바로 시모루이고 시모루야말로 가공할 악마로 다섯 명의 부하를 거느린 절대 악마였다.
붉은 탑과 실낙원 원주는 어떤 관계란 말인지 정말 궁금했다.
분명한 것은 실낙원 원주가 붉은 탑의 마물을 보고 주인님이라고 하는 것으로 보아서 다섯 부하 중의 한 명이 분명했다.
“노지 제1신부의 말대로 예언자가 나타났다는 것은 주인님께서 현신할 수 있다는 것이지. 예언자와 주인님의 대결은 피할 수 없는 현실이니 말이야.”
예언자라는 말을 하면서 원주의 면사가 바람이 전혀 없는데도 가볍게 흔들리고 있었다.
절대 악마가 깨어나고 있었다. 이것은 앙유라탄 대륙을 강타할 초특급 소식이었다.
하지만 이러한 사실을 아는 사람은 절대 악마의 다섯 부하들을 제외한 나머지 사람들은 알 수가 없었다.
절대 악마와 예언자에 관한 이야기는 더 이상 언급되지 않았다.
아마도 더 이상 언급할 수 없는 극비의 상황이 분명했다.
“세 번째 보고 상황입니다.”
세 번째 보고라고 말을 하는 노지 신부의 말에 원주는 다시 얼굴에 평화를 찾았는지 면사의 흔들림은 없었다.
“3일 동안 실시된 몬스터 사냥의 결과에서 별 뚜렷한 자의 활동은 찾을 수가 없습니다. 다만…….”
노지 신부가 다만 이라는 말을 하면서 다시 허공을 바라보았다.
일종의 버릇이 분명했다.
노지 신부의 그런 행동에 원주란 여자는 익숙한지 별다른 행동의 변화를 보이지 않고 노지 신부의 다음 말을 차분하게 기다리고 있었다.
“다만 히든 클레스라고 추정되는 인물은 보이지 않지만 중요한 인물은 대거 참가를 한 걸로 보입니다.”
“히든 클레스가 없다고?”
원주의 말에는 일종의 여유가 있었다. 이미 예상하고 있었다는 말이었다.
“원주님께서 말씀하신 예언자의 히든 클레스는 없었지만 중요 인물은 많이 있다는 것입니다.”
“중요인물이라면?”
“시온 왕국의 카린 공주와 유틀란트 왕국의 왕자와 공주등이 보였고 쿤달 제국의 대신들과 금령 전사들의 모습도 다수 보입니다.”
아! 이들은 이미 카린 공주의 정보를 파악하고 있었다. 카린 공주가 이 사실을 알고 있는지는 모르지만 실낙원의 정보 능력은 상상외로 치밀하고 분석적이었다.
“카린 공주가 이곳은 온 이유는?”
원주의 말은 지극히 딱딱하고 짧았다.
말이 짧다는 것은 바로 성격이 무척 냉혹하고 잔인하다는 사실을 말해주고 있었다.
“겉으로 보기에 내공 획득이지만 속사정은 행방불명된 도르핀 국왕의 소식이겠지요.”
도르핀 국왕의 생사를 알기 위해서 공주가 직접 여기까지 왔다는 것은 공주의 행동이 대범하다는 것을 보여주고 있었다.
“호호호. 카린 공주가 무척 대범하군. 호랑이 굴에 스스로 들어올 줄이야. 호호호.”
면사가 많이 흔들릴 정도로 원주가 사악한 웃음을 터뜨렸다.
“그렇습니다. 아마도 믿는 구석이 있지 않을까요?”
“믿는 구석이라. 아마도 시온 왕국이 자랑하는 그림자 군대의 수장인 무자라딘이 카린을 지키고 있겠지.”
“원주님 무자라딘이라는 자의 실력은?”
“호호호. 무자라딘 그자가 공주를 지키겠다고 한다면 공주를 쉽게 건드릴 사람은 없어. 나 역시 그자를 만만하게 볼 수는 없으니 공주는 당분간 안전하겠지.”
원주는 이미 무자라딘을 정확하게 파악을 하고 있었다.
이는 곧 무자라딘의 실력이 대단하다는 것을 증명하고 있었다.
“그렇군요. 원주님.”
노지 신부가 그렇게 말을 하면서 원주의 눈치를 살피고 있었다. 아마도 이제 테아나우 호수의 드래곤 몬스터에 대한 처리를 묻고 있는 것이 확실했다.
“호호호. 이제 시선을 저기로 돌릴까?”
시선을 돌릴까라고 말을 하자 그들의 앞에는 거대한 모니터가 등장했다.
정말 중세인데도 거대한 모니터가 등장하다니 분명 이곳은 현세와 중세가 혼재하고 있음이 확실했다.
도저히 과학적인 혜택과는 거리가 먼 것처럼 보이지만 이상하게도 21세기 과학적 요소들이 대거 등장하고 있으니 이걸 무슨 현상으로 보아야 할지 정말 해괴한 현상이었다.
그런데 모니터를 보라!
테아나우 호수 한 가운데 우뚝 솟아 있는 거대한 탑에 휘황찬란한 불빛이 흘러나오고 있었다.
어떻게 이곳 거대한 모니터에 저 마천루가 등장하는지 정말 궁금하고 야릇했다.
“저 마천루 안에 빅 드래곤이 잠을 자고 있는데 어젯밤부터 깨고 있다고. 드래곤이 깨어나는 이유는 수온 상승 때문에 결국은 수온 상승이라는 말인 즉, 곧 이어서 화산 폭발이 수중에서 이루어지겠지. 그렇다면 드래곤이 자정 무렵이면 호수 위로 치솟아 오를 것이 자명한 일인데.”
원주의 말에 노지 신부와 나머지 두 사람은 표정이 두려운지 부들부들 떨기까지 했다.
드래곤!
드래곤을 잡으면 차지할 수 있다는 천년 내단이 과연 무엇이기에 사람들은 죽음을 각오하고 덤비는 것일까?
원주라는 복면 여인이 사악한 미소를 머금었다. 원주는 과연 드래곤을 어떻게 할지 세상은 고요속의 폭풍이었다.
열 척의 배는 중앙의 섬을 향해 나가가고 있었다.
그런데 자정이 가까워올수록 테아나우 호수의 파도는 점차 거칠어지고 있었다.
거친 파도와 더불어 폭풍우가 퍼붓기 시작했다.
방금 전까지 하늘에는 둥근 달이 떠 있었지만 둥근 달의 모습은 어디에도 없었다.
지금은 보름이 분명 아닌데 왜 둥근 보름달이 떠 있었는지 자연의 괴(怪)현상은 말로는 설명할 수가 없었다.
콰르르쾅 콰르르캉…….
뱃전에 강한 파도가 와서 부딪히고 있었다.
쏴아악 쏴아악…….
그 순간 갑자기 하늘이 울고 있었다. 엄청난 빛이 하늘을 가르고 있었다.
“하늘이 울고 있어. 하늘이 노했어.”
동시에 테아나우 호수 중앙에 거대한 파도가 솟구치기 시작했다.
이미 빠른 배들은 호수의 중앙 섬으로 정박을 시도하고 동시에 전사들은 빠른 속도로 섬 안에 있는 성문 쪽으로 접근하고 있었다.
산더미만한 파도가 덮치고 있었다.
추강탄은 그때 다행스럽게도 배에서 안전하게 내려 성안으로 걸음을 옮기고 있었다.
카린 공주 역시 아리수와 함께 성안으로 들어가고 있는 것이 보였다.
하지만 미처 섬에 정박하지 못한 두 척의 배는 거대한 파도에 의해서 풍비박산이 나면서 비극을 만들어내고 있었다.
“으악!”
“으악!”
단말마적인 비명소리가 거대한 파도에 의해서 삼켜지고 있었다. 그런데 비극은 거기서 끝나지 않았다.
호수 안에서 거대한 불기둥이 솟구쳐 올랐다. 지각 안에 있던 마그마가 분출하고 있었다.
화산 폭발!
지진 발생!
11월 3일 밤의 테아나우 호수는 천지개벽을 일으키고 있었다.
시작도 하지 않았는데 아비규환이 일어나고 있었다.
추강탄은 혼자서 성안으로 들어가면서 상황을 보면서 어떻게 할지를 생각하고 있었다.
“드래곤이 등장하지 않았는데도 이 지경이라면 오늘 테아나우 호수는 비극의 현장이 될 것이야. 그렇다고 이 비극을 막을 수 있는 어떤 방법도 없으니. 이게 정말 실낙원 원주가 의도한 살인 행위라면 도저히 용서할 수가 없어.”
혼자말처럼 중얼거리자 앞에 있던 사내가 들었는지 겸연쩍게 씩 웃었다.
“형씨는 뭔가를 알고 있는 것 같은데. 이게 음모라고 생각하고 있어요?”
사내는 하관이 빠르고 얼굴이 사각이 진 것으로 보아 냉철하고 현실적인 사람으로 보였다.
“그게 아니라 아까 누군가 한 말을 그대로 하는 것 뿐이지요. 지금은 내가 죽을 수도 있다는 생각이 들어 이곳에 온 것을 후회하고 있어요.”
추강탄은 정말 후회스럽다고 말을 하고 있었다.
