152. 확률 구름(2)
이금은 귀를 맹렬하게 씻었다. 씻는다기보다 뭉개는 듯한 동작이었다.
신경질적이고 날카로운 아픔이 귓속을 찌르르 타고 뒤통수의 가장 취약한 부분을 덮쳤다.
귀처럼 예민한 기관을 그렇게 오랫동안 (염소 소독도 안 된) 물과 손아귀로 괴롭혔으니 염증 정도는 신기하지도 않은 결과였다.
이금은 귀 씻기를 중단하고 세수간나인에게서 대야를 빼앗았다.
현대인이라면 이비인후과에 가겠지만, 이금은 조선 사람이었으므로 이 물을 언제나처럼 세자 있는 방향으로 버리면 괜찮아질 거라고 믿었다.
그런데 이금은 현재 세자가 어디 있는지 모른다.
이금은 괴성을 지르며 대야를 내동댕이쳤다. 콰당탕! 물이 튀어 용포를 적셨다.
세수간나인과 다른 아기나인들은 비명 같은 것을 지르지 않았다. 좌우에서 모시는 환관도 마찬가지였다.
나인들은 그냥 왕에게 엎드려 절하고 다시 대야를 거두어 새 물을 떠 왔다.
아무도 이금을 걱정하거나 갑자기 왜 그러시느냐고 묻지 않았다.
아기 상대로 논리를 따지지는 않는다. 치매 노인도 아기와 마찬가지다.
날뛰는 건 당연하다. 조선 사람들은 현대인과 달리 노인공경의 도덕을 간직하고 있어 그 정도는 다 받아 주었다.
그리고 그것은 단지 나인과 환관만이 아니라, 현재 조정에서 빠르게 번져가고 있는 컨센서스였다.
* * *
과학적 법칙은 우선 현상을 관찰해 가설이나 수학적 이론을 만들고, 그것을 실험으로 검증하는 단계를 거쳐 세워진다.
과학군주의 신하들이니만큼 온 조정은 그런 점에서 빈틈이 없었다.
그들이 6차 양위 사건 이후 면밀히 관찰한 이금의 태도는 노망 가설을 세우기에 충분했다.
그리고 이번에 대비는 그것을 프린키피아에 버금가는 신뢰도로 정교하게 증명해 주었다.
게다가 이금은 현재 신하들에게 실험적 증거마저 주려 하고 있었다.
“세자익위사는 전부 귀양 보내고, 동궁전의 환관과 나인들은 물고를 내도 상관없으니 매우 쳐라! 병판과 삼정승도 모두 체차한다. 일국의 세자가 어디 있는지도 모르는 게 말이 되는가! 자전의 상에도 나타나지 않다니 이는 고금에 없었던 불효자! 바로 찾아 대령해라!”
신하들 사이에서 ‘대비가 마지막에 한 말이 뭐였더라? 불효자에게 왕위를 넘겨주라고 했었지?’ 정도의 눈빛이 오갔다.
분명 방금 해고됐음에도 왕의 광태가 더 심해질까 봐 나가지도 못하던 영의정 박문수, 좌의정 조재호, 우의정 김상로 이하 신하들은 자신들이 모두 사태를 파악했다고 여겼다.
보나 마나 대비가 세자를 숨긴 것이다.
차기 왕을 보호하기 위해.
신하들은 항상 예법에 엄격했으며 언제나 종통의 수호자였던 왕실의 좌장이 사후에마저 드리운 이 그림자에 전율했다.
차지중관 서경달 같은 대비의 심복들은 세자의 위치를 알겠지만, 아무리 이금이 이성을 잃었어도 대비의 관을 앞에 두고 대비전의 중관들을 고문하라는 명령은 할 수 없다. 그러면 신하들은 광해군이 왜 폐위되었는지 기억해 낼 것이다.
신하들은 세자가 어디 있는지 알고 싶지도 않았다.
위치와 운동량은 동시에 관측될 수 없다는 양자역학의 진리를 그들이 모를 리 없다.
슈뢰딩거의 뒤주에서 파동함수의 말단이 되어 사라지는 대신 확률 구름의 세계로 표표히 떠난 세자의 위치는 중요하지 않다.
지금은 위치가 아닌 운동량, 즉 누가 이길 것인지에 대한 정치적 향방을 숙고할 때다.
합리적 선비들은 무익한 헛수고를 싫어했다. 그들은 혼자 불타고 계시는 왕을 한가롭게 바라보았다. 말 그대로 강 건너 불구경이었다.
이 지점이 김운행의 계획에서 큰 부분을 차지하는 것이었다.
김운행은 여태까지 단 한 번도, 그 누구에게도 세자를 옹위하여 반란을 일으키자는 얘기를 하지 않았다.
적극적 모의의 중심인물 역할은 김운행 정도의 관록과 세력으로는 아직 할 수 없는 일이거니와, 그랬다면 반드시 배신자가 나온다.
무섭기 때문이다. 아무리 김운행이 매일 욕한다 한들 이금은 두 번의 반란을 모두 성공적으로 진압한 왕이다.
그 대신 김운행은 신하들에게 더 안전한 방편을 마련해 주었다.
김운행이 꾸준히 유도한 것은 왕에 대한 신하들의 차가운 외면이었다. 악플이 아니라 무플이라면 고소는 안 맞는다.
김운행은 능동적 반란이 아니라 수동적 반란을 계획함으로써 자신의 약점을 극복하고 조신 거의 전부를 본인도 모르는 새 아우른 것이다.
하지만 어디까지나 조신의 ‘거의 전부’이지, ‘전부’는 아니었다.
나라가 망해도 충신 셋은 있다 했던가.
국가의 유례없는 환란 속에서 차세대 왕좌지재를 자처하는 홍문관 교리 홍인한이 나섰다.
“신이 보기에 이는 김운행의 짓이 틀림없습니다. 파직된 김운행은 청풍명월을 벗 삼아 글을 읽는다는 핑계로 일가를 전부 이끌고 처가가 있는 충청도로 내려갔다 하는데, 김운행의 학문이란 비루하고 얇아서 그런 아취를 알 위인이 아닙니다. 망극한 흉심을 품고 있음이 분명하니 반드시 군사를 보내 잡아 와야 합니다.”
이금도 세자가 없어지자마자 김운행부터 잡아 족치려고 했다.
그러나 김운행은 당연히 이미 도성에서 튀었다. 이금도 김운행보다는 대비 쪽에 더 신경이 쏠린 상태여서 군사 발진 명령까진 아직 내리지 않았던 것이다.
허나 지금은 홍인한의 말이 옳아 보였다. 김운행을 잡는 것 말고는 딱히 할 게 없기도 했다.
이금이 막 허락하려 할 때, 톱으로 강철 현을 튕기는 듯한 불협화음이 끼어들었다.
그 정체는 영의정 박문수였다. 그가 홍인한의 머리를 으깨고 싶다는 어조로 발언했다.
“5품 하관 따위가 이 자리에 올라와서 감히 제멋대로 손가락을 들어 역적과 충신을 가려내는 광경이라니 이 무슨 참상입니까? 우선 주제를 넘은 홍인한에게 형문을 가하셔야 합니다.”
당하관이 이 자리에 참여할 수 있었던 것은 순전히 이금의 배려 때문이다. 홍인한의 뒷배가 뒷배라서 아무도 말을 못 했을 뿐이다.
하지만 박문수는 한다.
게다가 주장 또한 추상같은 정론이다.
외척은 본래 항상 겸손해도 공격을 피할 수 없거늘 이렇게 나댄다니 정신이 나간 게 분명하다. 훈련대장 홍봉한이 부끄러워 고개를 떨구었다.
홍인한은 당황하여 박문수를 건너다보았으나, 박문수는 홍인한을 완전히 무시하고 왕에게 다시 말했다.
“또한 김운행의 학문이 장원 급제자의 이름에는 미치지 못하긴 하나, 그 재주는 비상합니다. 범부가 아닌 김운행이 망극한 마음을 품었다면 다른 어디도 아닌 이 도성에 있어야 합니다.”
이것도 정론이다.
조선의 성공한 반란은 전부 도성에서 일어났다. 지방 반란은 이괄, 이인좌, 윤지 등 최근 것만 세어 봐도 모두 실패다.
전근대의 한계가 아니다. 미래 한국의 성공한 반란들 또한 서울에서만 일어났다. 언제 어디서든 쿠데타의 기본은 수도라는 위치다.
“성상께서 김운행을 잡아들이고자 하신다면 남쪽에 군대를 보내 민심을 소란하게 할 것이 아니라 바로 이 근처를 찾으셔야 합니다. 만약 김운행이 정말 가솔과 함께 충청도로 내려갔다면 그에게는 다른 뜻이 없는 것입니다.”
박문수는 기본적으로 소론이고, 김운행을 경계하는 몇 안 되는 사람 중 하나다.
비록 요새 홍삼은 잘 받아먹었다지만 공은 공이고 사는 사. 박문수는 정말 김운행의 위치를 찾고 그의 유무죄를 가릴 방법에 대해 왕에게 조언한 것이다.
하지만 박문수 하는 말이 다 그렇듯 도저히 곱지를 않으니, 이금은 우선 심사부터 뒤틀릴 수밖에 없었다.
“영성군이 늙어 드디어 망령이 났는가! 언제부터 죄인을 두둔하고 시작하는 국문이 있었던가? 우선 잡아 와라! 일당 전부를 내가 친국할 것이다. 수어사에게 파발을 띄워라!”
당당한 유죄 추정 원칙은 그렇다 치고, 네덜란드 해적과의 사투에서 공을 세웠음에도 불구하고 좌천 비슷하게 밀려난 수어사 신민이 왕의 명을 충실히 따를지는 모를 일이었다.
허나 이금이 그런 것까지 헤아릴 사람이었으면 애초에 이런 일 자체가 없었다.
소론 박문수에게 전격 찬동하진 못해도 노론 대신들의 심기 또한 불편해졌다.
충청도 쪽으로 군이 내려가면 노론의 근간인 기호 사림이 피해를 본다.
이 시대의 군대는 같은 숫자의 산적이나 다름없으며 금위영과 어영청은 최근에 도성 주변에서도 약탈을 자행했다.
누가 누구한테 노망 타령이냐는 표정을 박문수는 숨기지조차 않았음에도, 노론 중 누구도 영성군을 공격하지 않았다.
물러나와 비변사로 가려던 박문수는 걸음을 멈추었다.
생각해 보니 자기는 다른 정승들과 함께 아까 파직됐다.
김춘식을 본받지 못할 게 무엇인가?
‘집에 가서 홍삼이나 달여 먹어야겠군.’
박문수는 다음 날부터 출근하지 않았다.
* * *
사실 박문수와 홍인한의 말은 둘 다 맞았다.
그러니까, 홍인한의 말대로 김운행은 망극한 흉심을 품었다. 구체적으로는 곤장 열 대 맞았을 때부터.
그래서 그는 박문수의 말대로 도성 인근에 있었다.
다른 가솔은 김성응의 협조하에 배에 태워 내려보냈다.
이것이 이금의 추격을 따돌리기 위한 첫 번째 수였다.
물론 이금이 파악하고 천안의 남양 홍씨 일가 자체를 노릴 것은 시간문제다. 그래서 김운행은 두 번째 기만도 준비했다.
그는 ‘충청도로는’ 가솔들을 보내지 않았다.
가솔들은 배를 타고 그대로 남진, 전라 좌수사 이주국 및 삼도수군통제사 박재하 등 사황의 도움을 받아 위대한 항로에 몸을 숨긴다. 그 김에 천안에 남아 있는 가족들도 싣고 간다.
한중량을 제외한 사황은 반란에 딱히 적극적으로 동의한 적이 없으므로 핑계는 ‘청나라가 침공할지도 모르니 내 가족만 피신’이었다.
참 탐관오리 같았다. 바로 그래서 사황은 그것이 김춘식의 뜻이라는 사실에 대해 어떤 의심도 갖지 못했다.
다만 김춘식의 뜻이라는 말은 정확하지 않다.
‘절대로’ 선제공격을 할 수 없는 김운행의 입장에서는 도성에서 수행할 대(對)국왕 카운터만 해도 신경 쓸 것이 너무 많았다.
그래서 이 방대한 작업을 지휘한 자는 마지막까지 김운행 옆에 남아 있던 가족, 세화였다.
왕십리 춘식목장에서, 함경도 암행어사로 떠날 때의 그때처럼 김운행과 함께 있던 세화는 빠르게 말했다.
“삼화당은 채이성의 선단과 함께 송파나루에 있습니다. 우리 집안 수레꾼(춘식택배원)들은 강남대성 사람들과 같이 육로로 내려가서 남양도호부(경기 남부)와 충청도를 오가며 소식을 전할 겁니다. 도성에는 표씨 노인(표철주)과 달문이 남아 주기로 했습니다. 아무래도 무뢰배와 주먹잡이들 쪽에 아는 사람이 많으니까요.”
“고맙소.”
김운행은 그 외에 더 할 말이 있지 않나 생각했다. 그래서 물었다.
“내가 왜 이런 일을 시켰는지는 묻지 않소?”
“묻지 않아도 됩니다. 알고 있으니까요. 저도 세자빈께 소식을 듣고 있답니다.”
김운행은 잠시 멈칫했다.
“그런데 왜 말리지 않소? 자칫하면 멸문지화를 입을지도 모르는데.”
세화는 김운행을 가만히 바라보다가 말했다.
“우리가 혼인할 때, 두 가문 모두 세가 크다고는 할 수 없었지요.”
“맞소. 그런데?”
“저는 당신과 마찬가지로 이 나라 일인지하 만인지상의 자리에 오를 겁니다. 허나 그것뿐이라면 가장 명문가의 청년을 고르면 될 일이었겠지요. 하지만 저는 당신이 좋았습니다.”
“왜?”
세화는 ‘잘생겨서’라고는 하지 않았다.
“매일 조정에 사진(출근)해도 있는 둥 마는 둥 하고, 털끝만큼도 그럴 생각이 없는데도 허명 얻으려 매달 정사장 내는 사람도 부조가 정승이라면 정승의 위에는 오를 수 있습니다. 그러나 그것은 오른 게 아니라 주저앉혀진 것입니다.”
“주저앉혀졌다?”
“예. 그 사람들은 태어난 바에서 한 발짝도 앞으로 나가지 못했습니다. 한 번밖에 없는 생을 게으르게 썩혔으니 태만이며, 부모의 유산을 더 번창하게 하지 못했으니 불효입니다. 모든 나라에서 태조가 가장 존경받는 이유는 무엇이겠습니까? 부친이 군주가 아닌데 그들 스스로 일어서 군주가 되었기 때문입니다.”
삶은 썩히는 것이 아니다. 불태우는 것이다. 세화는 김운행과 결혼을 결심할 때 했던 생각을 이제야 남편에게 말하고 있었다.
그리고 그때 했던 행동처럼, 다만 이번에는 그림이 아니라 실제로, 세화는 손가락을 김운행의 입술에 가져다 대었다.
“당신은 아무도 가보지 못한 길을 가고 계십니다. 그리고 저도요. 저는 이 길이 설레고 날마다 다음에는 무슨 일이 있을까 궁금합니다.
암행어사 하신 이후로는 순리대로 출세해서 의정부에 들 것이라 여겼습니다만 당신은 항상 저를 놀라게 해요. 여인을 심심하게 내버려두지 않으니 참으로 누구나 혹할 만한 분입니다.”
김운행은 굳이 손가락이 없어도 말을 잇지 못하는 것처럼 보였다. 그래서 세화가 말했다.
“다녀오세요. 같이 갑시다. 우리는 무엇이든지 할 수 있고, 할 수 있는 일은 무엇이든지 할 겁니다.”
김운행은 그 말을 따르지 않았다. 그는 세화에게서 뒤돌아 떠나는 대신 그녀를 끌어안았다.
“그 말씀을 명심하겠소만, 위험한 일은 이게 마지막일 거요. 내 반드시 돌아오겠소. 이환이와 숙영이를 잘 부탁하오.”
“예.”
세화의 말대로 바쁜 상황이었다. 어서 떠나야 했다.
하지만 적어도 지금, 천천히 젖어들고 있는 김운행의 두루마기 겉섶보다 그를 더 무겁게 붙잡아 둘 수 있는 것은 조선 어디에도 없었다.
* * *
그렇게 가족은 모두 떠났다.
하지만 가족이 아니면서도 어떤 면에서는 가족보다 더 중요한 사람들은 남았다.
나는 뒤를 둘러보았다. 장복이와 어지, 그리고 (자기 제자들이라 할 수 있는) 춘당 동료들에게 소식을 전할 연락책으로 남아 준 고봉환이었다.
이러니까 참 옛날 과거 처음 보던 당시가 떠오른다.
바로 이 멤버가 춘당대 어벤져스. 내 영의정 로드의 첫 동지들이었다.
이제는 더 숨길 수 없고, 숨겨도 의미가 없다.
그래서 나는 세화 다음의 핵심 간부들인 이 멤버와 이재운, 표철주 등에게는 이미 소식을 전했다.
‘왕이 미쳐서 세자를 죽이려 한다. 우리는 세자를 보호하기로 결정했다.’
영조에게 원한이 있는 표철주, 권력을 등에 업고 차세대 조선 최고 거상을 꿈꾸는 이재운, 이제 가문 한미한 설움 벗고 고관에 오르겠다고 판단한 고봉환도 모두 찬성했다.
그리고 장복이와 어지는 찬반 자체가 필요 없다. 폰이라서가 아니라, 사실 어떤 선비나 군인보다 이들이 바로 내 진짜 심복이기 때문이다.
이권을 약속하지 못해도, 내가 절해고도에 귀양을 간다 해도 둘은 따라온다.
장복이는 좀 투덜거리겠지만 말이다. 바로 지금처럼.
“이러다가 삼족이 다 물고 나는 게 아닌가 모르겠습니다요.”
“허허. 장복아. 네가 삼족이 뭔지는 아느냐? 어차피 며칠간은 이 목장에서 기숙하며 형세를 봐야 한다. 그간 할 일은 밥 짓는 것뿐이니 마음 푹 놓아라. 네 처자식도 틀림없이 다 챙겨서 배에 실어 줬지 않느냐.”
장복이는 머리를 긁적였다. 그러다가 말을 돌렸다.
“그러고 보니 그 왜놈 아이(카오루)가 없군요. 설마 내뺀 겁니까?”
나는 고개를 저었다.
“아니. 그 아이는 가장 위험한 곳에 가 있다.”
* * *
확실히 부동산 최전선은 위험한 곳이긴 하다.
카오루는 내 집 마련의 꿈과 미래를 향해 분투했다.
카오루는 순도 100%의 송구한 얼굴을 만들었다. 화류계 프로에게 이쯤은 쉽다.
“주인께서 확실히 세자 저하께서 계신 곳을 알긴 합니다만, 연락이 닿지 않는군요.”
와이파이 연결 끊김 메시지에 화완옹주는 초조했다.
신분상 조정 일은 잘 모르는 화완옹주는 아직 왕에게 압도적인 힘이 있다고 믿었다. 화완옹주는 다급하게 물었다.
“그래도 어떻게 방법이 없겠느냐? 이는 급한 국무다. 아니면 혹시 너라도 뭔가 들은 게 없느냐?”
카오루는 가련한 노비의 흠칫한 표정을 지어 보였다. 화완옹주는 자기가 카오루의 마음을 꿰뚫어 봤다고 생각했다.
“네가 그냥 말해 다오. 김춘식은 물론 이 나라의 누구도 네게 손댈 수 없게 하겠다. 이쯤 말했으면 이것이 내 명이 아님은 아무리 노비라도 짐작하지 않느냐?”
진심이었다. 누구도 손댈 수 없게 하는 것쯤이야 조선 왕조사에서 손꼽히는 얀데레 공주 화완옹주에게는 쉬운 일이다.
카오루는 하늘하늘한 한숨을 내쉬며 몇 번 그 붉은 입술을 달싹거렸다. 그러다가도 끝내 고개를 가로저음으로써 화완옹주의 애를 태우는 꼴이 실로 요망했다.
이제 세자가 달에 가 있다고 해도 화완옹주는 믿으리라 확신할 때쯤, 드디어 카오루의 입에서 ‘세자의 소재’가 흘러나왔다.
* * *
예법에 어긋나지만, 이금은 화완옹주를 너무나 총애하여 친정인 궁궐에 자주 부르곤 했다.
그래서 이번에도 화완옹주가 찾아온 것에 대해 놀라지는 않았다. 아니, 지금은 일찌감치 ‘소현세자 작전’을 실패한 화완옹주가 불쾌하기까지 했다.
그러나 그 불쾌감은 즉시 경악이 되었다.
“평양이라고!”
원 역사에서 이금이 이 말을 들었다면 개차반 세자가 조선 제일의 유흥가 평양에 놀러 갔으리라 생각했을 터이다. 실제로도 그랬고 말이다.
하지만 지금은 절대 그렇게 생각할 수 없다.
세자가 병자호란 때의 하이패스 카드를 여진족에게 다시 내어준다면 1만으로도 충분. 이금은 이제야 앞뒤가 모두 맞아떨어지는 느낌에 몸을 떨었다. 그는 왜 자기가 여태 평양을 떠올리지 못했는지 믿을 수 없었다.
화완옹주가 숨을 죽이고 말했다.
“그렇습니다. 이는 김춘식의 가복이었던 자에게 들은 것이라 확실합니다.”
이금은 일단 옹주를 내보내고 입단속을 시켰다. 그러고는 즉시 비변사를 소집했다(박문수는 안 왔다).
“수어사 신민에게 일러라. 즉시 군을 되돌려 남한산성으로 돌아오라고! 세자가 평양에 가서 여진족과 내통하여 길을 열어주려 한다!”
조재호가 크게 놀란 표정이 되자 이금은 그 와중에도 충족감을 느꼈다.
‘거봐, 내가 뭐랬냐? 세자가 부모 잡아먹을 놈이라고 했지!’ 같은 심정이었다.
그러나 조재호는 좌의정으로서 놀란 게 아니다.
약방 제조로서 놀란 것이었다.
“수의(어의)는 어디 있는가? 전하께서 기맥이 고르지 못하신 듯하다. 전하. 옥체에 해가 됩니다. 우선 노기를 가라앉히시고…….”
이금의 귀에서, 다시 날카로운 통증이 느껴졌다.
다만 이금의 발언이 꼭 전부 오해인 것만은 아니었다.
작가의 말
1. 전편에는 너무 길어져서 설명을 따로 달지 못했는데, 화완옹주는 정조와 가까이 있는 여자들도 모두 차단한 것은 물론 책까지 질투하여 빼앗을 정도로 조카 정조에게 집착했다 합니다.
또 친오빠인 사도세자와도 근친상간 관계가 의심된다는 연구도 있습니다.
‘소조가 옹주를 오라고 하셔서…… 옹주도 겁을 내어 서러워하며 공손치 못한 말을 하니, 나는 차마 듣지 못하고 죽을 때에 이르도록 감시를 거둔 일이 없었다.’
‘소조께서 옹주를 데리고 통명전에서 잔치를…… 그 속에서 주무시고 잔치를 하시다가 밤이 깊어 모두 지쳐 (모였던 모든 남녀가 함께) 잠이 들었다.’
라는 한중록의 구절이 근거입니다.
국내 한중록 연구의 권위자인 김용숙 교수님의 주장이긴 합니다만, 해석이나 교차검증에서 논의의 여지가 있고 무엇보다 저건 사도세자가 완전히 타락한 임오년 즈음의 일이라 (스토리상 무관한 시점이라) 작중에는 채택하지 않았습니다.
설사 그런 일이 있었더라도 애정 관계라기보단 사도세자의 범죄였을 가능성이 크다고 봅니다.
원 역사의 다크 사도세자는 툭하면 화완옹주에게 칼을 들이대고 협박했고(주로 왕에게 아뢰어 날 좀 내보내 달라는 소리), 심지어 화완옹주의 양자인 정후겸을 납치해서 살해 위협하기도 합니다. 정후겸이 나중에 반정조 포지션으로 돌아선 데에도 영향을 주지 않았을까 생각합니다.
