249. 백인참 검법(2)
박지원의 공작은 단지 대만을 명나라가 차지하게 함으로써 서양인 실종의 죄를 덮어씌우자는 수작만이 아니었다.
박지원은 오랫동안 소원하던 강남에 거주하며 오랜 꿈을 이루었다. 그는 명나라를 ‘실학’ 했다.
박지원의 사주를 받은 조선파 선비들의 주청이 이어졌다.
“이적(夷狄, 여진족)의 횡포로 강남의 상공(商工)이 쇠하였는데, 염철(鹽鐵)은 한나라 때부터 국가의 근본으로 잠시라도 도외시할 것이 못 됩니다.”
양회(兩淮, 회수의 남북. 양주와 휘주) 소금은 이 당시 청나라 조세 수입의 60%를 감당했다는 거대 산업이다.
그리고 그 산업은 현재 망했다.
후대 사람들이 통계를 내 본다면, 아마 이 시점의 인류 전체 GDP는 그야말로 곤두박질치고 있을 것이었다.
사람이야 어떻게 피난을 가든 산속에 숨든 해서 보존할 수 있지만 소금이나 상품작물 같은 고정적이고 세심한 사업은 거의 절멸 상태였다. 확실히 화급한 사안이었다.
“차후의 북벌 대계를 위해서라도 다시 일으켜야 합니다. 옛 양주의 염상 중 제일간다는 자로 안록촌(安麓邨)이라는 자가 있었으니 그 자손을 찾아 쓰도록 하소서.”
안록촌은 김운행이 막 성인이 되었을 때쯤 해서 (다행히 이 험한 꼴 안 보고) 타계한 안기(安岐)를 말한다. 양주 염상 중에서도 으뜸이라 불리는 거상이었다.
본래 안기는 고관의 집에서 일했다. 손님들이 바치는 뇌물을 접수하는 집사의 역할이었다.
장복이와의 공통점은 그도 조선인 출신이라는 점이고, 다른 점은 이 안기가 어느 날 접수하던 뇌물을 전부 모아서 튀어 버렸다는 사실이다.
그렇게 밑천을 마련한 안기는 소금 상인으로 출세했다.
안기는 자신의 정직한 노력이 거둔 인간승리라고 생각했고 다른 사람들 역시 그 말이 맞다고 해 주었다.
안기는 보통 부자가 아니라 양주 최고의 거부였기 때문이다.
다시 말해, 세습 권력자를 제외한다면 ‘지구 제일의 부자’였다고 말해도 큰 과장이 아니다. 덤으로 거의 건륭제와 쌍벽을 이루는 예술품 수집가이자 애호가이기도 했다.
다만 안타깝게도 자손들은 안기만큼 현명하지 못했다. 20년 전 안기가 죽고, 그 아들이 사업을 물려받았으나 생각만큼 잘되지 않았다. 많은 사업체가 2대째에 밟는 수순이기도 하다.
거기에 양회의 염상을 덮친 이 무지막지한 전쟁은 양주 안가항(安家巷, 안씨네 구역)이라고 봐주지 않았다.
덩치가 큰 만큼 타격도 컸다. 이젠 몰락이라고 말해도 될 수준이었다.
안기나 그 아들이 평소 딱히 고국을 그리워한 건 아니다. 하지만 ‘누구누구 아시는구나!’는 어디에서나 유효한 사교 방식이고, 몰락한 안씨네로서는 외국의 유력한 세력인 조선이 내미는 손을 거절할 이유가 없다.
조선은 안씨네가 간직하고 있던 옛 염상 인맥을 통해 강남 소금계에 침투할 수 있는 것이다.
조선파 신료의 필두 육비에게는 황색의 왕 박씨가 인척 박지원을 통해 보내는 정치 후원금이 들어갔다.
그러자 육비의 주장에는 갑자기 도리가 충만해지기 시작했다. 항산이 있어야 항심이 있다는 말은 바로 이것이었다.
“조선 사람들은 실로 만력 황제와 숭정 황제를 잊지 않는 은의가 있으니 큰일을 맡길 만합니다. 장강 남북이 피폐해져 일을 아는 사람이 없고, 소금을 당장 만들어도 내다 팔 곳이 없으므로 조선에서 오래도록 장사한 사람들로 하여금 소금을 사 가게 하십시오. 조선 해방별대가 양총을 능히 만들 수 있다니 그것과 바꾸면 또한 북벌에 도움이 될 것입니다.”
해방별대가 만드는 총은, 아무리 편파 판정에 진심이라 해도 양품이라고 선뜻 말하기는 껄끄러운 수준이었다.
애당초 돈 벌려고 찍어내는 거라 제주 패턴, 평안도 패턴, 울진 패턴 등 진영마다 가지각색이어서 대군의 보급품으로는 부적절하다. 공통점은 대충 브라운 배스 머스킷을 닮았다는 것과 기능이 부실하다는 것 정도였다.
그러나 강희제 시절부터 오랫동안 총기 생산이 금지된 데다, 그나마 남아 있는 알량한 공업 기반마저 전쟁으로 철저히 파괴된 강남에서는 그것도 아쉬웠다.
결국 명은 빠르게 ‘실학’ 했다. 박지원의 숙원은 이루어졌다.
전쟁 이전부터 김운행을 통해 이권을 약속받고 후원을 지탱했던 평선관 집단은 보답을 받았다.
그들 중 가장 모험심 있는 자들은 전쟁 중임에도 기꺼이 바다를 건너 하나둘 들어왔다. 그리고 조선에서 현재 – 그리고 언제나 - 가장 급한 물건인 곡식을 수입할 기반을 다지기 시작했다.
염상과의 커넥션이 생기면 당연히 관료계에도 영향을 미칠 텐데, 외국인들이 들어와 곡식과 소금을 헐값에 유출하는 거 아니냐고 묻는 사람도 있기는 했다.
그러나 그 의견은 큰 지지를 받지 못했다.
박지원의 의미심장한 한마디는 명 조정 스스로 그런 반동분자들을 찍어 누르도록 만들었다.
“양귀자들은 천성이 난폭 잔인하여 은혜는 쉽게 잊지만 원수는 절대 잊지 않소. 지금 천진의 영길리 수군을 우리 군사가 힘껏 막고 있는데, 만약 조선이 불리하여 물러나게 되면 그들이 다음에 노릴 곳은 어디겠소?”
이 시점에서 박지원은 아직 천진 전투의 경과를 전해 듣지 못한 상태였다.
김운행이 언젠가 천진의 영국군을 토사구팽해 버릴 거라는 사실만 알고 있는 정도였던 박지원은 그것을 이용하기로 했다.
따라서 박지원의 말은, 만약 협조하지 않으면 조선군은 격렬하고 적극적으로 아무것도 안 함으로써 영국군의 복수를 방치하겠다는 협박이다. 이시요로서는 치를 떨며 동의할 수밖에 없었다.
* * *
천진의 대성공은 나도 얼떨떨할 정도의 의외였다.
서해해영통제사 홍약수에게 내가 내렸던 명령은 ‘영국 애들에게 보급해 주면서 기회를 보다가, 걔네가 도망치려 할 것 같으면 기습해서 박살을 내라’ 정도였다.
소식이 새나가는 것을 차단해 유럽이라는 외부 추가 리스크를 줄이기 위해서였다. 영국군과 싸우고 있던 천진의 몽골군은 딱히 핵심 목표가 아니었다.
처음부터 조선군이 몽골군까지 상대할 수 있을 거라고는 생각하지 않았다. 아니, 더 솔직히 말하면 조선군이 어느 군대와든 전면전을 해서 이길 수 있을 거라고 생각하지 않았다.
그래서 실패하면 가장 위험이 큰 함경도 전선에는 스킬을 있는 대로 활용하고 아들까지 써서 해방별대의 거의 전력을 투입한 것이다. 영혼이 걸렸으니 신중, 또 신중해야 한다.
그러나 기가 막힌 우연과 절묘한 타이밍 선정이 합쳐져서, 별 기대 안 했던 홍약수(애당초 베갯머리 추천 인사 아닌가)의 서해해영이 믿을 수 없는 전과를 내었다.
천진의 승전 보고는 두만강의 육진 포위 보고와 거의 동시에 도착했다. 왕은 좌우를 돌아보며 말했다.
“처음 김운행이 홍약수를 천거할 때는 그가 운행의 척족이라 하여 옳지 않다 말하는 자가 있었는데, 영묘(세종)께서도 말씀하셨듯 인척을 추천하는 것은 그가 탐오해서가 아니라 가까워서 그 사람됨을 잘 알기 때문이다.
진(晋)나라 조무(趙武)와 기해(祁奚) 역시 모두 자식을 추천했지만 그들이 공정을 잃었다는 소리는 듣지 못했다. 평생을 지켜본 안목이 어찌 하루 낮의 과거 시험 정도에 비하겠는가?”
진회 같은 모함꾼들을 막아 준 건 고맙지만, 네가 그렇게 말하면 과거 장원한 나는 뭐가 되니? 제발 잘 돌아가고 있는 기존 질서를 파괴하지 말아 줘라.
다행히 이 만주의 전시 정부는 과거제의 개혁 같은 것보다 당장의 전공에 더 흥분한 것 같았다.
홍약수는 영국에게 넘겨주었던 포로를 회수했을 뿐만 아니라 새 영국인 포로도 잔뜩 잡아 왔다. 영국군이 잡아 두었던 천진의 중국인들 역시 덤이다.
무엇보다 왕이 기뻐했던 것은 몽골족 포로들이었다.
“쌍령에서의 치욕을 비롯해, 병자‧정축년에 여진족의 깃과 날개가 되어 우리 군사를 처참히 살육하고 백성을 심하게 노략한 것이 저들 몽고병이었다. 이제 비로소 원한의 일각(一角)쯤은 갚았다고 할 수 있도다.”
그러면서 아버지가 그러했듯 쌍령에 당시 전몰자들을 위한 제사를 지내도록 명령했다.
유럽인들이 승전 기도를 빠뜨릴 수 없듯 우리도 축하 제사를 빠뜨릴 수는 없다.
물론 평양에 남아 있는 고참 대신들도 국내에 이 승리를 널리 알리라는 왕의 의지를 알아서 잘 받들 것이다.
문제는 이다음에 나올 말인데…… 역시 뒤주왕은 내 기대를 저버리지 않았다.
“서해해영은 천진에서 크게 기세를 떨쳤고, 동쪽의 함경도 군사와 남해해영도 지금쯤은 육진의 여진족을 모두 사로잡았을 것이다. 좌우익이 이토록 선전하는데 우리 중군(中軍)은 무얼 하는가? 학의 양 날개[鶴翼]가 적을 감싼 지금이야말로 마땅히 발을 맞춰 같이 나아가 요하를 건널 때다.”
내가 워낙 사서에 정통하다 보니 생각나는 건데, 옛날에 이런 폭군 많지 않았냐? 그 진격 진격 어쩌고 하다가 나라 다 말아먹는?
이래서 이순신이 문제야. 뒷사람들이 학익진이면 무적의 전술인 줄로 안다니까. 게장왕 밑에서 이순신과 비교 당하던 영성군의 고충을 내가 이제야 알겠다.
아무에게도 말하지 못하고 있지만 내 목적은 청의 멸망이라든지 건륭제에 대한 숭정식 모가지 매듭이 아니다.
내 이번 마지막 퀘스트의 목표는 ‘북벌로써 청을 공격하고’ ‘영토, 인구, 자금 등의 양도가 포함된 조약을 체결하는 것’이다.
애당초 토벌이라 함은 그 중점이 징치(懲治)에 있지 영토 합병이나 국체 박탈에 있지는 않다.
그건 제국주의자 놈들의 방식이지 유자의 방식이라 할 수 없다. 오히려 적절한 징벌이 끝나면 국체나 가문 자체는 그대로 잇게 해 주는 경우가 많다.
맹획을 토벌하고 그대로 그곳을 다스리게 한 제갈량처럼 말이지. 합병하고 싶어도 통치할 관리능력이 없었다는 점은 말하지 않는 게 유자의 예의다.
국제 관계적으로 봐도, 인류의 주인을 살해하는 것은 좋은 선택이라 할 수 없다.
한순간의 통쾌함 다음에는 통제를 잃은 북중국 전토와 만주, 당연히 조선에까지 걸칠 끔찍한 소요와 할거의 폭풍만이 남아 있을 뿐이다. 카오스의 시대가 열리는 것이지.
건륭제는 그대로 여진의 군주로 남아야 한다. 그리고 그 상태로 조선과의 조약, 그리고 내 수강료 납입 영수증에 도장을 찍어 줘야 한다.
그런데 우리 왕도 나를 영의정으로 임명해 줘야 한다. 왕의 기분에 거스르면 안 된다는 소리다.
우리 왕 성격이 애 같은 건 내가 잘 안다. 더 했다가는 전원 꺼버린 피시방의 학생들처럼 상황 변화를 받아들이지 못하고 난폭해질 게 틀림없다.
할 수 없지.
프렌드 쉴드를 발동해야겠다.
* * *
이훤도 그저 검술 자랑하려고 이렇게 초조해하는 게 아니다.
그는 정치적으로 상당한 부담인, 아니, 그것을 넘어서 조선 사상 초유의 파격 행동인 장거리 친정을 감행했다.
당연히 그에 걸맞은 성과가 없다면 그는 재정만 탕진하고 아무것도 한 게 없는 군주가 된다. 장수들이 공을 세워 전쟁에 이기는 것도 좋지만, 그렇다면 그냥 처음부터 장수들만 내보내지 막대한 부담을 걸머지고 왕이 나갈 이유가 무엇인가.
공을 탐해야 하는 건 신하들만이 아닌 셈이다. 이훤은 더 참기 힘들었다.
만약 신하들이 또다시 무조건 반대만을 외쳤다가는 가만두지 않을 생각이었다. 그 신하가 김운행이라면 좀 생각해 보겠지만 그래도 화는 낼 것이다.
그리고 김운행은 문자 그대로 영의정에 목숨 건 남자다. 그는 이 위험을 기꺼이 다른 사람에게 떠넘겼다.
김운행이 보내는 무언의 압박을 받은 대장 신흡이 나서서 발언했다.
“지금 전하께서 거느리시는 요하의 아홉 갈래 군세와 달리 두만강의 군과 천진의 군은 중군으로부터 너무 멀리 떨어져 있습니다. 서로 오가려 해도 전령과 골선(鶻船, 쾌속선)이며 비둘기가 때를 맞추지 못할 것이니, 자칫하면 대계를 실패 볼까 두렵습니다.
거기에 이번에 승리한 서해해영과 남해해영은 모두 기보군이 아니라 수졸입니다. 서해해영은 숫자가 적어 영길리군조차 고전한 적의 금군을 맞아 싸우기 어렵고, 남해해영은 군량을 감당하기 힘든 데다 북방의 험지에서 오래 걸으며 싸우는 데도 익숙하지 못합니다. 학의 날개는 펼칠 때가 아니라 오히려 접을 때입니다.”
무장만이 할 수 있는 상식적 군사 전문가의 의견이었다.
승리가 반드시 전진의 기회인 것은 아니다. 지금은 거꾸로 철수해야 할 때다.
해군더러 육지 깊숙이 진격하라는 건 말도 안 되는 소리다. 경험도, 장비도, 체계도 없다.
게다가 군량 문제는 청군보다 조선군이 훨씬 심각하다.
일본에서 수입한 군량은 함경도를 수습하기에도 바쁘다. 남해해영은 당장 본진으로 돌아가 태세를 정비할 필요가 있고, 서해해영 또한 아무리 숫자가 적어도 평양에서의 해상 보급을 오래 지속하기는 어렵다.
그러나 이훤은 대번에 못마땅한 얼굴이 되었다.
“그렇다면 승리의 기세를 이대로 내버리자는 말인가? 그대는 장수이면서 군사는 예기를 귀하게 여긴다는 말도 듣지 못했는가?”
이건 김운행의 실수였다. 말은 그 내용이 무엇이냐가 아니라 누가 말했느냐가 가장 중요한 법. 이훤은 김운행 외에는 자기를 반대하는 자에게 관대해질 생각이 없었다.
김운행은 그걸 몰랐지만 신흡은 잘 알고 있다. 그래서 그는 잽싸게 공을 다시 넘겼다.
“지금까지 신산귀모를 펼친 도독 김운행에게 어찌 그만한 계책이 없겠습니까?”
프렌드 쉴드가 갑자기 그 모서리로 착용자를 들이받았다.
김운행은 대본도 없이 갑자기 노래 한 곡을 요청받은 예능 방청객 같은 표정이 되었다.
그는 재주를 다해 말을 꾸며냈다.
“제가 비록 이위공(李衛公, 당태종의 명장 이정)에 조금이라도 비할 수는 없으나, 그의 사적을 빌려 감히 전하께 문답을 청합니다.”
당태종과 이정이 전략전술에 대해 이야기를 나눈 이위공문대는 위서 의심과 상관없이 무경의 한자리를 당당히 차지하는 병서다.
이훤이 그것을 모를 리 없다. 그는 언제나 자기 취향을 맞춰주는 김운행에게 반색했다.
“이위공은커녕 제갈량의 육출기산이나 강유의 구벌중원도 구두룡섬에 비할 수는 없을 것이다. 그리하도록 하라.”
엎드려 있던 홍대용은 이런 군신에게 이토록 당한 건륭제가 좀 불쌍해지기 시작했다.
그런 그의 귀에 매제의 목소리가 들렸다.
“이번에 천진과 두만강의 우리 군이 전하의 하교대로 그대로 나아가며 우리 중군도 같이 그리한다면, 청주(淸主, 건륭제)는 어디를 먼저 치겠습니까?”
한 번에 대답하기 어려운 질문이다. 수도와 가까운 천진의 서해해영일 수도 있고, 당장 요하로 접근하는 중군일 수도 있다. 아니면 아예 북으로 빙 돌아 영고탑으로 갈 수도 있다.
고민하던 이훤은 솔직히 대답했다.
“그건 사세에 따라 변화가 있을 것이다.”
“그렇습니다. 그리고 변화가 있다는 말은, 우리 쪽에서도 실패 볼 공산도 있다는 뜻입니다. 신은 그런 일을 아예 없이 하고자 합니다.”
이훤의 눈이 빛났다.
“그렇다면 그대는 금한을 손아귀에 쥐고 어디로 올지 정하게 할 수 있다는 말인가?”
역시 김운행 평가 ‘전쟁 한정 명군’답게 단숨에 논리를 건너뛰는 해답이었다. 선택지를 제거해서 상대를 조종하는 김운행의 수법을 이제 익숙히 했다고도 말할 수 있었다.
“전하의 현명하신 심찰 그대로입니다. 우리의 양익이 후퇴한다면 금한은 안도하여 한숨을 내쉴 것이며, 이 기세로 전쟁을 끝내야겠다고 생각할 것입니다. 그리하고 나면 그들이 노릴 곳은 전하께서 계신 다만 이 중군뿐입니다. 그다음에는 전하의 지극한 위엄을 떨칠 뿐이니, 천하의 누가 다른 소리를 할 수 있겠습니까?”
지금까지의 답답스러운 지체와 우회, 대기 시간은 모두 지금을 위한 것이다.
김운행은 모든 불확정 요소를 제거하고 왕의 백인참 검법을 펼칠 무대를 완벽하게 마련했다.
“어차피 역대의 금한은 언제든 중원에서 덕을 잃으면 저들의 야만스러운 산야와 오두막으로 돌아가려 한 지 오랩니다. 이제 천하에 그를 따르는 자 아무도 없으니, 금한은 필시 모든 짐을 싸서 가마를 대동하고 동쪽으로 와 우리 군사를 깨뜨린 다음 만주를 회복하려 들 것입니다.”
현대인이 보기에는 차라리 조선군의 반대편인 서쪽으로 떠나 입촉이라도 하는 편이 낫겠지만, 당대인의 눈으로 보기에는 고향 귀환 프로토콜이 훨씬 현실적이다.
한중이 기회의 땅인 건 관중, 그러니까 장안이 중심지였던 시절 얘기다. 그렇다고 사천을 의지하기엔, 제갈량 시절보다야 많이 발전했다 해도 아직 깡촌이고 그 남쪽은 아예 남만야수왕의 구역이다.
무엇보다 그 동네 백성들 대부분은 만주족이 뭔지도 잘 모른다. 기반이 없는 것이다.
객관적 전력 분석으로 봐도 강남을 차지하고 일어선 명나라와 언제나 불안한 몽골에 비해 언제나 쉽게 팰 수 있었던 조선이 훨씬 만만해 보이는 것도 한몫한다.
건륭제는 조선을 먼저 깨기 위해 동쪽으로 온다. 반드시.
그리고 불확실했던 세 갈래 루트 중 이제 건륭제가 선택할 곳은 정면 돌파뿐이다. ‘조선 중군만 깨면 만주에 더 이상 조선군이 없으니까’.
김운행이 그렇게 만들었다.
이훤은 큼지막한 미소를 지었다.
“한이 만약 내게로 온다면, 내가 마땅히 말 위에서 그와 더불어 천하를 논해 보겠다.”
김운행이 지금까지 입을 턴 목적이야 우선 조선군의 폭주를 막고 최대한 제자리를 고수하면서 청의 반응을 기다리자는 것이었다.
허나 이는 한편으로 이훤이 바라는 정면충돌의 기회이기도 했다.
결국 이번에도 이훤은 김운행의 ‘계책’을 따랐다.
서해해영의 홍약수는 백련교도와 해병들을 철수시켜 산동에 내려놓고, 남해해영의 김응석은 북병사 장지항에게 훈춘을 넘긴 후 다시 배에 올랐다.
그리고 대신 북진한 함경도군과 그에 은근슬쩍 합류한 ‘의병’이라는 이름의 인삼 마적단이 동만주를 휩쓰는 동안, 조선군 본군의 아홉 개 머리는 한층 아프게 요하를 물어뜯기 시작했다.
작가의 말
1. 양주 안씨 염상은 당대 청에서도 한 손에 꼽히던 거상입니다. 본래 사행길에 따라왔다가 북경에 정착한(이게 어떻게 가능했는지는 모르겠습니다) 조선인 부친에게 태어나 천진에서 자란 안기는 양주에서 크게 성공하는데, 천진에서도 상당한 영향력이 있었던 듯 당대 청의 재계에는 ‘북안서항’이라 하여 ‘북쪽(천진)의 안씨, 서쪽(산서)의 항씨’라는 관용구가 있었습니다.
2. 세종이 ‘친척을 추천하는 것은 반드시 부당하다고 할 수 없다’고 한 말은 세종 20년 10월 7일의 기사입니다.
3. 조무는 작중 몇 번 인용된 기해와 함께 원수와 아들을 안 가리고 추천했다고 하는 신하로서, 천거가 지극히 공정하여 그가 추천한 46명은 모두 일처리에 뛰어났지만 조무와는 어떤 사적인 인연도 없어서 그의 장례에도 문상을 하지 않았다 합니다.
