256. 항우와 유방(1)
고대의 가우가멜라 전투는 신의 인간적 결단으로 판가름이 났다.
우리가 다 죽는 게 먼저인지 너 하나가 뒈지는 게 먼저인지 보자는 서방 오랑캐 알렉산드로스의 돌격을 마주한 문명군주 다리우스의 선택은 도주였다.
페르시아군은 분명 가우가멜라 전투 처음부터 끝까지 우위를 유지하고 있었지만(숫자가 많으니까 당연하다) 신이 인간으로서의 판단을 내리고 신격을 상실하자마자 패주했다.
청군도 마찬가지였다.
* * *
태자하 남쪽에서 벌어진 청군 5만 5천여 명 대 조선군 1만 8천여 명의 승부는 현재 두 전역에서 진행되고 있었다.
한쪽은 건륭제의 1만 본군을 맹렬히 뒤쫓는 조선의 7천 철기요, 나머지 한쪽은 김성응의 1만 조선군 보병 대 이부상서 탁은다의 4만 보군+금려팔기 일부였다.
그중 후자의 전장은 건륭제가 마지막으로 내린 명령 ‘전원 본진 귀환’을 받드느라 박살이 나고 있었다. 어쨌든 결코 도망치는 게 아니라 황명을 받드는 것이었다.
그러던 군사들은 자연스럽게 본진 쪽을 바라보게 되었다.
그러자 본진 쪽에서 황제를 상징하는 깃발과 부월, 수레가 이동하는 것이 똑똑히 보였다. 황제의 깃발도, 수레도, 코끼리도 못 보고 놓치기에는 너무 컸다.
그 순간 건륭제는 계몽군주들의 소망을 이루었다.
황제가 몸으로 보여준 이성과 합리에 감동받은 병사들은 즉시 계몽되었다. 급격히 현명해진 그들은 살길을 찾느라 우왕좌왕하기 시작했다.
이부상서 탁은다는 무시무시한 중압감에 시달렸다. 그렇다 보니 군사 지휘관이 아니라는 사실을 감안하더라도 최악의 선택을 하고 말았다.
“본영을 지키는 일은 소홀히 할 수 없다. 그러나 폐하께서 오랑캐 마군에게 위험에 처하신 일은 더욱 간과할 수 없다. 금려팔기 마군을 비롯하여 2만 군사는 폐하의 어가를 따라가 조선왕의 친군을 깨뜨리고, 나머지 2만 군사는 여기서 조선군 보군과 맞서 싸우면서 본영으로 퇴각한다!”
이해할 만한 판단이었다.
본영에 있는 막대한 재물과 치중, 그리고 그것을 내버린 채 요양성 방향으로 도망치고 있는 황제 모두 대청이 잃어서는 안 될 두 기둥이다. 그리고 각기 2만이라면 이훤의 군이든, 김성응의 군이든 어느 쪽보다 숫자도 우월하다.
하지만 탁은다는 김춘식이 아니었다.
‘군사 절반을 갈라 보내라!’ 따위의 추상적 지시가 그대로 실행되고 넘어가는 건 삼국지 같은 군담소설 얘기지 현실적 군무에서는 그러면 안 된다. 하다못해 게임에서도 부대 지정은 해 줘야 한다.
‘도망치는 도중에’ ‘마구잡이 명령까지 받은’ 4만 군사는 그대로 무너지기 시작했다. 병사들은 서로 자신의 갈 길이 급하다고 우겼다.
“어가를 옹위하러 가는 우리의 앞길을 막을 셈이냐!”
“지랄하지 마라! 너희는 폐하께 간답시고 그대로 말을 달려 도망칠 속셈이 아니냐!”
“너희야말로 본영으로 간답시고 거기의 재물을 챙길 심산이겠지! 이부상서와 함께 몰래 강을 건너 새 황제라도 옹립할 수작이냐?”
“이놈이 못 하는 소리가 없구나! 고려 놈들보다 너를 먼저 쳐 죽여 주마!”
“내가 할 소리!”
어쨌든 모든 병사들의 목적이 도주에 있다는 점은 분명해 보였다. 병사들이 모두 한 목적으로 대동단결했는데도 대혼란이 일어나는 환장할 상황이었다. 탁은다는 절망했다.
탁은다와 달리, 김성응은 목표를 단순화시키는 데에 성공했다.
따라서 병사들을 설득하는 데에도 성공했다.
“주상 전하는 철기를 이끌고 계시니 우리가 걸어서 따라잡기는 어렵다. 전하께서도 다 아신다. 무엇보다 저쪽에는 김춘식이 있으니 더 말할 것도 없느니라. 백책의 춘식이 우리에게 따라오라는 군령을 내리지 않았다는 말은, 곧 그것이 필요하지 아니하다는 뜻이다.”
홍대용은 열렬히 고개를 끄덕였다. 김성응은 곧바로 검을 내뻗었다.
“그 대신 청군 본영으로 간다. 저기에는 북경에서 가져온 금은보화가 산처럼 쌓여 있을 것이다. 너희가 힘껏 여진족의 수급을 거둔다면, 우리 전하께서 어찌 그것을 너희들에게 기꺼이 반사(頒賜, 임금이 신하에게 물건을 나눠줌)하시지 않겠는가?”
말이 좋아 하사지 줍는 놈이 임자라는 소리나 다름없다.
대청의 황제가 고르고 골라 온 보물이라면, 저 강가의 치중이 그곳을 뺀 나머지 세계 전체의 가치를 능가한다는 허풍도 꽤나 설득력이 있다. 병사들의 눈이 번득였다.
그렇다고는 해도 동방예의지국 조선이 하필 이득만을 말할 수는[何必曰利, ≪맹자≫] 없다. 김성응은 홍대용이 귓속말로 전해 준 명분도 한마디 덧붙였다.
“이는 정묘년과 병자년에 오랑캐들이 노략해 간 재물을 되찾아오는 일이니라!”
저스티스 조선의 유교 크루세이더즈는 그 엄정한 명분에 미쳐 날뛰었다.
조선군은 이제 총을 잴 틈도 없이 총창을 꽂고 4배의 청군에게 달려갔다.
그러고는 사방팔방 흩어지는 청군의 등에 총검을 내찌르며 휘날리는 변발을 잡아챘다.
머리카락이 없어서 모자에 가짜 변발을 붙인 일부 청군만이 그 흉악한 손길에서 살아남을 수 있었다. 대머리의 우성 유전은 한동안 계속될 듯했다.
이 시점에서는 조선군도 딱히 청군보다 통제가 잘되는 편은 아니었다.
심지어 대포를 맡아 자리를 지켜야 할 네덜란드 별기군도 약탈 대열에 합류했다.
유사눌은 실로 오랜만에 써 보는 네덜란드어로 목이 터져라 외쳤다.
“얘들아, 저곳이 바로 유럽에서 들었던 대칸의 보물창고다. 이제야말로 우리도 한탕 해서 이 서러운 신세를 벗어날 때다!”
조선군은 네덜란드인들이 이국땅에서 매일 매 맞으며 가난하게 산 처지를 누구보다 잘 안다. 자기들이 가해자니까. 그래서 조선군은 서양인들의 군공 열망을 눈감아 주었다.
네덜란드인들의 흉악한 용모와 알아듣지 못할 절규는 청군의 공포심을 배가시켰다. 이 상황에서 약탈에 눈이 뒤집힌 조선군을 역습해 보자는 장한 생각을 할 수 있는 지휘관은 아무도 없었다.
* * *
윤필덕이 아까부터 추격전 틈틈이 내게 이상한 눈짓을 한다.
화장실 가고 싶으니 쉬자는 것 같은데, 미안하지만 지금 우리 왕은 말 위에서 똥을 싸라고 할 태세라 내가 뭐라고 해 주질 못하겠다.
그래서 나는 윤필덕에게 재주껏 해결하고 오라는 표정을 지어 주었다. 몇 번 그러던 윤필덕은 실로 용맹하게도 왕 앞에 나가 진언의 허락을 구했다.
다만 윤필덕의 용건은 좀 다른 것이었다.
“이대로 가면 장용영 대장(김성응)의 보군과 너무 멀리 떨어지게 됩니다. 어차피 지금 요양성이 코앞이라, 금한이 성에 들어가기 전에 잡기는 어렵습니다. 차라리 물러나서 전열을 정비하고 뒤쪽의 적 보군 4만이 다른 곳으로 가지 못하게 하는 계책만 못합니다.”
어, 그러네.
한니발에 의하면 아직 김성응의 1만 보병이 전멸한다거나 하는 기색은 없다.
그러나 1만으로 4만을 이길 수는 있어도 1만으로 4만을 억류할 수는 없다.
그쪽 적군에 충분히 유능한 지휘관이 있다면, 이대로 김성응 부대를 빙 돌아 피한 다음 역습을 감행해 우리 점령지인 수암이나 봉황성을 쳐서 압록강을 위협하여 일발역전을 노리겠다는 생각도 할 만하다.
게다가 윤필덕의 말마따나 요양성이 전장에 워낙 가까이 있었기 때문에, 가장 엄중히 보호받을 건륭제를 입성 전에 치는 것은 어려워 보이기도 했다.
뒤주왕은 나를 돌아보았다.
“도독이 구름과 풀을 보기에는 어떤가. 뒤쪽의 여진족 패군(敗軍)이 새삼 동팔참을 거꾸로 들어가 의주를 치려 할 것처럼 보이는가?”
내가 어떻게 알아.
나는 그윽하게 앞쪽을 바라보았다.
“신의 눈은 이미 주상 전하의 한여름 햇살 같은 의리와 용맹을 보고 멀어 버렸기 때문에, 오로지 앞에 있는 금한을 사로잡아 보수설한할 생각뿐입니다. 그 외에는 보이지 않습니다.”
사실이다. 건륭제의 영압은 이 판국에도 정말이지 무시무시했다. 건륭제가 가는 길은 멀리서도 똑똑히 보인다.
그리고 ‘그 외에는’ 정말 안 보인다. 난 우리 군사들의 움직임밖에 모른다고.
헌데 그렇게 둘러대어 놓고 나니, 직장인으로서의 초능력이 언뜻 내 머리를 스쳤다.
뒤주왕의 말로 봐서 그는 지금 윤필덕의 진언을 따르기 싫은 것 같다.
그러면 영의정 요구자인 내가 갈 길은 뻔하다.
“우리 군사들은 힘껏 싸우고 있습니다. 장용영 대장은 오랜 관록이 있는 양장이므로 군사들을 궤주하도록 놔두지 않을 것입니다. 지금은 이 기세를 타고 몰아쳐서 금한의 간담이 서늘하게끔 하여야 합니다.”
다행히 당첨인 모양이다. 왕은 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 우리가 물러나서 진을 다시 갖춘다면 금한도 그렇게 할 수 있다. 이 요양성으로 들어가는 것을 막지 못한다 해도 더 북쪽의 심양과 서로 기대는 형세를 갖추는 일은 막아야 한다.”
요양에서 북쪽, 즉 청으로 가는 길에는 심양이 있다. 그리고 조선은 심양의 옹성인 흥경성을 떨어뜨렸을 뿐 아직 심양까지는 어쩌지 못했다.
여기서 조선군이 물러나 버리면 요양-심양의 두 성은 하나가 되어 움직인다. 그럴 여유를 주지 않으려면 성에 들어갈 때까지 쫓아야 한다.
“한편으로 우리가 차지한 심양 옆 흥경성에 파발을 보내어 아라사인들로 하여금 길을 막게 하되, 한편으로는 차분할 틈이 없을 정도로 뒤쫓아야 한다. 이것이 사슴의 뿔과 뒷다리를 앞뒤에서 틀어잡는 형세[掎角之勢]이니 바로 김춘식이 진언하려던 계책이다.”
나도, 그리고 아마도 다른 장수들 역시 즉시 깨달았다.
조상을 모욕하는 꼴이 되기에 입 밖으로 내지는 못했으나 국왕의 의지는 명백하다.
이는 ‘차분할 틈이 없을 정도로 뒤쫓긴’ 끝에 성에 유폐되었던 그의 5대조, 용맹왕 인조를 기리는 전투인 것이다.
요양성은 건륭제의 남한산성이 될 것이다.
* * *
그러나 아무리 훼손되었다 한들 건륭제의 영압은 아직 폭발적이다.
건륭제는 무의식적으로 그를 장목대왕과 비교한 우리의 생각에 모욕을 느낀 모양이다.
그는 적당한 답을 보내었다. 적의 총화기 사격을 대비해 왕의 앞을 두텁게 감싸고 나아가던 훈련도감 선상(先廂, 전위대)에서 보고가 들어왔다.
“몽고병들이 후미를 가로막았습니다!”
나도 사신으로 갔을 때 본 적 있는 건륭제의 개인 호위병, 몽골 최정예 전사들이다.
그때도 생각했지만, 여기서 봐도 정말 덩치가 크네. 어지의 7할 정도는 되겠다.
천진을 쳤던 홍약수의 보고에 따르면 몽골족 대부분이 연이은 패전으로 건륭제에게 불만이 있다던데 스위스 용병 같은 자들이 아직도 남아 있었던 모양이다.
그리고 우리 왕은 그들에게 스위스 용병과 같은 명예로운 최후를 선물하기로 한 모양이었다.
“마병뿐이로구나. 하긴 보군은 빠르게 오갈 수 없으니 당연하겠지. 저들에게 총포는 없다. 내가 나서겠다.”
그러고는 나의 충언도 듣지 않고 땅을 박찼다.
나는 급히 어지를 찾았다. 여차하면 왕의 말고삐를 붙들어 (왕을 붙들 수는 없으니까) 억류하기 위해서였다. 내 능력은 동물과 친해지는 거지 마음대로 조종하는 게 아니라서 저놈의 말이 나보다 왕에게 더 충성하면 어쩔 수가 없다.
그러나 여기에서 연속적인 실수가 일어났다.
내 손가락질과 고함을 들은 어지는 마우스 찍은 유닛처럼 그냥 왕에게 달려갔고, 왕은 어지를 크게 상찬하며 그의 교룡기를 내려 주었다. 즉 어지의 팔이 봉쇄됐다.
“별무사 어지는 이 교룡기를 받들고 나를 따라라.”
조선군 모두가 질투하겠지만 정작 시켜 줘도 하지 못할 영광이긴 하다.
하지만 어지는 그 영광을 좀 다른 방식으로 해석했다.
쾅! 진짜 쾅이다. 어지의 용맹한 마창 돌격에 적중당한 선두의 몽골 병사가 그대로 꿰뚫렸다. 어? 어? 와. 사람이 저렇게 창에 꼬치처럼 꿰여서 허공에서 버둥거릴 수 있는 거였냐?
하긴 이론상 교룡기 끝에는 창날이 달려 있다. 저걸 ‘창으로 쓴다면’ 마상에서는 상대할 자가 별로 없는 압도적 리치와 질량이다.
그러니까…… 저걸 기창으로 쓸 만한 말도 안 되는 힘이 있다면 말이야.
몽골 병사들은 좀 사기 같은 그 힘에 잠깐 멈칫했다.
그러나 여기는 삼국지연의 세계가 아니다. 병사들은 곧 저런 종류의 캐릭터에게 가장 좋은 특효약인 활을 꺼냈다.
허나 왕은, 아까도 그랬듯 이 전쟁을 강제로 삼국지로 만들기 시작했다.
왕은 철기 몇과 함께 쌍검을 뽑아 들고 뛰어들었다.
이 전쟁 최초로 구경하는, 그러나 결코 그러고 싶지 않았던 백인참 검법이 펼쳐졌다. 양팔을 교차시켜 내리치는 강맹한 동작에 몽고병의 활과 목이 한꺼번에 부러졌다.
그러나 적병은 그 하나만이 아니다. 나는 재빨리 활을 들었다.
“전하!”
하지만 내가 활을 겨누는 속도는 항상 왕의 검에 미치지 못했다.
동작은 정말로 별것이 없었다. 왕이 틈만 나면 연습하던, 그리고 나는 항상 비싼 밥 먹고 쓸데없는 짓 한다고 속으로 욕하던 그 마상검법에 불과하다.
적이 칼을 내리치면 그것을 받아넘기고, 나머지 손으로 찌른다. 한 팔을 휘둘러 앞의 적을 막고 나머지 한 팔을 뒤로 뿌려 적의 목을 후려친다.
그리고 몽골 병사들은 마치 빨려 들어가듯 거기에 적중당했다. 그들 역시 무술의 달인일 터인데도 말이다.
무예라는 것은 그저 ‘왠지 멋있어 보이는 동작’의 집합체가 아니었다.
굳이 말하자면 선후가 바뀌었다. 교본대로의 이상적인 움직임을 이상적인 순간에 사용할 수만 있다면 그것만으로 무적인 이상적 기능미의 집합이기에 폼나 보이는 것이다.
나는 활을 내렸다.
왕이 맞을까 봐 걱정된다거나 하는 상식적인 이유 외에도 다른 동기가 있었다.
무대포 친구놈이 나조차 처음 볼 만큼 신나 있지 않은가.
이보다 좋은 비유가 생각나지 않아 불경을 감수하고 표현하자면, 수산시장에서 펄떡거리는 고등어처럼 희푸르고 활기찬 칼빛이다.
* * *
대대로 건륭제의 물리적 호위를 맡아 온 몽골 기병들의 힘은 인상적인 것이었다.
허나 숫자가 적다는 점은 역시 어쩔 수 없었다. 개인의 용맹을 발휘하여 기세를 뒤집는 희박한 확률조차 어지와 이훤에게 꺾였다.
그러나 그들은 조선군 7천에 휩쓸려 당당히 전멸함으로써 그들의 충의를 증명했다.
그리고 건륭제의 당면 목적 또한 충실하게 수행했다.
다급히 뛰쳐나온 요양성 수위 안림(安臨)의 협조하에 행렬의 최선두, 즉 자기의 수레를 요양성에 입성시킨 것이다.
김운행은 전차 – 모두가 위화감 없이 그렇게 부르고 있었다 –를 몰아 왕의 말을 가로막았다.
이 이상은 곤란하다. 지금은 18세기다.
“더 들어가면 성벽에서 화포를 쏠 것입니다.”
이훤이 본받으려는 사람은 누르하치가 아니었다. 그래서 그 역시 순순히 칼을 버렸다.
칼집에 꽂아 넣지 않은 이유는 이미 그것이 칼이라고 부르기 어려운 수준이었기 때문이다. 절정 고수의 초식을 버텨내기에 조선의 제철 기술은 뒤떨어지는 점이 많았다.
그러고는 비슷한 꼴이 된 어지의 교룡기를 대견한 표정으로 바라보았다.
“교룡기가 피에 젖어 알아보지 못할 수준이 되었구나. 아주 장하다.”
어지는 별 대답이 없었다. 어지에게는 왕도 그냥 가족 외의 다른 사람 중 하나일 뿐이어서 격렬한 감동까지 느끼지는 않았다.
그것을 겸손으로 해석한 이훤은 어지에게 그대로 교룡기를 들고 있도록 했다.
청군을 깨뜨리고 본진을 접수한 김성응이 공성전에 필수적인 포병을 거느리고 달려올 때까지 말이다.
* * *
한나절 뒤, 결국 청군은 요양성에서 포위당했다.
이훤의 계획대로 조선군은 청군에게 다른 수단을 생각할 틈을 주지 않고 요양성을 에워쌌다.
심양과의 교통은 이제 불가능하다. 사태 파악을 못 한 심양에서도 구원을 오기는 힘들 것이다.
이쯤에서 한 번 항복을 권고하는 명문의 서신을 보내 주는 것이 전쟁의 예법이다.
그러나 여기에는 문신이 김운행밖에 없었다. 홍대용은 흥경에서 나와 심양과의 연결을 끊을 아라사군을 통제하러 그쪽으로 파발과 함께 발사되었다.
그래서 이훤은 그냥 다른 방식의 항복 권고를 보내기로 했다.
등에 뭔가를 잔뜩 짊어진 네덜란드 별기군이 활기찬 표정으로 대포를 끌고 오자, 이훤은 그 포에 교룡기를 집어넣게 했다. 대장군전과 비슷한 방식이다.
명중률은 크게 상관없다. 목표는 빗맞히기가 더 어려운 저 성벽이니까.
대장군전은 화강암을 수척이나 파고 들어가는 무기다. 피에 젖은 교룡기는 기가 막히게도 그 창날을 요양성 성벽에 틀어박고 멈추었다.
그 아래에서는 변발로 세심하게 묶인 청군 간부 몇 명의 머리가 흔들리고 있었다.
개중 건륭제에게 최고로 충격을 준 얼굴은 이부상서 탁은다의 것이었다.
솔직히 홍 타이지도 남한산성에서 이따위 횡포는 부리지 않았다. 이제 누가 야만족이냐고 묻고 싶은 심정이었다.
* * *
건륭제는 이해할 수 없었다.
대체 자신이 어떤 실수를 했기에 여기까지 몰렸단 말인가. 아무리 되짚어 봐도 떠오르는 게 없었다.
그러나 건륭제가 선교사들을 실용적으로 달력 깎는 데만 써먹지 않고 다른 얘기도 좀 들어 봤다면 알 수 있었을 것이다.
원래 신의 괴롭힘에는 합리적 이유 같은 게 없다. 아님 말고 식으로 가족을 몰살하고 별 말 같지도 않은 예언으로 인생을 파멸시키는 게 신이다.
무의미하지는 않다.
그럼으로써 신은 인간에 대한 절대적 우위인 불가지성을 확보하기 때문에.
그 불가지성에 익사할 지경이던 건륭제는 간신히 평정을 회복했다.
“패왕 항우를 자처하더니 하는 바가 잔혹하고 무도하구나. 아무리 잠시 강성함을 떨친다 한들 저자들은 결국 하늘이 버릴 것이다.”
단지 정신승리만은 아니었다.
건륭제는 그 말로써 자신이 한고조의 길을 걸을 것임을 암시했다.
아직 그에게는 조선군은 물론 신하들마저 상상하지 못할 한 수가 남아 있었다.
작가의 말
1. 유럽의 계몽주의와는 그 맥락과 배경이 많이 다르나 이 시기 청의 건륭제, 조선의 정조 등 ‘군주 스스로 개인으로서 신민들보다 우월한 소양을 갖추고 그에 근거하여 스승으로서 신민을 지배한다’는 계몽군주 비슷한 개념이 동아시아에도 있었다는 시각이 있습니다. 약간 지나친 일반화가 아닌가 하는 생각도 들지만, 한편으로는 흥미로운 비교이기도 합니다.
2. 변발의 경우 대머리에게까지 강요된 건 아니었습니다. 중요한 건 사상검증이었지 변발 자체는 아니었으니까요. 하지만 사회 분위기도 있고 해서, 대머리의 경우 모자 뒤에 변발을 붙이는 방식을 많이 썼다고 합니다.
3. 인평대군의 ≪연도기행≫에 따르면, 명청전쟁 당시 명나라 편의 몽골 용병들은 명나라 장수들이 청에 항복했음에도 불구하고 끝까지 저항했습니다. 청은 윤관 같은 계책으로 연회를 연 다음 비무장의 몽골 기병들을 철기로 급습했는데, 몽골군은 맨손으로 해가 높이 뜰 때까지 청군과 싸워 많은 수를 죽이고 전멸했다 합니다.
다만 이것이 절의를 숭상하기 위해 지어낸 내용인지, 실제 있었던 일인지는 불분명합니다. 인평대군은 여기에서 명나라 장수마저 지키지 않은 절개를 타타르족 따위가 지켰다며 그들을 칭송하는데, 조선도 여기 군대를 보내 명을 공격했기 때문에(병자호란 이후입니다) 어쩌면 자기 아버지 인조를 비꼬는 말일 수도 있지요.
