10. 러브 앤 피스(1)
10. 러브 앤 피스(1)
이일제가 날아갔다. 축배를 들어라.
뭐 금방 복직하겠지만, 뭘로 복직하건 충청도 관찰사는 아니겠지.
나중에 조정에서 보복하면 어떡하느냐고? 내가 이일제한테 뭘 잘못했는데? 보리는 청주에서 발견한 거 아니냐? 청주 목사한테 따져.
게다가 여기니까 관찰사가 설쳤지, 아래위로 노론이 득시글대는 중앙에서 나를? 쉽지 않을걸?
무엇보다 새 충청 감사 자리에 내 아저씨뻘 되는 홍계희가 부임했다는 것이 가장 큰 성과다.
이제 관찰사의 ‘관찰’에서 나는 항상 위상이 엇나가 있을 거다. 이것이 조선의 과학이다.
물론 이일제 때와 달리 관찰사가 부임하자마자 달려가 극진히 인사를 올린 것은 말할 나위도 없다.
그때 없는 돈 털어서 여비와 예물 마련하느라 이제 진짜 돈이 별로 안 남았다.
나 먹고사는 거야 관사에서 나오는데, 우리 집이 문제라고. 우리 아빠 진짜 돈 못 버네.
지금부터는 ‘성과급’이 꼭 필요하다. 나는 즉각 목민관으로서의 직무에 착수했다.
통신 상태가 열악하고 인구 이동이 거의 없는 이 시대에서, 지방 통치는 솔직히 말해 그 지방 유지에게 맡기는 게 나을 수도 있다.
하지만 조선이 왜 시골까지 다 수령을 파견했는가?
각 지방을 그네들 식대로 다스리게 되면 도덕적 부조리뿐만 아니라 행정, 경제적 비효율도 많이 발생한다.
서문표가 무당을 던진 이유도 인신공양 때문만은 아니다.
그거 때문에 사람이 다 달아나서 황하 초역세권 도시 업성이 피폐해졌기 때문이다.
아파트값 떨어졌단 말이다. 21세기 한국인이라면 누구나 이 분노를 이해할 수 있다.
실제로도 서문표 이후 업은 중국 유수의 대도시가 될 기틀을 쌓았으며 여러 군벌이나 왕조의 중심지가 되었다. 가장 유명한 건 조조와 원소겠지.
이처럼 수령은 중앙에서 최첨단 통치 기술인 예학과 도학을 배워 ‘지방 컨설팅’을 맡기 위한 사람들이다.
서문표는 그 컨설팅의 일환으로 무당과 지역 유지들을 ‘구조조정’ 한 거고. 또 사실은 치수 사업 같은 것도 했어. 안 유명해서 그렇지.
물론 지방에도 똑똑한 사람은 많다.
대표적으로는 지금 자주 오는 홍대용이 그렇다.
얘기해 보니까 과거는 허접이지만 머리는 좋더라. 수시 스타일이랄까.
그러나 대기업엔 뭐 똑똑한 사람이 없어서 외부 위원 들여와 구조조정 하는 게 아니다.
안에 이해관계가 있는 사람은 그거 못 한다. 그래서 조선에도 상피제가 있는 거잖아.
따라서 목천현을 부강하게 만들 사람은 나뿐이다. 책임이 무겁다.
우리 집을 부강하게 만들 사람도 나뿐인 것 같고.
***
우선 나는 덜렁대는 딱지 같던 아전 저항세력을 즉시 척결했다.
그간 공식적으로는 여전히 이방과 공방이었던 신씨 형제는 정식으로 해고됐다.
관찰사에게는 이방과 공방이 병으로 직무를 수행할 수 없어 바꿨다고 잘 다듬어서 보고를 올렸다.
유감스럽게도 연이의 기도에 별로 효과가 없었나 보다.
어지가 사흘 뒤에야 돌아온 걸 보니 기도를 하긴 했는지도 확신이 안 서지만 나는 공식적으로 아무것도 모르니까.
그리고 현감질 서너 달 하다 보니까 안 건데, 내 보고서는 의외로 신뢰도 높게 평가되고 있었다.
내용이 충실하거나 논지가 정확해서라기보다는 글씨를 잘 써서 그렇다.
농담이 아니다. 좋은 보고서의 제1조건은 ‘빨리 읽기 쉬울 것’이다.
보고서는 방대한 조직을 관리하는 책임자가 제한된 시간 내에 일을 처리하기 위해 탄생한 물건이니까 말이다. 뭐, 내가 장원 급제자라는 색안경도 솔직히 한몫한다.
그래서 일은 순조로웠다. 신규 이방과 공방은 그동안 지켜봤을 때 내 편이 될 만한 사람으로 채웠다.
전임자인 신만흥과 신지흥, 그리고 그의 편을 들던 여러 집안의 재산은 몰수되었다.
이건 좀 큰일이라 관찰사에게 다시 정식으로 보고했다.
내가 얼마 전에 결재 급행료를 좀 지불했으니만큼 당연히 허가는 하이패스로 떨어졌다.
너무 빠른데. 자기도 좀 달라는 얘기군.
그래도 이게 어디냐. 나는 기세가 올라 등채(흔히 보는 사또 그림에서 들고 있는 짧은 지휘봉이다)를 찌를 듯이 내뻗었다.
"주상 전하의 하명을 직접 받드는 직신인! 높으신 충청도 관찰사! 영감께서 간악한 아전을 엄히 처벌하라 명하셨다!"
관찰사는 왕에게밖에 책임지지 않는다.
물론 실제로야 비변사나 다른 중앙기관의 눈치를 완전히 안 보긴 어렵지만, 명분상으로는 중간에 다른 관청을 거치지 않고 왕에게 직계하는 자리다.
그러니까 이일제가 네잎클로버 직보할 수 있었던 거다. 그리고 직통으로 잘리고.
"그놈들은 국고를 편취한 것도 모자라 범죄를 살피려는 관장(나)에 대해 불측한 중상모략까지 일삼았다. 이는 곧 주상 전하를 욕보인 것이므로 대역죄에 해당한다!"
나는 구구절절 팩트만을 이야기함으로써 지역 유지의 집을 감히 덮쳐야 하는 부하들에게 용기를 불어넣었다.
그러고는 진짜 용건을 말했다.
"그 모든 더러운 돈은 한 푼 남김없이 국고로 가져오도록 하라. 저항은 용서치 않는다. 그 누구라도 분수를 모르고 관장의 명 앞에 대든다면, 엄정한 국법이 있을 뿐이다!"
과연 부하들은 자신들의 든든한 뒷배를 깨닫고 기염만장(氣焰萬丈)했다.
"예, 사또!"
내게 가장 처음 항복했던 공생(통인) 조만득과, 육방 중 제일 먼저 투항해 충성을 바치는 형방 송필제(宋必齊)가 달려가서 다 때려 엎었다. 형방이니까 구색도 맞네.
형방이건 아니건 얘네가 가야 한다. 왜냐하면 얘네는 이미 신만흥 편의 저항파에게서 완전히 찍혔기 때문이다.
내가 떠나기 전에 저항파를 뿌리부터 없애 버리지 않으면 자기들이 보복당해 죽는다. 열심히 일할 거다.
허나 아무래도 급박하게 들이닥쳐(안 그러면 도망친다) 쓸어버렸던 터라 총액은 정확히 파악하기가 곤란했다. 돈으로 환산 안 되는 재산도 많고 말이다.
결과를 보고받은 나는 짐짓 혀를 찼다.
"허허, 어째서 말하는 바가 이놈 다르고 저놈 다르단 말이냐?"
"송구하옵니다. 사또. 아랫것들이 워낙 무식한 탓에 그렇습니다. 빼돌린 놈이 분명히 있을 터이니 당장 매우 쳐서 엄정히 밝혀내겠습니다."
실제 지휘를 맡은 행동대장 조만득이 깊게 고개를 숙였다.
하지만 잘했다. 만득아. 총액이 정확하게 나오는 게 더 곤란해.
나는 한껏 너그럽게 말했다.
"아니, 일껏 죄인을 처벌한 공이 있는데 그래서야 사기가 깎인다."
이건 대범하게 넘어가야 한다. 쫌생이왕 항우의 교훈을 다시 한번 되새기자.
내 명령을 따랐는데 그거 좀 챙기는 거 가지고 뭐라고 하면 앞으로 누가 날 따르겠니.
"내가 무마해 둘 터이니 너희는 걱정 말고 물러가거라. 형방. 수고했으니 이건 들고 가서 쇠고깃국이라도 먹게. 애들도 탁주 한 잔에 개 다리나마 뜯도록 해 주고."
두 사람은 기대했던 보너스에 더하여, 내가 권위로써 뒷일을 깨끗이 처리하겠다는 말에 더욱 감사해하며 절했다.
"사또의 은혜가 무량(無量)이올시다."
두 사람이 물러나자 나는 장부에 ‘최저 추정치’를 기록했다.
이제부터 이게 간악한 아전들의 재산이다. 따라서 이것만 환수하면 된다.
너무 많으면 내 몫이 줄어들고 너무 적으면 수상해 보이니까 적절한 센스가 필요하다.
실제 액수와 비교하면 저 두 사람과 부하들에게 나눠 주고 홍계희에게 바치는 것까지 모조리 덜어내도 많이 남을 것이다.
그건 당연히 내 성과급이지.
노량진에서 공시 공부했던 보람이 이제 나오는구나.
이게 바로 대한민국의 앞선 행정 제도로서 국가재정법에도 나와 있는 ‘예산성과금’이다.
진짜야.
조선에 관련법이 없어서 미래 지식을 아는 내가 도입한 거야.
이세계 용사가 총이랑 증기기관 만드는 거랑 똑같다고. 근데 난 공돌이가 아니라 문과니까.
절대로 무슨 알루미늄 빠따 들고 가서 사채 받아 온 부하들에게 두목이 쇼핑백에 돈 담아 내주듯이 준 게 아냐.
총액을 정확하게는 모른다지만, 확실한 건 목천현 예산보다는 훨씬 많았다.
이 새끼들이 대체 얼마나 해 먹은 거야?
그래서 나 역시 날 따라오면 뭘 받을 수 있는지 조금은 맛보여 줄 수 있게 되었다.
이제 종파분자를 척결한 목천현 관아는 한마음 한뜻으로 모였다. 수령 결사옹위의 노래가 울려퍼질 것이다.
나의 현대적 컨설팅은 거침없이 이어졌다.
원래 기업에서 컨설턴트 부르면 항상 가장 먼저 하는 일이 뭐냐?
인건비 절감.
일단 해고하면 주식이 오른다고. 재무제표가 호전되잖아.
회사의 장기적 가치? 알 게 뭐야. 주주는 그런 거 몰라. 장투 결과 나올 때까지 못 살아. 오늘 눈앞의 빨간 화살표가 더 소중해.
따라서 나는 우선 목천현의 군대를 해산했다.
무슨 미친 짓거리냐고?
이 군대를 유지하는 게 더 미친 짓거리다.
내가 신만흥을 시원하게 패버릴 수 있었던 이유가 뭔가.
아무리 무기는 안 뽑았다지만, 목천현의 군교나 군졸이라고 있는 것들이 어지 한 명한테도 못 당해서 두들겨 맞았기 때문이다. 밥버러지라는 말이 전혀 지나치지 않다.
그야 관청 군졸이나 속오군에게 원래 돈이 나갔느냐고 물으면 할 말은 없다.
허나 아무리 공짜 군대라도 밥은 줘야 하고, 무기도 이젠 다 총 들고 싸우는 시대라 관에서 관리해 줘야 한다.
그 값을 하게 만들자는 거지. 대민지원 같은 거야.
대체 국경도 아닌 여기에 왜 군대가 필요한지도 모르겠다.
치안 문제라면, 치안 문제를 가장 많이 일으키던 게 그놈들이라고 말해 주겠다.
그놈들이 언제부터 치안을 지켰어? 조선 치안은 원래 셀프 서비스야.
그리고 조선은 원래 덕과 교화로 다스리는 나라다.
무릇 병기와 전쟁이란 상서롭지 못한 물건으로 만물이 모두 싫어하니 도를 아는 자는 몸을 두지 않는 법[夫兵者 不祥之器 物或惡之 故有道者不處, ≪도덕경≫]. 목천현의 모토는 이제부터 러브 앤 피스다.
야, 병방. 너도 이제 그냥 공방이랑 같이 다니면서 건설 노가다나 뛰자. 여기랑 군대 형편 비슷한 북한도 건설부대 이름을 근위사단이라고 짓더라.
그렇게 군대 대신 목천현 청년돌격대를 만들 계획이 완성되었다. 군대뿐만이 아니라 저항파 아전의 가솔들도 대거 ‘죄를 씻기 위해 자원’하여 편입되었다.
걱정하지 마시라. 장부상으로는 완벽한 정예군을 유지하고 있다.
왜, 뭐. 조선군 유지 방식이랑 뭐가 다른데?
이일제가 초시공요새를 건설했는데 나는 퀀텀 트루퍼 건설하지 말란 법 있냐? 있는지 없는지 허실을 도무지 관측할 수 없으니 도적놈들도 두려워할 거다.
자, 그럼 뭐······. 화약도 필요 없겠지? 있어 봐야 폭발 사고밖에 더 나겠어? 한 2백 근 정도 빼내 팔아버리자.
민간 사냥꾼들 때문에 수요가 있거든. 화약은 오래되면 어차피 못 쓴단 말이야.
들키면? 왜 들켜? 관찰사가 우리 아빠 절친인데.
둘 다 떠나고 다음다음다음 현감쯤이 발견할 수는 있겠지만, 그땐 종적을 못 찾을 테니 도둑맞았다고 보고할 거다. 그러면 돼.
시황제는 천하를 평정한 뒤 전국의 무기를 모아 금인(金人)을 만들었다.
유럽에서도 ‘칼을 쟁기로’라는 유명한 경구가 있지 않은가.
음. 좋다. 사랑과 평화는 역시 최고다.
***
군대 해산하면서 굳이 한 가지 걸리는 게 있다면 반란군이었다.
이인좌가 일으킨 물결을 타고 은근슬쩍 계룡산 정 도령의 도래를 꿈꾸는 불순분자들은 아직 여전히 남아 있다.
하지만 반란군이라고 무슨 마계에서 소환되는 게 아니지 않는가.
그래 봐야 같은 조선 사람인데, 그러면 반란군의 질도 어차피 뻔하다.
만약 작정하고 여러 세력이 연결해 오래 준비한 반란군이면 내가 군대 할애비를 갖고 있어도 소용없다. 뭘로 보나 목천현 군졸들은 무용지물이다.
일단 내 생각은 틀리지 않았다.
반란군이라고 해도 마계에서 소환되지는 않는다.
다만 나는 한 가지를 간과했다.
조선에는 마계와 인간계만이 아니라 하나의 계가 더 있었다.
바로 동물계였다.
나의 사랑과 평화 정책에 대한 치명적 도전은 이쪽에서 소환되었다.
일이 터진 건 우리 청년돌격대가 열심히 저수지 공사를 하고 있을 때였다.
건설 종류가 아니라서(거의 땅만 파니까) 자재비가 적게 드는 공사라 청년돌격대로 인건비만 잘 후려치면 많이 남거든. 나한테.
물론 이게 말처럼 쉬운 일은 아니다. 그래서 나는 오늘도 야근하고 있었다.
그런데 갑자기 우당탕 하는 소리가 들렸다.
"사, 사, 사또!"
남의 눈 없는 틈에 이중장부 정리하고 있던 나는 최대한 황급해 보이지 않는 동작으로 책을 덮었다. 다행히 글 모르는 사령 녀석이라 들키지는 않았다.
정력 증강 패시브 스킬 덕분인지 밤에 일해도 그리 피곤하지 않아서, 나는 밤에 어둠의 일을 처리하곤 했다.
그러고 있는데 갑자기 사령 하나가 관사에 뛰어 들어온 것이다.
나는 짜증을 냈다. 짜증나잖아.
"야밤에 무슨 소란이냐?"
사령은 숨이 턱에 닿아 말을 하지 못했다. 내가 다시 한번 호령을 할까 고민하고 있을 때, 사령은 쥐어짜듯 외쳤다.
"범이올시다!"
‘네 이름이 ‘범이’였냐? 근데 어쩌라고?’라는 생각을 3초 정도 하던 나는, 다음 순간 서안을 걷어차 버리고 벌떡 일어났다.
***
내가 그렇게 격렬하게 반응한 데에는 이유가 있다.
원래의 나였다면 황당하여 그럼 병방에게 우선 가서 군대를 모아야지 왜 나한테 오느냐고 되물었을 것이다.
그런데 내가 군대를 없애버렸잖아.
병방도 지금 공방 2호기 돼서 노가다 십장 노릇 중이잖아.
게다가 그 호랑이도 보통 놈이 아닌 모양이다. 나는 체통도 잊고 사령을 따라 달리면서 물었다.
"범이 감히 사람들이 불 피워놓고 있는 데를 덮쳤다고?"
조선은 이를테면 호랑이 아파트 단지 같은 곳이다.
수컷 호랑이 한 마리는 거의 서울만 한 영역을 필요로 한다. 한양도성 말고 서울특별시.
허나 그런 것치고는 조선에 호랑이가 좀 심하게 많은 것 같지 않은가?
대체 조선이 왜 그렇게 살기 좋은지 몰라도, 많은 호랑이들은 조선에 터 잡고 공동 거주를 하기로 합의를 본 것이다.
조선 사람들도 그저 무력하게 호랑이 아파트 무료 급식소 노릇 하지는 않았다. 그들 역시 고대부터 오랫동안 맹수에 맞서 투쟁해 왔다.
그렇다 보니 호랑이의 생태를 다들 어느 정도는 안다.
그래서 나도 야간 작업 시에는 땔감 아끼지 말고 불을 피우게 한 것이다.
불과 인간 다수가 있는데 덤비는 짐승은 거의 없다.
그런데 그 거의 없는 녀석 중 하나가 우리 동네 살고 있었던 모양이다.
"예. 그, 그것도 대호(大虎)이옵니다, 사또!"
지금 얘 말은 거대한 호랑이를 가리킨다기보다는 ‘표범이 아닌 호랑이’를 말하는 거다.
좆 됐다. 두 종은 차원이 다른데.
일부 오해와 달리 조선 사람들이 표범과 호랑이를 구분하지 못한 건 아니다.
현대인도 거대한 그레이트 데인과 조막만 한 치와와를 구분은 하지만 다 개라고 부른다고만 해 두자. 바쁘니까.
"사람을 보냈다는 얘기는, 거기에서 아직 항거하고 있다는 뜻이렷다!"
"그, 그렇습니다. 사또. 마침 역사(役事) 때문에 파 놓은 구멍이 있어, 거기에 들어가서 막대기나 횃불을 들고 휘둘러 쫓아 보려 하는 중인 듯하였습니다. 소인도 사람 살리라는 소리 듣고 가 본 거라 제 눈으로 본 건 거기까지······. 호랑이가 이쪽으로 관심하기 전에 정말 죽을힘을 다해 달려왔습니다요."
그래도 거기 있던 병방 김형주(金泂主)가 판단을 잘한 것 같다.
무력을 장악해야 하는 내가 전 병방 트집 잡아 조지고 앉혀 놓은 사람인데 눈이 정확했던 게 다행이다.
원래 군대 인원들이었으니 쌩 민간인보다야 손톱만큼이나마 통제가 용이했을 테지. 공포에 질려 흩어져 도망갔다간 죽음의 랜덤 게임 당첨이다.
현장 근처에 도착한 나는 숨을 몰아쉬다가 이마에 손을 얹었다.
멀어서 정확히는 안 보이지만 뭔가 번쩍번쩍하는 빛이나 고함 소리는 식별이 된다.
거대한 그림자가 어슬렁대는 것도.
나는 주위를 둘러보았다.
"총을 가진 사람은 없느냐?"
"산척포수(山尺砲手)들은 좀 멀리 삽니다. 게다가 화약도 따로 꺼내 와야 하는데 그러면 너무 늦을 것 같아서요."
씨발. 진짜 욕 나온다. 나 자신에게.
총기와 화약은 괜히 상서롭지 못한 일의 발단이나 된다고 나불대며, 푸는 데만 30분은 걸리도록 봉인해 놓은 게 나거든. 빼돌린 거 안 들키려는 이유도 있었지만.
거기에는 꽤 많은 동네 사람들도 나와 있었다. 쇠스랑이며 괭이나마 손에 든 채였다.
그러나 아무도 그 이상은 나아갈 생각을 못 했다.
이들도 야생의 전근대 조선인으로서 알고 있는 것이다.
이 이상 다가가면 호랑이의 돌진 간격에 들어간다.
그리고 그 속도는, 조총 따위로는 어림 반 푼어치도 없다.
호랑이가 이쪽을 이미 인식했음에도 달려오지 않는 것은 그 폭발적인 단거리 질주를 개시할 ‘간격’이 아직 안 되었기 때문일 게다. 저놈들 비교적 장거리는 못 달리니까.
누군가 눈치 보다가 말을 꺼냈다.
"저, 문졸 어지라면 혹시······."
어지는 요새 목천현에서 많이 유명해졌다.
어지의 매질에 열 대를 버텨낸 인간이 없다 하여 별명이 붉은 꽃[紅花]이다. 붉은 꽃도 열흘을 못 가니까[花無十日紅]. 시뻘겋게 피가 터지기도 하고.
‘붉은 꽃 어지’라. 타구봉보다 100배쯤 멋있다. 이건 상하의 법도가 아니지 않나?
허나 붉은 꽃이건 검황도제건 호랑이한텐 일반인과 거기서 거기다. 성인이 보는 9살 아이와 13살 아이의 차이랄까.
게다가 인간의 최대 무기는 지능인데, 어지에게는 미안하지만 걔 지능하고 저 호랑이 지능이 크게 차이 날 것 같지는 않다.
어차피 어지는 지금 없어. 연이 이것이 적당히 돌려보내라니까 열흘에 사흘은 끼고 있는 거 같네. 이 천민 커플을 그냥 확.
나는 심호흡을 크게 했다. 이건 진짜 하고 싶지 않았는데.
나는 호랑이라는 얘기를 처음 듣자마자 움켜잡았던 활을 들어 보였다. 암살자 올까 봐 매일 밤마다 시위를 걸어 놨던 활이었다.
"내가 한다."
"사, 사또께서요?"
안 믿기지? 나도 안 믿겨. 문명 시민이었던 내가 왜 이 내셔널 지오그래픽 세계에서 지상 최강의 맹수와 대치하고 있는지.
하지만 더 믿기지 않는 게 있다.
똑똑히 봐라.
그리고 아무에게도 말하지 마라.
내 활솜씨가 알려지면 사람들이 다 장군 하라고 할 거 아니야.
포도장이나 훈련대장쯤에서 종 칠 무관 경력은 절대 사양이다.
나는 전통에서 화살을 우르르 쏟았다. 급해서 멜 끈까지는 못 챙겨 왔기 때문이다.
화살 하나를 집어 든 나는 나머지 화살을 줍기 편하게 땅에 꽂아 놓으라 명했다.
괜히 옆에서 건네준다고 설치다가 동선 꼬이는 게 더 무섭거든. 맹수 상대로는 찰나도 아쉽다.
사람들은 재빠르게 움직였다. 화살 여남은 개가 내 주위 땅에 듬성듬성 꽂힐 때쯤, 나는 가늠을 대강 마치고 시위를 크게 만작(滿作)했다.
그리고 그 순간 확신을 느꼈다.
뚜렷이 식별되어 보이지는 않았지만 의심할 수 없다.
저놈과 내 눈이 마주쳤다.
등골에 얼음을 끼얹는 듯한 범의 포효와 함께, 상태창의 메시지도 울려 퍼졌다.
[액티브 스킬 ‘이성계의 궁술’이 활성화되었습니다.]
*******
*******
1. 오늘 나온 아전들은 모두 가상 인물입니다.
2. 청년돌격대는 북한에 있는 일종의 노예노동집단 이름입니다. 사회조직인 ‘사회주의애국청년동맹’의 산하에 있으며 주로 범죄자이거나 위에 바칠 뇌물이 없었거나(거기서 이 두 말은 같은 뜻) 조선인민군조차도 거절할 정도의 폐급들이 많이 끌려갑니다.
광산이나 건설공사 등 중노동에 투입되죠. 특정한 하나의 집단이 아니라, ‘옹진광산 차광수청년돌격대’라든지 ‘강원도 7월31일 청년돌격대’라든지 해서 동네마다 있는 식입니다. 워낙 인식이 나빠서 그런지 북한에서도 자주자주 신문이나 뉴스에서 공로를 추켜세워 줍니다만, 별 소용은 없는 것 같습니다. 물론 김운행은 이것까진 모르고 농담으로 말한 겁니다.
3. 원래 역사에서는 작중 시점으로부터 5년 뒤, 영조 30년에 실제로 목천현에서 화약 2백 근을 도둑맞았다는 보고가 있습니다.
범인은 실록에 따로 가타부타 언급이 없는 걸 보니 못 잡은 듯합니다. 아니면 김운행처럼 빼돌려 팔아먹고 도둑맞았다고 했을지도 모르고요.
4. ‘칼을 쟁기로’라는 문구는 유명하죠. 어디 유명한 게임에도 나오고······. 본래 이사야서의 구절입니다.
5. 만작이란 시위를 천천히 크게 끌어당기는 형태 혹은 기술입니다.
(나중에 나오겠지만) 이때는 활이 전쟁에서 거의 도태된 시기인데 왜 저런 말을 하느냐면, 조선 후기까지도 궁술은 무인의 중요한 지표로 여겨졌기 때문입니다. 전쟁엔 안 써도 과거나 시취에선 봤죠. 그래서 엄청난 헛소리까진 아닙니다. 헛소리는 맞지만.
다만 수령이 문관의 독점직이 아니듯, 훈련대장도 무관의 독점직은 아니었습니다. 요직 중 하나이기 때문에 나중에는 고위 문관이 맡아 비변사 제조 중 하나로서 실세 신료가 되는 사례도 있었죠.
대표적으로 순조 때의 권신 겸 무협작가 김조순이 있습니다. 이 사람은 충분히 그럴 수 있었음에도 정승은 한사코 사양하고 훈련대장 등 수도권 군대 지휘관만 오래 합니다(그래서 오래 살죠).
김조순은 주인공 김운행에게는 친척 손자뻘이 되는데요, 모두 김창집 자손이라 그렇게 멀지도 않습니다. 작중 몇 차례 언급된 홍대용의 스승 김원행의 형이 김달행(金達行)인데, 이 김달행의 손자가 김조순입니다.
6. 화무십일홍도 그렇지만 홍(紅)은 ‘붉다’라는 뜻과 ‘싱싱하다’ ‘상태가 좋다’ 라는 뜻을 동시에 가지고 있습니다.
