15. 1+1=3(1)
15. 1+1=3(1)
세화는 고개를 저었다.
"이번엔 저도 모르겠는데요. 아시다시피 전 그분과 여태 한마디 나누지도 못했답니다."
"난 네가 이번에도 알 줄 알았지."
대체 왜 예비 매제가 직산까지 건너가서 몽둥이 칼춤을 추고 있는지 도무지 알 수 없던 홍대용은 결혼 전부터 이심전심이었던 것 같은 동생에게 와 보았다.
하지만 세화도 그것까진 알 수 없었다. 왜냐하면 홍대용과 홍세화는 가장 중요한 사유, 즉 왕의 온양행을 모르기 때문이다.
"임금께서 내리셨다는 윤음으로 보면 저 데리고 서울에 곧 상경하실 것 같은데, 굳이 이렇게 옆 현의 직무까지 힘써 수행할 까닭이 무엇인지 짐작이 안 갑니다."
"직무를 힘써 수행하는 거냐? 힘써 줄초상을 내고 있는 것 같은데. 게다가 무슨 역사도 크게 일으킨다 하고."
아무리 생각해도 갑자기 진시황 귀신이 씌었다고밖에 볼 수가 없다. 하긴 진시황이 좋아할 사람 같기는 하다.
하지만 홍세화는 웃으며 오빠를 타박했다.
"아이, 아직 아무도 안 죽었잖아요. 매제를 그리 나쁘게 말하지 마세요. 수령이 못 파고 제방 짓는 거야 다 백성의 농사를 위한 일 아니겠습니까?"
"아주 천생연분이로구나. 벌써부터 역성드는 게 과히 볼만하다."
홍대용은 고심했다. 만약 이 일로 어디서 트집이 잡힌다면 김운행의 출세에 지장이 있을지도 모른다.
그러자 홍세화는 문득 말했다.
"그럼 물어보면 되지요."
"내가 직산에 갔다 올까?"
"그것도 좋겠지만 사촌 손위 처남보다는 더 가까운 사람이 묻는 게 나을 것입니다."
"더 가까운 사람 누구? 부친인 효효재 어른(김용겸)? 하긴 여기 와 계시긴 하지."
"아뇨. 감히 어찌 시아버님 되실 분에게 심부름을 시킬 수 있겠습니까. ‘자제가 어리석은 짓을 하지 않는 한’ 나서실 일이 못 되죠."
세화는 손가락으로 자기를 가리켰다.
"제가 있잖아요. 이제 날짜도 받았는데요, 뭐. 서간을 보내서 제 애틋한 마음을 전하고 앞으로 어쩌실 건지 은근히 여쭈겠습니다. 그 현명하신 분이 괜히 그러시겠어요?"
애틋? 홍대용은 자기가 알던 조선말이 달라진 건지 의심했다.
이건 아무리 봐도 예비 남편이 출세에 방해될 것 같은 짓을 하는지 떠보겠다는 수작 아닌가. 김운행이 멍청한 짓을 하고 있다면 마침 와 있는 김운행의 아버지를 이용해서 제지하고.
똑같은 자들이다. 천하에 이런 자가 둘이나 있었다니. 홍대용은 신음을 흘렸다.
이 두 사람이 결혼하게 되면 대체 어떤 결과가 발생할까?
이튿날, 홍대용은 세화의 서신을 김운행에게 전했다.
김운행은 그걸 읽고 놀라운 표정이 되었다. 그러고는 (홍대용을 쓱 쳐다보고 ‘하긴 그러면 그렇지.’라고 중얼거린 뒤) 진지하게 답장을 썼다.
둘 다 철저하게 봉인을 붙이고 친전(親傳, 본인에게 직접 전하라)이라고 써서 홍대용은 선비의 양심상 그걸 펴 보지 못했다.
그러나 홍대용이 의심하는 수작과는 상관없이 일은 진행되었다.
김운행의 답장을 받은 홍세화는 얼굴까지 붉히며 좋아했다. 그러고는 아버지 홍억에게 가서 은밀히 일을 아뢰었다.
그때 가서야 사정을 들은 홍대용은 좀 바빠져야 했다.
천안은 직산의 옆 고을이기도 하다. 그 후 가장인 홍억의 지시로 천안 명문 남양 홍씨는 ‘두 개 현을 다스리느라 고생하는’ 예비 사위에게 물심양면 지원을 시작했다.
직산의 아전들은 벼락처럼 들이닥쳐 팼어도, 절대적 시간 문제 때문에 지역 유지까지 다 장악하긴 어려웠던 김운행에게 이는 큰 도움이 될 것이었다.
향리며 좌수나 호장이 사또는 개뼈다귀로 알아도 홍대용 일가에게는 결코 그럴 수 없다.
상급 아전부터 시작해서 노비 놈들까지, 향청의 좌수나 별감이며 서원의 선비들까지 이 천안과 그 주변 일대에서 남양 홍씨와 아무 인연이 없는 사람이 오히려 적다.
홍계희가 속한 당홍계와 구분하기 위해 붙여진 토홍(土洪)이라는 이름은 ‘원래부터 살던 홍씨들’이라는 뜻이다.
본관은 물론 남양(현재의 경기 화성시 인근)이나 거기서 천안은 지척. 경기 남부와 충청 북부에 광대하게 세력을 뻗은 기호사림의 정수 중 하나였다.
현대보다 훨씬 인구 이동이 적고 수도 집중화 경향이 덜한 조선으로서는 현대만큼 서울이 큰소리를 치지 못한다.
게다가 이 시대는 경화사족이 막 성립되는 시절이다. 김운행은 종족특성만 믿고 튕겼지만 서울의 웬만한 가문은 명함도 못 내민다. 단지 현 세대에 고관이 별로 없을 뿐이다.
어쨌든 결과는 좋으니 다행이었다. 한층 돈독해진 장동 김씨와 남양 홍씨 양가의 우정은 거칠 것이 없었다. 직산은 빠르게 안정되었다.
그리고 그해 봄도 슬슬 끝나갈 때가 되자, 신중하게 선택한 길일에 맞추어 두 사람의 혼례가 정식으로 거행되었다.
***
어색하다.
여기서 무슨 말을 해야 하지?
혼례는 잘 끝났다. 내가 고민할 일이 뭐 있어. 하라는 대로 절하고 합환주 마시고 손님들에게 인사했다.
굳이 내 발바닥을 치고야 말겠다는 일념으로 서울에서 천안까지 내려온 박지원과 고향 친구 놈들은 좀 번거로웠지만 어쨌든 문제는 없었다.
그런데 지금 난생처음 보는 여자랑 단둘이 앉아 있으니 뭘 해야 할지 모르겠다.
오해는 사양이다. 난 현대인이었다. ‘지극히 평범한 고등학생’에서는 나이도 한참을 지났었고.
하지만 경험상 이건 대개 충분한 대화와 시간을 보내고 나서 발생하는 이벤트였다.
이럴 줄 몰랐다는 건 아닌데, 막상 실제로 닥치니까 되게 어색하네.
우선 주변부터 정리하자. 나는 문밖에 옹기종기 모여 있는 놈들을 쫓아 보냈다.
장복이마저도 심부름 핑계하여 어슬렁대는 바람에 결국 어지를 불러서 다 물리적으로 날려버려야 했다.
진짜 양반부터 쌍놈까지 신분을 초월해서 혁명적으로들 섞여 있네. 박지원은 중2가 다 그렇다고 이해해도 장복이 넌 인마. 이제 와서 그게 새삼 뭐가 궁금해?
좀 조용해지자 나는 다시 돌아왔다.
신부는 동요하지 않은 채 예법대로 고개를 숙이고 손을 모아 앉아 있었다.
그래, 일단 대화라도 하자.
"고개를 드시오."
그러나 신부의 대답은 뜻밖이었다.
"고개를 들지 않는 편이 저를 알아보시기에 쉽지 않겠습니까?"
나는 크게 놀라지 않았다. 그래, 그 편지 받고 그럴 거라고 생각했어.
그건 상인 이재운의 딸이라서가 아니라 반가의 여식이라서 알고 있던 거였군. 나중에 재운이한테 관장을 속인 죄로 협박해서 뭐 좀 뜯어내자.
나는 자세를 고쳐 앉았다.
솔직히 그 편지를 받기 전까지는 홍세화에게 약한 동정심 정도밖에 없었다. 사촌 오빠의 야심에 도구로 사용될 뿐이라고 생각했지.
하지만 그 편지는 내 계획을 영조의 침공만 빼고 거의 꿰뚫어 보는 것이었다.
절대로 적으로 삼으면 안 된다.
그렇다면 가장 좋은 방법은 동료로 삼는 것이다.
좋은 동료가 뜻을 이해하고 손발 잘 맞추는 사람을 의미한다면, 어떤 의미에서 이 이상의 동료는 지금까지 없었다.
"참으로 대담하군요. 그러하다면 이미 알 테니 말하겠지만, 나는 혼사로 가문을 번영시키고자 했소. 부끄러움을 무릅쓰고 분경(奔競, 인사청탁)하는 노릇마냥 조정 고관이 있는 집들을 찾아다닌 적도 있지. 허나 이렇게 딸을 현명하게 가르친 장인을 섬긴다면 어떤 고관의 사위보다도 더 명예로울 것이오."
조선에서는 대개 (젊은) 사람을 칭찬할 때 부모를 칭찬하고 비난할 때도 부모를 비난한다. 현대에는 후자만이 크게 번성하고 있지만.
세화는 그때에야 고개를 들었다. 그녀와 내 눈이 마주치고 나는 신부의 얼굴을 처음으로 직접 보았다.
홍대용, 이 정직한 녀석 같으니. 인정한다. 너는 선비다.
세화는 내가 하고 있던 생각과 비슷한 말을 해 주었다.
"직접 뵈옵고 말씀을 나누니 제가 마음속으로 우러르던 그대로라 정말 좋네요."
세화는 입장상 먼저 뭘 할 수가 없다. 나는 신부의 무거운 쓰개와 번잡한 장식들을 천천히 벗겨 주었다.
서두르지 않고, 머뭇거리지 않고.
입술이 닿았다가, 떨어졌다.
과연 명가의 지식이 헛되지 않는지, 독한 주사(朱砂)가 아니라 잇꽃으로만 색을 낸 입술 연지의 향이 느껴졌다.
그 향기 속에서 세화가 말했다. 단어의 사이마다 입술이 스쳤다.
"오랫동안 생각하고 그리워했답니다."
"······나는 이제 와서야 크게 그대를 생각하게 되었소."
"그게 좋아요. 숨기고 거짓을 말하지 않아 줘서."
세화가 처음으로 손을 약간 움직여 내 얼굴에 얹었다.
나는 그 약간 떨리는 손이 안심할 수 있도록 완전히 끌어안았다.
***
이 시대에도 성교육은 있다. 자손 보는 게 무엇보다 중요한 시대라서다.
이 분야를 설명할 때 ‘본능’이라는 얘길 많이 하지만 사실 ‘학습’에 속한다.
전혀 배울 기회가 없다면, 못 한다. 그 왜 중국에서 1년간 손만 잡고 자다가 난임치료 받으러 간 커플 있었잖아.
보통 반가는 이론으로, 평민 이하는 실전으로 배운다는 점이 다를 뿐이다. 그 실전 중의 하나가 장복이가 어젯밤 시도하려던 짓거리다.
여자의 경우도 남의 눈 피할 수 있는 규방에서는 생각보다 자세히 배운다(고 박지원이 그러더라. 나도 한국에선 들은 바 없다).
그러나 역시 이론은 어디까지나 이론이다.
나보다 늦게 일어난 세화는 화들짝 놀라서 허둥지둥했다.
"어, 어머. 내가 왜 이러고 있지? 중간부터 정신이 없어서 어떻게 해야 할지 몰랐어요. 이걸 어쩐다. 태기가 잘 들려면 배워 온 비방을 썼어야 하는데."
그 비방이 뭔지 묻기도 두렵다.
"조금 더 쉬고 계시오. 나는 천천히 머리나 빗고 있을 테니."
"이렇게 오래 걸린다고는 못 들었어요. 제가 먼저 일어나서 정돈을 했어야 했는데 미안해요."
괜찮아. 상태창 이 자식. 네가 처음으로 좋아지려고 한다.
사실 궁술이니 뭐니 그런 폭력적인 스킬이 무슨 소용이야? 사랑과 평화가 제일이지. 호랑이는 그냥 총을 쓰자. 이성계도 총 앞에선 소용없을 거야.
내가 머리 빗고 세수하는 동안 세화는 능숙하게 흐트러진 자리를 치웠다.
양반가 사람이 스스로 뭘 정돈하는 모습을 거의 처음 보는 것 같아서 어색한데.
하지만 장복이를 부를 수도 없잖아. 젠장, 폰 꺼진 기분이다. 여긴 처가이기도 하니까 나중에 세화 몸종 이름이나 물어봐야겠다.
내가 끝났을 때는 대충 점잖은 풍경이 완성되고, 세화도 집안에서는 괜찮은 정도의 단장을 마쳤다.
어떻게 이렇게 빨리 그 많은 작업을 했지? 한국에서나 조선에서나 이런 면은 참 신기하다.
세화가 내게 물었다.
"본래 예법도 그렇고 며칠간 여기서 지내시면 저도 좋겠지만, 관의 일이 있으시니 나가서 좌기(坐起, 관장이 집무를 봄)하셔야겠지요?"
자다 일어나도 얼굴이 안 붓네. 젊어서 그런가.
나는 잠시 뜸을 들이다 대답했다.
"하루 정도는 괜찮소. 나도 당신과 더불어 나누고 싶은 이야기가 많고요. 관아에서 노련한 아전들을 불러 물어보는 것보다 더 도움이 될 것 같소."
세화의 뺨이 발그레해졌다.
거짓말은 아니다. 머리 좋은 세화와 앞으로의 사업 계획을 상의하고 내 오류가 있다면 정정한 다음에 출근하는 것은 나쁘지 않다. 실제로도 그럴 생각이고.
그런데 가장 가까운 부인에게도 말하지 않은, 아니 말하지 못한 게 있다.
내 눈앞에는 세화의 얼굴 말고도 다른 것이 떠올라 있었다.
내가 다시 (작게 소곤거려서) 불러낸 것이다. 이놈에 대해서 잠깐 생각할 시간도 필요하거든.
[부가 목표 : 본인의 혼례 거행(달성)]
이건 혼례식에서 뜨지 않았다. 어젯밤, 상당히 깊은 밤에 갑자기 떠서 난 심장마비 걸릴 뻔했다. 이 자식 상당히 기준이 이상한데? 이해는 된다는 게 더 열받아.
[추가 선택 목표 달성으로 마제은 60개가 지급됩니다(잔액 : 130개).]
여기까지는 나도 아는 보상이다. 그러나 그 뒤가 문제였다.
[마제은 100개 이상 획득으로 개시(開市, 조-청 사이의 공무역 시장)가 열렸습니다.]
[마제은의 지불로 추가 스킬을 개방할 수 있습니다. 다만, 스킬은 개방되기 전까지 무엇인지 보이지 않습니다.]
그러고 나서 내 앞에는 왠지 뒤주같이 생긴 상자 3개가 떠올랐다.
각각 병(丙), 정(丁), 무(戊)라고 이름표가 붙어 있고 가격은 마제은 100개, 50개, 30개였다.
야, 가챠잖아.
다시 생각해도 빡치네. 독창성은 어디다가 팔아먹었어?
진정하자. 부인이 날 이상하게 쳐다본다.
가챠를 지금 성급하게 돌리는 것보단, 일단 아는 것부터 정리해 보자.
우선 이 승경도놀이는 내가 생각한 대로 다양한 선택지가 있‘었’으며, 나는 그중 하나의 길을 고른 것뿐이었다.
왜냐하면 마제은 100개 ‘이상’이라고 했으니까. 만약 이 길이 하나였다면 코인 액수가 정해져 있을 테니 새삼 말할 필요가 없지.
역시 이 길은 내 선택에 영향을 받는다. 즉, 가변적이다.
그리고 그렇다 함은, 어쩌면 이놈들의 목적은 영혼 탈취를 위해 날 방해하거나 엿 먹이는 게 아닐지도 모른다.
여기에 대해서는 나중에 생각하기로 하고, 두 번째는······.
마제은이 무엇인지는 처음 받고 조금 뒤에 알았다. 그리고 지금은 ‘개시’.
이건 둘 다 중국과 연관되어 있다. 청과 거래하는 시장에서 청의 돈을 쓰는 것이다.
이건 단순히 현재 조선이 사실상 청나라와만 무역을 하고 있으니만큼 시대를 맞춘 것일 수도 있지만, 12개의 목표 중 하나가 청과 연관이 되어 있을 가능성 또한 시사한다.
10번째쯤의 핵심 목표가 ‘만주의 정복자’나 ‘엠퍼러 슬레이어’ 같은 거면 어떡하지.
아니, 그러면 ‘이성계의 궁술’이 아니라 ‘모택동의 무한 군단숙주’라든지 ‘트루먼의 작은 소년’ 같은 걸 줘야 하는 거 아니냐?
다시 진정하자. 이제 더 이상 혼자 고민하는 척하기에도 너무 부자연스럽다.
"무슨 근심이 있으신가요?"
세화가 걱정스럽게 물었다. 나는 그녀의 손을 잡았다.
"그런 건 아니오. 아까 등청에 관한 일을 생각하다 보니, 직산현에서 어가를 어떻게 맞을지 잠시 생각하고 있었소. 정신 팔아서 미안해요."
세화의 얼굴이 밝아졌다.
"아, 그것에 대해서라면 저도 생각해 본 게 있습니다."
진짜? 난 아까까지 상태창에 대해 분노하고만 있었는데.
아무래도 세화는 고관 빽 이상의 역할을 해 줄 수 있을 것 같다.
그런데, 그럼 세화가 내게 바라는 건 뭘까?
아, 대충 알겠다.
이번 일 끝나면 홍대용을 스파르타식으로 조져서 어떻게든 과거에 붙여야겠다. 어디서 백 근짜리 거북이 등껍데기라도 구해 와야지.
장인어른도 못 붙긴 했는데, 장인을 조지면 다시 한번 실록에 적힌다. 장인도 조카가 구르는 거 보면 뭔가 깨닫는 게 있을 거다.
그럼 출근은 내일 하자. 결혼 휴가 정도라고 생각하고.
세화도 그걸 바라는 것 같다.
***
직산현 황금개천에서 이재운 상단이 금 캐는 사이, 바깥쪽을 둘러싼 채 ‘제방 공사’ 하고 있는 직산현 청년돌격대도 역시 작년에 환곡 못 갚은 놈들이다.
환곡 추심이 모두 이루어지는 건 아니다.
패도 진짜 안 나오는 놈들이나 패기 좀 껄끄러운 사대부 잔반들은 그냥 다음 수령에게 넘기기로 하고 못 갚았다는 표시만 한 채 놔둔다.
≪양반전≫에서 그 환곡 어마어마하게 못 갚았다는 양반이 왜 그럴 수 있었겠는가. 수령이 양반을 조지면 그 양반이 다른 양반에게 소문을 내거든.
송진흠도 거기서 크게 벗어나지 않았다.
하지만 나는 그렇지 않다.
조선 후기에는 화폐경제가 발달한다. 평판도 물론 중요하지만, 그건 돈으로 환산할 수 있다.
뇌물 바치면 평판 무마할 수 있다는 얘기만은 아니다. 더 중요한 건 ‘돈이 없는 놈의 정치질은 별로 가치가 없다’는 거다.
그리고 명분이라면 내게 더 많다.
이러니까 삼정이 문란해지는 거야. 이 문란하고 음탕하기 짝이 없는 삼정 녀석에게는 정신을 잃을 정도로 엄격한 체벌이 필요하다.
그 전까지의 제방 공사는 그저 사금 채취용 눈가림이라 나도 일을 하건 말건 관계치 않았으나, 이제부터는 다르다.
현명한 부인의 조언을 들었기 때문이다.
나는 은근슬쩍 추심에서 벗어났던 잔반 놈들까지 죄다 끌어와 노동에 투입했다. 생각해보니까 인간은 평등하다고 배웠던 것 같아.
"나, 나는 중종조에 공신을 하신 김(金)공의 10대손이요!"
그럼 반역자 자손이네.
연산군, 지켜봐줘.
"어차피 벼슬을 하지 못했으면 누구의 자손이건 양반이 아니다. 게다가 양반이면 군량을 거저 축내도 된다는 법이 있다더냐? 엄정한 법도에 어찌 차등을 둘 수 있겠는가!"
중종이면 대체 그게 언제 적 얘기야. 차라리 대한민국에서 지금이 가깝겠네. 전혀 무서울 것 없다.
꼬우면 나처럼 과거를 붙었어야지요.
공신 얘기 할 거면 적어도 선무공신 1등 원균급은 내세우던가.
이 대대손손 허접들을 어서 끌고 가라는 내 명은 즉각 실행되었다.
허나 딱히 채찍질해 가며 일 시킬 생각은 없다.
법보다는 어디까지나 덕이 우선. 돈 때문에 사람을 노예 삼아 괴롭히는 것은 조선의 이념이 아니다. 그딴 건 저기 아메리카 노예국 애들이나 하는 거다.
나는 더 문명적인 방식을 사용했다.
"이 돌다리를 튼튼하게 완성하면 즉시 환곡 장부는 탕감이다. 다만 정해진 기일로부터 하루를 넘기면 이자가 백에 다섯 붙는다. 그리고 이틀이 지나면 불어난 원금에다가 이자가 또 백에 다섯 붙어 백십 정도가 되지. 죽을 때까지, 아니, 자자손손 노역이나 하고 싶지 않거든 부지런히 힘써라."
아아, 너희 조선인들은 모르는 건가? 이것이 ‘복리’라는 거다. 우리 세계에선 상식이지.
······라고 말하고 싶지만 그건 여기서도 상식이다. 다들 얼굴이 새파래졌다.
불법 아니다. 환곡에는 원래 이자 붙인다. 방식은 현장 상황에 따라 유연하게 적용할 수도 있는 거고.
세화의 조언이란 다름 아닌 길과 다리였다.
하긴 맞아. 어가가 오는데 교통정리와 환경미화 정도는 기본 아니야? 내가 사금에 눈이 멀어서 그 생각을 못 했다.
특히 다리가 중요하다. 조선에는 영구적 교량이라는 개념이 희박하거든.
1년 한정(장마 오면 소멸) 나무다리는 이 개천에도 있지만 어떻게 그런 걸 임금님 쓰라고 할 수 있겠냐? 장영실 꼴 나고 싶지는 않다.
백성의 고단함?
참모총장이 부대에 방문한다고 해 보자. 사단장이 병사들의 고단함을 우려하여 헬기 착륙장을 안 치우고 내버려뒀다면 어떨까?
물론 참모총장이 사단장의 부하를 아끼는 마음을 크게 칭찬할 수도 있다.
허나 그 가설은 영원히 증명할 수 없을 것이다.
왜냐하면 그런 미친 시도를 할 사단장 따윈 대한민국에 처음부터 존재하지 않을 테니까. 아무리 군대에 별의별 4차원이 많다 해도 한도라는 게 있다.
나는 고을의 행정기관장일 뿐만 아니라 군대 지휘관이기도 하다.
그리고 조선은 (공식적으로는) 양인개병제를 채택한다.
따라서 이 동네의 모든 양인은 내 병사다. 천민은······ 그냥 천민이니까 시키면 해라.
이제부터 나의 지휘하에 이 직산을 관통하는 아우토반을 건설하도록 한다. 본 중대장이 ‘실망’하지 않게 주의하도록.
물론 예산은 아끼지 않는다.
*******
*******
1. 조선 시대 성교육으로 ‘보정’이라는 책이 있었다고 알려져 있으나, 당대 실존이나 사용 여부가 불분명합니다. 정황적으로는 보이지 않는 곳에서나마(규방이라든지) 교육이 있었던 것 같습니다만 물론 체계적이진 않겠죠. 작중에서는 전승지식에 가까웠을 거라 추측되는 모습으로 표현되었습니다.
2. 주사에는 독성이 있어서 입술 연지로 쓰면 위험할 것 같은데 옛날에는 그냥 썼습니다(그래도 동시대 유럽에서 횡행하던 저세상 요법들에 비하면 나은 편). 동시에, 혹은 대체품으로 쓰인 게 작중 나온 잇꽃(홍화)입니다.
3. 좌기란 작중 나온 대로 수령의 출근, 그중에서도 사극처럼 동헌에 높이 앉아 집무하는 정규 근무를 말합니다. 보통 임기의 2/3는 좌기를 했습니다.
4. 복리는 오래 전부터 한반도에도 있었으며, 고려 때부터 사회적 문제가 되었습니다. 이상가리(利上加利) 또는 이중생리(利中生利)라 했습니다.
고려든 조선이든 정부에서 금지했으나 음지에서는 횡행했지요. 그 외에도 일수, 월수, 선이자 등 현대에 있는 돈놀이 기법은 거의 옛날에도 다 있었습니다. 김운행처럼 하루 단위로 5% 복리를 붙였다는 기록은 찾기 힘들지만요.
