198. 뒤주에서 딸깍대는 주사위(1)
이번 전쟁에서 군대의 집결과 이동 비용 외의 지출이 있다면 김운행이 군량 갖고 맘대로 사다 넘겨준 조선산 차나무 수백 그루 정도였다.
김운행은 이미 변명을 마련해 두었다.
“그윽이 살피건대 저들은 (차) 농사를 지을 줄 몰라 (기호식품에 대한) 굶주림을 견디지 못해 쳐들어온 것입니다. 그래서 부족하나마 옛사람을 본받아, 종자를 나누고 농법을 가르쳐 어지러움과 다스려짐에 대해 설교하니 스스로 물러갔습니다.”
진심이었다.
스틱형 아이스티나 마시던 김운행은 차를 전혀 모른다. 다니엘 솔렌더를 협박해 만든 가짜 논문도 빠른 해결을 위해 조선 차나무에 브랜드 가치를 더하려는 수작이었을 뿐이다.
김운행은 정말로 ‘유럽인들이 무식해서 모르는 거고 녹차는 다 숙성시키면 홍차가 된다’고 생각했다. 그래서 그가 당장 구할 수 있는 유일한 차나무인 조선 차나무를 던져 줬던 것이다.
딱히 틀린 생각도 아니다. 운남 것과 맛이 약간 다르긴 하겠지만 홍차가 되는 건 맞으니까.
사소한 문제가 있다면 김운행이 조선에선 못 해서 한이 맺힌 이세계 용사 포지션, 유럽의 신농 역할에 심취해 온갖 현대 정보를 풀었다는 것이다.
‘감사합니다. 사령관. 그런데 이 나무의 재배에서 주의할 점은 혹시 없습니까? 무슨 요령이라든지…….’
‘그것까지 알려 줘야 하나? 너희가 아는 땅 중에 말하자면 인도 남쪽에 한 섬이 있는데, 그곳이야말로 이 나무를 심기에 천혜의 장소다.’
‘실론이요? 아니, 그곳은 커피 농장인데? 그보다 조선 사람이 인도양 지리를 어떻게……. 영국인들에게 들었습니까?’
‘천하의 도는 이미 옛날에 성인들이 다 밝혔으므로 우리가 새삼 너희에게 가르침을 받아야 할 일은 전혀 없다. 천 년 전 우리나라의 승려가 인도에 갔다 와서 남긴 문헌에 다 나와 있느니라. 옛날엔 차 농장이 있었으나 유럽인이 왔을 때쯤엔 다 사라져서 너희가 모르는 것이다.’
‘오, 천 년 전이라! 실론의 고대문명에 그런 게 있었을 줄은 몰랐습니다.’
≪왕오천축국전≫이 아직 발굴되지 않아 이 참상을 교정할 방도가 없는 게 불행이었다.
김운행은 차라리 정말로 스리랑카에 갔던 명나라 정화 함대를 말했어야 했다. 그래도 ‘실론 티’가 어디 차인지는 아니 사학과 체면을 세웠다고는 자부할 만했다.
열대에 가까운 스리랑카에 조선 차나무를 갖고 가서 삽질할 동인도 회사는 어떻게 생각할지 모르지만, 김운행은 진실로 자기가 관대한 선물을 베풀었다고 생각했다.
* * *
국왕 이훤도 크게 기뻐했다. 그는 정조(正朝)를 성대하게 기념하며 공개적으로 글을 내려 김운행을 상찬했다.
“기미(羈縻, 고삐와 굴레. 즉 오랑캐를 제어함)의 도는 병사를 쓰지 않고 너그러움을 보이는 데에 있다. 오도도원수 김운행의 공은 적병의 수급 만 개를 베어 온 것보다 덜하다 할 수 없다.”
외국인 상습 납치범 조선왕이 왜 갑자기 평화주의자가 되었나 의아해할 필요는 없다.
스스로 훈련 매뉴얼을 편찬할 정도인 이훤은 이번 전쟁에서 싸우지 않은 것이 얼마나 큰 이득인지 누구보다 잘 안다.
이제 막 영글어 가는 이훤의 통치 철학에서는 자기도 모르는 무의식적 암흑의 기운이 꿈틀거리고 있었다.
꼭 자기가 나라를 잘 알지도 못하는 요순 스타일로 다스리려 노력하지 않아도 된다.
번영이란 결국 상대적인 얘기다. 생각해 보면 요순시대 좋다는 것도 주위의 다른 땅이 다 우가우가 몬스터 월드여서 그런 것 같았기도 했다.
그냥 남들이 ‘요순시대’로 회귀해도 결과는 동일한 것이다.
그리고 지금은 그럴 기미가 보이는 것도 같았다.
* * *
영국군의 철수 통보를 들은 다누마 오키쓰구는, 우리도 녹차나무 있다며 그들을 붙잡지는 않았다(조선 녹차를 숙성시켜야 고급 홍차가 된다는 다니엘 솔렌더의 보고서 때문에 영국도 굳이 일본에 따로 요구하지 않았다).
그럴 만한 이유가 있었다. 죽을 각오로 화재 진압해 놨더니 소방관이 현관문 부쉈다고 고소하는 부류는 일본에도 존재했기 때문이다.
영국군이 처음 들어왔을 때만 해도 침묵하던 다누마의 정적들은 청군의 패배가 확실해지자마자 떠들기 시작했다.
‘독단으로 외국군을 끌어들이고 항구를 개방한 죄를 아무 처벌 없이 넘어갈 수는 없다! 이기리스 사람들이 나라를 구해줬다 거들먹대며 야심을 보이면 어쩔 거냐?’
‘그렇지 않아도 다누마는 그 전부터 윗사람을 우습게 알았다!’
‘사실 전대 쇼군도 다누마가 독살한 거라더라!’
‘할복! 할복! 할복!’
결백하다면 결백을 증명하기 위해 배를 가르고, 죄인이라면 죄를 씻기 위해 배를 가르라는 일본 전통의 가드불능기는 한때 상당한 기세로 다누마를 공격했다.
“다 끝나고 나서 훈수야 누가 못 하겠나! 그저 주둥이만 살아서는!”
그렇게 분노하던 다누마에게 영국군의 자발적 철수는 그야말로 신의 손길이었다.
영국군에게 ‘그동안 고마웠고 멀리 안 나간다’는 의사만 표시한 다누마는 자신이 영국군과 잘 협상해 철수시켰다는 시나리오를 재빨리 만들었다.
에도의 정치가들은 어차피 사라진 명분으로 권신 다누마와 싸우는 모험 대신 그냥 그 말을 믿어 주는 편이 낫겠다고 판단했다.
대신 그들은 무주공산 사쓰마를 비롯한 큐슈 일대의 권력 향방을 두고 첨예하게 다투기 시작했다.
총독이나 관찰사를 군주가 파견하는 중국 및 조선과 달리, 일본의 봉건 체제는 단지 수장만 교체한다고 돌아가는 게 아니다.
그 아래에서 다층적으로 얽혀 있는 지역 기반 사회와의 협의 없이는 통치가 불가능하다. 그래서 도쿠가와 막부는 세키가하라 전투의 적대 세력일지라도 권리를 유지시켜 줄 수밖에 없었던 것이다.
그런데 지금 그 지역 사회는 뿌리째 파괴되었다.
일단 후계자가 없거나 몰수된 영지의 관례대로 부교들을 파견해 복구를 지휘할 계획이긴 하나, 이런 대규모 사안에는 적당한 방법이 아니다.
사실 정답 따윈 존재하는지도 의심스럽다. 그러나 일본 정치의 모든 관계자는 다들 자기의 ‘비책’이야말로 정답이라며 다투어 내세우고 있었다.
그중 가장 재기 발랄했던 비책은 교토에서 온 고사쿠라마치 덴노 조정의 안이었다.
전대 모모조노 덴노는 친정(親政)입네 존왕입네 하며 ≪일본서기≫ 같은 왕당파 날조 선전물 들고 까불다가 얼마 전 죽었다.
허나 공가는 포기하지 않은 모양이었다. 고사쿠라마치 덴노를 막부 허락 없이 즉위시킨 것도 괘씸한데, 하는 소리는 더 괘씸했다.
“다이묘가 없고, 막부도 다스리기 어렵다면 그것은 나라의 땅 아닌가? 마땅히 조정에서 관리해야 하지 않겠는가?”
당연히 이번에도 순식간에 밟혔다.
“요즘 군비가 모자라서 조정에 곡식 좀 덜 보냈기로서니 그새를 못 참고 이상한 가루라도 주워 먹었소?”
“배를 갈라서 꺼내 치료해야 할 것 같은데.”
19세기와 달리 현재 막부는 오랑캐의 침공을 ‘막았다’. 흉참한 삿쵸동맹 따위도 없다. 감히 숟가락 얹으려는 그 용기가 가상했다.
조정이 다시 찌그러진 사이 에도의 논쟁은 가열되었다. ‘뽑아라! 듀얼로 승부하자!’는 막부 말 스타일 논쟁까지 심심찮게 벌어졌다.
그렇게 위정자들이 우왕좌왕하는 동안, 큐슈에서는 전쟁보다 무서운 후폭풍이 날뛰었다. 기아‧질병‧도적의 전성기였다.
* * *
일본인들에게는 다행스럽게도, 건륭제는 큐슈에 대해 아직 별다른 입장을 발표하지 않았다.
만약 건륭제가 여전히 큐슈에 대한 호흡 통제권을 주장한다면, 다누마는 진지하게 큐슈의 덴노 직할령화도 고려해 봤을 것이다.
조정이 해맑게 큐슈에 깃발 꽂고, 분노한 건륭제가 만세일계를 끊어버리는 시나리오는 막부 입장에선 꽤 배덕적인 즐거움을 주는 것이었다. 즐거움 외의 이득은 없겠지만.
건륭제 입장에서도 이득은 없다. 그는 ‘류큐 해방’으로 1개, ‘사쓰마 정벌’로 또 1개 세어 십전무공 2개를 얻은 것으로 만족했다.
3번 영국, 4번 러시아, 5번(혹은 1번) 준가르도 달성했거나 곧 달성할 것이었다.
우선 영국의 경우 건륭제는 그간 ‘수고한’ 강남 사람들에게 큰 은혜를 베풀기로 마음먹었다.
황제는 강남 곳곳의 세금을 면제해 주고(토지세라 상인들과는 별로 관계없다), 대규모 과거로 유생들을 뽑았다(임용을 못 해주니 그냥 명예 진사다).
그리고 무엇보다 큰 은혜는 항상 반역예비군 취급 받던 강남 한족들을 제일의 충신이라 치켜세우며, 그 심상을 표현한 멋진 자작시를 강남 대도시마다 붙인 것이었다.
무가치한 면세나 과거까지는 황제의 성의를 봐서라도 이해할 만했다. 승전의 기세는 현대 국가의 교육된 시민들에게도 자신의 파멸을 돌아보지 않게 하는 흥분제이기도 하다.
그러나 그 유치찬란한 시구는 강남인들의 마음을 싹 가라앉혔다.
이를테면 공짜로 맛있는 거 먹지 않느냐고 일껏 스스로를 기만하며 회식에 나왔는데, 갑자기 부장이 억지 삼행시 건배사를 외칠 – 그리고 해설까지 덧붙일 – 때와 같다.
그 지적 수치심은 고순도 알코올조차 단번에 분해한다. 경험자는 알지만 아무리 많은 술을 마셨어도 급속도로 냉정해지며 어서 자리를 떠나고만 싶어진다.
매우 객관적인 상태가 된 강남 사람들은 죽은 가족과 친구, 불탄 배, 빼앗긴 재산을 어렵잖게 떠올렸다.
‘서양인들과 잘 장사하던 우리가 왜 이렇게 됐지?’
저런 시나 써 갈기는 여진족 황제 때문이다.
그런데 지금 직례를 제외하면 각 성에 잘해 봐야 만 명인 주방팔기는 우르르 서부 전선으로 몰려갔다. 4, 5번 퀘스트를 수행할 기병이 필요해서다.
그리고 녹영 중 충성도가 투철한 진영은 이번 전쟁으로 거의 전멸했거나 현재도 계속되는 대영 전쟁으로 죽어나가는 중이다. 건륭제는 영국을 물리쳐서 십전무공 하나, 대만을 수복해서 또 하나를 얻는 퀘스트 쪼개기를 기획했다.
무사한 녹영병은 바로 그 무사하다는 점이 불순분자라는 증거다. 즉 행복회로를 돌려 보면 지금 중원에 남은 병사들은 거의 건륭제에게 충성하지 않는다.
더 뭘 바라는가.
양주의 염상, 민절의 선상, 형주의 묘족, 산동의 백련교도 등은 서로 은밀한 눈짓을 교환했다.
‘준비됐어?’
‘아아, 물론이지.’
* * *
건륭제의 업적 자랑 공문은 매일같이 조선에 날아들었다.
그리고 나는 건륭제의 퀘스트 따위에 신경 쓸 새가 없었다.
정월이 되자마자 상태창이 떠올랐기 때문이다.
[필수 목표 : 세자 이훤을 조선 국왕으로 만드십시오. 이훤은 살아 있어야 하며, 사후 추숭 및 존호 등은 인정되지 않습니다. 기한은 임오년(1762년)까지입니다(달성).]
[수강료 적립 : 7회/12회]
몇 년 만인지 모르겠네. 반가울 지경이다.
세화의 감이 너무 날카로워서 이 정월 초하루에 나 혼자 별당에 앉아 기다렸다. 할 얘기가 좀 있을 것 같거든.
내 생각을 읽기라도 했는지, 다음으로 떠야 하는 스킬 보상 대신 또 상태창 씨의 목소리가 들렸다.
[축하드립니다.]
시무룩한 그 목소리가 짜릿하다.
오해를 막기 위해 말하는데 난 변태가 아니다. 누구라도 내 상황이면 같은 느낌일 거다.
진심으로 날 축하할 리가 없는 상태창 씨는 곧 자기 용건을 말했다.
[다음 목표로 제안할 것이 있으십니까? 난이도에 따라서 남은 5개 전부를 적립하는 것도 가능합니다.]
아, 그래. 이제는 나에게 달렸다고 했었지?
‘결정’이 아니라 ‘제안’이라 하는 것을 보니 저번에 어디에선가 승인받는 듯한 느낌이 착각은 아니었나 보다.
하지만 내가 저 여자의 유혹대로 하드 난이도를 선택할 이유가 없다.
이게 게임이면 나도 빠른 클리어 루트를 골랐겠지.
하지만 이쪽은 영혼이 걸렸다는 말이다. 인생 걸고 도박하는 놈들은, 지능이 그 정도니까 지하노역장에 끌려가는 거다.
나는 공익광고에 내도 될 만큼 건전한 갬블을 제시했다.
“세자의 장인 되기는 어떻습니까? 1개 적립이라도 좋습니다.”
한숨 소리가 들린다.
[이미 이룬 거나 다름없는 일 아닙니까. 그런 뻔뻔한…… 아니, 불공정한 목표는 안 됩니다.]
“그, 그럼 정승판서 되기는?”
[지금까지 목표 중 특정 벼슬에 오르라는 것은 없었지요? 그 의미를 잘 생각해 보십시오. 벼슬에 착임하는 것은 승경도의 결과이지, 그 결과를 향해 가는 과정이 아닙니다. 핵심 목표들은 처음에 말씀드렸듯 영의정으로 향하는 과정에 해당하고요.]
더럽게 까다롭네. 또 반란이라도 하라는 거냐? 장동 막부 세워 볼까?
“그럼 당신들이 준비한 것은 뭡니까? 뭔가 5개짜리를 내걸 만한 목표가 있다는 투였……. 잠깐.”
나는 순간적으로 덮쳐오는 위기감에 입을 다물었다.
상태창 씨가 뭐라고 말하려 했으나 나는 손을 맹렬히 내저었다.
정보를 상대에게 의지하는 순간, 그 정보를 토대로 생각할 수밖에 없기 때문에 반드시 조종당한다.
주식 리딩방을 생각하면 쉽다. 내 스스로 무에서 추리해야 한다.
상태창은 주로 자연스럽게 다가올 만한 것을 목표로 준비했다.
그리고 차후 가능성이 높은 정책현안 중에서 별 5개짜리로 떠오르는 목표는 한 가지다.
북벌.
나도 조선에 산 세월이 오래 되었으니 안다. 이건 삼종혈맥의 유지라든지 노론의 명분론 같은 개별적 요소로 판단할 문제가 아니다.
일종의 저주. 인조가 조선에게 내린 주박이다. 힘의 강약 따위에 상관없이 추구해야만 한다.
그리고 지금은 그 강약의 차이가 역사상 어느 때보다 좁혀졌다고 생각하는 사람이 많아졌다. 내 생각엔 동네 뒷산에 올라가 ‘태양과 가까워져서 따뜻하군!’ 하는 소리밖에 안 되지만.
무슨 기적이 터져서 성공한다 해도 그 뒤가 문제다.
몇 년 전, 내 주사위가 말판을 벗어났느니 어쨌다느니 하던 상태창 씨는 분명히 이렇게 말했다.
‘이제부터는 수강료를 모두 납입하더라도 영의정이 될 수 있을 거라는 보장은 없습니다.’
북벌의 ‘결과로’ 영의정이 되는 것은 어린 나이라도 가능하다. 그만큼 초월적 업적이니까.
그러나 북벌 ‘중에는’ 내가 차라리 도독조선제군사(都督朝鮮諸軍事) 같은 것일지언정 영의정은 아닐 가능성이 높다.
전쟁 중 보통 도체찰사를 맡는 영의정급에게 국가가 요구하는 것은 다른 신료들과의 전쟁 지원 공조인데, 나의 당여인 춘당 중에서는 관록 있는 고관이 아직 많지 않기 때문이다.
이번 전쟁에서도 내가 박문수 포지션이었으면 내 인망이나 능력과 무관하게 안 따르는 노신들이 많았을 것이다. 내가 왕이라도 나는 다른 데 쓰고 싶겠지.
만약 ‘북벌’로 짐작되는 그 최고난이도 퀘스트를 내가 ‘성공해 버렸을’ 때, 그래서 승경도놀이가 종료되었을 때, 그 시점의 내가 영의정이 아니라면?
이거, 함정에 정통으로 걸릴 뻔했잖아?
침묵하던 상태창 씨가 입을 열었다.
[내가 속을 줄 알았느냐는 종류의 성취감 가득한 표정이신데요. 옛날에 남한산성에서도 들으셨겠지만 세상은 모두 회원님 같은 것이 아니라…….]
안 들려. 나는 안 속아. 이 영조만큼이나 흉참한 것들.
내가 상태창의 안정적 영혼 수거사업을 흔들어 놓은 대가로 치러야 하는 것은 영의정 로드와 퀘스트 12개의 별개 완수라는 짐이었군.
그렇다면 성급할 수 없다. 이는 거꾸로 말해 영의정이 되고 나서 수강료를 납입해도 된다는 소리이기도 하고.
“생각 좀 해 봐도 됩니까? 꼭 다음 목표를 지금 결정할 필요는 없지요?”
[그렇긴 합니다만, 그렇다면 스킬을 받을 수 없습니다. 괜찮으시겠습니까?]
그 정도야 짐작하고 있었다. 스킬은 보통 다음 퀘스트 수행에 필요한 거니까.
그리고 내가 옛날에 생각한 ‘트루먼의 작은 소년’ 같은 게 아닌 이상 무슨 스킬을 주든 북벌은 사양이다.
일본이고 영국이고 러시아고 준가르고 다 개처럼 처맞고 끝났다. 그들 중에 조선과 싸워서 못 이길 나라는 없는데도 말이다.
차근차근 벼슬을 올리면서, 북벌 말고 다른 저난이도 퀘스트가 발생할 수 있도록 상황을 다양화한다.
필요하다면 조선에 다른 – 좀 감당할 만한 – 위기를 초래해서라도.
* * *
상왕 이금은, 이제는 산성이 아니지만 딱히 적당한 이름이 없어 그대로 불리는 남한산성에서 새해를 맞았다.
그는 방구석에 있는 뒤주를 물끄러미 바라보았다.
후미진 곁방이나 사람 쓸 데가 많아지면 감시가 허술해진다는 김운행의 조치 때문에 여기엔 수라간도 없었다. 상왕은 쌀통까지 같은 방에 두어야 했다.
그러나 이금은 그 처지에 불만을 가진 것이 아니었다.
뭔가, 저걸 써야 하는 아주 중요한 시점을 놓친 것 같은 기분이 들었다.
그와 동시에, 이제 거의 기능을 못 하는 한쪽 귀에서 기이한 진동이 울렸다.
아마 이소골(耳小骨)의 이상이겠지만 이금은 뒤주 안에서 뭔가 폭풍이 요동친다고 느꼈다.
하나는 미래를 뛰어넘고, 하나는 다른 차원에서 건너온 2가지 초월적 예지가 노왕에게 다가들 듯했다.
그러나 그때, 바깥에서 어의 김수규의 우렁찬 목소리가 들렸다.
“상왕 전하. 춘식갑을 시침(試針)하실 시간이옵니다.”
예지는 놀라 달아났다. 이금은 아까까지 하던 생각을 전부 잊어버렸다.
그러나 이금은 김수규를 쫓아내지 않았다.
이미 자신의 엄명은 가치가 없었거니와, 스스로 생각해도 심신이 피폐해진 몸을 이토록 오래 살려 놓는 춘식갑을 마냥 거부하기도 힘들었다.
살아 있으면 기회는 온다.
‘정통제’나 ‘이성계’처럼 일차원적인 것이라기보다는 아들(친구는 생각하기 싫었다)과 나눈 대화에서 그가 했던 다짐을 끝까지 지켜볼 기회라는 의미에 더 가까웠지만, 어떤 의미에서는 더 가혹한 미답의 길이다.
불꽃이 튀었다. 이금은 이를 악물었다.
작가의 말
1. 조선 차나무도 따뜻한 지방에서 자라는지라, 스리랑카에서 재배가 안 되느냐고 묻는다면 확실한 답은 없습니다. 다만 종자의 도입이 만만한 일은 아니라서, 지난 화 해설에도 나왔듯 영국은 아삼 홍차를 같은 인도에서 상업 재배하는 데에도 애로를 겪었으니 쉽지는 않을 겁니다.
2. 혜초의 왕오천축국전은 1908년 돈황 석굴에서 발굴됩니다. 여담으로 정화 함대가 스리랑카에 가서 무력으로 왕조를 교체하고 세운 전승기념비는 현대에도 남아 있습니다.
3. 모모조노 덴노 때는 존왕파 신하들이 덴노에게 일본서기를 강하는 ‘호레키 사건’이 있었습니다. 막부는 존왕파 이념의 결집 시도라고 보았죠. 덴노가 살해당했다거나 하는 증거는 없습니다만 관련 신하들이 전부 처벌당하고 모모조노 덴노는 신기하게도 21세로 요절합니다.
1762년이니까 작중에선 전쟁 중이었죠. 현시점 덴노인 고사쿠라마치 덴노는 일본 최후의 여성 덴노로서 전대의 모모조노 덴노에게는 이복누나가 됩니다.
호레키 사건은 흔히 알려진 막부 말기 미토학의 번성보다 훨씬 전부터 있던 존왕파의 태동이라는 점에서 의미가 있는데, 꽤 큰 흐름이었던 모양이라 성호 이익도 ‘일본에서 조정이 막부를 토벌하고 군주를 바로 세우려 한다’고 언급할 정도였습니다. 이에 대해 따로 <일본충의(日本忠義)>라는 글도 썼죠.
4. ‘도독(지역명)제군사’는 명나라에서 주로 쓰던 일정 지역의 전시 군 총괄자 명칭입니다.
