77. 조선인에게 보내는 편지(2)
물론, 김운행이 설마 이익의 농담 그대로 도토리를 밤으로 속여 팔겠다는 생각을 할 만큼 조선인들의 지능을 낮게 본 건 아니었다.
본질은 맞닿아 있다 해도 표현은 정반대에 가까웠다.
김운행은 밤과 도토리뿐만이 아니라 가을을 맞아 나오는 여러 농수산물을 ‘엄정히 구별’할 필요가 있었다.
가능하다면, 여러 종류로.
* * *
한가위 호경기는 택배만이 아니라 평시선덕관 쪽에도 당연히 찾아왔다. 더 정확히 말하면 이쪽이 원점이다.
내가 호조 좌랑 홍대용을 조종해서 관할하는 평시선덕관의 업무 구조는 복잡하지 않다.
조선이 영국처럼 완전 자유방임의 세기말 약육강식 아포칼립스 국가는 아니기 때문에, 평선관이 걷을 수 있는 품목별 수수료 비율은 세밀하게 법적으로 정해져 있다.
그래서 평선관이 서 푼짜리 어물에 1냥의 수수료를 붙인다든가 하는 식은 불가능하다. 균역법의 실패를 용납할 수 없는 영조도 (아직은) 기강에 신경을 쓴다.
따라서 평선관이 수익을 극대화하는 방법은 양적 확대. 즉 모든 상거래를 빈틈없이 파악하는 것이다.
이북에 이것을 짧게 일컫는 좋은 단어가 있다. ‘장악지도’라고 한다.
이 장악지도를 위해서는 정치지도원, 아니, 부릴 사람이 많아야 한다. 허나 또 너무 많으면 배보다 배꼽이 더 큰 경우가 발생하므로 어느 정도 선에서 자연스럽게 균형을 이룬다.
그런데 현 조선은 그쪽 조선처럼 일당독재가 아니다. 조정이든 어디든 당이 많다.
그래서 이런 상황이 종종 생겼다.
“이거 봐. 형씨들 노량진 채소평선관 이 주부(主簿)네서 나온 사람들 아니오? 왜 호박장수에게 마음대로 돈을 걷어 가?”
“그쪽은 과일평선관 김 서리 쪽 사인이 아닌가? 무슨 헛소리야? 그럼 호박이 채소가 아니면 뭔데? 생선이라도 돼?”
“이런 무식한 위인을 보았나! 내 격물(格物)의 이치를 가르쳐 줌세. 겉은 둥글고 매끄러우며 속은 달고 축축하니 이것이 어찌 과일이 아니라 할 수 있겠는가?”
“어허! 지금 내가 시장에 나와 있다고 글도 모르는 줄 아는가? 대저 과(果)라는 글자를 보게 되면 나무[木] 위에 먹고살 밭[田]이 있는 셈인데. 이로써 본다면 나무에 열리는 것만 과일인 게 자명하지!”
예송논쟁을 방불케 하는 이 학문적 토론은 결국 예송논쟁과 유사한 결과로 이어졌다.
“얘들아, 저 불학무식한 놈이 도무지 말귀를 알아듣지 못하는구나. 쳐라!”
“여기서 돌아가면 주부께 낯을 들 수 없다. 저 냉이와 민들레도 분간을 못 할 청맹과니들을 흠씬 두들겨 주어라!”
영조가 평시선덕관을 만들 때 내세웠던 핑계인 시장의 폭력과 갈등이 오히려 격증하고 있는 것 같았지만 나도, 왕도, 평선관 자리 얻어먹은 녀석들도 다 함께 모른 척했다.
게다가 이런 일이 꼭 나쁜 것만은 아니다.
홍대용은 ‘명색이 선비가 되어서 호박 갖고 이 짓을 해야 하나’라는 표정으로 내게 도움을 구하러 왔다.
그리고 나는 홍대용에게 신묘한 해결책을 일러주었다.
“형님께서는 무엇을 걱정하십니까? 호박평선관을 하나 더 만들면 되지요.”
“예?”
나는 일어나서 뒷짐을 지고 홍대용을 지나쳐 걸어갔다.
관청의 덧창 사이로 오전의 햇살이 새어 들어왔다.
“한쪽에서는 호박이 과일이 아니라 하고, 한쪽에서는 호박이 채소가 아니라 하고 있습니다. 이럴 때 어느 한편으로 편벽되지 않는 것이 중용의 도이며, 우리 주상 전하께서 힘써 가르치시는 탕평의 이치가 아니겠습니까.”
홍대용이 무슨 표정을 짓는지는 알 수 없다. 일부러 보지 않으려고 이렇게 말하는 거니까.
하지만 홍대용이 뭐라고 생각하건 영조는 받아들일 것이다.
내가 ‘시장의 무뢰배를 줄이고 덕을 펼치는 데에 최선의 방도’라고 보고하면 못 이기는 척 윤허할 수밖에 없다.
너무 과하게 쪼개서 가치를 떨어뜨리지 않는다는 전제하에, 평선관 자리는 많을수록 좋다.
이 경우, 단순히 도식화하자면 호박이 삭제된 과일평선관과 채소평선관의 부담액을 각각 1씩 깎음과 동시에 신설 호박평선관의 부담액을 3 정도로 책정하는 거다.
소품종의 대량규격화는 한물간 산업시대의 근대화다. 다품종 소량 산출을 통해 ‘현대화’ 한다면 이득의 총합은 더욱 커진다.
그러려면 현재 인상론으로 대충 나눈 어물이니 과일이니 채소니 하는 것들을 더욱 세세하게 구분할 ‘기준’이 필요하다.
기준을 나나 병조의 임의대로 정해 봐야 또 간신배 위정척사파 놈들이 별별 트집을 잡을 테니, 여기에서는 전문가의 자문을 받아야 한다.
그 자문이 객관적으로 옳은지 여부는 상관없다.
모든 자문위원의 임무는 원래 자문료 준 사람이 바라는 내용을 학문적 권위로 정리해 주는 것이다.
클라이언트의 뜻은 수학적 공리와 같은 가치를 지닌다. 자문위원이 교수건 변호사건 의사건 예외는 없다.
물주가 사슴을 가져와 말이라고 하면 그건 말이다.
옆에서 말머리에 좀 기다란 각질 사마귀가 돋았을 뿐이라고 부연해 주는 것이 진정한 프로의 자세다.
진나라가 왜 육국을 멸할 수 있었던가? 조고가 보여주었듯 신하들이 워낙 프로페셔널하게 똑똑해서다.
안정복이라면 성호 이익을 프로로 만들어 줄 수 있을 것이다.
* * *
안정복은 일전 김운행이 순암학당에서 일갈한 ‘경세의 포부를 세상에 펼칠 길’을 지금 균역시무삼조로써 보여주었다고 여겼다.
실제 안정복의 의견이 반영된 것은 김운행이 자기 논리를 강화하기 위한 실무적 사안 정도다. 안정복이 궁극적으로 주장한 토지 분배책은 김운행이 중간에서 잘랐다.
하지만 김운행은 안정복에게 사실을 말해 주지 않았다.
‘나는 정말이지 선생의 세상을 바꿀 계책에 깊이 감동을 받았습니다. 그래서 임금께 선생의 계책을 극력 간했지요. 허나 아무래도 땅 가진 자들에게 너무 가혹하고, 사족을 대우하는 법도 아니라 하여 윤허가 내리지 않아서 어쩔 수 없었습니다.’
안정복은 아쉬워하면서도 납득했다. 반발쯤이야 안정복도 예상했다. 실학자들도 안 되는 거 알면서 주장한 것이다.
그 상황에서도 김운행은 ‘희망’을 보여주었다.
김운행을 통한다면, 언젠가는 매번 무시받았던 남인 당파가 세상을 경영[經世]할 수도 있을 것이다.
안정복은 그때부터 진정한 강남대성의 일원이 되었다.
강남대성과 성호장은 그리 멀지 않다.
그래서 안정복과 이익은 춘식택배에 힘입어 짧은 기간 동안 계속해서 서신을 교환할 수 있었다.
처음에는 ‘도토리보다 밤이 맛있지’ 수준에서 답하던 이익이었지만, 점점 안정복의 교묘한 유도에 걸려들었다.
안정복은 이미 김운행의 기술을 자신에게 접목한 뒤였다.
한편으로 계속해서 선물을 보내 이익을 부담스럽게 하면서(이익과 개인적으로 알 리 없는 김운행이 흔쾌히 재산을 밀어주는 게 약간 의아하긴 했지만 굳이 물어보지는 않았다), 한편으로는 그가 옛 제자로서 알고 있는 성호 이익의 학구열을 자극했다.
온갖 학문에 통달했다고 자부하던 이익은 지식인의 함정에 빠지고 말았다.
단련에서 삶의 의미를 찾는 무사가 난적을 만났을 때 오히려 기뻐하듯, 세상의 진리와 전투하는 학자는 난제를 만났을 때 물러설 수 없다.
옆에서 지켜보던 제자 윤동규가 뭔가 이상한 낌새를 느끼고 말렸다.
“그냥 도토리면 도토리고 밤이면 밤인 것이야 어린아이도 보면 알지, 왜 새삼 그런 것에 천착하십니까?”
“아니, 아니다. 생각해 보니까 그게 아니야. 내 한번 묻겠다. 소나무라고 다 같은 소나무이겠느냐?”
“그야 적송(赤松)도 있고 구부러진 것도 있고 곧은 것도 있지요. 잣나무도 소나무 비슷하기도 하고요.”
이익은 그런 답을 기다렸다는 듯 재빨리 말했다.
“적송이라. 붉다면 껍질이 얼마나 붉어야 적송이냐? 붉은 기가 약간만 있으면 적송이냐? 구부러진 소나무라 하면, 먹줄을 대고 튕겨 한 치의 오차도 없어야만 곧은 나무이고 그 외에는 굽은 나무일까?”
“그, 그건…….”
“≪본초강목(本草綱目)≫에서는 그 바늘 같은 잎이 갈라진 수를 센다. 두 갈래는 소나무이되 세 갈래는 따로 괄송자(栝松子)라 하고 다섯 갈래인 것은 송자송(松子松, 잣나무)이라 하지. 이것이 선인(先人)의 지혜다. 빛깔과 곧음은 백 사람이면 백 가지의 의견이 있겠지만, 세 개를 보고 둘이나 넷이라 하는 사람이 있겠느냐?”
주위에는 조선에서 구할 수 있는 한도 내의 식물학 자료라고 할 만한 종이 낱장들이 흩어져 있었다.
이익은 흥미로운 표정으로 말했다.
“이처럼 자[尺]는 누가 들고 재든 같아야 하고, 초목의 분별 또한 누가 본다 한들 같은 것으로 말하지 않으면 쓸데가 없는 것이야. 순암이 나를 깨우쳐 주는구나.”
윤동규는 성호 이익의 현 수제자다운 지혜를 갑자기 떠올렸다.
“그렇다고 해도 수상합니다. 어쩌면 선생님께서 처음에 말씀하신 바가 옳을지도 모릅니다. 평시선덕관 일로 김춘식이 순암에게 지시한 것은 아닐까요? 아무래도 시장에서 세를 걷으려면 세밀한 분별이 있어야 할 테니까요.”
하지만 그건 이익이 지금까지 연구한 바를 무가치하게 만드는 발언이었다. 따라서 이익은 제자의 간언을 묵살했다.
“순암과 다투기라도 하였느냐? 설사 김춘식이 시켰다고 한들 모리배의 주구로 일할 사람이 아니라니까. 허허. 요즘 학문이 진척되지 않는 감이 있었는데 이런 잡학으로 마음을 푸는 것도 괜찮구나. 나는 이제 깨달은 바를 글로 정서해야겠으니 종이나 한 묶음 가져오너라.”
윤동규는 약한 위기감을 느끼며 방을 나섰다.
인류가 나무 위에 있던 시절부터 본능적으로 가진 감각이었다.
허나 호모 사피엔스가 야생에서 떠난 지 너무 오래된 탓에 그 감각이 확신까지는 주지 못했다. 지난 300만 년간 인류는 지식을 얻은 대신 많은 것을 버려야 했다.
한편, 그동안 이익은 자연을 떠난 인류가 돌아와 인류의 방식으로 자연을 정복하는 첫걸음을 내딛고 있었다.
* * *
김운행은 즐거운 마음으로 성호 이익의 연구용역보고서를 펼쳤다.
이익이 직접 쓴 서문이 눈에 들어왔다.
<대개 세상 사람들이 사물을 일컫는 말은 전해지면서 잊히기도 하고, 혼동되기도 하며, 한데 뭉뚱그리기도 해서 정확하지 않다.
근세에 ≪삼재도회(三才圖會, 중국의 그림 첨부 백과사전)≫가 나오고 또 얼마 전 왜인들이 그것을 본떠 ≪화한삼재도회(和漢三才圖會)≫를 펴냈지만 소위 식자가 편찬했다는 책에도 마찬가지다.
민간에서 흰 물고기라 하여 뱅어[白魚]라 부르는 빙어(氷漁)를 소(魦)라 했는데 이 글자는 우리나라에선 망둑어를 일컫고 본뜻도 ‘가느다란 물고기’일 뿐이다.
뱅어의 모양으로 봐서 틀린 말은 아니지만, 이처럼 마음대로 붙이는 이름으로는 후세 사람들이 보고 알기에 뜻이 뚜렷하지 않다. 그렇다면 어떻게 해야 하는가?
누구나 보고 알 수 있는 이치로 소는 발굽이 갈라졌다. 이로써 소는 땅의 음기를 본받는다. 말은 발굽이 통으로 되어 있다. 이로써 말은 하늘의 양기를 본받는다.
벌레에는 다리가 없는 것과 여섯 개인 것과 수십 가지인 것이 있으며 또한 날개가 있는 것과 없는 것이 있고 거죽이 딱딱한 것과 부드러운 것이 있다.
초목은 꽃이 피는 계절에 따라 구별할 수 있고 꽃잎의 수와 모양이 종자마다 다르며 한 해를 사는 것과 여러 해를 내쳐 사는 것이 있다. 이를 상세하게 증험하여 밝힌다면 태어나서 문밖을 나가본 적 없는 사람일지라도 능히 처음 보고도 알 수 있다.
……
이것에는 사람의 종법(宗法)처럼 가까운 것과 먼 것이 분별된다. 일례로 소와 말은 둘 다 발굽이 있고 풀을 뜯으니 가깝지만, 발굽이 없고 고기를 먹으며 성질이 사나운 범과는 멀다.
내가 감히 추측하건대 천하의 사물을 모두 깊이 연구해 보면 하나하나의 촌수를 따질 수 있다. ≪가례(주자가례)≫는 이처럼 사람뿐만 아니라 천하 만물에게도 똑같이 쓰이는 것인바 이로써 진실로 하늘이 낸 지혜임을 아는 것이다.
……
하여 나의 제자이자 지우인 순암의 도움을 받아, 부족한 경륜으로나마 간략하게 세상 사물을 정돈해 보고자 한다.>
밤나무랑 도토리나무 좀 분간하랬더니 분류학서를 가지고 왔군.
게다가 종법은 뭐야? 진화론? 설마 진화론이냐? 진짜 쓸데없는 짓 하고 있네.
물론 내가 필요한 밤과 도토리 얘기도 있었다.
꽃의 모양과 색깔, 열매의 크기나 형태, 껍질과 나뭇잎의 모양 등 자세한 기준을 통해 밤은 물론 도토리가 열리는 갈참나무, 졸참나무 등 여러 종류의 떡갈나무까지 분류해 놓았다.
시간이 부족했으므로 아직은 대강의 기준과 그에 따라 분류한 몇 가지의 예시 정도였지만 이 정도면 ‘실학’에는 충분하다.
안정복은 이 책을 대폭 증보하여 ≪청구삼재도회(靑丘三才圖會)≫라는 조선의 브리태니커로 만들고 싶어 하는 모양인데 그건 마음대로 하라고 했다.
이과에는 관심 없다. 내가 할 ‘문과적’ 작업은 따로 있다.
나는 겸손하게 ≪율서잡설(栗芧雜說)≫이라 명명된 책 이름을 우선 ≪천하만물변증논고(天下萬物辨證論考)≫로 바꿨다. 성호 이익 이 양반은 와꾸가 얼마나 중요한지 모르는구만.
어차피 연구용역비를 지불한 이상 이건 내 거다. 내 마음대로다.
그래서 나는 서문도 하나 더 추가했다.
‘세상의 명물도수(名物度數, 명목‧사물‧측정‧수학. 대충 이과라고 보면 편하다)가 여기에서 시작된다’라는 거침없는 홍보 문구와 함께, 이익이 괘씸하게도 적지 않은 내 이름도 들어갔다.
그리고 이것을 참고자료로 첨부하여, 완성된 기준을 영조에게 올린다.
엄정한 증명을 근거로 평선관 자리를 더 팔아먹을 수 있게 되니 받아들이지 않으면 바보다.
이것이 바로 옳게 된 문과와 이과의 역할 분담이다.
헌데 균역 당상 홍계희(드디어 출근했다)는 의외로 떨떠름한 표정을 지었다.
“이런 당습은 말하고 싶지 않지만, 성호 선생의 글이라면 그 옳고 그름을 떠나서 별로 좋아하지 않는 자들이 많을 걸세.”
하아. 교과서에서 배운 조선의 ‘당쟁’은 역시 심각하다. 남인이라 이거지?
하지만 그런 구태를 깨부수는 게 또 현대인의 책무 아니겠는가.
이제 균역청 일 귀찮아서 그만두고 싶어 하는 홍계희로서는, 균역법 실무 조항의 유용성보다는 그 뒤에 몰아칠 일부 노론 강경파 동료들의 백안시에 더 무게를 둘 것이다.
그런 관점에서, 나는 홍계희에게 은밀히 말했다.
“그것에 관해서는 한 가지 계책이 있습니다. 대감 정도의 지체라면 영상 대감(김재로)과도 교유가 있으시겠지요?”
“그렇긴 하네만.”
나는 ‘계책’을 일러주었다. 그러자 홍계희의 얼굴에 화색이 돌았다.
* * *
조선 조정을 기준으로 해도, 실학은 중용되지 않은 것이지 적대시당한 것은 아니다.
성호 이익이 인용한 ≪삼재도회≫나 유형원의 ≪반계수록≫도 엄연히 조정 논의에서 거론될 정도였다. 단지 빈도가 드물 뿐이다.
드문 이유도 다른 게 아니다. 별로 필요하지 않아서다.
조총의 사례 하나만 봐도, 조선은 필요성이 증명된다면 당대의 어떤 나라보다 신기술을 빠르게 받아들였다.
총을 도입하려 했던 나라 중에는 오히려 조선보다 더 강력한 반발에 부딪친 나라가 많다.
구석기 시대부터 세상의 규칙을 지배하던 예체능(물리)계가 이과의 대두를 용납할 리 없었기 때문이다.
근육 가득한 전사 계급의 밥줄을 건 반대는 실로 두려운 것이었다. 일본이 그러했고, 맘루크 또한 이것 때문에 거의 왕조가 갈아엎어졌을 정도다.
반면 조선은 최속군주의 결단 하나로 충분했다. 그 자신이야 자기 발보다 느린 무기 따위 불필요했지만 범부들에게는 필요하다는 사실을 잘 인지하고 있었던 것이다.
따라서 국왕 이금 역시 김운행의 상주를 기꺼이 받아들였다.
“모든 아문은 사무를 보는 데에 있어 균역청과 병조를 본받도록 하라. 나라의 큰 제도를 대강 정했다 해도 그 아래에서 세밀하고 뚜렷한 조목과 실행이 없다면 끝내 법은 흐릿해져 흩어지게 된다. 대체(大體)로 음양을 조화하는 대신들의 임무가 가장 중요하나, 그 아래 별처럼 늘어선 낭관들이 이처럼 힘써 보좌하지 않는다면 이루기 어렵다.”
신하들도 그다지 반대하지 않았다. 조선은 합리적이니까.
다만 합리적인 조선의 신료들이기 때문에 남인의 조정 진입은 미리 차단할 필요를 느꼈다.
시장의 재물 따위야 (선비답게) 어찌 되건 별 상관 없으나, 만약 이 기회에 왕이 남인을 조정으로 다시 대거 불러들여 또 노론 엿 먹이려는 작정이라면 그것은 곤란하다.
실무는 김운행 정도 계급의 일이다. 대신들은 그보다 더 큰 대체의 조화, 즉 정치에 나서 줘야 한다.
영의정 김재로는 한 가지 거래를 내밀었다.
“시취(試取, 여기서는 과거)는 고려조처럼 명문 귀족이 아무 공도 재주도 없이 관직에 앉지 않기 위한 지혜로써, 과거 여섯 갑자 동안 바뀌지 않은 열성조의 오래된 정책입니다. 공 있는 자의 후손을 정려하기 위한 음서를 갑자기 폐할 수는 없으나, 은일(隱逸, 왕의 특채)은 한두 사람의 말만 듣고 결정하여서는 안 됩니다.”
노론은 왕이 균역청 창고(와 자기 주머니) 채우려고 장사치 같은 짓을 하는 것은 물론, 서울 물가의 급등마저 내버려두는 이 사태를 전부 묵인해 준다.
대신 왕은 ‘한두 사람의 말만 듣고’ 숨은 현인을 등용한다느니 하는 핑계를 대어 자의적 특채로써 조직 질서를 파괴하는 일을 삼간다.
그 결심은 정규 인사루트인 과거를 더 확대함으로써 표현될 수 있다.
그리고 ‘정규’는 언제나 ‘다수’, 즉 노론의 것이다.
이금 역시 이 거래는 인정했다. 그는 아들 앞에서만 빼면 대체로 이성적인 군주였다.
그래서 이금은 늦어도 내년 초에는 과거를 별도로 열겠다고 약속했다. 벼슬자리를 노론에게 더 얹어준 셈이다.
그리고 김운행은 강남대성의 남인들에게 더욱 혹독한 과거 대비 스케줄을 강요하기 시작했다.
아무리 지금의 과거가 다수당 잔치라고 한들, 과거 시험이 등용문으로서의 명예로운 기능을 계속해서 유지하려면 최소한의 정당성은 보여 줘야 한다.
다시 말해 부정합격자 1명이 있으면 정당 합격자 3명은 같이 뽑아야 한다는 얘기다. 이건 현대의 입시비리나 채용비리에서도 똑같이 적용된다.
따라서 남인이라고 해도 방법은 있다.
조선인들에게 보냈던 왕의 편지는 색다른 방향의 지식 발전을 가속시키고 있었다.
작가의 말
1. 삼재도회는 18세기 초 중국, 화한삼재도회는 작중 시점으로부터 약 10년 전 일본에서 출간되었습니다. 이익의 서문에 있는 뱅어 이야기는 조금 후대의 ≪임원경제지≫에서 나온 말인데, 시점상 당대의 실학자들은 인지할 수 있었던 내용이라 들어갔습니다. ‘명물도수’는 ≪오주연문장전산고≫의 서문에도 언급된 말로서 뜻은 작중 설명된 바와 같습니다.
2. 15세기 말쯤, 맘루크 왕조에서 흑인 노예들을 수입해 (싸고) 효율 좋은 총병 부대를 구성하려 하자 기존 맘루크 대원들이 반발해 신식군을 다 죽여 버린 적이 있습니다. 왕조가 멸절되지는 않았지만 그런 짓을 당한 왕의 말로는 살아 있다 해도 뻔하겠죠. 결국 ‘있는 군대가 너무 강해서 개혁에 실패’한 중세 최강의 무력집단 맘루크는 유럽에게 군사적으로 밀리게 됩니다.
