17. 빛나는 송덕비를 타신 원님께(1)
17. 빛나는 송덕비를 타신 원님께(1)
세화는 이 기간 관사에 없었다.
누군가가 왜 관사에 자기 처를 데려왔냐며 트집 잡을 수가 있었기 때문이다. 자기들은 관사에 첩이나 데려오면서 말이 많다.
어쨌든 그래서, 세화는 왕 오기 전날 홍대용이 점검차 왔을 때 그 편에 딸려서 친정에 잠깐 보냈다.
그리고 그녀는 이태중의 1인 시위 다음 날 오전, 그러니까 왕이 떠난 직후 돌아왔다.
전화도 자동차도 없지만 세화는 홍대용이 전해 주는 어가 행렬의 정보를 통해 시간과 속도를 역산했다.
그럼으로써 어가가 직산을 통과하는 날짜를 상당한 정확도로 짐작한 모양이었다.
계산이야 어렵지 않은 일이라도 ‘계산한 정보를 토대로 행동을 결정한다’는 그 사고방식 자체가 상당히, 어, 이과적인데? 문과인 내 편견일 수도 있지만.
하긴 홍대용도 원래는 천문학에 관련한 이과 업적으로 더 유명하다. 내가 지금껏 본 건 예체능 쪽이지만.
그렇게 돌아온 세화는 방에 흙투성이로 드러누운 나를 보게 되었다.
나는 그때 세화의 비명을 처음 들어 보았다.
평소에도 커다란 그 눈망울이 더욱 커졌다. 친정에서 갖고 온 듯한(뭔데 직접 들고 왔을까?) 보따리가 툭 떨어졌다.
조금 뒤에야 저게 갑자기 인생 끝내고 싶어진 종놈 같은 게 아니라 남편이라는 것을 알게 된 뒤에는 자비 없이 질타했다.
"제가 보름이나 없었다고는 하여도 어찌 이리 심한 꼴이 되셨나요. 선비는 혼자 있을 때라도 마땅히 단정해야 합니다."
어쩔 수 없잖아. 어젯밤은 와이파이 끊긴 상태였다고.
왕을 비롯해 즐비한 고관들이 몰려 있는데 내가 노비나 아전들을 데리고 다닐 수 있겠어?
이태중 일 끝나고도 밤새 여기저기 사람들 만나고 불편 살피러 다니는 바람에 완전히 체험 종의 현장이었단 말야.
물론 왕이 가고 나서 옷 갈아입을 생각도 안 한 채 방에 뻗어 있었던 건 내 게으름이 맞다.
현대였으면 진저리를 치면서 샤워기로 달려갈 꼴이었는데, 희한하게 그냥 잠이 오더라.
조선에서 너무 오래 살았나? 아냐. 현대에서도 군 시절 훈련 뛸 때는 이랬지. 그냥 영조가 전쟁인 거다.
세화도 그것보다는 다른 가능성이 더 걱정되는 모양이었다.
"세상에, 밤새 비를 맞고 다니셨다니 병이라도 나시면 저는 어찌합니까. 빨리 옷을 벗고 몸을 말리셨어야지요."
"당신도 알다시피 나는 본래 기운이 강건하여 이 정도로 병에 걸리지는 않소."
어떻게 표현할 방법이 없네. 직접 스킬을 보여주기도 그렇고. 물론 질병 면역 스킬 말이다.
"입찬소리는 하시는 게 아닙니다. 저 어릴 때 당숙뻘이 되는 아저씨께서 그렇게 과시하며 비 맞고 다니다 열병 앓고 돌아가셨어요. 하여간 어서 벗으세요."
"빨래하려고요? 하지만 반가의 부인이 어찌 빨래터에서 다른 사람들과······."
이건 밥하는 것과는 또 다른 문제다. 사람들이 나보고 뭐라고 하겠냐고. 천안에서 나를 딸 학대범으로 의심할 수 있다.
그러나 세화는 뜨악한 표정으로 나를 내려다보았다.
살짝 도드라진 이마 밑으로, 평소에는 약간 처진 데다 둥글해서 순해 보이는 눈꼬리가 아주 조금 올라갔다. 자그마한 입술이 심경을 반영하듯 삐뚜름하다.
망할, 귀엽네. 사람은 얼굴이 중요한 게 아니라는 나의 가치관이 무너지려고 한다.
그러고 있느라 바빠서, 나는 세화의 말뜻을 조금 늦게 깨달았다.
아.
세탁하려는 게 옷이 아니었구나.
"그냥 내가 하는 게 낫다니까요."
"당신이 평소에 범인과 다르게 정결한 것은 알고 있으나 오늘은 너무 피곤해 보여서요. 번거롭다고 물기 꼼꼼히 안 닦으실 게 뻔해요."
스킬도 없는 주제에 까불다가 제명에 못 죽은 당숙의 영향도 있겠지만, 세화 또한 나한테 현대식 위생관념의 영향을 받은 모양이다.
인프라가 없다 보니 조선 사람들은 잘 씻지 못한다. 허나 우린 양반이니까 노비 충전시킬 쌀만 있으면 문제없다.
현대 상수도와 달리 예약 기능도 편리하다. ‘매일 저녁 더운물을 한 통씩 대령하렷다.’ 우리 관노비들은 위생군주 현종을 모시던 신하들의 기분을 느끼고 있을 거다.
그래서 세화 역시 이제는 나랑 비슷해졌다. 그녀는 성화를 부리며 내 겉옷과 모자를 벗겨 치우더니 수건을 홑옷 사이로 거침없이 집어넣었다.
반면 세화와 정반대로 조선에 슬슬 익숙해져 가는 나는 기겁을 했다.
"이제 됐소. 나머지는 내가 매무새를 다듬을 테니 그만두시오."
"하다 말면 무슨 소용입니까? 자꾸 그렇게 몸 비틀지 마시고 가만히······ 이게 뭐죠? 여기 뭘 넣어 놨어요?"
"잠깐만, 거기까진 손대지 말······."
"어······ 보는 건 처음이네. 신기해라. 어머, 어머. 이게 자꾸만······. 아직도?"
미색에 꿈쩍하지 않을 강철의 선비인 나도 거기서 무너져 버렸다.
결국 우리는 세화가 처음에 의도한 ‘단정’과는 한참 먼 상태가 되고 말았다.
어쩌면 내가 보름 동안 진짜 일만 했다는 증거가 될지도 모르겠다.
관기? 어차피 관아 비워야 해서 목천현에 잠깐 보내 놓기도 했지만, 영조가 백 보도 떨어지지 않은 곳에 있는데 그 생각이 난다면 그놈은 참 여러 가지 의미로 존경스러운 녀석이다.
나도 영조의 인베이전 기간엔 적적하다는 생각조차 하지 못했다. 그게 지금 한꺼번에 몰린 걸지도 모르지.
세화도 나의 절개가 마음에 드는 모양이었다.
***
신혼부부가 보름 정도 헤어져 있다가 만났다는 상황을 감안하면, 결과 자체는 조선 기준에서도 딱히 이상할 건 없다.
예약 기능도 등급이 있다. 눈치 없이 이런 때에 시간 됐다고 ‘맛있는 밥을 완성하였습니다.’ 소리 내는 것은 21세기 지구의 원시적 AI뿐이다.
최첨단 조선, 바이오펑크 1750이라면 다르다. 점심상은 우리가 단정하게 옷을 다 입고 나서야 오후 늦게 들어왔다.
나는 밥을 먹으면서 물었다.
"그러고 보니 그 보따리는 뭡니까?"
"그게 부끄럽지만······."
세화는 수줍어하며 몸을 약간 옆으로 틀었다. 이제 와서 뭐가 새삼 부끄러운데?
"태기가 영 보이지 않아서 친정에서 좋다는 약을 가져왔어요."
그래서 직접 들고 온 거군.
근데 그건 나 때문인데.
대강 날짜 세서 조절했거든. 자연 임신은 생각보다 어려운 일이고 그 정도만 해도 확률은 대폭 낮아진다.
얘기 안 해서 미안해. 하지만 피임하자고 하면 다들 미친놈 취급할 거잖아. 나도 굳이 그런 데는 이유가 있다고.
"우리 나이가 다 젊으니 급할 건 없소. 차라리 잘되었지. 친정에서 몸 풀게 해 주고 싶은 마음이야 나도 한가지이나, 임부의 몸으로 겨울 길을 다니는 것보다는 타향이라도 집 안에 있는 편이 나을 거요."
이제 곧 겨울이다. 그런데 만약 우리가 결혼하자마자 임신을 했다면 그때쯤 만삭이거나 젖먹이가 있을 거다.
아무리 가마에 탄다고 해도 이 시대에 상당한 모험이다. 위인전 펼쳐 봐라. ‘이 사람을 낳고 어머니는 며칠 뒤에 죽었답니다.’로 시작하는 내용이 얼마나 많은지.
수령이란 언제 갑자기 떠날지 모르는 직위다. 여기서 어린 식구 늘릴 생각은 처음부터 없었다.
"겨울에 서울 올라갈 것이라 내다보시는 거로군요. 벌써 조정에서 소식이 왔나요? 아니면 의망(擬望, 인사 후보자 추천)이라도 되신 겁니까?"
"그건 받은 바 없지만, 아마 그렇게 될 거요. 임금께서 다소 급하게 환궁하신 이유를 당신도 알지요? 시월이면 중국 사신이 옵니다."
"당신이 예전 승문원에 있으셨기 때문에 칙사 맞이하러 부르신다는 건가요? 하지만 그거라면 더 노련한 관헌들이 이미 있을 텐데······."
네가 승문원에서 한 게 빠따질밖에 더 있느냐는 소리까진 않아 줘서 고맙다. 홍대용이 아마 불었을 텐데.
잠시 후 세화는 ‘아!’ 하는 소리와 함께 얼굴을 폈다. 공개적으로 말하긴 좀 그랬던 내 의도를 알아들은 모양이다.
나도 따라 웃었다. 역시 말 통하는 동료가 좋다.
***
김운행과 홍세화 부부의 분위기는 훈훈했지만, 그건 두 사람에게 양심이 좀 부족해서 그렇다.
그들이 예상한 중앙 복귀 루트는 꽤나 경쟁 지향적이고 몰인정한 것이었다.
시월엔 칙사가 온다.
그리고 아마 행사 끝나면 기존 관원이 쫓겨나고 빈자리가 좀 발생할 것이다. 두 사람은 그것을 기대했다.
꼭 무슨 사고가 날 거라는 얘기는 아니다.
칙사가 오면 왕 기분이 나쁘다는 게 더 중요한 이유다.
조선은 폐쇄적인 국가이며 왕은 무소불위의 권력자다. 이 울타리 안에서 자기 자신이 황제라고 생각하며 살 수도 있다.
청나라 사신만 안 온다면.
변발을 휘날리며 흩날리는 갑질들이 울려퍼진 모화관은 아무리 훈훈한 목적이라 해도 왕에게는 불쾌한 것이다.
지금도 삼전도에 당당히 서 있는 용맹왕의 캡처본이 생각나지 않을 수 없다. 자기도 언젠가는 그처럼 여진족 시호 받아야 한다는 사실도.
일 끝나면 파직과 귀양과 탄핵과 사직의 폭풍이 몰아칠 확률이 높다. 삼사도 잘못 총 겨누면 날아간다.
그리고 자리가 비었다면 채워야 한다.
국왕 이금의 입장에서도 사실상 김운행을 삼사로 부르겠다 공언한 바 있으니 1순위 후보자는 김운행이 될 것이다.
그래서 김운행은 마지막 사업, 사실상 현감으로 부임한 최종 목적에 해당하는 과업에 박차를 가했다.
바로 송덕비다.
홍세화는 물론 김운행이 처한 초자연적 상황에 대해 모른다. 그러나 송덕비를 받아 두면 향후 진로에 큰 도움이 된다는 김운행의 말에 적극 협조했다.
***
내 두 번째 필수 목표인 이 송덕비라는 게 생각보다 골치 아프다.
물론 고종이 총애한 신하(이보다 더 큰 욕설이 생각이 안 난다) 조병갑이 그랬던 것처럼 셀프 송덕비를 세우는 거야 쉽다.
아니, 사실 송덕비 대부분이 셀프다. 자기 돈 들이는 수령은 선정하는 거고 보통은 안 보이게 압력을 준다.
그런데 이 승경도놀이의 목적을 추측하건대 아마도 그게 용납 안 될 거라는 게 문제다.
과거는 대타에 커닝에 폭행까지 전부 상태창이 용납하지 않았냐고 묻는다면, 맞다. 나도 나중에 돌이켜보고 모골이 송연했다.
하지만 조정에는 ‘김운행은 모년 모일 장원 급제’로 기록되었다. 이게 중요하거든.
조선의 사회적 맥락상 갑자기 시범 케이스로 부정 적발할 때 걸린 게 아닌 이상 취소될 가능성은 거의 없다. 삭탈관직을 당한다 해도 마찬가지다.
이 상태창이 내 선택에 따라 다른 목표나 스킬을 부여한다는 의심을 했을 당시 생각한 건데, 그렇다면 쟤네는 나를 ‘영의정에 올리는 것’이 목표인지도 모른다.
다시 말해 정답을 숨기고 문제를 내는 게 아니라, ‘정답을 찾기 위해 문제를 내는’ 것일 수도 있다. 퀴즈가 아닌 공모전이라는 거지.
근거는 없는 추측이다. 만약 시스템 네놈들이 절실하다면 당장 ‘원균의 최면 어플’ 스킬을 내놔.
어쨌든 그런 관점에서 봤을 때, 상태창이 부여한 최종 목표인 영의정으로 가는 길에 효과를 발휘할 수만 있다면 과거 합격의 수단은 상관없었던 셈이다.
논리적으로, 송덕비도 과거 급제만큼은 영의정에 도움이 되어야 한다. 그리고 그만큼은 어려워야 하고. 따라서 셀프 송덕비는 안 된다.
그러니까 내가 지금까지 삽질을 하고 있는 거다.
셀프도 되면 바로 세웠지. 근데 그러면 최악의 경우 상태창이 미션 실패 띄우고 영혼포식자로 변신할 것 같아서 무서웠다.
그럼 뭘 기준으로 셀프인지 아닌지를 판단하느냐에 대해서는 짐작 가는 게 있다.
하도 셀프로 세워대다 보니 잘 안 알려진 사실이지만 진짜 송덕비는 백성이 세우고 끝이 아니다. 왕의 허가가 있어야 정규 송덕비로 인정된다.
주사(州司, 고을 관청)가 심사하여 품의를 올리면 주로 예조에서 정리해 보고하고 왕이 허가하는 식이다.
이 과정에서 좀 야매 같다 싶으면 사헌부에서 태클을 건다. 세계 최강의 마타도어 전문인력들이니 한번 걸리면 만만치가 않다.
거꾸로 말하면 사헌부를 극복하고 성공할 경우 내 조정 명성은 더 올라간다는 거다. 이게 정규 루트일 거야. 확실해.
그 목적을 위해 나는 우선 그 ‘주사’, 즉 목천현과 직산현 관아 및 향청부터 조치했다.
아직 인사명령도 딱히 없었고 해서, 나는 어가를 맞이해 앞에서 탱킹한 직산과 뒤에서 힐링한 목천의 임직원을 위로한다는 명목으로 한턱을 쐈다.
사람이건 동물이건 처음 팰 때나 반발이 있지, 오래 처맞다 보면 그게 당연한 것으로 여기게 된다.
그리고 작은 것만 잘해 줘도 은혜로 여긴다. 호의가 계속되면 권리가 된다는 말의 역전 상황이라고 하면 되겠다.
두 현의 아전들은 이제 완벽하게 조교, 아니 교화된 상태였다.
따라서 잔칫상엔 칭송만이 가득했다.
"과연 우리 사또께서 대인의 풍모가 있거든!"
"직산의 어느 가호도 화를 입지 않은 천행을 주셨으니, 사실 거꾸로 우리가 사또에게 뭘 바쳐야 하는 것이 도리인데."
"뭐 꼭 술에 고기를 먹어서 생각난 건 아닌데, 예전부터 마을 어귀가 좀 허전했었지. 큰 돌이라도 하나 서 있으면 보기에 썩 좋을 것 같지 않나?"
"자네의 안목이 매우 뛰어나군!"
좋다. 분위기는 괜찮다.
한창 자리가 무르익자, 나는 ‘2차’를 계획하여 뒷마당으로 자리를 옮긴 다음 고위 아전들만 남겼다. 회식 2차까지는 가기 싫은 사령이나 나졸들은 알아서 빠졌다.
이 분위기를 깨뜨릴 수 없었던 나는 7일의 능력 공백을 각오하고 한 잔 죽 마셨다. 어차피 우리 동네 아전들 능력치는 대강 다 기록해 뒀다.
"부족한 나를 도운 그대들의 분골쇄신에 힘입어 모든 정사에는 큰 흠이 없다. 여기 있는 사람들은 사랑하는 두 고을 사람 중에서도 특히 중임을 맡은 자들인바, 내가 또 특별한 상을 내리지 않을 수 없다."
사람들은 기대하는 눈으로 나를 쳐다보았다.
장복이 정도로 오래 나를 모시면 음성 인식도 필요 없다. 나의 손짓 하나만으로도 장복이는 잽싸게 큰 짐을 들고 왔다.
그것은 곡식이나 면포 같은 게 아니었다. 책 꾸러미였다.
의아해하는 아전들을 향해 나는 운을 떼었다.
"나는 나라의 명을 받고 온 사람이라, 나라의 명이 있으면 언제든지 떠나야 한다. 그러나 만약 다음 수령으로 탐학한 사람이 온다면 그대들의 고생이 매우 심할 것이다."
"사또께서는 부디 떠나지 마십시오!"
"수령의 임기는 일천팔백 일. 사또께서는 이제 2년이 채 되지 않으셨습니다. 어찌 저희를 버리려 하십니까?"
좋아, 그 정도 대사는 세종이 사직을 윤허하지 않는 수준의 자동 매크로로 나와 줘야지. 나는 침통한 표정을 지었다.
"허나 사체(事體)가 실제로 그렇지 않음은 그대들도 잘 알지 않는가. 그러므로 유비무환이라. 대비를 해 놓아야 한다. 우리가 그간 백성들을 위해 힘쓴 사업을 탐오라 하며 트집 잡아, 작게는 가산을 빼앗고 크게는 목숨을 떨구려 드는 자가 올지도 모르기 때문이다."
나는 그 ‘대비’에 대해 설명해 주었다.
아전들의 표정은 의혹에서 공포로, 공포에서 환희로 차츰 바뀌어 갔다.
***
김운행과 완벽히 같은 인물이 다시 부임할 가능성은 낮다.
그 말인즉슨, 김운행이 구축한 빅데이터 기반 맞춤형 통치 서비스는 붕괴할 확률이 높다는 얘기다.
최악의 경우는 깐깐한 수령이 와서 증언자를 꼼꼼히 수집하여(장부로는 안 된다. 이미 완벽하니까) 김운행의 비리를 파헤쳐 중앙 조정에 고발할 수도 있다.
물론 오는 수령에게 인수인계를 잘해서 김운행의 치적을 그대로 이어받게 하는 방법도 있다. 대국적으로 보면 그 수령의 능력이 충분하다는 가정하에 나쁘지 않은 계획이다.
그리고 김운행은 그 계획을 뻥 걷어찼다.
‘내가 왜?’
누구 좋으라고 위험부담을 무릅써 가며 그런 짓을 한단 말인가? 그 수령이 거부하거나, 이 시스템을 이해하지 못해 들켜 버린다면 김운행도 끝이다.
김운행의 해답은 간단했다.
그는 차기 수령보다 지금 아전들을 선택했다.
김운행이 홍세화와 함께 만든 것은 다름 아닌 ‘새로운 읍총기’였다.
김운행의 첫 목천 부임 때 봤던 대로 고을의 모든 역사와 현황, 부정부패 매뉴얼이 담긴 통치의 정수다.
주 저자는 물론 현감 사무를 더 잘 아는 김운행이다. 세화는 옆에서 자료 수집과 정리, 오류 교정 등을 맡았다.
믿을 사람이 부인뿐이라 어쩔 수 없이 둘이서 작업했다. 세화의 머리가 좋은 게 다행이었다.
다시 말해 김운행은 지금까지 그가 만든 시스템을 차기 수령이 아닌 아전들에게 인계한 것이다.
아전들은 그전까지 김운행이 가져갔던 수익을 추가해서 나눠 먹을 수 있게 된다.
더하여 이 읍총기는 김운행이 저자인 만큼 당연히 그에게 원본이 있다.
‘김운행 내각’의 아전 역시 아전이다. 정의감 같은 건 없다.
자기들의 수익을 포기하며, 게다가 여태 김운행과 해 먹은 사실까지 까발리면서 배반할 가능성은 만분의 일이라도 존재하지 않는다.
그들은 대신 그냥 새 수령을 속일 것이다.
김운행이 오기 전부터 수백 년간 해 왔던 것처럼 말이다.
***
동짓달이 되자 나와 세화가 예측했던 소식이 입수되었다.
삼사에 공백이 발생한 것이다.
지난달, 그러니까 10월 대사간 송징계(宋徵啓)와 정언 이익원(李翼元)이 영조의 심기를 거슬러서 잘렸다.
심기 거스르라고 있는 관청이 사간원인데 왜 지랄인가 싶다. 하긴 대사간은 이름부터가 잘릴 팔자네.
대사간이야 지금의 나와 별 상관 없고 정언이 중요하다.
정언은 정6품. 내가 지금 종6품이니까 한 계단 승진시켜 주면서 임용하면 딱 적절하다.
그리고 영조는, 뭐 여러 가지 아닌 면도 있지만 대부분의 일반 통치에서는 적절한 임금이었다. 듣자 하니 목천(겸 직산) 현감의 후임은 거의 결정되는 분위기다.
다만 이익원이 잘렸다고 내가 꼭 사간원 가란 법은 없다. 당구 쓰리쿠션 치듯이 다른 녀석을 이익원 자리에 두고 내가 그 녀석 자리로 가는 방안도 고려할 만하다. 현대에도 흔히 쓰이는 방법이고.
그래서 내가 사간원에 간다고 장담은 못 한다. 하지만 아마 거의 삼사 중 하나일 것이다.
나는 알 수 없는 사실에 대해 고민하는 대신, 내가 곧 떠난다는 소문을 슬쩍 흘렸다.
아전과 별감, 좌수 등등은 일제히 행동을 개시했다. 사랑과 평화로 일관하던 목천과 직산현에는 지금까지 없었던 대규모 소란의 전조가 일렁였다.
*******
*******
1. 고종은 실제로 조병갑을 매우 두둔하고 중용했습니다. 동학 농민 운동의 발단이 된 죄로 고금도 유배를 당했지만 고종은 그를 풀어주고 고등재판소 판사까지 임하죠.
그리고 조병갑은 보복으로 동학 지도자 최시형에게 사형 판결을 내립니다. 물론 일제에게도 최적화된 인재라 조선총독부 휘하에서 끝까지 잘 먹고 잘살다 갑니다.
다만 셀프 송덕비는 고부군은 아니고 천안과 함양에서 세운 겁니다.
2. 송징계의 이름은 徵啓이고 벌한다는 징계는 懲戒입니다. 이 두 사람이 잘린 것은 영조의 독단이 심하고 상벌을 기준 없이 하며 사치가 심하다고 반성하길 권했기 때문입니다.
특히 이익원은 (그사이에 또 다른 일이 있어서 이중 괘씸죄를 받아)삭탈관직을 당하죠. 특별하게 ‘사판에서 영원히 삭제하라’고 엄명을 내리는데, 조선 삭탈관직이 다 그렇듯 또 좀 뒤에 보면 멀쩡하게 다시 벼슬합니다.
