213. 달아오르는 제국(1)
평양으로 돌아가기 전, 김운행은 이재운을 만났다.
일전 전쟁 때 제주에서 중계 무역을 맡은 이후, 지금까지 주로 박지원을 도와 돈을 벌고 있었지만 남해해영의 전함들을 부르는 김에 소환했다.
이제부터 진행될 그의 계획 때문이었다. 김운행은 평양과 서울, 청을 자유롭게 오가면서도 가장 믿을 수 있는 사람이 필요했다.
헌데 그에게 평선관 박씨와 상인들의 움직임에 대해 묻자 돌아온 말은 의외였다.
“예. 알고 있소이다. 옛날 대감께서 제게 맡기신 평선관들도 의연계에 속한지라 그들 역시 돈을 냈다고 합니다.”
“뭐요? 그 평선관이 다 서얼인 것도 아닌데 왜…….”
“이재에 밝으신 대감께서 별스런 농담을 다 하십니다. 설마 겨우 서얼 출신 벗자고 그 많은 돈을 희사하였겠습니까? 아, 물론 우국충정과 의리명분이 없다는 말은 아니나, 그들이 바라는 바는 그보다 더 나아간 곳에 있습니다.”
김운행은 어리둥절했다. 확실히 많은 돈이긴 하나, 김운행은 ‘서얼 허통의 대가라면’ 30만 냥쯤 과하다고 생각하지 않았기 때문이다.
조선에서는 출세하고 명예를 드높이는 수단이 벼슬 단 하나뿐이다. 그리고 벼슬을 하려면 서얼이나 재가한 과부의 자손이어선 안 된다.
게다가 이 시대는 가난이 가장 큰 범죄로 취급되는 현대가 아니다. 오히려 검소하다는 칭찬은 받을지언정 말이다.
즉 돈은 일종의 사치재지 필수재가 아니다. 세상을 경륜한다는 명예에 비하면 매우 하찮은 물건이다. 그래서 가산을 다 털어 아무 실권 없는 공명첩 사는 사람이 널린 것이다.
그러니 다른 보수적인 선비들과 마찬가지로, 김운행도 ‘돈으로 근본을 사려 하는’ 세태에 탄식했을 뿐 서얼 허통이 ‘겨우’라고는 생각할 수 없었다. 공노비는 해방해도 서얼은 허통 안 해준 게 조선이다.
허나 명색이 현대인이고 ‘부르주아’라는 단어를 떠올렸다면 김운행은 그 뒤에 곧바로 이어지는 개념도 생각했어야 했다.
다행히 그 개념은 이재운이 말해 주었다.
“서양인, 특히 영길리인과 홍모인(네덜란드인) 중 평선관과 오가는 사람들이 많다는 건 아시지요?”
“그렇소.”
“듣기로 영길리인들이 원래 하려던 바는, 옛날 정통 연간 달단이나 을묘년 왜인들이 그러했듯 병기를 써서라도 장시를 열려던 것이었습니다. 그때는 각각 상국을 향해 변을 일으킨지라 자못 흉악하다 할 수 있겠으나, 지금 천하에는 오랑캐 추장이 있을 뿐 임금이 없습니다.
그렇다면 왜 우리는 그렇게 할 수 없겠습니까? 차후 북벌이 이루어지면 천진부터 광주까지 관세아문이 줄지어 들어설 것인데, 지금 의연계가 그 돈을 대어 준다면 그때의 평선관으로는 누굴 골라야 하겠습니까?”
김운행은 입을 뻐끔거렸다. 하지만 그의 입에서 북부대공다운 일갈은 나오지 않았다.
그는 ‘이 제국주의자 종간나새끼들에게 내래 인민의 락을 보여주갔어’라고 외칠 수 없었다. 이재운의 차분한 설명은 완벽한 근거가 있었다.
“옛사람들이 사치를 항상 경계한 바는 국용이란 게 본래 한정되어 있어, 허망한 곳에 썼다가는 필요한 곳의 재용이 모자라기 때문입니다. 허나 배를 만들고 수레를 꾸려 밖에서 가져온다면 어떻겠습니까? 우리나라 사람들은 돈을 써서 돈을 벌 수 있는 방도를 알았습니다. 모두 대감의 덕이지요.”
돈이 돈을 번다. 즉 ‘자본’이었다.
흔히 착각되지만 검약은 조선만의 답답함이 아니다.
산업 혁명 이전까지는 전 세계의 경제 성장률이 0%와 유의미한 차이가 없었다. 파이는 절대로 자라지 않았고 필요한 데 쓰려면 다른 곳을 줄여야 했다.
그러니까, 산업 혁명과 제국주의 이전까지는 말이다.
물론 조선에 산업 혁명이라 할 만한 흐름은 없다. 그러나 꼭 김운행이 알고 있는 역사의 자취를 따라갈 이유도 없다.
조선의 평시선덕관들은 그 이름대로 ‘시장을 다스리고 덕을 널리 펴기 위해’ 중국 시장을 원하고 있었다.
장사란 무엇인가? 넉넉한 곳에서 부족한 곳으로 옮기는 일이다.
김약행의 말마따나 ‘예악 문물이 모두 남아 있는’ 조선에 덕이 풍부하다는 사실에는 누구도 이견이 없다. 숭정 갑신년 이후 도덕의 산출 국가는 세상에 오로지 조선뿐이다.
여진족에게 덕이라고는 약에 쓸래도 없다는 사실 또한 누구나 안다.
따라서 도덕 유통업은 반드시 필요했다. 아주 비싼 값을 받을 수 있을 것이었다.
* * *
침착하자.
나는 이제 이 게임의 의미를 알 것 같다. 상태창이 뒤틀어버린 역사를 교정하는 것이 나의 임무다.
박씨에겐 미안하지만 북벌은 하지 않는다. 그건 너무 리스크가 큰 퀘스트다.
북벌 핑계로 나의 영지인 평안도에 대군을 집결시킬 뿐이다. 아무도 그 군대를 쓸 수 없도록.
내가 노리는 것은 그 틈을 쥐새끼처럼 파고들 정후겸 일당이다.
아무리 군대가 빠진다지만 용두대군 외엔 별 세력도 없는 정후겸이 미치지 않은 이상 나설 리 없다고?
글쎄, 그들에겐 강력한 카드가 있다. 남한산성의 영조다.
그는 용두대군을 효장세자의 아들로 삼으려고 했다. 정통제가 언령만으로 자금성을 함락시켰듯, 쓰기에 따라서 상왕은 십만 대군에 값한다.
조선 사람이라면 망상이라고 자신 있게 단언할 수 없을걸. 이미 ‘조사의’와 ‘이성계’라는 강력한 전례가 있으니까.
실패한 전례라는 사실도 문제가 안 된다. 반란자들은 실패한 전례를 공부해 결점을 없애면 된다고 생각하지, 실패한 전례니까 시도하지 말자는 생각은 안 한다.
항상 불리한 상황에서 사업을 하기 때문에 긍정맨일 수밖에 없거든. 미래에 대한 희망으로 가득하지 않으면 반란 못 한다.
물론 아직은 예측일 뿐이다. 쟤들이 동분서주하는 모습을 지켜보다가, 때로는 살짝 밀어주기도 해야겠지. 그래서 이환이를 거기 보낸 거고.
상태창을 불러 ‘반란 진압’ 퀘스트를 결정하는 것은 어느 정도 관측이 되었을 때다.
내가 일전에 퀘스트 지정을 미뤄 둔 건 이런 목적도 있다. 내가 부를 때 나오도록 하기 위해서지.
접촉 시점의 선택권은 협상 주도권의 아주 중요한 요소다. 앞으로 일어날 일을 퀘스트로 지정하는 상태창의 (아마도) 업무규칙상 ‘그것밖에 수락할 수 없을 때’ 제안하는 것이다.
꼼수가 아니라 영혼을 농락하는 악마에 대한 휴머니즘의 승리라고 불러 줬으면 좋겠다. 이것이야말로 인간 찬가다.
저 흉참한 부르주아들이 30만 냥을 바치건 300만 냥을 바치건, 내게 도움도 안 되는 데다 반인륜적인 제국주의는 사양이다.
지금 해야 할 것은 북벌이 아니라 그 반대다.
평안도에 군사가 집결한다는 사실을 최대한 숨기면서, 건륭제가 조선을 의심하지 않게 만드는 사업이다.
* * *
한편, 어둠에 잠식되어 가는 제국에 분노한 건륭제는 일대 대개혁을 단행했다.
신호탄은 수많은 제왕들이 썼던 방식과 별로 다르지 않았다. 황제는 ‘군주의 눈을 가리고 백성을 고통 받게 한 간신들’을 숙청했다.
선악의 판단 기준은 대강 같은 직업(신의 아들)인 그리스도와 비슷했다.
그러니까 주로 부자가 잡혀 들어갔다. 아무도 바늘귀를 빠져나갈 순 없었다. 지금까지 준가르, 대만, 일본에서의 모든 실책이 그들에게 전가되고 재산은 몰수되었다.
황제에게 불만을 품은 것은 주로 상인과 백성이며 사실 그렇게 된 지도 얼마 지나지 않았다. 관료조직과 군대에 대한 통제는 여전히 살아 있었다. 이 부분이 19세기와 결정적으로 다른 점이었다.
특히 군대가 중요했다. 여태 남은 군대가 대단히 강하다기보단 사회 전체적으로 계엄 분위기가 조성되었기 때문이었다. 어느 나라든 군대가 가장 맹위를 떨치는 때는 ‘자국민을 상대할 때’다.
범인은 공방에서 도자기 찍듯 제조되었다. 만 단위에 달하는 ‘간신’이 체포 및 처형되었다.
일개 군단급의 간신을 신료랍시고 뽑아 놓은 황제의 안목을 비판하는 놈이 있다면 그놈이 바로 간신이었다. 충신이라면 그런 숫자의 버러지가 암약하고 있음에도 십전무공의 절반 이상을 이뤄낸 황제를 칭송해야 했다.
황제의 새 시대를 향한 결단은 거침없이 계속되었다.
“군기처를 혁파한다. 소위 의정대신이라던 자들은 마땅히 부끄러워하라. 어떤 대신도 앞으로는 독단으로 짐에게 아뢸 수 없노라.”
관료조직의 분산화는 군주권을 강화하기 위한 상투 수단이다. 허나 그럴 경우 가중되는 업무량을 감당할 수 없게 된다.
따라서 이는 자연스럽게 비선 측근의 확대를 부른다.
환관을 떠올린다면 대청을 부패한 명나라 따위와 같이 보는 소치다. 역사의 전범을 따라 극도로 억제된 청나라 환관들은 숫자도 적고 글조차 잘 모른다.
다만 환관들이 은밀히 하던 역할과 비슷하긴 했다.
황제는 ‘늙고 썩은 고관들’이 제 역할을 못 한다는 점을 들어, 자신의 호위와 시중을 겸하는 시위대를 만주족 고관 가문의 풋풋한 소년들로 꾸렸다.
그중 가장 두각을 나타낸 자는, 명문 중의 명문가 출신 뉴호록 화신(니오후루 허션)이었다.
일부 ‘간신’들은 조선 김운행의 일을 떠올리고 황제의 미소년 취향을 쑥덕대었지만, 그건 그자들이 간신이라 그렇다. 얼굴은 이 시대에 정당한 인사평가 기준이다.
게다가 나름대로 합리적 이유도 있었다. 모두 나이가 어려 인맥이 없으니 황제의 도구 역할에만 충실할 수 있고, 고귀한 집안이라 (인질로써) 만주 귀족에 대한 통제권 강화도 노려 볼 수 있었던 것이다.
화신은 황제의 기대에 보답했다. 그는 황제가 바라는 바를 정확히 말했다.
“재용이 어떠하니 백성이 곤고하니 하는 상언이 반드시 충언은 아닙니다. 폐하께서 이룩하신 성세가 어떠한데 감히 어찌 나라가 가난하다는 말을 하겠습니까? 모두 나태한 자의 핑계일 뿐이니, 사소하고 번거로운 일은 오로지 신에게 맡겨 주시면 폐하께서 백만 대군으로 위용을 보이실 수 있도록 빈틈없이 배비하겠습니다.”
화신은 황제의 이름을 빌려 조건부 사면령을 내렸다.
“천자께서는 관대하시다. 뉘우치고 충성을 보이는 자는 작은 죄가 있더라도 감해주실 것이다.”
충성을 보이는 방법은 다양했다. 주된 수단은 화신에게 죄를 고백하고 벌금을 바치는 것이었다. 화신은 ‘하늘의 아들’인 신-황제의 이름으로 면죄부를 발급했다.
죄에 따라 책정된 벌금은 약간의 행정수수료를 뗀 채 ‘조정’이 아닌 ‘황제’의 군자금으로 들어갔다. 물론 몰수된 재산도 들어갔다.
화신이 부정부패로 유명하긴 하지만 그는 건륭 치세를 지탱한 능신이기도 하다. 이는 그저 사치에 낭비된 것이 아니라, 좀 멀어서 다른 방식으로 충성을 보이고 싶은 자들에게 투자되었다.
만 단위의 간신이 숙청되었다는 소리는 곧 만 단위의 충신이 새로 출세할 수 있다는 뜻이다. 지방 각지에서 새 시대의 기수가 되고 싶은 자들이 의용군을 이끌었다.
비록 의욕이 너무 넘치는 바람에 아무래도 반역자 같은 녀석들의 마을을 싹 털어먹고 불태운다든지 간신이 주재하는 관청을 습격한다든지 하는 부작용은 있었지만, 청의 군사력 자체는 소모된 녹영과 팔기를 대체하고도 남을 만큼 끝없이 비대해져 갔다.
이는 19세기의 향용과는 달랐다. 그들 대부분은 자체적인 재원에 기반한 독립성이 있었기에 결국 적잖은 수가 군벌로 발전했다.
헌데 지금 돈이 가장 많은 휘주, 양주 일대 상인들은 이미 황제에게 등을 돌린 뒤다. 현재의 의용군은 돈과 권력이 ‘있어서’가 아니라 ‘필요해서’ 일어선 자들이 많았다.
그래서 화신은 이들의 돈줄을 쥠으로써 이들을 통제할 수 있었다. 아직 화신의 경험과 세력이 부족하기에 이는 황제 직속이라는 뜻이기도 했다.
녹영이나 팔기와 차별화하기 위해 붉은 깃발을 채택한 이들은 홍기군(紅旗軍)이라는 이름을 하사받고 각지의 진압에 투입되었다.
* * *
유명한 농담처럼, 명장 중에는 애꾸눈이 많다.
카르타고의 한니발, 알렉산드로스의 부왕 필리포스, 보헤미아의 얀 지슈카 등이 그렇다. 오딘의 전설을 생각해 보면 눈을 바치고 지혜를 얻는다는 말이 허망한 신화만은 아닐지도 모른다.
미래의 일이지만 러시아에도 있다. 조국전쟁의 영웅 쿠투조프 장군도 애꾸였다.
그러므로 최근 스웨덴에서 애꾸가 된 러시아 제국 근위대 장교 포템킨도 어쩌면 명장일 수 있을 것이다.
그러나 지금 포템킨은 왜 자기에게는 오를로프와 같은 다이아몬드가 없었는가만 생각하고 있었다.
자기가 스웨덴에서 다쳐 누워 있던 사이, 그 간사한 놈이 보석을 바쳐 황제의 환심을 사는 바람에 자신은 이 머나먼 변방으로 쫓겨났다.
그리고 냄새나는 타타르족과 한 줌도 안 되는 연대 병사들만을 이끈 채 저 미친 붉은 깃발의 대군에 맞서야 했다.
“후퇴! 후퇴하란 말이야! 젠장, 갑자기 황제가 돌기라도 했다는 말인가! 이 황무지보다는 아직 남쪽에 웅크리고 있다는 영국 놈들을 먼저 쓸어버려야지!”
허나 그건 청의 우선순위를 착각한 말이었다. 중국 대륙 지배권 이전 사태 프로토콜에서도 알 수 있듯 청의 최대 위협은 항상 몽골족이었다.
패배라기보다는 휩쓸려갔다는 표현이 더 옳을 후퇴 이후, 포템킨은 그 몽골족의 지도자와 상의했다.
“아무래도 어렵습니다. 부민들을 모두 이끌고 서쪽 칼미크 지역까지 물러나야겠습니다.”
옐리자베타와 달리 예카테리나의 목적은 준가르의 투항 방지다. 칼미크-카자흐까지의 영향력만 장악된다면 굳이 천산 산맥에서 중국과 땅을 다툴 이유는 없다. 지금처럼 영국의 동태만 잘 파악하면 된다.
그러나 아무르사나는 버럭 화를 내었다.
“러시아의 신의는 왜 이 정도밖에 안 되는가? 우리는 절대 조상의 땅을 포기할 수 없다!”
포템킨은 ‘포기할 수 없는 건 본거지 떠나자마자 누군가에게 살해당하고 찬탈될 네놈의 안위겠지.’라는 말을 간신히 삼켰다.
자기 연대를 동원해 아무르사나를 체포하는 방안은 생각하자마자 포기했다. 그래 봐야 사분오열과 청에 대한 복속을 부를 뿐이다.
포템킨은 눈물을 삼켰다. 로맨스라면 자신 있지만 이 밀리터리적 난관은 막막했다. 황제의 침실에 다시 들어갈 날은 요원해 보였다.
* * *
동부의 홍기군 역시 내륙의 적에 집중했다. 어쨌든 영국인들은 바다 건너에 있고, 무엇보다 육군이 별로 없으니 전통적 관념으로는 후순위였다.
헌데 이쪽은 뚜렷한 적이 없다. 그래서 홍기군은 ‘명나라’가 되기로 했다.
반역으로 오해하면 안 된다. 그냥 홍건적이라는 뜻이다. 마침 깃발 색깔도 같다.
홍기군은 대충 수상해 보이는 마을을 닥치는 대로 약탈하며 배를 불렸다. 호남, 호북, 산동 일대에는 몽골 팔기가 가고시마에서 쌓은 것과 비교도 안 될 경관이 세워졌다. 이것이 바로 문명인의 격이었다.
헌데 이런 종류의 단속이 다 그렇듯 범인이야 많이 잡지만 그중에 진범은 드물다. 그래서 산동 백련교 본진은 아직 들키지 않았다.
그러나 압박임은 분명했다. 십팔대호법의 수좌를 맡고 있는 맹찬은 결전의 때가 다가왔음을 느꼈다. 그는 비장하게 말했다.
“조선의 춘식도인(김운행)에게 남은 약과 총을 모두 보내 달라 전해라. 곡식이나 금은 따윈 필요한 만큼만 남기고 다 털어서 보내도 돼. 어차피 싸움에서 이기면 그런 건 문제가 아니고, 져도 마찬가지다.”
오삼랑을 비롯한 나머지 호법들도 동의했다. 백련교는 항상 하던 것처럼 불법 조업선을 보냈다.
현재 평안도에는 남해해영의 정예 해병대가 주둔하고 있다. 백련교 배는 평소보다 훨씬 먼 거리에서 – 솔직히 여긴 중국 영해가 아닌가 하는 위치에서 – 순조롭게 ‘적발될’ 수 있었다.
김운행은 거사 날짜가 명시된 암호 편지를 보고 흡족하게 고개를 끄덕였다.
“정도를 회복할 때가 머지않았도다. 내가 잘 알았다고 전해라.”
말뿐만이 아니었다. 김운행은 실제로 총과 김가대환단을 내준 다음 많은 돈을 챙겼다.
그러고는 주저 없이 청에 보내는 자문(외교문서)을 썼다.
월권은 아니다. 병마절도사는 변경의 긴급한 일이라면 성경부와 임시로 문서를 주고받을 수 있다.
물론 실무 관리 간의 사소한 문제에 한하지만, 이 ‘김운행 전보’는 굳이 공식적일 필요가 없는 종류의 것이었다.
그냥 청나라 사람 아무나 보기만 하면 된다. 그다음은 누구라도 꽁무니에 불붙은 것처럼 북경에 달려갈 테니까.
<청수(淸水, 왕륜 백련교의 교파)라 칭하는 무리가 근래 평안도 연해에 출몰하여 노략질을 일삼더니, 불현듯 수군 진영을 급습하여 산더미 같은 총과 화약을 빼앗아 갔습니다. 번신이 가난하고 약하여 잘 지키지 못한 소치는 송구하오나 …… 다행히 적도 하나를 잡아 흉악한 일을 일으킬 날짜는 알아냈습니다. 이들의 뜻이 작은 데 있지 않은 것은 분명하기로 부끄러움과 죄를 무릅쓰고 급히 아룁니다.>
뒤도 돌아보지 않는 밀고질이었다.
설사 백련교가 자미성의 기적을 입어 승리한다 한들 포로가 없을 수는 없고, 조선과의 거래가 새 나가지 않을 리도 없다.
건륭제가 조선의 배반에 미쳐 날뛰는 사태는 상상만 해도 끔찍하다. 선제적인 조치는 당연했다. 맹찬이 알았다면 김운행을 산 채로 삶아 먹어 내공을 증진하려 들었을 테지만.
다만 김운행도 백련교라는 패를 헛되이 소모할 생각은 없었다.
그는 백련교의 거사 날짜 즈음해서 자문이 책문에 도달하도록 시일을 조절했다.
그때는 안다 해도 이미 늦다. 김운행이 알려 주고 싶은 건 사실 날짜가 아니라 일등번국 조선과 조선을 대리하는 자신의 ‘충정’이었으니 말이다.
결과적으로도 김운행의 밀고는 백련교의 봉기에 지장을 주지 않았다.
영국이 세계 각지에서 많은 이권을 포기한 채 오로지 중국 테마주를 위해 끌어모은 함대가 마닐라에서 일차 집결한 가을 무렵, 청에서는 첫 번째 대규모 반란이 터졌다.
제국은 불타버릴 만큼 달아오르고 있었다.
작가의 말
1. 서기 1000년경부터 1820년 이전까지의 경제 성장률은 연평균 0.05%라고 합니다.
2. 토목의 변으로 유명한 오이라트의 명나라 침공은 마시(馬市)에서 벌어진 명의 갑질과 무역 제한에 불만을 품은 데에 직접적 원인이 있습니다. 을묘왜변 역시 대일본 무역 제한이 불씨가 되었죠. 물론 두 경우 모두 몽골과 일본이 무역에서 뻔뻔한 짓들을 일삼았기 때문에 내려진 조치이긴 합니다.
3. 아들에게 왕위를 찬탈당한 이성계이지만 함경도 전토의 3할을 소유했었다는 그 부는 어디 가지 않았고, 이 부유함을 기반으로 당시 상왕인 이성계가 조사의를 지원해 난을 일으켰다는 배후설이 거의 정설로 받아들여지고 있습니다.
4. 간신이자 미남으로 잘 알려진 화신의 첫 경력은 황제의 시위대였습니다. 그 후에 총애를 받아 시험도 통과하고 고관이 되지요.
작중 나온 화신의 벌금 제도는 비록 나중에 그가 권신이 된 이후이긴 하지만 실제로 했던 일입니다. 군사 쪽에 투자된 건 아니나 황제의 개인비자금으로 바쳤기 때문에 더더욱 총애를 받았지요.
또 (화신 이후 군기대신의 비대화를 우려하여) 대신 단독 상주를 금지한 사람은 건륭 다음의 황제인 가경제입니다. 군기처를 혁파하진 않았지만요.
5. 북구 신화의 신 오딘은 눈 한 쪽과 지혜의 샘물을 거래하여 지혜를 얻었다고 합니다.
6. 포템킨이 왜 중국으로 오게 되었는가에 대해서는 207화 ‘7년 전쟁 : 동아시아 확장팩’ 파트에 나왔습니다.
