119. 얼어붙는 왕좌(2)
조선에는 이렇다 할 정보기구가 없다.
정보가 필요하면 부서별로 각자 알아서 모아 오는 식이다.
나름대로 외국인도 이용하고 간첩도 쓰긴 했지만, 정보라는 건 수집 자체보다 통합과 분석이 더 중요하다.
개별로 흩어진 조선의 정보 역량은 창발적이지 못하다. 즉, 현대와는 다르게 조선에서는 조건만 갖춰진다면 개인도 정부 수준의 정보력을 가질 수 있다.
나처럼 정보에서 가장 중요한 2가지 요소 중 하나인 ‘속도’ - 나머지 하나는 ‘정확성’이다 - 를 가졌다면 더더욱 그러하다.
춘식목장과 전라 좌수영은 이미 쌍방향 비둘기 통신을 보유했다.
전서구는 전화기가 아니라서 ‘자기 둥지가 있는 곳’으로밖에 날아가지 못하는지라 이 이상은 무리지만, 이것만으로도 현재 문명으로는 세계 최고속이라 할 수 있다. 혹시 춘식갑 가지고 전신 같은 거 만들려는 괘씸한 놈이 있으면 막아야겠다.
그리고 우리 집에는 이러한 수집뿐만 아니라 통합과 분석까지 담당할 사람이 있다.
세화는 방에 어지러이 쌓아 놓은 편지와 보고서를 빠르게 훑어보았다.
그 서류에는 전라 좌수사 박재하뿐만 아니라 인편으로 전달된 계룡산 퇴마사 협회의 정보(연이가 연결해 주었다), 그리고 충청도 일대에서 활동하는 춘식맨들의 것도 포함되어 있었다.
세화는 그 방대한 데이터를 지리 공간적 정보로 변화시키는 중이었다.
“계룡산에서도 무당 몇 명이 나주로 불려 갔고, 좌수사께서 전해 주신 소문으로 봐도 확실합니다. 농한기가 되니 한가해진 장정들을 급히 모으는 모양이군요. 역시 나주입니다.”
이건 나도 할 수 없는 일이다. 솔직히 말해서 나는 세화가 펼쳐 놓고 있는 지도도 잘 못 알아보겠다.
아, 저 지도가 웬 거냐고? 혹시 현대 지식이나 네덜란드 측량사를 써서 만들었느냐고?
그런 위험한 일을 왜 하냐? 조선 사람들도 지도 잘 만든다. 그냥 평범하게 훈련도감에서 뇌물 주고 빼돌린 군사 지도다.
애당초 현대 지도를 내가 무슨 수로 기억해? 머릿속에 스마트폰이 있는 것도 아니고.
게다가 지도는 땅 그림이 얼마나 정확한가가 중요한 게 아니다. 도로와 그 도로가 연결하는 고을이며 촌락, 군사시설이 얼마나 정확한지가 중요하지. 따라서 조선 시대 지도가 훨씬 낫다.
세화는 지도 여기저기에 세필로 붉은 점을 찍었다.
“겉보기로는 여기저기 다른 고을로 흩어 감추려 애쓰고 있지만, 사람이며 수레가 모이는 곳을 모두 살피면 전부 금세 나주로 집결할 수 있는 곳들이군요. 저번에 말씀하신 소위 필묵계(筆墨契)는 여기에서 거병할 모양입니다.”
필묵계는 윤지의 아들 윤광철이 만든 모임 이름이다.
정말이지 검계보다도 위험한 것이, 붓은 칼보다 강하다는 옛말이 맞다.
선비끼리 상부상조하여 문방구를 조달한다는 컨셉의 모임인데 이름이야 흔하지만 척 봐도 지하 불온사상 조직 냄새가 풀풀 풍긴다. 20세기 한국 대학교의 SF나 무협소설 창작 모임 중에 반정부 그룹이 많았던 것과 비슷하다.
근거는 이 시대에도 있다. 우리 임금님이 괘서로 디스당한 게 처음이 아니거든. 20년 전 나주에서 멀지 않은 남원에서의 괘서 사건도 그 동네 필묵계가 주도했다.
그런데 바보도 아니고 왜 같은 이름을 썼느냐고?
첫 번째는 필묵계란 게 워낙 흔해서 그것만으로는 적발 확률이 그리 높지 않기 때문이고, 두 번째로는…… 원래 사상범들은 자신을 감추기 어렵다고 해 두자.
아무리 위장 필요성이 절실해도 보통 네오나치가 인종평등 단체 슬로건을 걸지는 않는다. 그러면 자기 뜻에 맞는 사람을 못 모으잖아.
반란군에게 있어 홍보와 모집은 사활이 달린 문제다. 조금이라도 현대문명의 지식이 있다면 닥치는 대로 처형하던 ISIS도 SNS는 잘만 썼지 않은가.
계룡산에서까지 무당을 초빙하는 것도 같은 이유다.
“무당이 여러 차례 와서 요귀를 내쫓느니 하며 푸닥거리를 하면 사람들은 나라에 무슨 근심이 있는지 의심할 수밖에 없지요. 그렇게 동요한 사람들을 말 몇 마디로 속여 넘기기는 어렵지 않은바, 대개 요사한 반역자의 수법이 이와 같습니다.”
그렇게 평한 세화는 내게 권했다.
“제가 아녀자로서 병법은 잘 모르지만 군이 신속함을 귀하게 여긴다는 말은 들었습니다. 당신이 고변하여 공을 세우고, 좌수사께서 단숨에 나주를 들이치신다면 모두 사로잡을 수 있을 겝니다.”
글쎄, 세화에게 말할 수 없는 게 미안하지만 나는 그럴 생각이 없어. 과정에는 찬동해도 결론에는 찬동하지 않는다고 할까.
“아마 나주만이 아닐 거요.”
“예?”
“내가 만약 역적이라면, 부하들을 나주에만 전부 모아 거병하진 않을 겁니다. 이미 전라 감사가 의심하고 있는 이상 반드시 들키겠지. 그럴 만큼 허술한 자들이 일부러 목천까지 와서 화약을 사 갔을 리가 없소.”
세화는 잠시 생각하다 고개를 끄덕였다.
“그도 그렇군요. 그러면 충청도, 아니, 어쩌면…….”
“그래요.”
나는 마치 세화의 반란군 내비게이션을 잘 이해한 척 하며 붓을 들어 한성부에 점을 찍었다.
“이미 태반은 서울에 틈입해 있을 테지.”
* * *
영조는 지금 김해 부사 신치운을 얼른 잡아들이지 않고 있다. 나주 필묵계 역시 마찬가지다.
내가 보기에는 어떤 정치적 이득을 위해 반역을 방기하려는 생각인 것 같다.
원래 역사대로라면 미친 자살행위지만 지금은 그렇지 않다.
시무삼조 때문에 지방군이 많이 줄어들어서, 호남의 병사를 성공적으로 모은다 해도 서울의 오군영에게는 그다지 위협적인 전력이 아니거든. 이미 이인좌의 난 때 한 번 이겨 본 적이 있기도 하고.
물론 반란군도 그러한 힘의 격차는 잘 안다.
그리고 영조가 준 여유는 이 녀석들로 하여금 궁여지책을 떠올리고 실행할 수 있도록 만들었다.
도성 내부에서의 난.
아무리 지방군이 없어도, 조선 최대의 곡창지대인 호남은 농지와 인구 모두 조선 최대다. 지금 같은 농한기 때 모집할 사람이 많다는 소리다.
그렇게 모은 사람들을 이런저런 핑계로 위장시켜서 서울에 들여보낸다. 평선관 때문인지 요새 도성 드나드는 사람이 크게 늘어나서 그리 수상하지도 않을 거다.
그런 다음 적당한 때를 봐서 서울에 혼란을 일으킨 뒤, 중앙 조정과 연락이 끊어진 지방을 장악해 본격적인 반란군을 구성하는 것이다.
일반적인 반란과는 선후가 거꾸로 된 현대식 쿠데타라고도 할 수 있겠다.
그리고 그러려면 당연히 중앙에 끈이 있어야 한다.
내가 예상하던 손님은 곧 왔다. 아무래도 연락책 역할인지 지금까지 안 돌아가고 서울에 눌러앉아 있던 이하징이었다.
여기까지는 내 예상대로였다.
한 가지만 빼고.
이하징은 내 앞에 앉아 수염을 쓰다듬었다.
“춘식 자네가 적간관의 붉은 벼루를 구한다는 이야기를 들었네. 조선에서는 귀한 물건이지만, 나주의 필묵계 계원들이 애써서 마련해 주었지.”
지금만은 그에게 거드름을 피울 자격이 있다. 나는 놀란 얼굴을 감추지 못하고 이하징이 가져온 선물을 내려다보았다.
거기에는 내 퀘스트 목표인 붉은 벼루 한 개가 자리해 있었다.
이하징의 말대로, 나는 일본뿐만 아니라 조선에서도 붉은 벼루를 수배해 놓았다.
아카마가세키 벼루가 조선에서 유명하다는 얘기는 곧 예전에 갖고 있던 사람들이 있다는 뜻이니까.
하지만 브랜드 벼루는 기본적으로 선비의 사치품에 속한다. 매니아가 자기 수집품을 돈 준다고 내놓을 리 없어서 상당히 곤란하던 차였는데 완전히 예상외였다.
내 눈앞에도 오랜만에 보는 상태창이 떠올랐다.
[필수 목표 : 시모노세키의 특산품 붉은 벼루를 10개 이상 입수하십시오. 왜관을 통한 거래는 인정되지 않습니다(달성 : 1/10+).]
어째 내가 이런 꼼수를 쓸 줄 알고 10개 제한을 뒀다는 생각이 들지만 아무래도 상관없다. 나는 진심을 담아 말했다.
“이런 귀한 선물이라니, 몸 둘 바를 모르겠소이다.”
“내가 본 중 가장 기뻐하는 모습이로구먼. 소인들은 자네를 모리배라며 모함하지만, 과연 춘식에게 선비의 아취가 있음을 내 잘 알겠네.”
“과찬이올시다. 군자끼리는 서로를 알아보는 법이지요.”
그렇게 훈훈한 시간이 지나가자 이하징은 이 벼루에 대한 대가 얘기를 꺼냈다.
“돈은 일절 필요 없고, 다만 내가 춘식에게 꼭 부탁하고 싶은 게 있네.”
“무엇입니까?”
“사실은 이번에 생감을 서울로 가져오려 하는데, 아무래도 요즘 같은 세상이라면 배편이 좋겠지. 허나 전라 좌수영과 우수영 해방별대에게 노략을 당할까 걱정이네.”
이 양반이. 우리 노론 춘당의 최대 업적에 대해 그런 거북한 소리 하지 말아 주겠어?
해방별대는 절대로 노략질을 한 적이 없어. 그건 어디까지나 ‘통행세’라고. 그리고 그까짓 감 정도야…….
잠깐. 이 초겨울에 곶감도 아니라 생감이 대량으로 있다고?
나는 벼루에 팔렸던 정신을 다시 다잡았다.
그러자 이하징의 말을 충분히 알아들을 수 있었다.
이놈들은 최소한 2가지의 경로로 반란을 일으킬 작정이다.
하나는 나도 예상한 도성 내의 소요이고, 나머지 하나는 강화도를 통한 해로 침입이다.
그것을 위해 나에게 전라 좌수영을 좀 치워 달라는 부탁을 하는 것이다.
합리적인 선이다. 한 배를 탄 것도 아닌 우리 사이에 좌수영까지 반란에 합류시켜 달라고 요청하기는 어렵다. 그쪽에서도 위험한 부담이고 말이다.
저들이 마련한 배편을 쓴다면 반란은 아무리 늦어도 한강이 얼어붙기 전. 즉 한 달 남짓밖에 남지 않았다.
일단 병사들을 수도권 일대에 풀어놓고 나면 한강의 빙결은 단점이 아니라 이점이 되어버리니(후퇴와 진격이 자유로워진다) 꽤 머리 쓴 시점 선택이다.
나는 선선히 대답했다.
“알겠습니다. 해방별대가 민폐를 끼치는 일이 없도록 제가 서간을 보내 놓겠습니다.”
“이거 고맙네. 판옥선보다도 큰 돛단배가 경상도 김해에서 출발해 전라도 서남쪽으로 먼 바다를 돌아 나갈 것이니 그렇게 알아 두게.”
김해? 신치운이 있는 거기?
쟤는 내가 신치운이 누군지 안다는 사실을 모르니 편하게 말한 것이겠지만, 그 말을 들은 순간 내 의심은 확정되었다.
헌데 외부인 수령인 신치운으로서는 김해에 별다른 무력 기반이 없을 텐데.
김해 근처에 뭐가 있더라? 바로 옆에 나도 가 본 동래부가 있고, 그러니까…….
나는 이하징이 갖고 온 아카마가세키 벼루를 힐끗 쳐다보았다.
그렇군. 이 자식들, 외국 함대를 끌어들일 생각이구나.
일본일 가능성이 가장 높겠지만 일본에도 판옥선보다 큰 돛단배는 별로 없다.
‘설마……?’
아니, 설마가 사람 잡는다. 나는 최악의 경우를 상정하고 전라 좌수영으로 비둘기를 날렸다.
그 좌수영에 착임했던 가장 유명한 장군의 이름을 걸고, 매국노는 용서하지 않겠다.
* * *
안골포(安骨浦, 현재의 창원시 진해구)는 이순신이 승리를 거둔 전적지 중 하나로서 경상우수영의 요충이다.
허나 지금은 김운행의 시무책에 의해 폐쇄된 진 중 하나일 뿐이었다.
게다가 그곳에는 이순신이 알았다면 당장 김운행에게 천자총통을 갈겼을 광경이 펼쳐져 있었다.
왜인의 배뿐 아니라 듣도 보도 못한 서양 오랑캐의 배까지 이 안골포의 폐허에 정박해 있으니 말이다.
구스타프 빌렘의 부선장, 도덴도르프 사람 요헴 헨드릭(Jochem Hendrik)은 선미 쪽을 힐끗 쳐다보았다.
거기에는 자칭 조선의 지방관이라 하는 사람이 몇 명의 병사들과 함께 의연히 앉아 있었다.
헨드릭은 판 잉겐 선장에게 말했다.
“저 녀석의 말이 정말일까요?”
“뭐가?”
“듀니스벨트가 강화도라는 섬에 있다는 것 말입니다. 게다가 거기는 조선 수도의 외항이라면서요. 이거 조건이 너무 좋아서 함정이 아닌지 의심되는데요.”
판 잉겐 선장은 한가롭게 파이프를 물었다.
듀니스벨트에서 아무도 돌아온 자가 없었고, 나가사키에서도 협조에 소극적이었기에 네덜란드는 조선 지리에 대한 정보를 거의 갖고 있지 않았다.
그래서 가장 빠른 밀무역선을 족친 결과 구스타프 빌렘은 동래도, 울릉도도 아닌 김해로 오게 되었다.
그러나 엉뚱한 실수라고는 할 수 없다.
그들을 기다리고 있던 사람은 김해 부사 신치운이었기 때문이다.
본래 일본과 연결해 볼 생각이었던 신치운 역시 처음에는 크게 놀랐으나 곧 유연하게 대응했다. 기존 체제를 깨부숴야 하는 반란자는 극히 실용적이고 유연하지 않으면 안 된다.
일본어의 이중 통역을 거쳐 네덜란드 배를 설득하는 데 신치운이 사용한 것은 듀니스벨트라는 미끼였다.
그는 듀니스벨트가 강화도에 있으며, 그곳은 서울 세곡 운송의 요충이므로 중앙 정부에 대한 압박과 배의 탈환을 동시에 달성할 수 있다는 점을 설명했다.
작년에 승지에서 잘렸기에 신치운은 듀니스벨트가 고래 잡으러 울릉도로 이동한 사실을 몰랐다. 그래서 신치운의 말에는 진실성이 담겨 있었다.
얀 판 잉겐 선장 또한 그 말이 진실이라고 판단했다.
다만 신치운의 진심이 통한 것은 아니었다.
선장은 신치운에게 받은 조선 담배에 불을 붙인 뒤에야 부선장의 질문에 대답했다.
“거짓이라고 보기엔 저자는 너무 많은 대가를 치렀다. 이미 자국의 해군 기지와 함대에 엄청난 손해를 끼쳤지 않나. 거기에 인질 노릇까지 자청했어. 아마 진짜일 거야.”
그 말이 맞았다. 상황은 네덜란드가 통제하고 있었다.
구스타프 빌렘을 필두로 두어 척의 소형 호위함[Fregatschip]을 포함하여 구성된 네덜란드 함대는 우선 신치운을 ‘정중히 배에 초대했다’.
그러고는 동시에 신치운이 끌고 나온 전선과 일본 밀무역선까지 전부 나포하여 안골포로 이동했다.
그러니까 김운행의 생각과 달리 이금은 신치운을 잡지 않은 게 아니라 잡지 못한 것이었다.
아직 명목상은 역모가 아니라 배임이기 때문에 금부도사 같은 강수는 쓰지 않았다. 그저 통례대로 중앙의 서리가 파견되어 교대하러 가는 중이었다. 잡아올 수령이 없어졌다는 사실은 지금 시점에서 아무도 몰랐다.
그 과정에서 거제도의 지세포 만호 김세형은 또 돈덩어리가 굴러 들어온 줄 알고 달려왔으나, 아쉽게도 해방별대라고 하여 항상 이기는 것은 아니었다.
지금까지 만만한 상선들만 약탈해 왔던 해방별대는 구스타프 빌렘의 압도적인 유럽식 화력에 깜짝 놀랐다.
물론 거울귀환선도 상선이다.
그러나 상선이되 해적 대륙 유럽의 상선이라는 게 문제였다.
영란전쟁에서도 활약했을 만큼의 전투력을 가진 배라 조선 전선으로는 많은 희생을 각오하지 않는 이상 무리였다.
민영화가 다 그렇듯, 거제도 해방별대 역시 공익을 위해 이문을 희생할 생각이 없었다. 배 2척이 대파되고 사상자도 적지 않게 낸 조선 함대는 빠르게 퇴각했다.
그리고 구스타프 빌렘은 여유롭게 안골포를 점령했다.
따라서 지금 저 뒤에 앉아 있는 김해 부사 신치운은 이미 이 시점에서 반역자다. 겨우 배 한 척을 잡을 함정이라고 보기에는 부자연스럽다.
잉겐 선장은 바닷바람에 연기를 날려 보냈다. 조선 담배는 파이프에 어울리지 않았지만 그럭저럭 먹을 만은 했다.
“게다가, 아니면 어때?”
“예?”
“듀니스벨트가 그 섬에 있지 않다 해도, 조선 수도와 왕실을 압박할 수 있으면 듀니스벨트는 언제든 돌려받을 수 있어. 애초에 듀니스벨트가 왜 조선에 갔는데? 통상개항으로 실적을 올리기 위해서 아닌가. 얌전히 배만 찾아오는 것보다는 우리가 그 성과까지 한 번에 달성하는 쪽이 낫겠지. 자네도 배 하나를 이끌 수 있게 될 걸세.”
헨드릭은 아직 기대감보다 불안감이 더 큰 모양이었다.
“그 말씀이 옳습니다만, 수도의 외항이라면 그만한 방어태세가 되어 있을 텐데요.”
“그렇겠지.”
판 잉겐 선장은 부하의 염려에 화를 벌컥 내며 적을 깔보는 진부한 우를 범하지 않았다.
이미 조선은 듀니스벨트를 나포했다. 그만한 전력은 있다고 보는 편이 자연스럽다.
그러나 선장에겐 믿는 바가 있었다.
“자네 말대로 분명 대비가 있을 거야. 하지만 그 대비가 과연 반란 와중에도 작동될까?”
헨드릭은 자기 머리를 때리고 싶다는 표정을 지었다. 판 잉겐 선장은 우쭐하여 말했다.
“아시아 국가들의 군사체계는 오로지 내란 진압에만 특화되어 있어. 반란이 일어나면 모든 군사력은 거기에 쏠리고, 외부의 침입에는 취약해지지. 지난 세기에 채텀을 급습하여 영국 놈들의 콧대를 꺾어 놓은 미힐 드 로이터(Michiel de Ruyter) 장군과 같은 업적을 이룰 수 있는 걸세.”
미힐 드 로이터 제독이 영란전쟁 와중 템즈 강 하구의 영국 함대를 불살라 버린 메드웨이 전투는, 조선에서 이순신과 명량 대첩이 가진 인지도만큼이나 네덜란드인에게 유명하다.
헨드릭 부선장 이하 선원들은 아무도 선장의 비전에 이의를 제기할 수 없었다.
구스타프 빌렘은 곧 출항했다.
신치운의 충고를 받아들인 선장은 원양 항해를 시도했다. 그들은 호남 남서부를 빙 돌아 흑산도를 거쳐 북진했다.
다만 쓸데없는 수고였다.
김운행의 편지를 받은 좌수사 박재하는 굳이 네덜란드 함대를 방해할 생각이 없었다.
그리고 조선 함대는 판 잉겐이나 신치운이 생각하는 것보다는 원양 항해의 경험이 있었다.
먼 과거의 전라 좌수사 이순신이 그러했듯 박재하도 꼼꼼한 척후를 통해 형세를 파악했다.
조선 군선 중 작은 것은 어선과 별로 분간이 안 가는 데다 지금 좌수영에는 김운행이 (듀니스벨트에서 빼앗아서) 준 신비한 물건이 있었기에 가능했다.
“그놈들이 분명 북쪽으로 갔으렷다?”
“예. 수사 어른. 소인이 이 시원경(視遠鏡, 망원경)을 써서 두 눈으로 똑똑히 보았습니다!”
두 눈이 아니라 한 눈이긴 했지만 아무튼 조선 사람이 똑똑히 봤다면 증거로 부족하지 않다.
박재하는 해방별대 지휘관에서 국가 해군의 제독으로 복귀했다.
그는 휘하 정예 함대를 신중히 골라 이끌고 나왔다. 그러고는 네덜란드 함대에게 포착되지 않을 만한 거리에서 그들을 뒤따르기 시작했다.
계절은 초겨울. 이 남쪽에서는 아직 느껴지지 않지만 왕좌가 있는 서울은 슬슬 얼어붙기 시작할 때였다.
작가의 말
1. 나주 괘서 사건 당시 윤광철의 필묵계는 실제로 무당을 동원해 홍보와 모집을 시도했습니다. 강화도를 통해 서울을 공격하려 한 것도 사실입니다.
2. 이 당시의 VOC 프리깃은 판옥선보다 작은 체급도 많았습니다. 또한 얀 판 잉겐 선장과 마찬가지로 요헴 헨드릭도 구스타프 빌렘에 소속된 실존 선원은 맞지만, 판 잉겐의 다음 대 선장일 뿐 부선장이라는 것은 창작입니다.
3. 시원경, 천리경으로 불리는 망원경은 이 당시에도 이미 존재가 알려져 있었습니다. 다만 군대에서 도입하지는 않았을 뿐이지요.
