228. 리버레이터(3)
병사들의 위치를 파악할 수 있게 하는 ‘한니발 바르카의 전술’ 스킬의 발동 조건은 ‘나의 휘하일 것’이다.
그리고 ‘내 휘하’를 판정하는 기준은 지금까지 파악한 바로 최소한 두 가지다.
첫 번째로는 어떤 병력을 ‘나의 휘하’로 넣어줄 권한이 있는 조선 국왕의 공식 허가.
그리고 두 번째는 ‘해당 병력의 대표자’의 동의다. 이 경우 대표자 판정은 해당 병력이 그 사람을 대표자로 인식하고 있느냐에 좌우된다.
조선군은 간단하다. 첫 번째와 두 번째 조건을 클리어하기 위한 대상이 똑같다. 왕의 허락만 받으면 된다.
하지만 조선군이 아니라면 얘기가 좀 다르다. 이 경우 두 가지를 따로따로 달성해야 한다.
* * *
내가 이 사실을 알게 된 건 시간을 거슬러 얼마 전, 칙사 왕단망을 억류한 직후 같이 왔던 수행원들을 상대로 스킬을 실험해 보던 와중이었다.
“칙사를 따라온 자들이 대략 스무 명 정도 되는데, 도읍(북경)의 지리를 알고 있을 터이니 충군(充軍)하면 쓸데가 있을 것입니다.”
여담이지만 이 충군, 즉 보충병 동원형이라는 게 참 좋다.
원래는 조선에 감옥도 군대도 다 부족하니까 금고형[徒]과 유배형[流]을 종합 선물세트로 대체하여 ‘사형에서 자비롭게 감해 주는’ 처벌이다.
사대부는 잘 안 받는 형벌이었다. 허나 상왕 전하께서 시험장 잘못 들어온 유생도 충군유배하고 격오지 벼슬 거부한 고관도 충군유배하는 등, 임금님 기분상해죄 앞의 만민평등을 실천하여 제도를 훌륭히 세우셨으니 후인인 나는 그대로 본받기만 하면 된다.
이제 그야말로 아무 놈이나 찍기만 하면 ‘조선군 총지휘관’인 나의 휘하로 둘 수 있게 되었다는 말이다.
뒤주왕도 선선히 허락했다.
“그리하라.”
헌데 칙사 일행은 한니발 미니맵에 표시가 되지 않았다.
외국인이라서 그렇다기에는 카자크 병사들은 멀쩡히 표시가 된다. 원래 병사가 아니라서? 저번에도 말했지만 나라에서 일 시키는 2인 이상의 집단은 전부 군사다.
소거법으로 몇 가지 가능성을 검토해 본 나는 왕단망을 찾아갔다.
그리고 왕단망은 냉큼 부하들을 팔아넘겼다.
“제 충정은 이미 조선 국왕 전하께 있으니, 어찌 그들이 감히 따르지 않겠습니까?”
그러고 나자 칙사 일행의 대부분이 표시되었다.
하지만 모두가 그런 건 아니었다. 다행히 원인을 찾는 일은 어렵지 않았는데, 일부 근역(跟役, 칙사와 통관의 수행원)들은 오히려 나를 꾸짖었기 때문이었다.
“앞에서는 천자에게 복종하는 척하면서 뒤에서는 사신을 겁박하려 들다니, 도대체 해동의 어디에 도(道)가 있다는 것인가? 왕단망 그자는 애당초 총희(寵姬) 노릇 하는 그 아이(화신)의 덕으로 출세한 탐관오리에 불과하지만 우리는 다르다. 차라리 죽을지언정 나라를 배반하게 할 수 있을까 보냐!”
유전자에 문명 염기서열이 선천적으로 빠져 있는 여진족 따위가 도덕을 논하고 있다니 뭔가 회로 오류가 생긴 게 분명하다.
나는 일단 춘식갑을 이용한 EMP 쇼크로 그놈들의 오염된 메인보드를 갈아엎은 다음 추론을 시작했다.
왕단망과 같은 편이거나, 정치적 문제에 대해 별생각 없는 하인 놈들은 순순히 표시가 되었지만 충성파들은 그렇게 되지 않았다.
그렇게 생각하니 결론이 간단히 나왔다.
내 휘하 조선군이 되기 위해서는 우선 조선군 통수권자인 왕이 명령해야 한다.
그리고 그 대상이 되는 병사가 ‘자신들의 지휘관이라 인정하는’ 사람의 동의가 필요하다.
* * *
여기서 가장 까다로운 부분은 ‘인정’이다.
이건 지금까지처럼 ‘조건 달성’으로 풀어나갈 문제가 아니다.
정확한 분기점에 정확한 대사 날리면 플래그 꽂히는 미연시와 달리 현실에서는 조건들을 클리어한다고 연애할 수 있는 게 아니듯, 사람의 마음은 디지털적 인과율에 지배받지 않기 때문이다.
실제로도 맹찬은 내 추천에 의해 조선군 산동교위(山東校尉, 새로 만든 벼슬이다) 군직을 받았지만 산동에 떠오른 표식은 맹찬이 말한 숫자의 반조차 되지 않았다.
맹찬이 백련교에서 인망을 잃었다고는 생각되지 않는다. 아마 백련교가 그 십팔호법인지 뭔지 하는 이름부터 수상한 녀석들에 의한 분권 체제를 유지하고 있다는 얘기다.
백련교에 애착이 있는 건 아니지만 이들을 최대한 많이 구해서 신뢰도 쌓고 인적 자원도 확보해야 후일이 편한데 이러면 곤란하다. 꼭두각시는 적어야 조종하기 편하다.
역시 이과적 전기공학으로는 한계가 있다. 여기에서는 나의 주특기인 문과적 방법을 쓰자.
나는 맹찬을 삼화현 바닷가로 불렀다. 그러고는 뒷짐을 진 채 수평선을 그윽하게 바라보며 말했다.
“너도 명색이 도를 닦은 사람이니 잘 알 것이다. 사람의 일에 천지가 감응하는 데에는 오직 정성이 있을 뿐이니라.”
종교의 비과학성은 단점이 아니다.
특성이자 장점이다.
믿음은 보이지 않는 것들의 증거이고 바라는 것들의 실상. 다시 말해 ‘눈에 잘 보이도록 객관적이고’ ‘바라건 바라지 않건 오는 필연적 결과라면’ 그건 종교가 아니다. 믿으면 홀리 파워 내려 주는 판타지 게임의 신들은 그저 ‘신앙 판매자’에 불과하다.
10억을 벌기 위해선 30년을 일하는 수밖에 없다는 냉엄한 수학적 계산은 얼마나 절망적이고 재미가 없는가. 하지만 정성을 바치면 땅값이 확 오르거나 로또에 당첨되게 해 줄‘지도 모른다’는 점은 너무나 유혹적이다.
그래서 코인, 복권, 가챠, 종교는 언제나 인기가 있는 것이다. 사람을 매료시키는 건 그 ‘불확실성’이다. 불규칙하게 먹이가 나오는 버튼 쪽에 쥐가 더 열심히 달려드는 것처럼.
“……? 잘 알고 있습니다. 저희는 정성을 다해 무생노모의 도를…….”
맹찬이 머뭇대며 대답하자 나는 단호하게 고개를 저었다.
“아니, 너는 알지 못한다. 바로 정성이 부족해서 너희가 이토록 궁지에 몰린 것이다. 이 믿음이 적은 자들아. 내가 언제까지 너희 패역한 세대와 함께해 주어야 하겠느냐?”
맹찬의 표정이 흔들린다. 가스라이팅으로 그를 약화시킨 나는 즉시 강력한 암시를 집어넣었다.
“내가 진실로 이르노니 너희 도당에게 겨자씨만 한 믿음이라도 있다면 산더러 옮겨 가라 말해도 그렇게 될 것이요 바다에 마르라고 말해도 그렇게 될 것이다. 너에게는 과연 믿음과 정성이 있느냐?”
즉 내가 못 찾는 놈들은 내 능력이 거짓이어서가 아니라 그놈들의 정성이 부족해서다.
사이비 종교의 핑계가 아니다. 상태창 시스템 규칙상 이 말은 진짜로 사실이다.
그리고 진실은 항상 강력한 힘이 있다. 맹찬은 눈물을 흘리며 무릎을 꿇었다.
“오오, 저는 믿습니다!”
나는 맹찬의 머리에 손을 얹어 축복했다.
“너는 나의 첫 번째 사도이니, 나와 함께 바다를 건너 서쪽 땅에 봉래산의 도를 전하라. 너를 따르는 자는 내가 모두 들어 올려[携擧] 주겠다.”
맹찬은 반드시 그러겠노라 맹세하고 일어섰다.
좋아. 이제 다 못 구해도 내 책임 아니다.
그들에게 지휘자로 인정받지 못해 신앙을 모으지 못한 네 책임이지.
* * *
왕단망을 조종해서, 조선이 만 명에 달하는 해방별대와 의병을 파견하여 ‘효종 100배’의 성의를 보이는 대신 청에서는 백련교 토벌군 군량의 대부분을 지원하기로 약속하자 출정 준비는 완전히 끝났다.
조선의 1만 군 출정은 국가 재정의 파멸을 의미하지만, 청 입장에서야 큰 부담은 안 될 거다. 지금도 30만에 달하는 군대를 먹여 살리고 있으니 군사 한 명당 한 티스푼 정도만 밥을 아껴도 1만 명쯤 충분하다. 진짜 무섭다, 대륙.
그 과정에서 나는 약간의 위화감을 느꼈다.
지금 청 조정의 결정 대부분을 화신이 대행하고 있어서 그런지 어째 반응이 건륭제 스타일보다 좀 부드러워진 것도 같다.
그게 아니라면 정말로 여유가 없거나.
그리고 삼화현에서 출항한 지 얼마 되지 않아, 내 생각은 후자 쪽으로 약간 기울기 시작했다.
백련교 ‘불법 조업선’이 그간 조선을 오가면서, 해방별대 또한 그쪽으로 많이 진출했다.
좀 너무 많이 진출해서 ‘산동성에 서양인 해적이 나타났다’는 단계까지 가자 내가 좀 자제시키긴 했지만 신부들의 지도에도 없었던 해양 정보를 습득하는 데에는 도움이 많이 되었다.
그래서 해로 탐색에는 새삼 문제가 없었다. 한중량은 능숙하게 명나라 시절부터의 주요 군항 위해위(威海衞)로 함대를 인도했다.
나는 왕단망을 돌아보았다. 그의 신경삭은 지난 죄업과 함께 말끔히 잘려 있었다.
“너희 추장의 명령이 있었으니만큼 등주(登州) 수군(발해만을 지키는 함대)이 우리를 막지는 않겠지만, 그렇다고 하여도 한 척도 나와 보지 않는 건 좀 이상하지 않는가?”
“저는 무관이 아니라서 잘 모르…….”
“형님. 춘식갑 아직 거기 있지요?”
형태야 어쨌건 중국 여행이면 좋다는 홍대용은 이번에도 따라왔다. 그가 히죽 웃으며 구리선을 들어 올리자 왕단망은 황급히 대답했다.
“이삼 년 전 영길리 해적이 처음 침노했을 때부터 군기처에서는 싸움배가 있으면 강남에 가도록 조처했습니다. 전복(수도권)을 지킬 수군은 당연히 남아 있겠지만 아마 전부 천진(天津)에 모여 있을 것입니다.”
얘네 바보인가? 유럽 해군을 해군으로 상대하려고? 나 같으면 전 영토 슈퍼 천계령을 내린 다음 배는 전부 뜯어서 목책으로 삼았을 거다.
어쨌든 그래서 청의 남은 해군은 발해만 깊숙한 천진에 틀어박혀 나오지 않는 모양이다.
우리야 좋지. 흠. 이걸 어떻게 써먹을까?
슬슬 육지가 보이기 시작하자 홍대용이 내게 좀 와보라는 손짓을 했다.
요즘 서양인과 자주 놀더니 서양인에게 물들어 버린 듯한 제스처다. 나는 이 나라의 민족정신과 성리학의 미래에 대해 약간의 걱정을 느꼈지만 일단 따라갔다.
홍대용은 속삭이듯 물었다.
“나는 이미 도해정만일기(渡海征滿日記)의 준비를 다 하고 왔소이다. 이 북벌의 대사업을 당하여 졸오(卒伍)의 열에 선다 해도 부끄러울 것은 없겠으나, 춘식을 보좌하려면 병졸에게 업신여김을 당해서야 체면이 안 설 터인데…….”
아, 참. 얘 지금 백수였지.
그래서 우리 작전계획을 모르는구나.
이제 보니 전쟁 통에 한 재산 해먹으려고 배 탄 거였구만?
그간 벼슬 없이 계속 외국인하고 어울려서 이상한 책 쓰고 기괴한 기계 사들이느라 돈이 떨어졌나 보다.
나는 일단 홍대용이 암시한 대로 그에게 종사관 자리를 하나 던져 주었다.
그러고는 그의 착각을 바로잡았다.
“정벌은 아닙니다.”
“예? 그…… 적을 속이고 교비(백련교)들과 합세하여 단숨에 북경을 들이치는 것이 아닙니까?”
그러고는 안 해도 되는 말을 덧붙였다.
“옛날 관운장이 우금의 칠군을 형주에서 수몰시키고 곧바로 도적들을 규합하며 북상하여 조조를 치려 했던 것처럼 말입니다.”
야, 그렇게 말 안 해도 뭔지 알아. 왜 조정의 지적 수준이 자꾸 퇴보하는 거야?
그리고 아무리 군사 전공이 아니라도 그렇지, 넌 그게 정말로 가능하다고 생각해?
홍대용을 그냥 보트에 태워 삼화현으로 돌려보낼까 생각하던 나는 세화 얼굴을 봐서 참았다. 대체 이게 몇백 번째인지 모르겠다.
“교비 따위 얼마가 있건 산동에 있는 직례군 30만은 이길 수 없습니다. 교비가 그들을 깨뜨릴 수 있었다면 우리가 구해 주러 갈 까닭도 없겠지요. 형님 말씀대로 우리는 여진족을 속이기는 하나, 여진족과 당장 싸우진 않습니다. 주상 전하께서도 알고 계시는 일입니다.”
다행히 홍대용은 군인이 아닐 뿐 멍청이는 아니었다. 그는 내 말에서 핵심을 금세 짚어냈다.
“대강 알겠소이다. ‘당장 싸우진 않는다’는 것이군요. 그러면 때는 언제 오겠습니까?”
나는 홍대용을 유명무실 명예직이 아니라 진짜 종사관으로 임명해서 굴려도 되겠다는 생각을 하며 말했다.
“그건 두무(박지원의 호) 동생이 보내오는 강남의 소식에 따라 다르지요.”
* * *
안탕산 전투 이후, 강남 천지회는 은밀히 움직이기 시작했다.
이시요의 12만 대군은 완전히 콩가루가 되었다. 과연 서양 대군의 파괴력은 무시무시했다.
허나 천지회가 속으로 가장 기뻐한 부분은 바로 유럽 원정군도 비슷한 꼴이 났다는 사실이었다.
뒤에서는 워싱턴이 분탕을 치고 앞에서는 오피움 마법이 쏟아지는 상황에서 이시요는 도박 같은 기책을 감행했다.
통제 가능한 부대를 오히려 ‘더욱 안쪽으로 후퇴시켜’ 대혼란이 일어난 후방 오합지졸 부대들과 ‘스스로 뒤섞여버린’ 것이다.
곧 무기의 우열이 전혀 의미 없는 산악 대난투가 벌어졌다.
그리고 이렇게 되면, 아무리 청군 대부분에게 전투 의지가 없었다 하더라도 그걸 구별할 수단이 없는 유럽군으로서는 죽여야 할 대상이 너무 많아진다. 얌전히 도망가던 청군이 갑자기 엉덩이에 총 맞고 분노하여 돌아서서 유럽군을 공격하는 환장할 상황도 꽤 많았다.
반면 이시요 입장에서는 변발기관 안 달린 녀석만 죽이면 된다. 헨리 포터가 방패로 썼던 오피움 마법을 이시요는 혼란한 아군을 사용해 구사한 셈이다.
기책은 기책의 한계가 있는지라 이시요는 끝내 안탕산을 포기하고 물러나야 했으나, 지상군 병력의 4할 가까이가 꺾여 버린 유럽 원정군은 더 이상 청군을 쫓아갈 동력을 상실했다.
따라서 김운행이 받았던 두 서신은 모두 맞는 말이었다.
우선 유럽 원정군은 결국 영파, 항주를 점거하지 못했으니 전략적 목표 달성에는 실패했다.
군사학에서 ‘패배’의 정의와 똑같다. 내용이야 어쨌건 임진왜란은 조선의 승리고 한국전쟁은 대한민국의 승리인 이치와 같다.
따라서 이시요는 당당히 승전을 보고할 수 있었다.
허나 또 한편으로, 청군은 유럽 원정군에 비해 거의 20배 가까운 사상자를 내었으니 교환비에서 보면 누구도 이견을 제기할 수 없는 유럽군의 승리다.
어쨌든 전투 목표였던 안탕산은 점령했지 않은가. ‘편지가 조선에 도착할 때쯤이면’ 확실히 영파와 항주가 떨어질 것이라는 자기 합리화로 서신을 쓴 로버트 클라이브를 나무랄 수도 없다.
헨리 포터 제독 역시 마법지팡이가 부러진 듯한 표정으로 망연자실했다. 원정군 수뇌부는 한편으로 간신히 살아 나온 조지 워싱턴의 공적을 띄워 병사의 사기를 고무시키면서 해결책을 모색했다.
채택된 안은 상식적이었다. 지금껏 이렇다 할 해전이 없어 일없이 배에 타고 있던 수병들을 내려 육군으로 편성하자는 것이었다.
헌데 그러면 영국이 남몰래 계획하고 있던 ‘중국 정복 후 유럽 국가들의 뒤통수를 쳐서 아시아 완전 독점 지배 달성’이 불투명해진다.
그리고 바로 그렇기 때문에, 영국의 개수작을 뻔히 짐작하고 있던 뒤 드레네와 다비드 불런은 함대 일부의 해체를 열렬히 지지했다.
“다른 뜻이 있지 않고서야 굳이 전쟁도 안 하는 해군을 계속 유지할 이유가 없지.”
“우리 프랑스와 네덜란드 수병들도 이미 육군에 포함되어 있소. 지휘부가 신속한 재편성을 완료할 때까지 우리도 움직이지 않을 것이오.”
헨리 포터는 신음을 흘렸다.
육지에서 패배한다 해도 최악의 상황은 겪지 않도록 할 영국의 마지막 조커였던 동아시아 대함대가 서서히 훼손되고 있었다.
* * *
이 흐름은 청에게도 용기를 주었지만, 무엇보다 영국의 괴뢰 정부로 매일 돈이나 뜯기던 ‘대명 제2제국’ 백성들에게 더욱 절실한 희망이 되었다.
은밀히 제주도에 다시 온 천지회 간부 고산휘는 박지원에게 애원했다.
“제발 그때처럼 총을 다시 주십시오. 지금이라면 대명을 바로 세우고 숭정 황제께 떳떳하게 제사를 올릴 수가 있을 것입니다!”
“지금까지 총을 준 게 바로 이때를 위해서 아닌가? 대체 그건 다 어디다 썼는가?”
“그, 그건 화성돈(워싱턴)이라는 자가 그악스럽게 긁어가서…….”
백련교에 불량 총이나 팔아먹은 김운행과 달리, 박지원은 해방별대를 통해 천지회에게 ‘제대로 된 총’을 몰래 염가로 판매했다.
사적인 횡령 때문이 아니고 비밀히 내려온 국가 지원 정책이었기 때문이다. 그러나 천지회는 기껏 팔아 준 총을 전부 영길리 오랑캐들에게 갖다 바치고 이제 다시 손을 벌리는 중이었다.
하지만 박지원은 그에게 호통을 치는 대신 고민에 빠져들었다.
출사표 대필은 그저 헛수고가 아니었다. 박지원은 평양에서 김운행에게 다양한 군사정보와 계획을 전해 들었다.
이 흐름이라면 직례의 30만 대군은 그 대부분이 반드시 남진한다. 당장 운하가 떨어지느냐 마느냐의 위기이니까.
그리고 파멸에 몰린 유럽 원정군에게 내부의 소요까지 일어난다면 더 이상 견디기 힘들 것이다.
여기서 가장 중요한 것은 미묘한 시점이다. 직례군이 산동을 비우는 때와 ‘대명국’이 반기를 드는 때, 그리고 조선군의 행동은 시계처럼 맞아떨어져야 했다.
그리고 박지원은 그 시점을 맞출 가장 중요한 열쇠가 무엇인지 알고 있었다.
그와 같은 천재만이 할 수 있는 초단기간의 방대한 추리와 예상 끝에, 박지원은 고개를 끄덕였다.
“알겠다.”
작가의 말
1. 영조가 저런 사유로 충군유배를 보낸 건 사실입니다. 허나 시험장 부정 출입은 조선의 근간인 관료제의 공정성부터 왕의 호위(전시였음)까지 흔드는 큰 문제고, 벼슬 거부도 국방이 급한데 무관이 손을 놓고 있던 거라 김운행의 폄하와 달리 그 자체로 부당하다 보긴 어려울 것 같습니다. 부당한 점이 있다면 권위주의 국가가 다 그렇듯 ‘그 죄를 지은 사람을 전부 처벌하지는 않았다’는 점이죠.
2. 효종이 나선정벌 때 파견한 군사는 약 100명 정도입니다. 소규모 국경분쟁이라 청도 그 정도만 요구했습니다.
3. 김운행이 맹찬과 나눈 대화와 그 사이 한 생각은 히브리서와 마태복음에서 대부분 인용되었습니다.
4. 웨이하이웨이(위해위)는 현재의 웨이하이 시로, 홍무제 주원장이 처음 수군의 거점으로 만들었습니다. 군사구역을 의미하는 ‘위’라는 이름이 붙은 건 그래서입니다. 산동성 최동단이라는 그 위치는 근대적 군항으로도 중요한 입지라 북양함대의 근거지로도 쓰였습니다.
5. 조선은 군사 행동 당시에도 사적, 공적으로 기록을 남겼는데 효종의 파병 당시 장군 신유의 북정록이 유명합니다. 그리고 같은 제목으로 조선 초 세조의 모련위 여진 정벌 때 노사신 등이 남긴 같은 이름의 책도 있습니다.
6. 원 역사 박지원의 호인 연암은 (목장 만들고 싶었던) 연암 골짜기에서 따온 것입니다. 작중에서는 (목장을 실제로 만들었던) 제주도 한라산의 별칭을 따라 두무라는 호를 지었습니다. 이 내용은 208화 ‘7년 전쟁 : 동아시아 확장팩’에서 언급되었습니다.
7. 영국이 과잉 해군 전력을 동원하여 후일 유럽 국가들의 뒤통수도 치려 했다는 말은 214화 ‘달아오르는 제국’에서 나왔습니다.
