171. Sugar High(2)
역사는 반복된다는 경구가 여실히 증명된 이 정축년(1757년)도 이제 끝을 불과 며칠 남겨두고 있었다.
이 시점은, 현재 조선에서 김운행을 포함해 아무도 몰랐지만 ‘설탕 무역’에 있어 더할 나위 없는 최적기였다.
홍약수나 다른 사황이 생각한 것처럼 청은 해상 무역에 큰 관심이 없고 적극적 보호책도 강구하지 않았다.
그러나 여기에도 예외가 있다.
세상 만물이 있다는 청나라에서 희한하게 잘 안 나는 물건인 ‘구리’가 대표적이었다.
그래서 청은 전근대 동아시아의 구리 수요를 거의 혼자 공급하다시피 했던 일본에서 구리를 수입했다.
특별히 관국(官局)을 설치해 민간 상인들을 거느리고 일본으로 배를 띄웠는데, 딱 순풍을 타는 계절에만 몇 척 보내는 식이었다.
그 계절이란 여름에는 하지부터 소서까지요, 겨울에는 소설부터 대설까지다. 즉 지금은 관선이 없다.
거꾸로 말해, 지금 지나가는 청나라 배는 건드려도 된다.
어차피 홍약수도 그리 허술한 자는 아니었다.
그는 양선 전문가 이언섭과 함께 전라 우수영과 좌수영의 합동 작전을 펼쳐, 나가사키 바로 앞 후쿠에시마[福江島] 연해에 둥지를 틀고 중국 민간상선을 사냥했다.
중국의 정보를 입수할 길이 없으니 ‘입구’에서 지키는 수밖에 없다. 게다가 이는 모든 실종을 ‘홍모적’ 탓으로 돌릴 수 있는 편리한 방법이기도 했다.
과연 충무공의 후손을 보좌한 자답게 홍약수가 수립한 사냥 계획은 견실했다.
거대한 양선 구스타프 빌렘을 앞세우고 다른 ‘하란선’이 엄호하며 크기와 화포로 적을 압도한다.
안 맞아도 되니까 요란히 쏘기만 하면 된다. 오히려 맞으면 곤란하다.
중국 배가 우왕좌왕하며 멈추는 때가 사냥의 시간이다. 그러면 뒤에 숨어 있던 조선 전통의 쾌속선 해골선(海鶻船)이 말 그대로 바다의 송골매[海鶻]처럼 재빠르게 접근, 도선한다.
그다음은 ‘표류한 명나라 사람들’이 남을 뿐이다.
100년 전, 현종은 일본에 원병을 요청하러 가다가 제주도에 표류한 명나라 부흥세력을 연경에 송환한 적이 있다. 동아시아도 현대인의 생각보다 꽤 국제적이었다.
당시 선비들은 어떻게 여진족에게 알랑거리느냐며 분개했지만, 사실 일본에 성공적으로 도착했더라도 연경으로 보내졌을 것이다.
허나 지금부터는 다르다. 노론 정통 김운행이 사실상 만들어낸 부대답게 해방별대는 명분론에 치중했다.
“재조지은을 어찌 배반할 수 있겠는가. 이 사람들을 옛날처럼 돌려보내면 필히 모진 고초를 겪다 죽을 것이다. 이것도 하늘의 뜻이니 우리 군영에서 일을 배워 살게 하는 것이 옳다.”
해병대원들은 상관들의 엄중한 도덕에 크게 감동하여, 필시 ‘명나라 유민’들이 굴욕으로 여겼을 변발을 직접 잘라주었다. 이것을 자르지 않고서는 사악한 어둠여진족의 정신 침식을 피할 수 없기 때문이다.
잘 땋은 긴 머리카락은 가체용으로 병사들의 용돈이 되고 유민들은 해방별대의 자비로운 보호하에 들어왔다. 조선의 의리는 명이 망한 지 100여 년이 지난 지금도 변치 않았다.
* * *
이언섭은 백설탕을 손으로 비벼 보며 즐거워했다. 하얀 가루를 뒤집어써서 그런지 약간 정신을 놓은 것 같았다.
“이 정도면 큰…… 아주 태산처럼 큰 군선을 만들 수 있겠소이다.”
그 정도는 아니다. 해적질의 수입은 원래 불안정하다.
조선이 워낙 가난해서 크게 보일 뿐이다. 그래서 홍약수는 점잖게 말했다.
“내가 이전에 사탕은 꼭 싸워서 얻는 것만이 다가 아니라고 말한 것 기억나시오?”
“예. 처음 왔을 때 그리 말씀하셨지요.”
“경상 우수영과 좌수영을 보면 알겠지만 한 해에 얻는 이득으로 보면 울릉도에서 무역하는 통제사 쪽이 더 많소. 우리도 종당에는 그와 비슷한 계책을 취해야 하오.”
“그, 그럼 우리도 김춘식에게 말해서 울릉도처럼 포구를 하나 열도록 할까요?”
올해 정월, 김운행은 설탕 수입해 주는 사황을 독려할 겸 해서 드디어 울릉도 밀무역을 공식화했다.
더 이상 비밀을 유지하기도 어려운 데다가 세자가 마침 외국 무역을 좋아한다는 사실을 러시아 건으로 확신하게 되어서 자의 반 타의 반으로 추진한 사업이었다.
이전과 달리 울릉도 무역이 국고에 귀속되어도 얼마든지 김운행이 빼돌릴 수 있을 만큼 권력을 장악했기에 굳이 비밀 유지비를 쓰고 위험을 감수하며 밀무역에 집착할 필요는 없었다.
일단 결심하자, 김운행의 연극은 가증스럽게 추진되었다.
그는 마츠우라 가문을 움직여 ‘굶어 죽겠으니 제발 왜관 무역을 다시 터달라는’ 외교문서를 올리게 했다.
그러고는 그것을 엄중한 명분론으로 묘당에서 논의했다.
결국 ‘왜인은 괘씸하지만 국용에 쓸모 있으니 받아들이되 외딴섬 울릉도에 열도록 하면 다시 난리를 치지는 못할 것이다’라는 주장에는 박문수도 고심만 할 뿐 반박을 못 했다.
당연히 조선 쪽 책임자는 울릉도 별장 박상순이요, 신(新)왜관의 관수는 마츠우라 케이센이었다. 그전 김운행이 왜관을 박살 낸 피냐타 효과에 의해 해안 각지에 창궐하던 보따리 밀무역상도 이쪽으로 흡수되었다.
홍약수는 고개를 끄덕였다.
“그래야겠지요. 다만 울릉도의 경우는 이전부터 이미 왜관이 부산포에 있었고, 또 대마도 사람들과 미리 얘기가 되었기에 일이 쉬웠던 것이오. 우리도 그럴 만한 ‘형세’를 미리 만들어야 하오이다.”
“형세라면 어떤 것입니까?”
홍약수는 그것을 얼른 말해주지 않았다. 대신 미묘한 미소를 지었다.
“울릉도 건으로 보건대, 아마 김춘식은 벌써 그것을 염두에 두고 있을 것이오. 아무튼 조금만 기다려 봅시다. 우선은 이 사탕을 서울에 올려 보내야겠구려.”
* * *
하필 군함성애자 이언섭이 가는 바람에, 이 설탕을 어디서 털었는지 좀 찜찜하긴 하다.
홍약수의 편지에는 장기(나가사키) 근해의 표류선에서 얻었다고 되어 있다.
거기에는 물론 일본 배도 있지만 중국 배도 있을 텐데. 설마 청의 관선이나, 어떤 의미에서는 더 무서운 남중국 해적선을 약탈한 것은 아니겠지?
아니다. 긍정적 마인드를 가져야 한다. 일본 배겠지, 뭐.
세화에게는 미안하지만 뒤탈 있으면 다 홍약수의 독단이었던 것으로 하자. 정상결전 막 하다 머리 날아가는 사람은 하나로 충분하다.
그러려면 내가 이 사건을 파헤쳐서는 안 된다.
나는 설탕의 출처를 모른다. 하늘에서 떨어진 거다.
하늘이 하사하신 설탕은 카오루에게 분배되어 장동 김문 화과자 타이쿤에 잘 쓰였다.
화완옹주를 비롯한 궁내와 세화를 통한 외명부에게 우선 시판했는데, 반응은 얼마 안 가 세손 이정의 편지로 돌아왔다.
도승지개탁(長者都開坼, 도승지 보시오)이라 적힌 겉봉 안의 내용은 내가 받는 모든 편지 중 가장 직설적이었다.
네가 먹고 싶으면 그냥 그렇게 말하지 왜 동생을 파는 거니? 아무리 용두군 이산이 예닐곱 살밖에 안 되었어도 설마 짧은 편지글을 못 쓸까. 이환이도 그 정도는 한다.
그나저나 어른[長者]이라는 호칭은 누가 보면 큰일 난다. 이건 자기 숙부(없지만)쯤 되는 사람에게나 쓸 수 있는 말이다.
아마 최대한 아부해야 내가 과자 보내주리라 믿은 어린아이의 소행이겠지. 가만, 그러면 세손은 벌써 자기가 비밀히 부릴 아랫사람이 있는 건가?
어쨌든 우선 시작은 잘 끊었다. 나머지는 카오루에게 맡겨 두자.
지금 내게는 더 중요한 일이 있다.
연행사가 드디어 권지조선국사 칭호를 들고 귀환한 것이다.
* * *
나의 현대인적 국제 감각에 따른 친청 외교로 받아낸 권지조선국사는 유래를 거슬러 올라가면 송대까지 도달한다.
고려에서 5명, 조선에서는 6명의 왕이 이 칭호를 썼다. 이성계의 유니크 업적이 아닌 것이다. 조선만 따져도 태조, 정종, 태종, 중종, 선조, 광해군이 권지조선국사를 거쳤다.
전부 찬탈자거나 정통성 하자 있는 왕 아니냐는 질문은 무엄하다. 선왕이 제대로 후계자 정리 안 했을 때의 대행자 같은 거니까 미국 부통령 비슷하다고 생각하도록 하자.
단순히 선왕이 살아 있다고 해서 권지조선국사 준 건 아니다. 그 경우에도 상왕이라는 전례가 얼마든지 있다.
이는 청이 조선에 걸어 둔 보험이다. 청을 적대하거나 하면 ‘왕도 아닌’ 권지조선국사는 존중하지 않겠다는 표시다.
그렇게 중요한 일이니만큼, 정사 박명원을 포함한 사신단 일행은 세자에게 보고하기 전에 나를 만나 봐야 했다. 왜냐하면 나는 비서실장이니까.
박명원의 보고는 검열 시에 문제가 없었다.
문제는 항상 그랬듯 실학자 놈들이었다.
박지원이 전해 준 러시아 놈들의 편지는 충격적인 것이었다. 나는 너무 놀란 나머지 성리학자에게 어울리지 않는 소리를 뱉고 말았다.
“이게 무슨 개소리야?”
조선이 준가르와 내통하는 것을 아니까 자기들과 손을 잡자니, 요즘 세자도 그렇고 왜 이리 지리적 한계를 무시하는 인간이 많지?
조선에서 준가르인을 만나본 사람보다 21세기 지구에서 우주에 나가 본 사람이 더 많을걸? 건륭제가 정말 이걸 믿을 거라 생각하나?
박지원은 호기심 어린 표정으로 물었다.
“무슨 말이 적혀 있기에 그렇습니까?”
나는 ‘그냥 흉참한 글이라네.’라고 말하고 편지를 불태워 버리려 했다. 러시아 놈들이 먼저 접촉했다는 것을 세자가 알면 큰일 난다.
하지만 나는 곧 동작을 멈추었다. 박지원이 이 편지를 철통같은 보안 아래 가져왔을 리가 없다.
최소한 러시아인이 뭔가 줬다는 정도는 많은 사람이 알 터. 그렇다면 섣부른 은폐 시도는 나중에 독으로 돌아온다.
그때 한 사람이 뭔가 흙덩어리 같은 걸 쥐고 승정원 정청으로 구르듯이 들어왔다.
“춘식! 이 서양 토란 좀 보시오! 내가 북경에서 가져온 물건인데, 필시 백성의 굶주림을 모두 없이 할 수 있을 것이오! 각지 수령에게 명하여 심는 법을 가르쳐야 하오!”
저 동네 바보 형이 진짜. 생각을 방해받은 나는 버럭 역정을 냈다.
“덕보 형 맘대로 갖다 심으시오!”
“진짜지? 그럼 우승지(서명선)에게 춘식이 허락했다고 말해 놓겠소! 그 친구 6촌 형님(이때 한성 판윤 서명빈(徐命彬)을 말한다)이 판윤이니 서울부터 시작해 보도록 하지요!”
흥. 가서 사이좋게 한성 판윤한테 엉덩이나 걷어차여라. 고구마도 이미 조선에 있는데 감자가 없겠냐?
박지원이 감자에 관심을 보이자 나는 잘됐다 싶어서 둘을 한꺼번에 내보냈다. 그러고도 머리가 헝클어져서 처음부터 다시 생각을 정리해야 했다.
한참 뒤, 나는 편지를 들고 세자에게 갔다.
* * *
김운행의 처신은 옳았다.
결과가 안 좋을지도 모른다고 해서 보고를 미루는 것보다 더 나쁜 일은 없다.
즉시 보고하면 ‘안 좋을지도 모르지만’ 보고를 미루면 ‘반드시 안 좋아진다’. 때를 놓친 책임을 전부 물기 때문이다.
소심한 직장 신참들이 흔히 하는 실수다. 허나 김운행은 소심하지도 않았고 신참도 아니었다.
과연 세자도 생각 없이 ‘와! 교역! 와! 서양!’ 하지는 않았다.
“이건 그대의 말대로 아라사인의 계교로군.”
“예. 서양인들의 속셈이란 대체로 이렇게 흉악합니다. 우리에게 누명을 씌워 난처하게 만든 뒤에 뭔가를 얻어내려는 처사가 괘씸하기 그지없습니다.”
“그렇다면 어떻게 해야 하겠는가?”
세자가 ‘그냥 청나라에 이 편지를 갖다 바치죠’ 수준의 대답을 기대한 것이 아님은 분명하다.
김운행 역시 적당히 세자의 마음에 들고 적당히 위험부담 적은 방향을 아뢰었다.
“당장은 할 것이 없습니다. 연행사의 돈을 노린 모리배들이 가짜 문건을 귀중한 첩보인 양 팔아먹은 짓은 어제오늘 일도 아닙니다. 이것도 그중 하나인 것입니다.”
“만약 피국(청)에서 조선을 추궁하면?”
“그때는 이 가짜인 줄 알았던 문건이 진짜였던 것이지요. 꼭 추궁할 때가 아니더라도, 황제에게 보여 주기에는 지금보다 좋을 때가 반드시 따로 있을 것입니다.”
당분간은 꿍쳐 둔다. 그러다가 청이 눈치를 채거나, 혹은 세자가 권지조선국사가 아닌 ‘왕’이 되고 싶을 때 외교 재료로 사용한다.
세자는 즐거워하며 미소 지었다.
“그대의 책략은 이 정도가 아닐 터. 뭔가 하나가 더 있을 텐데?”
김운행에게는 어째 그 말이 ‘러시아는 네 말대로 보류할 테니 뭔가 더 쩌는 개화파 정책을 가져와 봐’로 들렸다.
김운행도 이제 ‘통치자로서의 사도세자’를 슬슬 알아가고 있었다.
결국 환경이 사람을 만든다. 직장에서도 과장일 때와 부장일 때의 이 사람이 과연 같은 사람인가 싶을 때도 많다.
일부의 공통점만 유지되었을 뿐, 뒤주 안과 뒤주 밖이라는 환경 차이는 미래인 김운행도 전혀 예측하지 못했던 사도세자를 탄생시켰다.
처음에는 적응이 안 되었으나, 세자의 말대로 진짜 러시아 놈들의 접촉 시도를 받자 김운행도 사도세자에 대한 인식을 바꿨다.
2D 내명부만 안겨 주면 되는 어린아이에서 더불어 협상할 만한 대상으로 말이다.
물론, 그렇다고 세자의 정책에 힘없이 갈려 나가는 문돌이 1이 될 생각은 꿈에도 없었다. 김운행은 항상 하던 대로 상사의 바람 안에 자기 이익을 섞을 수 있는 방안을 마련해 왔다.
확실히 번거롭다. 하지만 그러한 업무는 김운행에게 일종의 보편적인 고양감을 가져다주었다.
김운행에게 있어 사익이 배제된 최초의 공무적 보람이라고 해도 될 것이다.
하긴 김운행은 본래부터 공무원 지망자였으니 부자연스러운 일도 아니다. 김운행은 조용히 말했다.
“송구하오나 지금부터 아뢰는 바는 묘당에서 논할 수 없습니다. 분수 넘는 상책을 허락하시겠습니까?”
“우리가 나누는 말 중에 묘당에서 말할 수 있는 게 몇이나 되겠는가? 아뢰라.”
* * *
원래 김운행은 설탕 무역을 지속적이고 대규모로 할 생각이 없었다.
그가 사황에게 바랐던 건 류큐에서 사쓰마로 바치는 설탕 수송선을 가끔 납치하는 정도였다. 그 정도여야 김운행의 독점이 원활하게 가능해지기 때문이다.
하지만 지금은 설탕 독점보다 청나라와의 관계 조율이 더 중요해졌다.
러시아를 청에 바로 팔아먹었으면 모르되, 그러지 않은 이상 다른 방향으로 청나라에 성의를 보일 필요가 있다.
그래야 나중에 ‘가짜인 줄 알고 그냥 버려뒀는데 이 아라사 놈들의 흉참한 서신이 진짜였네요? 설마 우리를 의심하는 건 아니죠? 우리 사이가 어떤 사인데?’라고 말할 수 있다.
김운행은 친구들의 능력을 복사해서 쓰기로 했다.
노론 정통 ‘위정척사’의 힘을 잠시 봉인한 김운행의 손에서 ‘실학’ 능력이 개방되었다.
그건 말 그대로 실학이었다.
아직은 없는 ‘연암’ 박지원은 청과 무역을 하려 들면 사방에 원한만 쌓은 어둠여진족은 반드시 반가워할 것이라고 말했다.
정조 때라면 그건 딱히 옳은 말이 아니다. 하지만 지금, 러시아와 준가르 및 티베트의 공격을 받고 있는 청이라면 옳은 말일 수도 있다.
그래서 김운행과 세자는 청과 무역을 ‘더’ 하기로 했다.
다만 조선은 무역할 물건이 없다. 중일 교역이 이토록 활발했던 18세기에 조선 남부만 고요했던 이유는 간단하다. 조선에는 설탕도 없고 구리도 없으니까.
그뿐이랴. 금도 은도 유황도 쌀도 아무것도 없다. 명나라 시절 매번 돗자리 갖고 가서 비단 내놓으라는 개진상 조공무역으로 일관하던 이유가 있다.
솔직히 김운행도 골치가 아팠다. 단군 부동산사기 피해자론이 진지하게 고려될 지경이었다.
그러나 또 자원 없는 나라는 없는 대로 살아남을 방법이 있다.
조선의 유일한 자원은 바로 그 위치. 김운행은 그 위치를 극대화할 실학적 방법을 고민하여 세자에게 품의했다.
세자는 청년다운 흥분을 드러내며 물었다.
“위험이 크겠지만 얻는 것도 크리라. 이 계책의 이름을 무엇이라 하는가?”
김운행은 태연하게 말했다.
“이것은 중계무역(中繼貿易)이라고 합니다.”
* * *
거함거포 추구자 이언섭은 다시 한번 감격의 눈물을 흘렸다.
듀니스벨트를 기함으로 쓰던 경상 좌수사 한중량까지 합류하여 조선의 모든 네덜란드식 배가 총집합한 태스크포스가 창립되었다. 세자의 밀명이었다.
김운행이 속으로 오렌지 군단이라 부르는 그 함대는 이제까지의 신중하고 계획된 ‘토벌’에서 완전히 탈피했다.
함대는 항저우-류큐-나가사키의 세 지점을 잇는 삼각형을 따라 돌아다니며 눈에 띄는 모든 배를 사냥하기 시작했다. 모든 돛과 깃발에 네덜란드 국기를 크게 그려 놓은 채였다.
나포할 수 있으면 물론 나포했지만, 그게 안 될 경우는 그냥 물러나던 종전과 달리 화포를 마구 쏘아 격침시키거나 쫓아버렸다.
만약 적이 무장해서 싸우기 꺼려지는 경우에도 어떻게든 대포로 시비는 걸고 도망쳤다. 조선 남부 수영의 군졸들은 단 한 계절 만에 동아시아 최고로 실전 경험이 많은 해군 부대가 되어 갔다.
동중국해에는 순식간에 버뮤다 삼각지대가 형성되었다.
김운행은 중일 직교역을 상당히 수지 안 맞는 사업으로 만들어 줄 생각이었다.
항저우에서 나가사키로 가는 직항로는 물론이고, 류큐를 통한 우회 항로도 위험하다.
그렇다면 무역업자들 입장에서는 다른 방안을 고려해야 한다.
그리고 그 ‘다른 방안’에 있어 조선은 고객님들께 제안할 만한 카탈로그를 가지고 있었다.
작가의 말
1. 청에 구리가 안 난다는 말은 구리 광산이 없다는 것은 아니고, 청의 수요를 감당할 만큼 생산이 안 됐다는 뜻입니다. 마지막의 조선 자원 얘기도 마찬가지입니다.
2. 현종 시 명나라 유민의 송환은 작중 시점에서 조금 뒤 정조 대 문신인 성해응의 ‘정미전신록’에 상세히 나옵니다. 성해응이 명분론에 충실한 노론 정통 성리학자인 자신을 광고하기 위해서 쓴 기록이긴 하나 귀중한 사료가 되고 있습니다.
3. 이때 나가사키에 수입된 설탕은 거의 전부가 백설탕이었습니다. 초기엔 흑설탕도 많았으나 작중 시점인 1757년 기준으로는 96.1%가 백사탕(백설탕)이지요. 나머지는 빙사탕이라고 해서 덩어리 형태의 설탕이었습니다.
(오치아이 코우, 2001, 를 참조하였습니다.)
4. 김운행이 받은 편지는 후일 순조 때 효명세자가 외숙인 김유근(권신 김조순의 아들입니다. 김운행에게는 친척 증손자뻘이 되겠군요)에게 과자 먹고 싶다고 보낸 편지를 약간 변형한 것입니다.
5. 북경 사신의 업무 중 하나가 첩보이다 보니 첩보 장사꾼도 횡행했는데, 박지원이 북경 갔을 때는 누군가가 “나약국(羅約國)이 청에 선전포고하는 문서”를 조선 사신단에 팔아먹어서 역관들이 깜짝 놀라 돈을 주고 사 오기도 합니다.
(무관무직이었던) 박지원은 나약국 따위 존재하지도 않는 나라라며 무지한 역관들에게 일침을 날렸(다고 자기가 일기에 썼)지만, 아마 삼사관도 알았을 겁니다. 이 나약국은 서역 어딘가로 설정되어 있는데 현대의 연구 결과에 따르면 일본을 모티브로 지어낸 나라로 추정되고 있습니다.
6. 조선도 초기에는 명나라에 가혹한 조공을 뜯겼습니다. 관계가 험악했던 탓이 크죠.
조선이 우리 먹고 죽을래도 돈 없다며 구르고 나중에 관계도 개선되자 그때부터는 군마, 황금 등 대부분의 비싼 조공을 줄이거나 폐합니다. 그 후로 조선이 많이 가져간 게 돗자리입니다.
