217. 새긴다 반역의 비트(3)
김운행은 성경 장군 명복에게 사람을 보내 주둥이를 털었다.
“우리 국왕 전하께서는 마땅히 황제께 정조하례(正朝賀禮)를 바치고자 하십니다. 칙사가 서둘러 온다면 천자의 사은(賜恩)과 제후의 충성이 어긋남 없이 들어맞을 것입니다.”
사실 조선은 청나라에 대해서는 정조하례를 하지 않는다. 가끔 하필 칙사 오는 시기가 설날과 겹치면 그때에서야 마지못해 거행했다.
그리고 청도 그것을 잘 안다.
그래서 성경 장군은 반갑다기보다 당황스러웠다. 빵셔틀이 갑자기 사랑한다고 말할 때 일진이 느낄 당황이었다.
“조선에서 왜 이러는 거요?”
바로 김운행이 기다리던 질문이었다.
이때는 강남 반란군에게 맡긴 로버트 클라이브의 편지 ? 우리가 곧 황제의 항복을 받을 테니 조선은 걱정 말고 인질 풀어주라는 ? 가 항주에서 제주 라인을 거쳐 도착한 뒤였기에 김운행도 사정을 종합할 수 있었다.
“칙사가 오는 이유는 다 알 만합니다. 저 간특한 영길리국이 거짓 격문으로 흑백을 마구 뒤섞고 사정(邪正)을 거꾸로 뒤집으니, 폐하께서는 물론 밝은 지혜로써 분변하시겠지만 그렇지 못한 신민들로서는 불안할 수 있지요. 그러니 더더욱 조선의 진실된 정성을 보이려는 것입니다.”
성경 장군 명복은 그 설명을 납득했다. 그의 이름이 명복이라서 호구 같은 게 아니라 김운행의 말은 정말로 진실이었기 때문이다.
조선은 영국과 동맹을 맺은 적이 없다. 아무리 적의 적은 친구라지만, 조선 사람들이 프레데터를 해치워 줬다고 에일리언과 키스할 정도로 멍청하진 않다. 또한 조선이 그 점을 청에게 적극 증명하고 싶은 심정도 틀림없는 사실이었다.
“제 입으로 말하기는 부끄럽지만 주위 사람들은 저를 평소 해동의 악비라 부르고 있습니다. 악비의 재주는 모르겠으나, 진회 같은 자들에게 여러 차례 모함받은 것은 사실이라 지금 우리나라의 원통한 처지도 절절히 알 수 있습니다. 꼭 밝으신 칙사가 와서 명백하게 밝혀 주기를 바랍니다.”
외국인이라고 못 하는 소리가 없었다.
다행히 서신으로 뜻을 오가는 처지인지라 명복은 자신의 썩은 표정을 김운행에게 보여주지 않아도 되었다.
명복은 평안 감사가 그렇게 막 현명하지는 않은 것 같다는 사실에 안도했다. 그는 일단 자신의 첩보 결과를 황제에게 전했다.
조선이 자칫 누명을 쓸까 봐 두려워하고 있다는 보고는 건륭제를 만족시켰다. 그는 약간 가벼운 기분으로 칙사 후보를 골랐다.
국왕 이훤 역시 아무 대책 없이 수도를 떠나기로 결정한 것은 아니었다.
최근 여동생의 상태가 좀 이상해진 것 같다는 사실까진 몰랐지만, 국왕에게 반란 위험은 변수가 아니라 상수다.
그가 말했듯 훈국과 장용영은 대부분이 평안도에 교대 훈련을 나가고 있다. 그리고 이훤은 금위영과 어영청을 데리고 가기로 했다.
북한산성과 강화도에 흩어져 집결 전력이 안 되는 총융청을 제외하면 주력 중앙군 전부가 사라진다.
지방군은 원래 없었으며 해방별대는 한성부 대약탈을 시켜 줄 거 아니면 내부 정치에 관심이 없다. 근대 영국 해군이 군 단위의 쿠데타를 일으키진 않았던 것과 같은 이치다.
사람이 없으면 문제가 없다.
군대가 없으면 반란도 없다.
허나 신하들은 속이 타들어갈 지경이었다. 그들은 왜 이훤이 남한산성의 부왕을 간과하는지 알 수 없었다.
왕의 이름이라면 허공에서도 근왕군을 소환할 수 있다. 시무삼조 때문에 오래 잊혔을 뿐 본래 이 나라 군대란 건 물질계에 속박되는 존재가 아니었다.
그러나 그 가능성을 거론하는 것은 이훤이 부왕을 억지로 유폐했다고 말하는 것이나 다름없다. 그래서 아무도 그 말을 하지 못했다.
그 마음을 아는지 모르는지, 이훤은 태평하게 말했다.
“청사(淸使)를 맞으러 간다 하면 의리명분을 들어 상소하는 사람이 생길지 모른다. 어차피 나의 본뜻은 아니니, 후원(승정원)에서는 변경의 군기를 감독하러 나간다고 써서 근기의 부로자제를 안심시켜라.”
승정원 기별청은 보도자료를 써서 뿌렸다. 평선관을 포함한 한성의 여러 유력자들은 왕의 북벌을 암시하는 이 기별에 조심스럽게 열광했다.
불꽃 같다기보다 용암 같은 열기 속에서, 국왕 이훤은 칙사가 북경에서 결정되기도 전 서울을 떠났다.
* * *
김운행이 사실상 유도한 이 반란에서 발화점이 될 곳은 당연히 도성 궁궐과 남한산성이다.
그런데 궁궐에는 김운행의 딸 김숙영이, 남한산성에는 아들 김이환이 있다.
그럼에도 불구하고 김운행이 태연하게 사대모화 피규어나 깎을 수 있었던 건 서울에 세화가 남아 있었기 때문이었다.
세화는 김운행과 달리 저번 정월 이후로 평양에 돌아가지 않았다.
김이환이나 이재운, 히라가 겐나이, 카오루 등은 앞뒤 사정의 일부밖에 모르거나 나름대로 짐작 중일 뿐이다. 김운행에게 (상태창 얘길 제외하고) 모든 사항을 전달받은 사람은 오직 세화뿐이었다.
세화는 마당을 아장바장 걷는 셋째 이찬이를 바라보았다. 무슨 목적이 있는 게 아니라 발을 자박자박 딛는 행위 그 자체에 도취된 어린아이 특유의 모습이었다.
세화의 눈길이 부드럽게 가라앉았다.
장복이를 부르려던 그녀는 마음을 바꿔 처녀 시절부터의 몸종 언년이를 불렀다. 지금 그녀가 일을 맡겨야 하는 대상에겐 여자를 보내는 쪽이 ‘내외하는’ 예법에 맞다.
세화의 명을 받고 김이환에게 달려온 춘식조 1번대 대장 히라가 겐나이는 기밀을 위해 일본어로 말했다.
“미다이도코로[御台所, 쇼군의 정실부인. 여기서는 세화]께서는 역당이 곧 도성을 떠날 것이라 말씀하셨습니다.”
이는 카오루가 전해 준 것이 아니다.
세화는 장동 김문과 연결된 평선관들, 그리고 삼화당과 춘식택배 및 춘식목장 사람들에게 취합된 정보를 정리했다. 김운행의 이름을 쓰자 노량진 박씨도 기꺼이 도와주었다.
무기는 정후겸 일당도 꼼꼼히 숨겼고 애당초 일반 상인이 취급하는 게 아니라 그 정보에서 제외였다.
허나 전쟁에서 무기는 물자의 극히 일부다. 길양식이며 마른반찬, 미투리, 깃발 만들 포목과 깎아낸 막대기, 땔감, 갓끈과 여벌옷 등등 세자면 끝도 없다.
세화는 그 물자의 흐름에서 ‘평소와 다른’ 점을 골라냈다.
결정적인 단서는 여러 사람이 동시에 여러 척을 임차한 나룻배와 쇠막대, 망치 등이었다.
이 계절에는 한강이 얼어붙기 시작해 배건 도보건 둘 다 곤란하다. 춘식선단조차 지금은 영업을 못 한다.
그런데 갑자기 이러한 대여가 발생했다면 뻔하다. 비록 여태 성인용품이나 깎았다지만 일본 최고의 지자(智者)였던 히라가 겐나이 또한 모를 리 없었다.
“이는 많은 사람이 ‘무슨 일이 있어도’ 강을 건너야 한다는 뜻입니다. 그 후는 공자께서 적절히 응변하라시는 명이올시다.”
담담하게 ‘나팔꽃밭’을 바라보던 김이환은 고개를 끄덕였다.
김이환도 일본어쯤은 할 줄 알았다. 자기는 스킬로 얻은 주제에 아들에게 ‘가전 비법’의 숙달을 강요한 부친 덕이다.
“잘 알았네.”
“공자께서 경사에 돌아가실 필요는 없겠습니까? 아무리 저희 춘식조가 있다지만…….”
“내가 필요하시다면 어머님께서 말씀하셨을 터. 안심해도 좋다. 다만 아버님께서 꼼꼼하게 살펴 계속 편지하라고 명하셨으니 식니당 선생(이재운)에게 말해 평양으로 비둘기를…….”
말하던 김이환은 곧 고개를 가로저었다. 전서구는 빠르긴 하지만 중간에 새기가 쉬운 통신 수단이다.
“아니다. 멀리 계신 아버님께도 급히 아뢸 필요는 없겠구나. 쓸데없이 말이 오가다가는 저 역적들이 눈치를 챌지도 모른다.”
“그러하시다면 어찌할까요?”
“다시 이를 때까지는 절대 함구하게. 아버님이 돌아오셨을 때 내가 뵙고 아뢰겠다. 자네는 어머님께 돌아가서 호위에 전념하라.”
이런 종류의 사태에서는 타당한 태도다. 정당한 후계자로서의 능력을 보이고 싶은 김이환의 심정도 나무랄 수 없다.
‘정후겸의 반란이 확실시된 후, 그러나 북벌이 진행되기 전’이라는 미묘한 타이밍에 상태창을 불러내 협상해야 하는 김운행이 알았다면 아들과 의절했겠지만 말이다.
퀘스트 얘기를 할 수 없으니 전화 자주 하라는 노인네 레퍼토리밖에 쓸 게 없었던 김운행의 한계였다. 그런 말을 지키는 자식은 없다.
김이환은 아버지와 비슷한 미소를 지으며 히라가를 돌아보았다.
“한두 시진 정도는 여유가 있겠지? 나랑 같이 여기 나물이나 무치고 가게.”
영문을 모를 명령이었지만 히라가 겐나이는 군말 없이 따랐다.
가신은 주군이 무슨 흉측한 짓을 하더라도 무조건 충성하는 것이 일본 사족의 윤리다. 그게 자신에게 일본의 어떤 곳에서보다 더한 이득을 안겨 준 주군이라면 더더욱.
그리고 히라가쯤 되는 사람이라면, 김이환이 직접 나물 따윌 무치는 의미를 모를 리 없었다. 그는 김이환이 건네주는 면포를 손에 말고 작업에 참여했다.
* * *
이훤은 부왕이 자신에게 했던 학대를 되풀이하지 않았다.
이금이 좋은 의미로 훈계했던 것들, 이를테면 면학 장려마저 모조리 반대로 했기에 세자 이정이 서학이나 배우고 다니기는 했지만 적어도 현재는 옳은 선택이었다.
도성을 떠나며, 이훤은 대리청정 얘기 따윈 꺼내지도 않았다. 국무는 평양에서 보되 서울에서만 처리할 수 있는 사무는 의정대신의 지휘하에 관료조직의 전결사항으로 끝내도록 조치했다. 궁이나 왕실은 당연히 왕비 홍씨가 맡는다.
따라서 세자도 달려와서 석고대죄하며 머리 박을 필요가 없었다. 대신 빈둥거렸다.
세자빈 김숙영이 보낸 내관은 딱 세자가 심심해하고 있을 즈음 도착했다.
“세자빈께서 행차해 주십사 하십니다.”
세자는 반색하여 달려갔다. 김숙영은 어린 남편을 보고 말했다.
“세자 저하. 부왕께서 원정을 떠나셨으니 얼마나 슬프고 걱정이 되십니까? 이 타는 마음을 나누고자 감히 청했습니다.”
별로 슬프지도 않고 걱정도 안 되었던 불효세자는 멍하니 세자빈을 바라보았다. 김숙영은 방글방글 웃었다.
“이럴 때는 역시 혈육의 정이 더욱 간절하지요. 오랜만에 용두대군을 보고 싶으시지 않습니까?”
“아니, 딱히…….”
“저하의 우애가 매우 깊으십니다. 어서 부르시지요. 투호며 바둑판도 다 준비해 놓았습니다. 밖에 세마(洗馬, 호위, 시중을 맡는 익위사 9품)가 있느냐?”
“예. 여기 대령하였나이다. 바로 용두대군을 모셔 오겠습니다.”
밖에서 대답한 세마의 목소리는 완연한 늙은이의 것이었다.
다만 그래서야 어떻게 세자를 호위하겠느냐고 비난해선 안 된다.
그는 왕년 조선 암흑계를 지배했던 자였으니 말이다.
그자의 이름은 쇠몽둥이 표. 개몽둥이 김에게 오랫동안 봉사한 대가로 이제 목장 관리인에서 벗어나 노년의 품위를 유지할 벼슬을 얻은 표철주였다.
동궁을 나온 표철주는 자기 이름의 유래인 아이언 스태프를 흔들었다.
“김춘식 이자는 사람을 공짜로 놀고먹게 해 주질 않는군.”
40년 만의 동궁 복귀일지언정 표철주의 감은 죽지 않았다. 그는 게장의 게임 클래식부터의 고참 플레이어다.
몇 년 전 강화도에서 홍모적의 배에 침투했을 때가 인생의 마지막 활극인 줄 알았건만, 사람 일이란 참으로 알 수 없는 것이었다.
* * *
홍국영은 초조한 목소리로 말했다.
“거사 직전에 용두대군이 불려 가시다니, 이거 일이 새나간 게 아닌가? 대군은 미리 따로 숨겼어야 했는데!”
정후겸은 매몰차게 그의 입을 막았다.
“재수 없는 소리는 하지도 말게. 대군을 미리 숨겨? 그러면 만천하가 다 알아챌걸. 어차피 용두대군을 추대할 것도 아니지 않는가. 상왕께서 풀려나시면 다 잘될 거야!”
정후겸 일당은 용두대군이나 상왕 이금과 사전에 교감하지 않았다. 항상 감시의 눈길이 따르는 두 사람이니만큼 너무 위험한 일이었다.
게다가 태종이나 세조처럼 군벌 가풍이 남아 있던 시절이 아니고서야 조선에서 반란으로 추대되는 왕족은 대개 수동적 입장이다.
‘전혀 모르고 있다가’ ‘억지로 끌려와 왕이 되는’ 흐름이 예의인 것이다. 물론 그들 역시 색마와 싸울 때만 희한하게 실수를 하고 만독불침이지만 미약은 독이 아니라서 못 막는 무협지 주인공 심정인지는 모르겠으나, 아무튼 그들의 의사는 상관없다.
허나 홍국영은 불쑥 반발심이 일었다. 용두대군 이산을 2순위 취급하는 정후겸의 말은 이산의 연인(희망)으로서 용납할 수 없었다.
“상왕의 춘추가 몇이신데, 용두대군께 무슨 일이 생긴다면 거사가 성공한다 한들 권세가 몇 년이나 가겠나?”
정후겸도 일단은 홍국영을 다독였다.
“누가 무슨 일이 생긴다고 했나. 어떻게 보면 잘 된 거야. 용두대군을 뵙는다는 핑계로 가까이 갈 수 있잖은가?”
“그, 그런가?”
“그렇지. 그러니 이제 와서 꾸물대지 말고 서두르게. 나는 즉시 남한산성으로 갈 테니.”
홍국영이 떠나자 정후겸은 급히 의병을 이끌고 한강을 건넜다.
그러면서 자꾸 치밀어 오르는 불길한 예감을 치우려 애썼다.
김운행이 평가한 대로 반란자는 항상 파워 긍정맨이다. 곧 밝은 생각이 떠올랐다.
정후겸의 배경과 상황상 미리 거대 세력을 만드는 것은 불가능했다(그래서 들키지 않은 것이기도 하다).
정후겸의 선택은 일단 상왕을 확보하고 궁을 손아귀에 넣은 ‘뒤’에 세력을 포섭하는 것이었다. 사세를 빠르게 헤아릴 만큼 민첩한 자라면 반드시 그의 편에 붙을 것이다.
이를테면 과거 내명부 학살죄로 벼슬길이 영영 막혀 버린 금태양의 일족, 청풍 김씨 치 자 돌림들이라거나 간택 얘기가 쥐꼬리만큼 나왔다가 다 망하는 바람에 여동생을 왕비로 못 만들게 된 경주 김씨 등이 고려될 수 있었다.
‘반정공신’들에게 관작을 배부하는 상상에 빠진 지금의 정후겸은 로또 당첨 이후를 설계하는 현대인의 상태였다. 즉, 시간 가는 줄 몰랐다.
그가 현실을 인식한 것은 김운행에 의해 파괴된 남한산성의 잔해 앞에 섰을 때였다.
* * *
돌과 나무와 흙으로 구성된 군대가 혈전을 벌인 후의 참상이라고 말하면 적당할 것 같았다. 처음 보는 것도 아니건만 정후겸은 새삼 인상을 찌푸렸다.
‘상왕이 거하시는 곳을 제대로 치워 놓지도 않다니.’
김운행은 역시 충신이 아니었다. 다만, 이 경우엔 충신이 아니라는 점이 오히려 도움이 되었다.
아버지만큼이나 얄팍하고 간사해 보이는 그 아들이 군사들을 이끌고 웃으면서 나와 정후겸을 맞았기 때문이었다.
정후겸이 긴장한 표정으로 고민하는 동안 김이환은 부드럽게 상황을 정리했다.
“왜 오셨는지 다 알고 있소. 상왕께도 다 아뢰었지요. 오래 걸은 군사들이 지쳤을 터이니 끼니라도 잡숫고 얘기해 봅시다.”
한시가 급한데 무슨 밥이냐는 말은 할 수 없었다. 그 말은 벌써 오면서 수십 번도 더 했다.
역모가 다 그렇듯 이 군사들은 대부분 아무것도 모른다. 산 타느라 지친 판에 별 이유도 없이 계속 굶겼다가는 반란을 하기 전에 반란을 당할 확률이 높았다.
정후겸은 자기 의병들이 김이환 휘하 군사들보다 3배는 많다는 사실을 되뇌며 허락했다.
곧 장동 김문 비전의 풀코스가 차려졌다.
카오루네 집에서 갖고 온 과자며 팝콘, 소가 발만 담근 멀건 국물이 아닌 ‘육즙이 응축’되어 있는 쇠고기 스테이크 등이 푸짐하게 차려졌다. 장대(將臺)가 있던 자리에 거적 깔고 앉은 군사들은 연방 탁주를 들이켜며 즐거워했다.
“이윤(伊尹, 상나라의 명재상. 요리사였다)과 같은 기풍이 장동 김씨에 있다 하더니만 정말이로군! 진실로 쇠고기가 이런 맛일 줄은 몰랐네.”
“이 나물은 뭔가? 취나물도 아니고 참나물도 아닌데 희한하게 씁쓰레하네그려.”
“뭐면 어때. 내 생전 참기름을 이렇게 후하게 쓴 나물은 처음 보는구먼. 역시 통이 커!”
그런 군사들과 좀 떨어진 곳에서 김이환도 정후겸에게 술을 따랐다. 그러면서 전형적인 아첨꾼의 모습을 보여주었다.
“상왕께서는 곧 나오실 거요. 헌데 그 전에 몇 가지 신의로써 약속해 주실 것이…….”
정후겸은 여기에서 최종적으로 안심했다. 역시 하찮은 가문에 하찮은 후계자였다. 기껏 생각한다는 게 상왕의 등장을 잠깐 미뤄 두고 협상하자는 것인가.
그럴 거면 이미 한참 전에 했어야 했다. 군사력을 실제로 동원한 지금이 아니라.
정후겸은 시간 낭비를 피하기 위해 재빠르게 말했다.
“옛일에 관계없이, 장동 김문은 대대손손 영원한 부귀를 누릴 것이오.”
정후겸은 화색이 도는 김이환의 얼굴을 보고 속으로 맘껏 비웃었다. 그런 허망한 약속쯤은 얼마든지 할 수 있었다.
* * *
곧 이금이 오랜 폐관을 깨고 나왔다.
과연 정후겸의 생각대로 위엄 있는 모습이었다. 춘식갑을 오래 맞아서 그런가 전신에 벼락 같은 기운이 감도는 듯도 했다.
위대한 옛 왕은 정후겸을 만족한 표정으로 내려다보았다. 아슴아슴한 목소리가 정후겸을 꿈결처럼 움직였다.
“너의 충정을 이미 내가 다 알았다. 몸을 돌보지 말고 사력을 다하라.”
정후겸은 합류한 김이환의 군사를 이끌고 서울로 향했다. 거기서는 이미 홍국영이 성공적으로 궁을 급습하여 용두대군을 확보하고 세자를 체포했다.
춘당은 미리 만들어 둔 ‘살생부’에 의해 줄줄이 투옥되었다. 며칠 안 가 평양에서도 김운행이 굴복하여 불효왕을 사로잡았다는 전갈이 날아왔다.
정후겸은 백관의 하례를 받으며 당당한 재상으로서 정전에 나아갔다. 불과 삼사 년 전까지만 해도 생선 대가리를 토막 내던 손에는 국가의 정병이 단단히 잡혀 있었다.
그런데 정승조차도 허리를 못 펴는 자신의 앞에 누군가가 고개를 빳빳이 든 채 걸어왔다.
김이환이었다. 정후겸은 자신의 큼직한 벼슬을 열거하며 그 무례를 꾸짖으려 했다.
그러나 김이환은 말없이 손을 들어 올렸다. 그러고는 선비로서 상상도 못 할 짓을 감행했다.
* * *
정후겸은 불이 난 듯한 뺨을 어루만졌다. 김이환이 웃으면서 말했다.
“정신이 좀 드는가?”
정후겸은 화다닥 일어나 주위를 살폈다.
낭자한 유혈이나 고통의 비명은 없었다. 허나 주위의 광경은 그야말로 참상이었다.
군사들 대부분은 이 한겨울에 벌거벗은 채 유쾌하게 주위를 뛰어다녔다. 무릎을 끌어안고 헤죽헤죽 웃으며 뭔가를 중얼거리는 녀석도 보였다. 물론 창칼을 들고 있는 놈은 하나도 없었다.
‘뭐지? 대체 무슨 일이야?’
이게 바로 장동 김문의 도술인가 싶을 정도였다. 김이환이 말했다.
“상왕 전하께서 친림하셨는데 어찌 그리도 무례하게 퍼질러 누워 있는가. 일어나지 못할까.”
정후겸은 목이 삐끗할 정도의 속도로 고개를 홱 돌렸다.
거기에는 환각이 아닌 실제의 상왕 이금이 나와 있었다.
다만, 그 표정은 아까의 사랑과 대견함이 아니었다.
이금은 마치 하나밖에 없는 친아들을 바라보는 듯한 얼굴로 정후겸을 내려다보고 있었다.
작가의 말
1. 미다이도코로는 본래 최고 권력자나 장군, 대신 등의 정실부인을 이르는 말이었으나 점점 쇼군(정이대장군)의 정실이라는 뜻으로 정착합니다.
2. 표철주는 126화 ‘강화도 삼각지대’ 파트에서 네덜란드 배에 매복했던 이후로 오랜만에 나오는군요. 생몰년도 미상이긴 하나, 실제 역사에서는 아마 이때쯤엔 죽은 뒤였을 겁니다.
3. 옷을 벗는 것, 실실 웃거나 춤을 추는 것, 환각을 보는 것 등등은 제임스타운에서 단체로 흰독말풀 먹고 중독된 영국군의 증상에서 보고되었던 현상입니다.
