206. 북부대공 김춘식(2)
물론 상왕 이금과 상태창이 지적했던 것처럼, 세상 모두가 김운행 같을 리는 없다.
김운행의 생각과 달리 신흡은 정말로 북방의 군비를 강화시키기 위해 윤필덕이 신경 쓰지 못하는 주변부 부대에 자원한 것이다.
남해의 사황이 보여주고 있지 않은가. 지금은 무반이 나라를 견인할 수 있는 시대다. 전통적 요직이라는 양남의 관찰사도 지금은 해병절도사의 종사관이나 다름없다는 농담마저 돌고 있다.
다만 신흡도 정치적 요소를 간과한 것은 아니다.
북방군을 폭발적으로 강화시킬 수 있는 기회는 지금뿐이다.
* * *
정묘호란 당시, 평안도 병마절도사 남이흥은 안주성에 불을 질러 자폭하며 왕을 저주했다.
“나라에서 내 뜻대로 군사를 기르게만 해 주었어도 오늘과 같은 일은 없었을 것이다!”
조선의 무비(武備)를 탄할 때 흔히 인용되는 말이지만, 인조 입장에서 보면 어처구니가 안주성처럼 터져나가는 소리였다.
바로 그래서 여진족에 대비해 군사를 기르게 해 줬더니 돌아온 게 뭐였는가.
조선에서 가장 강력한 지방 반란이었던 이괄의 난이다. 오래된 것도 아니고 정묘호란 시점에서 불과 3년 전이다.
차라리 허리가 활처럼 휘는 쪽이 낫다. 여진족은 대가리만 잘 박으면 굳이 왕을 퇴위시키지 않겠지만 반란군은 왕위에서도 이승에서도 확실하게 퇴위시킬 테니까.
그리고 후대 왕들 역시 마찬가지였다.
평안도 군사는 분명 꾸준히 보강됐지만 그건 국경 수비대의 체계 조밀화에 가까웠다. 유연하게 동원할 수 있는 대규모 야전군은 국가 역량 이전에 정치적 문제 때문에 생겨나기 어려웠다.
김운행처럼 정치적으로 한 몸인 척족을 평안도에 앉히면 되지 않느냐고 묻는다면, 바로 그렇다. 그래서 홍봉한도 영조 시절 평안 감사를 했다.
허나 평안 감사는 변경백위가 아니며 군대에 대한 통제권도 없다. 게다가 척신 정치는 고래로 항상 경계의 대상이라 말도 못 할 견제를 받았다.
그런데 지금은 평안 감사를 사실상 변경백으로 만들 수 있는 역사상 유일할지도 모르는 상황이다.
먼저, 김운행은 척신이기도 하지만 춘당의 영수이기도 하다.
그는 홍봉한과 달리 ‘척신이라서 권력을 얻은’ 게 아니라 ‘권력자라서 척신이 되었’다.
따라서 김운행에게 ‘척신’ 특성을 제거한다고 하여 김운행이 약해지지는 않는다.
약해지는 것은 오히려 춘당의 지지를 잃을 왕이며, 왕은 그러한 견제를 결사적으로 막을 것이다.
외국은 더 기가 막히다. 삼번의 난처럼 청이 건재할 때도 여진족 숏 버튼을 만지작대던 조선 사람들에게 지금은 다시없는 공매도 기회다.
북부에 신경 쓰면 항상 허술해질 남방도 안심이다. 큐슈는 초토화되었고 영국군은 대만에서 나오지 못하고 있으니 현재 거기서 날뛰는 것은 남해해영 조선구뿐이다.
지금만은, 그리고 지금만이 평안도에 비상식적 정책을 적용할 수 있는 시점인 것이다.
아마 왕도 바로 그런 의도로 김운행에게 권한을 몰아줬을 터. 평안도군은 김운행 한 사람의 존재 때문에 ‘정치적 중앙군’의 위치를 획득했다.
관서가 마음껏 군비를 확장할 수 있는 때는 다시 오지 않는다.
그리고 신흡은 거기에서 반드시 이름을 남기고 싶었다.
* * *
추수기가 다가올 시점, 신흡은 내게 한 가지 기획안을 제출했다.
“서양 총을 만드려면 부싯돌이 필요한데 좋은 부싯돌은 함경도, 특히 삼수부에서 많이 납니다. 감사께서 서신을 써 주시면 제가 삼수 부사에게 가서 얻어 오겠습니다. 겸사겸사 우리 유군(遊軍, 유격대)의 조련도 하고요.”
하긴 삼수갑산이라면 갔다 오는 것만으로도 무지막지한 산악 행군 훈련이다.
근데 길바닥에 널린 게 돌인데 왜 거기까지 가야 하는 거지?
아. 요즘 평안도 쪽에는 밀무역상이 전멸해서 함경도 가서 털어 오려는 건가?
그러면 삼수 부사의 양해가 있어야 하겠지. 그 정도는 봐주자. 측근을 키우려면 큰 그릇을 보여야 한다.
“내가 삼수 부사에게 뭐라고 말하면 되겠소?”
“부사 강계주(姜啓周)는 얼마 전에 압록강에 빠진 청나라 사람을 구해 준 적이 있습니다. 결백을 증명하고 싶을 것입니다.”
나는 단번에 알아들었다.
물론 조선에 들어온 청나라 사람을 함부로 죽이거나 죽게 했다가는 뒷감당을 다 책임져야 한다. 상국이니까.
하지만 그렇다고 하여 청나라 사람에게 호의를 보였다가는 더 큰 처벌을 받는다. 원수니까. 이래서 변경 무관직은 다들 안 가려고 하는 거다.
그리고 잘 안 알려진 권한이긴 하지만, 관찰사는 ‘타도의 수령’도 감찰할 수 있다. 이래서 법을 공부해야 하는 거다.
그런데 거기까지 생각하다 보니 문득 이게 남의 일이 아니라는 사실이 떠올랐다.
요즘 만주 팔기가 이리저리 차출되어 개판이 되면서 안 그래도 꾸역꾸역 넘어오던 한족 유민이 크게 늘어났다.
애당초 한번 금법을 무시한 놈들이 얌전히 농사나 지으며 살 리 없다. 조선 사신행 때 밀수 택배알바 뛰는 축이 제일 성실한 급이고 나머지는 대개 강도질을 하거나 국경을 넘어와서 삼을 캐 간다.
어디로? 내 관할인 평안도 폐사군으로.
사군은 육진처럼 세종의 마계 침공으로 인간계에 편입된 영토다.
다만 육진이 최전방 군사도시라면, 사군은 민통선 이북 비무장지대라는 느낌이다.
거긴 그냥 사람 자체가 없다. 후대 왕들은 그 공포의 군주만큼 무자비하게 강제이주를 밀어붙이지 못했다.
그래서 비무장지대처럼 자연이 아주 잘 보존되어 있다.
당연히 산삼도 잘 자란다.
그리고 산삼을 가장 캐기 쉬운 계절은 바로 지금, 가을이다. 왜냐하면 열매가 빨갛게 달려 눈에 잘 띄거든.
그런데 아까 강계주의 사례에서 볼 수 있듯, 국경 지대에 청인이 나타나면 무조건 처벌 외통수다. 처벌 자체야 그쪽 첨사나 파수진 군관에게 뒤집어씌우면 되는데 상위 책임자인 나의 평판이 문제다.
그럼 할 수 없지. ‘없던 것’으로 하는 수밖에.
나는 신흡의 함경도 밀무역상 약탈을 봐주는 대신 내 심부름을 하나 맡기기로 했다.
“중군의 말은 잘 알겠소. 그러나 삼수부에 갔다 오는 길에 사군에 들러서 해야 할 일이 있소.”
* * *
어쨌든 신흡에게 딱히 함경도 잠매꾼을 약탈할 생각은 없었다. 해당 지역의 향토 정보망이 있어야 가능한 일이다.
삼수 부사 강계주가 치를 떨며 부싯돌을 내어 주자, 목표를 달성한 신흡은 김운행의 다음 지시를 열정적으로 따랐다.
김운행은 역시 그가 생각한 대로 북벌의 검. 삼종혈맥의 숙원을 이룰 자였다.
사군 지역에서 열심히 산삼 캐고 있는 청인들을 전부 다 ‘은밀히 체포’하라는, 즉 청에 넘겨주지 않겠다는 명령은 그렇게밖에 해석할 수가 없다.
신흡은 그 뜻을 충실히 이행했다.
“감히 범월하여 우리 삼을 훔쳐 가는 되놈들을 모조리 때려잡는다!”
군사들의 사기는 하늘을 찔렀다. 물론 애국심 때문이지 여진족이 갖고 있을지도 모르는 산삼 때문은 아니다.
고양된 신흡은 여기에서 평안도 유격대의 새로운 전술을 시험했다.
박지원이 만들었다는 제주견(濟州犬)은 과거 반란 때 어영대장 구선복을 처리한 무력이나 함경도에서 선교사를 잡아낸 탐사력으로 높은 평가를 받고 있다.
과연 삼복이의 후손들은 손쉽게 폐사군의 청나라 산삼 기지를 찾아냈다.
그러고는 밀입국자들을 주저 없이 옷 입은 고라니쯤으로 판단했다.
“이, 이게 무슨 괴물이냐!”
“몽둥이, 몽둥이 갖고 와!”
“네 눈깔에는 저게 몽둥이로 될 것 같냐? 튀어야지!”
“튀면 네가 개보다 빠르냐!”
“멍청아, 너보다만 빠르면 돼!”
대혼란이 일어나자 신흡은 위엄 있게 명령했다.
“흉노병을 풀어라!”
원래 역사적으로도 한족에게는 흉노족이 약이었다. 무기도 못 받은 카자크 병사들은 울면서 칼받이로 돌격했다.
“으아아아!”
물론 한족들에게는 흉측한 오랑캐가 전투 함성을 울부짖으며 달려드는 것처럼 보였다. 카자크 병사들 입장에선 다행스럽게도, 한족들은 단도 따윌 뽑아서 최후의 저항을 하는 대신 모두 항복했다.
* * *
조선은 보통 밀입국자나 월경 범죄자를 청에 돌려준다.
상국의 백성을 함부로 처벌할 권한은 없다. 21세기 미군과 똑같다.
그러나 두 경우는 송환 후의 운명에서 큰 차이가 있다.
살인을 하건 테러를 하건 미군이 처벌될 확률은 재벌 회장님이 처벌될 확률보다도 낮다. 그러나 청은 오히려 자국 월경민이나 잠채꾼을 더 철저하게 처형한다.
천것들을 위해 황제 체면이 깎일 수는 없어서다. 미군 병사도 천민 아니냐고? 그렇긴 한데 걔네는 투표권이 있다. 중국인들은 앞으로 300년 뒤까지도 없고. 내가 보고 왔어.
그래서 나는 그들의 신경삭을 잘라 진영을 ‘명나라 유민’으로 변경시킨 뒤 관노비로나 쓸 생각이었다. 목이 잘리는 것보단 낫지 않은가.
그러니까, 내 예상처럼 한 여남은 명 되었다면 말이다.
나는 신흡에게 물었다.
“……몇 명이오?”
“사백예순여섯 명입니다.”
평안 감영 표하군 총원의 삼분지 일이잖아! 실제 현역병만 고려하면 더 많아! 왜 그리 자랑스럽게 대답하고 있어?
길상이의 정보로는 그저 만주 팔기가 좀 느슨해진 정도인데, 왜 이렇게 유민이 많지?
영국인들이야 강남에 발도 못 디뎌 봤으니 그 때문은 아닐 거고, 백련교 반란이 벌써 시작됐나? 아니면 중국 내부가 내 예상보다 더 혼란한가?
이 정도 인원수면 감시할 병력이나 여유가 없다. 심지어 당장 오늘 얘네를 재울 곳도 없다.
뾰족한 생각이 안 난다. 나는 우선 미봉책을 취했다.
“일단 해방별대에서 낡은 배 한 척을 차출해 태워 두시오. 삼화현(남포) 포구 앞 십 리쯤 되는 곳에 닻을 내려놓고 있으면 도망은 못 치겠지.”
“저도 어디에 가둘지 고민이었는데 과연 사람들이 말하는 대로 병마사의 계책은 귀신의 헤아림이오이다.”
귀신은 귀신이지. 악귀 같은 영국 놈들의 수감 방식이거든. 후손인 미국도 그렇지만 앵글로 색슨족이 희한하게 감옥 준비에 서툴러서 항상 부족해.
골머리가 지끈댔다. 이건 정신적 문제라 그런지 (멘탈이 약점인) 관우의 인내심으로는 진정이 안 된다. 나는 일단 쉬기로 하고 내아로 퇴청했다.
* * *
내가 오자마자 이환이 방에서 갑자기 글 읽는 소리가 난다.
아버지가 네게 교훈을 주마. 그럴 때는 아예 계속 숨죽이고 있는 게 낫단다.
나는 방에 들어가서 책 밑에 깔려 있던 화이변태 동인지를 압수했다. 왕년에 왕자의 직박구리 폴더도 캐낸 내 앞에서 가소로운 수작이다.
이환이의 얼굴이 뒤주 뚜껑 닫히기 직전 사도세자처럼 되었지만 어림없다.
너 이게 얼만지 알아? 저번 망원경도 그렇고 상품을 빼돌리는 게 습관이 돼서 큰일이다. 나중에 뭐가 되려고 저러지?
내가 보통 이 시간에 오진 않는지라 관노비들도 어디 갔는지 보이지 않았다. 어지는 중국 애들 배에 싣는 데 난동 부릴까 봐 보내 뒀다.
그래서 나는 부친으로서 아들을 교화하기 위해 이환이를 장작패기형에 처했다.
오늘 씻을 물은 있어야 할 거 아냐. 20세기 성교육에 보면 성욕을 운동으로 발산해야 한다느니 하는 헛소리가 있었던 것도 같다.
안방으로 들어가자 장부와 편지를 정리하던 세화가 고개를 들었다.
“일찍 오셨군요. 오늘은 긴히 말씀드릴 것이 있습니다.”
솔직히 오늘은 더 일 고민을 하기 싫었다. 나는 약간 귀찮다는 표정을 지었다.
“무엇이오?”
세화는 잠시 입을 다물더니 빠르게 말했다.
“장차 선물이 들어올 것 같습니다.”
“어서 말해 보시오.”
아차. 세화는 한참 뒤에야 웃음을 멈추고 말했다.
“근래 연이가 서울에서처럼 제 일을 봐주고 있다는 것은 아시지요?”
“알지요. 벌써 그곳으로 누군가 사람을 보낸 거요?”
“그렇습니다. 인왕산 연이의 소문은 평양까지 나 있더군요.”
김성우를 처치했을 때쯤 나는 연이를 서울에서 불러왔다. 애도 셋이나 있는데 부부를 너무 오래 떨어져 있게 하는 것은 인정이 아니라는 세화의 제안이었다.
세화도 평안도에 믿을 사람 부족한 건 마찬가지라 연이가 무당안전기획부 평양지부를 차리게 됐다.
연이는 의외로 반가워했다. 그녀는 키우는 제자 무당들에게 인왕산을 맡긴 채 내려왔다.
그러고는 평양 근처의 무당집을 다니며 몇 군데를 폐업시켰다.
남편 시켜서 때려 부순 건 아니다. 듣자 하니 무슨 회귀자 같은 말을 외고 돌아다닌다고 한다.
‘신은 죽었다. 우리가 그를 죽였다.’
짜라투스트라냐? 무당이 그런 소릴 하면 어떡하냐?
더 이상한 건 몇몇 무당이 그 말을 믿고 장사 접은 채 합류했다는 사실이다. 뭐지?
어쨌든 나도 점잖지 못하게 여인들의 일을 깊게 캐진 않았다. 외부인을 만나기 어려운 양반가 부인 세화의 지시를 받아 외부 접촉 창구를 잘 대리하고 있으니 충분하다.
그 창구로 청탁이 들어온 것이다. 세화는 은밀하게 속삭였다.
“가산 군수가 사금 캐는 자들을 핍박하여 돈을 뜯고 있다고 합니다. 감영에 와서 직접 호소하고 싶지만 뒷일이 무섭다며 동네의 몇몇 유지들이 은밀히 예를 표했습니다.”
가산 군수 이철운(李喆運)도 제대로 된 자는 아니지만 돈 뜯긴다는 유지들도 전혀 불쌍하지 않다. 너희 혹시 이 나라에선 개인의 채광 자체가 위법이라는 사실을 모르는 거니?
게다가 솔직히 보내온 선물도 약간 예법에 맞지 않아 보였다. 세화도 비슷한 생각을 했는지 나를 달래듯 말했다.
“지금 보내온 양은 대단찮으나 한 번 수령으로서 ‘송사를 잘 처리’하시면 사방의 백성들이 ‘칭송’할 테지요. 평안도도 금은점이 많기로 유명하지 않습니까.”
“흠. 도와주고 싶지만 원래 백성이 금을 캘 수는 없…….”
어라. 잠깐.
선선해서 열어 놓은 덧창을 통해 이환이가 낑낑대며 도끼를 드는 모습이 보인다.
노동……. 교화…….
밀입국자들을 어떻게 처리할지 방금 결정되었다.
* * *
김운행은 일단 가산 군수 이철운을 숙청했다.
금 얘기는 건드릴 것도 없었다. 환곡 장부도 개판이고, 평소 평판도 나빴지만 무엇보다 김운행의 보고서가 있으니 충군유배까지는 일사천리였다.
그러고 나서 가산뿐만 아니라 평안도에서 꽤 큰 것으로 소문나 있는 금점과 은점 여러 군데에 (연이를 통해) 연락을 취했다.
당시 조선의 민영 금은점은 기록에 따르면 ‘드러내놓고 채굴하는 것이 금지’, 즉 반공식적으로 묵인되는 형태였다.
권력자 뜻에 따라 쥐어짜기 편하다는 소리다. 김운행이 가장 좋아하는 체제다.
그렇게 일여덟 군데의 금은점을 ‘적발’한 김운행은 그들의 뒷배를 봐주는 대신 금광에 자신의 직영 파견사원을 집어넣도록 강요했다.
통상 민영 금광은 사람들을 모아 금을 캐게 한 뒤 수익의 일부를 가져가는 식이다.
이번에도 비슷하나, 지금 여러 군데의 광산으로 나누어 파견된 청나라 사람들은 ‘전액’을 경영인인 덕대에게 바쳐야 한다는 점이 달랐다.
그리고 덕대들은 그 공짜 수익의 대부분을 다시 김운행에게 바쳤다. 조선 민간인을 고용할 때보다 덕대에게 떨어지는 몫 역시 많았으므로 그쪽에도 남는 장사였다. 청인들은 절대 도망칠 수 없었다.
북부대공의 노동교화형이었다.
원래 국경 음소거가 목적이었던 밀입국자 체포는 이제 다른 목적으로 활기를 띠었다.
조선이 외국인에게 어떤 마굴이 되어 있는지 모르는 청나라 사람들은 인삼 철을 놓치지 않으려 계속해서 압록강을 넘어왔다.
그리고 신흡은 괘씸한 오랑캐를 모조리 잡아내었다. 세종의 마력이 서려 있는 이 폐사군에 감히 변발과 호복으로 들어오다니 노동교화형이면 매우 자비로운 축이었다.
그들은 금은광뿐만 아니라 총 만드는 데 필요한 동광, 철광에도 파견되었다.
겨울이 지나는 동안 평안도에는 어떤 공감대가 형성되었다.
‘감사가 보내는 노비들을 받으면 관아에 공식적으로 인정받고 채굴을 할 수 있다!’
김운행조차 파악할 수 없었던 잠채꾼들 역시 속속 투항해 왔다.
19세기처럼 ‘광업 인정할 테니 세금 내라’고 했으면 지랄 말라며 여전히 잠채를 했을 사람들이지만, 지금은 노동력을 주면서 인정도 해 주겠다니 당장 달려갈 수밖에 없었다.
이 돈은 국내에서 김운행에게 전해진 거라 경로가 분명하다. 따라서 세탁을 위해 다시 총기 제조에 투자되었다.
백련교 밀무역은 어디까지나 비밀이다. 이곳을 거치면 돈의 흐름은 불분명해지고, 따라서 김운행이 안전하게 착복할 수 있다. 중간 손실은 좀 있었지만 김운행의 목표는 어차피 돈 자체가 아니다.
그렇게 병사들은 인간 사냥으로 훈련도가 쌓여가며, 조선의 총기 생산량도 (비공식적으로) 급증했다. 장동 김문 가계경제도 살아났다.
그리고 백련교의 총기 보유량이 주변 청군 녹영의 보유량마저 넘어섰을 때쯤, 머나먼 유럽에서도 7년 전쟁 전후 협상 최후의 안건이 매듭지어졌다.
여러 부분이 역사와 달랐지만 그중 아시아에 영향을 크게 미칠 안건은 하나였다.
영국이 다른 곳에서 양보하는 대신, 쿠바와 달리 필리핀만은 스페인에게 반환하지 않은 것이었다.
작가의 말
1. 작중 서술이 ‘인조가 고의적으로 방향성을 가지고 반란 억제를 위해 북방군을 약화시켰다’는 뜻은 아닙니다. 아마 방법이 없었다는 쪽에 가깝겠죠.
또 이괄의 난은 규모로 보면 이인좌의 난에 미치지 못합니다. 작중 최강이라는 표현은 지방 반란으로서 한양을 함락하는 데 성공한 유일한 반란이라는 뜻입니다.
2. 1763년 당시 삼수 부사 강계주는 실제 작중 나온 죄로 충군유배를 당했습니다. 기록상, 아마 밀입국하려고 강에 뛰어든 청나라 사람들이 휩쓸려가자 급히 부교를 놓아 구했는데 이게 죄가 된 것 같습니다. 물론 왕이 영조라는 사실도 감안은 해야겠지만요.
3. 김운행의 생각과 다르게 부싯돌은 아무 돌이나 쓸 수 없으며, 주먹도끼 만들던 석기시대에조차 유용한 돌과 무용한 돌은 구분되어 교역도 이루어졌습니다.
4. 삼수부에는 현재 북한 량강도 김정숙군이 포함되어 있습니다. 이곳이 부싯돌(flint) 재료인 석영 산지로 유명하고, 그 옆 갑산에서도 쓰임새는 좀 다르지만 부싯돌(pyrite) 재료인 황철석이 많이 납니다. 근래에 중국에서 이 지역의 석영 채굴권을 확보했다고 합니다.
그러나, 작중에서는 그냥 넘어갔습니다만 지하자원이란 게 다 그렇듯 조선 시대에 활발하게 개발된 것 같지는 않습니다. 조선 시대 삼수갑산의 진공품은 녹용과 사향이었지요.
5. 이철운은 실제 이때쯤 가산 군수를 하고 있던 무관입니다. 안 좋은 평도 사실입니다(그래도 병마절도사까지 함). 다만 작중 나왔던 소론의 고관 이철보와는 무관합니다. 이철운은 함평 이씨, 이철보는 연안 이씨입니다.
6. 엄밀히 말해 이때 폐사군에 사람이 없던 건 조선에서 금지했기 때문입니다. 사군에 이주와 정착이 안 돼 군현을 구성할 수는 없는데, 범죄자는 자꾸 드나들어서 아예 출입 금지를 시켜버린 거죠. 국경 파수대는 의외로 꼼꼼히 배치되었습니다.
7. 한반도의 금광 지층은 중생대쯤 남중국-북중국판이 부딪치며 판 경계에서 마그마가 솟아올라 형성되었다고 합니다. 그중 가장 두드러진 곳이 평안도와 충청도이지요. 공교롭게도 김운행은 두 곳 모두에서 수령을 하네요.
