166. 비서실장 김춘식(2)
도승지의 막강한 권한은 주로 왕을 독대할 일이 많다는 직무 특성에서 나온다.
조신들의 독대는 엄정히 금지되는 게 조선이라지만, ‘카페에 혼자 있다’고 했을 때 직원도 없다는 의미는 아니다. 왕이 혼자 있을 때는 (사관도 겸하는) 승지만 있는 경우도 종종 있었다.
아직 왕으로서의 의전을 다 갖추지 못한 세자라면 더욱 그러하다.
세자는 왕의 정전인 인정전이 아니라 여전히 시민당에 있었다. 김운행이 인정전 옆의 승정원에서 마음 놓고 횡포를 부리는 이유이기도 하다.
그래서 지금 세자는 ‘혼자 있는’ 상태였다. 아무도 듣는 자는 없다.
허나 그렇다고 해도 청이라는 이름은 꽤 심각한 사태를 상정했다.
세자는 긴장했다.
“북벌을 말하려는 것인가?”
김운행은 돌아가면 연이에게 효종의 망령을 쫓아 보내는 굿이라도 시키리라 다짐했다.
“아닙니다. 저위(儲位, 왕위계승)에 관한 일입니다. 이제는 한번 사세를 살피고 결단할 때입니다.”
세자도 아 하는 표정이 되었다.
그 역시 자신의 쿠데타를 누가 묵인해 줬는지는 잘 안다. 건륭제의 염주도 김운행이 전해 준 밀수 역사서와 함께 북학파 보물상자에 고이 보관해 두었다(바빠서 지하실은 아직 다시 못 팠다).
이금이 양위를 하느냐 마느냐는 더 이상 쟁점이라 할 수 없다.
나중에 정통제처럼 문을 뚫고 들어와 ‘태상왕, 강림.’ 하건 어쨌건 현재 양위를 안 하고 버티면 진짜 노망 확정이라는 사실을 모를 사람이 아니다.
조만간 때를 봐서 사회복지사 하나 보내 ‘국인의 여론’을 아뢰면 하다못해 전기 치료 그만 받기 위해서라도 양위 교서 써서 던질 것이다. 속으로야 무슨 칼을 갈고 있을지 몰라도 말이다.
그보다는 건륭제가 인정을 해 줘야 한다. 명나라 때처럼 중국 허가 안 받으면 국내에서도 정당성이 없다거나 하는 치명적 타격은 아니지만 그래도 매우 중요하다.
특히, 만주에 1만 팔기가 주둔한 지금 상황에서는 더더욱 그렇다.
* * *
중종조 조선 정부의 경우, 찬탈을 허가받기 위해 혼신의 ‘정덕제 쇼’를 기획했다.
연산군은 어릴 때부터 발작하는 광증이 있었으며, (멀쩡한) 세자는 창진으로 죽었고, 연산군은 그것 때문에 미쳐서 별궁에 있다는 둥 대체역사소설을 한 편 써낸 것이다.
심지어 중종이 연산군과 동복형제라는, 이것이 유교국가인가 의심되는 수준의 모친 탈부착 사기도 쳤다. 외국 서버 믿고 못 하는 짓이 없었다.
이건 임기응변이 아니라 국가 시책이었다. 이 사기극을 위해 존경받는 대신들이 모여 9개의 조목으로 이루어진 피싱 매뉴얼까지 만들었을 정도다.
허나 예부좌시랑 왕화(王華)를 비롯한 대신들은 감히 중국인을 상대로 피싱을 시도하는 가소로운 수작에 속지 않았다. 차라리 영국인에게 아편을 파는 편이 나을 것이다.
‘여태까지 사신이 왔을 때는 왕의 병에 대해 아무 말도 하지 않았잖은가?’
‘그게 어, 그러니까…….’
‘일이 정말 너희 말대로라면 강정왕(성종)의 왕비가 대비로서 주청하는 것이 법도인데, 어찌하여 병든 전왕(연산군)이 사위(계승)를 주청한다 하는가?’
‘조선은 여자가 그런 일을 하는 법이 없어서…….’
이런 무대포 사기극이 먹힐 리 없다. 심지어 왕화는 수상하기 짝이 없는 조선에 특사를 보내 조사해야겠다는 발언까지 한다.
진성대군 인생 최대의 위기였다. 왕화가 양명학의 시조 왕양명의 아버지라 그런지 성리학 국가 조선을 좀 싫어했다.
결국 나중에 정덕제가 환관 유근을 총애하여 명 정부가 맛이 가자 그때를 노려 국가급의 뇌물을 퍼붓고 나서야 중종의 왕위를 인정받게 된다.
* * *
지금 같은 경우는 다행히 상황이 좀 낫다.
당시 진성대군의 최대 약점은 세자가 아니라는 것이었는데, 이훤의 경우 명실상부한 세자다. 중국이 요구하는 ‘대비의 인정’도 첨부문서로 넣을 수 있다.
게다가 갑자기 왕이 병들어 미쳤다는 통보를 받은 명나라와 달리 조선은 이전부터 이금의 치매 의심 상황을 성실히 통보했다. 바로 이전의 동지사에서 말이다.
다만, 청이 조선의 상황을 어느 정도 안다는 사실은 약점으로도 작용한다.
세자도 그 점을 지적했다.
“청의 1만 군을 물러가게 하려면 그쪽에서도 뭔가 내어달라는 것이 있겠구나.”
건륭제가 묵인과 간접 지원의 대가를 받지 않을 리 만무하다. 해준 건 만력제의 1%도 안 되는 주제에 생색은 만력제보다 더 낼 게 분명했다.
설마 그렇게 직설적이진 않겠지만 1만 군의 유지비만 내놓으라고 해도 조선은 거덜이 난다. 돈을 써야 한다는 점에서 중종 때와 비슷할 수도 있는 것이다.
세자는 기대하는 표정으로 김운행을 바라보았으나 그에게도 건륭제에게 완벽한 승리를 거둘 스킬은 없었다.
다만 완벽에서 좀 모자란 승리라면 어떻게 해볼 수 있을 것 같았다.
김운행은 마치 작당모의를 하는 친구처럼 세자에게 말했다.
“섣불리 군사를 물리라 청한다면 저들은 우리가 아쉬운 것을 알고 더 배짱을 부릴 터입니다. 어리석은 신에게 한 가지 계책이 있으니 시험해 보겠습니다. 되지 않으면 할 수 없으나, 잘 성사된다면 나라가 해를 입지 않아도 무방할 것입니다.”
뒤의 말은 김운행도 자신이 없어서 붙인 것이다.
허나 세자는 김운행이 ‘계책’이라는 말을 꺼낸 순간부터 걱정을 모두 잊었다. 눈앞에 있는 자는 백책의 춘식이었다.
“모든 어려운 일은 바로 아뢰라. 모함하는 자들 역시 내가 다 막아 주겠다.”
김운행이 바라던 대답이었다. 그래서 그도 세자가 바라는 대답을 해 주었다.
“저하의 은혜가 실로 하해와 같습니다. 신도 마땅히 분골쇄신하도록 하겠습니다.”
* * *
청을 상대로 하는 협상은 청나라만큼이나 조선도 신경을 써야 한다.
내가 황제 앞에서 여진족 말 몇 마디 했다고 받은 취급을 생각해 보라.
지금은 어떤 놈이 가죽 술잔 어쩌고 하면 누가 구선복 소리를 내었느냐고 법봉을 휘두를 수 있지만 솔직히 오점은 맞다.
그러니 청에게 무언가를 주고 세자의 왕위를 인정받는 일은 대단히 조심스럽다.
잘못하면 총대 메고도 ‘최명길’ 되어 영원토록 손가락질을 받는다(물론 그중 침공한 여진족에게 손가락질을 할 수 있었던 자는 아무도 없다).
후세야 별 상관없는데 현세가 문제다.
영의정 중에 무능하거나 포악한 놈은 얼마든지 있다. 그러나 친구 없는 녀석이 영의정을 한 사례는 내가 아는 한 없다. 이조판서에서 종 친 율곡이라든지.
내가 영의정 될 때까지 공안정국 하나로 밀고 나갔다가는 반드시 제어할 수 없는 반발에 부딪친다.
막말로 한번 왕을 배신한 중앙군들이 세자와 나는 배신 못 하겠는가? 반란의 천재(성공률 100%) 한국군 출신인 나는 군부를 절대 신뢰하지 않는다.
따라서 세자의 왕위를 획득하면서 동시에 사대부의 지지도 잃지 않아야 하는데 이게 쉽지 않다.
친청(세자)과 반청(사대부)을 동시에 해내야 하기 때문이다.
이를 잘 수습하려면 오랜 기간 견고히 다진 카르텔, 아니 덕망이 필요하다. 한마디로 ‘김춘식이라면 여진족과 잘 지내도 생각이 있겠지’라고 말하게끔 만들어야 한다.
하지만 지금은 시간이 그리 많지 않다.
임오년 이전에 이 포인트 3짜리 퀘스트 달성 조건 첫 번째를 깨야 하거든.
전근대에 5년은, 그것도 ‘외국과의 일’에 5년은 결코 넉넉한 시간이 아니다.
그리고 그게 아니더라도, 세자파 일부의 낙관적 예측과 달리 영조는 죽지 않는다. 내가 미래에서 보고 왔다.
이 상황에서 세자의 대리청정이 쓸데없이 길어지는 사태는 2차 반란밖에 불러올 것이 없다. 양위 문제를 매듭지어야 한다.
할 수 없지.
다듬어 고칠 시간이 없다면 부수고 새로 창조한다.
아예 처음부터 나를 지지하는 환경으로 말이다.
이것이 바로 21세기 미래 기술 ‘테라포밍’이다.
* * *
사장이 쓸데없는 데 신경 쓰지 않도록 주변을 깔끔하게 정리하는 게 비서실장의 본령이다.
내가 도장만 찍으면 되는 수준으로 인사업무를 간소화해주자 세자는 기뻐했다.
그런 과정을 거쳐 이조 판서 정휘량은 소원대로 우의정에 올라갔다.
그리고 빈 이조 판서에는 홍봉한을 낙점했다.
홍봉한의 이복동생 홍인한은 아직도 처형이 안 되었다. 나는 이것이 (내가 힘써 아뢴 덕에 발휘된) 세자의 자비라고 생색을 내었으나 홍봉한으로서는 죽을 맛일 것이다.
동생이 뒈지질 않는다면 언제 그 입에서 이복형의 이름이 나올지 모르기 때문이다. 홍봉한을 세자가 비호한다 해도 크게 입지가 축소된다.
따라서 홍봉한은 죄인 행세를 계속하며 출근하지 않는 수밖에 도리가 없다. 이건 일전 생각했듯 세자가 정식으로 왕이 되어야 해소된다.
나는 바로 이 상황을 노렸다.
조직은 수장이 없으면 힘을 반의반도 발휘하지 못하거든. 김성응 없는 훈련도감은 본영마저 뺏기는 굴욕을 당하지 않았던가.
인사혁신처는 이제 끝이다.
조정은 이제 대통령비서실 인사기획관(나)이 지배한다.
대체 이조 전랑 자릴 가지고 동서 분당을 왜 했는지 몰라. 그냥 도승지를 하지.
나는 이환이한테서 가져온 승경도 판을(기분이 묘하다) 펼쳐 놓았다.
그러고는 조신들의 이름을 쓴 패를 벼슬자리에 늘어놓았다. 한국 관청의 인사부서에서 직관적인 이해를 위해 이렇게 하는 데가 있다고 카페에서 본 것 같았다.
나는 장기말처럼 그 패를 이리저리 옮기고, 짜 맞추고, 들어내었다.
그러한 시뮬레이션은 거의 그대로 현실이 되었다.
나는 먼저 심환지와 서명선, 노소론의 춘당 신진기수 쌍두마차를 각각 좌승지와 우승지로 삼았다.
우승지 한광회는 얼마 전 내가 잘랐고 좌승지였던 정간(鄭榦)은 죽어서 공석인 상태라 전혀 어렵지 않았다.
승정원 서열 1, 2, 3위가 춘당이니 이제 춘당을 거치지 않고는 세자와 조정의 소통은 불가능하다. 낙하산 채제공처럼 하위 서열의 승지는 절대 상위 서열의 승지에게 반대할 수 없는 게 승정원의 불문율이다.
홍대용과 박지원은 다시 외교부서인 승문원으로 옮겼다. 청나라 가기 좋아하는 얘네에게 조만간 시킬 일이 있다.
김종수의 경우는 왕세손 필선(弼善)으로 붙였다. 노망역병에 감염된 종조부 김상로를 잘 모신 효행은 세손의 스승 자리에 부족하지 않다.
행의 일족도 빼놓을 수 없다. 김문행, 김원행 형님은 삼사 전문이라 홍문관과 사간원의 요직에 꽂았다.
그러자 의원 하던 친형 김적행 형님이 좀 기대하는 표정으로 슬슬 오갔는데, 장동 김문 메디컬 그룹도 조정 못지않게 중요해서 그냥 모른 척했다.
여기서부터 잡음이 일어났다.
조재호와 같은 풍양 조씨의 무리 조돈(趙暾)이 마침 이때 대사헌이었던 게 탈이었다.
국사시험 단골 출연 세도정치 가문의 싹수가 다 그렇듯 조돈 역시 성총을 흐리고 충신을 모함했다.
“옛날 지신사(도승지) 황희는 그 인망이 상하에 두터웠는데도 재상과 논의하지 않고 인재를 천거하자 탄핵을 면치 못했습니다. 하물며 식자들이 비루하게 여기는 김운행이겠습니까?
그 홀로 전관(인사권자)의 저울을 농단하여, 지친과 친우며 선물 들여보내는 자를 요직에 멋대로 앉히니 삼공부터 이속까지 모두 김운행의 손끝에서 나온다 합니다. 신하의 분수를 넘은 김운행을 파직하고 절도에 정배하소서.”
야. 황희 같은 탐관오리를 어딜 이 동방의 악비와 비교해?
허나 여기에서 상소를 컷해 버린다면 나만 간신 된다.
간신이 아닌 나는 상소를 정직하게 세자 앞에 보여주며 눈물을 흘렸다.
“외람되게 후설(喉舌, 비서)의 자리에 오르니 과연 도는 높을수록 편안하지만 권세는 높을수록 위험한 것[道高益安 勢高益危, ≪사기≫]이란 말을 알겠습니다. 대간의 논핵이 있는데 어찌 자리를 지킬 수 있겠습니까? 대사헌의 말대로 신을 먼 섬에 보내 주십시오.”
섬으로 간 건 당연히 조돈이었다. 음. 어쩌면 신하의 사직서는 국왕의 양위 파동 같은 게 아닐까?
나 또한 다시는 이런 모함이 없도록 대사헌에 김선행 형님을 앉혔다. 일전 냉면 사건 때 도승지였기 때문에 대사헌도 무리가 없다.
그는 파직당해 있던 처지에 어디서 구했는지 제철 포도까지 몇 송이 들고 와서 내 손을 잡았다.
“내가 옛날부터 춘식이 큰일을 할 자일 줄은 알고 있었지! 사헌부는 내게 맡겨 두게.”
“형님만 단단히 믿고 있겠습니다. 소인배가 있으면 나라의 사업이 안 돼서요.”
“다시 이를 말인가. 말이야 바른말이지 이번에 올라간 자들 중 자급을 함부로 초과하기는커녕 한미한 가문에서 벼락출세한 자조차 없는데 왜들 난리인지 모르겠네.”
그렇다. 조돈의 상소가 큰 반향을 못 얻은 것도 내가 이런 식으로 조정의 룰에 어긋나지 않도록 인사를 해서다.
사헌부를 장악한 김선행 형님의 저격은 예리했다. 비리가 들켜 버린 반동 놈들은 하나둘 나가떨어졌다.
이 정도면 우선 준비는 끝났다.
남인 쪽 안정복이나 이익은 병조 담당 채제공이 군사 쪽으로 챙겨 줄 기세가 보이니 그건 생색만 내고 내버려 두자.
이제 슬슬 성경부에 연락을 해 봐야겠다.
* * *
화이변태 상업지를 더욱 발전시켜, 세계 최초의 포르노 만화책을 만들어 팔고 덤으로 인삼과 호피 밀무역도 하며 짭짤하게 이득 보던 다라과공군왕 홍염은 사실 지금 좀 난처했다.
이복형 건륭제가 조선 어떻게 됐느냐고 계속 묻고 있기 때문이었다.
김운행이나 세자의 생각과 달리 지금 황제는 빨리 군대를 빼고 싶었다.
건륭제의 십전무공 퀘스트에는 강렬한 적신호가 켜졌다.
2년 전, 다와치가 이끌던 준가르는 청과의 대등한 국제관계 수립을 원했다.
준가르가 인구는 적지만 가난한 떠돌이 유목민은 결코 아니다. 농업 생산량은 막대하고 화기를 포함한 무기 공업력도 충분하며, 청과의 무역 거래액도 무시할 수준이 아니었다.
그러나 인류의 주인은 그런 준가르가 그저 가소로웠다.
건륭제의 퀘스트는 그 스스로 명명하기를 ‘중외일통(中外一統, 지구통합전쟁)’이라 하였다.
준가르든 영국이든 조선이든 건륭제가 보기에는 태양 앞에서 촛불과 전구가 경쟁하는 격. 지구의 그 누구든 건륭제와 동등해지겠다는 것은 태양을 하나 더 띄우겠다는 짓이나 마찬가지다.
그래서 건륭제는 그들을 분쇄했다. 준가르는 항복하고 청의 통치를 받았다.
허나 그것도 잠시. 김운행이 북경에 왔다 가자 아무르사나는 ‘조선으로 청군이 분산된 틈을 타’ 다시 준가르를 규합했다.
초기 전역은 역사와 비슷하게 전개되었다.
보르지기트 출신 북로장군 반제(班第)는 자결하고 만주인을 대표하는 서로장군 영상(永常)은 포위당한 끝에 패퇴했다. 준가르와 영도자 아무르사나의 기세는 하늘을 찔렀다.
건륭제 역시 이제 더 이상 준가르를 통치하고 싶지 않았다.
인류는 건륭제의 지배를 받아야만 한다.
거꾸로 말해, 건륭제의 지배를 받지 않는다면 그건 인류가 아니다.
전제가 된 명제가 옳다면 그 명제의 대우명제도 반드시 옳다. 논리학의 기본에 충실한 건륭제의 칙령은 거침없이 초원을 갈랐다.
“신의 없는 오랑캐는 개와 양의 무리다. 전부 죽여라.”
‘한성의 봄’ 하고 있던 김운행이 들었으면 같은 동물 친구들끼리 사이좋게 지내라고 타일렀을 것이다.
본래는 이때부터 무자비한 학살이 벌어진다. 작정한 청군이 강하기도 했는데, 그보다는 천연두가 없애 버린 준가르인이 훨씬 많았다.
그러나 두 가지 요인이 역사의 물줄기를 비틀어 버렸다.
첫째는 청군의 군세가 원래보다 1만 정도 적어졌다는 점이다. 그것도 주로 기병인 만주 팔기가 말이다.
숫자로만 보면 큰 의미가 없다. 그래서 건륭제도 걱정하지 않은 것이다.
허나 전투력보다는 기동성이 문제였다.
한인 녹영병은 대규모 포병과 총병을 보유하고 있었지만 어쨌든 걸어야 했다. 기병이 ‘약간’ 부족하여 학살에 필수적인 포위의 속도가 ‘잠시’ 느려지자, 아무르사나는 원래보다 더 단결된 준가르 부족들을 상당 부분 제때 탈출시킬 수 있었다.
무엇보다 아무르사나 자신이 천연두에 안 걸렸다는 점이 가장 중요했다.
두 번째는 지금의 아무르사나가 준가르에 희박했던 국제 외교 관념 – 즉 조선이라는 먼 외국에 대한 내적 친밀감을 기반으로 사람을 모았다는 점이다.
기발한 발상은 처음이 어렵지 두 번째부터는 쉽다. 건륭제의 진압군에 계속하여 서북으로 밀려나던 아무르사나는 가능한 모든 외교 수단을 동원했다.
그의 오랜 친구 아블레이 칸을 비롯하여 카자흐와 칼미크의 여러 유력자는 물론, 멀리 세미팔라틴스크(현 카자흐스탄 세미)의 러시아 요새까지 사람을 보낸 것이다.
북경에서 발생한 선교사 탄압 사건 때문에 불쾌한 촉각을 곤두세우고 있던 러시아인들은 이 요청을 가볍게 받아들이지 않았다.
작가의 말
1. 탈문의 변 당시 정통제 세력에겐 그렇게 치밀한 계획이 없었던 것 같습니다. 어찌 문 앞까진 왔지만 병사들이 막자 정통제는 ‘짐이 태상황이니라!’라고 외치고(다른 수가 없었다는 얘기), 병사들은 만세를 부르며 문을 열어주어 황제가 바뀝니다.
2. 중종반정 시 사신단은 작중 설명처럼 미리 9개조목을 정해 놓고 갔습니다. 그중 사실인 것은 단 2개, ‘중종의 나이’와 ‘성종의 아들 명단’이었습니다. 나머진 전부 거짓말이었죠.
다만 똑같이 왕위를 빼앗은 태종과 세조는 별문제 없이 승인받았다는 점을 고려할 때, 그전처럼 왕실 내의 다툼이 아닌 ‘신하들의 반정’이었다는 점과 (솔직히 반란했다고 말한 세조와 달리) 괜히 거짓말하다가 일을 꼬아버렸다는 점 때문에 어려웠던 것 같습니다.
(김경록, 2007, ‘中宗反正이후 承襲外交와 朝明關係’를 참조하였습니다)
3. 황희 하면 정승으로 유명하지만, 태종 때는 도승지(당시 지신사)도 오래 했습니다. 인사권을 혼자 다 해 먹는다고 탄핵된 적이 있지요. 황희가 부패 관리였다고 단정하기는 힘들지만, 일단 딱히 청백리가 아닌 것은 확실합니다.
4. ‘개와 양의 무리이니 전부 죽여라’는 건륭제가 실제로 한 말입니다. 또한 당대 준가르의 대청 무역량은 한 번에 은 9~19만 냥 정도나 되었습니다.
5. 아무르사나는 원래 천연두에 걸린 채로 세미팔라틴스크 요새까지 갔다가, 토볼스크로 옮겨져 죽습니다.
아무르사나의 시체를 두고 청과 러시아가 신경전을 벌이고, 건륭제는 북경의 정교회 사제들을 인질로 잡고 위협을 가하나 러시아는 캬흐타 조약의 위반까지 감수하며 아무르사나의 시신을 돌려주지 않습니다.
여기에는 러시아가 볼가강부터 카자흐까지 추진하던 남부 유목민의 통제책, 아무르사나가 해당 지역에서 차지하던 큰 위상(20세기 칼미크인들의 신흥종교에 기반한 대러시아 독립 운동에서 아무르사나가 부활했다는 선동이 있었을 정도), 미묘한 청-러시아 관계 등이 복잡하게 작용합니다.
다만 작중에서는 아무르사나가 무사히 러시아에 도움을 청했다는 정도로만 이해하셔도 무리는 없습니다.
6. 냉면 상소는 137화 ‘신이 바라는 대로’ 파트에서 나옵니다. 실제로도 김선행은 그 당시 도승지였고, 파직되었다가 좀 뒤, 즉 작중 시점쯤 하여 대사헌이 되는 것도 똑같습니다.
