193. 도원수 김운행(3)
오도도원수 김운행이 강화도에서 영국인들을 만나고 있는 동안, 청군 총사령관 청군자부는 큐슈 여기저기 흩어진 원정군을 모아 이번에야말로 나가사키를 탈환하려 했다.
그러나 이번엔 바다가 아니라 육지 쪽에서 문제가 생겼다.
어물쩍대던 영주들의 대군이 이 기회를 노리고 일제히 큐슈로 쏟아져 들어왔기 때문이다. 이래서 양아치는 한 번이라도 지면 안 된다.
큐슈 각지에 흩어졌던 청군은 물량과 내선의 이점에서 밀려 각개격파당하기 시작했다.
사쓰마 번은 일국일성령을 회피하기 위해 외성을 여기저기 지어 둔 상태였다. 거기 원래 있던 사람들이야 팔기가 몰살했지만 같은 일본인들은 그 거점을 잘 활용할 줄 알았다.
물론 그렇다고 일본군이 갑자기 강해졌을 리는 없다.
“이 하찮은 왜놈들이 감히 천병을 업신여기는 것이냐!”
마치 도시 한가운데에 풀어 놓은 맹수 몇 마리가 날뛰는 형국이었다. 굶주리고 지친 패잔병을 상상하고 달려들던 일본군은 몇 번이나 전멸의 쓴맛을 보아야 했다.
하지만 일본군의 격렬한 소모에도 불구하고 청군의 병참 소모는 그보다 더 극심했다.
아무리 분투해 보았자 큐슈는 섬이다. 끝은 누가 봐도 명백했다.
누군가 대규모 선박을 동원하여 그들을 탈출시켜 주지 않는 이상, 수만 청군은 언젠가 큐슈에 뼈를 묻어야 할 것이었다.
영국과 일본 사이에 정교한 공수동맹이 체결된 것은 아니다. 그러기에는 두 나라가 아직 서로를 너무 모른다.
허나 현 실권자 다누마 오키쓰구 역시 물 들어올 때 노 저어야 한다는 진리는 알고 있었거니와, 당장 청군을 쫓아내는 일만큼이나 중요한 목적도 따로 있었다.
다누마는 정이대장군의 이름을 빌려 선언했다.
“전군은 아카마가세키(시모노세키)에서 큐슈로 상륙하라. 지체하거나 망설이는 자는 곧 원구(元寇)와 결탁한 적이다. 그 일대를 다스리는 조슈[長州] 번의 책임이 특히 막중하니, 결코 실수가 없도록 하라!”
지형으로 본다면 반박할 수 없는 조치다. 큐슈로 가기 위해 아카마가세키 이외의 다른 항구를 검토하는 바보짓은 그 자체가 시간 낭비다.
허나 안 그래도 큐슈 바로 앞이라 부담이 막대하던 조슈 번에게는 확인 사살이었다. 영주 모리 가문은 눈 녹듯 사라지는 재정과 하루에 하나씩 초토화되는 것 같은 마을을 보며 비명을 질렀다.
그러나 조슈를 동정하는 자 따위, 막부에 있을 리 만무했다.
조슈 번은 사쓰마 번과 함께 에도 시대 흉참의 쌍두마차다. 매년 정월 초하루마다 군신이 공연하는 역적모의 상황극은 이미 모르는 자가 없다. 사사건건 불손한 반역 트윈스를 결딴내 준 청의 침공은 차라리 고마울 지경이었다.
군대와 재정을 소모한 다른 영지도 앞으로 100년은 휘청거릴 터. 이기리스(영국)인지 뭔지 하는 네덜란드 사촌 같은 나라만 걔네 좋아하는 무역으로 잘 달래면 아무 문제 없다.
전부가 어측어용취차 다누마 오키쓰구의 공이다.
다누마는 김운행과 비슷한 미소를 지었다.
카미카제는 그저 물리적 바람만을 얘기하는 게 아니다. 카미카제의 본질은 ‘일본’이 아니라 ‘막부’의 개찬이다.
13세기의 카미카제는 무로마치 막부를 열었다.
20세기의 카미카제는 맥아더 막부를 열었다.
18세기의 카미카제는 무엇을 열지 두고 봐야 할 일이었다.
* * *
청군자부가 필사적으로 본국에 보내는 구조 요청은, 아무래도 말처럼 쉽지 않았다.
대부분의 뱃사람과 선박은 영국의 나가사키 침공으로 모조리 잃어버렸다. 청군이 처음 상륙한 가고시마 일대에도 배가 없는 건 아니지만 동중국해를 일거에 가로지를 만한 큰 배는 아니었다.
그것을 알고 있던 청군자부 또한 보급항인 제주도를 거치려 했다.
하지만 제주도 근해의 거친 물살은 제외하고라도, 그것보다 더 거친 사람들 때문에 그 또한 요원했다.
그나마 땅 속성 아니라는 이유로 억지로 배를 맡은 녹영병들은 파도에 떠밀리며 비명을 질렀다.
“양추(洋醜)의 배다!”
“조선 인근까지 저놈들이 돌아다닌다는 말인가!”
서양인들의 자랑이라는 화포는 필요도 없었다. 흑색에 가까운 짙은 남색의 두루마기에 흰 저고리와 딱 붙는 바지를 입은 ‘영국 해군’들은 능숙하게 도선하여 중국 연락선을 점거했다.
지나치게 해적질에 능숙한 동작들이었지만, 듣던 것과 다르게 코가 좀 작다는 것만 빼면 전혀 수상하지 않았다. 영길리인은 다 해적이니 말이다.
나포까지는 한 시진도 걸리지 않았다. 살아남은 선원들은 전부 묶인 채 선창에 처박혔다.
그리고 그 습격을 지휘하던 기함에는 이질적인 조선군 군복 차림의 선비 하나가 뒷짐을 진 채 서 있었다.
영국군 함장의 복장을 한 장교가 와서 그에게 말을 걸었다.
“과연 춘식 자네의 말대로군. 여기만 지키고 있으면 문제가 없겠네.”
오도도원수 김운행은 오랜 친구이자 남해해병통제사인 한중량의 복장에 어색해하며 대답했다.
“그렇지는 않네. 그럴 거면 뭣 하러 영길리인의 옷을 빼앗아서 입히는 수고를 하였겠는가. 제주도의 소식이 끊겼다는 것을 눈치채면 서남으로 유구를 거치려 할 수도 있어. 이제부터 자네들은 이 양선을 이끌고 구주(큐슈) 서남을 종횡무진 돌면서 보이는 배를 전부 부숴야 하네.”
“자네의 면밀함이 실로 백책의 춘식이라는 호에 부끄럽지 않네. 아, 이 옷은 끝나면 우리가 가져도 되지? 자네도 하나 줄까?”
“……마음대로 하게. 난 냄새나서 싫어.”
이건 김운행에게 전군을 맡긴 조선 조정의 잘못이었다.
김운행이 이 복잡하고 위태로운 정세에서 (자신의) 조선을 지키기 위해 선택한 방편은 ‘무제한 쇄국 작전’이었다.
중국에게도 패전 소식 자체는 전해졌을 것이다. 나가사키에서 도망쳤던 함선들이 있으니까.
다만 조선에게 오는 출병 요구는 최대한 늦춰야 했다.
김운행은 건륭제가 쿠빌라이 칸 같은 짓을 하기 전에 영국과 협상할 생각이었다. 황제의 칙서가 내린 뒤에 그자들과 대화한다면 그건 꼼짝없이 잠통모반이니 말이다.
조선이 수군을 내어 영길리를 격파하라는 되도 않는 요구를 ‘듣지 못하기’ 위해, 김운행은 제주도와 나가사키 사이의 모든 선박을 파괴하고 있었다.
한중량에게도 그 임무는 썩 마음에 드는 것이었다.
단지 해상 봉쇄를 명분 삼아 공식적으로 큐슈 해안을 약탈할 수 있겠다는 전망 때문만은 아니다.
영국 프리깃 아르고(팬서는 느려서 끌고 나오지 않았다), 네덜란드 거울귀환선 구스타프 빌렘, 대형 플뢰위트 듀니스벨트 등등을 모조리 끌고 나온 기동 타격함대의 지휘 또한 짜릿했다.
김운행의 생각과 달리 사람은 출세욕과 물욕으로만 움직이는 것이 아니다. 조선 역사에 일찍이 없었던 강대한 함대를 통솔하는 보람은 무엇과도 바꿀 수 없는 쾌감이다. 독재자가 열병식을 그만둘 수 없는 이유다.
외국과의 전쟁에서 전권을 위임받은 오도도원수 김운행의 막강한 권한이 아니었다면 이 태스크포스는 결성되지 못했을 것이다. 한중량은 김운행에게 새삼 존경심을 느끼며 물었다.
“자네는 이제부터 장기(나가사키)로 간다고 했지?”
“그렇네. 지금의 사세는 마치 진왕과 조왕이 질장구를 치고 비파를 탈 때처럼 위태로운 것. 나는 분연히 인상여를 본받아 세 치 혀로 죽음을 두려워하지 않고 임금을 위해 일하려 하네.”
한중량은 진중하게 고개를 끄덕였다. 김운행이 그동안 삼국지 말고 다른 책도 읽은 것 같으니 걱정할 것은 없어 보였다. 애당초 김춘식이 혓바닥을 놀리기 시작해서 안 된 일은 없었다.
곧 나가사키로 김운행을 데려갈 조선 전선들이 합류했다.
‘서양 배에 탄 조선 군인’들과 ‘조선 배에 탄 서양 군인’들은 제주도 남동 해역에서 서로 엇갈려 지나쳤다.
* * *
당연하지만 이번에 나가사키를 침공한 영국인들은 중국 배와 조선 배를 구별할 수 없다.
그래서 그들은 시야에 동아시아 배가 포착되자마자 전투태세를 갖추고 포격하려 했다. 영국 해군으로서는 그것이 중국의 원군이라고 판단해도 무리는 아니었다.
조선 배에서 영국 해군의 수기신호가 오기 전까지는 말이다.
티드먼 제독의 머릿속에는 류큐 근해에서 실종된 팬서와 아르고가 떠오를 수밖에 없었다. 배는 난파되었더라도 선원은 살아남았다고 한다면 말이 된다.
제독의 판단은 정확했다. 거기에는 영국 수병 200여 명이 실려 있었기 때문이었다.
영국 측 교섭 담당은 이 함대의 외교를 책임지고 있는 로버트 클라이브였다. 그는 김운행의 요구대로 혼자 조선 함대까지 건너왔다.
클라이브는 김운행과 악수를 나누었다. 어지를 비롯한 함대의 조선인들만이 이 기괴한 풍습에 의아해했을 뿐이었다.
“조선군 총사령관 겸 조선 국왕 폐하의 특명전권대사를 뵙게 되어 영광입니다. 저는 영국 동인도 회사 대령 로버트 클라이브입니다. 고귀한 신분에 걸맞은 예를 갖추기 위해 승선한 만큼 합당한 명예로써 이번 회담을 마치기 바랍니다.”
인질이 될까 봐 걱정되어서는 아닐 것이다. 바로 앞에 영국 해군 함대가 시퍼렇게 대포를 겨누고 있으니까. 이는 영국 선원들을 인질로 잡은 행위를 부끄러워하라는 핀잔이다.
물론 김운행은 부끄러워할 턱이 없다.
그는 (여기에 오지 않은) 제임스 쿡과 하이드 파커 제독 및 엔데버호의 여러 유명한 과학자들에게서 받아 온 서신을 내어주었다.
그날 석간신문 들고 찍은 인질 사진을 주는 것과 비슷한 행위다. 클라이브는 신음을 흘렸다.
“그렇군요. 영국 함대가 난파되어서 조선의 보호를 받고 있었군요. 이 서신에는 전함에 대한 얘기가 없는데 팬서와 아르고, 엔데버는 어떻게 되었습니까?”
“난파 과정에서 훼손이 심해 철거했다.”
영어에도 – 이제는 김운행이 영어를 해도 된다 – 경어법은 있다.
김운행의 말은 명백한 하대였으나, 클라이브는 그다지 기분 나빠하지 않았다. 저 나이에 이런 고위직이라면 필시 왕족이 분명하다.
“유감스럽지만 어쩔 수 없지요. 그렇다면 이제 영국 함대가 도달했으니, 우리 국왕 폐하의 신민을 반환해 주시겠습니까? 만약 그렇게 한다면 동인도 회사와 영국 정부는 모든 방면에서 조선에 대한 우호를 표시할 것입니다.”
김운행은 선선히 대답했다.
“지금 데려온 사람들은 돌려주겠다.”
이 200명은 김운행이 고르고 골라 온 영국 수병의 정수였다.
둔전병 시켰더니 농땡이를 피우거나, 술 먹고 싸우거나, 너무 멍청해서 일도 잘 못하는 녀석들만 골라서 데려왔다.
하도 쓸데가 없어서 각지 수영이나 군영에서도 빼앗아 가지 않은 놈들뿐이었다. 가난한 조선에서 이런 것들까지 먹일 쌀은 없었다.
그러나 영국으로서는 그딴 쓰레기들 필요 없다고 내칠 수도 없다. 공식적으로는 감사해야 한다.
김운행은 가장 싼 값으로 영국의 호의를 강제 구매한 것이다.
클라이브는 조심스럽게 물었다.
“나머지 사람들은?”
“너희 하기에 달렸지.”
예상대로의 대답이었다. 클라이브는 인상을 찌푸렸다.
그러나 그는 ‘협박입니까?’ 따위의 멍청한 소리 대신 곧바로 본론에 들어갔다.
“조선의 요구 사항은 무엇입니까?”
이 시점에서 클라이브의 생각은 지금 조선 국왕 이훤이나 홍대용, 박지원, 채제공 등등의 희망과 비슷했다.
인도의 여러 군주들도 유럽의 선진 군사기술을 받아들이고 싶어 했으니 이런 상황은 클라이브에게 낯설지 않은 것이었다.
그러나 김운행은 조선인과 영국인 양쪽을 모두 배신했다.
“없다.”
“없다고요?”
“황제를 침범한 너희와 황제의 봉신인 우리가 교섭할 사항은 없다. 단지 지금 데려올 수 있었던 선원들만을 돌려줄 뿐이다. 우리는 아직 영국인을 토벌하라는 명을 받지는 못했으니, 전통적으로 표류자를 보호하던 조선의 미풍양속을 지킬 따름이다.”
클라이브는 그 말의 행간에서 느껴지는 의미에 주의했다.
조선은 자발적이거나 능동적으로 황제의 명령에 따르지는 않는다. 영국과도 관계가 악화되고 싶지는 않다.
그리고 이 모두는 ‘조선인은 아무도 모르는 영어로만 나눈’ 비공식 대화일 뿐. 조선의 공식 입장은 이 접촉 자체를 부인하는 것이다.
‘이래서 통역사를 쓰지 않은 것이군’.
그 미묘한 뉘앙스는 번역으로는 전달할 수 없었다. 클라이브는 눈앞의 젊은 사람이 그저 신분만으로 자리를 차지하진 않았으리라고 확신했다.
“조선의 조건 없는 호의에는 감사를 표합니다. 그러나 만약 거기에 더해, 이러한 평수부들 대신 장교나 귀족들을 반환한다면 영국은 적극적으로 조선을 도울 텐데요.”
“조선은 너희의 도움이 필요 없다. 너희가 아시아에서 완전히 돌아갈 때 데리고 갈 수 있도록 해 주겠다.”
클라이브는 극도로 집중했다.
김운행은 당장 꺼지지 않으면 인질의 목숨은 없을 줄 알라고 하지 않았다. 극동에서 돌아가는 때에 같이 보내겠다고 말했다.
이는 영국이 중국을 이긴다면 조선은 ‘개선하는 영국군 편에 인질을 반환하여’ 우호를 표시하겠다는 소리다.
원정군인 영국 입장에서는 중립만으로도 큰 도움이다. 차후 중국군을 한 번 더 깨뜨리면 중립국은 동맹국으로 끌어들일 수 있다.
허나 아직 조선이 완전한 중립국이라고 보기에는 모자라다.
한 가지 더 확인이 필요하다. 클라이브는 핵심을 찌르는 질문을 던졌다.
“황제가 조선에 영국과의 전투 행동을 명한다면, 조선의 입장은 무엇입니까?”
김운행은 빙긋 웃었다.
“우리는 지더라도 힘껏 싸우겠다. 그게 마땅한 군인의 자세가 아닌가?”
“무슨 말씀인지 잘 알아들었습니다. 각하.”
조선은 황제의 명령에 따라 어쩔 수 없이 출격할 것이다.
그리고 조선군은 ‘패배해서’ 물러날 것이다. 그건 힘이 약하니 어쩔 수 없는 결과 아닌가. 르네상스 시기 이탈리아 용병들이 싸우던 바로 그 방법이다.
어차피 증언할 사람은 아무도 없다. 이 나가사키에는 극소수 일본인과 영국인뿐이요, 조선 쪽에도 중국인은 없다.
영국이 선전포고문에 ‘너희 조선 별로 쩔지 않더라’고 황제에게 을러대는 문구 하나 넣어 주고, 조선이 ‘분전했지만 원통하게도 패배’ 보고를 올리면 완벽한 교차 검증이 완성된다.
조선의 호의를 어디까지 믿을 수 있을까가 문제이지만, 만약 조선이 영국과의 약속을 저버리고 인질을 살해한다면 그때는 영국 함대가 조선을 들이치면 된다.
혹시 영국이 중국에게 진다면? 클라이브는 그런 상황을 상정하기 어려웠거니와, 설사 영국이 중국에서 불가피하게 물러난다 해도 영국의 귀환에 대한 강렬한 공포를 심어 주는 것까지 불가능할 것이라고는 생각하지 않았다.
따라서 그 경우에도 조선 총사령관의 말마따나 ‘아시아에서 물러나는 길에’ 인질을 받아 갈 수는 있다. 조선도 보험을 들어 두고 싶을 테니 말이다.
원정군으로서도 호구처럼 인질 때문에 어쩔 수 없이 따르는 굴욕은 아니다. 귀족의 후원을 받는 과학자들이나 그 자신이 귀족인 해군 간부들을 구해 간다면 중국 원정에 실패해도 상당한 변명이 가능하다.
클라이브는 이처럼 세련된 협상을 이 극동에서 할 수 있을 줄은 몰랐다.
그리고 김운행은 그보다 한층 세련된 협상을 제시했다.
김운행은 마치 유럽에서 관전무관이 왔을 때처럼 조선군 판옥선의 내부를 구경시켜 주었다.
그러나 김운행이 유럽 군사예절을 안다거나, 영국인과 호의를 쌓고 싶어서 그런 것은 아니었다.
어느새 병사들은 물러나고 어지만이 남자 김운행은 선창 구석에 실어 놓은 상자로 클라이브를 이끌었다. 클라이브가 어리둥절해서 바라보자, 김운행은 그것을 열었다.
그리고 클라이브는 숨을 삼켰다.
인도의 거부인 그조차도 한 번에 쓰기는 좀 망설여지는 액수의 금은이었다.
현대인의 눈에는 스크린에서 자주 나오는 ‘해적 보물상자’에 비해 초라해 보이겠으나, 그처럼 사람이 헤엄칠 수도 있는 귀금속의 바다는 매체의 과장이다.
인류가 유사 이래로 캐낸 금을 전부 다 합쳐 봐야 수영장 하나 부피 정도다. 일개 해적이 마련할 수 있는 물건은 아니다.
그리고 김운행은 해적 따위와는 비교할 수도 없는 일국의 권신이다. 조선이 아무리 가난해도 나라는 나라인 것이다.
김운행이 전쟁에 대비하며 임시 정부 구성을 위해 바꿔 놓은 금은은 국제적 기준으로도 결코 적지 않았다.
그리고 ‘인도의 김운행’ 로버트 클라이브는 그 가치를 단번에 알아보았다. 뭐니 뭐니 해도 그는 18세기 최대급의 부정 수뢰사건을 일으킨 남자다.
김운행은 금의 마력에 홀린 것 같은 클라이브의 귀에 속삭였다.
“이제부터는 사적인 얘기를 해 보지. 인도군 대령이라고 했나?”
“그렇습니다.”
“그렇다면 인도의 ‘특산물’을 많이 갖고 왔겠군?”
클라이브는 정신을 차렸다. 그러고는 교활한 미소를 지었다.
혼자 오길 정말 잘했다.
“각하께서 이토록 국제 무역에 밝으신 줄은 정말 몰랐습니다. 물론 준비되어 있지요.”
작가의 말
1. 조슈 번은 도쿠가와 막부에 깊은 원한이 있어, 매년 1월 1일 가신이 ‘올해는 도쿠가와를 토벌할 수 있을까요?’라고 물으면 번주는 ‘아직 시기상조다’라고 대답하며 와신상담하는 전통이 이어져 왔습니다.
