79. 충신과 간신(2)
나는 함경도에서 내게 당했던 수령들이 느꼈던 기분을 정확하게 체험했다.
암행어사, 아니 한성 판윤 박문수가 문 앞에 와 있다. 나는 장복이에게 도망칠 뒷문을 확보하라는 의미로 잽싸게 눈짓했다.
장복이는 아 하는 표정이 되더니 가서 술(밀주)상을 들고 왔다.
너 이 자식, 박문수가 누군지 몰라? 아무래도 나중에 저놈의 버그를 흠씬 수정해서 업데이트해야 되겠다.
나는 이를 갈며 장복이를 쫓아 보내고 박문수를 맞아들였다.
보통 손님들은 오랜 조선식 습관에 젖어, 이제 나와 세화의 방이 된 행랑채로 발을 옮기다가 하인들의 정중한 설명에 머쓱해하며 발을 돌리곤 한다.
허나 박문수는 달랐다. 그는 다른 방향을 바라보았다.
그러고는 선 채로 첫 번째 일격을 날렸다.
“못 보던 방이 새로 생겼군. 헐숙청(歇宿廳, 벼슬아치의 집에 찾아온 손님이 잠깐 쉬는 방. 보통 고관의 집에 있다)으로 보이는데. 정5품 정랑의 위세가 마치 정승 같지 않은가.”
야, 대감씩이나 돼서 치사하게 이병 깔깔이 못 입게 하는 상병처럼 굴래?
하도 평선관 자리 청탁하는 손님이 많은 데다 명절이라 더 폭증해서 어쩔 수 없이 피 같은 돈 헐어서 세운 거야.
나도 누가 재산 시기할까 봐 집 증축은 최대한 안 했다고. 형을 염전에 보내버리는 바람에 분가도 못 하고. 나까지 떠나면 불효자식 브라더스가 되어버리니까.
잠깐, 그런데 박문수가 그걸 어떻게 알아?
“……저희 집에 왕림하신 적이 있으십니까?”
“있지. 기억하려 애쓰지 말게. 자네가 태어나기도 전이니. 효효재(김용겸)도 오랜만에 보고 싶지만 야심한 시각이라 오히려 결례겠군. 안까지 들어갈 건 없고, 저 으리으리한 헐숙청에서 잠깐 얘기나 할까?”
나는 침을 삼켰다.
저 안에 아직 청탁자들의 예의범절을 꼼꼼히 기록한 장부가 펼쳐져 있을까 하는 걱정 때문은 아니었다.
장동 김문의 스마트 청소 시스템은 그럭저럭 하이엔드급이다. 그 정도는 일일이 입력하지 않아도 이미 매핑이 되어 있을 거다.
내가 긴장한 이유는 박문수의 레벨 때문이었다.
다른 허접들과는 격이 다르다.
저 기괴할 정도의 기억력보다 더 무서운 것은, 내가 태어나기도 전부터 다른 당파의 선비 집까지 두루 다녀보았다는 그 관록이다.
나는 장복이를 다시 불렀다. 그러고는 이번에는 오류가 없도록 꼼꼼히 지시했다.
* * *
당연하지만 이 시간에 찾아올 인간은 야금을 무시할 수 있는 권력자뿐이다.
하지만 평선관은 음서급 자리이며, 청탁할 인간도 대개 그 정도 등급이라 그중에는 해당이 없다.
그래서 지금 헐숙청은 텅 비어 있었다. 다행히 장부가 널브러져 있지도 않다.
박문수는 앉아서 헐숙청을 한번 둘러보았다. 나는 긴장한 채로 그 시선을 쫓아갔다.
소론의 원로 박문수는 노론 신진인 내게 어떤 얘기를 꺼낼까?
노소론이 갈라지게 된 회니시비(懷尼是非, 송시열이 윤선거의 묘비명 용역을 거부하자 아들 윤증이 송시열을 비난하고 서인 내에서 결별한 사건)일까?
아니. 그건 너무 고전적이지.
그럼 비교적 최근 노소론이 서로를 멸절시킬 태세로 부딪쳤던 게장의 게임?
하지만 박문수가 아무리 왕의 총애를 받는다 한들 그건 아무 데서나 쉽게 할 얘기가 아닐 텐데.
아무튼 박문수가 ‘왕이’ 아니라 ‘나를’ 찾아왔다는 건 뭔가 협상의 여지가 있다는 소리다.
박문수가 내게 유감이 있었다면 그냥 왕에게 말해서 나를 날렸을 테니까.
나와 같은 청백리는 암행어사 박문수라도 쉽게 파헤칠 수 없겠지만, 나도 익히 써먹었듯 세상은 죄 있는 자가 처벌되는 게 아니라 처벌하고 싶은 자에게 죄가 있는 것이다.
그리고 ‘지금의’ 박문수라면 자기 희망대로 내 현실을 변경해버릴 수도 있다.
그러나 박문수의 첫 마디는 꽤 허망한 것이었다.
“헐숙청도 그렇지만 안의 가구도 자개가 그럴싸하고, 저기 손님들 놀라고 둔 바둑판도 좋은 나무일세. 자네 정말 돈이 많나 본데.”
나는 환호를 간신히 참을 수 있었다.
정치자금이 부족하면 살짝 눈치만 줬어도 알아서 갖다 바쳤을 텐데 밤에 사람 놀라게 하기는. 당파가 달라서 라인이 없어 직접 온 건가?
나는 헛기침의 모범적 자세를 취하며 살짝 쥔 손을 입으로 가져갔다.
여기서 내가 ‘어흠!’ 한 마디만 하면, 문밖에서 마치 중국식 연회의 장막 뒤 도부수처럼 숨어 있는 장복이가 누구든 무릎 꿇릴 흉악한 무기를 들고 나타날 거다.
지금 최고조의 가격을 자랑하는 자연산 인삼, 그러니까 산삼이다.
윤필덕이 준 그거 맞다.
조선 내에는 산삼이 씨가 말랐거든. 오죽하면 목숨 걸고 청나라까지 넘어 다니겠느냐고.
다만 보존이 오래 안 되는 게 문제다. 어떻게 쪄서 말리면 홍삼이 된다고 21세기에서 들은 것 같긴 하지만, 난 문과라서 모르고 내 주위에도 아는 자가 없었다.
아마 일부 지역이나 가문의 비전, 혹은 아직 미지의 제법인 것 같다.
내가 발명해서 큰돈을 쥐면 어떻겠느냐고? 구리로 초전도체 굽는다고 자기 집 전선 벗기는 소리 하네. 내 산삼 걸고 그런 불확실한 모험은 절대 사양이다.
제대로 된 제법을 조선인들이 어서 발명해 주기 전까지는 방도가 없다. 어차피 어서 써야 한다.
그러니 상대가 박문수라면 전혀 아까울 것 없다.
하지만 박문수는 내가 준비한 홍문의 연회에 당하지 않았다.
그는 히죽 웃었다.
“이 돈 다 쓰지도 못하고 죽으면 참으로 아쉽겠어.”
나오려던 내 헛기침은 그대로 막혀 버렸다.
어사 박문수…… 이런 캐릭터였나?
* * *
물론 아무리 박문수가 권력자라 한들 평시선덕관 청탁 건 정도로 김운행의 목숨을 빼앗을 수는 없다.
귀족은 왕에게만 책임을 지기 때문에 귀족. 백성의 고혈을 빨든 패 죽이든 그건 왕의 재산을 손상시킨 죄 이상의 책임은 아니다. 귀족을 처형하려면 반역이어야 한다.
하지만 박문수에게는 다른 패가 있었다.
“이번에 자네가 사들인 쌀이 어디서 나왔는지 아는가. 균역청이야. 조야의 우려에도 불구하고 금상께서 자네의 거친 시무책을 가납하신 이유가 무엇인가. 오로지 균역의 성사, 나아가 탕평의 성취를 위한다는 대의 때문일세.”
박문수는 고개 숙인 김운행의 얼굴을 보지 않았다.
그렇다 보니 김운행이 지금 어지를 불러 영성군을 고(故) 영성군으로 만들지 말지 심각하게 고민하고 있다는 사실은 전혀 몰랐다.
그래서 박문수의 경고도 그의 스타일대로 진행되었다. 박문수의 어조는 조선 사람답지 않게 직설적이고 간결했다.
“자네처럼 균역청 창고에 드나드는 쥐 같은 자들이 많아지면 성단(聖斷, 임금의 결단)은 퇴색하고 범부들은 탕평이 잘못되었다며 욕하겠지. 그러면 어떻게 될 것 같은가?”
김운행의 목은 법전상의 죄와 상관없이 날아간다.
“올바른 대도(大道)의 의리가 있는 것도 아니요, 사사로운 이득을 구한다는 하찮은 이유라면 더더욱 용납할 수 없을 터. 소문 자자한 평선관 청탁은 당장 이 방부터가 움직일 수 없는 증거이며, 장용영과 예전 현감 시절의 일도 다시 조사하면 다 나올 걸세. 한 술만 떠서 맛보면 한 솥 국물을 다 알 수 있는 법. 탐학한 자가 하나만 하진 않았겠지.”
그 순간, 김운행이 얼굴을 들었다.
* * *
그래, 솔직히 말해서 위기였다.
한 1분 전까지만 해도, 내 상상은 반역까지 치달아 있었다.
청나라에는 ‘저 새끼 아직도 명나라 황제 제사 지낸대요! 심양 침공 계획도 꾸민대요!’라고 일러바쳐서 원군을 얻어 보자. 다음 왕은 좀 모자란 사도세자 추대하면 되겠지?
박문수에게 찍혀 탄핵당하는 것보다는 그쪽 루트에 영의정 가능성이 더 높거든.
하지만 다행히 그런 희대의 매국노로 역사에 남을 필요는 없을 것 같다.
박문수가 말한 ‘큰 의리’와 ‘사사로운 이득’이라는 두 가지 단어를 들은 순간 내 머릿속에선 반격의 무기가 완성되었다.
“대감. 송구하오나 지금 사사로운 이득이라고 하셨습니까?”
“그렇게 말했네. 아니라고 할 텐가?”
“그렇다면 지금 당장이라도 좋습니다. 아랫사람들을 시켜서 저희 집의 광을 보십시오. 과연 제가 사들였다는 쌀이 그토록 많이 쌓여 있는지 말입니다.”
물론 박문수가 정말로 한성부의 조례들을 부르지는 않았다.
“허! 그거야 이미 다른 창고로 옮기거나…….”
“그 쌀은 이미 충청도의 가난한 백성들에게 흩어 준 지 오랩니다. 제가 연혼(連婚, 혼인으로 생긴 관계)으로 인연이 있고, 또한 말씀하신 대로 옛 현감으로 일하기도 했으니까요. 대감께서 ‘조사하신다면’ 금방 아시겠지요. 아시다시피 요즘 연이어 기근이 있었고, 충청도도 예외는 아니지 않습니까?”
진짜다.
충청도로 내려가는 여러 주막에 장기 계약하러 보냈다.
애초에 그러려고 쌀 환치기한 거다.
주막 주인이 왜 가난한 백성이냐고? 마음이 가난한 자들이다. 내가 보기엔 그렇다.
충청도뿐만이 아니라 서울도 마찬가지다. 탈세한 악덕기업 회장을 정치권에서 돈 받고 사면해줄 때 대는 핑계를 내가 반복하고 싶진 않은데, 내 덕에 도성 빈민이 최소한 200명은 줄었을걸?
세화와 얘기할 때도 생각했지만 내가 갖고 있는 돈이나 쌀 자체는 별로 없다. 빚 안 지고 배불리 먹으며, 폰 충전만 안 꺼지면 그걸로 충분하다.
조선인 누구도 모르는 내 절박한 목적을 위해서는 돈 따위에 신경 쓸 여유가 없단 말이다.
그래서 나는 투자금을 아까워해 본 적이 없다. 주식회사 춘식그룹의 여러 사업체에는 지금도 무서운 속도로 돈이 회전하고 있다.
“평선관도 같습니다. 분명 제가 추천하기 전 그들을 만나본 것은 사실입니다. 아무리 말직이라 한들 천거는 나라의 큰일이지요. 그래서 예로부터 벼슬한 자가 죄를 지으면 천거한 자도 같이 죄를 받았던 것입니다. 어찌 그 사람됨을 알지도 못하는 자들이 벼슬 구하는 일을 모두 받아 그대로 써 올릴 수 있겠습니까?”
박문수의 표정이 불편해졌다.
우리 노론도 노론이지만 너희 소론도 마찬가지잖아.
원로라는 자들이 왕 앞에서 아뢰는 것이라곤 서로 자기 친인척도 꺼리지 않고 노골적으로 추천하거나 상대를 까 내리는 말뿐이니 영조가 소위 당심(黨心)에 열 받을 만도 하지.
하지만 이 김운행은 다르다.
“저의 사업은 모두 위로 임금, 아래로 백성을 위한 것입니다. 시장의 장사꾼은 안심하고 좌판을 벌일 수 있고, 군사에게 민폐 입는 양민을 줄이며, 농토가 없는 자에게 품 자리를 마련해 주는 일이 어찌 창고의 쥐에 비견되겠습니까?”
박문수가 호통을 쳤다.
“허튼소리! 백성을 운운한다 한들 결국 스스로의 욕심을 채울 뿐이지 않은가!”
나는 절대로 뜨끔하지 않았다.
나는 그저 고개를 비스듬히 들어 천장 쪽을 바라보았다.
대감의 앞에서는 할 수 없는 무례지만 이 정도의 분위기 조성이 필요하다.
“영성군 대감.”
“뭐냐?”
“저도 백성입니다.”
지금 박문수의 표정은 별로 보고 싶지 않다. 그래서 나는 헐숙청 문설주에 시선을 완강하게 고정한 채 말했다.
“저도, 대감도, 모두 한 분의 인군 아래 있는 백성입니다. 그렇지 않습니까? 이것이 바로 탕평의 지극한 도입니다. 다만 백성의 사이에도 상하가 있는바, 위에서 물 흐르듯 붓는 성총을 아래로 잘 흐르게 하는 것이 사대부의 의무입니다.”
“내가 새파랗게 어린 신진에게 탕평의 도리를 듣게 될 줄은 몰랐군.”
나는 박문수를 무시했다.
그 어조에서 이미 한풀 꺾였음을 느꼈기 때문이었다.
그래. 너도 탕평이란 말에 반박하기는 어렵지?
“그릇을 차곡차곡 쌓아 놓았다고 생각해 보십시오. 아래에는 다섯 개, 위에는 세 개, 그 윗줄에는 하나가 있습니다. 물을 부으면 맨 위의 그릇부터 차겠지만 결국 물이 넘치게 되면 아래로 흘러 나머지 그릇도 채워집니다.
하지만 아래의 그릇은 아무리 넘친다 한들 위의 그릇을 저절로 채울 수는 없지요. 어린 사람이 감히 말씀드리건대 세상의 이치는 바로 이 낙수(落水)와 같습니다. 지금은 제가 욕심을 부리는 것처럼 보이지만 이것은 모두 하민에게 베풀기 위한 준비인 것입니다.”
“그럴듯한 비유로 끌어댄 허황된 소리다.”
젠장, 역시 똑똑하네.
맞아. 허황된 소리야.
그래도 당장 반박할 수는 없을걸? 21세기에도 믿는 사람이 엄청나게 많을 정도거든.
IMF가 막대한 연구용역비까지 써가며 낙수 효과 따윈 보기에만 그럴싸하지 실제로는 작동하지 않는다는 것을 증명했는데도 말이야.
하지만 박문수는 한다.
“요순이 띠집에서 풀옷을 입고 살며 흙손으로 삽을 들고 짐을 날랐으나, 백성은 배를 두드리고 노래를 불렀다. 군주가 검소하고 대인이 그것을 본받음이 경세의 근본이지, 어찌 그런 교언으로써 탐욕을 덧칠하겠는가?”
아무래도 국제통화기금의 경제학자들만큼은 현명한 모양이다. 과연 어사 박문수였다.
안 되겠다. 이걸로 더 싸우면 내가 진다.
나는 무기를 바꿔 쥐었다.
그러고는 다시 시선을 내려 박문수를 똑바로 바라보았다.
“옛 제왕의 덕을 말씀하신다면, 요에게는 사악(四岳)이 있고 무왕에게는 십란(十亂)이 있었습니다.”
나는 그렇게 갑자기 정치로 말을 돌렸다.
사악과 십란은 모두 이름만 봐선 요와 무왕이 거느린 무공 고수 군단 같지만 사실은 당대의 명신들이다.
생각해 보면 무협지의 강남칠괴니 사룡삼봉이니 하는 것도 다 고전에서 따온 게 아닌가 싶네.
어차피 정치도 생사결이라는 점에서는 무협지와 비슷하다.
“그러나 지금 조정에 그와 같은 신하가 어디 있습니까? 올해 내내 성상께서 수서(손편지)까지 내려 하유하시는데도 좌상께서 벼슬길에 나아가지 않으신 이유가 그것이겠지요.”
파업 중인 현 좌의정 이종성(李宗城)의 이름이 언급되자 박문수의 얼굴이 크게 흔들렸다.
* * *
이종성은 소론의 의심할 수 없는 거두이자 전 좌의정 이태좌의 아들이다.
그리고 이태좌는 박문수의 스승이자 외숙이다.
다시 말해 이종성과 박문수는 종형제간이다.
박문수가 왜 소론인가. 그의 외가가 이태좌, 그리고 이태좌의 재종형제인 전 영의정 이광좌 등 소론의 명문이었기 때문이다(그래서 어사 박문수 설화에 이 세 사람이 자주 나온다).
그런데 이 이종성은 지금 꽤 큰 정치적 위기에 몰려 있다.
박문수와 이종성은 인척일 뿐만 아니라 평생 흥망을 함께하는 정치적 동지였다.
그러나 노론이 (죽은) 이태좌의 관직을 추탈하라고 요구하고, 이에 맞서 아들 이종성이 강력하게 대들면서 박문수도 난처한 지경이 되었다.
충효 중 무엇이 무거운가는 항상 뜨거운 논쟁이었지만 역사가 증명하듯 존경받는 선비들은 거의 모두 효를 선택했다. 당장 왕실부터도 대비나 상왕은 현 왕의 아랫사람이 아니다.
효를 버리고 충을 택하는 바가 공론의 칭찬을 듣게 된 것은 ‘개인보다 큰 것이 생겼을 때’, 즉 내셔널리즘의 대두 이후다. 13도 창의군 모아 놓고 아버지 상 치르러 가 버린 총대장 이인영은 윤리가 바뀌는 지점에 살았던 탓에 욕을 먹는 감이 있다.
따라서 현재는 이종성의 행동이 ‘개인적으로는’ 옳다.
헌데 문제는 그것이 당파적으로 옳지 않다는 데에 있었다.
소론을 몰아붙이기 싫었던 국왕 이금은 이종성을 오히려 좌의정으로 올렸다.
이종성이 조정의 균형을 생각한다면 대충 사양하는 척하다가 복명해서 밸런스를 맞춰 줘야 한다.
하지만 이종성은 1년 가까이 왕명을 정면 거부하는 중이었다.
노론은 신이 났다. 괘씸한 이종성에 대한 탄핵의 폭풍이 몰아쳤다. 이금은 이종성에게 이를 갈면서도 혼신을 다해 방어할 수밖에 없었다.
‘너희 노론 놈들, 그때 군주의 수치가 씻기지 않았다느니 하며 내게 감히 선대왕 살인범 인정과 소론 멸절 중 하나를 택하라고 강요한 거 기억 안 나냐?’
희대의 정치 쟁점 ‘군무미설’을 깔아놓은 채 ‘왕의 포효’ ‘왕의 눈물’ ‘왕의 진찰 거부’까지 모조리 꺼내 드는 중이었지만, 노론은 강경했다.
‘왕 당신이 소론을 제대로 안 밟으니까 그런 얘기가 나오는 거 아닙니까!’
물러서면 탕평이 망한다.
이금은 필살기까지 꺼냈다. ‘세자 소환’ 스킬이 발동되었다.
이금은 불려 온 아들을 가차 없이 질타하며 정정한 펀치력을 과시했다.
‘네가 신하들이 아뢰기만 하면 규례대로 비답하겠다[循例答] 운운하는 쓸모없는 소리만 하니까 저놈들이 겁대가리를 상실하고 제멋대로 지껄이는 것이 아니냐!’
‘모두 신의 죄입니다.’
세자는 또 땅에 엎드려 통곡했다. 아버지의 개인기를 이어받은 것인지는 알 수 없다.
8월이면 돌바닥은 따스하지 않다. 그러잖아도 역병이 유행하는 데다 세자는 홍역을 치른 적도 있다.
저러다가 세자가 병들거나 죽으면 왕이 그 죄를 노론에 뒤집어씌울 수도 있기에(그것을 위해서라면 자식이 죽는 것을 기뻐하고도 남을 놈이었다) 온건파 원경하가 대강 자리를 조정하여 우선은 끝날 수 있었다.
하지만 시간문제다.
효도고 체면이고 지랄이고 이종성이 빨리 복귀를 해서 노론이 던지는 온갖 오물을 맞아가며 소론을 보호해야 한다.
혹은, 현 소론의 2인자라 해도 무리가 아닌 박문수가 나서야 한다.
그렇지 않으면 더 견디지 못한 왕이 소론을 버릴지도 모른다.
원래 역사에서는 달리 방법이 없었다. 영조의 연 단위에 걸친 손편지 구애 끝에 결국 이종성은 복귀한다.
하지만 지금은 한 가지 변수가 있다.
김운행이 불러일으킨 탕평과 균역 정책의 유례없는 성공(처럼 보이는 것)이다.
현 국왕 이금은 균역법의 성공을 무기로 신하들을 제압할 수 있다.
‘봐라, 이것이 탕평이다! 너희 어리석은 신하 놈들은 왕의 예술령도만 따르면 되는 것이다!’
그러면 노론의 악다구니도 다소 가라앉을 터. 그것을 위해서는 현재 좀 미심쩍은 이 ‘시무삼조’가 완벽히 성공해야 한다.
김운행은 그것을 박문수에게 납득시켰다.
사실 장황한 변설이나 세심한 말재주는 처음부터 필요 없었다.
굳이 이태좌나 이광좌, 이종성 같은 소론 거물을 새까만 신참이 언급하여 박문수의 심기를 상하게 할 필요도 없었다.
한성 판윤 같은 고관이 쌀 매점매석 같은 사소한 일을 핑계 삼아 까마득한 하관을 찾아온 이유가 무엇이겠는가.
그만큼 박문수의 처지가 답답했기 때문이었다.
결국 박문수는 김운행의 제안을 잠자코 듣는 실수를 범했다.
“—그래서, 아직 주상 전하밖에 모르시는 시무책 3조가 남았습니다. 다른 둘과 달리 이는 대감처럼 주상 전하께서 마음으로 믿는 민완(敏腕)의 중신이 아니면 할 수 없다 여기시기에 아직 시행되지 않았지요.”
“호오. 그런가?”
김운행은 심연에서 속삭이는 듯한 목소리로 말했다.
“저와 사업 한번 같이하시겠습니까?”
박문수는 고개를 끄덕이고 말았다.
작가의 말
1. 영조는 성경부(심양을 다스리는 관청. 북경 예부처럼 조선 조정과 동급으로 서신을 교환했음)나 예부 같은 데에서 국경 문제로 빈정 상하는 자문이 올 때마다 상당히 격노했습니다.
말이 무례하다며 야밤에 연행사 경험 있는 신하들을 소집해 심양의 망루가 어떠하냐, 혹은 병사들의 수는 얼마이냐 묻는 기록이 있지요. 물론 그냥 자기 체면 수리 용도고, 진짜 심양을 침공할 수 없다는 것은 영조 자신이 가장 잘 알기 때문에 군신이 둘 다 형식적으로 화내고 만류하는 선의 연극에서 끝났습니다.
2. 영조는 신하들과 싸울 때 몰리면 전혀 무관한 세자를 급소환하는 일이 잦았지요. 세자가 다 내 죄라며 데굴데굴 구르면 신하들은 어쩔 수 없이 물러나는 패턴이 몇 번 있었습니다.
오늘 작중에서 묘사된 일은 모두 영조 28년 8월 말쯤 있었던 일입니다. 세자가 (부왕이 야단칠까 무서워서) 원칙과 규례대로 처리하라고 흔히 답한 걸 가지고 힐난한 것도 마찬가지입니다.
