199. 뒤주에서 딸깍대는 주사위(2)
남인의 대학자 성호 이익은 북한산성에 있던 예수회 신부들이나 가끔 서울에 끌려오는 영국 박물학자들과 교류하며 천하만물변증논고를 쉼 없이 증보하고 있었다.
그러던 그는 이제 자신의 끝을 직감했다.
이익은 종손자 겸 제자 이가환을 불렀다. 지금은 본인을 포함해 아무도 모르지만 미래 조선 최초 천주교도 중의 하나가 될 사람이었다.
“성현의 학문과 당송의 시가는 내가 조금 가르쳐 두었으니, 총명한 너라면 능히 홀로 대성할 수 있을 터이다. 지금은 노론 천하이나, 앞으로 우리 당(남인)이 학맥을 잇고 나라에 충성하려면 그들이 배우지 않는 것을 배워야 한다.”
“그것은 어떤 것입니까?”
“서양인들의 학문이다. 지금 주상 전하께서는 나라를 크게 일신하려 하고 계신다. 청국이 크게 흔들리는 이 와중 사방에서 외국인의 귀순을 받아들이시는 그 뜻은 다른 데 있지 않을 터. 앞으로는 반드시 서양을 아는 자가 크게 쓰일 것이다.”
이가환은 조심스럽게 물었다.
“서양을 아는 자라면, 오도도원수 김타구봉 대감처럼 말씀이십니까?”
“그……와는 다르다. 노론은 외국인을 배척하지 않느냐. 김춘식이 서양 말은 잘하지만, 역관들이 중국말을 잘한다고 중국의 책을 모두 읽은 것은 아니지. 단지 타고난 성품이 민활하여 응변을 잘할 뿐 아마도 서양의 학문을 깊이 익히지는 않았을 것이다. 그래서 더더욱 우리가 익혀야 한다.”
동양의 학문도 모르는 게 서양의 학문을 알 리가 있느냐는 소리까지는 이익이 하지 않았다. 그는 책 읽은 선비로서 김춘식의 은혜를 알아야 하기 때문이다.
“다행히 만물고가 세상의 인정을 받아, 김춘식이 나눠 준 돈으로 서울에 자그마한 당이나마 이렇게 세울 수 있게 되었지 않느냐. 나도 얼마 남지 않은 것 같으니, 이것으로 너의 스승을 초빙해야겠다.”
“할아버님께서는 무슨 말씀이십니까? 제가 오래도록 모시겠습니다.”
“나이 팔순이 넘었으면 욕될 만큼 오래 살았다. 내가 말년에 연구한 만물종법론을 너도 알지 않느냐. 세상 모든 물건은 대를 거슬러 올라가면 선조가 같은 부류가 있고, 또 내려오다가 대가 끊기는 부류도 있다. 내 명은 여기까지이나 너를 남기면 내 대는 이어지는 것이다.”
다음 세기에나 조르주 퀴비에가 주장할 ‘멸종’ 개념이 조선에서 처음 태동하는 순간이었지만 이가환은 그런 것에 신경 쓸 틈이 없었다. 이익은 황망해하는 종손자에게 엄한 표정을 지었다.
“그러니 내 말을 똑바로 듣거라. 지금 서양인들로서 전하의 지극한 위엄에 귀부한 자가 많으나, 대개는 뱃사람이나 군졸, 장사꾼의 무리다. 다만 북한산성에 있는 교사(사제) 둘은 이미 청국에서 흠천감까지 지냈으니 그야말로 서사(西士)라 할 만하다. 그들을 여기서 살게 하며 만물고의 수입으로 부양하도록 해라.”
물론 예수회 신부 할러슈타인과 고가이슬은 북한산성에서 자유롭게 나올 수 없다. 우빈객이었던 이익이니까 만날 수 있었던 것이다.
그러나 왕의 뜻으로 볼 때, 적당한 핑계만 있다면 그들을 활동하게 해 주고 싶으리라는 점은 분명하다.
그리고 대학자 이익의 유소(遺疏)라면 적당한 핑계 정도가 아니라 차고 넘치는 명분이다.
과연 이훤은 주자학의 거두 성호 이익의 유소를 들고 눈물을 흘렸다.
“새는 죽을 때 그 소리가 슬프고 사람은 죽을 때 그 말이 가장 진실하다[鳥之將死 其鳴也哀 人之將死 其言也善, ≪논어≫]. 내 어찌 따르지 않을 수 있겠는가?”
이훤은 이익의 집에 조선 천주당 간판을 내려 주었다.
두 신부는 조선에 입국한 외국인 중에서 최초로(별기군은 다른 조선군과 마찬가지로 역을 지고 있는 신분이다) 자유를 허락받은 것이다.
여타 근본 없는 오랑캐와는 다른 ‘청국 흠천감’ 경력이 크게 작용했다. 천주당 역시 중국도 허용한 것이라 시비하기 애매하다.
더욱이 국가자본이 아니라 이익과 그 상속자 이가환의 민간자본 천주당이니 더 할 말이 없었다. 이익은 조선의 자력갱생 원칙을 잘 아는 사람이었다.
이익과 같은 남인 채제공 역시 그 정책을 지지했다.
“현자를 아끼시는 전하의 뜻이 지극하십니다. 세자께서도 가끔 외국의 기이한 풍습을 하문하시는데, 공부하는 틈틈이 신기한 서양인이 와서 신기한 문물을 아뢰게 해 드리면 또한 학문을 격려 분발하는 데에 이점이 없다 하지 못할 것입니다.”
물론 채제공은 세자 이정이 어디선가 들여온 망원경을 갖고 놀다 망가뜨려 새것 하나 구할 수 없을까 하고 서양인 찾는다는 얘긴 하지 않았다. 남인이 다음 대에서 멸절되면 곤란하지 않은가.
하지만 이훤은 그 얘기에 생각보다 큰 영향을 받았다.
휴식은 중요하다. 김운행 부원군 대작전에서 그러했듯 이훤은 자신이 정말로 부왕과 달리 자식을 잘 이해하고 공감한다고 믿었다. 특히 공부 싫어하는 면이라면 백 번도 공감할 수 있었다.
확실히, 군사 기술을 제외하면 뭐에 쓰는지는 잘 모르겠지만 서양 학문은 재미있다. 앞으로 더욱 해외로 열어야 할 조선에서 이정의 그 자질은 후계자로서 귀중할 수도 있다.
그래서 이훤은 그들에게 정기적으로 동궁에 출입하라는 명도 내렸다. 오도도원수 반납하고 훈련대장으로 복귀한 김운행이 (군무가 아니다 보니) 좀 늦게 알고 거품 문 채 달려온 것이 이때쯤이었다.
* * *
이 역적 남인 놈들, 예비 사교도의 싹수는 내가 한국에 있을 때부터 알았다. 왕을 미혹하여 나라를 뿌리째 뽑으려고 작정을 했구나.
미쳤어? 중국에서 도망친 신부를 공식화하겠다고?
물론 지금 조선은 중국을 대놓고 속이는 중이다. 최근만 해도 나가사키에서의 영국군 철수를 ‘오도도원수 김운행이 설욕전을 벌여 패퇴’ 시킨 것으로 지어내 보냈으니 말이다.
소설가로 변신한 승문원 관리들의 노력 속에 건륭제가 조선을 상당히 신뢰하고 호의를 보내는 것도 사실이다. 지금 중국과 무역할 수 있는 나라는 조선뿐이다.
허나 이것과는 얘기가 다르다.
조선이 전쟁을 회피한 것까지는 우리가 힘없고 돈 없어 그랬다고 변명할 수 있다.
그런데 이 사제들은 황제에 대한 범죄자다. 이들을 보호하는 일은 긴급피난이나 자기방위가 아니라 빼도 박도 못하는 이적행위라는 것이다.
왕은 몰랐다고 우기는 짓도 북한산성에 있을 때까지나 가능한 소리다. 무슨 수동적 북벌이라도 하자는 거냐?
어딘가의 초차원에서 미친 신의 광소가 들리는 것 같다. 환청이겠지.
나는 왕에게 청대했다. 보통 정승급 노신이 다른 신하 이끌고 주도하는 일이지만 나는 가능하다. 누가 건방지다고 탄핵할까 봐 자주 안 그랬을 뿐이다.
두 역병사제를 지금이라도 쫓아내고, 세자에게 불량식품 먹이려 한 채제공을 삼수갑산으로 귀양 보내라는 나의 충언은 실로 열사의 기백이었다.
그러자 왕은 옆의 사관에게 적지 말라고 명한 뒤 – 요즘 사관들 기강도 나 때와는 딴판이다. 왕이 적지 말란다고 붓을 놔? 대체 왜 사관이 이렇게 타락한 거지? - 은밀히 말했다.
“그자들이 아니라고 하면 되잖은가.”
뭐?
“이름을 바꾸고 변발도 자르면 누가 알겠는가. 칙사가 올 때만 숨기면 된다. 칙사는 잘해 봐야 풍문으로나 들을 텐데, 우리는 그들이 표류한 다른 나라 사람이라고 하면 뒤탈이 없을 터. 그들에게 물으니 프랑스라는 나라의 사람으로 위장하는 게 좋겠다더군. 그 나라는 딱히 중국과 혐의가 없다고 하네.”
지금 가톨릭 신부가 십계명을 어기자고 한 거냐? 이런 나이롱 신자를 선교하라고 보낸 예수회는 어떤 놈들이야? 그리고 넌 지금 그게 일국의 왕이 할 소리야?
할 수 없다. 여기서는 ‘위정척사’를 쓴다.
“전하. 그들은 무군무부하고 불충불효한 사교를 가르치는 무리로서, 한번 빠지면 부모보다 그 소위 천주라는 귀신을 더 섬기니 조상의 위패를 불태우는 일도 서슴지 않습니다. 실로 옛날 황건적보다도 더한 혹세무민입니다.”
이건 좀 먹힌 모양이다. 위패를 불태운다는 말에 왕은 좀 놀란 표정이었다.
“그런가? 그렇다면 한번 그들을 불러 물어보겠다.”
“수고롭게 하문하실 것도 없습니다. 종이가 먹에 물들듯 나라가 사교에 젖어 들어가면 백성들은 그 천주의 말을 대변한다는 자들이 시키는 대로만 할 것이요, 외국군의 길을 안내하여 경사를 침노하게끔 하는 잠통모반도 태연히 저지를 겁니다.”
난 단 한마디도 틀린 얘길 하지 않았다. 사학과 출신이 장담하는 ‘고증’이다. 전부 실제로 일어났던 일이란 말이다.
내 실수는, 그게 전부 ‘미래’의 일이었다는 것뿐이다. 즉 아직 천주교 관련해서 아무 사건도 겪지 않은 현재의 조선인에게는 그리 와닿지 않았다.
거기다 불려 온 두 신부 역시 태연히 거짓말을 늘어놓으니 미칠 지경이었다.
“그 문제에 관해서는 여러 차례 교황청과 논의되었습니다. 분명 우상 앞에 절하기를 권하지는 않으나, 저희는 하느님께서 기뻐하시는 침묵과 겸손으로 기다릴 뿐이며 중국인과 조선인이 존경하는 조상의 기념물을 불태우는 등의 폭력은 전혀 말한 적이 없습니다.”
“유송령(할러슈타인)의 말이 사실 그대로입니다. 그렇다면 어떻게 저희가 중국에서 선교할 수 있었겠습니까? 애당초 천주의 가르침에는 부모를 공경하라는 말이 열 가지 으뜸으로 들어가 있습니다.”
밀입국 천재들답게 벌써 조선말을 어느 정도 할 뿐만 아니라 한문은 어지간한 선비보다 잘 써서 통역을 꼬아버릴 수도 없었다.
궁지에 몰린 나는 일본에서 배워 온 위정척사류 극오의를 꺼냈다.
“너희의 말이 진짜라면 여기 십자가를 밟고—”
“그럴 것까지야 있느냐. 그게 조선인에게 위패를 불태우라는 것과 무엇이 다른가. 너희들은 훈련대장을 탄하지 말라. 김춘식이 워낙 외국 해적들을 많이 토벌했다 보니 서양인을 경계하는 것이다.”
“이해합니다. 영국인이나 네덜란드인, 러시아인들만 봤다면 그러지 않기가 더 어렵지요. 모두 보편교회에 등 돌린 이단의 무리이니까요. 원수라 할지라도 용서하는 것이 천주의 가르침입니다. 우리는 김 장군을 이미 용서하였으며, 그의 평화를 위해 기도합니다.”
나는 그만 정신을 잃고 말았다.
* * *
주식회사 승경도(가칭)가 미래를 조작하거나 할 능력이 없다는 사실은 물론 안다. 그럴 수 있었다면 상태창 씨가 그렇게 스트레스 받지도 않겠지.
그러나 자꾸 최악을 향해 굴러가는 듯한 이 나라는 그러한 논리에도 의심을 품게 만들었다.
내가 생각한 이지 난이도 퀘스트 배정은 조금 시간이 필요한 것이었다. 예를 들어 정치 투쟁을 새로 조장해서 내 반대파를 결집시켜 쓸어버린다든지 말이다. 아마 아직 지하에서 암약하는 네오 흉참당 비슷한 것들이 있을 거다.
내부 분열을 무마하기 위해 외침을 벌이는 클리셰는, 뒤집으면 외침을 무마하기 위해 내부 분열을 일으킬 수도 있다는 얘기니까. 그 김에 승진도 하고.
그런데 지금은 그런 사전 작업에 필요한 시간이 없을 것 같다.
내 주사위가 말판을 벗어났다고 하는데, 그래서 자유가 된 게 아니라 뒤주에 들어간 것 같단 말씀이지. 저 뒤주왕자는 그걸 딸깍딸깍 흔들어서 홀짝 주사위 도박처럼 탕 내리쳐 잭팟 터뜨리려는 것 같고.
아니, 태클 전문가 박문수는 대체 뭘 하고 있는 건가? 왕이 내 말은 개 콧구멍으로 아니 노신들이 무게를 잡아 줘야지. 아니면 뭐야? 만만한 나 갈구는 건 쉽고 백인참수왕에게 간언하는 건 어렵냐?
내가 그렇게 나라의 앞날을 걱정하면서 돌아오자, 장용영 대장 김성응이 훈국에서 날 기다리고 있다가(일 안 하나?) 반갑게 맞아 주었다.
“오래 걸렸군. 영성군 대감이 자넬 찾네. 어서 가세.”
생각만 해도 소환되네. 대체 어디의 고대신이야? 요즘 늘어난 중국 무역 때문에 훈련도감 군선 몇 척 폐선 처리하고 춘식선단으로 빼돌린 게 들켰나?
아무튼 난 바쁘다. 나 찾지 말고 왕한테나 가서 사교도 금지령이나 내려 줘.
“마땅히 분부 받들어야겠지만 저는 지금 창덕궁에서 받아 온 군무가…….”
“허어. 그런가? 주상 전하께서 어디 거둥이라도 하시나? 그런 게 아니라면 갔으면 좋겠는데. 우리끼리 얘기지만 아무래도 오늘 밤을 넘기기 힘들 것 같거든.”
“예?”
* * *
내가 가져온 ‘우리 시대의 평화’ 이후, 도체찰사 업무를 내려놓은 박문수는 급속히 쇠약해졌다고 한다.
미안하다. 솔직히 몰랐다. 우리가 막 서로 건강 신경 쓰고 그런 사이는 아니었잖아.
박문수가 날 싫어하는 건 박문수 집안사람들이 가장 잘 알 거다. 허나 그래도 누구 하나 나를 백안시하는 자는 없었다. 아마 친자식이라도 나처럼 매달 홍삼을 마련해 주진 못했을 테니까.
박문수의 5촌 조카로서 지금은 아들인 박순규가 내게 속삭였다.
“대감. 들어가시게 되면 자손들에게 남기실 말은 없는지 꼭 여쭈어 주십시오.”
“알겠소.”
집안 정리도 안 해 놓고 나를 불렀다 이건가? 그렇게 급할 일이 뭐지?
들어갔더니 의외로 박문수는 앉아 있었다. 혹시 영성군이 나를 암살하기로 결심하고 거짓 병환을 꾸며낸 게 아닌지 의심될 지경이었다.
그러나 박문수는 내 인사를 받는 둥 마는 둥 하고 홍삼을 내밀었다. 내가 이번 달에 보낸 분량이었다.
“이건 도로 가져가게. 어차피 나는 이제 더 필요 없네.”
그 내용보다는 목소리에서 박문수의 말이 가진 의미를 알아들을 수 있었다. 그리고 나는 모르는 척했다.
“삼이 기운에 안 맞으신다면 자손들의 살림이라도 보태어 주시지요. 제가 어찌 대감께 이것을 돌려받겠습니까? 그렇지 않아도 아드님의 걱정이 많더군요.”
“그것도 필요 없어. 자손 복은 평생 없어 양자 하나만 겨우 들였거늘 분재(分財)로 머리 싸맬 노릇이 뭐가 있겠는가.”
“어떤 재산보다 더 귀한 것은 어른이 남기는 교훈 아니겠습니까.”
“헛소리. 자네가 하니까 한층 더 헛소리 같군.”
이건 인정한다. 헛소리 맞아.
밭은기침을 몇 번 한 박문수는 힘겹게, 그러나 가소롭다는 태도는 끝까지 유지한 채 말했다.
“나 같은 자를 굳이 본받고 싶다면 내가 평생 한 일을 보면 그만이야. 평소에 안 봤다면 굳이 본받고 싶지 않은 거니 더 말할 것 없고. 왜 마지막 가는 길에 억지로 고아한 말을 꾸며내게 만드는가? 나는 그럴 틈에 더 쓸모 있는 말을 하려네.”
“무엇입니까?”
“자네, 뭘 하고 싶었던 건가?”
나는 박문수의 표정을 살폈다.
* * *
박문수가 보기에 김운행은 이해 불능의 괴수였다.
등과 15년 만에 재상이라는 경력 자체는, 생각보다 그렇게 희귀한 건 아니다. ‘반정 공신’이라면 더더욱 그러하다.
김운행만 쓰면 일이 해결된다는 신화도 특별하지 않다. 김운행이 주로 화려한 분쟁에 관여해서 그렇지, 그런 소방수 역할은 박문수 역시 젊을 적 ‘상왕’ 밑에서 다 했던 일이다.
박문수의 의문점은 김운행의 목적이었다.
출세인가? 하지만 기득권 질서에서 출세하려는 자가 사회를 흔들면 안 된다.
박문수가 보기에 지금 난장판의 8할은 김운행이 원인이다. 김운행이 청에 갔다 오니 국왕이 교체됐고 김운행이 류큐에 갔다 오니 국제 전쟁이 났다.
왕실에 대한 충성인가? 상왕-국왕-세자 3대가 전부 김운행의 손아귀에 있다. 그게 충성이면 목동도 말에게 충성하는 거다.
재산의 축적인가? 물론 재산은 많지만 유동자산 대부분은 사대부계의 뇌물, 서민계의 대출로 소모되고 있다.
부강한 국가, 백성들이 잘 사는 나라인가? 김운행이 일전에 자기한테 했던 소리처럼 백성(나)라면 차라리 이쪽이 가능성 높지만 박문수는 차마 그 생각을 하고 싶지 않았다.
이도 저도 아니면 그저 하루하루 되는대로 일관성 없이 살아가는 범부인가? 그거야말로 있을 수도 없고 있어서도 안 되는 일이다. 300년 종묘사직이 범부의 손에 놀아나고 있을 리 없지 않은가.
‘적대자’는 상대하기 쉽다. 목적을 알고 있다면 행동의 예측과 협상이 가능해진다. 정치와 군사에서 아군보다 적에게 공감을 느끼는 경우가 드물지 않은 것은 이 때문이다.
그러나 ‘누구인지 모르는 자’는 상대할 수 없다. 가장 껄끄럽고 누구보다 위험하다.
박문수는 죽기 전에 다른 무엇보다 그것을 알아야 했다.
* * *
갈수록 잦아드는 박문수의 말은, 띄엄띄엄 들렸지만 의미를 파악하기는 어렵지 않았다.
나는 정말이지 팩트만을 말해 주고 싶은 충동을 느꼈다.
뭐긴 뭐야, 상태창 때문이지. 걔가 하라는 대로 이리저리 쫓아다니느라 내 인생이 그렇게 줏대 없게 보인 거라고.
하지만 무익한 낭비다. 나는 일단 범부 가설로 둘러대 보았다.
“하찮은 자를 너무 과하게 보시는 것입니다. 부끄럽습니다만, 저는 대감께 대면 그저 미미한 자로서 눈앞에 닥친 일만을 구처해 왔을 뿐입니다. 장대한 계책과 초지일관한 절개가 있었던 것이 아닙니다.”
박문수의 눈이 갑자기 번득였다.
“너는 하찮을지라도 내 눈은 하찮지 않다. 반송장이라도 나는 영성군 박문수다. 어디서 대강 속이고 넘어가려는 것이냐?”
“속이다니요. 저는…….”
“아무도 듣지 않으니 네 뱃속에 있는 것을 꺼내 보아라. 네게도 귀한 인연일 게다. 내 나이쯤 되면 알지만, 평생 한 번이라도 자기가 왜 사는지 돌아볼 기회를 얻은 자는 천하에 그리 많지 않다.”
나는 움찔했다. 박문수에게 쫄아서는 아니다.
진짜 내가 상태창의 강요 때문에 그 모든 일을 한 건가?
정말 그것뿐이었나?
나는 진지하게, 그리고 빠르게 생각에 잠겼다.
우리 지긋지긋한 영성군 대감께서 자신의 마지막 시간이 무가치했다고 여기지 않도록.
작가의 말
1. ‘멸종’ 개념에 관해 이익의 생각은 종법론에 대입한 단순 사유에 가깝고, 조르주 퀴비에는 화석 발굴과 지층 층서학을 토대로 (과거에 있었던 생물이 지금은 없다는 사실을 발견하여) 멸종 개념을 주장한 것입니다. 그래서 작중 조선의 생물학이 유럽을 추월했다고 말하기는 어렵습니다만, 먼저 아이디어가 등장하고 후에 연구되는 방식도 있겠지요.
2. 김운행이 말한 위패 소각은 진산 사건, 외국군 잠통은 백서 사건으로 각각 정조, 순조 대의 일입니다.
교황청의 전통의례 허용, 또는 불허 방침은 시대에 따라 달라졌습니다. 초기에는 예수회의 (이러다 선교 못 한다는) 강력한 요청으로 허용하는 편이었으나, 조금 뒤에는 불허했다가 또 ‘눈치껏 평화롭게 처리하라’는 방침도 있었습니다. 이렇게 우왕좌왕한 데에는 꼭 신학과 현실의 충돌이라는 면만이 아니라 예수회, 도미니크회, 파리 외방전교회 등의 동아시아 선교 권력 다툼도 연관되어 있습니다.
작중 시점에는 이미 1715년과 1742년 칙령으로 ‘완전 불허’로써 못이 박힌 뒤라 원칙적으로 두 신부는 저런 말을 하면 안 되지만, 예수회는 해외 선교를 위해 전통의례를 금지할 수는 없다는 입장이었고 지금 처지가 처지라 저렇게 응수한 것입니다.
3. 김운행이 엄밀히 말하면 다시 훈련대장(종2품)으로 내려왔는데도 대감이라 불리는 것은, 현대의 퇴직자도 딱히 그보다 더 좋은 자리 안 가면 그냥 사람들이 원래 직함 불러 주는 것과 비슷한 이치입니다.
4. 민주공화국 출신 김운행의 백성=나 이론은 79화 ‘충신과 간신’ 파트에 처음 나왔습니다. 박문수와 처음 대화했을 때죠.
