8. 깨끗하게, 맑게, 자신있게(1)
8. 깨끗하게, 맑게, 자신있게(1)
그때 마침 소란에 잠을 깬 장복이가 비슬비슬 기어 나왔다가 크게 놀란 표정을 지었다.
좋아, 비트 때려라.
"사아또! 대관절 무슨 일이십니까? 저것들이 무슨 무례라도 범하였소이까?"
나쁘지 않은 가락이다. 그럼 시작한다.
나는 일부러 장복이를 보지도 않은 채 입을 열었다.
"대저 신이한 물건에는 여러 가지가 있으니 사람이나 짐승이 죽어서 되기도 하고 천지의 기운이 뭉쳐서 되기도 한다. 이 중에서 사악하고 해를 끼치는 것을 귀(鬼)라 하며 영험하고 정명한 것을 신(神)이라 한다."
연이는 잠자코 고개를 숙인 채 듣고 있었다. 나는 계속하여 대사를 이어갔다.
"그 때문에 귀는 쫓고[逐鬼] 신은 맞아들인다[接神]. 조상의 혼령이 제사에 임하는 바는 말할 것도 없이 신이니 이는 모든 선조가 후손의 번창을 돕고자 하기 때문이다.
신이 조심스럽게 내려오시니 그대에게 복이 많을 것이며[神之弔矣 詒爾多福] 자손이 끊어지지 아니하리라[無不爾或承, ≪시경(詩經)≫]는 노래가 그것이니라."
공자는 괴력난신을 말하지 않았다[子不語 怪力亂神, ≪논어≫]고 한다.
허나 그것은 공자가 초자연적 현상을 부정해서가 아니다. 공자가 완벽한 합리적 무신론자라면 유교 의식의 정화라고 할 수 있는 제사는 뭔가?
초자연 현상을 부정할 만한 지식이 고대에는 없었다. 따라서 이것을 근대 합리주의의 관점에서 이해하면 안 된다.
공자는 부정한 것이 아니라 관심을 안 가진 것이다. 그래서 ‘없다고 하셨다[否定]’가 아니라 ‘말하지 않으셨다[不語]’인 것이고.
미스터리[怪], 이능력자[力], 개판[亂], 오컬트[神].
그런 ‘특이하고’ ‘재현 불가능한’ 사례는 어디까지나 현실 정치가였던 공자가 보편 세상에 적용하기에 핀트가 안 맞는 것이었기 때문이다. 산신과 하백의 가호를 고려해서 연간 농사와 세금 계획 짤 건가?
역으로, 정치에 적용할 수 있는 판타지는 공자도 얼마든지 많이 말했다. 대표적으로 제사 같은 것이 그렇다.
다시 말해 이건 괴력난신이란 범주를 근대의 초자연 현상과 동치의 범주로 생각해서 생긴 오해다.
전근대에는 두 가지가 있다. 착한 판타지와 나쁜 판타지. 전자는 인정된다.
그러므로 나도 ‘귀신 같은 게 세상에 어디 있냐? 너희 무당은 다 사기꾼이야!’ 하는 일차원적 공박보다는, 우선 조선 사람끼리 공감하는 토대 위에서 논리를 전개한 것이다.
"그런데 너와 같은 무격(巫覡, 무당과 박수)의 무리가 모신다는 신은 무엇이냐? 돌과 나무의 요정(妖精)과 피 묻은 빗자루에 깃든 도깨비, 물에 빠져 죽고 정법되어 목 잘려 죽은 자의 원혼 따위를 모아들여 제물을 바치지 않으면 사람을 해한다 겁박하는 무리가 아니냐?
이것을 과연 신이라고 할 수 있느냐? 그 돼지머리를 신성한 제수라고 일컬을 테냐?"
연이도 지지 않았다.
"예로부터 내려오고 많은 사람이 믿는 일은 이치에 맞지 않아 보여도 대개 그 까닭이 있습니다. 혁거세가 알을 깨고 나왔고, 왕씨의 겨드랑이에 비늘이 돋쳤으며, 우리 태조께서도 적지(赤池)에서 그 용을 무찌르신 일로 미루어 보면 일월성신(日月星辰)과 천지신명은 항상 천명을 주관하는 데 기이(奇異)를 드러내었으니 이로 보면 또 어떻습니까?"
아까까지 돼지머리 갖고 진상 부리던 사람이라는 게 믿어지지 않을 정도로 유식하다.
하긴 돈 때문은 아니겠지.
가오 떨어지면 그 순간 끝장나는 거야 모든 깡패가 마찬가지니까. 그리고 이 시대 토착 세력은 곧 깡패고.
그렇다 해도 내 앞에서 말대꾸를 하다니 역시 보통 무당은 아니었군. 말재주는 그렇다 치고 배짱이 비범하다.
그러나 이 나라가 조선인 이상 넌 내게 이길 수 없어.
나는 목소리를 높였다.
"내가 하늘이 드러내는 징조와 사악한 요물의 구별을 이미 말했거늘, 어디서 감히 태조대왕을 너희의 일과 같은 열에 다시 끌어대어 조종을 능멸하느냐!"
아무리 저 무당이 담대해도 이건 조건반사적으로 멈출 수밖에 없다.
나는 그 틈을 타 부채를 탁 접고 그것으로 연이를 찌를 듯이 가리켰다. 지금부터 바로 내가 준비한 펀치라인이다.
"박사(博士, 박수를 말한다), 무당, 화랑(花郞, 세습하는 박수) 등이 망령되이 영험을 칭하면서 제를 지내거나 부적 태운 물을 마시게 하여 이득을 갈취한다면, 우두머리는 교살(絞殺)하고 도종(徒從)하는 자들은 장 일백에 유배!
이 국법의 지엄함을 네가 알 텐데도  방자하게 수령 따위가 무엇이냐는 둥, 예법이 이렇다 저렇다는 둥 떠들어대더니 끝내는 참람한 말을 하는 것을 보건대 그 품은 뜻을 모두 짐작하겠다!"
유교가 종교냐, 학문이냐는 지금도 논쟁이 많다.
하지만 근대인의 잣대를 써서 억지로 나눈 개념들이 흔히 그러하듯 두 가지가 혼재되어 있다고 봐야 한다.
유교 역시 이교도를 용납하지 않았다. 비단 무속 신앙뿐 아니라 불교의 연등이라든지 집안에서 개인이 사사롭게 기원하는 애니미즘적 제의, 우상 숭배도 법률상으로는 엄연히 전부 금지였다.
그리고 이 ≪대명률(大明律)≫의 조항은 단지 말싸움 목적으로 인용한 게 아니다.
연이뿐만 아니라 바깥에서 호위하는 구사대······. 아니, 졸개들을 겨냥한 소리다.
오늘만 사는 조선 사람들은 방심할 수 없다. 밤도 이슥하고 하니 수령이고 나발이고 묻어 버리고 ‘안 왔음’ 처리 하자는 생각 할 가능성도 충분하다.
그래서 나는 기세도 올릴 겸 크게 외쳤던 것이다.
그런데 약간 지나쳤나 보다.
교살이니 장 일백이니 하는 말이 나오자, 밖에서 기다리던 남자들이 우르르 뛰어 들어왔다.
세 놈의 하나는 횃불을 들었는데 횃불이 네다섯 개는 된다. 불빛에 번쩍번쩍 비치는 험상궂은 얼굴은 수령과 개뼈다귀도 분간 못할 것 같이들 생겼다.
진상 부릴 때 쟤네 안 데리고 들어온 건······ 아마 천민이 주먹패 데리고 다니며 날뛰었다가 나중에 관에서 쓴맛을 보게 될까봐서이겠군.
장복이는 이 밤에도 알아볼 정도로 얼굴이 하얘졌다. 목 놓아 어지를 부르는 호곡이 메아리친다.
허나 이들 역시 내 신분을 짐작했기 때문인지, 함부로 욕설을 퍼붓거나 하지는 않았다.
조금 불안해하기는 했지만 지휘자인 연이를 바라볼 뿐이었다.
훈련된 집단이군.
하지만 인간 따위가 훈련되어 봤자다.
내가 갑자기 무슨 인간의 전투적 상위종이 되어서 그러는 건 아니다.
그 비슷한 사람이 드디어 방에서 나왔기 때문이다.
상황 파악이 잘 안 되는 표정으로 하품을 하던 어지가 내게 물었다.
"저, 전부 때, 때려?"
"아니, 그냥 내 옆에 서 있거라."
그거면 된다. 숫자가 훨씬 많은 그놈들도 움찔하는 게 보일 정도의 위압감이었다.
그리고 갑자기 기세를 되찾은 장복이도 옆에서 팔뚝을 치켜들었다.
"너희가 지금 감히 수령을 겁박하는 것이냐!"
넌 좀 저리 가라. 모양 빠진다.
그러고 보니 장복이 놈은 대체 뭔 깡으로 얘 처음 봤을 때 걷어찬 거지?
나는 재빨리 무당 연이 쪽을 바라보았다.
연이는 놀랐는지 이미 일어서 있었다. 어지를 보면 그럴 만도 하다.
그러고 보니 이제야 얼굴을 서로 봤다. 생각대로 나이는 나 정도밖에 안 되는 듯 하고······ 인물도 잘났네. 난 관심 없지만.
내가 얼굴을 본 이유는 미모 때문이 아니다.
연이의 표정이 공포로 바뀌는 것을 보기 위해서다. 적대적인 환경에서 어지를 처음 보고 다른 표정을 지은 사람은 없다.
아, 해놓고 보니 말이 좀 이상한데 내가 남의, 그것도 젊은 여자의 공포와 절망을 즐기겠다는 변태는 아니다.
단지 겁먹으면 그때 내가 나서서 주둥이를 털겠다는 타이밍 관련 얘기다.
그러나 연이의 표정에서 공포는 아주 조금밖에 없었다.
연이는 어지를 관심 있게 바라보더니 그 다음으로 내게 시선을 고정했다.
그러고는 다시 고개를 숙였다.
너 지금 감히 양반하고 눈을 마주친 거냐고 시비 걸기에도 너무 자연스럽고 짧은 동작이었다(장복이는 보지도 않았다).
연이는 위엄 있게 소리쳤다.
"수령의 앞에서 고개를 빳빳이 세우고 멀뚱히 서 있다니 이 무슨 무례함이냐! 신관 사또이시니라. 전부 부복하여 인사 올리렷다!"
사내들은 바로 무릎을 꿇었다. 아마 그런 명령을 바라고 있었을 거다.
연이도 무릎을 꿇은 채로 차분하게 말했다.
"아까 들으셨겠지만, 저는 목천 고을 취암산(鷲岩山) 골짜기 작은 신당에 사는 무당으로 천한 이름은 연이라 합니다. 늦게나마 신관 사또께 인사 올립니다. 주제 모르고 말대답을 하였으나, 못 배운 년이 예절을 몰라 그런 것이니 부디 너그럽게 용납하여 주십시오."
우리 동네 사람이었네.
계룡산만은 못해도 취암산이라면 국가 공식 기우제 행사장으로 지정될 정도의 영산이다.
아무나 들어가 신당 짓는 곳이 아니지. 역시 내 눈이 정확했다.
어쨌든 저기서 먼저 숙인다면 나도 너그러움을 보여야 한다.
오늘 있었던 일은 내일이면 고을 사람들이 다 알 거다. 난 아직 목적을 잊지 않았다.
"비록 몇 푼 이득을 갖고 다투는 일이 딱하여 꾸짖었지만 네 말에도 일리가 있다. 객주는 돼지머리 값을 물어 주되, 나는 청빈한 선비라 가진 것이 없으므로 이 부채에 글귀를 써 줄 테니 팔아 가외로 드는 값에 충당하라."
돈 없어서 때운 게 절대 아니다.
조선에서 부채는 의외로 비싼 물건이다.
사신들이 외국에 나갈 때 갖고 나가 돈 대신 쓰기도 했다. 현금은 국외 반출 한도가 있어서 생긴 꼼수다.
거기에 유려한 글을 써서 준다면, 필자에 따라 값은 때로 수십 배가 되기도 한다.
내 스킬이 발휘되자 연이는 고맙게 부채를 받았다.
역시 글을 좀 읽은 만큼 글씨의 가치도 알아보는 모양이군.
"지금은 경황이 없어 바쳐 올릴 베 한 필조차 갖고 있지 않습니다. 하오나 이제 새로이 영명하신 사또를 관장으로 모시게 되었으니 어찌 정성을 보이지 않겠습니까? 돌아가는 대로 서둘러 마련하도록 하겠습니다."
"산에 살며 골짜기를 걷고 개울물을 마시는 일이 평소에도 고생스러울 것인바, 예물을 번잡하게 하지 마라. 영산 대천의 신을 잘 모셔 오곡을 풍성하게 한다면 그저 그것만으로도 아름다운 일일 것이다."
"과연 백성에게 권농(勸農)하는 청렴한 수령의 치적이 초지일관 도리에 맞음을 잘 알겠습니다."
동맹 체결이다.
연이는 이제 자기 세력을 사또에게 인정받았으며, 나는 고을 제일의 영험한 무당이 보증하는 청렴한 사또다.
그 외에도 서로 도움 줄 일이 많을 게다.
그런데, 쟤가 설마 사천왕 최약체는 아니겠지?
***
김운행의 생각에는 약간의 오해와 과장이 있다.
고을에서 무당과 승려의 세가 의외로 센 건 사실이나, 그렇다고 해서 관장을 협박할 만큼 되는 경우는 거의 없다. 있다면 그건 중앙 고관과의 연줄을 잡은 경우 정도다.
종교가 생활에 영향을 주는 만큼 생활도 종교에 영향을 주는 법. 동양의 무속도 고대부터 지속된 관료제의 영향을 피할 수 없었다.
그래서 국가 시스템의 흔적이 곳곳에 보인다. 옥황상제에게 왜 좌보(左輔)와 우필(右弼)이 있으며, 저승사자가 왜 공무원처럼 일하겠는가.
무속에서 제문이나 부적에 쓰는 급급여율령(急急如律令) 주문이 그것을 웅변적으로 드러낸다.
율령에 의거하여 급히 시행하라.
현대어로 번역하면 ‘해당 법령에 따라 가능한 신속한 조처를 바랍니다. 끝.’ 이라는 공문서 템플릿 문구다.
관리나 무속인이나 따지고 보면 동종업계적인 면이 있다는 소리다.
그러므로 관장이 가진 세속의 권위를 그들이 이해 못 하지는 않는다. 악귀를 공문서 계고장 보내서 쫓는 사람들이니 말이다.
허나 그건 그거고, 감정은 다른 문제다.
진짜 세속인들도 안 보는 데에선 왕조차 욕한다. 조선인들의 경우는 눈앞에서도 서슴지 않았지만 그건 상남자력에 더해 선비력(力)도 있어야 한다.
연이의 부하들은 선비력까지는 없는 편에 속했다.
그들은 사또도 눈치 보던 자기들 앞에서 젊은 혈기 믿고 나서는 저 방자한 녀석이 마음에 들지 않았다.
그런데 이제 사또가 없었다. 그래서 그들은 돌아가는 길에 억눌린 소리로 떠들었다.
"그놈은 곧 신벌을 받아 죽을 게야. 제수를 훔쳤으니 부정 타서 동티가 날 거라고!"
"암. 관장이 다 무어야. 지신(地神)과 산신을 거스르고야 무엇이 되겠는가 말이야!"
"여태 수령이라고 온 자들이 포학만 일삼았지 백성에게 무슨 도움이 되었는가? 모두 신들이 보살펴 주신 덕이지!"
그러면서 다들 연이의 눈치를 보았다. 그녀가 한 마디만 동조해 준다면, 이 숨죽인 속삭임은 폭발적 성토로 변할 것이다.
하지만 연이는 그러지 않았다.
"방자한 주둥이들을 썩 다물지 못해?"
"만신님. 아무리 그래도······."
"너희는 아직 멀었다. 내가 그저 사또라서 무릎을 꿇은 줄 아느냐."
"그, 그럼 무슨 곡절이 있습니까?"
연이는 천천히 걸으면서 말했다.
"너희도 그 장사를 보았느냐?"
"그렇습죠. 웬 도깨비 같은 놈이던걸요. 어휴. 앞으로 그놈이 제 주인 믿고 얼마나 사람들을 때리고 다닐지 짐작도 안 갑니다."
"그걸 보라는 얘기가 아니다. 하긴 너희한테는 안 보이겠군. 그럼 신관 사또도 제대로 못 봤겠구나."
"명색이 관장인데 저희가 어찌 똑바로 쳐다봅니까. 트집 잡혀 매나 맞기 십상이죠."
부하들의 볼멘소리에 연이가 웃었다.
"사실 그깟 돼지머리 따위야 내가 속세에서 골을 낼 일은 아니었다. 그저 어제부터 신기(神氣)가 크게 억눌리는 바람에 짜증을 낸 것이지."
"예에?"
"그리고 지금 왜 그런지 알았다. 저 두 명······ 그 둘에게 각자 깃든 강대한 신이 여기의 오래된 신들마저 영접하여 무릎을 꿇으라고 호령하고 있다."
무속의 축귀는 대개 더 큰 신의 힘을 빌려 잡귀를 ‘권력으로써 굴복시키는’ 것에 기반한다. 따라서 신들의 위계 관계는 매우 중요하다.
"장사에게서 보이는 장군신도 대단하지만 신관 사또는 아예 감히 올려다보기도 힘들 정도였다. 그래서 무엇인지 제대로 보지 못했어. 역시 그 젊은 나이에 벼슬을 한 이유가 있구나."
부하들은 그럼 이제 당에 신관 사또 그림이라도 걸어 놔야 하느냐는 표정으로 서로를 쳐다보았다.
연이가 말했다.
"짐작도 못할 기운이 그분을 보살피고 있다. 어차피 한두 해 있다 떠나긴 하겠지만, 그 사이에는 거스를 수 없어. 너희도 명심하렷다."
"예. 예에. 그러겠습니다요."
김운행이 들었다면 (우선 ‘장복이 놈은 스탠드도 없냐?’ 하며 낄낄댄 뒤) 이게 진짜 사이비 교주의 말재주라며 감탄했을 것이다. 자기 체면을 안 떨어뜨리면서 행동을 정당화하는 좋은 스토리라며 말이다.
그러나 연이의 말에는 누구도 의심할 수 없는, 자기 자신을 믿는 자 특유의 신뢰감이 있었다.
진실이야 어쨌든, 김운행의 목천현 부임은 그렇게 사소한 소란 하나를 남기고 빠르게 진행되었다.
***
연이 일행이 떠나고, 다음 날 새벽이 되자 목천현 관아에서 나온 신영(新迎, 신관 수령을 맞이하는 행렬) 일행이 도착했다. 빨리도 온다. 이 새끼들아.
내가 일어나 보니 한 열대여섯 명이 이미 거기에서 아침을 먹고 있었다.
이 집이 아무래도 목천 맛집인가 보네. 어쩐지 돼지고기도 맛있더라.
나는 그들이 바치는 신영지장(新迎支裝, 신관을 맞이할 때 기념으로 바쳐 올리는 그 고을의 특산물)과 관원 명부 등을 받았다.
그러고는 관례대로 내 이름을 알려 주었다. 피휘 때문이다.
이 일행을 이끄는 자는 역시 행정부의 우두머리라 할 수 있는 이방. 이름은 신만흥(申萬興)이라 했다.
나는 그가 바치는 여러 서류와 장부를 수령했다.
그리고 그걸 본 나는 상당히 놀랐다.
‘이 새끼들이 미쳤나?’
하지만 그건 나중에 처리하기로 하자. 지금 날뛰어 봐야 나만 꼴 우스워진다.
연이가 사천왕 최약체인지는 모르겠는데, 사천왕 중에 가장 낫긴 한 것 같다.
나는 이를 앙다문 채 나를 선도하는 목천현 수배(隨陪, 사또 수행비서관 정도)를 따라갔다.
객사와 향교에서 치르는 의례가 끝나면 사극에 많이 나오는 동헌(東軒)으로 들어선다.
나 빼고 가장 높은 육방(六房)이나 행정부와 별도의 지방자치 대표인 좌수와 별감은 당연히 와 있다.
그 외에도 사령, 군교며 맨 아래의 노비들까지 물경 수십에 달하는 사람들이 새 사또를 맞이하러 동헌에 늘어섰다.
‘마치 왕 같군.’
규모만 간결하다 뿐, 사실 왕이 신하들을 보는 조회와 목적이 거의 비슷하다. 따라서 그 형태도 거의 비슷했다.
그리고 사또의 책임도 비슷하다.
그는 군주에게 위임받은 관리인 것이다.
비록 조그마한 현이지만 내 생각보다 수령의 권위는 엄청나게 컸다.
집무의 절차 또한 그 엄정함을 되새길 만큼 엄격하다.
매일 아침, 그러니까 묘시에 속례 하나가 나팔을 불면 동헌 홍살문 바깥에 패가 세워진다.
이것으로 관아 오픈. 집무의 시작이다.
이 패가 홍살문 밖에 세워져 있는 동안에는 잡인이 드나들 수 없다. 수령의 손님이라 할지라도 사적인 용무라면 동일하다.
나는 거침없이 걸어가 당상(堂上)에 올라앉았다.
이방 신만흥이 와서 내게 각종 인장과, 무엇보다 가장 중요한 병부(兵符)를 바쳐 올렸다. 이건 동헌에서 해야 한다.
이 순간부터 나는 목천현에 대한 책임과 권리를 정식으로 가지게 된다.
인원에 대한 점고가 끝나자 나는 큰 무명을 가져오라 명했다.
곧 흰 천이 내 앞에 드리워졌다. 나는 가장 굵은 붓을 가져다가 그 위에 글씨를 썼다.
렴(廉), 청(淸), 신(信).
깨끗하게, 맑게, 자신있게.
처음에는 서울 선비 티를 낸다며 비웃는 표정이었던 아전들도 나의 ‘글씨’를 보더니 눈이 휘둥그레졌다. 제법 글씨 볼 줄은 아는군.
나는 붓을 내던지고 천을 치켜들었다.
"지금부터 이 깃발을 항상 동헌에 걸어라. 목천의 치도는 모두 이 세 글자를 근본으로 한다. 처음과 끝이 한가지로 물처럼 밝게 비쳐 어디에서 누가 보든 믿을 수 있게 하여야 한다.
이를 어기는 일은 곧 나를 능멸하는 것이요, 본관을 능멸하는 것은 곧 조정과 주상 전하를 능멸하는 일. 바로 두말이 필요 없는 대역 죄인이니 장하(杖下)에 목숨이 떨어진다 해도 한은 없을 것이다."
교장 훈화만큼이나 따분하고 상투적인 선언이다.
그래서 아전들 역시 전혀 감흥 없이 대답하며 고개를 숙일 수 있었다. 다 보인다, 이놈들아.
하지만 나는 무의미한 보여주기식 행사를 하는 게 아니다.
그건 연막일 뿐, 내가 하고 싶은 말은 하나였어. 잘못 걸리면 맞아 죽는다는 마지막 대사 말이야.
나는 주막에서 받았던 인수인계서, 그러니까 읍총기(邑摠記)를 손에 들었다.
읍총기가 뭐냐면, 한마디로 동네 종합 총괄장부다.
인구, 토지, 군기(軍器), 소출, 지리 등 모든 것이 적혀 있다.
인수인계서 역할도 하기 때문에 사또를 처음 보는 신영에서 이것을 바치는 게 규정이다. 쟤네가 나를 처음 본 게 그 목천 맛집 주막이었고.
오면서 읍총기를 대충 읽어 본 나는 말에서 떨어질 뻔했다.
잘해줄 마음은 이미 그때 모조리 사라졌다.
문서가 부실해서?
아니다. 매우 충실했다. 지나치게.
난 사학과 출신일 뿐이지, 조선사 데이터베이스가 수록된 나노머신을 머리에 박은 게 아니다.
경화사족 입장에서야 외관 출신 지인이나 어른들이 들려준 한두 마디 외의 지방 현실을 알기도 어렵고 말이다.
그런데 지금 나는 이 목천현에서 일어났거나 일어날 수 있는 범죄, 부패, 비리를 거의 다 알고 있다.
왜?
여기 적혀 있어서다.
진짜라니까. 제발 믿어줘라.
이 새끼들 횡령 매뉴얼을 사또 인수인계서에 당당하게 썼어.
그리고 나에게 줬다는 얘긴, 너도 이거 보고 우리와 같이 해 먹자는 얘기다.
내가 이미 받은 뒤이니까, 그리고 지금까지 별 말을 안했으니 자기들에게 동의한 것으로 알겠지. 그러니까 지금 깃발을 세우고 난리를 쳐도 꿈쩍도 안 한 채 비웃는 거고.
하지만 너희는 잘못 생각했다.
나눠 먹어? 웃기고 있네.
이 대역죄인 새끼들이 어디서 감히 내 금고를 빼돌려······. 아니, 지고하신 주상 전하의 가련한 신민을 이렇게 착취했단 말이냐.
농담을 해도 기분이 안 풀린다.
여기 적힌 게 사실이라면 단순한 횡령이 아니거든. 솔직히 그랬으면 나도 이렇게까지 화가 안 났을 거다.
차라리 연이나 장복이를 데려다가 육방에 앉혀 놓고 싶다.
천민들만한 머리도, 자존심도, 도덕도 없는 것들이다.
난 분명히 저 세 글자 어기면 맞아 죽을 거라고 했다. 너희도 대답했지?
나처럼 약관 동의 한 거다.
어디 한 번 나처럼 좆돼······ 아니, 한 번 죽어 봐라.
*******
*******
1. 김운행이 인용한 시경은 시경 소아편의 시입니다.
2. 우상 숭배를 금지했다는 말은 김운행이 거론한 대명률 조항에 같이 있는데, ‘그림이나 상을 그려 숨겨 두고 거기에 향을 피워 숭배하는 일’로 규정됩니다(대명률 예률(禮律) 제사편).
작중 설명된 것처럼 불교의 법회나 도사의 초제 등은, 사실 원칙적으로는 그냥 전부 금지였습니다. 처벌은 장 80대. 그리고 거행한 중이나 도사는 강제 환속이죠.
개인이 자기 집에서 북두칠성이나 신령에게 비는 행사를 사사로이 치른 경우도 같은 처벌입니다. 조선은 의외로 이단심문관의 나라였습니다.
그런데 왠지 하나도 안 지켜진 법 같죠? 큰 착각은 아닙니다. 국가 행사거나(나라에서 하는 건 됨. 그러니 누가 지키겠습니까), 든든한 빽이 있거나, 안 들켰거나, 하는 사람이 너무 많아 처벌을 못 했거나, 배째라고 하거나······.
3. 이성계의 적지 설화는 여러 형태로 전해져 내려오는데, 공통적으로는 용을 무찔렀다는 내용입니다. 눈치채셨듯 ‘용의 후손’을 자처했던 왕씨 고려에 대한 프로파간다적인 면이 있습니다.
4. 연이는 가상 인물입니다. 다만 영조 중반기 요사하다 하여 처벌받은 연이라는 무당이 있고, 그 외에 실록에서만 다른 시대에 몇 차례 더 등장하는 이름입니다. 정황상 무당은 비슷한 이름을 돌려쓰는 경우가 많았던 것 같습니다.
5. 취암산은 목천현, 그러니까 현재의 천안시 목천읍에 있는 산입니다. 조선 시대에도 이름이 취암산이었으며, 국가적 기우제를 지낼 명산 중 하나로 꼽힐 만큼 영지로 여겨지던 곳이었습니다.
6. 이방 신만흥도 18세기 후반 목천현 이방을 신횡대(申澋大)라는 사람이 하고 있던 것에서 착안한 가상 인물입니다. 아전은 대물림하는 경우가 많았죠.
7. 작중 사또 부임 절차도 역시 전개상 많이 간략화되었습니다. 본래는 사또도 문첩을 만들어 나누어주고 아전이며 군교들이 차례로 나와 인사하고 들어가는 등 더 오래 걸립니다. 그리고 통상 현감은 독교(獨轎, 마소 한 마리가 끄는 가마)를 통해 부임하는 게 관례입니다만 김운행은 돈 아끼려고 그냥 말 타고 견마 잡혀 왔습니다.
8. 작중 나왔거나 나올 아전들의 비리 사례는 전부 실존 사례로, 정약용이 목민심서에 언급한 것들에서 참조한 게 많습니다. 인수인계서인 읍총기에 횡령매뉴얼을 써서 결탁했다는 것도 사실입니다. 정약용은 아전들을 거의 증오 수준으로 싫어했는데, 보면 그럴 만도 합니다.
