18. 나쁜놈들 전성시대(2)
18. 나쁜놈들 전성시대(2)
나와 이재운은 이미 과포화인 데다 쇠락의 조짐이 보이는 서울 시전 대신 송파나루를 찍었다.
내가 한중을 운운하긴 했지만, 송파나루라고 해서 한고조 시절의 한중처럼 개발도 0짜리 공백지는 아니다.
거기도 수많은 상인과 거기 기생하는 깡패, 수운을 다루는 선인(船人)과 조졸(漕卒), 도고와 행상, 객주와 여각이 이전투구를 벌이고 있다. 함부로 발 들여놓았다간 한강 물고기밥이나 되기 딱 좋다.
그렇다면 여기에서 내가 그간 쌓은 덕을 활용하지 않을 수 없다.
"일전 온행 때 훈국에서 왔었소. 현민들의 집은 비워 놓았으나 멀리까지 나가 분탕을 치면 사람이 상할 것이므로 몇몇 군관이며 장수들에게 ‘인사’를 했지. 그때 선대(투자)해 준 돈을 거둬들일 때가 왔소이다."
역시 여기저기 덕을 베풀어 두면 다 돌아오게 되어 있다. 흙투성이 옷을 갈아입을 새도 없이 돌아다녔던 그날 밤의 노고를 이제 수확한다.
식니당 이재운도 알아듣고 이를 드러내었다.
"제게 맡겨 주십시오."
이재운은 내게 여러 ‘안부 편지’와 선금을 받았다. 그러고는 부하들을 데리고 송파나루로 향했다.
***
조선의 장터에서 빼놓을 수 없는 세력이 군대다.
그중에서도 수운이 연관되어 있다면 훈련도감을 제외하고는 논하기 힘들다.
선조 이연이 창설한 타임 트루퍼는 조선 최속최강이라 일컫기에 부족함이 없었으나, 한 가지 단점이 있다면 정예병답게 돈이 많이 들어가는 것이었다.
삼수미(三手米) 같은 세금도 만들고 둔전도 갈고 신하 월급도 깎고 심지어 왕 반찬도 깎는 퍼포먼스를 선보였지만 해결은 요원했다.
조선 역대 군주가 멍청해서라기보단, 원래 전근대에는 파이를 키워서 뭘 한다는 게 쉽지 않다. 김운행의 성공은 작은 규모라는 점이 크게 작용했다.
그래서 조선 정부는 이번에도 민영화 스킬을 발휘했다.
원래 경제가 어려울 땐 잘 모르겠지만 민영화를 한다고 하면 대충 먹어 준다.
모든 국면에서 화끈했던 군주인 숙종이 1704년 관영 조운제를 공식 소멸시키면서, 조선의 세곡 운송업은 가지각색 민영 하청으로 불하되었다.
그 후속 조치 중 하나로 조선에서 가장 부유한 지방인 호남 세곡의 운반권을 훈련도감에게 나눠준 것이다.
알아서 삥땅 쳐서 5천 명 먹여 살릴 예산 확보하라는 소리다.
그 전폭적 지원의 표시로, 최속군주의 차원유물인 대변선(待變船, 변란에 대비하는 배)까지 내어주었다. 유사시 언제든지 강화도로 워프할 수 있는 렐릭급 아이템이다.
다만 호란 당시 인조가 거행한 의식은 알 수 없는 이유로 실패했다. 실리적인 조선 사람들은 곧 대변선의 다른 효용을 찾았다.
거기에 전국 여러 시장의 번영회 역할까지 맡기니 훈련도감은 곧 강성해졌다.
여기서 어떤 사람은 의문을 제기할 수도 있다.
분명 법적으로는 한 달에만 두세 번씩 훈련에 참가해야 하는 훈국 병사들이, 무슨 시간과 여유가 있어서 시장에 좌판 깔고 배로 곡식 싣고 점포에서 보호비 뜯을 수가 있는가?
그러나 한 번에 한 곳에밖에 존재할 수 없는 평범한 부대라면 애초에 선조가 창설하지도 않았다.
훈련도감은 어디에나 있고 어디에도 없다.
훈련장과 시장에 동시 존재 가능한 그들은 필요에 따라 총칼과 주판을 언제든 ‘위상 변환’ 가능하다.
시장에서는 용맹 무비의 정예군이 되어 상인들을 패고 재산을 빼앗으며, 전장에서는 평화로운 민간 상인이 되어 신속하게 대피한다.
최속군주와 과학군주의 친위대로 이 훈련도감보다 더 어울리는 부대는 존재하지 않는다.
다른 오군영이나 뒤의 장용영도 비슷한 흉내를 내긴 하지만 훈국을 따라오기는 힘들었다.
그것이 조선의 정예 크로노 군단,  훈련도감이다.
***
며칠 뒤, 항상 말보다 칼이 먼저 나간다 하여 개고기라 불리는 송파나루의 여각 주인 김씨는 기이한 계약을 제안받았다.
0냥의 저렴한 금액에 여각을 넘기고 다른 곳으로 떠난다는 것이 그 계약의 내용이었다. 특약 사항으로는 김씨의 목숨을 보장해 준다는 조건이 제시되었다.
당연히 김씨는 그 위명에 걸맞게 코웃음을 쳤다.
그는 양아치 특유의 자세로 엉뚱한 곳을 쳐다보며, 어이가 없다는 제스처를 과장되게 취해 보였다.
"이 새끼들이 미쳤나. 어디서 굴러먹던 개뼈다귀들인지 모르겠는데, 고작 여남은 명으로 여기서 분탕을 칠 수 있을 거라······."
이재운은 말을 끊듯이 손뼉을 한 번 쳤다.
그러자 한창 자기 세력의 강대함을 설파하고 있던 김씨의 얼굴에 어지의 주먹이 틀어박혔다.
어지의 주먹이라면 약간 과장해서 김씨의 머리와 크기가 비슷하다. 더 무슨 수작을 할 것도 없이 턱이 부러지고 광대뼈가 으스러지면서 눈알이 튀어나왔다.
김씨는 열일곱 명을 장사 지냈다고 자랑하는 그 단검을 뽑아 보지도 못한 채 땅에 쓰러져서 부들부들 떨었다.
예전 어지에게 맞고도 곧 일어날 수 있었던 이귀서가 얼마나 숙련된 무인이었는지 잘 알 수 있다. 무과 통과란 게 이렇게 중요하다.
부하들은 대경해서 각자가 든 지팡이 칼이며 손도끼 등을 움켜쥐었다.
하지만 어지가 훨씬 큰 쇠붙이, 즉 옆에 있던 솥뚜껑을 들어 던지자 가장 앞에 있던 놈은 돌 맞은 개구리 꼴이 되었다.
그 기회를 놓치지 않은 이재운의 부하들은 일제히 달려들어 칼과 몽둥이를 휘둘렀다.
마치 수양대군이 노비들 끌고 김종서 머리 깰 때 이랬을까 싶을 정도의 강맹하고 거침없는 기세였다.
서너 명 정도가 돌아올 수 없는 길을 가고 나자 나머지는 곧 항복하고 묶였다.
다만 그들의 기개까지 꺾이지는 않았다. 그들은 이 막돼먹은 불한당들을 소리 높여 성토했다.
"우리가 누군지나 알고 이 행패를 부리는 것이냐!"
"곧 군사들이 올 것이다. 네놈들은 군영까지 볼 것도 없이 찢어 죽여주마!"
그들의 뒷배를 봐주는 훈련도감 군사를 말하는 것이다.
조선에 훈련도감에 대적할 수 있는 무력 집단은 없다. 다만 조선 밖에는 많은데, 바로 그것 때문에 조선이 쇄국을 유지하는 것이니 사실상 천하무적이라고 봐도 된다.
그 천하무적 훈련도감은 과연 신속하게 나타났다.
개고기 쪽 부하들은 과장되게 그들을 알은척하며 이 악당 놈들에게 엄한 경계를 내려 주십사 애원했다. 솔직히 검계 놈들도 이렇게 사람을 파리처럼 죽이지는 않는다.
훈련도감 초관 김도정(金道鼎)은 그들에게 대답하지 않았다. 대신 이재운에게 말했다.
"이들이 사람을 함부로 죽이고 부녀를 겁간하며 남의 재산을 도적했다는 놈들인가?"
이재운은 공손히 말했다.
"그렇습니다. 나리. 이 송파나루에서도 개고기라 불리는 악독한 놈입죠. 제 아우뻘 되는 녀석이 이들에게 맞아 반신불수가 되었기로 분을 참지 못하여 때려잡고 고하게 되었습니다."
개고기 김은 변명도 못 할 상태였다. 그리고 부하들 역시 마찬가지로 변명하지 못했다. 어이가 없어서 말이 안 나왔기 때문이다.
"우리가 무얼 어쨌다는 말이냐! 네 아우뻘 된다는 놈이 대체 누구야!"
허나 그들 역시 우리는 아무도 안 때렸다는 거짓말은 할 수 없었다. 초관 김도정의 말처럼 이들이 구제 불능의 깡패인 것은 사실이었다.
그리고 형제의 의는 마음이 통한다면 언제 어디서나 맺을 수 있는 것이다.
이재운은 보나 마나 많이 있을 개고기 패밀리의 피해자 중 하나를 방금 동생 삼기로 결정했다.
그리고 조선은, 법률적으로 어느 정도는 사적 복수를 인정한다.
예를 들어서 부모의 원수가 있다면 죽여도 무죄로 판결한다. 그것이 효도니까.
김도정은 그 법을 더 폭넓게 해석했다.
의형제라면 또 어쩔 수가 없다. 장비가 죽었을 때의 유비 심정을 생각하면 깊이 공감된다.
개고기 패밀리가 굳게 믿은 대로 훈련도감은 조선 최강이다.
중요한 수입 거점인 여각을 통째로 뺏긴 개고기파는 저항도 못 해 본 채 엉망으로 구타당하며 끌려갔다.
개고기파의 친구인, 이를테면 말고기파나 쇠고기파에 해당하는 자들이 있기는 했다.
그러나 훈국이 뒤를 봐주는 것 같자 다들 갑자기 선량한 시민으로 변신해서 생업에 열중했다.
위상 변환은 군대만 하는 게 아니다. 군대도 결국 시민들에게서 나오는 것이다.
보복은 걱정할 게 없었다. 조선은 21세기처럼 범죄자를 나라에서 사력을 다해 보호해 주지 않는다.
심판관 장붕익이 마련한 전례대로 저놈들 중 반은 죽고, 나머지 반은 뒤꿈치가 칼로 찍혀 평생 절름발이로 살 것이다.
일이 대강 마무리되자 초관 김도정은 이재운을 못마땅하다는 듯이 바라보았다.
"우리가 온행 때 목천 현감과 작은 인연이 있긴 하나, 너무 설치면 곤란하네."
겨우 현감이나 부교리 정도의 뒷배로는 여기까지 봐주는 게 한계라는 뜻이다.
이재운도 초반부터 그렇게 큰 욕심을 부릴 생각은 없었다. 그는 겸손하게 말했다.
"작은 인연도 갈고 닦으면 언젠가 큰 인연이 되지 못할 까닭이 있겠습니까. 초관 나리를 귀찮게 해 드릴 일은 없을 겁니다. 도성에서 멀리까지 나오셨는데 든든하게 육고기라도 잡숫고 돌아가시지요."
그러면서 예의범절을 김도정의 소매에 주입해 주니, 김도정 역시 하민의 예절에 보답하지 않을 수 없다. 무관도 양반이다.
"나아가고 물러날 때를 아는 친구로군. 또 무슨 곤란한 일이 있거든 찾아오게."
"감사합니다."
***
이재운은 훌륭하게 일을 처리해 주었다.
내가 다소 위험한 도박을 감행한 데에는 이유가 있다.
사학과 공부와 공시 한국사 공부(둘은 상당히 다르다)를 했다 하더라도 사서를 달달 외우는 게 아니다 보니 미래를 정확히 모른다는 게 그 이유다.
그러나 ‘대강의’ 지식은 알고 있다.
그리고 그 지식이 정확하다면 조만간 큰 건수가 온다.
그게 언제일지 정확히 몰라서 약간 급하게 송파나루부터 세력을 뻗칠 수밖에 없었던 것이다.
다만 나는 신디케이트 두목이 아니라 관헌이기 때문에 리스크는 피해야 했다. 그래서 나는 은폐에 꽤 주의를 기울였다.
이재운은 공식적으로는 물론이요, 비공식적으로도 나와 관련이 없다.
훈련도감 역시 김운행과 친한 이재운이 자신의 상권 확대를 위해 제멋대로 뒷배를 이용한 것쯤으로 알고 있다. 자기들이 그러고 있으니까.
내가 송파나루에 타구봉파를 만들라 지시했다는 말도 안 되는 일은 존재하지 않았다.
나는 강직한 삼사의 관원이다.
이쯤 해서 나는 사적인 용무의 기초 작업을 일차적으로 끝냈다.
그러고는 세화의 말마따나 국무에 집중하기로 했다.
조선에서는 관복도 자기가 알아서 조달해야 한다.
세화가 솜씨를 발휘해 만들어 준 사모관대를 갖추니 군복 차림으로 생활하던 사또 시절과는 또 다른 느낌이 든다.
뭐 하나쯤은 파멸적으로 못해야 귀여운 느낌이 들 것 같은데 안 그러네. 솥을 터뜨리지도 않고, 어디 뭐 들고 가다가 꽈당 엎어지지도 않고.
내 소매와 허리띠를 다듬어 준 세화는 나를 올려다보았다.
"왜 관을 안 쓰고 보고만 계시나요? 뭔가 마음에 차지 않으십니까?"
"아니오. 만들어 본 적도 없을 텐데 너무 솜씨가 정밀하여 신기해서 그랬소."
세화는 작게 웃으며 머리를 내 가슴에 톡 기댔다.
"처녀 적에 아버님이나 오라버님 과거 붙으시면 쓰려고 만들곤 했답니다."
근데 둘이 과거에 계속 떨어져서 써먹질 못했다 이거지. 괜찮아. 그건 내게 비책이 있다.
허나 그건 더 시간이 지나야 한다. 나는 우선 힘차게 집을 나섰다.
가장의 출근길이다.
***
홍문관의 당하관이란, 노동 강도가 높긴 해도 임기응변이나 정치력이 요구되는 자리는 아니다.
가 봐야 알겠지만 아마 인간 타자기인 기사관, 혹은 좀 급을 높여 봐도 인간 카세트인 경연시독관(經筵侍讀官)이나 인간 워드 프로세서인 기주관(記注官) 정도나 시킬 거다.
이 시대 ‘직책’이란 게 그냥 기계가 없으니까 사람이 하고 있는 게 꽤 많다.
노비만 AI인 게 아니라는 얘기다. 나도 거기 가면 선배와 상관들 음성 인식과 지문 인식(때리기도 한다)부터 해 놔야 되는 신세다.
듣자 하니, 삼사는 엘리트 코스가 흔히 그렇듯이 다른 관청과 격이 다르다는 자부심을 갖고 있어서 나 같은 경력직에게도 면신례를 시킨다고 한다.
삼사 외의 관직은 관직도 아니라는 거지. 이거 조선 아니라도 어디서 많이 보던 타입들인데.
하지만 내가 또다시 회귀 첫날의 악몽을 반복할 순 없다.
서늘하고 묵직한 감각을 2년 만에 느껴서는 안 된다. ‘타구봉’ 김운행으로 돌아갔다간 인생 종 친다.
방법은 충분히 찾을 수 있다.
내 바로 윗사람, 그러니까 군대로 치면 맞선임이라고 할 수 있는 사람이 현직 홍문관 교리(정5품) 김선행(金善行)이기 때문이다.
이름 보면 알겠지만 내 친척 형님뻘 된다.
이 사람도 나처럼 권문세족이 아니라는 한계를 극복하고 삼사에 입사한 준재다. 나와 차이가 있다면 선배 대가리를 깨진 않았다는 정도.
홍문관은 창덕궁 안에 있다. 나는 창덕궁 뒷골목을 지나가는 김선행의 앞에 가서 무릎을 꿇고 절했다.
"형님! 그간 기체 별고 없으셨습니까."
그러면서 밑져야 본전이라는 심정으로 ‘이혈의 친화력’ 스킬을 발동시켰다. 믿겠다, 성종.
하지만 이 빌어먹을 스킬은 아무 친화력도 주지 않았다. 이 연산군 애비 같으니.
김선행은 명백히 당황한 표정이었다.
그는 ‘이 갑툭튀한 새끼는 뭐야?’를 얼굴 근육만으로 멋지게 표현했다.
미안. 그렇게 고민할 필요 없어. 우리 초면 맞아.
솔직히 촌수도 말하기 민망해. 나와 최소 고조부 대부터 갈라지거든.
하지만 우리는 같은 성씨에 같은 항렬이니까 가까운 형제다. 내가 방금 그렇게 정했다.
뭐 어때. 유비와 헌제는 훨씬 더 먼데도 그 자리에서 숙질로 정했는데.
나는 아무짝에도 쓸모없는 스킬 대신 더 확실한 수단을 선택했다.
주위에 아무도 없는 틈을 타, 나는 은비녀 하나를 소매에서 긴히 꺼내 바쳤다.
이재운이 개고기 패밀리 진압 증거물로 거기서 뜯어다 준 것이다.
"본래 신래(新來, 신참)가 예를 갖춰 인사하려면 여러 고관들을 두루 뵈어야 하나, 형제의 정이 남과 같을 수 없으므로 특별히 먼저 찾아뵈었습니다."
나보다 먼저 과거 급제했지만 (지방관을 안 나가서) 형편은 여전히 고만고만한 선행이 형은 내 형제애에 매우 감동했다.
"가문의 자랑이라는 자네 얘기는 많이 들었지!"
"과찬이십니다."
나는 자연스럽게 그와 얘기하며 면신례 이야기로 화제를 끌어갔다.
김선행은 선배답게 꿀팁을 친절히 알려주었다.
삼사의 면신례는 역시 나쁜 방향으로 특출했다.
내가 승문원에서 겪은 한국의 어떤 군부대식 가혹행위는 기본이고, 또 다른 유구한 전통이 있었다.
"본래대로라면 한 상 잘 차려 가는 건 물론이요, 새 옷과 허리띠에 모자며 부채까지 갖춰야 하네. 인사 가서 그걸 벗어 내놓으면 선배들이 자기 누더기와 바꿔 가는 풍습이 있거든. 상하의 품계에 따라 먼저와 나중이 정해지고, 혹시 일부러 허름하게 했다간 경을 치지."
이게 홍문관이냐, 거지관이냐?
왜 지들만 즐거운 캐럿시장을 열고 자빠졌어? 매너 온도가 너무 펄펄 끓어서 저기 섣달 청계천에 처박아 버리고 싶네.
꼭 세화가 밤새 만들어 준 관복과 모자라서가 아니고, 그런 부당한 탈취는 절대 용납할 수 없다.
"열흘 내에 끝내지 않으면 아전바치들이 함부로 휘를 부르며 반말을 하는데, 거기에 화내 봐야 소용없어. 그놈들도 더 위에서 은근히 시키는 바를 하는 것뿐이라서 날뛰어도 우리만 피곤해져. 못 견디고 그대로 사직한 자들도 많네."
기수열외네.
혹시 너희 한복 입은 21세기 사람들이니? 아니면 현대 한국인이 양복 입은 18세기 사람인 건가?
나는 김선행의 선행에 감사를 표한 뒤 또 발걸음을 옮겼다.
일은 나중에 해도 된다. 어차피 면신 끝나기 전엔 업무도 안 주니까 상관없다.
나는 대사간을 찾아갔다. 그 징계 먹은 송징계 말고 후임자인 한익모(韓翼謩)다.
정3품 대사간이 네 친구냐고?
그건 아니지.
하지만 내 친구의 친구이긴 하다.
한익모는 나와 깊은 인연이 있는 전 직산 현감 송진흠의 그 양띠팸 중 하나거든.
송진흠과는 인생사진도 같이 찍을 만큼 친한 사이다. 양띠팸 중에 가장 잘나가는 사람이기도 하다.
지난달 내 더블 송덕비 심사 때, 나를 잘 모르는 사헌부가 평판조사를 할 당시 한익모가 대사간으로서 한마디 해서 적잖은 도움을 주었다.
송 현감. 내 이 은혜 잊지 않겠소. 그 김에 은혜 하나만 더 입읍시다.
한익모는 내 보고를 듣고 분개했다.
"면신의 관례를 아주 무시할 수는 없다고 하나, 그것도 처음 과거 입격하고 오만하기 쉬운 명가자제들에게 겸손함을 가르치기 위해서인 것. 웬만한 교리니 지평 따위보다 오래 고생스러운 바깥에서 일을 해 왔던 선배에게 이 무슨 무례라는 말인가!"
나는 그의 공명정대한 생각에 깊이 감동했다.
그리고 그 감동의 표시로 우리 둘의 연결고리인 송진흠을 추억하는 골드 기념품을 선물했다.
절대 뇌물이 아니다. 송진흠은 직산 현감이었고 직산의 특산물은 사금이다. 이거 말고 뭘 주냐?
우리는 송진흠의 깊은 인격과 학문을 되새기며(안 죽었다) 세대를 초월한 담화를 나누었다.
그리고 며칠 뒤, 홍문관의 관리들은 아무래도 경력직에게 면신례는 약간 이치에 맞지 않다고 생각하게 되었다.
옷과 재산을 보존한 나는 즐거워진 출근길에 휘파람을 불었다.
업무도 그럭저럭 할 만했다.
면신은 없더라도 왕의 면전에 직무교육도 없이 바로 투입될 수는 없다. 처음에는 입시하는 사관 당직표 짜고 이런저런 행정업무를 처리하면서 시간을 보냈다.
그러던 어느 날 맞선임 김선행이 말했다.
"일전 대사간의 말씀도 그렇지만, 동생이 여러모로 정말 대단하군. 벌써부터 부름이 있으셨네."
"예? 무슨 부름 말씀이십니까?"
설마 영조가 나를 불렀나? 안 불러도 조금 있으면 사관으로 들어가서 코딱지 파는 것까지 다 영원히 남겨 줄 텐데.
"세자께서 춘방(春坊, 세자시강원)에 입시하라는 명을 내리셨던데, 못 들었나?"
세자? 하하. 가소롭군.
내가 무관무직 시절도 아니고, 엄연히 삼사의 관헌이거늘 어찌 그런 사사로운 인연으로 오라 가라 할 수 있겠는가?
나는 관직의 무거움을 들어 정중히 사양하려 했다.
하지만 그 말은 목구멍에서 걸렸다.
잠깐, 좀 이상한데.
세자가 무슨 배짱으로 현직 홍문관 관리를 빼가려고 했지?
세자가 지금 뭐라고 불리더라?
내가 꾸물거리자 김선행이 재촉했다.
"소조(대리청정 섭정)의 명이니만큼 서둘러야 할 걸세. 원래 홍문관 부교리는 세자시강원의 직을 겸임하는 경우가 잦으니 전례에도 어긋나는 건 아냐. 대조(왕)께 아뢸 것도 없는 만큼 그대로 결정되었다고 봐야지."
맞다.
그 녀석, 지금 공동 통치자였지.
*******
*******
1. 엄밀히 말해 숙종이 없앤 것은 ‘조역’이라는 역으로서, 일종의 세곡 운송 노예제를 혁파한 것입니다. 이로부터 국가는 세곡 운송을 직접 관장하지 않고 경강상인, 군부대, 지방 수령 등에게 위임하게 됩니다.
2. 훈련도감이 꼭 갈취만 한 건 아닙니다. 세곡 운송과 함께 주 수입원은 장사였습니다. 땔감이라든지 몇몇 품목에서 시장 판매권을 얻었거든요.
그리고 대변선은 인조가 런에 실패해서 전용된 게 아닙니다. 원래 만들 때부터 1년에 반은 세곡 운송용으로 썼습니다. 다만 호란 이후로는 청과의 전쟁 위험이 줄어들었기 때문에 본격적으로 그 용도로 쓰였다는 의미입니다.
3. 기사관은 흔히 아시는 그 ‘사관’이고, 기주관은 그 사관의 사초를 검토 및 정리하는 역할입니다. 기주관 쪽이 당연히 상급자이죠.
경연시독관은 이름 그대로 경연 때 강할 글을 읽는 사람입니다. 사관들이 그렇듯 시독관도 진짜 인간 카세트인 건 아니고, 강할 글을 뽑거나 해설하거나 하는 학자의 역할입니다.
4. 김운행은 문곡 김수항의 증손자이며, 김선행은 김수일(金壽一)의 증손자입니다. 김수항과 김수일이 친형제는 아니라서 최소한 고조부 이상부터 갈라지는 거죠. 김선행이 이때 홍문관 교리를 하고 있었다는 점은 승정원일기에 근거합니다.
5. 홍문관뿐만 아니라 조선 관청 중에서도 삼사와 궁내 무관들의 면신례가 특히 지독하기로 유명했습니다. 기수열외도 물론 사실입니다.
저 옷 바꿔 입는 풍습은 환역(換易)이라고 불렸는데, 작중 시점 바로 전 세대쯤의 홍문관 관헌이었던 엄경수의 일기에 기록되어 있습니다.
6. 삼사가 자기들이 다른 관청보다 우월하다고 생각하고 실제로 그렇게 대접받은 건 사실이나, 경력직에게도 면신례를 시켰다는 명백한 기록은 없습니다.
