125. 강화도 삼각지대(2)
그래도 왕이 임명한 작전 총대장을 마냥 무시할 수는 없었다.
결국 박문수의 감독하에 전라좌수영과 충청수영에서 전선 일부를 떼어다가 신민에게 나눠 주기로 결정되었다.
큰 상관은 없다. 전공은 어떻게 싸웠느냐가 아니라 어떻게 보고서를 만졌느냐로 결정되는 거니까. 선무공신 1등 삼도수군통제사께서 주신 교훈이다.
이렇게까지 해 줬는데도, 장용영 대장 신민은 여전히 내게 감정이 안 좋은 모양이었다.
작전 회의에서 그는 마치 이목을 시기하는 곽개와 같은 눈으로 말했다.
“그래. 어떻게 홍모적을 잡아야 하겠는가. 수전에 대해 박식하신 별장께서 한 말씀 해 보시지?”
내가 전함을 거의 40척 가까이 모아 줬는데, 여기서 또 뭘 해야 해? 이 뒤는 무장들의 관할 아냐? 진짜 어이가 없다.
나는 박문수를 쳐다보았지만 도제조 박문수는 한가롭게 먹을 갈고 있을 뿐이었다. 대체 박문수는 왜 나를 싫어할까?
나는 깊은 심모원려가 담긴 얼굴로 다른 쪽을 쳐다보았다.
“지피지기 백전불태라. 우선 우리의 형세부터 알아야겠지요.”
지피지기를 못 해 개망신을 당했던 신민의 얼굴이 구겨졌다. 나는 그를 외면하고 물었다.
“저들은 오랫동안 항해했으니 필시 주리고 목마를 것입니다. 강화도를 노략하려 들지는 않았는지요?”
박문수의 소환에 허둥지둥 와서 동석해 있던 강화 유수 신사건(申思建)이 대답했다.
“강화도에는 쉰 개도 넘는 돈대가 있네. 우선 저자들은 큰 배 한 척에 불과 두어 척 요선(僚船)이 딸렸을 뿐이라 하니 강화도가 실함될 걱정은 없다.”
그 돈대 중에 지금 작동 가능한 게 몇 개나 될지는 의문이었지만 우리는 모두 예의 바른 선비였기 때문에 그런 질문을 하지 않았다.
“다만……. 저들이 돈대를 보고 겁먹었는지 작은 배를 내어 바닷가 마을에 와서 물과 먹을 것을 구걸하였는데, 해적이라는 사실을 모르는 몇몇 백성이 유리구슬 따위를 받고 내어 준 모양이야. 뒤늦게 잡아들여 장을 치긴 하였으나 저들이 굶주리려면 아직 한참 남았을 테지.”
박문수가 혀를 찼다.
“요즘의 풍속이 누구든 외국인과 매매하기를 꺼려하지 않으니 실로 말세로다! 대체 어디에서부터 기인한 것인가?”
나는 턱을 쥐고 시선을 떨어뜨렸다. 박문수의 중상모략을 모른 척하려면 그래야 할 것 같았다.
헌데 그 ‘생각하는 사람’ 자세를 취하다 보니 거꾸로 좋은 생각이 났다.
강화 유수의 말이나 충청 수사 이주국의 증언으로 판단해 봐도 아직 네덜란드 함대는 조선에 대해 이렇다 할 공격 행위를 취한 적이 없다.
굳이 있다면 장용영 배를 하나 침몰시킨 건데, 그건 내로남불 식민주의자 입장에서 보면 정당방위에 속한다.
그렇다면 네덜란드 놈들은 조선에 뭔가 바라는 게 있다는 결론이 된다. 그게 무엇인지는 대충 짐작이 간다.
해전에 대해서는 진짜 대책이 없었지만, ‘싸우지 않는다면’ 이 러브 앤 피스의 사도 김춘식이 나설 차례인 것 같다.
나는 고개를 들었다.
“제게 장졸들을 크게 다치지 않을 계책이 있습니다.”
가장 반가워할 사람은 수병과 전함이 바로 돈벌이 수단인 두 수군절도사다(가장 싫어할 사람은 장졸들을 이미 크게 다친 신민이다).
충청 수사 이주국과 전라 좌수사 박재하가 고개를 끄덕였다.
“춘식의 계책이라면 믿어 볼 만하지. 힘써 돕도록 하겠소.”
“장안에 유명한 백책춘식(百策春植)의 신산귀모를 여기서 보겠군!”
나는 쪽팔리지 않느냐는 시선으로 쳐다보는 박문수를 강철같이 무시한 채 말했다.
“사흘 뒤, 저 홍모적은 모두 사로잡힐 것입니다.”
* * *
충분히 주의 깊다면 우리의 회의에서 무언가 이상한 점을 발견할 수 있을 것이다.
이쪽 바다의 담당자인 경기도 수군절도사가 어디 갔느냐는 점이다.
애석하게도 경기 수사 이언섭(李彦燮)은 이 작전에 참가하지 못했다.
한강 해방별대에 배 뜯기고, 신속군에 배 뜯기고, 심지어 장용외영과 조졸 선단에도 뜯겨서 전선을 거의 가지고 있지 않기 때문이다.
6년 전 경상 좌수사 시절 거북선에 꽂혀서 우리도 쩌는 군함 좀 갖자며 왕에게 대들었을 만큼(영조는 숨겨 두신 비상금을 꺼내 주지 않았다) 군함에 애정이 있는 장수로서는 가혹한 일이었다.
그러나 하늘은 이언섭에게 거북선 대신 네덜란드 배를 내려주었다.
경기 수사이니 병조참판 박필균이 지휘한 네덜란드 선박 복제 사업에 뛰어드는 것도 이상하지 않다. 야동 어른은 서울에서도 할 일이 많은지라 후반부에는 거의 이 사람이 맡아 작업했다.
그리고 올해 내내 강화도에 계속 남아 박필균과 이언섭 사이의 연락책 겸 대리인 역할을 한 게 박지원이다.
내가 강화도로 파견 왔다는 소식을 듣고 군영에 찾아온 박지원이 말했다.
“수사 어른(이언섭)은 선박 제도에 박식하시더군요. 지금은 판옥선보다 약간 큰 정도이긴 하지만 아마 몇 년만 있으면 틀림없이 원래 배처럼 만드실 수 있을 겁니다.”
“흠. 바로 내가 찾던 인재다.”
정확히 말하면 그 배 자체가 필요한 거지만 말이야.
“동생은 내 부탁을 좀 들어주게. 이번에 서울에 한번 갔다 와야겠어.”
이 게으름뱅이는 단숨에 싫다는 표정이 되었다.
“저는 여기에서 배를 공부해야…….”
“허어. 만약 계책이 어그러진다면 홍모적이 그 배도 남김없이 파괴할 것인데……. 할 수 없지.”
나는 강화도 일대의 군권을 사실상 갖고 있단 말이야. 그깟 사악한 양이의 기물을 땔감으로 만들어 버리는 것쯤 순식간이다.
나는 입이 댓 발은 튀어나온 박지원을 달랬다.
“들어주면 벼슬 한자리 주선해 주지. 그것도 소년 급제자에 어울리는 청요직으로. 이제 슬슬 동기들처럼 환로 나갈 때가 되지 않았나.”
절대로 내가 조정의 벼슬을 쥐락펴락하는 권신은 아니다. 권신 돼 봤으면 좋겠네.
다만 역사적 위인인 박지원을 추천하는 것은 미래를 알고 있는 나의 시대적 의무일 뿐이다.
강남대성 입학 이전이었다면 또 선비는 영달에 관심이 없다느니 하는 개소리를 했을 것이나, 지금은 역시 박지원도 달랐다.
사람 마음이란 게 간사해서, 승진은 됐고 워라밸로 정년이나 채운다던 사람도 동기들이 자기보다 높이 올라가면 또 초조한 법이거든.
그래서 박지원은 내 서신을 들고 출발했다. 특별히 포니까지 빌려주었다.
글도 모르는 장복이 시키기에는 좀 난이도가 높은 퀘스트라서 박지원 정도가 딱 알맞은 인재였다. AI가 아무리 발달해도 못 하는 일이 있는 거다.
이제 기다리면 된다.
* * *
구스타프 빌렘의 부선장 요헴 헨드릭은 이제 선장에게 말할 때라고 생각했다.
“선원들의 불만이 한계에 달했습니다.”
“왜?”
“몰라서 물으십니까? 차라리 망망대해라면 모를까. 육지를 뻔히 보면서도 내리지도 못하고 맛 좋은 식사 한번 하지를 못하니…….”
“거기에 원주민 부락을 약탈하지도 못하고, 여자를 잡아다 능욕하지도 못하니까?”
선장 얀 판 잉겐은 빈정댄 게 아니었다.
그것은 대항해시대의 목적과 갈망이며, 유럽인은 모두 그것을 위해 바다로 나왔다. 따라서 선장의 질문은 사실 확인이었다.
헨드릭 부선장도 선선히 인정했다.
“예. 저한테까지 불평이 들린다는 것은 심상찮은 징조입니다. 자칫하면 반란이 일어날지도 모르겠습니다. 뭘 망설이시는 겁니까?”
“글쎄. 자네도 그 해안포대(돈대)를 봤잖나. 외항이라더니 항만 시설은 거의 없고 방어용으로만 도배된 것 같더군. 까다로워. 그리고 최근에는 조선 해군 본대도 나타났고. 견시수가 본 것만 해도 우리 호위함 정도 되는 배가 30척 이상 아닌가?”
“자바에도 그런 것쯤은 있습니다. 이틀 전의 승리를 생각하면, 저들과 카누 탄 자바인들의 차이는 악기가 좀 더 많다는 정도밖에 없어요.”
확실히 신민이 사용했던 장용외영 배는 기본적으로 강상선이라 대포가 없었다. 북과 피리, 깃발은 있었지만.
“저도 VOC에서는 오래됐죠. 항해 열 번이면 보통 선원보다 스무 배는 더 살아남은 거니까요. 그래서 아시아와 아프리카의 부패한 전제군주국을 잘 압니다.
주님께 맹세컨대 그 해안포대는 빈껍데기입니다. 300명이나 되는 무장 선원이라면 충분해요. 미힐 드 로이터 제독의 영광을 재현하신다고 하시지 않았습니까?”
김운행이나 조선의 군사 관계자들이 들었다면 가슴이 서늘했을 통찰이었다.
분명 소극적 입장에 가까웠던 헨드릭 부선장이 이렇게 열혈 제국주의자가 된 데에는 조선군 따위보다 100배는 무서운 선상 반란의 위협이 컸다.
그러나 판 잉겐 선장은 끝내 고개를 끄덕이지 않았다.
“그건 조선에서 반란이 일어난다는 상황이 전제였지. 하지만 아무리 봐도 이 섬(강화도)이나 조선 해군에 혼란이 보이지는 않아. 그 조선인 반역자가 보낸 사절도 안 돌아왔잖아.”
강화 유수가 구걸이라고 한 물과 식량 매입의 목적은 이것이었다.
구스타프 빌렘에 타고 있던 신치운은 하인에게 편지를 쥐여 주었다. 충성스러운 하인은 해안의 거래에 정신이 팔린 어촌 사람들 사이에 슬쩍 섞였다가 그대로 서울을 향해 달렸다.
물론 돌아올 리 없다.
김운행의 조종을 받은 훈련도감에 의해 반군 수뇌부가 모조리 체포된 지금, 신치운의 이름은 왕의 이름과 비슷한 위치를 차지했다. 잘못 말하면 죽는다는 점에서.
도성의 사정까진 모르지만 뭔가 잘못됐다는 결과는 네덜란드인들도 잘 알 수 있었다.
결국 반란을 틈탄다는 계획은 상당한 수정이 불가피해 보였다.
“혼동하지 말게. 우리 목적은 듀니스벨트를 돌려받고 통상을 트는 거야. 전쟁은 그 목적을 위한 수단 중 하나일 뿐이고. 그게 곤란하다면 다른 수단을 고려해야 해. 그리고 조선에 대한 쓸데없는 군사 행동은 그 수단 중 협상이라는 선택지를 없애 버리는 우행이네.”
“그러면 어쩌실 생각입니까? 선원들에게는 언제까지 참으라는 일정이라도 제시해 줘야 합니다. 이대로라면 더 억누르기 어렵습니다.”
선장은 살짝 웃었다. 그러고는 신치운에 대해 질문했다.
“그자는 뭐 다른 말을 하던가?”
“저번처럼 별 쓸데없는 계획만 내놓고 있습니다.”
하인이 돌아오지 않자 신치운은 다급하게 다음 플랜, 즉 해상 미곡 운송로(조운로)의 봉쇄를 제시했다.
허나 고작 이 정도 함대로는 어려웠다. 힘이 약해서가 아니라 숫자가 너무 적어서다. 어느 동네 포위섬멸진도 아니고 적은 수로 많은 수를 ‘봉쇄’할 수는 없다.
게다가 어민들에게 물어본 바로는 조금만 있으면 강이 얼어붙는다.
그리고 미래의 일이긴 하나 네덜란드는 적을 막겠다고 겨울에 둑을 터뜨렸다가 프랑스 혁명군이 얼음 위를 밟고 건너오는 바람에 나라가 망한다.
조선은 육로 세곡운송 능력이 거의 없지만, 네덜란드 사람들 입장에선 이제 해로 봉쇄의 이점조차 사라졌다고 여길 수밖에 없다.
“그 반역자의 말에 속은 것이 아닌가 하는 생각마저 듭니다. 그 녀석, 아무짝에도 쓸모가 없지 않습니까.”
판 잉겐 선장은 하품을 했다.
“아냐. 그자는 충분히 쓸모 있을 거야. 반역자니까.”
“네?”
“조선 해군 지휘관이 원하는 게 뭔지 알 것 같네. 전투를 원한다면 바로 공격했겠지. 내 생각엔 그자가 원하는 것도 협상이야. 아마 저쪽에서 제시할 건 듀니스벨트일 것 같군. 그럼 우리 쪽에서도 거래물을 준비해야지.”
“아, 그렇다면…….”
상황으로 봐서 신치운이 장담한 반역은 아마도 일어나지 않았거나 실패했다.
그렇다면 조선 수뇌부 내에서는 신치운의 신상을 파악하고 있으며 적극적으로 찾고 있을 가능성이 충분하다.
“아마 거기서 연락이 올 거야. 그 반역자만 생포해. 나머지 수행원은 필요 없어. 육지가 가까워서 혹시 모르니 물에 뛰어들거나 할 수 없게 확실하게 처리하라구.”
“알겠습니다.”
* * *
네덜란드 배는 딱 사흘째 되는 날 정오에 나타났다.
나는 한가롭게 부채를 폈다. 박문수는 ‘쳇’ 하는 소리를 내면서 자기가 신나서 써 둔 군령장(軍令狀)을 바다에 던졌다. 그가 조용히 중얼대는 소리가 들렸다.
“하루만 늦었어도…….”
저 양반이 날 그렇게 담그고 싶어? 조선 법엔 있지도 않은 위진남북조 시대 물건을 가져와서? 캐삭빵 용도의 군령장은 연의의 창작에 가깝다는 것을 모를 사람이 아닌데.
오지 않을 리가 없다. 내가 쪽배에 장복이를 태워 보낸 편지는 무시할 수 있는 게 아니거든.
<배와 선원을 줄 테니, 너희 배에 탄 조선 반역자 신치운과 교환하자.>
단, 3일 안에 오지 않으면 ‘정부 고위층과의 미묘한 조정 실패’로 모두 없던 일이 된다.
박문수는 못내 아쉬운지 투덜거렸다.
“홍모적 놈들은 전부 머저리인가? 이런 간단한 계교에 속다니.”
“못 배운 오랑캐 놈들이 어련하겠습니까? 아무튼 이제 시작하지요. 군사들로 하여금 빈틈없이 준비할 수 있도록 할 수 있는 분은 대감뿐이십니다. 제 영은 따르지 않을 테니까요.”
“말이나 못 하면.”
* * *
내가 유인 작전을 제안했을 때, 장용영 대장 신민은 조수간만의 차를 이용해 저놈들을 좌초시키자고 말했다.
그럴싸한 작전이지만 그건 나에 의해 기각되었다.
네덜란드 녀석들은 조선 서해안에 상당히 오래 있었다. 그 정도는 숙지했을 가능성이 높다. 위험은 무릅쓰고 싶지 않았다.
실제로도 저놈들은 상당히 조심스러웠다. 정면으로 붙으면 우리도 많이 손해를 보겠지만 저놈들은 확실히 죽는 전력이니 말이다.
그래서 나를 대표로 한 조선 사절단과 저쪽 선장이 나온 네덜란드 사절단은 조선 함대와 네덜란드 함대 사이의 바다에서 만나게 되었다.
그리고 조선 쪽배에는 내가 박지원을 시켜 훈련도감에서 가장 쓸모없는 놈들을 골라 온 네덜란드 포로 열 명 정도가, 네덜란드 보트배에는 신치운이 묶여 있었다. 신치운이 작년까지 승지를 했었기 때문에 나도 얼굴을 안다.
신치운에게도 여기 네덜란드 포로처럼 재갈이 물려 있는 것으로 봐서 저놈도 나랑 똑같은 생각을 한 것 같다.
너희가 신치운을 배신한 거지? 알았어. 이제부터 신치운은 벙어리다.
네덜란드 선장은 자신을 판 잉겐이라고 소개했다.
으음. 울릉도의 판 아리 선장이 생각난다. 하여간 화란 판씨들은 변변치가 않아.
판 잉겐은 활짝 웃었다.
“처음에는 반신반의했는데, 신의가 있어 다행이군요. 조선 해군사령관 각하. 나머지 선원들은 어디 있습니까?”
전권대사에 이어 관직 사칭 2탄이다. 이거 의외로 재밌더라고.
나는 ‘해군사령관 각하’에 어울리는 위엄으로 대답했다.
“미안하지만 그자들이 구해낼 수 있었던 최선이다. 간첩 혐의로 체포되었기 때문에 수감 생활 중에 죽은 자가 많다. 내 권한으로 빼내 올 수 없는 자도 있었고.”
선장은 인상을 찌푸렸다.
“VOC는 간첩 행위를 할 이유가 없습니다. 불공정한 재판이었다면 응분의 보상이 필요할 것입니다만.”
“보상이라, 포탄이면 되겠나?”
선장은 나의 유럽식 보상 제안에 향수병이라도 일으켰는지, 잠시 아연한 얼굴이 되었다가 힘겹게 대답했다.
“싸울 의사가 있다면 저희는 도망치지 않을 겁니다. 조선 쪽에도 피해가 많을 텐데요.”
“하지만 너희는 회사고 우리는 국가지. 한 삼사백 명 되는 모양인데, 그 열 배를 죽여서라도 너희를 묻어 버릴 수 있는 게 국가다.”
공영사업은 원래 손해를 감수하고라도 해야 하는 일에 적용하는 거거든. 그 대표적인 게 폭력이다.
그리고 너희가 무슨 재판의 공정성을 운운해? 권총 빨리 뽑는 놈이 법적으로 옳다는 야만인 새끼들이. 장 변호사가 천 배는 더 공정하다.
선장은 침묵했다. 크으. 시원하다. 박문수에게 당했던 원한을 여기서 푸는구나.
“……알겠습니다. 저희의 목적은 우호 통상이니 너무 경계하실 필요는 없습니다. 그럼 듀니스벨트는 어디 있습니까?”
“저 뒤에 있다. 망원경으로 확인해 봐라. 우리 쪽에는 선원이 없어서 그대로 놔둘 수밖에 없었다. 너희 쪽에서 비무장 선원들을 보내 가져가도록 하라.”
선장은 ‘이 동양인들이 망원경도 아나?’ 하는 표정으로 내 뒤를 살폈다.
그래, 네가 관우의 인내심 스킬이라도 없는 이상 저 뒤의 짝퉁과 진짜를 구별할 리 없지.
여기 파견될 선장이면 지금 끌고 온 저 범선에서 오래 근무한 베테랑일 거고, 낯선 듀니스벨트의 구조를 자세히 알 수가 없거든. 크기는 많이 차이 나지만 그래서 저 멀리 교동도 해안에 둔 거다.
이것 때문에 박지원이 필요했다. 경기 수사 이언섭도 신나서 끌고 왔다.
허나 이언섭에게는 미안하지만 ‘이 개쩌는 신형 전함으로 장렬한 해전을 벌여 오랑캐를 격파’할 일은 없다. 내 방식은 다르다.
선장은 망원경을 내리고 고개를 끄덕였다.
“틀림없군요. 헌데 비무장이라 하시면, 조선군 함대 가운데로 들어가라는 말씀인데 그럼 저희 선원들의 안전은…….”
“싫으면 그냥 떠나도 된다. 너희는 영국인이 무장한 채 너희 항구로 진입하는 것을 용납할 텐가?”
판 잉겐 선장은 우린 영국인 같은 마물과는 다르다고 약간만 항의한 뒤 승복했다.
우리는 우선 포로를 교환하고 복귀했다. 네덜란드 포로들에게는 진짜로 송환한다고 말했기 때문에 정보가 새어나갈 염려는 없다.
전라 좌수사 박재하가 감탄했다.
“화살 한 발 쓰지 않고 역적을 잡아 오다니, 대단하군!”
반대로 신민은 괴성을 흘렸다. 하지만 나는 신민은커녕 신치운에게도 신경 쓸 새가 없다.
신치운의 변명도 들어주기 귀찮다. 재갈도 벗기지 않은 채 그를 선창에 처넣고 나자 곧 네덜란드 배에서 조함 인원들이 도착했다.
조타수, 조범수, 만약의 때를 대비한 수리공, 그 외의 잡부 등 충실한 인원 이십여 명이었다.
맨손임을 과장하지만 보나 마나 품에 단도 같은 거라도 숨겼을 약 오십 명의 수병들도 함께였다.
그럴 줄 알았지.
이게 무슨 말인가 하면, 구스타프 빌렘에서 배를 움직일 사람 상당 부분과 50명에 달하는 전력이 분단됐다는 소리다. 저 소규모 함대에서 이 차이는 크다.
그럼 이제 각개격파할 거냐고?
아니. 그럼 사람이 많이 죽잖아. 내 현대인 감수성이 상처받는다고.
몇 번 말했지만 나는 위험을 무릅쓰지 않는다. 한 수가 더 필요하다.
작가의 말
1. 116화에서 지나가듯이 잠깐만 언급되었지만, 작중 조선군은 이미 네덜란드 범선의 축소 복제에 성공한 상태입니다.
2. 이언섭은 1748년 거북선의 유용성을 강조하며 영조에게 배 만들 돈을 내려달라고 보고합니다. 이 장계는 개인 기록인 <인갑기록(鱗甲記錄)>에 있는데 일종의 보관용 필사본으로 추정됩니다. 인갑이란 비늘 갑옷이란 뜻으로 거북선의 등판을 뜻하고, 거북선의 구체적 성능과 외형에 관한 희귀한 기록 중 하나죠.
하지만 실록이나 승정원일기에선 명백한 기록을 찾기 힘들고, 그해 12월에 이언섭이 전선을 수리하자고 하여 허락하는 내용이 있을 뿐입니다. 박문수가 황해 수사 하던 시절의 사례로 봐서 거북선 건조할 돈을 영조가 내줬을 가능성은 낮아 보입니다.
