149. 구국의 결단(1)
결국 이번에 만주에 파견된 1만 군의 속셈은 뻔하다.
대외적인 목적은 ‘심양 침공을 논의한다는 헛소문까지 흘러나올 정도로 품행이 단정치 못한’ 조선왕에 대한 경고(어디까지나 ‘헛소문’이라고 강조하는 것이 중요한 외교적 기술이다).
그리고 진짜 목적은 시무삼조로도 건드릴 수 없었던 최정예 지방 병력, 조선 북방군을 붙잡으려는 것이다.
직접 충돌처럼 가성비 떨어지는 일까지 청이 해 줄 의리는 없고, 그저 주둔만으로도 북방군은 움직이지 못하니 가서 쿠데타 잘해 보라는 의미다.
이러고 나서 생색은 오지게 내겠지. 차기 정권이 반청 정책을 시행하면 배은망덕이라는 소리까지 나올 거다.
하지만 원래 오랑캐에게는 은혜를 보답할 필요가 없다.
주자는 다음과 같이 말했다.
“원숭이는 형상이 사람과 비슷하여 다른 물건보다 가장 영특하지만 말을 하지 못할 따름이다. 오랑캐[夷狄]는 바로 사람과 금수의 사이에 있기 때문에 끝내 고치기 어렵다.”
히틀러 아니다. 주자가 한 말 맞다.
저 이적에는 거란도 들어가고 고려도 들어간다. 허나 주자가 평생 주장했던 반 여진족 정책으로 보면 금나라를 주로 염두에 둔 것이다.
당시 송나라 황제도 같은 효종이라서 그런지, 주자처럼 입은 여진족이 싫다 하면서도 몸은 솔직하게 세폐 20만을 바치긴 했지만 명분상으로 여진족은 인간이 아니었다.
그리고 주자의 학문, 즉 성리학의 정통을 잇는 곳은 현재 전 세계에 오로지 조선뿐이다.
북학파 대부분이 왜 벼슬을 못 했는지 이해가 되는가?
친청은 곧 인류에 대한 배신이다. 저 홍대용과 박지원이 청나라에서 ‘오오 이세계 굉장해’ 할 때마다 내가 전전긍긍하는 이유도 그거다.
조선의 부국강병이 목표라면 친청도 나쁘지 않다. 원 역사 연암의 말마따나 사방 천지에서 멸시당하는 여진족은 조선이 손 내밀면 기뻐할 것이다.
하지만 난 부국강병 같은 거 알 바 아니거든.
조정에서 친청파로 찍히면 영의정 따위 물 건너가는 거다.
게다가 준가르를 정리한 건륭제가 ‘은혜’를 핑계로 조선에 대한 간섭을 강화하면 곤란해진다.
지금도 청의 간섭은 독립국이라 하기 힘든 수준이다. 군사도 맘대로 못 키워, 외교는 당연히 안 돼, 심지어 청은 조선 북부 변방의 관리 인사까지 때때로 관여한다.
여기서 더해지면 조선을 내 맘대로…… 아니, 백성의 뜻대로 다스리기가 어렵다.
21세기 민주공화국 출신으로서 용납할 수 없는 부분이다.
그래서 나는 수레에 이상한 서양 기계나 싣고 있는 홍대용을 불렀다.
“형님. 깜박한 게 있는데 성내에 좀 다시 다녀오십시오. 구문제독(북경성 수비 책임자)과 한잔하셨다고 했죠?”
“그렇긴 한데, 왜 그러시오?”
아깝지만 어쩔 수 없다. 나는 러시아인들에게 빼앗은 황금 십자가를 홍대용에게 주었다.
“남소관에 가서 아라사인들에게 전해 주십시오. 그들이 소중히 여기는 물건이니 절대 잃어버리거나 빼돌리면 아니 됩니다.”
“빼돌리다니, 내가 매제도 아니고. 그보다 그런 거라면 장복이나 어지를 시키지 왜 날…….”
허허, 내 생전 이렇게 뻔뻔한 녀석은 처음 봤다.
“정채 빼돌려서 이런 잡스러운 물건을 산 사람이니 내가 경계할 수밖에요. 싫으면 할 수 없겠소이다. 내가 당장 선래역관(귀국 선발대)에게 이 죄상을 자세히 적어 줘서…….”
“얼른 갔다 오겠소. 뭐 서신은 없소?”
있다. 나는 네덜란드어로 적힌 서신을 홍대용에게 건네주었다.
러시아 말은 할 줄 아는데 글자까진 못 배워서, 네덜란드 알파벳으로 러시아어를 적었다.
낯선 2개 외국어가 섞였으니 누구 손에 들어가도 해독은 못 한다.
사실 나도 북경 와서 알았는데 이 시대 외국어 통역은(조선이나 몽골처럼 잘 아는 나라가 아니면) 황제 어전이라 할지라도 대충 통밥으로 때려 맞히거나 창조 통역하는 수준이더라고. 이게 글자인지나 알아보면 다행이다.
만에 하나 들키면? 괜찮다. 그래서 내가 안 가고 홍대용 시킨 거니까.
세화에게는 나라를 위해 장렬히 죽었다고 전해 주마. 물론 나중에 잘되면 이이제이의 계책을 실행한 내 공이고.
일은 후자 쪽으로 풀릴 것 같다. 인맥 덕에 안 잡히고 다녀온 홍대용은 내가 기대하던 대로 답장을 가지고 왔다.
내 뜻을 이해했는지 똑같은 방식의 편지였다. 요약하자면 다음과 같다.
<홍인한이라는 자의 행패에 대한 사과의 표시는 잘 받았다. 러시아에 대한 청 황제의 뜻을 이해했다. 조선이 청의 명을 따를 수밖에 없었던 처지도 이해한다. 이는 오해가 없도록 본국에 보고하겠다.>
굳이 전면 전쟁까지 나리라는 기대는 안 한다. 서로 의심이나 국지적 충돌만 해 줘도 충분하다.
준가르 전쟁이 구체적으로 어떻게 진행되는지는 몰라도, 두뇌가 죄다 칭기즈 칸 시절이 아니라면 누구 한 명은 러시아와 손잡자는 생각을 할 거다. 위치가 가깝잖아.
원래 역사에서는 준가르가 조용히 멸종당한 거 보니 아마 러시아가 불필요한 마찰을 일으키지 않기 위해 거절한 모양인데, 어림도 없지.
불필요한 마찰 좀 해 줘야겠다.
돌아가면 조일 밀무역선으로 네덜란드에도 소식을 흘리는 게 좋을 것 같다.
모든 것은 건륭제의 명이었다는 거지. 우린 속국이잖아? 내친 김에 그것도 홍인한의 짓이라고 하자.
청의 오만한 태도가 계속되는 한, 작은 의심이 순식간에 철천지원수로 확대될 조건은 충분하다.
지금부터 서로 죽여라. 오랑캐들아[以夷制夷].
* * *
위대한 화가 겸재 정선은 말 위에서 고개를 틀었다.
그러고는 감회 깊은 얼굴로 책문을 바라보았다.
“이제 책문까지 지나니 정말 조선에 돌아온 것 같군그려. 춘식의 덕에 내 평생 다시없을 유람을 하였네.”
나는 그런 정선의 뒤통수를 증오스럽게 노려보았다.
저 인간 때문에 내가 심양까지 다라과공군왕 홍염에게 붙잡혀 얼마나 고생했는지는 아무도 모를 거다.
홍염의 서열은 굳이 말하자면 우리 세자 정도에 해당한다. 조선왕이 대충 친왕 정도고, 다라군왕(도로이 기윤왕)은 친왕의 바로 밑이다.
그래서 그런지 이런 일에만 지능이 급상승하는 것도 세자랑 똑같아서, 내가 이 그림에 관여했다는 것을 그림 배경의 유사성만으로 간파했다.
일을 그렇게 해 봐라. 이제 보니 절대 침공 따위 ‘업무’는 못 할 거 같아서 건륭제가 저 녀석을 보낸 거 아냐?
홍염은 군 주둔으로 야기되는 미묘한 문제에 대한 정치적 교섭을 전혀 안 했다.
홍염이 심양까지 가는 동안 한 소리는 오로지 화이변태 상업지와 유룡목(대체 어디서 들었는지 모르겠다)의 수입 협상뿐이었다.
홍염이 다라과공군왕이라서가 아니라 내가 거절하면 이 새끼가 북경에 무슨 소릴 퍼뜨릴지 몰라서 동의해 주었다.
할 수 없지. 돈도 벌고, 만주 소식도 탐지할 수 있는 기회로 생각하자.
책문 후시에서 조선에 갖다 팔 여러 청나라 물건들을 수입하고 있는데, 갑자기 다급해 보이는 전령이 달려왔다.
선래역관으로 보냈던 류큐 사신 전담 키커 서종현이 평양에서 먼저 거꾸로 보낸 사람이었다.
그가 가져온 소식을 펴 본 정사 이탱의 얼굴이 굳어졌다.
“길을 서둘러야 하겠네. 중전과 대비께서 모두 환후가 심상치 않으시다고 하네.”
여태까지 우리 왕이 세자를 뒤주에 처넣지 못하게 해 준 내명부 두 어른이 동시에 아프다고?
설마 이 새끼 부인과 어머니를 자기 형처럼 모신 건 아니겠지?
대비는 연기 아니었어? 안 되겠다. 어서 내가 가서 현대인의 의학 지식으로…….
아, 나 의학 지식 없지.
있다고 해도 왕비와 대비를 내가 진료할 수 있을 리 만무하고 말이다.
하지만 그래도 빨리 가기는 해야 한다. 나는 낙창군에게 말했다.
“(증조부를 본받아) 속히 가실 수 있겠습니까?”
낙창군은 나를 실망시키지 않았다.
“그쯤은 어렵지 않지. 오히려 지금까지 같이 오던 팔기가 너무 느려서 답답하던 참이었네. 압록강을 건너면 조선이니 중하지 않은 하관이나 하인들은 천천히 따라오도록 하고, 고관들만 먼저 가세!”
장복이나 어지, 창대가 천천히 와도 된다는 말로 오해해선 안 된다.
아무리 급하다고 폰 놔두고 달려가는 현대인이 어디 있는가? ‘하관의 하인’만 천천히 오라는 얘기다.
물론 조선 사람 중 그런 오해를 할 사람은 아무도 없다. 장복이와 창대의 얼굴이 노래졌다.
홍대용의 대형 쓰레기나(홍대용 자신은 황력재자관이라 따라와야 했다) 여행블로거 정선, 박지원 등 불필요한 요소를 평안도에 떨궈버리고 나자 행렬은 극히 실용적으로 변했다.
놀랍게도 우리는 선래역관 서종현보다 약간 먼저 도착했다.
서종현 역시 류큐 사신을 발차기로 제압할 만큼 각력에는 조예가 있지만 역시나 낙창군에게는 미치지 못했다.
이렇게 되면 서종현은 태만죄로 처벌을 받는 만큼, 낙창군과 나는 서종현에게 그가 청나라에서 번 수익을 조금 나눠 받고 먼저 입성하도록 해 주었다.
여유를 부린 것은 아니다. 나도 선래역관과 짝을 이루도록 되어 있는 선래군관으로 즉석 임명되어 같이 도성에 들어갔다.
어지가 기절한 장복이를 업고 집에 돌아가는 것도 못 봤다. 나는 즉시 세화가 보내 준 대포폰 카오루를 대신 장착한 뒤 걸음을 서둘렀다.
* * *
이금은 오랜만에 매우 기분이 좋았다.
대비는 아들의 뜻을, 중전은 남편의 뜻을 잘 따라 곧 황천 갈 것 같으니 삼종지도의 모범이라 아니할 수 없었다.
이제 세자만 아버지의 뜻을 따르면 삼종지도는 완성이다. 세자는 딸이 아니지만 그런 사소한 사항은 중요하지 않다.
세자를 노골적으로 비호하던 대비와 대비의 뜻을 거역할 수 없다는 핑계로 세자에게 감히 친절하던 왕비만 없어지면 바로 군대를 움직일 수 있다는 사실이 중요하다.
“중궁전께서 피를 토하시는 데다 하혈마저 하셨다 하니 가망이 저물고 있습니다.”
약방 제조 조재호가 아뢰자 이금은 중전을 걱정하는 군왕의 자애를 드러냈다.
“맥도는 괴이하지 않은데 정신이 침침하다 들었는데, 그렇다면 청심환을 쓰는 것은 어리석다. 내 생각에는 인삼이 양기를 회복하는 바가 으뜸이니 삼차를 올려라.”
김운행에게는 없는 의학 지식을 유감없이 활용하는 이금의 모습은 왕과 신하의 격 차이를 능히 짐작하게 했다.
나이 든 신하들 모두가 게장의 게임 : 클래식을 떠올리지 않을 수 없었다. 그때와 똑같은 처방이었다.
그리고 결과도 그때와 같았다.
조선 최장 재위 중전이며, 그 33년의 재위기간 동안 온갖 박대와 설움만을 겪어야 했던 정성왕후 서씨는 그해 2월 보름 세상을 떠났다.
세자는 달려와서 울부짖으며 통곡했다.
꼭 정치적 이유에서가 아니라, 중전 서씨는 어떤 면에서 (세자를 죽이라고 청했던) 생모 영빈 이씨보다도 더 모친에 가까운 사람이었다.
중전의 승하 소식에 와 봤던 이금은 세자의 흐트러진 옷차림을 보고 다시 꾸짖었다.
“네가 이 자리가 어떤 자리인 줄 아느냐? 웃전의 상에 바짓단은 어이하여 그렇게 매었으며 옷 동정은 왜 그 꼴이라는 말이냐! 곡하지도 않는 것을 보아하니 술이라도 처먹고 왔나 보구나!”
불의를 보면 잘 참는 편이었고 그래서 가장 오래 살았던 세자빈 홍씨마저도 기가 막혔다.
세자는 방금까지 너무 울어서 지금 더 나올 눈물도 없을 뿐이다.
김운행 때와 달리 세자는 반박을 하지 않았다. 세자빈도 여기에서는 분을 삭이는 수밖에 도리가 없었다.
이금은 때를 놓치는 군주가 아니었다.
그는 마찬가지로 병석에 누운 대비에게 한 번 더 충격을 주어 이 김에 아주 보내버리기로 작심을 했다.
“오늘 일성위 정치달이 죽었다 한다. 화완옹주가 매우 애통할 것이니 두고 볼 수 없다. 사가로 행행할 채비를 하라.”
두고 볼 수 없는 건 신하들 쪽이었다. 중전이 죽었는데 그깟 부마의 상이 중하단 말인가.
아무리 왕이 세자를 증오하는 만큼 동복여동생인 화완옹주를 총애한다지만 이건 선을 넘었다.
게다가 다른 의미도 있었는데, 중전 서씨는 본래 소론 가문이나 게장의 게임 : 클래식 당시 노론으로 전향한 협조자다.
당시 영조의 승리에는 서씨의 역할도 무시할 수 없다. 따라서 그녀는 노론에서 대단히 존중받고 있었다.
그런데 정치달은 소론이다. 그것도 소론 세자파다.
왕이 세자파의 죽음을 안타까워할 이유는 전혀 없고, 그렇다면 다른 속셈이 뻔히 보인다.
당론 하지 말라고 하면서 당론을 불러일으키려는 의도다.
허나 지금 불안하게나마 춘식탕평을 이루고 있는 신하들은 이제 역사와 다르다.
그들은 노소론 이전에 사대부로서 단결했다.
요새 김춘식 홍삼의 효과를 과도하게 보고 있는 것 같은 영의정 박문수가 떨쳐 일어나 청대했다.
그리고 이금은 박문수를 만나 주지도 않은 채 체차했다. 안 될 것 같은 승부는 피하는 게 올바른 전략이긴 하다.
허나 박문수 한 사람이 쓰러진 자리는 승정원과 대간의 열 명이 즉시 채웠다.
승지들마저 왕의 뜻에 반대했다는 점에서 이 일이 얼마나 심각한지 알 수 있다.
이금은 승지고 대간이고 전부 다 파직하고 귀양 보내는 식으로 대응했지만, 우린 엎드려 죽는다는 모토의 사대부들은 귀 막고 같이 왁왁 소리지르면서 버텼다. 어차피 죄다 뒷감당 불가능한 흐지부지 형벌이란 건 30년간의 경험으로 익히 안다.
다만 이금이 그렇게 외롭기만 한 군주는 아니었다.
데굴데굴 구르고 있는 신하들 사이에서 표표히 한 사람이 걸어 나왔다.
김운행이 북경 간 사이 은근슬쩍 홍문관으로 복직한 홍인한이었다. 본인은 모르지만 러시아 정교의 신앙핍박자로 이름을 떨치기도 했다.
즉 왕이 총애할 만한 선비였다.
“간관의 직무가 중하다 하나, 군주의 마음이 이토록 망극하신데 신하들이 감히 성려를 거스르는 것도 도리가 아닙니다. 신이 부족하나마 제 가형(홍봉한)에게 달려가 훈국 군사들로 하여금 행차를 준비하도록 하겠습니다.”
이금은 크게 기뻐하며 홍인한을 그 자리에서 교도돈체사(橋道頓遞使, 국상에 관련된 교량과 교통을 감독하는 관직)로 임명했다.
본래 한성 판윤이 겸직하는 게 관례로, 임시직이라 하나 홍인한 정도가 임명될 수 있는 관직이 아니다.
그러나 신하들은 아무도 그것에 대해 말하지 못했다.
지금 홍인한의 상언과 왕의 가납에 담긴 의미를 깨달았기 때문이다.
‘여차하면 훈련도감 군사로 걸리적대는 놈들을 전부 쓸어버리겠다.’
죽이지는 못하겠으나 많이 패서 가두는 것 정도는 가능하다. ‘왕이 궁에서 나가기 전에 막는 것’과 ‘궁 밖에서 군사를 거느린 왕을 막는 것’은 전혀 다른 차원이다.
왕이 허락하자 홍인한은 정말 직접 달려 나갔다.
그리고 바로 그때, 김운행은 왕보다 먼저 홍봉한을 만나고 있었다.
* * *
김운행도 알고 있듯, 홍봉한에게 먼저 군사를 일으켜 창덕궁을 습격할 생각까지는 없다.
자기가 군대를 쥐면서 세자를 보호하고, 왕이 죽기를 기다렸다가 그 공으로 차세대의 권신 자리를 차지하는 것이 홍봉한의 계획이었다.
그런데 그러려면 홍봉한이 훈련대장에서 잘리지 않아야 한다.
김운행은 그 점을 들어 홍봉한을 설득했다.
“지금은 막고 있으나 상께서는 반드시 행차를 결심하실 터. 지체하면 임금께서는 틀림없이 영감을 파직하실 것입니다. 벼슬자리 한두 개가 문제가 아니라, 차후의 원대한 뜻에서는 과연 어떠하겠습니까? 지금은 오로지 바람에 드러눕는 갈대처럼 처신해야 할 때입니다.”
김운행은 성 밖까지 마중 나온 표철주에게 중전과 일성위의 동시 사망 소식을 먼저 받은 상태였다.
이미 김운행과 한 몸이 된 홍봉한이니만큼 이견은 없었다. 대신 홍봉한은 궁금한 것을 물었다.
“그런데 자네 몸은 괜찮은가? 모진 고신에 불에까지 뛰어들고 또 사행을 갔다 왔는데 어째 건강해 보이는구먼.”
뜨끔한 김운행은 황급히 변명했다.
“가전으로 내려오는 양생의 비법이 있어서……. 아무튼 그게 중요한 게 아니라, 아, 손님이 왔나보군요. 즉시 입궐부터 하지 않았다 하여 구설에 오를까 두려우니 송구하지만 먼저 물러나겠습니다.”
“그, 그러게. 자네 말은 내 명심함세.”
물론 손님은 홍인한이었다.
홍인한이 전해 준 말은, 불쾌하게도 김운행의 예상과 다르지 않았다.
정말 왕이 노망이 났는지 국가의 위계와 질서를 다 망가뜨리려고 작정한 것처럼 보였다.
“그래서 즉시 행차를 준비해야 한다고?”
“그렇습니다. 전 훈련대장 김성응이 행차 때 태만하여 몹시 꾸짖음을 받지 않았습니까? 이번에는 빈틈이 없어야 할 것입니다.”
홍봉한은 권세를 등에 업고 설치는 이복동생이 정말 마음에 들지 않았다. 하지만 방금 김운행의 조언이 있었기에 늦지 않게 준비를 마쳤다.
이금 또한 매우 흡족해했다.
그간 좀 수상했는데 역시 훈련도감은 자기편이었다. 역시 믿을 것은 혈족뿐이었다. 아들 빼고.
그리고 아들 생각을 하니 생각나는 놈이 하나 더 있었다.
“동지사가 돌아왔다 하는데, 비록 나의 슬픔이 지극하더라도 국사는 폐할 수 없다. 삼사관은 행차에 따라와 아뢰도록 하라. 내 피국(청나라)의 사정을 자세히 듣고 싶으니 선래군관과 역관도 동석하라.”
죽지도 않고 살아 돌아온 김운행을 보고 핑계로 이리저리 끌고 다니면 더 악화되리라는 기대였다. 어쨌든 건륭제의 의심도 괜한 것은 아닌 셈이었다.
김운행은 곧 화완옹주 사저에 도착했다.
병색이 완연한 것 같은 김운행의 표정에, 이금은 만족스러운 심정으로 보고를 받았다.
무슨 실수가 있거나 태만함이 드러나면 곤장을 가볍게 쳐서 김운행의 명줄을 재촉해 줄 생각이었다.
만주에 1만의 청군이 진공했다는 사실을 듣기 전까지는 말이다.
작가의 말
1. 작중 주자의 말은 ≪주자어류≫에 나옵니다. 주자의 명분론은 엄격하여 고려 또한 원래는 오랑캐지만 송의 도를 배워 가서 사람 흉내를 내는 것이라 보았고(일종의 명예 아리아인 같은 것이라 할까요), 당대에 작은 요순이라 불리던 금나라 세종도 그저 특별한 한 사람이 다스리기에 중화의 치세와 비슷하게 보이는 것이라 평했습니다.
2. 송효종은 조선 효종과 비슷한 점이 많습니다. 여진족에 의해 다른 황족이 끌려간 여파로 제위에 오른 것이라거나 북벌을 하고는 싶었지만 사정이 안 되어 절충책을 택해야 했던 것 등이 그렇습니다.
조선 효종이 그렇듯 송효종도 업적이 많지요. 세폐를 절반으로 깎은 것이 대표적입니다. 이름도 세공에서 세폐로 바꾸었는데, 사실 돈의 액수보다는 이쪽이 더 중요합니다.
3. 원래 역사의 준가르 멸절전쟁 이후 지도자 아무르사나는 실제로 러시아에 도망쳐 도움을 청하나, 러시아는 중국과 전쟁하고 싶지 않았기 때문에 뜻을 이루지 못하고 죽습니다.
4. 왕비 서씨는 1757년 2월, 대비 김씨는 3월에 세상을 떠납니다. 영조가 뭘 했다는 증거는 없으나, 작중 영조가 인삼을 중전에게 (또) 처방한 것은 승정원일기 기록상 사실입니다.
역사상의 영조는 정치달에 대한 우격다짐 문상 시에 딱히 당론을 고려한 것처럼 보이지는 않는다는 점, 대비는 이때 아프지는 않았던 점을 제외한 여타 사항도 역사와 같습니다.
영조가 세자의 옷차림을 꾸짖은 것도 사실입니다만 중전이 죽었을 때는 아니고 아플 때 그랬습니다. 한중록에 의하면, 죽었을 땐 영조가 빨리 오지도 않았기 때문에 세자와 동선이 겹치지 않았던 듯 합니다.
