255. 그가 신이 되고 싶다면(2)
말발굽이 땅을 박차는 진동이 여과 없이 전해져 온다.
그것도 2마리분이.
이를 악물기도 힘들다. 이빨이 너무 딱딱 부딪치니까.
‘이연의 속도’는 가마를 탈 때에만 발휘된다.
그러나 다른 ‘사람’에게 가마를 들게 할 수 없는 능력 특성상, 선조 이연 자신도 활용했던 식으로 말을 앞뒤에 매는 쌍가마 형태가 될 수밖에 없다.
그전까지 여기에 쓰는 가마의 디자인은 일반적인 것이었다. 괜히 눈에 뜨일 이유도 없었으니 말이다.
허나 북벌을 시작하고부터는 달랐다. 이제부터는 보법 하나하나가 목숨을 좌우한다.
그래서 내가 이번 전쟁에 준비해 온 것은 임진년식 전투기동 쌍가마다.
간단히 설명하면 말 두 마리 사이에 튼튼한 그물로 고정되고 쇠테로 보강된 탑승칸을 둔다.
선회가 자유롭고, 방호력도 제공한다. 이젠 가마라기보다 고대 전차 비슷한 모습이지만 다행히 실험 결과 가마 판정이었다.
이 난장판에서 가마를 찾아 세팅하는 데에 시간이 좀 걸렸기에, 내가 출발했을 때는 이미 조선군 선두에서 총을 쏘았을 시점이었다.
나는 활을 꽉 잡은 채 조선 삼군주의 능력을 모조리 활성화시켰다.
[특수 스킬 ‘이연의 속도’가 활성화되었습니다.]
[액티브 스킬 ‘이혈의 친화력’이 활성화되었습니다.]
[액티브 스킬 ‘이성계의 궁술’이 활성화되었습니다.]
스킬이 발동된 거 맞지? 정말 너무 느리게 느껴진다.
나는 뒤를 돌아보지 않으려 노력했다. 보병들은 김성응이 알아서 잘해 줄 것이다. 아무튼 나는 최우선으로 보호되는 왕 옆에서 살아남아야겠다.
홍대용이 거기 있긴 한데…… 잘 가라, 처남. 세화에게는 나라를 위해 장렬하게 순절했다고 전해 주겠다.
어차피 다 왕 때문이잖아.
어릴 때부터 싹수가 노랗던 우리 왕의 미친 짓은 이번에도 유감없이 발휘되었다.
처음에, 나는 차라리 그냥 왕을 내버려두고 군대를 통솔해서 퇴각한 다음 이환이와 친한 세자를 조종해서 영의정 받는 게 낫지 않을까 심각하게 고민할 지경이었다.
정치적 후폭풍만 어떻게 극복할 수 있다면 꽤 합리적이다. 정말 이성적으로만 생각할 경우 아들 죽었다는 소식에 가장 기뻐할 남한산성의 그 노인네랑 손을 잡아도 되고.
그러나 나는 노량진에서 그러했듯 항상 불합리한 선택을 하는 질병이 있는 모양이다.
정신을 차렸을 때 나는 이미 갓조차 바람에 날려 보내면서 질주하는 중이었다.
이연의 속도와 이혈의 친화력이 합쳐지면 엄청난 스피드를 유지하면서도 꽤 세심한 컨트롤이 가능하다.
남한산성에서 저 녀석 처자식을 구할 때야 아직 능력에 익숙하지 못해 난폭운전을 했지만 지금은 그렇지 않다.
기병은 본질상 아무리 대형을 이루어도 어느 정도 이상 밀집하지 못한다는 점 역시 큰 도움이 되었다. 나는 재빠르게 그들 사이를 빠져나가 왕의 바로 열 발짝 뒤까지 도달했다.
그리고 그때, 깜박한 ‘관우의 인내심’을 그제야 켠 내 예리한 감각에 극도의 흉참함이 포착되었다.
청군 지휘관으로 보이는 놈이 명백하게 저격을 노리고 있었다.
왕에게 고함을 쳐서 경고하는 시간도 아깝다. 나는 활시위를 잔뜩 당겼다.
서두르느라 찢어진 손가락보다는 머릿속이 더 불타는 것 같았다.
저놈을 맞춰야 하나?
그러나 병사들이 가리고 있어서 급소가 제대로 보이지 않는다.
보이는 것은 전방에 나와 있는 활과 다리 정도인데, 저놈의 근성이 충분하다면 다리에 화살 맞는 정도는 아랑곳하지 않고 시위를 놓아버릴 가능성도 크다.
그렇다면 어디? 어디를 쏴야 하나?
허나 이런 분석은, 객관적으로 보기에 사후 감평에 불과했다.
이미 그 생각을 끝마치기도 전 내 손은 시위를 놓았다.
그리고 화살은 마치 천천히 날아가는 것처럼 보였다. 관우의 인내심에 이런 기능도 있었나 의심할 지경이었다.
그 쓸데없는 시간 동안 나는 아무래도 내 손을 움직인 것 같은 군주에게 부탁했다.
이성계. 이 반역자 녀석아. 네 자손을 한 번만 살리자.
뭐? 20대가 넘어갔으니까 네 유전자는 2의 20제곱 분의 1밖에 없다고?
이건 환각이다. 북부대공 군벌 이성계가 그렇게 똑똑할 리 없거든. 그리고 네 로맨스 판타지 유전자가 전혀 없다면 저따위 짓을 할 이유도 없어.
내 화살은, 청군 장수의 어느 신체 부위에도 맞지 않았다.
* * *
귀족 중의 귀족, 오륵등은 태어난 이후 한 번도 겪지 않은 모욕을 당했다.
거침없는 따귀가 그의 볼을 후려친 것이다. 입 안이 찢어지고 이빨이 부러질 정도의 제대로 된 따귀였다.
눈물을 찔끔 짜낸 오륵등은 잠시 뒤에야 상황을 파악했다.
활시위가 끊어지는 바람에 활몸이 튕겨 나와 오륵등의 얼굴을 때린 것이다. 오륵등은 공포의 수준에서 발휘되는 어처구니의 상실감을 느꼈다.
‘이게 말이 되는가!’
고서에는 수많은 영웅들의 위기에 행사된 하늘의 손길이 기록되어 있다. 한고조는 갑작스러운 항우의 변덕으로 홍문연을 무사히 빠져나갔고 소열황제는 적로를 타고 거친 물살을 뛰어넘었다.
그러나 그건 합의된 프로파간다일 뿐 현실에서 일어나서는 안 되는 일이었다.
잠시 압도되었던 오륵등은 자신을 힘겹게 현실로 돌려놓았다. 그는 옆의 군관을 돌아보고 재빨리 그의 활을 받으려 했다.
허나 그는 그렇게 할 수 없었다. 그 군관은 어디에서 날아왔는지 모를 화살에 목을 꿰뚫린 채 피를 토하고 있었기 때문이었다.
‘어떤 명궁의 화살이 오륵등의 시위를 끊어 놓고 궤도를 틀어 그 군관을 명중시켰다’는 추론을 지금의 오륵등에게 요구하는 행위는 너무 가혹하다.
멍하니 있던 오륵등은, 다음 순간 거대한 손아귀에 머리통을 붙잡혔다.
그래서 오륵등은 이 기적의 신비감만을 고스란히 간직한 채 목이 부러져 사망할 수 있었다.
* * *
오륵등이 현실의 때를 타지 않도록 배려한 사람은 조선군 훈련도감 별무사 어지였다.
김운행이 왠지 속도가 느리다고 생각했던 건 그의 초조함 때문만이 아니었다. 실제로 김운행의 가마에는 두 사람이 타고 있었다.
무게로 따지자면 네 사람이라고 해도 된다.
김운행은 첫 발을 쏘자마자 바로 어지를 발사했다. 금려팔기 기병들로서는 차라리 화살 천 발을 쏘는 게 나았을 폭거였다.
“크아아악!”
이훤의 편곤이 좀 단단하고 큰 정도였다면, 어지의 무기는 그냥 통짜 쇠로 만들어진 몽둥이였다. 그가 쓸 줄 아는 유일한 무기이기도 했다.
스치기만 해도 피떡이 된다는 진부한 관용구는 섬세한 현실 묘사였다. 투구와 갑옷은 무게만 늘리는 비효율적 방호 수단일 뿐. 육신과 철갑이 별 차이 없는 수준으로 으스러질 때마다 사람이 펑펑 날아갔다.
그들이 타고 있던 군마는 갑자기 가벼워진 무게에 놀라 도망갔다. 그렇지 않아도 대열이 심각하게 흐트러진 금려팔기는 말 그대로 철퇴에 얻어맞은 것처럼 뭉개졌다.
조금 전 마상타구봉법의 후계자를 마음대로 자처하던 훈국 기병들은 부끄러움을 못 이기고 뒤로 물러나 숨었다. 숨지 않으면 어지는 실수로 자기편을 때려죽일지도 몰랐다.
물론, 어지가 지금 날뛸 수 있는 것은 현재의 전장이 상당히 특수하기 때문이다.
적이 대오를 갖추고 화기나 활을 들고나온다면 아무리 어지라도 연이의 통곡 외에는 만들 수 있는 것이 없다.
그런 종류의 위험을 누구보다 잘 감지하는 김운행은 금려팔기가 무너지고 지휘부가 돌파되자마자 즉시 어지를 진정시켰다.
그러고는 왕에게 군례를 올렸다.
전차 위에서 그러니 약간 이상해 보였다.
보는 관점에 따라서는 우스꽝스러운 불경이고 무례라고 해석할 수도 있었다.
하지만 그런 생각을 떠올리는 자는 아무도 없었다.
이훤은 김운행에게 빙그레 웃었다.
“활시위 소리가 들렸을 때, 이미 그대가 온 줄 알고 있었다.”
김운행은 한숨처럼 대답했다.
“잠시 지체하여 참으로 송구합니다.”
주위의 군관들은 다리가 근질근질하고 가슴 아래가 붕 뜨는 듯한 기분을 느꼈다. 이 불가해한 군신은 자신들의 이해를 넘어선 범주에서 소통하는 것 같았다.
이훤이 말했다.
“그대가 오지 않았기에 이 교룡기를 내리지 못했다.”
김운행을 포함한 주위 사람의 절반 정도는, 불경하게도, 이훤이 그냥 바보라서 자랑하기 위해 교룡기를 여태까지 펄럭이다 저격의 표적이 된 게 아니었다는 사실에 크게 놀랐다.
이훤은 기수에게 교룡기를 받아 들었다.
교룡기는 매우 큰 깃발이다. 어지간히 힘센 장정이 아니고서는 두 손으로 받들기도 힘들다.
하지만 이훤은 그것이 표준 기창이나 되는 것처럼 한 손으로 가볍게 들었다.
그러고는 다른 한 손으로 고삐를 쥐었다.
“금한이 두 갈래 물을 건넜음에도 당으로 찾아와 무릎을 꿇지 않으니, 내가 스승을 뵙는 예부터 하나하나 가르쳐 줘야 하겠다. 장용영 대장(김성응)이 분투하고 있는 동안 어서 가자.”
청나라 최후의 정예군을 돌파한 조선군은 다시 달렸다.
누구도 망설이지 않았다. 어차피 이제는 뒤로 돌아갈 수도, 잠시 멈출 수도 없다.
건륭제와의 거리는 아직 꽤 멀어 보였다.
그러나 신에게 닿는 간격치고는 지극히 짧았다.
* * *
건륭제는 강을 건너 도망칠 수 없었다. 배수진이니까.
강을 건너려면, 그것도 황제가 건너려면 며칠 가지고는 턱도 없는 시일이 걸린다. 배수진 쳐서 이긴 사례만 자주 나오니까 많은 사람이 그 위험을 경시하는데, 극히 일부의 예외를 제외하면 전부 파멸했기에 배수진이 금기시되는 것이다.
패왕 항우라면 물론 그 예외에 속한다. 그는 배수진을 쳐서 이겼다(안 쳐도 이겼을 것 같기는 하다).
그런데 지금 항우의 롤은 그가 아니라 눈앞에 달려오는 저 반역자가 가져갔다.
건륭제는 침착하게 명령했다.
“도위(여기서는 황제의 개인 호위병)들은 뒤를 막아라. 태자하를 따라 북쪽으로 간다. 그리고 있는 징을 모두 쳐서 조선군을 포위한 병사들을 불러들여라.”
바로 그 도위 중 하나로서 황제의 뒤를 책임져야 하는 화신은 침을 삼켰다.
그 병사들이 돌아오는 게 먼저일지, 아니면 조선군이 자기들을 다 죽이고 황제마저 죽이는 게 먼저일지는 상상도 하고 싶지 않았다.
허나 지금 가장 큰 문제는 그게 아니었다.
건륭제는 땅에 떨어진 신의 분노를 일으키거나, 인간이 신에게 칼날을 들이대는 이 불경함에 대해 논하거나, 혹은 둘 다 함으로써 시간을 낭비하지 않았다.
그는 아직 돌격하는 조선군 전군에 필적하는 숫자의 호위병을 믿고 부딪치거나 하는 대신 현실의 인간에게 요구되는 냉철함을 발휘했다. 지금의 철수 지시처럼 말이다.
그 지시는 합리적이고 현실적이었다.
바로 그래서 문제였다.
신이 인간을 상대로 지혜와 책략을 짜내 대응한다면, 그것은 신이라고 부를 수 있는가?
* * *
건륭제가 소환한 구문제독 휘하 보병과 일부 금려팔기 기병은, 정말이지 할 수만 있다면 당장 황명을 받들고 싶은 심정이었다.
허나 그들이 싸움을 풀려는 기미를 보이자마자 조선군은 그 ‘약해진 기세’를 아주 날카롭게 알아챘다.
이기는 싸움에서라면 또 누구보다 강한 게 조선군이다. 그들은 인조가 봤다면 혹시 저게 어느 나라 군대냐고 물었을 정도로 광포한 전투 함성을 내질렀다.
그 대장 김성응도 마찬가지였다.
그는 인생 마지막이 될지도 모르는 전투에서 조금의 미련도 남기고 싶지 않았다. 김성응은 호쾌하게 칼을 휘둘렀다.
“화포 따위 전부 망가져도 상관없다! 화약 털어낼 틈이 있으면 다시 탄환을 쟁여서 쏴라!”
무책임한 태도라고 지적하는 사람은 없었다.
이 전쟁을 정예한 첨단 무기로 이겼는가? 그렇지 않다. 그런 서양 노비들이야 노비가 다 그렇듯 없으면 좀 불편한 정도에 불과하다.
어차피 김춘식과 왕이 아니었으면 시작도 못 했을 전쟁이다. 대포 따위 망가지면 김춘식이 또 서양 노예를 잡아 오든지, 아니면 저번 염초 때처럼 어디선가 만들어낸 돈으로 사 오면 그만이다.
청군은 갑자기 격렬해진 조선군 보병대의 사격에 놀랐다.
조선군은 아까와 정반대로, 이번엔 교대로 앉으면서 나아오고 있었다. 총의 숫자는 변함이 없었지만 총알이 오가는 거리가 짧아서인지 단위 시간당 처맞는 아픔은 더욱 격렬해진 것 같았다.
분명 조선군의 숫자가 4분의 1밖에 안 된다는 사실은 변하지 않았다.
허나 그렇다고 해서 이 하찮은 것들이 까분다며 반전해서 들이칠 수 없는 게 군대다.
한번 등을 보인 자는 이미 약자에 불과하다. 청군은 그 덩치로 조선군을 밟아 버리는 대신 쥐를 본 코끼리처럼 놀라 버렸다. 그들은 한층 더 서로의 등을 밀어대며 ‘황명을 받들기’ 시작했다.
그리고 지금까지 김성응의 옆에 착 붙어 있던 홍대용은 마치 김춘식이나 된 듯 부채를 펼쳤다.
“하하! 내가 이렇게 될 줄 알았지! 내가 뭐랬소. 백책의 춘식이 부리는 묘계에는 어긋남이 없다고 하지 않았소?”
할러슈타인은 하느님의 이름으로 도저히 한마디 하지 않을 수 없었다.
“조금 전까지만 하더라도 모든 악마의 이름을 빌려 김운행을 저주하면서 그가 우리를 내팽개치고 달아났다고 하지 않았소?”
“무슨 소리! 말을 조심하시오. 그런 허풍은 설사 말의 뿌리를 묻지 않는다는 대간이라도 용서받지 못할 완전한 모함이오! 주군의 위기에 목숨마저 내팽개치고 달려 나간 충신 김춘식의 행적은 내가 확실하게 기록해서 만세토록 전할 것이니!”
고가이슬은 선배 신부의 어깨를 툭 쳤다. 그냥 포기하자는 투가 역력한 손짓이었다. 할러슈타인 역시 고가이슬의 뜻에 따르기로 했다.
그래서 그는 대신 ‘목숨마저 내팽개치고 달려 나간’ 김운행의 방향을 쳐다보았다.
“정말이지…… 그에게 알렉산드로스의 이야기를 해준 적은 있지만, 이것은 정말로 페르시아의 군주를 침몰시켰던 가우가멜라의 그 전투 같군.”
김운행의 ‘전략’ - 사악한 마법의 기운을 민감하게 느낄 수밖에 없는 신성사제 할러슈타인은 아직도 그게 전략인지, 아니면 마법인지 의심스러웠다 – 에 따라 압도적인 청군을 특정 방향으로 유도한다.
청군은 김운행과 왕의 의도에 휘말려 조선군에 대한 포위망 구성에 들어갔다.
그러면 국지적으로, 단 한 군데만은 청군에게 ‘조선군보다 적어지는’ 지점이 생긴다. 바로 중앙이다.
그러면 건륭제가 바보짓을 했느냐? 그렇지 않다. 그의 포위 작전도 합리적이었다.
가운데가 다소 얇아졌다고 해서, 모든 친위병과 그 자신까지 내던진 돌격을 감행할 미친 군주는 할러슈타인이 아는 한 역사상 하나밖에 없었으니까.
미래의 일이긴 하나, 두뇌싸움 추리 소설엔 신비한 마법사를 등장시켜선 안 되는 법이며 보통 합리적 구상에서는 광인까지 고려하지 않는다.
그리고 이제는 그 미친 군주가 두 명이 되었다.
할러슈타인은 그렇게 다리우스를 깨버린 알렉산드로스가 그 후에 무엇을 했는지 생각해 보았다.
알렉산드로스는 당시 알려진 세계 모두에 사절을 보내어 이제부터 자신을 신으로서 경배하라고 말했다.
그리고 다소의 마찰은 있었을지언정 절대 다수의 그리스 세계는 알렉산드로스를 신으로 인정했다.
심지어 스파르타인들조차 짧은 스파르타식 빈정거림 정도밖에 선사할 수 없었을 정도였다.
스파르타인이 주먹과 창이 아니라 혓바닥으로 사태를 무마해야 했다는 시점에서 이미 굴욕이었다.
그리고 스파르타인과 지배구조가 비슷한 점이 있는 청나라 역시 마찬가지일 것이었다.
학자라는 그의 입장에서는 이러한 역사적 물굽이에 자신을 두신 하느님의 은혜에 감사할 일이기도 했다.
허나 할러슈타인은 그보다는 시인의 비감을 더 느꼈다. 한 시대가 저물어가듯 비끼는 노을의 비애였다.
‘이제 오리엔트의 강대한 신이 또 하나 땅에 떨어졌다.’
할러슈타인은, 비록 기독교 사제로서 할 수 없는 말이지만 그가 한때 몸담았던 대청국을 대신하여 스파르타인들의 자포자기를 읊어 주었다.
“그가 신이 되려 한다면, 그렇게 불러 주는 수밖에.”
* * *
확실히, 건륭제는 땅에 떨어졌다.
그는 이제 신이 아니다.
허나 이 신을 강제로 타천시킨 또 다른 신 후보자가 정말 신이 되고 싶어 할지는 다른 문제였다.
그리고 태자하를 따라 꾸물거리며 올라가는 건륭제의 행렬과 그 뒤를 무서운 속도로 쫓는 이훤의 친위대는 곧 그 답을 내어줄 것만 같았다.
작가의 말
1. 알렉산드로스가 자신을 신으로 경배하라고 했다는 말과 그에 대한 스파르타의 빈정거림은 널리 알려져 있으나, 알렉산더가 그저 자만심에 취해서 그랬다는 의견에는 이견도 있습니다. 당시 페르시아인 고관들이 그 ‘경배’를 받았는데, 그 풍습을 없앨 수도 없고 정복군주인 자기가 그들보다 격이 떨어질 수도 없어 의논한 고육지책이었다는 분석이 있지요.
