92. 항로를 돌려라(3)
간민(奸民, 범법자의 총칭)이 울릉도에 오는 이유는 대개 역을 피하기 위해서라고 알려져 있다.
허나 꼭 그런 것만은 아니다.
이 시대쯤 되면 경제적 이득을 위한 불법 조업과 대나무 채취 등이 성행한다.
경상도나 강원도, 멀리 함경도에서도 체계적으로 자금을 투자받아 배를 만들고 곁꾼이라 불리는 잡부를 모아서 출항하는데 그 규모는 종종 수군 함대를 뛰어넘었다.
겨우 본토에서 울릉도 가는 수토 항해조차 부담이 커서 월송 만호와 삼척 첨사가 번갈아 맡게 하던 조선 정부와는 대조적이다.
김운행이 직산과 목천에서 했던 생각처럼, 조선이란 국가는 가난할지라도 조선의 민간 자본은 생각보다 그렇지 않았다.
그리고 여기에 박차를 가한 것이 바로 김운행이었다.
김운행의 시무삼조 때문에 조선 수군이 잃어버린 배의 숫자는 막대했다.
사람을 죽이지 않았다는 것만 제외한다면, 이 짧은 기간 동안 조선 수군에 이 정도의 타격을 준 남자는 전설의 삼도수군통제사 원균 이외에 없었다.
조졸의 해체 및 재건과 수군 영진의 재배치 과정에서 버려지거나 유실된 배는 대부분 해방별대나 다른 영진으로 편입되었다.
따라서 민간에 풀린 선박도 적지 않았다. 해골선(海鶻船)처럼 이 시대 기준으로 최신 쾌속선이 특히 인기가 있었다.
그런데 배라는 것은 그저 물건만 끌어다 놓는다고 바로 몰고 다닐 수 있는 게 아니다.
게임이라면 언제까지나 정박시켜 두었다가 원하는 때 출항할 수 있겠지만, 현실의 목조선은 한 달만 잊어버려도 폐품이 된다. 재수 없으면 하루 만에 밀물이나 파도로 박살 날 수도 있다.
시설이 마련된 모항(母港), 배의 유지와 수리를 위한 자재 및 인력 조달, 선주와 선객 간의 연락 체계, 그들이 머물 수 있는 시설, 이 모든 것을 위한 기초적인 관료 조직까지 상당히 많은 뒷받침이 필요하다.
정규군이라면 이 시스템을 이미 가지고 있다.
허나 지금 전국 각지의 민간 해운사 꿈나무들은 스스로 이런 것들을 창조해야 했다.
그런데 여기에 도움이 된 것도 김운행이었다.
시무3조 시행 전의 군축으로 흩어진 전직 수군 병사와 하급 장교 중에는 장용영이나 조졸에 포함되지 않고 양민으로 돌아간 자도 꽤 있었다.
또한 김운행이 평시선덕관으로 한강 생태계를 파괴하고 재구축하는 과정에서 밀려난 경강 상인은 불과 몇 년 전까지만 해도 (수군 포함) 조선 최대의 해운 세력이었다.
그런 사람들 중 일부는 이제 지방군이 꽤 많이 사라져 기를 펼 수 있게 된 지방 거상들에 의해 흡수되었다.
이것이 조선의 해상 상업망 발달로 이어졌다면 참으로 기분 좋은 효과였겠지만, 안타깝게도 현재의 조선에서 그것은 돈을 벌기 위해 별로 좋은 방법이라 할 수 없다.
시장이 그리 크지 않은 데다 상업 이득이 법적으로 보호되는 사회가 아니기 때문이다. 평시선덕관은 아직 지방에 광범위하게 설치되어 자리 잡지 못했다.
그래서 이 발전이 먼저 활용된 방향은 기존의 불법 조업이나 임업이었다.
조선인들이 유달리 부도덕해서는 아니다.
어차피 성실하게 장사해 봐야 언제든지 권력에 의해 불법으로 규정될 수 있다면, 그냥 기존에도 불법인(그리고 더 이득인) 사업이 낫다. 어차피 남조선영화 밀수하는 게 총살이라면 하는 김에 마약도 같이 입수하는 21세기 압록강 잠상들처럼 말이다.
그렇다면 일은 훨씬 쉬워진다.
손댈 만한 곳은 조선 국내에도 많다.
수 세기간의 공도 정책으로 아직 풍부한 자원이 잠들어 있는 여러 섬에 대한 침략이 원래 역사보다 훨씬 대규모로 이루어졌다.
* * *
울산부 해척(海尺) 최잇돌(崔㗡乭)은 위를 힐끔 쳐다보았다.
“바람은 나쁘지 않습니다마는…….”
그러고는 선주 이만억(李曼億)에게로 고개를 돌렸다.
정말 그 이름처럼 생긴 이만억은 장대한 어깨와 수염을 과시하며 턱을 치켜들었다. 할 말 있으면 해보라는 투였다.
최잇돌은 조심스럽게 말했다.
“동쪽 바다는 워낙 풍랑이 거칠다 보니 울릉도에 닿고 나면 또 모릅니다. 비바람 때문에 오랫동안 묶여 있을 수도 있어요. 이 계절에는 관에서도 안 나가는 이유가 있습니다요. 이렇게 큰 대선은 빨리 띄우기도 힘든데, 섬에 보름이고 달포고 죽치고 있다가 관군이 오면 어쩝니까?”
최잇돌이 예상하고 있던 일격이 날아왔다. 이만억은 솥뚜껑 같은 손으로 최잇돌의 뒤통수를 후려쳤다.
“야, 이 멍청아. 관에서 안 오는 철이니까 우리가 지금 나선 것 아니냐. 그리고 관군? 수군 영진이 죄다 풍비박산 났는데 무슨 관군? 있다고 해도 이 대선 다섯 척만 보면 금세 모른 척하고 싶어질걸?”
확실히 그렇다.
쌀 일천 석을 실을 수 있는 대선이 모두 합해 5척. 이런 큰 배에 필수적으로 따라와야 하는 보조함이나 나룻배까지 세면 모두 14척이다.
여진족의 중화 완전지배와 도쿠가와 막부의 안정 이후 연안 경비대로의 변화를 꾀한 조선 수군은 이 정도 규모 함대를 한 번에 다뤄 본 경험조차 드물다.
게다가 최잇돌의 말과 달리 아무 대비가 없는 게 아니다. ‘걸렸을’ 경우의 방침도 명확하다.
규모만 제외한다면 이런 출항은 조선에서 전례를 많이 찾아볼 수 있다. 당연히 오래전부터 시행착오를 거쳐 정립된 방침이 남아 있는 것이다.
그래서 이번에도 이만억은 별로 걱정하지 않았다.
14척의 함대라는 현실적 물리력과 적당히 나눠줄 부수입만 있으면 관리들은 충분히 모른 척해줄 것이다.
“쓸데없는 소리 하지 말고, 데려온 왜학(倭學, 일본어 통역사) 녀석이나 챙겨라. 배 띄울 때부터 한번 흔들리기만 하면 징징대는 통에 몇 번이나 바다에 처넣고 싶은 걸 참았는지 모른다. 가서 곧 내릴 거라고 말해줘.”
“예, 예에.”
통상 일본 불법 조업자를 상대해야 하는 울릉도 수토군은 왜관 등지에서 통역사를 데려온다.
그리고 군인이 그렇듯, 조선의 통역사 또한 공무에만 봉사하는 것이 아니다. 이번에 데려온 통사 역시 조일 양국의 무역 발전을 위해 기꺼이 파트타임을 뛰고 있었다.
이 정도 되면 이들이 수토군이라고 자처해도 절반 정도는 믿어 줄 지경이었다.
허나 김운행이 베푼 세례로 진화한 것은 그들 민간 모험가들만이 아니었다.
* * *
수군의 와해로 인해 다들 같은 생각을 한 모양인지, 울릉도 주변에는 어정거리는 배가 몇 척 있었다.
하지만 그들은 이만억 함대를 보자마자 달아나 버렸다. 아마 그들을 관군으로 착각한 듯했다. 하긴 배의 태반이 원래 관군의 것이었으니 그럴 만도 했다.
오는 도중 3척의 소선을 상실하고 11척이 된 이만억 함대는 용맹하게 울릉도에 상륙했다.
대부분은 대나무를 찌거나 목재를 마련하러 가고, 나머지도 몇 명씩 무리를 이뤄 복어를 잡고 전복이나 미역을 따러 흩어졌다.
모두 본토에서라면 국가의 허가 없이는 채취가 불가능한 자원들이다.
조선 어업이 500년간 거의 괴멸한 데에는 이 원인이 컸다. 제대로 통제할 수도 없으면서 법만 숨 막히게 짜 놓는 바람에 향리와 수령 돈벌이만 잔뜩 만들어 준 조선 특유의 ‘정밀한 행정’ 체계가 이것이다.
해안의 향관들은 이러한 어자원을 독점하고 내륙에 비싸게 공급했다. 실학자들의 주장대로 도로와 수레가 개통되었다 하더라도, 이 문제를 해결하지 않으면 어자원의 유통 경색 문제는 여전했을 가능성이 높다.
그리고 대부분의 조선 어민들은 자기 분야에서 실학자보다 똑똑했다.
유통 방법의 혁신이니 뭐니 그런 건 중요하지 않다. 어족자원 유통 개선과 조선 어업 발전을 위해 중요한 것은 관리를 피하는 일이다.
조선의 능력으로 물질까지 일일이 감시할 수는 없지만 보통 내다 파는 단계에서 들킨다.
그래서 이들은 채취한 자원을 조선에 팔지 않기로 결정했다.
그들은 항상 조선 수토군을 두려워해야 하는 일본 어민들과 자신들의 이해관계가 일치함을 발견했다.
일본 어부들도 울릉도 주변에서 물고기를 잡고 싶으나, 처지상 아무래도 조선인보다 위험할 수밖에 없다.
그리고 그 위험은 해역에서 머무는 시간이 오래 지날수록 기하급수적으로 커진다.
따라서 누군가 대신 잡아 주고 자신들은 그것을 구입해 일본에 돌아간다면, 이득은 약간 적어지겠지만 그보다 더한 리스크를 피할 수 있는 좋은 방법이다.
거기에 더해 여기에서 조선인들이 베어 넘겨주는 목재 역시 쏠쏠한 무역품이다.
일본도 자기 나라에서 나무꾼 일 해봐야 무사나 영주 좋은 일만 시켜주는 처지는 마찬가지다. 차이점이라면 그런 수탈이 도덕국가 조선에선 엄연히 불법이지만 안 도덕국가 일본에서는 합법이라는 것 정도다.
이만억은 이미 울릉도에만 4번이나 와 본 베테랑이다. 전에 왔을 때 벌써 얘기를 끝냈다.
게다가 그 어부 중 하나는, 거래에 신뢰를 지킬 경우 대마도의 고위 인사들과 더 이득이 남는 밀무역 거래를 터주겠다고 제안했다.
조선이라면 해척 따위가 관리와 인연이 있을 리 없다.
허나 이만억은 국제적 안목을 발휘했다.
듣기로 왜국은 칼잡이와 중놈들이 수령이며 고관을 맡는 천것들의 나라라 하니 설득력이 있었다. 대마도주가 백정이나 어부 가문일 가능성도 충분했다.
초량 왜관에 은밀히 드나드는 창부나 거간꾼들을 통하면 된다는 어부의 말도 꽤 그럴싸했다.
따라서 이번 거래는 실패할 수 없다.
이만억은 순조로운 항해에 기뻐하며(3척 상실이면 순조로운 게 맞다) 아랫사람들을 호령했다.
“한 열흘에서 보름 정도면 왜인들이 올 것이다. 우산도(독도)로 오기로 했으니 그때 그쪽으로 가서 접선한다.”
그리고 일본인들은 약속을 지켰다.
21세기였다면 독도 경비대가 경고 사격을 했을 지점까지 일본인들이 다가왔다. 조선인들도 그들을 반갑게 맞아 주었다.
현대 한국인이라면 누구나 분통이 터질 광경이었다.
그리고 현대 한국인은 아니지만, 월송 만호 한중량 또한 비슷한 생각이었다.
평범한 불법 조업자인 척하고 휘하 장병들을 풀어 이만억의 동태를 살피던 한중량은, 그들이 새삼 별로 나올 것 없는 우산도를 향해 ‘전원’ 떠났다는 소식을 듣자 드디어 자기가 원하던 시점이 왔음을 깨달았다.
이만억에게 포착되지 않도록 울릉도 북쪽에 주둔하던 월송 해병대가 섬을 빙 돌아 거래 현장에 나타났을 때 왜인들은 그 유전자에 드리워진 그림자를 느꼈다.
분로쿠게이죠노에키[文祿慶長の役, 임진왜란]에서 지울 수 없는 상처를 안겨 준 불구대천의 원수. 조선 수군이었다.
* * *
“어, 어째서 관군을 달고 온 거요!”
통사 이유문(李裕文)이 다급하게 외쳤다. 저 시끄럽게 떠드는 왜인의 말인지 아니면 자기 말인지 모를 지경이었다.
이만억은 눈살을 찌푸렸다.
“눈깔이 있다면 우리 뒤에 관군이 없었다는 건 잘 알지 않소. 아마 먼저 와서 기다리고 있었던 것 같은데.”
이들이 군대였다면 이런 실수는 하지 않았을 것이다. 척후는 모든 진군의 기본이니까.
하지만 ‘효율적 민간인’인 그들은 우선 탐욕을 채우기 위해 ‘일’하는 데에만 바빴다.
이만억은 그것을 깨닫지 못했다. 그래서 그는 21세기의 과격한 자유주의자와 같은 실수를 저지르고 말았다.
“보아하니 예닐곱 척밖에 안 되는 것 같은데, 돛을 펴고 위세를 떨치며 나아가라! 왜인들도 같이 싸우라고 해!”
“과, 관군과 싸우겠다고요?”
최잇돌이 비명처럼 되묻자 이만억은 이번에야말로 그를 되게 걷어찼다.
“이 멍청한 놈아. 도망치면 어쩔 거냐? 네가 가 봐야 조선 팔도지, 오랑캐 나라로 튀지 않는 이상에야 저놈들을 다 묻어야 해! 인정이 통할 자였다면 우리가 내렸을 때 거드름 피우면서 나타났을 터. 이제 왔다는 건 봐줄 마음이 없다는 뜻이다!”
그 상황 분석은 정확했다. 한중량은 뇌물 따위의 ‘소소한’ 이득에는 관심이 없었다.
이만억이 실패한 것은 전력 분석이었다.
수적 우위에 도취된 나머지 이만억은 한 가지를 간과하고 있었다.
조선군은 자국민 상대로 절대 무적이다.
그리고 왜란 때 증명되었듯 조선 수군은 왜인 상대로도 무적이다(원균은 일본군 소속이니까 계산하지 않는다).
게다가 수군의 잔존 무력을 흡수한 것은 민간 상단뿐만이 아니다. 해방별대 또한 마찬가지였다.
오히려 정신 제대로 박힌 자들은 새 직업을 찾더라도 공공(인 것 같은) 해병대 쪽을 원했다.
군대에서 전역한 다음 마약 카르텔에 취직한 자와 청사 경비대에 취직한 자 중 어느 쪽이 더 건전한 무력인지는 자명하다.
결판은 그날 해가 지기 전에 났다.
첨언하자면, 동아시아 해군사에 기록될 만큼 치열한 전투였다.
양쪽 모두 상대를 하나도 살려 보내지 말아야 할 이유가 있었기 때문이다.
* * *
영조의 양위 파동 이후 조정은 당분간 노소론 간 저격을 삼가는 분위기였다.
그렇다 보니 사헌부도 그리 바쁘지 않았다. 지난 섣달의 도목(都目, 6월과 12월에 행하는 정기 인사추천)을 보건대 나도 호조나 예조로 옮길 것 같아서 나 역시 별로 일하기 싫었다.
그래서 나는 춘삼월의 어느 휴일을 즐기며 집에 앉아 있었다.
휴일이고 뭐고 없이 출근하는 경우가 잦은 청요직답지 않았지만 말년이 원래 그렇다.
숙직은 아랫것들에게 떠넘겼다. 내가 당직이나 설 짬이냐? 당상관(진)인 정4품이?
나는 방에서 한가롭게 책을 읽는 척하면서 ‘관우의 인내심’을 다시 발동시켰다.
일전 세화와 있을 때 나는 이 스킬의 응용법을 하나 깨달았다.
이 인내심은 단순히 통각뿐만 아니라 촉각, 더 나아가 감각 전반을 ‘참을’ 수 있다.
거기까지라면 고문받을 때나 잠자리에서 파트너를 기쁘게 해주는 데 이외에는 별 유용성이 없었을 터이다(생각해 보니 양자 사이에는 세자가 좋아할 것 같은 공통점이 있다. 네이키드 중국사 3탄을 조만간 써야겠다).
하지만 마치 앰프 다이얼을 돌릴 때처럼, 이 과정을 거꾸로 해 보면 어떨까?
간략하게 비유하면 스킬 발동이 앞으로 내지르는 펀치라고 했을 때, 팔을 다시 몸 쪽으로 접어 들이는 감각이다.
내 예상은 맞았다. 감각은 ‘더 예민하게’ 바뀌었다. 관우의 성깔만큼이나 예민하게.
나는 그날 밤 이 과정을 적용해 보았고, 몇 번의 실패 끝에 전생과 현생 어디에서도 몰랐던 기분을 느낄 수 있었다. 물론 건전한 관계는 내가 끝난다고 끝난 게 아니기 때문에 남용하면 곤란하다.
어쨌든 그건 사소한 일일 뿐이다. 나는 몇 번 더 시험해 보고 나서 이 스킬의 무한한 가능성을 느꼈다.
이를테면, 지금 나는 방 안에 앉아서도 문간에서 장복이와 얘기하는 사람이 누군지 알 수 있었다.
‘어, 식니당 선생 아니십니까?’
‘그래. 타구봉 어른께서는 계신가?’
‘마침 계십니다요. 안에 알릴깝쇼?’
‘그래 주게. 추우니까 좀 빨리 부탁함세.’
‘에이, 그간 돈 많이 버셨는지 낯도 반질반질하시고 옷도 두터워 뵈는데 추울 것이 뭐가 있겠습니까.’
‘그 사람 참. 좋아. 이건 자네 어디 가서 요기나 하도록 하게.’
‘제가 바로 달려가서 전합지요. 젊은 마님이 의관 갖추실 때까지 우선 들어오셔서 불이나 쬐십쇼. 젊은 마님께는 비밀입니다.’
‘당연하지.’
다른 잡음 때문에 귀가 아플 지경이라 일단 나는 거기서 스킬을 해제했다.
이것만으로도 나중에 장복이를 훈도하기에는 충분하다. 이 자식, 감히 주인의 위세를 빌려 호가호위를 하다니? 청렴한 관리라면 아랫사람의 전횡을 용납하지 않는 법이다.
곧 들어온 이재운은 의리를 지켜 장복이에 대한 얘기를 일절 꺼내지 않았다. 대신 다른 용건을 꺼내놓았다.
“삼화당에서 돈을 차대해 주었던 울산의 물주 김귀숙(金貴淑)에게 독촉하는 사람을 보냈는데, 돈을 갚기 힘들다 합니다.”
이런 용건은 보통 세화에게 보고할 일이다. 아니, 이재운이라면 돈을 못 갚겠다는 건방진 놈을 작신 두드려 밟고 나서 결과만 가져왔을 것이다.
그래서 나는 그 뒤에 나올 말을 기다렸다.
“사연을 들어보니 울릉도에 보냈던 배가 관군에게 잡혀, 곁꾼들 품삯이며 배 빌리는 값까지 전부 날려 아예 망할 지경이라 하더군요.”
나는 그게 어떻게 된 일인지 알 수 있었다.
내 후임 병조 정랑 심환지에게 들은 보고가 있었으니까.
월송 만호 한중량이 울릉도에서 ‘왜적과 함께 그 밀통한 무리를 대파’했다는 보고다.
영조는 아주 좋아 죽을 지경이었다. 한중량이 갈라 바친(보나 마나 8할은 자기가 처먹었을 거다) 재물도 균역청에 보탬이 되었거니와, 사방에 해방별대의 정치적 성과를 과시할 수 있게 되었으니 말이다.
나는 본전에 집착하다가 파멸하는 주식 투자자가 되지 않도록 노력했다.
그쪽에 빌려준 돈이 적진 않지만, 아직 삼화당이 전국구로 놀 때는 아니라서 경상도 쪽은 시험 진출 정도다.
시험 결과 시원찮다면 재빠르게 손절해야 한다. 탄금대에서 신립이 대패하자마자 단 48시간 만에 도성을 탈출한 선조처럼.
“아무래도 병조에 얘기해서 선박과 사람을 돌려주는 건 어려울 듯하오. 형조까지 다 얽어야 하는데 그러려면 일이 너무 커져. 차라리 김귀숙에게 빌려준 돈의 차용증을 태워 버리시오. 밀통의 의심이 우리에게까지 튀지 않게 하고, 덤으로 경상도 쪽 부호들에게 인심이나 사도록.”
이재운은 고개를 끄덕였다.
“그건 저도 같은 생각이었습니다. 헌데 오늘 특히 공을 찾아뵌 것은 다른 것 때문입니다.”
“다른 것?”
“예. 한중량이 선주와 선객을 추궁하면서 김귀숙도 알아냈나 봅니다. 그렇다면 삼화당에서 돈을 빌렸다는 것도 알겠지요. 원래 서울 사람이어서 그런지 삼화당의 주인이 누군지도 알고 있었나본데, 그래서 제게 공께 전달해 달라며 많은 선물이 들어왔습니다. 빌려준 돈에는 못 미치지만 적잖이 벌충할 만은 합니다.”
나는 꽤 놀랐다.
그리고 다음 순간 더 놀랐다.
네 번째 목표가 떴기 때문이다.
[네 번째 필수 목표가 활성화되었습니다.]
[필수 목표 : 아카마가세키[赤間關]의 특산품 붉은 벼루를 10개 이상 입수하십시오. 왜관을 통한 거래는 인정되지 않습니다(숨겨진 부가 목표 : 1개).]
작가의 말
1. 전편과 이번 편에 나온 월송 만호 한중량은 실제 이때 해당 직임을 맡고 있긴 했습니다만 작중과 같은 야심과 전공을 가진 사람이라는 기록은 특별히 없습니다. 재창작된 인물로 봐주시면 감사하겠습니다.
통사 이유문도 작중 시점 10년 뒤쯤 수토에 참여하는 인물로 본래는 범죄와 관련이 없지만, 밀무역에 한 다리 껴서 뇌물 받는 통사는 이때 종종 있었습니다. 중국 역관과 같지요.
2. 영정조 시기에는 일부 백성의 일탈이 아니라, 대규모 자본 투자가 선행된 울릉도 인근 불법 조업과 임업이 성행했습니다. 주로 가져오는 건 목재였지요.
정조 대의 기록에는 김낭청(金郎廳)이라는 물주가 돈을 대 준 함대가 등장하는데 인건비만 천 냥이 들어갔다는 대규모 사업이었습니다. 김낭청이 진짜 성명은 아닐 거고 아마 김씨 성 가진 낭관, 즉 현재 김운행과 비슷한 위치의 관헌으로 추정됩니다. 작중 나온 천 석짜리 대선을 포함한 3척의 함대가 목재를 가득 싣고 갔다는 기록도 있는 등, 하나의 산업이었다고 봐야 할 것 같습니다.
3. 아카마가세키는 현대의 시모노세키입니다. 조선 통신사가 가장 먼저 기항하는 항구이자 당대 조일 무역의 중심지였지요.
