134. 동인도 회사 조선 지부(1)
서양 군함의 도입을 갈망하는 경기 수사 이언섭의 애원에도 불구하고, 구스타프 빌렘은 전라 좌수영으로 이관되었다.
아무래도 위치상 조선 해안 방어의 최전선이다 보니 지금 세도 약한 경기 수영으로서는 어쩔 수 없었다.
게다가 구스타프 빌렘은 경기도의 복잡하고 조수간만 큰 해안에는 잘 어울리지도 않는다.
결국 이언섭은 김운행에게 네덜란드 노예 3명을 양도받아 미니어처 2호기 제작에 들어가는 것으로 만족해야 했다.
그리고 그 시운전을 맡은 사람은 신임 전라 좌수사인 전 충청 수사 이주국이다.
김운행이 배치한 4명의 수사 중에서도 요충으로 가게 된 이주국은 그 선조인 정종 이방과의 위엄을 체현하고 있었다.
위엄 있는 왕위 셔틀을 말하느냐고 물어보면 실례다. 아무도 모르겠지만 정종은 젊은 날 고려의 신하로서 출진하여 황해도에서 왜적을 통쾌하게 깨뜨렸다.
안타깝게도 세종이 정종을 싫어하는 바람에 묘호도 3세기나 지나서 받은 데다 ‘육룡’에서도 빠지는 굴욕을 겪었지만, 이제는 이방과도 성불할 수 있을 것이다.
그 후손이 남해의 ‘사황’ 중 하나로서 선조의 통한을 풀고 있으니까.
전 전라 좌수사 박재하는 같은 춘당계인 이주국에게 성의껏 인수인계를 했다. 그래서 이주국은 부임한 지 한 달도 되지 않아 손쉽게 왜선을 포착할 수 있었다.
근래 나가사키의 네덜란드 무역 단절로 왜인들의 중국 교역이 크게 증가하는 풍선 효과가 일어났다.
그리고 그 풍선은 참 맛있어 보였다.
이주국은 선조 이방과의 100배쯤 되는 존재감으로 호령했다.
“나팔을 불고 북을 쳐라! 오늘도 포 한 발 쏘지 않고 해적을 사로잡을 것이니, 이것이 바로 우리 조종의 지극한 덕치니라!”
그거야말로 군인들이 가장 좋아하는 명령이다. 직장인이 일하기 싫듯 군인도 싸우기 싫다. 수병들은 용맹하게 명을 받들었다.
그리고 왜인들은 소문으로만 돌던 ‘그 해적’의 음파 공격에 비명을 질렀다.
“조선구(朝鮮寇)다!”
남쪽 바다에서 날뛰는 조선구는 아직 소문의 영역이었다.
바다라서 달아나기도 힘들고, 해방별대는 붙잡은 사람들을 돌려보내지 않았기 때문이다. 예전보단 자원자가 늘었으나 여전히 사람들이 기피하는 수군인지라 인재는 소중했다.
그래서 막부도 공식 대응을 하기 어려웠다. 그리고 그 지연되는 시간은 고스란히 피해가 되어 일본 무역선에 전가되는 중이었다.
이주국이 전투 없이 사로잡겠다 한 말은 그저 허풍이 아니었다.
모양도 낯선 데다 조선 전선의 3배 이상 되는 거대한 양선은 왜인들의 저항 의지를 상실시켰다.
물론 이 시대 무역선은 기본적으로 해적선. 정말로 싸움이 없을 리는 없다.
허나 그건 그냥 손에 칼이 있으니 휘둘러 보는 것에 가까웠다. 병사들이 충무공의 유산인 사조구(쇠 발톱 네 개가 달린 도선용 갈고리)를 던지는 동작은 유쾌하기까지 했다.
곧 배가 나포되자 이주국은 엄정한 선상 재판을 실시했다.
짐을 임검한 이주국은 놀라움을 금할 수 없었다.
“금은과 구리는 나라에서 무역을 엄히 금지하는 품목인데 이것을 싣고 나가다니 아주 간덩이가 부었구나!”
물론 왜국에도 도리를 아는 자는 있었다.
“조선에서 금지했지 우리나라에서 금지했소?”
그리고 도리를 아는 자의 말로는 항상 같았다.
빡!
“혼절한 것 같은뎁쇼.”
“끌고 나가라. 그리고 또 뭔가 변론할 자가 있느냐? 얼마든지 들어 주겠다.”
“…….”
공명정대한 판결에 누구도 이의가 없자 이주국은 자리에서 일어났다. 그는 장졸과 ‘왜구’ 모두에게 감동적인 훈시를 했다.
“나는 본래 가문이 왜구를 토벌하던 집안이라 이 일에 열과 성을 다할 수밖에 없다. 이는 임진년과 정유년에 너희가 우리 땅에서 노략한 재물을 환수하는 것일 뿐이니 도의로 보아도 어긋남이 없으렷다.”
유취만년이라. 엄정한 도리에는 본래 시한 같은 게 없다.
조선 선비들에게 공소시효 따윈 가소롭다. 천 년이 지나면 까마귀가 희어지기라도 한단 말인가?
김운행이 이주국에게 일러준 이 대의명분은 찬연한 빛을 발했다.
해병대원들은 감동하여 말을 잇지 못했다. 그리고 왜인들은 혼이 나가 말을 잇지 못했다.
그래서 이 바다에는 아름다운 침묵이 흘렀다.
고요한 아침의 나라[朝鮮]였다.
설사 왜인들이 조선 공포군주의 이름을 들어 반박했더라도 이주국은 충분히 논파했을 것이다.
애초에 세종이 왜 그랬는가. 그가 본래 이민족을 싫어하기도 했지만 무엇보다 대마도가 왜구의 본거지라서다.
왜구는 해적이다. 그리고 현대인들에겐 잘 와 닿지 않지만 이 바다 행성에서 해적이란 본래 인류의 공적. 누구든지 잡아 죽여도 죄가 되지 않는다.
심의에 엄격한 미국 게임도 ‘좀비(사람이 아님)’와 ‘나치(사람이 아님)’는 얼마나 잔인하게 찢어 죽인다 한들 모두 프리패스인 것과 마찬가지다.
그렇다 보니 돈 벌고 싶은 해병대원들의 눈에는 아무 배나 왜선으로 보이는 착각이 일어났다.
보람찬 노동 끝에 좌수영으로 복귀하던 중, 망원경을 든 선두무상이 허겁지겁 고했다.
“북쪽에 또 왜선이 있소이다!”
모든 사람들은 뜬금없는 만선을 두 번이나 맞은 어부의 기분을 느꼈다.
그러나 잠시 후 망원경을 받아 든 이주국은 인상을 찡그렸다.
“저건 조선 배가 아니냐?”
군교들의 얼굴에 실망이 어렸다.
조선 배라면 가성비 떨어지는 장사였다. 실은 화물도 끽해야 생선이나 쌀, 더 재수 없으면 편지 따위니 말이다. 수급이 없어 ‘군공’도 되지 않는다.
그러나 이번엔 그것마저도 안 될 것 같았다.
어째 못 보던 배라고 생각하던 이주국의 눈이 커졌다.
“배에서 비둘기가 날아오르는구나.”
“예? 갈매기가 아니고 비둘기 말씀이십니까?”
“그래. 나는 저게 누구 배인지 알 것 같다. 대장선을 앞으로 내보내라! 내가 친히 맞이하겠다.”
* * *
전라도와 경상도의 좌우 수사 4명이 전부 내 편이라 해도 근본적으로 그들은 조정의 신하다.
임기란 게 있다는 소리다. 내가 만들어 놓은 조선 남해 지배권도 영원하진 않다.
우리 노론 춘당의 사황 멤버가 버티고 있는 동안 목적을 전부 이뤄야 한다.
더하여 내가 자유롭게 행동할 수 있는 시기도 무관무직인 지금뿐이다.
내가 서둘러서 배를 매입해 직접 항해를 시도한 이유는 그것 때문이었다.
그런데 항로가 만만치 않았다.
풍랑이나 암초 얘기가 아니다.
서울에서 남쪽으로 내려가다 보니 하루에 한 번은 해방별대를 만났는데, 대부분은 다른 말이 필요 없는 바다의 조폭이었다.
아예 저들끼리 해상 나와바리를 엄정하게 나눠 두고 어염세 걷는 제도가 완벽하게 정착되어 있더라고.
크로노미터 없이는 경도 측정이 안 된다는 거짓말은 그 옥장판 같은 물건 팔고 싶은 서양인의 입발림이다. 돈 걸리면 다 한다.
웃긴 게, 해방별대가 해안가 수령이나 아전이 들이미는 밥숟가락을 다 분질러 버려서 어민은 오히려 늘었다.
그러니까 뜯기는 게 중요한 게 아니라 뜯기는 것을 예측 가능한지가 더 중요한 것이다.
허나 그건 그거고 내 입장에서는 참으로 난감했다.
해방별대라고 다 내가 관리하는 게 아니어서 한두 번은 진짜 싸움이 일어날 뻔했다.
세자 이름을 댈 수도 없지만 대도 안 먹힐 분위기다. 조선 해안이 위대한 항로가 되어 버리다니 진실로 교화가 시급하다.
그래도 이주국이 비둘기 사인을 알아봐 준 게 다행이었다. 깃발 같은 건 따라 할 놈들이 너무 많아서 생각해낸 나만의 독창적 신분 증명이었다.
함대의 인도를 받아 좌수영에 들어가자 수사 이주국은 나를 따뜻하게 맞아 주었다.
“춘식 자네가 직접 올 줄은 정말 몰랐네.”
“이제 직이 없는 몸이 되었으니 뭐라도 해야 하지 않겠습니까.”
“허허. 말은 그렇다 해도 설마 자네 정도 되는 사람이 장사나 하러 온 것은 아니겠지. 내가 뭔가 도와줄 일이 있는가?”
이주국이 마음씨가 좋아서라기보다는 내게 원하는 것이 있어서 먼저 제안하는 것이다.
그리고 나는 그게 뭔지 알 것 같다.
“평소 신세를 많이 지고 있으니 오히려 제가 도와드려야지요. 왜구를 토벌하고 얻은 전리품을 팔 데가 곤란하지 않으십니까?”
조선은 도덕국가다. 왕은 결코 사략을 허가한 적이 없다.
바다에서 사람 죽이고 돈 뺏는 강도질을 국왕 문서로 공식 허가한다니 그런 나라가 세상에 어디…… 있기는 한데 어쨌든 조선은 그런 오랑캐와 격이 다르다.
물론 조정에는 왜구 토벌로 보고되고, 전리품의 일부도 (전체인 것처럼) 올라가며, 다른 일부는 대신들에게 뇌물로 들어가니 적발이나 처벌 가능성은 낮다.
그러나 그 가능성을 0으로 만들기 위해서는 ‘보고되지 않은 전리품’의 은폐에 더 신경 쓸 필요가 있다.
금은이야 얼마 안 되니 이 인원이 나누면 표시 안 난다 쳐도 구리나 유황, 설탕처럼 조선에선 보기 힘든 물건이 시장에 대량으로 출현하면 숨기기 힘들어진다.
알아서 잘 딱 깔끔하고 센스 있게 처리해야만 하는데 이게 참 어렵다.
“바로 춘식의 말대로일세. 사실 그 골치 아픈 사안만 아니면 참 기분 좋은 일인데 말이지.”
이주국이 동의하자 나는 잽싸게 말했다.
“제가 끌고 온 배 중 한 척에 모두 실어서 보내시지요. 대신 그만한 값이 될 돈과 쌀을 실어 왔습니다.”
서울과 평양, 그리고 근래 (밀무역으로) 성장하고 있는 동래를 제외하면 조선에는 아직 상업도시라고 할 만한 곳이 없다.
게다가 호남은 ‘구태여 상업 따윌 할 필요가 없는’ 고장이다. 쌀이 복사가 되는데 왜?
즉 돈세탁을 하고 싶어도 세탁기가 없다는 소리다. 그것을 삼화당과 타구봉파가 대신해 준다.
이 장물 처리 과정에서 많은 부가 지출을 각오했을 이주국은 안색이 환해졌다.
“내가 무얼 해주면 되겠는가?”
역시 의사 결정이 빠른 게 우리 노론 춘당의 자랑이다. 나도 곧바로 용건을 말했다.
“이 양선(구스타프 빌렘)을 저에게 파십시오.”
* * *
엄밀히 말하면 내가 사는 것이 아니다.
네덜란드 동인도회사가 사는 것이다.
왜 뜬금없이 VOC냐고? 국가 소속 선박은 안 된다고 했으니까. 걔네는 회사다.
그냥 내 명의로 사선 빌리거나 건조해서 일본 가면 안 되냐고?
그랬다가 만에 하나 일본 애들이 사황의 감시를 벗어난 루트로 조선에 글이라도 올리면?
‘김운행의 배가 우리나라에 당도하였는데…….’
‘이 미친 새끼 뭐야?’
같은 이유로, 어차피 상태창 때문에 안 되긴 하지만 그렇지 않다 하더라도 조선국 명의 또한 불가능하다.
오로지 VOC여야 한다. VOC는 무슨 짓을 저질러도 자연스러운 해적 집단이니 큰일로 번지지 않을 거다.
‘무슨 짓을 저지를’ 생각이냐고?
좋은 질문이다.
* * *
나는, 더 정확히 말하면 내가 데려온 네덜란드 노예 중 최선임인 유스트 날 무장관은 ‘VOC 조선 지부 총제독 겸 상관장’ 자격으로 구스타프 빌렘을 ‘재매입’했다.
울면서 지장 찍는 게 좀 불쌍해 보이기는 하지만 내가 남 걱정하고 있을 때가 아니다.
가격은 술 한 병. 이게 무슨 도깨비 장난인가 하던 이주국도 내 계획과 거기에서 발생할 수입을 듣더니 재미있어하며 승낙했다.
물론 이건 조선 국내에서는 결코 공개되지 않을 문서다. 좌수영의 일지에는 그 배가 초계 임무를 하러 외해로 나간 것으로 적혔다.
곧이어 이동한 경상좌수영에서도 마찬가지였다.
굳이 VOC가 필요했던 이유는 한 가지 더 있었는데, 또 한 척의 네덜란드 배인 듀니스벨트를 갖고 있는 경상 좌수사 한중량을 설득하기 위해서였다.
한중량의 최대 고민은 요즘 일본 정부의 쇄국으로 대마도와의 밀거래가 영 시원찮다는 사실이었다.
하긴 나조차도 조선 정부가 왜 공도 정책을 유지했는지 이유를 절감하며 울릉도의 밀수 기지를 철수할까 고민이었으니 알만 하다.
그래서 퀘스트 완수와 울릉도 밀무역 재부흥을 겸해 기획한 이 사업에는 ‘VOC의 협조’가 필수적이었다.
* * *
기다렸다는 듯이 데지마를 철거한 데에서 알 수 있듯, 일본 최상층은 네덜란드 따위 없는 편이 낫다. 쇄국하고 작은 사회를 이뤄야 잘 먹고 잘사는 최상층이기 때문이다.
조선의 최상층을 목표로 하는 내가 쇄국을 지향하듯이 말이다.
개항해 봐야 서양에서 못된 물이나 들어 무슨 공화국이니 혁명이니 민권이니 무엄한 소리 하는 간민들만 늘어난다. 그 점은 적극 동의한다.
그러나 일본에 이미 많은 난학자들이나 난벽 영주들, 혹은 무역으로 이득을 보던 조닌 계층은 생각이 좀 다를 것이다.
히라가 겐나이에게 들어 보니 현시점 일본의 서양 문물은 내가 21세기에서 알던 것보다 더 뿌리 깊게 박혀 있었다. 이들의 영향력은 작지 않다.
그런 여러 이해관계자가 설왕설래하고 있을 에도에, 만약 ‘쫓겨난 네덜란드가 조선에 배를 보내 용서를 빌고 교역을 허락받았다’라는 정보가 전해진다면 어떨까?
물론 조선 정부는 무슨 개소리냐며 부정할 것이다. 바타비아에 연락을 해 봐도 마찬가지일 터.
그쯤 되면 헛소문으로 판정되니 막부가 공적으로 나서긴 힘들다.
하지만 물밑에선 다르다. 막부의 가로들이 다 저들 쇼군처럼 정박아가 아니라면 조용히 진실을 알아내려고 암중모색하게 된다.
그러면 음지의 왕래가 많아질 수밖에 없다.
일본 정부체계상 이 탐색은 아마 (직할 관리가 아닌) 영주나 해적 가문들에게 외주 줄 거고, 따라서 자연히 밀수 난이도 또한 급전직하한다. 말이 탐색이지 외국에 맘대로 배 보내도 된다는 밀수 면허나 다름없다.
나는 이 미끼를 대마도에 가서 흔들 생각이다. 나가사키에는 아는 사람이 없으니까.
지금 마찬가지로 재정난에 빠졌을 마츠우라 가문에게는 알면서도 속아 넘어가고 싶을 기회다.
그래서 조선 VOC 지부가 필요한 것이다.
정보 조작이 이렇게 쉽다니, 매번 느끼는 거지만 개항 따윈 필요 없다. 조선과 일본 모두 내 눈에 흙이 들어가기 전까지는 나라 문 못 연다.
대원군…… 쇄국이 최고다.
* * *
한중량은 내 설명을 이해하는 데에 고심하는 것처럼 보였다.
“그래서 이 양선 두 척을 끌고 대마도에 간다는 말이지? 듣기에는 그럴싸하다만, 한 군데만 틀어져도 모두 들킬 위태한 계책이 아닌가?”
한중량과 나의 우정은 요즘 문무를 초월하여 더욱 깊어진 상태였다.
그래서 나도 편하게 말했다.
“아, 정 안 되면 들켜도 괜찮네. 그건 어디까지나 홍모적 놈들이 쫓겨난 장기(나가사키)로 다시 기어들어 가고 싶어 조선국의 이름을 팔아서 벌인 괘씸한 계략일 테니까.”
만약 일이 잘못되면 네덜란드 노예들에게 전부 뒤집어씌우고 팽해 버린다.
모든 것은 VOC가 조선 내부 포로 및 왜적과 내통하여 벌인 자작 사기극이다.
대마도 왜놈들이 단체로 불효한 자세를 취하며 양선을 틀림없이 봤다고 짖어 봐야 소용없다.
조선의 수군절도사들이 홍모적에게 배를 팔았을 리 없지 않은가.
아무리 수백 년을 조일 외교문서 조작으로 먹고산 구라의 섬 대마도라도 그건 좀 선을 넘었다. 그 원균조차 조선 배를 그냥 불태웠지 왜적에게 팔지는 않았다.
구중궁궐의 왕은 절대로 진실을 알 수 없다. 대신들이 나(참선비)를 변호하겠는가, 아니면 네덜란드인(해적)과 일본인(해적)을 변호하겠는가?
한중량은 어이가 없다는 듯이 웃었다.
“허허, 매번 느끼는 거지만 춘식 자네는 정말…….”
내가 뭐? 제갈량이나 장량 같다고? 그런 비유는 하도 세자에게 많이 들어서 식상한데.
“……만약 우리 편이 아니었으면 나라를 위해 당장 목을 쳤을 걸세.”
하하. 이 친구. 그런 무관의 유머 코드를 문관에게 쓰면 안 되지. 내가 아니었으면 오해할 뻔했잖아.
나는 ‘농담 맞는 거지?’ 하는 시선을 보냈으나 한중량은 나를 그윽하게 바라볼 뿐이었다.
내가 시선을 질문으로 바꾸려는 순간 한중량은 다른 말을 꺼냈다.
“자네가 겨우 여기서 멈출 사람은 아니겠지. 앞으로도 부디 뜻을 꺾지 말길 바라네. 그러면 나는 자네 대신 자네의 앞길을 막는 자의 목을 쳐 주지.”
내 앞길을 막는 누구? 왕?
반역? 야 너두?
나는 좀 더 자세히 물어보려 했다. 그러나 한중량은 그 말의 의미에 대해 더 이상 설명하지 않고 자리에서 일어났다.
* * *
사실 이번 항해에서 김운행이 얻은 가장 큰 성과는, 반역이나 다름없는 김운행의 계획을 막고 나선 자가 사황 중 아무도 없었다는 점이었다.
김운행이 꼼꼼하게 챙겨 준 이득과 면피 때문일 수도 있고, 하도 반란과 괘서를 많이 당하는 왕의 치세라 역치가 높아진 것일 수도 있다.
그러나 그것은 모두 핵심적 이유가 아니다.
해방별대의 창설 이후, 조선의 장졸들은 옛 고려 무신정권이 스러진 이후 오랫동안 봉인당해 왔던 힘에 눈을 떴다.
수없는 행정 문서와 촘촘한 감시체계를 과시하며 군사력을 통제하던 조선의 시스템이 많은 부분 허상이었음은 한 절박한 현대인에 의해 증명되고 있었다.
세금을 걷고 배를 만들고 외국의 일까지 넘나들어 관여해도 그들은 무사하다. 아니, 무사함을 넘어서 번영을 누리고 있다.
해방별대와 평선관은 균역청 창고를 채울 뿐만 아니라 지방군을 약화시켜 지방 경제의 활성화를 이루고, 한편으로 막대한 뇌물의 회전을 통해 수도권의 재화 유통량을 비약시켰다. 경제란 신비한 물건이라 총량이 그대로라도 회전율에 따라 그 가치가 달라진다.
문관들의 가스라이팅과 달리, 그들 또한 나라를 견인할 수 있었다.
이 자부심이 중요하다.
종(從)에서 주(主)가 된다. 백 년 뒤쯤 태어날 프리드리히 니체가 숙고할 만한 사적이었다.
예전 울진에서, 수군 장수 중 가장 먼저 김운행에게 운명을 걸었던 한중량의 바람대로였다.
그리고 그 결과로 나라, 아니 인류의 꼬라지가 어떻게 되건 신경 쓰지 않는 그 현대인은 닷새 뒤 서양 군함 두 척과 함께 대마도를 ‘방문’했다.
물론 수상할 정도로 조선 사람을 많이 ‘고용’한 VOC의 방문일 뿐, 김운행은 통역으로조차 나서지 않았다.
선수에는 경직된 표정의 유스트 날과 네덜란드 선원들이 자리했다. 자랑스러운 네덜란드 동인도 회사 조선 지부의 직원들이었다.
많은 대마도인들은 그것을 무리 없이 ‘침공’이라고 받아들였다.
벼루 열 개는 진작 마련했지만 쇄국 핑계 김에 간 보던 중이었던 마츠우라 케이센도 마찬가지였다.
작가의 말
1. 사조구는 네 방향에 손톱[爪]이 있는 닻과 비슷하게 생긴 무기로 주로 도망치는 배에 걸어 끌어당길 때 쓰였습니다. 임진왜란 때 이순신이 창안했다고 전해지는데, 유사한 무기는 물론 고대부터 어디나 있었으므로 아마 개량 및 체계화시켰다는 의미인 것 같습니다.
2. 좀비와 나치는 맘대로 죽여도 되니 좀비+나치로 마음껏 잔인성을 표현한 나치 좀비군대 FPS물이 제법 있었지요. 지금도 그런지는 잘 모르겠습니다.
3. 작중처럼 외국 배를 덮치지는 않았지만, 조선 후기 수영에서는 실제로 운영비 마련을 위해 지나가는 화물선을 잡아 통행세를 뜯곤 했습니다.
