137. 굴러가는 뒤주(2)
김치량의 생각대로 조정의 모두가 김운행 편인 것은 아니었다.
이금의 적이 곧 김운행의 아군은 아니다. 특히 로의 일족으로 대표되는 노론 남당은, 후일 정후겸이나 김귀주 등이 새롭게 고쳐 척신 남당으로 바뀌고 정조를 견제하는 데에서도 알 수 있듯 기본적으로 세자파라 할 수 없었다.
김치량을 돌려보낸 홍인한은 그 후 몇 명의 인사들을 더 만났다.
홍인한의 생각대로였다.
솔직히 성범죄자 본인이 나서서 역성들어 달라고 설치니 꼴사납고 명분도 없어서 손절했지만, 김치량 개인이 아니라 남당의 세력 구도로 본다면 로의 일족도 그냥 김치량을 버리기 껄끄러웠다.
조직폭력배와 비슷하다. 아마 잘못은 내 부하 양아치가 한 게 맞겠지만 그건 그거고, 조직원을 보호하지 않는다면 조직은 유지될 수 없다.
홍인한은 그 점을 파고들었다. 노론 춘당이 남당을 공격 목표로 삼고 있다는 암시까지 더해지니 이제 옳고 그름이 문제가 아니었다.
결국 늙어 명예직만 하고 있는 영중추부사 김재로가 나섰다.
현직 남당 고관들은 그런 놈 도와주느라 똥물 맞기 싫다며 나서지 않았기에 놔둬도 자연사인 김재로가 총대를 멘 것이다.
“신이 늙고 혼미하여 시비를 분별할 수 없사오나, 다만 이미 한번 벌을 받은 사람을 다시 벌하는 것은 사리에 맞지 않은 듯합니다. 일문의 미친 아이(김치량)가 수령의 직을 수행한다는 것은 어불성설이나 이미 그때 유배를 갔다 왔고, 또 그 아비(김취로)의 공을 헤아려야 하니 절도에 보내라는 명은 거두어 주소서.”
김운행이 조정에 있었다면 ‘일사부재리라니 무슨 서양 오랑캐나 쓸 법한 야만의 제도냐’며 화를 냈겠지만 아직 김운행은 복직하지 않았다.
따라서 세자는 상식적 판단을 내릴 수밖에 없었다.
‘춘식의 청을 거절하는 것은 미안하지만 아무래도 일개 현령 때문에 남당 전체를 적으로 돌리는 것은 어렵다.’
하지만 대간의 청을 그냥 없던 일로 하는 것은 더 어렵다.
무관무직 비선실세 김운행은 김치량 처벌의 청탁을 하면서 ‘무역에 매우 중요한 역관의 첩을 겁탈한’ 죄를 논했다.
그리고 이 방면에서만 지능이 3배 정도 급상승하는 세자는 역관 박상순이 북학파 서적 수입에 매우 중요한 역할을 하는 자라고 확신했다.
예전부터 세자가 매우 궁금해한 대청 ‘김춘식 루트’의 비밀은 그것이었다. 밀무역은 밀무역이니 틀린 말은 아니다.
그래서 세자는 유배는 취소했지만, 김치량의 현령 임명도 취소했다(박상순에게는 무역을 격려하는 서신을 썼다). 남당도 체면을 세웠고 세자도 위엄을 지켰다.
그리고 홍인한 또한, 조정에 암약하는 반 춘식파 사이에서 이름을 알리게 되었다.
* * *
양반은 상놈과 겸상을 안 한다.
다만 조선의 최고위 상놈이라 할 수 있는 MC 달문은 예외였다. 달문이라면 내가 이렇게 평민처럼 하고 주막…… 아니 밥집에서 같이 밥을 먹을 가치가 있다.
달문은 거의 어지만큼의 식성을 자랑했다.
덩치는 물론 훨씬 작지만 입 크기만은 어지와 비슷해서 그런가 보다. 삶은 닭 다리가 달문의 입에 들어갔다 나오자 이미 깨끗한 뼈만 남았다.
그는 아쉽다는 듯 뼈를 쪽쪽 빨고 있었지만, 내가 돈이 아까워서는 아니고 상놈들이 너무 과소비를 하면 수상하게 보일까 봐 한 마리 더 시켜 주진 않았다.
대신 나는 닭 한 마리에 해당하는 용건을 물었다.
“그래, 홍인한이라고?”
“그렇소이다. 그놈 집에만 가면 기생들이 반 시체가 되어서 오니 이쪽도 여간 곤란한 게 아니어서, 아닌 말로 우리 젊은 아이들 몇몇은 으슥한 데에서 이렇게―”
그러면서 달문은 다리뼈를 문 채 손에 힘을 주었다. 얇지 않은 뼈가 뚝 분질러졌다.
“―하면 안 되냐고도 묻고 있습지요.”
대규모 산업이 없는 이 시대에서 민간 분야의 대규모 경제 소비는 ‘잔치’가 거의 유일하며, 여기에서 기생과 그 ‘관리자’들은 여러 가지로 막대한 영향력을 행사한다.
그리고 달문은 도성 기생 사업의 대부였다. 화가 날 만도 하다.
나도 화가 났다. 문명개화된 현대인이자 탐관오리 척결에 몸 바친 암행어사 경력자로서 그런 전근대적 횡포는 용서할 수 없거니와, 박상순은 유능한 인재라서 잡아 둬야 한다. 보상은 꼭 필요했다.
그래서 이번에 그를 위해 김치량을 절도에 유배 보낸 다음, 섬으로 가는 배에서 우리 태조대왕이 전 왕조 예우하듯 해 주려 했는데 뜻밖의 녀석이 방해한 것이다.
우선 다음엔 꼭 그 금태양을 처치하겠다는 편지를 보내 박상순을 위로한 나는 다시 달문을 자제시켰다.
“그래도 초방(세자빈)의 숙부이니 경거망동은 하지 말게. 때가 되면 반드시 내가 말해 주겠네.”
달문은 벌쭉 웃었다.
하긴 쓸데없는 소리였나. 달문은 수십 년간 어둠에서 자기 정체를 숨겨 온 사람이다. 당연히 인내와 자제의 미덕을 모를 리 없다.
나도 안심하고 자리에서 일어났다.
아쉽게도 스킬 쪽은 별로 진전이 없다.
몇 가지 시험은 해 봤는데 아직 걸리는 게 없었다. 야밤에 막대기에 불붙여서 어떤 고아 마법사(부친이 학폭논란 있음)처럼 휘두르다가 세화에게 들킨 이후로는 실험도 관뒀다.
신숙주의 절개부터 그랬지만, 아마 내가 시스템을 파악하고 이용하려는 흐름을 쟤네도 알았기에 일부러 이렇게 ‘때가 되지 않으면 알 수 없는’ 식으로 이름을 꼬았다는 생각도 들었다.
그러나 이건 뒤집어 말하면 이 스킬을 해석하는 순간 내게 어떤 일이 일어날지도 미리 짐작할 수 있다는 소리다.
상태창이 미래를 통제하지는 못하는 것 같으니 그건 아마 내가 다 기억하지 못하는 어떤 역사적 이벤트일 텐데, 공부 좀 열심히 할 걸 그랬다.
하지만 괜찮다. 보통 스킬에 대한 힌트는 내가 나라를 위해 열심히 일하다 보면 나타나는 경우가 많았다.
그래서 나는 우선 스킬을 접어 둔 채 현실에 집중했다.
내가 만나러 간 사람은 훈련대장 홍봉한이었다.
세자의 말로 볼 때 홍봉한은 세자파로 돌아선 것 같지만, 양자군단 훈련도감의 대장인 만큼 ‘세자의 장인’과 ‘왕의 사돈’ 중 어디로 관측되는지는 아직 애매하다.
파동함수를 붕괴시켜야 한다. 이복동생 홍인한이 수상한 움직임을 보인다면 더더욱 그렇다.
마침 핵심 목표를 위해서는 훈련도감부터 시작해 중앙 군영을 진정한 ‘백성(나)의 군대’로 만들 필요도 있었다.
시민군이라 하면 근대화의 첫걸음 아닌가. 이것은 미래인의 의무이기까지 하다.
* * *
현재 대놓고 왕을 따돌리는 노련한 신하들의 처신은 그저 세자에게 공무를 가져가는 정도에서 그치지 않았다.
홍인한이 그렇듯 조정에 이금의 편이 하나도 없는 게 아니다. 단순히 이금을 뒷방 늙은이로 만들어 놓는다면 그 틈을 노리는 반대 세력에게 탄핵을 면하지 못한다.
그래서 영의정 박문수 이하 신하들은 오히려 이금에게 더 많은 공무를 아뢰었다.
허나 그건 이금이 보기에 아무짝에도 쓸데없는 흉참당 잔당의 처리였다.
겉보기에는 반역자 처결이니 임금의 권위를 존중하는 것처럼 보인다는 점이 더 짜증 났다.
기왕 아픈 척했으니 좀 더 누워서 형세를 살폈지만, 얻은 건 영의정 박문수가 직접 먹어봤는데 좋더라고 가져온 김춘식 홍삼 정도였다.
달문처럼 원래 역사에서 흉참당과 연관되어 처벌받았던 사람들이 은근슬쩍 제외되었다는 사실 따위 몰라도 이금은 충분히 화가 났다.
그래서 하나하나 화풀이하듯 모가지 날리던 와중, 이금은 요즘 크게 신경 쓰는 ‘군대’에 은혜를 내리기 적당한 건수를 발견할 수 있었다.
공짜로 생긴 전답이었다.
역적이니만큼 흉참당의 토지는 당연히 국가로 몰수된다. 이금은 이 가외 수입을 놓치지 않고 명했다.
“훈련도감 복마군(卜馬軍, 일종의 수송부대)이 벌써 두 갑자 전부터 있었는데, 본신의 급료만 대기도 급급하여 마태(馬太, 말먹이콩)를 각자 마련해야 했다. 몰수한 역적의 토지 중에서 300결을 떼어 훈국 양향청(보급부서)에 내리니 이것으로 충당하도록 하라. 이는 가장 낮은 곳까지 살피는 나의 지극한 뜻이다.”
그간 부대 트럭에 자기 카드로 기름 넣고 일해야 했던 복마군에겐 분명 좋은 일이다. 유능한 왕 영조의 판단력은 아직 죽지 않았다.
허나 그것은 유능한 국가 경영 시뮬레이션 플레이어의 판단력일 뿐이었다.
120년의 폐단을 고쳤다고 선전하는 이금에 대해 훈국 장졸들의 반응은 차가웠다.
직장을 안 다녀 본 이금의 패착이었다.
같은 돈을 지출해도 조직에 내리는 게 아니라, 훈련도감 장병들의 사적 주머닛돈이 불어나는 방식을 구상했어야 했다.
계열사 식당 쿠폰 주고 식대를 후하게 지급한다며 생색내고 있으니 좋은 소리는 듣기 힘들었다.
허나 임금이 못 살피는 세세한 일을 챙기라고 신하가 있는 법.
‘충신 김운행’도 예외가 아니었다.
무관무직 주제에 나랏일에 간섭한다는 생각은 김운행에게 손톱만큼도 없었다. 이것은 오히려 월급도 안 받고 국사에 매진하는 멸사봉공이었다.
김운행은 훈련대장 홍봉한에게 가서 눈물을 흘렸다.
“무슨 일로 그러는가?”
홍봉한이 황급히 김운행의 손을 잡자 김운행은 눈물을 훔치고 말했다.
“근래 제가 의리를 고집하다 모진 고신을 받고 파직되어, 늙으신 부모를 봉양하고 처자를 먹여 살리기에 어려움이 많습니다. 세상의 영화가 모두 뜬구름과 같으니 덧없기 그지없어 그만 눈물이 나왔습니다.”
홍봉한은 네가 언제부터 녹봉으로 먹고살았느냐고 묻지는 않았다.
김운행이 이것저것 사업을 하고 있다는 사실은 홍봉한도 안다.
하지만 전통적 조선인인 홍봉한의 생각에 그것은 김운행의 정치권력에 기인한 것이었다. 따라서 겉보기에 몰락한 것처럼 보이는 김운행의 현재 상황상 사업이 잘 안될 수도 있다.
그러나 홍봉한은 또한 조정의 고위 대신이기 때문에 김운행이 결코 몰락하지 않으리라는 사실도 잘 알았다.
그래서 그는 자못 관대하게 말했다.
“그런 줄은 내 미처 몰랐군. 어려운 일이 있다면 내가 도와주겠네.”
“참으로 감읍할 일입니다.”
김운행은 한참 동안 홍봉한의 덕을 칭찬하고 세상 돌아가는 얘기도 하며 근세 도덕의 타락에 대해서도 개탄하는 등 뜸을 들였다.
그러다가 한참 후에서야 본색을 드러냈다.
“근래 주상 전하의 은혜로 훈국이 토지 3백 결을 받지 않았습니까?”
“그랬지.”
홍봉한은 자기도 모르게 미미한 짜증을 내비치고 말았다.
3백 결이라면 일견 많아 보이지만 그 땅은 전국에 흩어져 있다.
솔직히 관리와 운송 역량이 더 든다. 21세기에도 전국 수십 군데의 건물을 가진 건물주라면 그냥 용역회사 고용하는 게 더 속 편하다.
그리고 김운행은 바로 그 ‘용역회사’ 계약을 제안했다.
“거기서 쌀을 걷어 훈국의 말먹이콩을 채우는 일을 돕게 하여 주시면 감사하겠습니다. 그리고 복마군이란 원래 싸울 필요는 없고, 우마와 수레가 있으면 그만 아니겠습니까? 다행히 저희 집안에서는 이전부터 물건을 날라 주는 일이 생업이었던바, 그 일에 능숙한 장정이 많습니다.”
3백 결 토지의 수취권을 사실상 김운행에게 주는 대신, 김운행은 단지 콩만이 아니라 복마군 자체의 운영을 책임진다.
홍봉한에게는 앞의 것보다 뒤의 것이 매력적인 제안이었다.
안 그래도 복마군 중에 내쫓고 싶은 놈들이 좀 있었다.
왕이 쓸데없이 선전만 요란하게 하는 바람에, 인스턴트 왕당파가 된 일부 복마군이 ‘우리가 돈 안 써도 된다고 임금님이 그랬어!’라며 군마 굶기고 있으니 훈련대장은 참 곤란했다. 지금 당장은 아무 돈도 없는데 말이다.
전부 교체하는 것은 너무 표시가 나겠지만 ‘왕당파’ 병사들을 쳐내고 신용으로 유명한 춘식택배의 사람들을 쓴다면 완벽하다. 어차피 민영화라면 조선군의 특기라 거부감도 없었다.
정치적으로도 나쁠 것 없다. 여기에서 큰 호의를 베푸는 것으로 생색내며 김운행에게 협조하면 세자에게도 좋은 말이 들어간다. 노망까지 의심되는 왕이 살면 몇 년을 더 살겠는가.
홍봉한은 이 제안을 거부할 이유를 찾을 수 없었다.
“그리고 기왕 저희 집 사람들과 훈국 장졸들이 친해지게 되었으니 또 말씀드릴 게 있습니다. 저도 군기시정을 했었지만, 아닌 말로 훈국 병사들 중에서는 시장에서 장사할 주변머리도 없어 궁핍하게 사는 병사도 많이 있지 않습니까?”
싸울 때 보면 안 그래 보여서 그렇지 훈련도감의 훈련 스케줄은 굉장히 빡빡하다. 교본대로 한다면 사실 시장에 나가 장사할 시간 따윈 없다.
그리고 훈련도감의 모든 병사가 이차원 중첩존재술을 익힌 것은 아니었다.
“그들에게 하번할 때 잠깐 물건 나르는 일을 돕는 것으로 생업을 삼게 해주면, 값을 다투며 장사하는 짓보다야 군사들의 체면도 서고 하다못해 팔심이라도 나아질 겁니다. 품삯은 후하게 드리겠습니다.”
그러면 왕이 ‘내가 은혜를 내렸는데 왜 훈련도감의 불만도가 오르고 있지? 말해 보시오. 훈련대장.’이라고 추궁하는 환장할 상황도 어느 정도 막을 수 있다.
왕에게는 여전히 불만이 있지만 불만도 자체는 낮아질 테니까.
김운행은 왕이 내린 개떡 같은 쿠폰을 직장인이 체감할 수 있는 주머닛돈으로 바꿔 준 것이다.
“과연 자네가 일세의 준재인 줄은 내가 진작 알아보았지! 하긴 예전 병사들 취재에서도 무거운 물건을 들고 달리게 하였지 않은가. 그것이 바로 좋은 계책일세!”
알아서 근거를 덧붙이고 있는 홍봉한의 파동함수는 완전히 무너졌다.
그는 이제부터 ‘세자의 장인’으로만 관측된다.
근래 반란군과의 실전 경험과 신무기 훈련으로 점점 ‘상인’이 아니라 ‘군대’ 쪽의 슬릿만을 통과하는 훈련도감도 곧 그렇게 될 것이다.
“그렇지 않아도 자네가 군기시를 잘 정비해 둔 덕에 훈국에서 총을 만드는 데에도 모자람이 없으니 국가의 대공을 세운 사람일세. 그 정도는 내가 어떻게 손을 써 볼 테니 걱정 말고 효성으로 부모를 봉양하게.”
“부귀할 때보다 어려울 때 돌아보는 사람이 진정한 의리를 아는 자라 하였는데 영감을 뵙고 비로소 깨달았습니다. 사방에서 참소를 당하는 와중이라 위태한 칼날 위를 걷는 것과 같으니 오직 영감만 믿겠습니다.”
마지막에 끼워 넣은 말이 김운행의 다음 목적이었다.
홍봉한은 그 말에 담겨 있는 심상찮은 분위기를 느끼고 물었다.
“참소라니?”
“그게……. 아, 아닙니다. 이건 아무래도 영감께는 아뢰기 힘든 말씀이라. 그럼 아까 그것만 잘 부탁드리겠습니다.”
사람을 안달 나게 하는 두 가지 방법이 있는데, 하나는 말을 하다 마는 것이다.
홍봉한은 김운행의 소매를 붙잡았다. 그러고는 김운행에 대한 지지를 철회했다.
“자네와 나는 이제 한 집안이나 다름없으니, 자네에 대한 참소는 바로 나에 대한 참소일세. 무엇인지 말해 보게.”
김운행은 한참 동안 망설이다가 홍인한에 대한 얘기를 ‘조심스럽게’ 늘어놓았다.
다소 놀라긴 했으나, 홍봉한은 이복동생이라고 하여 태세를 바꾸는 졸렬한 인간이 아니었다. 그는 김운행을 힘써 안심시키고 돌려보냈다.
그리고 며칠 뒤 훈련도감에 ‘복마군 신병’들이 들어오고, 한창 정립 중인 훈국 규정 ≪훈국촬요사례(訓局撮要事例)≫에 이 ‘사례’를 은근슬쩍 집어넣어 공식화할 때쯤 콧대가 꽤 높아진 홍인한이 이복형을 보러 왔다.
* * *
아무리 서자가 아니라 해도, 후처의 아들인 홍인한이 본처의 적자인 홍봉한에게 열등감을 가지고 있지 않았다면 거짓말이다.
역사에서 홍인한이 일부러 홍봉한과 다른 정조 반대 노선을 걷다가 죽은 것에도 이런 이유가 작용했을지도 모른다.
허나 지금의 홍인한은 자신의 노선에 확신이 있었다.
그래서 홍인한은 형에게 ‘애매모호한 태도 취하지 말고 빨리 세자를 버린 다음 왕에게 붙으라’는 충고를 하러 온 참이었다.
그러나 그런 홍인한을 홍봉한은 엄하게 꾸짖었다.
“네가 예전부터 아랫사람에게 잔혹하고 윗사람을 공경하지 않는 품성은 나도 알았다. 주상 전하께서 황공하옵게도 내 인척이라 하여 등용하셨으면 더욱 삼가고 조심하여야지, 온 나라가 역당의 패역에 맞서 하나가 된 이때에 새삼 당파를 조장하다니 네가 제정신이냐?”
노련한 정치인 홍봉한은 ‘네가 우리 춘식이를 때렸다면서?’ 같은 멍청한 소리는 하지 않았다. 하나가 된 건 흉참당에 맞선 게 아니라 왕에 맞선 결과라는 소리도 하지 않았다.
다만 남당을 춘당과 갈라놓고 동당이나 소론과도 불편하게 한 소치를 야단친 것이다. 옛날 김치량을 처음 고발했다 같이 처벌받은 이위보는 연안 이씨 보의 일족이며, 그 일족은 노론 동당과 소론 완론에 둘 다 걸쳐 있다.
“하물며 무슨 옥사의 의리를 논쟁하는 것도 아니고, 그런 하찮은 죄인을 변호하러 이리저리 뛰어다니다니! 앞으로 한 번만 더 날뛴다면 내 반드시 상감께 아뢰어 너를 내치리라.”
형의 분노에 당황하던 홍인한은 최근 자기가 어떤 사람에게 원한을 샀는지 되짚어 보았다.
기생은 홍인한의 기준에 사람이 아니었고 하루 이틀 일도 아니었으므로 후보는 꽤나 좁혀졌다.
“김춘식이군요! 그자가 형님의 귀에 또 그놈의 요설을……! 속으시면 아니 됩니다. 혈족 말고 누굴 믿으시겠습니까?”
하지만 이미 홍봉한은 김운행과 한 몸이 된 상태였다. 혈족보다는 한 몸이 더 가깝다.
“듣기 싫다! 어서 물러가라!”
홍인한은 별수 없이 쫓겨났다.
김운행과 세자, 홍봉한의 연결을 곱씹어 본 홍인한은 이복형에 대한 원한을 거기 덧붙였다.
‘역시 세자는 다른 마음을 먹고 있는 게 분명하다!’
허나 증거는 없다. 아마 왕도 심증만 있기 때문에 행동하지 못하는 것이리라.
그렇다면 세자를 직접 도모하는 편이 더 돋보이는 공이다.
김운행도 치고 싶었지만 벼슬도 없는 자를 탄핵하기에는 방법도, 효과도 부족해 보였다.
어차피 세자만 사라지면 김운행은 끈 떨어진 두레박이다. 그래서 홍인한은 세자를 몰락시킬 방법에 대해 고민하기 시작했다.
작가의 말
1. 달문은 나주 괘서 사건에 연관되었다고 누명을 쓰고 국문을 받은 적이 있습니다. 흉참당 쪽에서 당시 스타였던 달문의 이름을 판 거라 곧 무죄는 밝혀졌지만, 영조는 대신 ‘머리가 허옇게 세어서도 댕기를 땋고 다닌다’는 노총각죄로 죽이려 하다가 낮춰서 함경도 귀양을 보냅니다.
다만 솔로죄가 사형시킬 수 있는 죄는 아니고(죄이긴 했음), 공자가 외교 자리에서 ‘삿된 음악’을 공연하려던 광대들의 허리를 베어 죽인 적이 있는데(물론 광대는 죄가 없었고 공자와 제나라 관리들의 신경전 때문에 벌어진 일) 영조가 이 말을 인용한 것으로 봐서 당대 사회 불안 요소 중 하나인 연예인을 싫어한 것 같습니다.
2. 훈련도감 복마군에 대한 흉참당 토지 하사 조치는 실제로 이때쯤 영조가 내렸습니다. 다만 영조가 창안한 게 아니라 훈련도감이 청원해서 이루어진 것입니다.
3. 훈국촬요사례는 법전에 일일이 수록하기 힘든 세세한 군사규정을 수록한 책으로 영조 40년경 완성을 봅니다. 일반규정 외에도 왕명이라든지, 작중과 같은 ‘시행 전례’도 여기 수록되어 규정으로 정착되는 경우가 있었습니다.
