230. 모독자와 기만자(2)
천주의 유럽군 사령부에 뜬금없이 도달한 김운행의 전갈이 무엇인지 말하자면, 우선 부찰부항이 직례군을 이끌고 영국군을 토벌하러 남진을 개시했을 때로 거슬러 올라가야 한다.
* * *
부찰부항은 산동에 남겨 놓은 조선군 1만에 대해서는 별로 걱정하지 않았다.
상식적으로 생각해 봐도 북경의 금군과 만주의 삼대장이 아직 건재한데 조선이 산동의 5만 청군을 뒤에 두고 북경을 기습한다거나 할 리는 없다.
오히려 조선군은 청군을 적대하는 순간 바다 건너 외지에 고립될 걱정부터 해야 한다(그 군량 소모량으로 봤을 때는 더더욱 그렇다). 어떤 면에서는 언제 청의 뒤통수를 칠지 모르는 ‘조선의 주력군’을 청이 산동에 붙들어 놨다고도 볼 수 있다.
게다가 김운행은 부찰부항도 차마 말하지 못했던 제안을 먼저 건넸다.
조선군 1개 초를 인질로 삼아 강남까지 동행시킨 것이다.
처음에, 부찰부항은 뒤에서 김운행을 비웃었다.
“선조의 치욕도 잊고 아첨하기 바쁜 자가 조선에 있으니 우리로서는 좋은 일이다. 옛날의 한윤이나 김자점도 저렇지는 않았다. 저런 자가 후일의 국구이며 백관의 우두머리라면 조선은 과히 걱정할 게 못 된다.”
하지만 실제로는 좀 달랐다. 김운행이 보낸 자들은 특히 많이 처먹고 특히 사나우며 특히 손버릇 사나운 해방별대 백 명이었다.
청군의 영채 곳곳에서는 출발 준비 때부터 비명이 터지기 시작했다.
“병사들이 조선군에게 두들겨 맞았습니다!”
“겁탈까지 당했다고 합니다!”
“조선군이 민가를 덮쳐 노략질을 자행하고 천병에게 뒤집어씌웠습니다. 군법에 따라 처형할 수 있도록 제독(부찰부항)께 말씀을 좀 드려 주십시오!”
그러나 도통이며 부령들은 애꿎은 부하들에게 고함을 질렀다.
“시끄럽다! 조선군을 부른 게 누군지 몰라서 그러느냐?”
조선군의 행패를 고발하는 일은 곧 그들을 초빙한 화신의 체면에 먹칠을 하는 것이다. 그리고 화신을 모욕한다는 것은 곧 황제를 모욕하는 일이었다.
애당초 권력자들은 군대가 도덕적이기를 바라는 게 아니다. 병원을 폭격하건 어린이를 학살하건 상관없으니 성과만 내기를 바란다. 그래서 현대군에서도 딱히 전쟁범죄 저지르지 말라거나 제네바 협약을 지키라는 교육 같은 건 적극적으로 안 하는 것이다.
그런 면에서, 백련교도를 없앤다는 작전 목표로 봤을 때 김운행보다 더한 성과를 내는 청군 부대는 없었다.
청군은 백련교도를 찾기도 어렵거니와 찾아내 봐야 한참 드잡이질을 해야 한다. 싸우면 그나마 쉬운 편이지만 대부분은 김가대환단 한 알 삼키고 전력질주로 달아나서 더 어려웠다.
하지만 김운행은 지도에서 손가락을 까딱하는 것만으로도 그들을 ‘들어 올리는’ 것 같았다.
김운행이 생명책을 읽듯 손을 짚어 맹찬을 파견하면 우선 그 지역에 숨어 있던 백련교도는 오삼랑과 양오 때처럼 크게 혼란스러워졌다. 도망치거나 저항하려 해도 의견이 통일되지 않는다.
그리고 맹찬은 능숙하게 자기 파벌 외의 ‘역적’들을 체포한다. 자연히 청군보다 엄청나게 빠를 수밖에 없다.
건륭제의 조선 총애 파라미터는 나날이 높아졌다. 이 말세에 천자의 덕치가 정의로써 실현되니 시상은 눈물처럼 쏟아지지 않을 수 없었다.
건륭제는 아껴 놓은 당나라 시절 그림 – 이 시대 기준으로도 천 년 전 고대유물이다 – 에 연달아 시를 써서 하사했고, 김운행은 그것을 받는 대로 본국 진품명품에 보냈다. 아버지 김용겸은 문화재 훼손과 상품가치 하락에 격분했다.
그러니 옛날처럼 조선군을 함부로 매 치거나 죽이기 어려운 청군 장교들은 악성 민원인 만난 동사무소 직원처럼 이를 갈 수밖에 없었다.
그리고 모든 민선 구청장처럼, 부찰부항 또한 그게 큰 문제라고 생각하지는 않았다.
인구비례로 보면 2천 명이 사는 큰 마을에서 한 명의 양아치가 난동을 부리는 정도일 뿐이다. 부찰부항은 모든 일이 잘 처리된 것에 안심하며 남부로 떠났다.
그러는 동안, 김운행이 구원한 백련교도는 형식상 포로가 되었다가 은근슬쩍 바닷가로 향했다.
물론 이제 ‘조선군’이 된 그들을 바다로 실어 나르기 위해서였다. 김운행은 남해해병통제사 한중량에게 말했다.
“이제 해방별대는 더 이상 여기 산동에서 할 일이 없네. 본국과 연락하는 일은 양서해영(평안도+황해도)에게 맡기고, 남해해영은 다음 계교를 행하러 돌아가도록 하지.”
한중량도 이제야 때가 왔음을 직감했다.
그는 친구로서가 아니라 상관으로서 김운행의 명을 받들었다.
“도독의 계교는 이 사람이 빈틈없이 실행할 터이니 염려를 놓으십시오.”
백련교도, 아니 ‘조선 해병’을 싣고 돌아가던 한중량은 김운행의 명령대로 평양에서 식니당 이재운을 태웠다.
한중량은 그의 함대를 평안도나 강화도에서 멈추지 않았다. 심지어 남해해영의 모항인 순천부에도 들르지 않았다.
그가 직행한 곳은 제주였다.
이재운을 만나 본 제주 목사 박지원은 웃으면서 말했다.
“형님의 계교라면 그런 일을 꾸미고 계실 줄 내 이미 알고 있었다. 천주의 명국 사람들(천지회)에게는 미리 총과 화약을 보내 놓았으니 지금보다 적당한 때는 없다. 바로 강남에 가는 배를 알아봐 주겠다.”
“과연 타구봉 대감의 죽마고우이십니다.”
일반적으로 해로는 육로보다 훨씬 빠르다. 육로 쪽이 숫자가 많다면 그 차이는 더욱 현격히 벌어진다.
그래서 유럽 연합군이 부찰부항의 남진을 감지하고 비상 체제에 들어갔을 초여름, 이미 이재운은 천주에 도착할 수 있었던 것이다.
현재 동아시아에서 유럽 연합군 다음으로 거대한 해상 세력인 조선군 남해해영의 거의 총전력을 제주도에 집결시킨 채로 말이다.
* * *
로버트 클라이브는 ‘전투부대의 무능에도 불구하고 큰 기회를 다시 잡아온 자신’의 업적을 유난히 강조했다.
“이 상황을 타개하기 위해서 외부의 조력이 꼭 필요하다는 사실에는 의심의 여지가 없습니다. 조선군 총사령관은 그간의 비밀스러운 밀서 교환과 달리 전권을 위임받은 특사를 파견하였으며, 이는 조선의 태도 변화에 대한 움직일 수 없는 증거입니다.”
김운행은 일전에도 유럽 연합군에게 서신을 보냈다.
‘영국이 조선에 가까운 중국 항구까지 올 수 있다면 포로를 석방하겠다’던 말이 그것이다.
헌데 유럽 연합군은 그 말이 진실인지 확인할 기회조차 얻지 못했다. 항주와 상해 점령에 실패했기 때문이다.
그렇다 보니, 이번에 두 번째로 진행된 김운행의 접촉은 유럽 원정군에게 있어 의심보다 더 선행되는 감정을 불러일으켰다.
일종의 외교적 수치심이었다.
‘이 병신 같은 놈들이 항구 하나 못 따냐? 인질을 풀어주고 싶어도 이렇게 손발을 못 맞추면 나더러 어쩌라는 거냐?’
연합군 장수들은 절대로 그런 비난을 감수하고 싶지 않았다.
따라서 헨리 포터 제독은 총지휘관의 임무를 즉각 수행했다. 조선과 김운행의 의도에 대해 유일하고 올바른 공식 해석을 하달한 것이다.
“역시, 전부터 생각하던 대로 조선의 의도는 청의 지배권 붕괴와 다변화된 국제 질서의 정립이다. 그렇다면 동아시아에 새로 들어온 우리와 손잡고 중국에 대항하는 게 타당하지. 이번 전역으로 인해 중국이 크게 약화되자 드디어 나설 생각이 들었나 보군.”
기대를 걸었던 유럽 연합군이 삽질만 거듭하자 조선이 보다 못해 도움을 제안하는 게 아니다.
연합군은 충분하고도 인상적인 무력을 행사함으로써 조선의 마음을 돌리는 데에 성공한 것이다. 안탕산 전투가 무익한 참사가 되어 본국 언론에게 뭇매를 맞지 않으려면 그래야만 했다.
그렇게 생각하자 포터 제독은 마음의 여유를 찾을 수 있었다. 그는 몸을 뒤로 젖히며 깍지 낀 손을 배에 얹었다.
“특사를 안내하게. ‘예상대로 조선이 먼저 아쉬워 동맹 제안을 하였으니’ 우리가 천천히 이야기를 들어보도록 하지.”
자기만은 사기꾼보다 위에 있다고 확신한 호구의 여유였다.
* * *
이재운이 유창하게 말한 중국어는 제임스 플린트를 통해 다시 영어로 번역되었다.
“나는 조선국의 고위 귀족인 군총사령관(도독조선제군사) 김타구봉 어른의 외무 총괄집사[steward]로 봉사하고 있소.”
부모님이 물려주신 소중한 휘가 오랑캐 야만인들의 주둥이에서 더럽혀지는 것은 원하지 않았기에, 이재운은 자기 이름도 식니당이라는 호로만 소개했다.
장수들의 눈빛이 교차했다. ‘들개 도살자[打狗棒]’의 심복 ‘진흙 포식자[食泥堂]’라니 이 조선이라는 동네는 대체 뭐 하는 자들의 나라인지 알 수가 없었다.
통역은 계속해서 이어졌다.
“피차 시간이 많지 않으니 분명히 말하겠소. 조선이 영국인들을 데리고 있다는 사실이 중국 황제에게 적발되었소.”
“뭐라고!”
워싱턴이 벌떡 일어났다. 그리고 아무도 그를 쳐다보지 않았다.
이재운 역시 마찬가지였다. 그는 계속해서 말했다.
“이해하겠지만, 중국과 직접적으로 국경을 맞대고 있는 조선은 중국의 군사적 압력에 저항할 수단이 없소. 이대로라면 그들을 넘겨야 하오. 그리고 반드시 북경에서 참수되어 그 목이 성벽에 내걸리겠지.”
포터 제독은 인상을 찌푸렸다.
“이건 약속이 다르지 않소. 조선군 총사령관은 분명 인질을 해방하겠다고 했소.”
“당신들이 중국에 가까운 항구를 점거할 수 있다면 그러겠다고 했지. 하지만 이미 패배했고, 앞으로도 항주나 상해를 떨어뜨릴 가능성은 요원하지 않소? 약속이 다르다는 말은 약속을 지킨 다음에나 하시오.”
팩트로 명치를 얻어맞은 워싱턴이 호흡 곤란을 일으켰다. 나머지 장수들도 신음을 흘렸다.
이재운은 잠시의 여유를 두고 말했다.
“그러나 사령관께서는 아무리 영국인이라 하더라도 표류했을 뿐인 자들이 억울하게 몰살당하는 일은 차마 두고 볼 수 없다고 하셨소. 그래서 그들을 살릴 방도를 가져왔소이다.”
연합군은 이 수상한 제안에 경계심을 느낄 수 없었다.
애당초 특사를 들이기 전, 포터 제독이 이 회담을 ‘유럽 연합군의 의도에 따라 조선이 요청한 것’으로 규정했기 때문이다.
포터 제독의 말대로 조선의 제안이 연합군의 의도였다면 의심하는 것 자체가 모순이다. 덫에 곰이 왜 걸렸나 의심하는 사냥꾼이 없는 것처럼.
이처럼 제독의 권위 때문이 아니라 논리적 문제 때문에, 사람들은 자연스럽게 이재운의 제안을 ‘유럽과의 대중국 동맹’으로 받아들이게 되었다.
헨리 포터는 처음부터 연합군 사령부에게 결박 주문을 걸고 시작한 셈이다.
다만 그래도 딱 한 사람은 제정신을 유지했다. 조선 때문에 인생이 망한 전 나가사키 네덜란드 상관장 다비드 불런이었다.
그는 탁자를 탕 내리치며 일어섰다.
“소, 소, 속지 마시오! 표류라니, 억류, 억류겠지! 너희는, 이, 일부러 유럽인들을 붙잡고 있잖아! 제, 제독. 이, 인질은 안타깝지만 더 이상 이 기만자들에게 넘어, 넘어가면 안 됩니다. 당장 이자를 처형하고 조선과 중국을 하, 한꺼번에 쳐야 합니다!”
그런데 불런 입장에서는 안타깝고 끝일지 몰라도 포터 제독의 입장에서는 그렇지 않다.
보편 인권이 없다는 말은 사람의 목숨값에 차이가 난다는 뜻이다. 보통은 현대인보다 많이 싸지만 때때로 훨씬 비싸지기도 한다.
조선 사람들은 잘 모르고 현대인 김운행이 가장 모를 뿐 사이언스 베슬 엔데버의 학자들에겐 그만한 가치가 있었다. 예를 들어 제임스 쿡은 지금 영국군이 장기적으로 계획하고 있는 동아시아-남태평양 지배에 없어서는 안 될 사람이다.
게다가 불런이 네덜란드 출신이라는 것도 문제였다.
의도적으로 ‘유럽인’이 아니라 ‘영국인’이라고 말한 김운행과 이재운의 작전은 빛을 보았다.
다비드 불런은 ‘한국인 인질 따위는 신경 쓰지 말고 날려버리죠!’라고 발언한 일본인에 필적하는 시선을 받으며 거의 반강제로 퇴장했다.
그리고 포터 제독은, 김운행을 상대로 가장 하지 말아야 할 결정을 내렸다.
“우선 얘기나 들어보지.”
* * *
당연하지만 자기 나라 서양인 처리에도 바쁜 건륭제는 조선 내부의 서양인에 대해 전혀 알지 못한다.
이재운은 김운행이 날조한 조청관계를 청산유수로 풀어놓았다.
“포로를 육로로 보낼 경우 시일이 너무 오래 걸리고, 또 중간에 달아날 수도 있다는 핑계를 댔소. 그래서 평양에서 배를 마련해 천진으로 보내기로 했지. 그리고 평양과 천진 사이에는 ‘아무것도 없소’. 지금 산동의 반란 진압에 총사령관이 직접 가 있기 때문에 이는 확실한 정보요.”
왕단망이 배에서 김운행에게 말해 줬던 정보였다. 중국의 얼마 안 남은 해상 전력은 황제를 지키기 위해 천진에 집중 주둔하고 있다.
포터 제독은 그 말의 의미를 알아채고 눈을 번득였다.
중국의 해군이야 어차피 어디에 어떻게 있건 전투력 자체로는 두려울 것이 없다. 하지만 영국 함대의 천진 접근이 상당한 시점까지 북경에 알려지지 않는다는 사실은 중요하다.
게다가 조선이 포로를 보내는 선단이 먼저 가 준다면, 천진 함대는 미처 전열을 갖추기 전에 ‘뒤따라간’ 영국 함대의 습격을 받게 된다.
그렇지 않아도 육군으로는 승산이 없다고 여겨 철수하고 싶었던 포터 제독에게는 그야말로 거절할 수 없는 유혹이었다.
‘병력을 다시 배에 실어서 그대로 천진을 기습한다면?’
일단 인질은 확실히 구출할 수 있다.
그리고 천진 함락은 항주나 상해 함락과 완전히 의미가 다르다.
그곳이 떨어지면 바로 황제위가 위험하다는 사실은 다른 사람도 아니라 바로 이 나라(명나라)의 황제인 영락제가 증명했다. 말 그대로 ‘하늘을 결정하는 나루터’인 것이다.
그리고 천진은 항주나 상해와 달리 육군과 공조할 필요도 없다. 어차피 장기적으로 점령할 수가 없는 곳이니까.
목적은 분탕질. 그것도 황제가 협상하러 나오고 싶을 만큼 뻑적지근한 분탕질이다.
그거라면 영국의 특기다.
미래의 일이긴 하지만, 미국 독립군과 크림 전쟁의 러시아군 등 ‘대륙군’이 가장 고전했던 영국의 전술은 대륙의 기나긴 해안선 전부를 따라 자행되는 게릴라 노략질이었다.
지금까지처럼 나라를 세운다느니 방어선을 지킨다느니 하는 둥의 체질에도 안 맞는 짓 하느라 패배할 필요가 없다.
물론 그건 포터 제독의 생각이었다. 육군파인 조지 워싱턴과 뒤 드레네 등은 – 플린트에게 통역하지 말라는 눈치를 준 뒤 - 반대했다.
“너무 도박적인 전략입니다! 전 함대가 톈진으로 몰려가면 여태까지 점령한 취안저우, 푸저우(복주) 등은 확실하게 다시 함락될 겁니다.”
하지만 포터 제독은 자신이 찾아낸 최적의 전략을 취소할 생각이 없었다.
“그러면 지금 남하하는 20만 대군을 막아낼 방도가 있나? 오히려 지금이 기회야! 중국의 핵심 전력은 전부 남쪽으로 몰려오고 있다. 저놈들이 양쯔강을 건널 때까지 끌어들인 뒤, 곧바로 전 군세를 철수시켜 북상한다!”
다만 그도 자기가 조선의 사절에게 놀아났다는 인상을 부하들에게 주고 싶지는 않았다. 포터 제독은 이재운을 돌아봤다.
“내 부하들은 조선이 유럽 군대를 이용해 아무 수고 없이 이득을 취할까 봐 걱정하고 있소. 만약 이 제안을 우리가 받아들이게 하려면, 조선에서도 그에 상응하는 성의를 보여야 하오. 이를테면 당장 애매모호한 태도를 파기하고 중국을 공격한다든지 하는 것 말이지.”
이재운은 능숙하게 받았다.
“물론입니다. 다만, 아까 말씀드린 책략이 실현되려면 최소한 천진에 영국인 포로들이 도달할 때까지는 황제가 우리를 믿어야 합니다. 그 날짜가 정해지게 되면 조선은 바로 원군을 파견하겠습니다.”
“어디로?”
이재운은 상당한 고의성이 있는 동작으로 장수들을 죽 둘러보고 말했다.
“아마 장군들은 지금까지 대명 황제의 이름으로 차지한 땅이 아깝겠지요. 그러면 당신들이 출발하자마자 조선이 대함대를 보내 강남 각지를 공격하겠습니다. 점령하지는 못하더라도 20만 직례군이 갈팡질팡하기에는 충분할 것입니다.”
워싱턴이 의심스럽다는 표정으로 물었다.
“그 말은 곧…….”
이재운은 그를 똑바로 바라보고 대답했다.
“그렇습니다. 당신들이 이번에야말로 똑바로 일을 처리한다면, 조선은 곧 청을 침공할 것입니다.”
* * *
임치현에 있던 김운행은 덥다는 듯이 부채를 흔들었다.
홍대용은 그 부채에 대해 뭐라고 하는 대신 조금 더 실용적인 의문을 제기했다.
“시일로 봐서 남정군(부찰부항의 직례군을 말한다)은 곧 장강을 건널 텐데요. 아무쪼록 서둘러야겠소이다.”
하지만 김운행은 무슨 다래끼라도 난 것처럼 – 홍대용은 여태 김운행이 감기 한 번 걸리는 것도 못 봤지만 말이다 - 한쪽 눈을 손으로 덮었다. 그러고는 고개를 저었다.
“아니. 그토록 많은 군사는 급히 나아갈 수 없습니다. 이제 운하가 있는 등주(滕州)까지는 갔겠군요.”
“그걸 어떻게 아시오이까?”
“천시와 지리를 통할하는 오묘한 이치는 너무나도 방대하고 복잡한지라 여기서 한마디로 대답하기는 어렵군요.”
홍대용은 지랄 말라고 할 수가 없었다.
실제로 김운행이 예측한 부대의 위치는 단 한 번도 틀린 적이 없기 때문이다. 그저 직례군 군교를 매수해 첩자라도 심어 놓았나 생각할 뿐이었다.
그래서 김운행은 홀로 조용히 생각에 잠길 수 있었다.
* * *
내가 겹겹이 싸 놓은 기만책은 순조롭게 진행되고 있다.
애당초 북부에 군사를 모은 것 자체가 기만. 황제는 그것 때문에 수도의 자원을 만주에 분배해야 했다.
산동 반란군을 진압한다고 해방별대와 의병을 상륙시킨 것도 기만. 청군은 조선의 기습적 배신에 대비한 자기들이 똑똑하다고 생각하고 있겠지. 그치만 내가 나 있는 데에서 전쟁을 할 리가 없잖아.
그 결과로, 병력이 동서로 갈라져 정작 거기는 병사가 별로 없는 천진과 북경 일대를 유럽인들이 기습할 수 있게 되었다.
그리고 조선군 남해해영은 영국이 해군을 다 쓸어 준 강남으로 침공할 수 있게 되었다. 도독에게 더없이 충성하는 ‘김운행 형제단’도 큰 도움이 되어 줄 것이다.
그러면 이것이 내 진짜 목적이었는가? 이제야말로 현란한 계책에 이은 웅장한 전쟁이 벌어지는가?
그럴 리가 없잖아.
정정당당한 대결 따위는 전혀 내 취향이 아니다. 그건 야만전사 종족인 너희 앵글로색슨과 여진족이나 실컷 해라.
문명인인 나는 너희 바바리안들을 속이고, 속이고, 또 속여서 골수까지 빨아먹어 주겠다.
역사가 항상 그랬듯이.
작가의 말
1. 작중의 유물은 그림이고 시는 아니지만, 2024년 두보의 진품 시(8세기경)에 건륭제의 낙관 11개가 찍혀 있는 진품 유물이 한국에서 발견되었다는 소식으로 화제가 되었습니다. 145화 ‘대협 김춘식’ 파트에서 나왔듯 건륭제는 고대유물에 자기 도장 찍거나 사인을 하는 게 취미였습니다. 석기시대 돌보습 같은 것에도(이때도 석기, 청동기 시대 유물 발굴 되었음) 건륭제 친필 사인이 있습니다.
2. 한윤은 병자호란 때 청에 부역하여 길잡이를 한 조선인이고, 김자점은 다들 아시는 조선의 중신으로서 효종 당시의 북벌 계획을 청에 밀고한 적이 있습니다. 물론 청의 귀족이 조선 신하의 이름을 알 가능성은 거의 없습니다만, 작중에서 부찰부항은 들어 본 것으로 처리되었습니다.
3. 박지원이 천지회에 미리 무기를 보냈었다는 내용은 228화 ‘리버레이터’ 파트에 나왔습니다.
4. 이재운의 말투가 서구적인 것은 통역을 통해 대화했기 때문입니다.
5. 영락제는 반란을 일으킬 때 (자기 근거지인 북경에서) 천진을 통해 배를 타고 (당시 수도였던) 남경으로 진군하며 그 항구를 ‘하늘 나루터’라 이름했습니다. 작중 비유와는 달리 사실 방향이 반대죠.
