250. 너의 천하는(1)
산해관에서 조선에 대한 방어 책임을 맡은 화신 역시 결국 청이 만주로 되돌아가야 한다는 입장은 김운행의 예측과 같았다.
그러려면 결국 주위 세력 중 전적 상 가장 만만한 조선을 깨야 한다는 점도 마찬가지다.
그러나 그것과 황제의 친정은 별개다. 군주가 병사들과 함께 최전선에 나서는 짓은 기원전 18세기쯤에 끝났어야 마땅한 우행이다.
현실은 언제나 이론을 초월하는지라 기원후 18세기에도 그런 군주가 프로이센에 하나, 조선에 하나 해서 최소한 두 사람이나 있(었)기는 했지만(둘의 아버지가 아들의 장래를 몹시 걱정하며 엄하게 훈육한 데에는 이유가 있다), 비상식적이라는 점은 변하지 않는다.
그들보다 훨씬 상식적인 청 조신들의 입장에서, 이대로 조선왕이 황제와 ‘말 위에서 천하를 논하는’ 사태를 만들 수 있을 리는 만무하다.
신하들이 먼저 황제의 앞길을 깨끗이 청소해야 한다.
길림과 흑룡강에서 조선의 손이 닿지 않는 만주 북부와 내몽골을 거쳐 간신히 보낸 파발로 보건대 황제의 함경도 빈집털이 대작전은 글렀다.
삼대장 중 2명과 주력부대가 아무래도 세종의 마법진에 봉인당한 것 같다는 그 보고는 패전 자체보다 그 불확실성으로 화신을 절망시켰다. 본진에서도 상황을 추측으로밖에 알지 못한다면 정말 완벽하게 고립되었다는 뜻이다.
그렇다고 황제보고 책임지라고 할 수도 없는 게 신하다. 김운행도 지금만큼은 군주 뒤처리하는 신하 신세에 동질감을 느껴 줄 수 있을 것이다.
이렇게 된 이상 요하에서라도 어떻게든 성공을 거두어야 한다. 그래야만 곧 있을 황제의 친정이 몰릴 대로 몰린 끝의 궁여지책이 아니라 당당한 토벌이 된다.
그 생각을 하고 있던 와중, 화신에게 낭보 겸 비보가 들이닥쳤다.
“조선군 3천여 명이 흥경을 치고 있습니다!”
조선군 중군은 지금까지 짜증 나는 후퇴와 전진, 노략질과 도발만 반복해 왔다. 요하 방어선의 장수들을 화병으로 살해해서 돌파하려는 것이 아닌가 의심될 지경이었다.
헌데 그 조선군이 드디어 ‘공격’을 개시한 것이다.
이는 위기이지만 동시에 기회다.
게다가 흥경은 만주 최중요 도시 성경부의 옹성이라고 할 수 있는 쌍둥이 진영. 그 의도는 명백하다.
어디에 있는지, 뭐가 목적인지 알 수 없어 요격이 어려웠던 조선군이 드디어 관측되었다.
화신은 지금 들 수 있는 최강의 패를 꺼냈다.
* * *
화신은 만주 양황기 도통 오륵등을 불렀다. 부찰부항이 없는 지금 그는 청 군부의 최고위 인사라 할 수 있는 사람이었다.
“요 몇 달 조선이 유군(遊軍)을 써서 요하의 각 성을 위협했기 때문에, 장수들은 혹시 진을 잃을 경우의 책임을 두려워하여 흥경을 구하는 데에 힘껏 나서지 못하고 있습니다.”
요하 방어선의 장군들은 전선 전체에 출몰하는 조선군을 보고 조선군의 숫자를 실제보다 훨씬 과도하게 추정하고 있었다.
낙오, 대기, 시차 등을 감안하면 보이는 것보다 더 많은 군사가 있어야 이치에 맞기 때문이다. 자기 군사들의 위치를 모두 아는 채로 조종하는, 나관중조차 곤란해할 사기 행각을 가정하지 않고서야 합리적인 추론이었다.
화신은 ‘저놈들은 모든 위험을 망각하고 도박을 감행하는 것이며 실제로는 2만 내외’라고 입이 닳도록 말했다.
하지만 현명한 장수들은 어리석은 병사용 프로파간다를 자신에게까지 쓸 필요 없다는 식으로 대꾸할 뿐이었다.
그들이 보기에 조선은 2개 이상의 성을 양동으로 공략할 가능성이 충분했다. 다른 성을 구하러 간다고 나섰다가 자기 성이 함락되고 싶은 자는 아무도 없었다.
요동에는 봄이 왔건만 정작 상산의 뱀은 겨울잠에 들어가 웅크려 버렸다. 석 달에 걸친 김운행의 다중 기동은, 한양의 좀비 킹 채제공이 내지르는 괴성과 달리 단순한 군량 낭비가 아니었던 셈이다.
화신은 어두운 표정으로 말했다.
“폐하께서 이어를 생각하시기 때문에 그 좌우를 모셔야 할 금군을 함부로 내기는 힘듭니다. 금려팔기(禁旅八旗) 중 장군이 다스리는 양황기 2천 명 정도라면 한번 폐하께 아뢰어 차출할 수 있도록 하겠습니다.”
평소에는 화신이 얼굴로 총애를 얻은 전형적 간신이라 생각했던 오륵등 역시 이번만은 거국적인 협조가 필요하다는 점에 동감했다.
그는 화신을 격려하듯 말했다.
“그 정도면 충분해. 보군영(步軍營, 보군통령아문)은 같이 와 봐야 느려질 뿐이지. 내 분골쇄신하겠으니 염려 놓게. 조선 놈들이 숨어 다녀서 공격하지 못한 것일 뿐 우리가 힘이 약했던 적은 없어. 먼저 꼬리를 드러내었으니 이제 놈들은 모두 죽은 목숨일세.”
오륵등은 조선이 겁도 없이 들이쳤다는 흥경으로 직진했다.
‘금지된 여단[禁旅]’을 주축으로 하고, 천진 전투를 마친 성경 장군 명복의 부대가 책임 차원에서 (청은 성경부의 절반 이상을 사실상 상실했다) 보조로 합류해 도합 3천 명쯤 되었다.
같은 숫자라면 조선군에게 질 리 없다. 이 강군으로 공격군을 격파한 다음, 요하를 따라 멍청히 늘어서 있을 조선군 예하부대가 모이기 전에 타작하듯 줄줄이 쓰러뜨린다. 마치 명청전쟁 때처럼 말이다.
그들의 거침없는 돌진은 곧 조선군에게도 포착되었다.
* * *
흥경을 공격하고 있던, 즉 주위에서 열심히 땅을 파고 있던 장군 신흡은 척후의 보고를 받고 천리경을 들었다.
“틀림없구나.”
그는 김운행이 아직 애송이일 때부터 봐 온 김성응이나 윤필덕 등 노장들과 다르다.
신흡은 김운행이 가지각색 오랑캐를 토벌하고 조정의 핵심으로 자리 잡은 평안 감사 시절에 그를 처음 만났다.
따라서 김운행을 오래 본 사람들이 마음 한구석에 다들 가지고 있는 찜찜함을 신흡은 느끼지 않았다. 그는 김운행을 완벽하게 신뢰했다.
그래서 신흡은 전혀 거리낌 없이 명령을 내릴 수 있었다.
“춘식진(春植陣)을 펼쳐라!”
애당초 흥경을 부술 생각도 없던 병사들은 성을 깨끗이 잊어버리고 모여들었다.
그들이 이룬 진은, 영국인들이 봤다면 – 주위에 화이정신주입봉을 든 자가 없나 살피고 나서 – 주저하며 영국군 육군의 방진을 그냥 표절한 게 아니냐고 물을 형태였다.
그러나 그것은 모함이다. 애당초 김운행은 유럽 육군 보병 방진의 구조를 알지도 못한다.
춘식진은 이훤의 무예신보에 따른 진에 ‘정묘한 수리의 이치’를 가미한 것이었다.
그 진법에 이의를 제기하려던 장수가 없는 것은 아니었으나, 현재의 김운행은 워게임 중 아군이 전멸해도 ‘잠깐!’ 하며 죽은 부대를 되살릴 수 있는 사람이었기에 그대로 채용되었다.
그리고 신흡은 ‘강하다! 조선 육군은 강해!’ ‘역시 김춘식 도독이야!’라고 외치던 사람 중 하나였다.
“적병은 얼마나 되느냐?”
“3천 명쯤이올시다.”
“그렇다면 춘식진의 묘리대로 방진 세 개를 짜고, 적이 마군이니 화포는 진 안쪽으로 두어라.”
우선 상대가 기병이라면 공략당하기 쉬운 대포를 보병의 방어 뒤에 두는 것은 이치에 맞다. 왜 천 명당 방진 하나인지는 잘 모르겠지만 신흡은 거기까지 의심하지는 않았다.
“슬사(膝射)로 적을 맞도록 하라!”
조선군은 비장하게 한쪽 무릎을 꿇었다.
그들은 마치 독립 전쟁 때 영국군 기병을 상대하는 대륙군처럼 보였다.
조선군 중 상당수가 영국인들에게 강탈해 입고 있던 레드 코트 때문만은 아니다. 조선군이 이번 전쟁 최초로 실전 시험하는 유럽식 방진이니 그렇게 보일 만도 했다.
그리고 그 방진은 기대대로 굉장한 위력을 발휘했다.
얼마나 굉장한가 하면, 조선군이 초탄을 발사하기도 전부터 그 위력이 드러날 정도였다.
* * *
우리는 봉황성에서 요하 쪽으로 한참 전방인 수암에 나와 있었다.
내가 최전방까지 행차한 이유는 간단하다. 빌어먹을 왕이 자꾸 전방으로 나가고 싶다고 고집을 부렸기 때문이다.
한술 더 떠 이곳의 집주인, 항장 출신인 수암 부도통 은비도 내 머리를 아프게 했다.
그는 홈그라운드의 이점을 최대한 활용하려는 듯했다. 은비가 아무나 붙들고 ‘나는 옛날부터 도독 김운행과 인연이 있다’고 떠드는 것까지는 좋은데 하필 그 인연이 사대모화 피규어라는 게 문제였다.
항장이라 할지라도 주인을 버렸으니 충의가 없다는 핑계로 참수해 버릴까 생각하던 와중, 심양 쪽을 체크하고 있던 내 눈꺼풀에 이상한 움직임이 포착되었다.
요격하러 나온 적군을 만날 때가 아니면 쓰지 말라고 했던 춘식진이다.
원래 평양 중군이었던 신흡은 아무래도 가끔 나를 의심하는 것 같은 노장들을 대신해 내가 키우는 준재다.
본래 호들갑 떠는 성격이 아니다. 청군이 예상대로 본격적인 반격을 개시했다고 봐야 한다.
나는 더 집중해 지도를 확대해 보았다.
방진 3개. 포병으로 보이는 4인조가 두어 개 그 안에 들어 있다.
그러면 3천의 기병. 청 쪽에서 우리의 흥경성 침공을 인지하는 시간을 감안했을 때 상당히 빠른 정예군이다.
나는 홍대용과 무슨 얘기를 하던 은비를 불렀다.
“만약 흥경을 구원하러 출진한 너희 군대가 3천 명 정도의 정예한 마군이라면, 장수는 누구이겠는가? 금한이 친정한 것인가?”
은비는 그 답을 고민하기보다 내가 묻는 의도를 고민하는 것처럼 보였다.
그가 머뭇대며 대답한 것은 내가 두 번째로 재촉했을 무렵이었다.
“한이 친히 나왔다면 북경의 보군까지 해서 수만의 군세가 호종했을 것입니다. 아마도 선봉 장수일 텐데, 그 일을 맡을 만한 정예군은 금려팔기 정도밖에 생각나지 않습니다. 그렇다면 필히 양황기 도통 울레덴(오륵등)이겠지요.”
“양황기 도통치고는 군사가 너무 적은 게 아닌가?”
“흥경을 치러 간 조선군이 3천에 지나지 않기도 하거니와, 한이 어디로 갈지 모르는 지금 함부로 금군을 다 뺄 수는 없었을 겁니다. 오히려 지금까지 도독의 구두룡섬을 똑똑히 보았다면 가벼운 경기가 낫겠다고 생각할 수도 있지요.”
“알겠다.”
그때 홍대용이 또 정신 사납게 참견했다.
“도독께서 언제나처럼 또 수를 계산하여 적정을 예측하신 것입니까? 지금 바로 상께 아뢰어야 하겠지요?”
은비와의 대화를 수상할 정도로 꼼꼼히 기록하는 것 같은 처남은 지금의 내게 곱게 보이지 않았다. 나는 그를 흘겨보고 대답했다.
“아닙니다. 오랑캐 무리 중에서도 하좌에 있는 두두추장(頭頭酋長) 하나일 뿐이니, 전하께서 염려할 것이 못 됩니다. 이쯤이야 아랫사람들이 알아서 해야지요.”
왕이 전에 한 말 못 들었냐?
우리의 군주와 천하를 논할 자격이 있는 자는 황제뿐이다.
나머지는 내가 알아서 잘 딱 깔끔하고 센스있게 처리한다.
항상 그랬듯이.
* * *
조선군의 사격은 화약 안배 따윈 생각도 안 하는가 의심될 정도로 맹렬했다. 마치 오늘만 싸우고 끝내려는 것 같았다.
오륵등은 마치 끓여도 사라지지 않는 얼음을 본 것처럼 당황했다.
‘싸우는 조선군? 싸우는 조선군이라니? 그런 게 있던가?’
피해도 만만찮은 데다 마침 날도 저물었기에, 오륵등은 우선 물러나기로 결정했다.
그러고는 상식적인 계책을 짜냈다.
“성을 치는 군사를 상대하는 병법은, 성의 안팎에서 함께 공격하는 것이다. 흥경성 주방 부도통으로 하여금 날이 밝자마자 군을 이끌고 나오게 하라.”
흥경성 군사 500여 명까지 더해 포진을 마치면 기병밖에 없다는 병종상의 약점도 어느 정도는 보완될 것이었다.
조선군은 진작 하던 대로 도망쳤어야 했다. 멍청한 조선군이 벌어 준 시간을 철저히 활용하는 ‘지장’ 오륵등은 상쾌한 미소를 지었다.
하지만 조선군은 오륵등을 실망시키지 않았다.
조선군의 특기는 그대로였다. 오륵등은 다음 날 발휘된 조선군의 초절기교에 경악을 금치 못했다.
“전부 도망갔다는 말인가!”
조선군은 마치 병사들이 있는 것처럼 횃불을 크게 밝혀 위장했다. 밤새 대포까지 쏘아대는 성의는 덤이다.
그리고 청군이 긴장한 사이, 그들은 바람처럼 달아났다. 말굽을 천으로 감싸고 병사는 나뭇가지를 물린 철저한 퇴각이었다.
아무리 이 시대 야간 색적이 어렵다고 해도 조선군의 도주 솜씨는 그야말로 예술이라고밖에 할 수 없었다.
남은 건 도망에 방해되는 대포뿐인데 그나마 지포(紙砲)의 조악한 내구도 때문에 낮의 사격으로 다 망가져서 쓸 수가 없었다. 페이퍼펑크 조선의 기술력이 빛났다.
할 일이 없게 된 흥경 부도통은 재빨리 안도했다.
“장군의 덕에 조선군을 깨뜨려 달아나게 했으니, 이 공은…….”
“웃기는 소리! 어서 쫓아가야 한다. 그래 봐야 태반이 보군이야. 따라와라! 조선군이 우리를 유인하는 것이라면 보군도 있어야 한다.”
“그, 그렇지만 그러면 흥경성은 어쩌고…….”
허나 이미 승기를 잡았다고 생각한 오륵등은 눈에 뵈는 게 없었다.
“조선군 본영은 아직 우리가 여기 온 것도 모른다. 하루 만에 수암성이나 봉황까지 어떻게 파발을 보내겠는가? 상하로 명이 오가고 군이 준비를 갖춰 오려면, 그때는 이미 내가 조선군을 전부 붙잡아 목 베고 난 다음이다! 어디서 헛된 걱정으로 군기를 어지럽히느냐?”
흥경성 부도통은 합리적인 결정을 내렸다.
흥경성이 떨어질 경우는 어떻게 책임을 오륵등에게 돌릴 수도 있지만 지금 계속 거부하면 확실히 참수당한다.
그래서 그들은 합세하여 조선군을 쫓아갔다.
하지만 조선군은 잡히지 않았다.
“대체 왜 마군이 보군을 쫓아가지 못하는 건가!”
“마군은 보통 말을 군사 숫자보다 많이 갖고 있으니 전부 썼을 수도 있습니다. 그리고 우리도 보군이 같이 있어 느린…….”
“닥쳐!”
흥경 부도통은 억울하다는 듯 입을 다물었지만, 언제나 합리적인 그의 분석이 이번만은 더 근본적인 부분을 놓치고 있는 것도 사실이었다.
그런 분석 따윈 처음부터 상관없다.
도망치는 조선군을 잡을 수 있는 군대는 없다. 아군조차도.
이 분야 최고인 왜란 때의 장수 배설을 예로 들자면, 그는 일본 최고의 장수 원균이 일으킨 칠천량 재앙과 조선 최고의 장수 이순신의 감시망 모두를 표표히 비웃으며 벗어난 사내다.
그보다 한 수 위의 도주 실력을 자랑하는 최속군주가 배설의 아버지를 관측함으로써 양자 얽힘된 배설의 위치까지 확정하기 전까지 그는 잡히지 않았다.
그러나 만주에는 조선군들의 아버지가 없다. 오륵등은 마치 광자[photon]를 그물로 잡으려는 것만큼이나 헛된 시도를 하며 양자화된 조선군을 찾아다녔다.
김운행의 동시 쌍방향 소통 파발을 받은 윤필덕과 김성응의 부대가 각각 비어버린 흥경을 들이치고, 그 흥경에서 치중을 받던 오녀산성을 에워쌀 때까지 오륵등은 만주 벌판을 달리고 있었다.
청의 팔기 구분은 군 편제가 아니라 씨족을 기반으로 한 신분 구조다.
그에 따를 때, 만주 양황기라면 1등 시민인 만주족 중에서도 이론의 여지가 없는 최상위다.
오륵등은 그 지위에 어울리는 실력을 유감없이 보여 줄 생각이었다.
그러니까, 조선군이 그것을 봐 주기만 한다면 말이다.
하지만 조선군은 그렇게 하지 않았다. 그들은 오륵등과의 상호작용 자체를 거부했다.
오랑캐 천룡인 우두머리 따위는 그들의 왕을 상대하기에 격이 맞지 않기 때문이었다.
* * *
흔히 조선군의 비물질적 특성은 전장에서의 도주와 패배로 조롱받는다.
그러나 쓰기에 따라서 그 특성은 언제든 유효하게 탈바꿈할 수 있다.
해방별대가 실전적 약탈로 훈련된 해군이라면, 현재 이훤이 거느리는 중군은 정석적인 1년여의 체계적 연병으로 훈련된 육군이다.
그 특성이 도망이라면 세계 제일인 조선군과 결합하자 조선군은 ‘통제된 도주’를 선보였다. 좀 낭비가 있더라도 ‘질 수도 있는’ 싸움을 최소화하는 도독 김운행의 작전은 조선군과 더할 나위 없이 들어맞았다.
물리라고는 홍대용보다도 모르는 현대인의 손 아래에서, 조선군은 물리학의 최고봉 양자역학마저 정복했다.
‘흥경성 실함!’
‘오녀산성은 치중이 끊겨 항복!’
‘양황기 도통은 요양성 인근에 조선군이 나타났다는 소식을 듣고 달려갔……. 져, 졌다고 합니다! 요양성 앞에 모인 조선군은 1만 5천! 도통은 패주하여 태자하(太子河) 뒤쪽까지 물러나 둔쳤습니다!’
화신은 울부짖고 싶은 심정이었다.
빚 수십만 냥에 팔려 강제로 부자의 밤 시중을 들어야 하는 미소년(일본뿐만 아니라 청에도 많다)이라도 이보다 억울하진 않을 것이었다.
무사가 아니라 하나, 상무 정신을 가져야 하는 만주족으로서 적어도 김운행보다는 군사를 알기에 더 억울함이 사무쳤다. 이건 사기다.
“이게 말이 되느냐! 분명히 우리 안에 간자가 있다! 틀림없이 먼저 항복한 수암 부도통 은비와 손잡았을 터! 십족을 전부 뒤져서 색출해라!”
은비가 중요한 정보를 알려 주긴 했지만 그건 간자에게 나온 게 아니니 찾을 수 있을 리가 없었다. 애당초 간자가 있다고 해서 가능한 반응 속도도 아니었다.
차라리 가만히 있던 게 나았다.
방어선은 방어선 앞의 전초기지들이 남아 있을 때만 제대로 기능할 수 있다.
흥경성과 오녀산성이란 중요 거점을 상실한 이상 요하 방어선의 기능은 절반 이하로 떨어졌다.
요격군도 깨졌으니, 말하자면 무인에게 칼과 갑옷을 빼앗은 거나 마찬가지였다.
이 죄는 씻을 수 없다. 화신은 오른팔 유전을 불러 쉰 목소리로 말했다.
“흰 비단을 넉넉히 가져오라.”
유전은 주인의 목소리에서 숨길 수 없는 숭정의 기운을 느꼈다.
반은 유소를 쓸 것이요, 나머지 반은 목을 매달 용도다. 화신이 없다면 그간 산 원한 때문에 당장 맞아 죽을 처지인 유전은 황급히 주인을 말렸다.
“승패는 병가지상사입니다. 어찌 이만 일로 폐하의 기대를 저버리겠습니까?”
“시끄럽다. 내 어찌 동방 작은 나라의 번왕 따위에게 이 굴욕을 받고 목숨을 부지하겠느냐?”
조선이 건국된 이후 ‘조선에게 진 중국 지휘관’은 자신이 최초다. 여진족까지 포함한다면야 세종 앞에 누가 승리를 자랑할 수 있겠느냐마는 지금 그들은 오랑캐가 아니라 ‘중국’이었으니 그 굴욕은 더욱 커졌다.
유전은 침을 삼켰다. 한참 동안 주인의 피폐해진 옥골을 쳐다보던 유전은 곧 달려 나갔다.
혹시 주인의 몰락을 직감하고 도망쳤나 싶을 정도로 긴 시간이 흐른 뒤, 유전은 말한 대로 비단을 든 채 귀환했다.
화신은 그 와중에도 눈살을 찌푸렸다.
“이 처지가 되었다 하여 네가 나를 업신여김이 심하구나. 내가 그래도 천자의 공경이거늘, 이런 애들 낙서가 적힌 비단으로 목을 매라는 게냐?”
유전은 크게 당황했다.
“그, 그것이 아닙니다. 자세히 보십시오.”
화신은 자세히 보았다. 무슨 시를 연습한 듯한 내용이었는데, 글씨야 썩 나쁘지 않게 썼다마는 이 유치한 문장이며, 절제도 폭발도 없는 밋밋한 전개 하며 분명히 애들이나…….
화신은 즉시 비단을 앞에 내려놓고 그 앞에 절했다.
그러고는 유전을 사납게 돌아보았다.
“폐하께서! 산해관에 행차하셨다는 말이냐!”
유전 역시 무릎을 꿇었다. 그러고는 목이 메어 대답했다.
“그렇습니다. 폐하께서는 천안으로 나리의 결심을 미리 아시고, 남은 금려팔기와 함께 누구도 모르게 바람처럼 당도하셨습니다. 그러고는 제게 이 어시를 내리며 함부로 목숨을 버리는 불충을 꾸짖으셨습니다! 곧 북경의 아홉 개 문 보군통령도 수만 군사를 거느린 채 따라올 것입니다!”
화신 역시 유전과 같은 상태가 되었다.
그는 이제 더 아무 말도 할 수가 없었다. 그는 북받치는 가슴을 억누른 채, 방금 자살용으로 쓰려던 그 비단을 향해 삼궤구고두례를 다시 올렸다.
인류의 주인이 개전 후 처음으로 그 옥좌를 벗어났다.
작가의 말
1. 오륵등(울레덴)은 242화 ‘제국의 역습’파트에서 천진 전투의 대응을 논의하며 처음 등장했습니다.
2. 이때 청의 금군을 크게 나누면 보병(보군통령아문)이 장부상 약 5만 명, 기병(금려팔기)이 장부상 약 17,000명 정도였습니다. 실제로는 시대와 상황에 따라 다양했고 그 외의 여러 보조병력이 많았지만 작중에서는 단순화해서 나왔습니다.
그리고 작중에서는 건륭제가 도성을 떠날지도 모르는 상황 때문에 어려운 것일 뿐, 원래 금려팔기의 차출 자체가 금기까지는 아니었습니다. 대표적으로 실제 역사의 준가르 원정 당시에도 금려팔기가 상당 부분 차출되어 떠났습니다.
3. 인조 시기부터 있었던 조선판 가죽 대포인 ‘지포’는 163화 ‘정축하성’ 파트에서 언급되었습니다.
