110. 꼭두각시 서비스(1)
살곶이 공과대학[Salgoji Institute of Technology].
줄여서 SIT라고 부르자. 발음에 유의해야 한다.
‘현 조선의 한다 하는 공돌이들을 살곶이 목장의 광활한 부지 구석에 모아다가 설립한 공방’이라고 말하면 너무 길잖아.
생각해 보니 21세기에도 왕십리에 공대가 있었던 것 같다. 이것이 역사의 복원력인가 하는 그건가.
강남대성도 그렇고, 아무래도 난 조선의 교육에 한 몸 바친 위인으로 사서에 남을 것 같다.
조선 제일의 기계 마도사 최천약은 기존에 알던 지인과 친우는 물론, 그의 노하우를 바라는(내가 먹여주는 공짜 밥도 바라는) 여러 공인들에게 기꺼이 지식을 전수했다.
나로서는 자기 밥줄을 그렇게 풀어대는 게 이해가 안 되지만, 아무래도 나이가 많아 언제 저승 갈지 모르는 데다 과거 공인들과 같은 반열에서 상 받기도 거부했던 그의 무반적 자존심이 기술 독점이라는 발상을 허락하지 않은 것 같다.
그래서 홍대용이 우리 집에 쳐들어온 지 두 달 뒤, 왕십리에는 전국 각지의 실학자들이 살판났다고 모여서 뚝딱대고 있었다.
“여기 유척(鍮尺, 표준 정밀 자)을 구해 왔소!”
“잘됐군. 톱니바퀴를 드디어 제대로 만들 수 있겠어. 이건 내가 중국에 갔을 때 갖고 온 책인데…….”
“오오, 실로 정밀한 도면입니다!”
“잡철장(철공소)에서 구리를 잘못 녹여서 다 망쳤다는데, 어떡하지?”
“야장을 묶어다가 몇 대 치고……. 새로 사 와야지 어쩌겠어. 김춘식에게 얘기해야지. 덕보께선 어디 계시오?”
“왜 나한테만 그래? 난 공무 때문에 돌아가 봐야 하오!”
“거 관헌이라고 유세하긴. 매제니까 좀 말하기 쉬울 것 아니오.”
“그 돈귀신이 인척이라고 봐줄 것 같소!”
대충 이런 식이었다.
나는 (홍대용을 조지고 나서) 한숨을 쉬었다. 그래. 살림 걱정 없이 하고 싶은 덕질 하니까 얼마나 좋을까.
* * *
실학자들을 불러 모으는 데까지는 협조를 했지만 내 사재 갖고는 한도 끝도 없다. 세자의 뜻으로 하는 사업이니 국가 예산이 들어가야 한다.
세자의 편이긴 하지만 준소라서 나를 곱게 안 보던 병판 김상성이 괜히 또 임금에게 개기다가 파직되자, 다음 타자는 노론인 신만(申晩)이었다.
영조의 인사 방식이 대충 이렇다. 기계적 탕평이라고 할까.
나에겐 잘된 일이다. 같은 노론이라 인사도 몇 번 간 사람이어서 일은 쉬웠다.
내가 직접, 혹은 세자를 통해 작업을 몇 번 치자 신만이 곧 왕에게 아뢰었다.
“지금 바다의 근심은 왜적뿐만이 아닙니다. 황당선이 서쪽 바다에 횡행한 지도 오래되었거니와 이제 저 수만 리 바깥에 있다는 홍모적(紅毛賊, 붉은 털의 도적. 네덜란드인)까지 틈입하니 마땅히 방비에 힘써야 합니다.
이른바 총포가 나오고부터 명장이 없었다는 말처럼 군국기무의 으뜸은 바로 기계와 주즙인 것입니다. 숙묘조 때 폐하였던 군기시정(軍器寺正)과 부정(副正)을 복설하시어 다시금 창칼을 예리하게 닦고 갑옷을 견고하게 지키소서.”
영조도 허락했다.
영조가 자기 아들 괴롭히는 데에만 정력을 쏟고 있는 것 같지만 그는 엄연히 왕이며 능력도 좋은 축에 든다.
대부분의 국정은 이렇게 정상적으로 처리한다. 신설 장용영에 만성적으로 부족한 무기 재고도 고민이 됐을 거고.
“아뢴 대로 하라. 이조에서는 군기시를 잘 경영하여 충실한 군비를 갖출 인재를 의망해 올리라.”
영조가 이런 말을 하는 데에는 이유가 있다.
군기시정과 부정이 폐지된 이유가 다름 아닌 경영 부진, 즉 가난해서이기 때문이다.
훈련도감의 주 수입원이 총기 제조 및 강매인 데다 군영마다 알아서 화약 굽고 대포 만들어 대니 군기시는 돈이 없어서 쪼그라들어만 갔다.
끝내 숙종조에 군기시는 책임자도 없는 아문으로 전락했다.
전에도 말했지만 조선의 관청은 그 각각이 자체 이익집단이라 영업력이 떨어지면 이런 일이 일어난다.
그 군기시정과 부정이 33년 만에 부활한 것이다.
당연히 군기시정에는 내가 임명되었다. 정3품 당하관이니 또 2단계나 승진이다.
하지만 최천약에 비하면 출세도 아니다. 최천약은 옛날부터 영조가 잘 아는 사람이라 어려움 없이 부정에 특채되었는데, 종3품이면 기술직 무관으로서는 거의 최고위다.
조재호는 떫은 표정이었지만 어쩔 건가. 당상관만 아니면 되잖아, 당상관만 아니면.
어차피 다 망한 군기시 맡고 싶어 하는 사람도 없지? 내가 해 주는 걸 감사하게 여겨.
일전에는 군기시 가기 싫어서 목천에서 시위했으면서 지금은 왜 냉큼 수락하느냐고?
그야 그때는 종6품 주부였으니까 그렇지. 그건 무관이나 음서들이 가는 자리거든. 현대의 장교나 공무원과 마찬가지로 조선도 보직 경로가 대단히 중요하다.
그러나 정3품 군기시정은 다르다.
전례로 봐도 군기시정은 군기시에서 유일한 문관 보직으로서 당상관으로의 승자직(陞資職, 승진 자리)이다. 이 위의 도제조나 제조는 이름만 걸어 두는 겸직이니 사실상 내가 기관장이기도 하다.
내 마음대로 해 먹을 수 있다는 뜻이다.
나는 군기시정으로서 첫 번째 프로젝트를 야심 차게 상주했다.
“군기시 부정으로 착임한 전 위장(衛將) 최천약은 이전에 총차(銃車)를 궁구하였사온데, 스무 개의 포를 4층의 수레에 얹었으므로 병사 스무 명을 아낄 수 있거니와 그 우레 같은 위엄은 감히 어느 적도 범접하지 못할 정도입니다. 옛날 권율이 왜적을 대파할 때 썼던 화차(火車)로써 이미 효능은 증험이 된바, 마땅히 많이 만들어 변방에 두어야 합니다.”
마침 요즘 평선관과 해방별대 덕분에 세금이 촘촘히 걷히고 있어 영조도 돈을 내주었다.
세자에게도 네덜란드 배에 얹을 크고 아름다운 화포를 만들려면 돈이 필요하다고 입을 털었다.
물론 그 돈으로 무슨 장갑차니 함포 따위 흉측한 물건을 만들 생각은 꿈에도 없다. 군자가 사람 죽이는 일을 즐겨서야 되겠는가?
아마 그 프로젝트는 ‘열심히 했지만 아쉽게도 실패’하게 될 것이다.
성공시켜야 하는 프로젝트는 따로 있다.
* * *
조선의 행정 감시망은 만만치 않다. 군사무기 연구하는 듯한 모양은 갖춰야 했다.
그래서 나는 훈국의 네덜란드 노예 중 무기를 다뤘다고 하는 유스트 녀석을 뽑아 와서 SIT에 꽂았다.
과연 타임 트루퍼의 원터치 유심칩 교체가 매우 뛰어나다 보니 나머지 노예들도 로밍이 완료되어 열심히 (훈련도감 밥줄인) 총 만들고 있더라고.
그리고 이 총차 개발에 많은 관심을 보이던 젊은 실학자 이덕리(李德履)를 유스트의 감독자로 배치해 주었다.
총차의 원조 최천약은 아쉬워하는 것 같았지만 그 양반은 군기시 부정으로서 다른 일도 많거니와 더 중요한 연구를 해야 한다.
SIT를 방문한 내게 이덕리가 흥분해서 다가왔다.
“나리. 성공했소이다. 이전엔 스무 개의 화포에 따로따로 불을 붙여야 해서 적변을 만났을 때 신속하게 맞서기 어려웠는데, 이제 총포를 열 개씩 두고 화선을 하나로 모아 놓으니 단 한 번의 격발만으로 쇠구슬이 비처럼 쏟아지게 되었습니다.”
어휴, 끔찍해라. 그거 맞은 사람은 어떻게 되겠니? 예산도 거의 안 줬는데 용케 그런 거 만들었네.
“으음. 바로 옆이 목장이니 너무 자주 포를 놓지는 말게. 군마가 놀라 죽으면 그것도 큰 손실이니.”
나는 그렇게 툭 던지고 쌩 지나갔다. 뒤따라오던 부정 최천약이 내 대신 이덕리를 열심히 칭찬하는 것 같았지만 관심도 없다.
나는 시계 파트의 실무 책임자라고 할 수 있는 석당 나경적에게 직행했다.
홍대용에게 소개받을 때에야 들었지만 나경적은 이름난 유학자이기도 해서, 내 종조부 김창흡과 서신을 주고받았던 사이라고 한다.
그치만 알 게 뭐야. 일은 일이지.
박지원처럼 혈연이나 학연 가지고 불공정행위를 자행하면 안 되는 거다.
다만 이쪽은 병조의 관헌이 아니라 일종의 민간 외주다. 군사용 기계가 아니니까.
그래서 나는 모범적인 클라이언트의 태도를 취했다.
“추석 때는 무조건 세자께 바쳐야 한다고! 대체 왜 안 되는 겁니까?”
“그, 그래도 일단 그 서양 시의(時儀, 시계)는 뜯었다가 다시 맞춰도 돌아가게 할 만큼 이치를 익숙히 하였으니…….”
이 양반 아마추어네. 프로는 결과로 말하는 거야.
“알곡이 맺히질 않는데 줄기가 아무리 길어 봐야 무슨 자랑이 되겠소! 내가 말했잖습니까. 웃전을 감동케 하려면 뭔가 눈에 얼른 뜨이고 진기한 것이 필요하다고! 이 움직이는 인형이나 빨리 만들라니까?”
할 말이 없어진 나경적은 나를 멍하니 마주 보았다.
카오루가 내게 바친 어둠의 화이변태 지식을 공개적으로 말할 순 없다. 그러면 내 사회적, 정치적 생명이 끝장난다.
그래서 내 첫 주문은 일단 카오루의 지식 중 밝은 부분만 끄집어낸 것이었다.
카라쿠리(カラクリ, 꼭두각시).
일종의 기계인형이다. 나도 이건 21세기에서 들어 봤다.
시곗바늘이 아니라 팔다리를 움직인다는 것만 제외하면 사실상 기계식 시계와 작동 원리가 거의 같다. 그리고 시계보다 훨씬 예쁘게 생겼기 때문에 상품성이 좋다.
카오루의 말에 따르면 특히 자랑할 만한 건 벌써 100년 가까이 된 게 모양 술잔 받침대[蟹の盃台]인데, 진짜 게 털을 하나하나 뽑아다가 붙여 놓았고 게처럼 움직인다고 한다.
그 변태적인 발상은 둘째 치고라도 일단 우리 임금님한텐 보여 주면 안 될 것 같다. 왜 하고많은 동물 중에 하필 그 흉참한 갑각류야?
그래서 내가 초호기로 내놓을 것은 오소독스한 동자 인형이었다. 이것의 시장 반응을 봐서 차후 수상할 정도로 돈 많은 자들에게 판매할 ‘진짜’를 제작할 거다.
다행히 외장을 만들 자는 쉽게 찾았다.
기계 마도사 최천약의 진짜 전공은 알고 보니 조각이었기 때문이다. 그야말로 조선의 레오나르도 다 빈치다.
그런데 내부가 말썽이었다.
나경적은 최천약이 조각해 놓은 인형을 힐끗 보고 항의했다.
“그런 장난감보다는 이 시의가 더 나라에 쓸모가 있지 않겠나? 자네 종조부께서는 훨씬 더 고아한 뜻을―”
“얼씨구, 이 장난감에 밥줄 달려 있는 줄 몰라서 이러는 겁니까? 만약 못 하면 쓸데없이 축낸 밥이며 쇠붙이며 장작에다 묵은 방값까지 다 쳐서 물릴 거요!”
실학자들이 클라이언트 더럽다고 고향에 돌아가지 못하는 이유가 이거다. 도망이라도 쳤단 봐라. 서울에서 충청도까지 좍 깔린 택배원 춘식맨들이 추노가 뭔지 보여줄 거다.
왜 국가 예산으로 이 짓을 하고 있느냐고?
내가 방금 전 군기시가 왜 망했는지 말했지 않는가?
조선의 관청은 자체적으로 돈을 벌어야 한다. 절대로 내가 무슨 탐욕을 부리는 게 아니다.
그리고 상식적으로 사치품과 대포 중 뭐가 돈을 더 많이 벌 수 있는지는 자명하다. 전생에 유투브에서 주워들은 것이지만 세계 1위부터 5위까지의 방산업체 시가총액을 전부 합해 봐야 애플의 5분의 1밖에 안 된다.
대포로 침략을 하면 된다고? 혹시 부모님이 영국인인가? 게다가 청과 일본이 신무기 몇 개에 쓸릴 나라였으면 네덜란드 애들이 진작 했다.
SIT가 대장간이라든지 목공소가 아니라 공대인 이유도 그것이다.
공대의 본령은 프로젝트 수주다. 빅데이터든 AI든 메타버스든 마법의 단어를 총동원해서라도 사업을 따 오고, 따 온 사업은 무슨 수를 써서라도 완수해야 한다.
그 ‘무슨 수’로 가장 흔히 쓰이는 것은 랩실 대학원생들의 분쇄다. 나도 미래인답게 현대 문물을 도입하여 노예, 아니 실학자들을 독려했다.
그러고 있는데 저쪽에서 다른 일 보던 최천약이 다가왔다.
“자자. 그러지 말고 찬찬히 왜 안 되는지 따져봐야 하지 않겠소. 보아하니 이건 여기…… 이 달팽이 껍데기 같은 철판(태엽) 때문일 거요. 얇으면서도 잘 휘고 또 구부려도 금방 돌아와야 하는데 철이 좋지 않은 것인지 도무지 안 되거든.”
“바로 그것이외다. 수천 번은 철을 시험해 봐야 하리. 재촉한다고 생쌀이 밥이 되나.”
나경적은 대놓고 툴툴거렸다. 대학원생만 있으면 생쌀이 밥이 될 수도 있다고 믿었던 나는 충격을 받았다.
기술이 문제가 아니라 재료가 문제라고? 그러면 어떻게 해야 하지?
다행히 그 답은 최천약이 제시해 주었다.
“군기시정께서도 아시겠지만 왜인들은 이를 만들 수 있소. 그쪽의 철이 좋아서는 아니고, 거기도 하다 하다 안 되니까 고래수염에 아교를 발라 구부려 대신 쓴다고 하더군. 쇠붙이가 아니다 보니 오래 못 간다는 게 흠이지만, 우선 세자께 보여드릴 게 급하잖소?”
나경적도 그쯤은 생각했다는 듯 기세 좋게 받았다.
“하지만 우리나라에는 고래 잡는 사람이 없소. 이제 와서 왜관에 파발을 보내어 고래수염을 구한다 한들 고래가 땅에서 자라는 물건이 아닌 이상 필시 때를 못 맞추거나 물목이 없을 것이외다. 있다 해도 터무니없는 값을 부르겠지. 결국 계속해서 쇠를 궁구하는 게 가장 빠르오.”
나는 두 늙은 실학자에게 회심의 미소를 지어 보였다.
“아니, 방법이 있습니다.”
“정말인가?”
“아, 군기시정께서는 찰왜경차관이셨지. 아는 자가 있으신 모양이군요.”
나경적과 최천약이 그렇게 한마디씩 던지자 나는 엄숙하게 소매를 매만졌다.
“비슷합니다. 고래수염을 구해 온다면 사흘 내에 만들 수 있도록 준비만 잘해 두시오. 당연히 절대 함구해야 함은 아시겠지요?”
* * *
나경적의 말도 틀린 건 아니다.
조정에서 몸이 달아 고래수염을 구한다면 왜관에서는 신바람이 날 것이다. 돈만 엄청나게 쓰고 때는 못 맞출 가능성이 높다.
그래서 김운행은 두 가지 방안을 마련했다.
하나는 물론 마츠우라 케이센을 통한 밀수다.
이쪽은 폐쇄된 동래 개시를 갈음하는 무역이라 끊기면 대마도가 상당히 아쉽다. 나경적의 걱정처럼 뻗댈 수 있는 입장이 아니다.
물론 최소한 다음 통신사까지는 벼루 못 구하게 될 김운행도 아쉽지만 저쪽이 그걸 모른다는 사실이 중요하다. 몇 가지 수단이면 우위를 유지할 수 있다.
그러나 이것은 어디까지나 임시방편이다.
앞으로도 김운행의 사업이 계속되려면 고래수염의 안정적 공급처가 있어야 한다.
김운행은 동래로 파발을 보냄과 동시에 한중량을 만났다.
네덜란드 배를 잡아 온 사람으로서 박필균의 지휘하에 강화도에서 배를 살피던 한중량은 김운행의 사업 제안에 고심했다.
너무 말이 안 되기 때문이다.
하지만 이제 한중량이 강화도에서 할 일은 없다.
근 몇 달간 조선군은 플뢰위트의 구조를 거의 모두 파악했다. 섣불리 통째로 따라 만들다가 실패하기보다는 서양식 범선의 여러 구조를 한선에 도입해 보는 점진적 방향으로 사업의 가닥까지 잡은 상태였다.
게다가 네덜란드 선원들은 범선 모는 법을 월송 해방별대에게 (강제로) 가르쳤다. 무슨 기계를 쓰는 것도 아니라서 해병대원들은 곧 연안 항해라면 무리 없이 할 수 있게 되었다.
임무를 다한 한중량은 어차피 월송으로 돌아가야 한다.
헌데 벼슬이나마 얻어먹은 김운행과 달리, 한중량과 부하들은 머나먼 서울까지 왔는데도 서양 배에 대한 지식 외에 달리 얻은 게 없는 상태였다.
그런 한중량에게 김운행은 무시할 수 없는 제안을 건넸다.
“이번에 군비를 크게 갖추는 이유는 본래 울릉도로 침노하는 홍모적과 왜적을 막기 위함이었소. 그곳에 가장 좋은 화포와 대선이 필요한 것은 당연한 일. 내가 위에 아뢰어 그 황당선(듀니스벨트)을 울릉도에 배비할 수 있도록 하여 주겠소.”
한중량은 반가움을 감추지 못했다. 장사 도구가 업그레이드된다면 수익도 업그레이드된다.
“그렇게 해 주신다면 필시 헤아릴 수 없는 보탬이 될 것이외다. 이제는 그 배를 모는 데에 화란 사람들도 필요 없으니 말이오.”
김운행은 잠시 생각하다가 말했다.
“그래도 만사 불여튼튼이라. 두어 명 빼내서 붙여 줄 테니 데리고 가시오. 이번 일은 극히 위험하고, 한 만호와 같은 인재를 잃는다면 나라의 큰 손실이 될 것이오.”
“삼가 말씀대로 하겠소이다. 나를 알아주시는 이가 바로 춘식이니 어찌 따르지 않겠소?”
정중히 읍한 한중량은 무장답게 낭비 없이 일에 착수했다.
그는 김운행이 준 두 사람을 해방별대에 끼워 넣어 듀니스벨트에 올랐다.
(괜히 대포만 빨리 완성할까 봐) SIT에서 빼 온 무장관 유스트 날, 그리고 훈련도감에서도 영 어리버리해서 매일 걷어차이던 선원 얀 페리돈이었다.
그리고 한중량은 그들에게 임무를 설명했다.
“우리는 지금부터 동쪽 바다로 간다. 힘써 일한다면 훈국에 있을 때보다 서럽지 않게 하여 주겠다.”
유스트는 몇 달간 배운 조선어로 더듬더듬 물었다.
“할 일, 무엇입니까?”
“고래를 잡아 고래수염을 뽑아 와야 한다.”
유스트 날과 얀 페리돈은 서로를 마주 보았다.
그들은 자기들이 드래곤의 심장을 뽑아 오라는 말을 들었다고 생각했다.
난이도만으로 보자면 그렇게 큰 착각은 아니다.
작가의 말
1. 초반에 나온 ‘유척’과 ‘중국 책’은 사실 모두 최천약의 성과입니다. 유척은 최천약이 만들었고, 중국 책은 최천약이 예전 사행에 따라갔을 때 북경에서 여러 기술을 수입했었습니다. 총차도 마찬가지이며, 이덕리는 그 최천약 총차를 개량한 선자포(扇子砲)를 만든 사람입니다.
기존에 정약용의 저서인 줄 알았던 조선판 국방 전략서 ≪상두지(桑土志)≫와 차(茶) 서적 ≪동다기(東茶記)≫의 저자가 이덕리라는 사실이 최근 밝혀졌죠. 2020년에 책도 나왔습니다. 이덕리는 여기에서 찻잎을 무역하여 군비를 증대하고 뒤떨어진 조선의 무기체계를 일소함과 동시에 여러 신무기를 적극 기용하여 국방을 강화한다는 (무슨 회귀자 같은) 전략을 제시하고 있습니다.
2. 오늘 잠깐 나온 이덕리와 병판 신만은 공통점이 있는데, 사도세자 때문에 벌을 받았다는 겁니다.
이덕리는 정조 즉위 후 사도세자 신원하자는 상소 올린 형 때문에 유배를 20년 정도 갔고, 거기서 위의 책을 쓰죠. 유배 죄인이라 저자를 안 밝히는 바람에 현대까지 오인되었던 것입니다.
신만은 더 기가 막힌데, 임오화변 후 영조는 어찌 세자가 죽는데 그냥 냉정히 보고만 있었냐며 신만을 파직해 버립니다(임오화변 당시 영조가 신하들의 출입을 막았을 때 유일하게 들어올 수 있었던 사람이 당시 영의정 신만이었습니다).
다시 말씀드리지만 정조가 처벌한 게 아니라 영조가 처벌했습니다. 물론 신만이 폐세자에 찬동하는 파벌이긴 했지만…….
3. 최천약의 설명과 달리 태엽을 못 만들던 이유는 조선 철 자체가 안 좋아서가 아니고, 얇은 고탄소강을 뽑아낼 야금술이 안 되어서입니다. 중국과 일본도 안 됐습니다. 그리고 고래수염은 최천약이 말한 한계가 있어, 인형에는 그럭저럭 쓸 만하지만 항시 가동되어야 하는 시계에는 완전한 대체품이 되기 어려웠습니다.
