120. 얼어붙는 왕좌(3)
나와 세화는 이미 서울에 많은 반란군이 침입해 있을 것이라 예측했다.
그리고 그 예측은 상당히 당혹스러운 방식으로 증명되었다.
어느 날 훈련도감 중군(中軍) 조동정(趙東鼎)이 찾아온 것이다.
요즘 세자가 훈련도감을 키우는 일 때문에 군기시정인 나 역시 자연스럽게 훈련도감과 접촉할 일이 많았다.
허나 그렇다곤 해도 훈국에서 대장 다음가는 서열인 종2품 고관이 직접 올 정도라고는 말하기 힘들다. 나도 정3품이니 그리 파격적이지는 않나?
어쨌든 나는 조동정을 자연스럽게 맞이했다.
작은 갓이나마 쓴 수행원 하나에다 종놈이 둘. 영감치고는 조촐한 일행이다.
“부르셨으면 제가 갔을 것을. 중군 영감께서 누옥에 친히 발걸음을 하시게 하여 송구하오이다.”
“우리 사이에 고루한 말을 나눌 것이 뭐가 있겠나. 내 오늘은 자네에게 특히 부탁이 있어 왔네.”
우리 사이가 어떤 사인데?
라고 되묻기에는 종놈 둘이 짊어진 여러 개의 보퉁이가 너무 컸다. 내 청렴한 평판이 훼손되면 안 되니까 재빠르고 정중하게 손님을 안으로 모셨다.
짐을 내려놓고 종들을 돌려보낸 조동정은 수행원을 소개했다.
“내가 데리고 다니는 의원으로서 이름은 정수헌(丁守憲)이라 하네. 풍수도 좀 볼 줄 알지.”
그 정수헌이란 지관 겸 의원은 내게 꾸벅 인사를 했다.
흠. 관상이 딱 서자 아니면 중인인데. 풍수쟁이 따위를 영감이 데리고 다닌다고? 체면 안 상하나?
주인과 손님이 헐숙청에 대강 자리를 나눠 앉자 조동정이 용건을 설명했다.
“요즘 자네의 춘식갑이 장안에 유행이지 않나. 그래서 도성 내의 의원집 몇몇에도 들여놓았는데…….”
너희는 지적 재산권이란 개념을 모르니? 아, 모르지. 참아. 내 안의 현대인.
잠깐, 그렇다면 저 보퉁이들이 설마?
“뭘 어떻게 잘못 만졌는지 다 고장이 나버렸지 뭔가. 어디에다 물어도 김춘식 외에는 고칠 수 없다 하기로 가져왔네.”
선물이 아니었네. 어지를 시켜 다 패서 내쫓고 싶다.
외부인이 본다면 의원 정수헌이 자기가 알고 지내는 중군 조동정에게 청탁하여 내게 (아마 공짜) 수리를 부탁하러 온 상황이다.
하지만 나는 좀 다른 예감이 들었다.
그런 용건이면 조동정의 편지를 들고 오지, 중군이 직접 오진 않았을 것이다.
정수헌이 말했다.
“저도 나름대로 이 물건을 궁구해 보았으나 과연 군국의 기물이라 그런지 군기시정 나리의 신묘한 지혜는 따라갈 수 없었습니다. 손발을 수고롭게 하실 것은 없고, 소인에게 그 기기의 돌아가는 이치만 알려 주시면 고쳐 보겠소이다.”
네가 고민한다고 되겠니? 방망이 깎는 청년 히라가 겐나이도 못 고친 건데.
그리고 이치는 못 알려 준다. 나도 몰라서가 아니라 지적 재산권 보호를 위해서다.
두어 개 열어 보니 내가 유일하게 아는 부품인 구리선은 멀쩡했다. 진짜 망했네.
나는 괜히 레버를 돌려 보고 안의 병을 만지는 척하다가 크게 탄식했다.
“이거 아무래도 기기의 근본이 훼손되어 어렵겠군. 대체 어떻게 다루었기에 이렇게 되었는가?”
“저희는 몇 번 쓰기만 했지 딱히 아무것도…….”
그래. 컴퓨터 A/S 부른 애들도 딱히 아무것도 안 했다고 하지. 걷어차거나 커피를 쏟거나 포르노 다운받으려고 그리드 프로그램 마구 깔아댄 건 아무것도 안 한 것에 속하거든.
중군 조동정이 끼어들었다.
“도저히 안 되겠나? 사례라면 충분히 함세.”
“제가 어찌 중군 영감의 앞에서 돈을 운운하겠습니까. 하지만 죽은 사람을 살려내지 못하는 이치인지라 어쩔 수 없군요. 제가 새것으로 드리겠습니다.”
내 리퍼 제안에 조동정은 크게 기뻐했다.
“과연 장동의 맹상군은 배포부터 남다르군. 어찌 뒷날 재상의 자리쯤 얻지 못하겠는가?”
정수헌도 맞장구를 쳤다.
“영감의 말씀대로입니다. 이 젊은 나이에도 범중엄(范仲淹, 송나라의 기부천사 재상이다)의 풍모가 있습니다.”
내가 이런 싸구려 칭찬 들으려고 막대한 지출을 감수한 거냐고?
그럴 리가 있나.
생각해 보니 서울에 반란군을 안정적으로 침입시키고 거병하려면 도성 내 고관, 그것도 무관과의 연계가 필수다.
조동정이 마지막에 한 말도 ‘반란에 협조하면 재상을 시켜 주겠다’는 소리라면 맞아떨어진다.
두 사람을 전송한 뒤, 나는 장복이를 시켜 뒤를 밟아 보게 했다.
저번에 세화와 나눈 무당 얘기로 미루어 보건대 짚이는 데가 있었다.
나도 굿판 뒤에 저걸 활용했으니 다른 사람도 그러지 못하라는 법은 없다.
첩자 노릇은 강남대성 학생들이 더 똑똑하게 하겠지만 양반이 굿판에 가는 건 부자연스럽다. 장복이가 적당했다.
장복이는 과연 내 기대를 충족시켜 주었다.
나는 장복 오디오 앱이 재생하는 생생한 증언을 청취했다.
“북악산 서쪽 자하문(紫霞門) 근처에 자리를 잡았는데 훈국 병사들은 아니었습니다요. 떠드는 말에 팔도 사투리가 다 섞여 있어서 모두 알아듣진 못했지만 태반이 외지인임에 분명합니다. 그런 뜨내기들을 모아 놓고 춘식갑을 빙빙 돌리더니 한 사람씩 놓아 주더라고요.”
지금 춘식갑은 침이나 뜸과 비슷한 그 무엇으로 취급되고 있었다.
“나라를 원망하는 말은 없더냐?”
“그, 글쎄요. 이놈이 무식해 놔서 조정 국사는 눈앞에서 떠든다 해도 알 도리가……. 나랏일은 모르겠고 배들은 어지간히 곯았던지 게장이 어쩌고 감이 어쩌고 하던데요.”
맞네. 이 흉참한 놈들.
자기가 쓸 만한 정보를 건져 오지 못했다고 생각했는지, 장복이는 황급히 몇 마디 덧붙였다.
“그 정수헌이라는 의원인지 희자(戲子, 재주꾼, 주술사)인지는 요상한 주문을 외우던뎁쇼. 뭐라더라, 궁궁을을(弓弓乙乙), 해도인출(海島人出)이라던가.”
‘정감록!’
내 표정이 바뀐 모양이다. 장복이가 움찔했으니까.
하지만 나는 그것을 신경 쓸 새가 없었다.
조선에서 정감록을 읽고 있다는 건 20세기 후반 대한민국에서 공산당 선언을 읽고 있다는 것과 비슷하다. 빼도 박도 못하는 반역자다.
게다가 벼락과 같은 힘을 준다고 알려진 에레키테루를 무리에게 놔 주고 있다면 물리적 거사가 진짜 머지않았다는 뜻이다.
나는 장복이에게 몇 푼 쥐여 주고 자리에서 일어났다.
* * *
나는 무기 후속보고 핑계로 세자를 만났다. 크게 놀란 세자 역시 다른 사람의 눈을 감수하고 훈련대장을 불러들였다.
세자가 각성한 이후로 급물살을 탄 논의 덕에 대강의 합의는 전부터 이미 되어 있다.
최근 영조 때문에 빈정 상한 김성응은 원래 태어날 때부터 빈정 상해 있던 세자와 쉽게 손을 잡았다.
우리가 설정했던 방향은 명백했다.
반란은 일어나야 한다.
동시에 우리에게 도움 되는 방향으로 실패해야 한다.
헌데 훈련도감 2인자인 중군 조동정이 배신했다면 대폭 수정이 불가피하다.
“중군이 맡고 있는 병사도 많으니 어서 태거(汰去, 직무 정지, 혹은 박탈)시키고 앞뒤를 다시 짜야 하지 않겠는가?”
세자의 물음에 김성응은 신중하게 대답했다.
“내통자 조동정을 들이쳐 사로잡는 것쯤은 쉬운 일입니다. 허나 그렇게 된다면 역적들은 그대로 숨어들 것입니다. 마치 쥐 한 마리를 놀라게 하여 나머지 쥐 떼가 담벼락으로 흩어져 숨어드는 것과 같은바, 그리되면 모두 잡아내기 어렵습니다.”
장용영을 병신으로 만들고 훈련도감만 공을 세운다는 우리의 계획도 어려워지고 말이야.
근심하던 세자는 뭔가 기대하는 표정으로 나를 쳐다보았다.
“김춘식에게 제갈량과 같은 계책이 있을 것 같다.”
야, 너 그거 아냐? 삼국지연의에서 제갈량의 공으로 묘사되는 승전 상당 부분은 유비와 다른 부하들이 한 거야. 너도 생각이란 걸 해야 하지 않겠니?
가장 열 받는 건 내가 뻗댈 처지가 아니라는 거다.
* * *
김운행과 세자파가 반란을 조율하려면, 김성응의 말대로 조동정이 공식적으로 체포되어서는 안 된다.
반란군의 잠적도 문제지만 사건을 공식화하는 순간 모든 수사권과 군권은 대조에게 넘어가기 때문이다.
하지만 훈련도감의 원활한 작전을 위해서는 조동정이 없어져야 한다는 것도 사실이다.
그래서 나선 것이 이런 일을 전문으로 해치우는 타구봉파였다.
여기에는 아무래도 문신이라 눈에 보일 군공을 세우기 힘든 김운행의 적극적 주장도 한 몫을 했다.
신치운이 김해에서 출발하기 전 보낸 편지는 이미 윤지의 아들이자 필묵계 계주인 윤광철이 들고 서울로 올라와 있었다.
조동정은 네덜란드의 참전에 대한 군사적 의견을 묻는 윤광철에게 대답했다.
“서울 해방별대의 눈을 틀림없이 돌릴 수 있을 걸세. 우리에겐 도움이지.”
“저들은 일전 붙들려 간 배와 선원을 원한다는데, 나중에 공을 주장하며 과한 청을 하지는 않을까요?”
윤광철의 질문은 유럽인의 본질을 꿰뚫어 본 것이었다. 조동철은 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
“배 한 척이니 뒷일까진 미리 걱정할 필요가 없겠지. 왜란 때도 홍모인이나 오귀자(흑인) 병사가 있었거니와 하란의 배는 일전 김춘식 같은 문관도 쉽게 잡지 않았는가.”
“중군 영감의 말씀에 앞뒤가 모두 환하게 밝아지는 듯합니다. 그럼 추후 다시 뵙도록 하겠소이다.”
그렇게 윤광철과 헤어진 조동정은 기분이 좋았다.
여남은 명의 그림자가 길을 가로막기 전까지는 말이다.
초롱을 들고 있던 하인이 기세 좋게 소리쳤다.
“웬 놈들이냐!”
물을 필요도 없는 질문이다. 지금은 통금 시간. 이때 밖으로 나왔다면 둘 중 하나다.
법 위에 있는 관군이거나, 법 바깥에 있는 무법자들이거나.
그리고 선두에 선 자의 빈정대는 말투로 보건대 아마 후자인 듯했다.
“중군 영감께 특히 청탁드릴 게 있어서 찾아뵈었소이다.”
조동정이 칼을 뽑아 든 것과 하인이 쓰러지며 초롱이 꺼져버린 것은 거의 동시였다. 어둠이 눈에 익은 저쪽 패거리는 조동정의 수행원들을 손쉽게 제압했다.
하지만 조동정은 늙은 몸에도 불구하고 칼을 휘둘러 두어 명의 사내를 쓰러뜨렸다. 전근대인 만큼 조선군은 고위 장교에게도 육체적 무력을 요구한다.
괴한들이 물러나자 조동정은 숨을 몰아쉬며 칼을 고쳐 잡았다.
“너희들이 감히 관군의 장수를…….”
그러나 조동정의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
괴성과 함께 몽둥이인지 서까래인지 구별이 안 가는 흉기가 날아들었기 때문이다.
조동정은 급하게 칼을 세워 막았으나, 이 시대의 저질 강재가 아니더라도 칼로 굵은 나무를 베기는 어렵다.
환도, 조동정의 팔, 그리고 갈비뼈가 한꺼번에 박살 나며 대여섯 보 뒤로 튕겨져 나갔다.
“크어억!”
만화에서나 늑골 골절이 긁힌 상처로 취급되지, 현실에서는 일어설 수도 없는 중상이다. 깁스가 곤란해 치료도 골치가 아프다. 조선이라면 죽었다고 봐야 한다.
꿈틀대는 조동정을 바라보던 이재운은 몽둥이를 든 장사의 어깨를 툭 쳤다.
“잘했다. 어지야. 과연 장동 김문 가전의 봉술을 익숙히 하였도다.”
* * *
반란은 ‘거리에서 왈패와 시비가 붙어 중상을 입은 조동정’에 대해 포도청이 조사를 나오기 전에 일어나야 한다.
나는 다소 급하게 말했다.
“대개 저 요사한 무리는 황건당과 같은 유(類)로서, 징조니 서기(瑞氣, 상서로운 기운)니 하는 허망한 것들을 믿습니다. 제가 짐짓 거짓 징조를 만들어 저들을 속여 보겠습니다. 크게 기세를 올려 주어 마각을 드러내도록 해야 합니다.”
김성응이 어리둥절하여 물었다.
“거짓 징조라니?”
“고래로 덕이 지극하면 사령(四靈, 기린‧봉황‧거북‧용)이 나타난다 이른 자가 많았으니, 이를 본다면 저들이 어찌 의심을 하겠습니까?”
먼저 이해한 것은 세자였다.
세자는 요즘 무리해서 계획 짜느라 기미가 낀 눈으로 웃었다.
“그러나 송나라 경공이 착한 말[善言] 세 번으로 형혹성(熒惑星, 화성. 불길한 별이었다)을 치워 버렸던바 소위 징조라는 것도 사람의 손에 달린 것. 내가 이미 다 알았다. 이번에도 장동 김문 가전의 비법에 기대하겠다.”
새삼 부정하는 것도 시간 낭비다. 나는 그저 아버지에게 사죄하며 세자의 명을 받들었다.
* * *
김운행이 생각한 대로 반란군은 세자나 세손을 추대할 수 없다.
설사 소론과 남인이 대국적으로 둘을 용서한다 해도 그러면 아들이 아버지를 치는 셈이 된다. 여진족마저 질색할 패륜이니만큼 건륭제가 허락할 리 만무하다.
거기에 대비전과의 정치 역학이나 종법상의 촌수까지 고려하면 반란군이 추대할 수 있는 사람의 폭은 대단히 좁아진다.
김운행을 이용만 하려 했던 이하징은 거기까지 말해주지 않았지만, 추대 후보는 김운행을 포함한 조신 모두가 짐작할 수 있던 사람이었다.
몇 년 전 투서 건 때문에 계속 의심받다가 끝내 맞아 죽은 여천군 이증의 동생, 여선군(驪善君) 이학(李壆)이다. 이증이 죽자 종실 보호 차원에서 풀려나 지금은 서울에 있었다.
중요한 협조자인 조동정이 뜬금없이 거리의 불량배에게 두들겨 맞아 빈사가 되자 이하징이나 윤광철은 초조해졌다. 조정에서 조사하다가 일이 들키면 말짱 꽝이다.
아랫사람들도 마찬가지로 불안해했다. 이대로 가면 실패한 반역의 상투적 코스인 ‘거병 직전 배반자에 의해 밀고’가 현실이 되게 생겼다.
그러나 악을 미워하는 하늘의 뜻은 쇠하지 않은 듯했다.
이하징이 수염을 질겅질겅 씹어대며 고민에 잠겨 있을 때 윤광철이 뛰어 들어왔다.
“어르신!”
“이 무슨 소란인가. 자네가 진중하지 못하면 대사는…….”
“지, 지금 그게 문제가 아닙니다. 여선군 대감의 집에 큰 신구(神龜)가 들어왔다 합니다! 과거 선묘조께서 난중에 서맥(상서로운 보리)과 함께 얻으시어, 이제 왜적은 걱정할 필요조차 없다 하시던 그 영물입니다!”
이하징은 아연해서 윤광철을 쳐다보았다.
신구란 말 그대로 신령스러운 거북이다.
그리고 사람 사는 집으로, 그것도 이 초겨울에 기어 들어오는 거북이라면 당연히 신령스럽다. 거의 초자연적이지 않은가.
윤광철의 말대로 신구는 서맥과 함께 최속군주의 유산이다. 그리고 여선군의 계보를 생물학적으로 거슬러 올라가면 바로 선조가 나온다.
이하징은 치밀어 오르는 감격을 이기지 못해 하늘을 쳐다보았다.
“천의가 이토록 명징하니 폭군은 반드시 천벌을 받으리라. 어서 시작하도록 하게!”
“예!”
흔히 역사는 반복을 좋아한다고들 한다.
과거 김운행이 목천 현감 시절, 서맥을 발견해 날려 버린 이일제는 소론이었다.
그리고 이번에 신구 때문에 여러 가지 의미로 날아오를 이들 또한 소론의 잔당이다.
따라서 이 신구의 발견자 또한 따로 말할 필요가 없을 것이다.
* * *
나주 괘서 사건은 그냥 죽고 싶어 환장한 기행만은 아니었다.
본래 역사에서도 지금과 유사하게, 한편으로 진도를 거쳐 강화도를 공격하고 한편으로는 서울에서 내응하며 호남에서도 지방군을 모은다는 삼로병진의 웅장한 구상이 있었다.
허나 이게 시작도 해 보기 전에 실패로 끝난 이유는 바로 그 괘서였다.
괘서를 내거는 바람에 전라 감사 조운규가 신속하게 증거를 잡고 도당 수십 명을 일거에 체포해 버린 것이다.
하지만 지금은 구태여 위험을 감수하며 사전에 대자보까지 만들 필요가 없었다. 임금을 성토하는 과정은 필요하나 그건 거병 후에 해도 된다.
나주 필묵계는 도성 안쪽임을 감안했을 때 위협적인 인원의 장정을 마련하는 데에 성공했기 때문이다. 네덜란드 배는 덤이다.
이럴 수 있었던 가장 중요한 동력이 김운행이었다.
첫째로 김운행이 파괴한 지방군 때문에 치안 공백이 많이 생겼고, 둘째로는 김운행 역시 좌수영을 침묵시킨다든지 하는 식으로 은근히 협조하였으며, 무엇보다 괘서 없이 사람을 모을 수 있게 해 준 일등 공신인 춘식갑이 바로 그의 발명품이다.
네덜란드 배 또한 따지고 보면 김운행 때문에 오지 않았는가.
반란군 입장에서는 커뮤니티 게시판 허언 수준의 작전이 유룡목 톱니바퀴처럼 맞아 들어가니 사기가 오를 수밖에 없었다.
조동정의 탈락은 문제가 안 된다. 그건 관군에게 들킨 게 아니다.
결정적으로 누구도 반박할 수 없는 신령한 동물은 반군의 규모를 삽시간에 1.5배 정도 늘어나게 만들었다.
영조 30년 동짓달이 되자마자, 도성에는 정체불명의 고함과 소문이 메아리쳤다.
“왜적이 쳐들어온다!”
“아니, 홍모적이다!”
“큰 배를 타고 강화도로 왔다고 하더라!”
“정축년처럼 남자는 모두 죽고 여인은 모두 끌려갈 것이다!”
요즘 여러 가지로 스트레스 받는 일이 많아 오미자차를 즐겨 마시던 이금은 번쩍 정신을 차렸다.
물론 소론의 짓이겠지만 이제 소론 잔당과 함께 노론까지 몰살할 기회가 왔다.
아무리 요즘 체면을 많이 구겼어도 그는 후대의 영조다.
천한 모친에게서 태어난 데다, 형을 독살했다는 합리적 의심까지 받고도 끝까지 살아남아 권좌를 차지했다.
그것만 해도 대단한데 조선의 중흥기를 이끌었다고 평가되기까지 하니 결코 만만한 군주가 아니었다.
이금의 예상과 다르게 나주가 아니라 서울에서 먼저 일이 터졌다 해도 그 정도는 왕을 당황시키지 못했다.
오게 두어라.
탕평이 굶주렸다.
이금은 냉정하게 영을 내렸다.
“군문에 있는 모든 장졸은 엄히 자리를 지키고 움직이지 마라. 헛소문에 부화뇌동하거나 요사한 소리를 옮기는 자는 즉시 참한다. 장용영 대장을 위시한 오군영 대장을 초패하여 입시토록 하라!”
역사보다 한 계절 앞당겨진 ‘윤지의 난’은 쌀쌀한 한성부를 뜨겁게 달구었다.
작가의 말
1. 훈련도감 중군 조동정은 실제로 나주 괘서 사건 당시 내응하기로 했다가 잡혀 죽는 사람입니다. 반란에 참여한 무장 중에서는 거의 최고위였지요. 실록에서는 술사(術士)라고 기록되어 있는 정수헌 역시 난과 관련된 실존 인물입니다(의원은 아닙니다).
2. 해도인출은 본래 ‘해도정출’입니다. 바다 섬에서 정씨 진인이 나온다는 뜻이죠. 나주 괘서 사건에서는 비기(祕記)라고 표현되는 예언서가 등장하는데 정감록일 공산이 높습니다. 다만 이번 반란군은 여선군을 추대하기 때문에 해도인출로 살짝 바뀌었습니다. 정감록은 이렇게 필요에 따라 다양한 방식으로 변용되어 사용되었습니다.
3. 범중엄은 송 대의 재상으로, 아들에게 고향 땅에서 보리 500석을 실어 오라고 시켰는데(예금 인출 같은 것) 중간에서 금전적 곤란에 처한 친구를 본 아들은 보리와 배까지 다 줘버리고 빈손으로 옵니다. 범중엄은 아들을 칭찬했다고 하지요. 여기에서 맥주(麥舟, 보리 실은 배)라는 고사가 생겼습니다.
4. 송나라 경공은 일관이 형혹성의 침범을 아뢰었을 때 불행을 (주술로) 재상에게 옮길 수 있다고 하자 거절하고, 그다음으로 백성에게 옮길 수 있다고 하자 거절하고, 세(歲, 여기서는 한 해의 농사 운수)에 옮길 수 있다고 하자 또 거절합니다.
나의 불행을 피하고자 그런 짓을 하면 나라 살림에 해가 간다는 이유였죠. 그러자 일관은 경공이 그 세 마디의 선한 말로써 형혹성을 이미 옮겼다고 아뢰고, 실제로 별은 불길한 자리에서 빠져나갔다는 고사입니다.
조선 시대에도 미신적 징조에 너무 집착하지 말라는 관점에서 종종 인용되지요. 김운행이 서맥을 발견했던 때의 일은 ‘스나이퍼 엘리트’ 파트에 나와 있습니다.
