175. 아는 것이 힘이다(2)
아는 것이 힘이다.
동인도 회사 통역관 제임스 플린트도 조선을 ‘알고’ 싶었다.
그래서 그는 군사와 전혀 관련 없어 보이는 그리니치 천문대에 연락한 것이다.
그리니치 천문대는 현재 세계 최초라 할 수 있는 ‘국제 학술 연합 프로젝트’에 참여 중이었다.
3년 뒤인 1761년과 11년 뒤인 1769년, 유럽인들은 ‘백여 년간 다시 오지 않을 기회’라고 에드먼드 핼리가 경고했던 ‘금성의 태양면 통과’를 세계 각지에서 관측하러 모이고 떠난다.
충분히 멀리 떨어진 - 예를 들어 극동과 유럽, 아메리카와 인도에서 각각 이 현상을 정확히 관측하면 삼각측량을 통해 태양과 지구의 거리를 알 수 있기 때문이다.
그 전부터 다른 태양계 행성들의 상대적 위치는 잘 알려져 있었다. 따라서 이번 관측에 성공하여 지구-태양 거리인 1천문단위(AU)의 절대치를 확립하면 태양계 행성들의 정확한 위치, 나아가 태양계의 크기까지 가늠할 수 있게 된다.
현재 세계를 휩쓰는 7년 전쟁도 학자들의 용맹정진을 꺾지 못했다.
금성 관찰은 이미 반세기 전부터 준비한 사안이다. 이제 와서 군주의 변덕과 정복욕 따위에 취소될 수는 없었다.
물론 김운행이라면 한 치의 주저도 없이 개똥만큼도 쓸데가 없다는 평가를 내릴 것이다.
이따위 짓이 농사에 기여하는가? 돈이 되는가? 하다못해 군대가 강해지는가?
하지만 그 쓸데없는 짓을 했기에 유럽인들은 세계를 정복했다.
권력이나 폭력과 직접적으로 연관이 있든 없든, 아는 것은 힘이기 때문이다.
* * *
영국 동인도 회사는 매우 분권적인 체제를 갖추고 있다.
상업은 물론 전쟁, 영토 분할, 조약까지 상당한 부분에서 직원들의 현지 재량이 인정된다. 본국의 이사회가 동아시아를 통제하기에는 너무 멀다.
그런 면에서 제임스 플린트의 서신 역시 분수를 크게 넘어서는 일은 아니었다.
플린트는 원래라면 1769년의 두 번째 금성 관측에나 참여했어야 했을 해군 장교를 8년 일찍 동양에 소환하기로 했다.
<저와 명예 회사[Honourable Company, 동인도 회사]는 자연에서 하느님의 섭리를 찾아내는 왕립 학회[The Royal Society]와 학회의 명망 높은 학자들께 항상 존경을 표해 왔습니다. 저와 같은 뜻을 가진 광저우의 여러 무역업자들과 함께 1,000파운드의 학술 후원금 수표를 동봉합니다.
……
수마트라를 거치는 행로가 3년 뒤의 장대한 여정에 포함되어 있다는 소식을 저는 일찍이 들었습니다. 최근 중국의 반유럽 감정과, 확인되지 않은 조선이라는 나라의 연이은 실종 사건 등 동방 해역은 약탈자 프랑스인들의 위협을 제외하고도 상당히 위험합니다.
……
이에 대해 저는 아시아의 모든 권한을 위임받은 회사의 구성원으로서 고명하신 학자들의 안전에 대해 적절한 조치를 제안하지 않을 수 없습니다.
왕의 해군[Royal navy]에서 차출된 군함이 동행한다면 안심할 수 있을 것입니다. 국왕 폐하의 내각에서 적절한 인선을 할 수 있도록, 추천하고 싶은 유능한 장교가 한 사람 있습니다.>
그 뒤에 적힌 이름은, 아직 영국에서는 촉망받는 젊은 장교 정도인 해군 대위[master] 제임스 쿡(James Cook)이었다.
플린트가 몇 년 전 영국에 갔을 때 우연히 알게 된 이 사람은 엄밀히 말해 전투원이라고도 할 수 없다. 하지만 쿡 대위와 마찬가지로 입지전적인 인물인 플린트는 그의 재능을 알아보았다.
일개 노동자 계급의 소년이었던 쿡 대위의 고속 출세는 뛰어난 전술과 불굴의 용기 같은 군사적 덕목에 기인하지 않는다.
용맹한 정예병 부대와 전장의 아주 정확한 지도. 둘 중 하나만을 선택해야 할 때, 명장은 예외 없이 후자를 택한다.
쿡 대위의 능력은 천재적인 항해술과 지도 제작의 재능이다. 이 편지가 도달할 때쯤에는 퀘벡에서 망원경과 삼각대만으로 승리를 이끌어 낼 영국의 맵핵인 것이다.
조선을 알고 싶은 플린트에게 꼭 필요한 능력이었다.
* * *
비서실장으로서 나는 세자가 영국인의 도래를 모르는 쪽이 낫겠다고 판단했다.
일전 세자가 말한 상황, 즉 ‘서양 나라가 배로 통상하자고 하는’ 상황은 절대 만들 수 없었다.
그러면 나는 일전 큰소리친 대로 통상에 협조해야 하는데, 그럴 기미만 보여도 바로 목전에 있는 세자의 왕위는 즉시 날아간다. 인류의 주인께서는 서양 놈들에 대해 상당히 언짢아하고 있고 나도 동감이다.
그래서 나는 눈앞의 영국인 앞에서 영어를 말하지 않았다.
네덜란드어는 박연의 자손을 엮어서 어떻게 개연성을 만들 수나 있었지, 조선에 전혀 온 적 없는 영국인의 경우는 그럴 건덕지도 없다.
네덜란드어로 몇 마디 수작을 붙여 보는 척하던 나는 채제공을 돌아보았다.
“말은 안 통하지만 이들은 아마도 영길리국의 사람인 듯하오.”
채제공은 좌부승지로 병조를 담당하고, 최근 세자가 군기시와 훈국에서 떼어내어 직속군 비슷하게 삼은 별기군도 비서로서 관할한다. 채제공에 대한 세자의 군사적 신뢰는 안타깝게도 꽤 크다.
그래서 나는 자문을 구하러 온 채제공에게 정확한 정보를 알려주었지만 괘씸한 채제공은 나를 의심하고 있는 듯하다.
“어떻게 아시오?”
“영길리국은 조상 대대로 해적도배인데, 홍모적보다 한층 더 사악한 무리들이니 관상만 봐도 알 수 있소. 저 흉참한 눈빛과 미간에 어려 있는 살기가 보이지 않소?”
“그건 오면서 해병대 수졸들에게 너무 맞아서 그런 것 같소만.”
“시끄럽소. 아무튼 저자들은 차와 도자기를 사기 위해 중국에 오간다고 들었소이다. 헌데 그러면 한쪽에서 일방적으로 은을 대어야 해서 수지가 안 맞고, 저 오랑캐 땅에는 마땅한 물산이 없어 저들은 사람을 미치게 하는 음약(淫藥)을 몰래 팔고 있소.”
채제공은 잠시 생각하는 표정이었다.
“아, 무슨 말인지 알았소. 근세에 중국에서 아부용(阿芙蓉, 오피움, 즉 아편)이라 하는 약을 금지했다고 듣기는 했소. 헌데 그건 아마 홍모적이 팔았을 텐데.”
에이, 아편 하면 영국이지. 전근대에는 이렇게 정보의 와전이 흔하다. 설명하기 귀찮았던 나는 대강 얼버무렸다.
“비슷비슷한 족속이외다. 다 같은 남만이잖소? 이를테면 올돌골과 타사대왕 같은 것이지요.”
잠깐 형언할 수 없는 표정으로 나를 바라보던 채제공은 대화를 마무리했다.
“……춘식의 말대로라면 별기군에 넣기도 곤란하군. 일단 가둬 두겠소.”
* * *
우선 김운행 하는 일이 다 그렇듯, 이번에도 채제공이 맞고 김운행이 틀렸다.
놀랍게도 영국인은 이 시점에 아편장수가 아니었다. 아편을 처음 중국에 가져온 것은 네덜란드인이며 1729년의 아편 금지령도 그 때문에 내려진 것이다. 오히려 현재 EIC는 자국 중소 상인들의 아편 밀무역을 단속하는 쪽에 가까웠다.
다만 ‘이제부터’ 아편장수가 되는 건 맞다.
1757년, 그러니까 바로 작년 벵갈의 통치권을 얻어내면서 EIC는 급격한 재정난에 시달린다.
회사가 장사를 해야지 통치를 하려 들면 이런 문제가 생긴다. 제임스 플린트가 1천 파운드를 갹출할 수 있었던 배경에도 이러한 재정난 조짐에 따른 확장 동기가 작용했다.
중국으로부터의 홍차 무역으로는 어림도 없었다. 분명히 아시아 무역 ‘독점권’을 받은 EIC이건만, 영국의 차 수요 중 그들이 충당하는 비율은 3~4할에 불과했다.
나머지는 전부 영국 중소 상인들의 밀수입이다. 애초에 영국인들이 법 따윌 지키리라 생각한 게 오산이었다.
게다가 동인도 회사 쪽은 공식 무역이다 보니 영국 정부가 부과하는 세금을 내야 했다.
그리고 현재 7년 전쟁 때문에 게임 더럽게 못하는 프로이센 대신 현질을 해줘야 하는 영국의 홍차 세율은 조선과 비슷하다. 즉, ‘관세 100%’다.
그러니 동인도 회사에게 아편 생각이 안 날 도리가 없다.
따라서 김운행이 세자에게 가서 모조리 쥐어짠 ‘21세기 사학도의 지식’은 먼 미래까지 통틀어 보면 딱히 거짓말이 아니다.
“―해서 저들은 그러한 독약으로 사람을 혼미하게 만든 뒤, 나라에서 금지하면 독약을 팔게 해 달라고 전쟁을 벌입니다. 또한 인도에서는 면포의 값을 올리기 위해 베 짜는 사람들의 손가락을 모조리 자르기도 했습니다. 도저히 마주 앉아 교우를 논할 무리가 아닙니다.”
채제공이 알고 있는 이상 세자에게 보고를 하지 않을 수는 없다. ‘네덜란드인에게 들은 것’이라고 포장된 김운행의 서양 지식은 가감 없이 쏟아졌다.
영국 배가 왔다는 소식에 제법 기대하던 세자는 입맛을 다셨다. 왜 자꾸 해적만 오는지 모를 지경이었다.
“인도란 무엇인가?”
김운행이 영국인을 다 죽여 버리고 별기군을 해체하자고 할까 봐 따라왔던 채제공이 대신 대답했다.
“그것은 옛날 당나라 중 현장(玄奘)이 경전을 받아 왔던 천축(天竺)의 이웃이며, 다른 말로 흔도사단(忻都斯担, 힌두스탄)이라고도 합니다.”
이쪽은 정말로 네덜란드인에게 들은 게 맞았다. 그리고 채제공은 평소 무예에 관심 있는 세자가 좋아할 만한 정보를 속삭였다.
“그리고 흔도사단 땅에는 염초(초석)가 모래처럼 흔합니다. 마치 초겨울 땅서리가 올라오듯 그냥 내버려두기만 해도 허옇게 돋아나니 그저 퍼 와서 쓰는데, 저들 서양국의 화포가 정예한 것도 염초를 아낌없이 써대면서 숙달된 덕이라 합니다.”
“허어. 그게 정말인가? 우리나라에도 근세에 ≪신전자초방(新傳煮稍方)≫이 있어 그전처럼 부엌 아궁이에서만 긁어오는 게 아니라 길가의 흙도 쓸 수 있게 되었지만, 그래도 여전히 부족하고 품이 많이 들었는데 참으로 부럽……… 신기하구나.”
김운행은 진회를 노려보는 악비의 목소리로 말했다.
“좌부승지는 어느 안전이라고 허망한 전설을 아뢰는 것이오? 저하. 그 말도 안 되는 소문이 어찌 사실이겠습니까? 만약 그렇다면 ≪서유기(西遊記)≫의 불타는 산, 머리 세 개 달린 도깨비, 말하는 나무와 짐승들도 전부 사실일 것입니다.”
채제공은 ‘방금 네가 지껄인 영국인들의 만행도 어차피 네덜란드 위키가 출처 아니냐? 왜 네 말만 팩트고 내 말은 선동이냐?’라고 말할 수는 없었다.
일전에 좌부승지 주제에 도승지 김운행의 말에 반대한 이후로, 과거 합격한 남인 후배 한두 명의 임용이 왠지 계속 미뤄지고 있었기 때문이었다.
그렇게 채제공의 입을 틀어막은 김운행은 한껏 엄숙하게 말했다.
“소문이 어쨌든 저들이 황제의 금령(일구통상령)을 어기고 광주 밖으로 나온 것은 분명합니다. 전부 목을 쳐서 황제에게 보내야 합니다. 지금 황제의 의심을 사서 좋을 것이 없습니다.”
권지조선국사는 일종의 임시직이다.
임시직이 다 그렇듯, 너무 길어지면 부작용만 많아진다. 잘못하면 청의 신호를 잘못 받아들인 국내 불순 세력이 남한산성으로 결집할 수도 있다.
한시라도 빨리 왕이 되어야 했다. 세자를 위해서도, 김운행을 위해서도 그렇다.
세자 역시 아무리 무예를 좋아한다 한들 왕 자리보다 좋을 리는 없다. 그는 고민하다가 절충책을 택했다.
“요즘 우리가 제주의 무역을 주청하였는데, 그 발단은 홍모인 해적이었다. 이번에도 홍모적의 배 하나를 사로잡은 것으로 하자. 다만 뒷일이 번거로우니 해적들은 쇠약해져 죽었다고 문서를 꾸며라.”
김운행과 채제공 둘 모두에게 납득할 만한 타협점이었다. 둘은 각자 가슴을 쓸어내리고 물러났다.
세자는 그간 주먹구구식으로 만들어 놓은 네덜란드 무기들을 정리한 채제공의 보고서를 다시 한번 살펴보았다.
그간 계속된 김운행의 간언에도 불구하고, 하지 말라면 더 하고 싶은 사람의 본성은 세자를 더욱 가속시켰다.
박문수가 김운행의 정책을 이용해 전황 문제를 해결하려 시도했듯 세자도 이 기회에 조선군의 화약 부족을 해소할 수 있지 않을까 고민 중이었다. 위정척사파 김운행은 참으로 외로웠다.
그리고 세자가 당장 영국인의 돌출을 황제에게 고발하지 않은 이유는 화약 외에도 더 있었다.
삼종혈맥의 정통 계승자인 세자 이훤의 입장상 너무 청에만 의존하는 것은 곤란하다.
세자도 기초적인 외교 능력은 있다. 약한 나라의 입장에서는 패가 많을수록 좋다.
그렇다면, 김운행에게는 약간 미안하지만 영국인과의 소통 가능성을 너무 성급하게 끊어 버릴 필요는 없다.
그 판단은 자신이 왕이 되고 난 이후라도 늦지 않은 것이다.
* * *
사람이 우울하고 자괴감에 빠졌을 때에는 사소한 위로도 큰 힘이 될 수 있다.
건륭제에게는 조선에서 날아온 별것 아닌 해적 토벌 소식이 바로 그에 해당했다.
영국인과 네덜란드인들은 일구통상을 개 짖는 소리로 알고 아라사 놈들은 여전히 은근슬쩍 반란을 지원하며, 티베트는 그간의 은혜도 잊은 채 들고 일어서는 등 사방팔방이 괘씸한 와중에 오로지 조선만이 충성을 바쳤다.
그간 계속하여 불손했던 조선이었기에 감동은 더욱 컸다. 마치 자기와 크게 싸우고 달아났던 하인이 주인집의 위기에 달려와 싸우는 듯했다.
건륭제는 조선에게 호의를 베풀어 동맹으로 붙잡아 두고자 했다.
황제는 조선에서 주청한 대로 ‘늙어 혼미해져 더 이상 국정을 볼 수 없는 왕’에게 자비롭게 은퇴를 허락함과 동시에, 이미 ‘훌륭한 자품을 입증한 세자’에게 조선국왕금인을 하사했다.
건륭제가 쓴 돈은 금도장 값 정도였다. 서부에서 눈 녹듯 사라지고 있는 전쟁 비용에 비하면 돈도 아니다.
1758년 가을, 세자 이훤은 조선국의 제22대 국왕이 되었다.
* * *
한창 신나게 양위 교서(영조는 도장만 찍으면 된다)와 즉위 교서를 쓰던 내 앞에 상태창이 떴다.
[필수 목표 : 세자 이훤을 조선 국왕으로 만드십시오. 이훤은 살아 있어야 하며, 사후 추숭 및 존호 등은 인정되지 않습니다. 기한은 임오년(1762년)까지입니다.]
나는 배부른 미소를 지었다.
정말이지 열심히 쇄국을 펼친 보람이 있다. 드디어 이 어려운 5번째 퀘스트를 완료한 것이다.
분명히 그 수강료인지 뭔지는 3개어치라고 했으렷다? 그렇다면 이제 수강료 5번만 더 모으면 이 악마들의 놀이도 끝난다.
그러던 나는 곧 이상한 점을 느꼈다.
분명히 퀘스트를 완수했는데 수강료 납입 현황이라든지 새 스킬이 나타나지 않았다.
허나 내가 열심히 추리할 필요는 없었다. 한 방 먹고 나서 서비스 정신이 충만해졌는지, 다시 그 상태창 씨의 목소리가 친절히 안내를 해 주었기 때문이다.
[회원님이 설정한 조건은 ‘1762년까지’입니다. 지금은 1758년이고요. 만약 1762년 시점에 세자 이훤이 왕이 아니라면, 필수 목표는 실패하게 됩니다.]
이 보험사 같은 새끼들이 진짜. 어떻게든 영혼을 갈취하고 싶다 이거지?
승정원 정청에는 아무도 없었다. 주위를 둘러본 나는 낮은 목소리로 속삭였다.
“그렇다면 죽거나 폐위되면 실패라는 말인가요?”
[그렇습니다.]
“당신들이 세자를 어떤 초능력으로 죽여 버리는 반칙을 저지르지 않는다는 보장은?”
[그러느니 그냥 당신을 죽이는 게 공리주의적이지 않을까요?]
그렇게 진심이 느껴지는 말투로 묻지 말아 주겠어? 무섭잖아.
[회원님이 짐작하셨듯 우리는 규칙을 어길 수 없습니다. 그럴 일은 없을 겁니다. 회원님 하기에 달린 거지요.]
“흐음. 좋습니다. 그 외에 더 뭔가 치사한 해석을 덧붙이지는 않겠지요?”
[마치 우리가 회원님을 방해하고 있다는 듯이 말씀하시는데, 전에 말씀드린 것처럼 저희도 정말로 회원님의 수강료 완납을 바라고 있습니다. 그래서 이렇게 안내를 드린 것이고요.]
웃기고 있네.
도박판 타짜들도 봉에게 설명은 다 해 준다. 그렇게 호구로 하여금 정보를 많이 알고 있다고 착각하게 만드는 것이 사기의 기본이지. 내가 우리 형이냐? 그런 데 넘어가게.
하지만 결국 내가 이길 것이다. 너희들이 계속 이렇게 안달복달하고 있다는 것 자체가 내 승리의 신호다.
* * *
김운행의 낙관적 예측은 당분간 맞을 듯했다.
플린트가 소환한 제임스 쿡의 배는 금성이 태양을 통과할 3년 뒤쯤에야 도달할 것이며, 별다른 이변이 없는 한 유럽의 전쟁 역시 임오년까지 계속된다.
건륭제가 천산 산맥 일대를 초토화하는 바람에 보급선이 망해 버린 청군도 카자흐까지 억지로 진격하다가 대자연에 삼켜지는 중이다. 그렇게 기진맥진한 청군을 남쪽에서 올라온 티베트 반란군이 밀종대수인으로 후려치는 중이라 반란은 더 갈 것 같았다.
즉 조선에 대한 외부 요인은 당분간 배제할 수 있다.
문제는, 그 모든 일이 대강 마무리될 1762년부터는 그간 김운행의 업보가 어떤 대격변으로 돌아올지 모른다는 사실 정도였다.
지금 일어나고 있는 조선의 변화가 바로 그 전조라고 할 수 있었다.
작가의 말
1. 작중에서는 지루하실까 봐 모두 건너뛰고 넘어갔는데, ‘아는 것이 힘이다’라는 명제는 ‘어째서 유럽이 세계를 정복하였는가?’라는 대체역사적 화두에 대한 중요한 시사점을 줍니다.
면학 권장이라거나 지식 습득으로 인한 기술 발전의 측면이 아니고, ‘우리는 모른다는 것을 알았다’라는 지식의 확장이라는 면에서 그렇습니다.
최근의 유명한 저서 ≪사피엔스≫에서도 알기 쉽게 설명했습니다. 영락제의 함대는 동아프리카와 인도에 대해 다 안다고 생각했기에 가서 별다른 탐구나 조사를 하지 않았지만, 영국은 60년에 걸친 인도 총조사를 시행하여 (통치에 필요한 요소뿐만이 아니라 전혀 무관한 정보들까지) ‘인도인보다 더 인도를 잘 알았기에’ 지배할 수 있었던 것이라는 예시가 있지요.
2. 금성 관측 때는 실제로 학자들이 각지에서 위협받았습니다. 작중 플린트가 언급한 수마트라에서도 프랑스 함대에 의한 영국 배 습격 사건이 있었습니다.
3. 당시 미지의 땅이었던 남태평양의 지도를 그려 ‘대항해시대를 종결했다’라고도 평가되는 제임스 쿡은 1758년 기준 선장 자격을 취득한 대위였습니다. 이때 master란 전투병과라기보다는 배의 항해 최고책임자에 가까웠습니다.
퀘벡에서의 전투는 7년 전쟁 중 프렌치-인디언 전쟁의 일환인 퀘벡 전투(혹은 아브라함 평원 전투)로, 쿡은 정확한 강상 지도를 만들어 영국군의 기습에 큰 공헌을 합니다.
원래 역사에서는 작중 설명대로 1761년의 측정에는 참여하지 않고, 그사이 뉴펀들랜드의 지도를 제작해 명성을 쌓습니다. 1769년의 2차 측정 때 타히티로 가서 참여하지요. 지금은 사정이 달라졌습니다.
4. 신전자초방은 18세기 초 역관 김지남이 중국에서 목숨 걸고 빼 온 화약 제조비법으로, 그전에 아궁이나 담벼락에서 소량 긁어다가 연성해야 했던 초석에 비해 길가의 흙을 써서 대량으로 만들 수 있을 뿐만 아니라 화약의 품질도 무척 좋아지는 계기가 되었습니다. 물론 그냥 삽으로 퍼 오면 되는 인도 초석에는 비할 수 없지요.
