64. 제트 스트림 어택(3)
원산 포구의 어민들은 오늘 희한한 외지인을 보게 되었다.
우선 이 생선 썩은 내 진동하는 항구 겸 어시장에 선비가 직접 온 것부터가 신기하다. 하인 놈 하나 딸리지 않았다.
그 선비의 기행은 거기서 끝이 아니었다.
몇 가지 초라한 생선 물목을 골라 보는 척하던 선비는 어느새 바닷가 포석 위에 털썩 주저앉아 어부들과 떠들고 있었다.
보통이라면 백성들도 슬금슬금 피했을 것이다.
허나 이 선비의 능력은 보통이 아니었다.
마치 여기서 몇 대나 살아온 것 같은 친화력에, 항구 사람들은 곧 스스럼없이 이 양반과 어울렸다. 회 친 생선도 나눠 먹고 탁주도 들이켰다(금주령 자체는 들어봤지만 항상 그렇듯 탁주는 괜찮을 거라고 생각했다).
그 선비, 홍대용은 수염에 묻은 술을 쓱 닦았다.
그러고는 완벽하게 지나가는 말처럼 얘기했다.
“우후(虞候) 아래의 군교가 떠드는 소릴 듣자 하니, 채씨(蔡氏) 집 부인이 고금 천하에 다시없는 절색의 미인이라 하던데?”
김운행이 봤다면 ‘어그로 미쳤네’ 정도로 평가했을 것이다.
미녀, 게다가 ‘아는 미녀’ 이야기로 떡밥이 던져지자 뱃사람들은 그들이 낚던 고기처럼 줄줄이 딸려 왔다.
“아니, 거. 박색이라곤 못 하지만 외지 선비님이 알 만큼은 아닙죠!”
“나도 한 번 본 적이 있는데. 만약 그렇다면 채가 놈이 이 풍랑에 오늘도 배 타고 나갔겠소이까? 집에서 여편네만 끼고 살았지!”
“그래도 우리 집사람보다는 낫더라. 내가 저번에……. 아니, 그냥 낫더라고.”
홍대용은 동네 남자들이 왜 남의 집 여인 얼굴을 이렇게 잘 알고 있나 싶어 의아했다.
여기 사람이라면 자유로운 연애를 추구하는 함경도의 풍속을 알겠지만 그의 고향은 상대적으로 보수성이 강한 기호 지방이다.
하여튼 지금은 임무를 수행해야 한다. 홍대용은 놀랍다는 얼굴을 하고 말했다.
“그런가? 그 군교는 조기 계속 퇴짜 놓아서 채씨가 바다에서 사라져 주기만 하면 과수댁은 자기 차지라고 으스대던걸. 미인이 아니고서야 그리 자랑할 리가 있나.”
“뭐요?”
강건한 뱃사람들의 시커먼 얼굴이 굳어졌다. 아무리 그래도 좋아서 연애하는 것과 남편을 죽이고 부인을 빼앗는 건 엄연히 다른 얘기다.
그리고 홍대용의 예측대로, 뱃사람들은 있지도 않은 ‘모 군교’를 창조하기 시작했다.
“그, 그 새끼 아냐? 내가 일전에 그놈이 납기 늦는다며 채씨 뺨을 치는 걸 봤다니까!”
“아하, 그 콧잔등에 사마귀 있던 놈 말이지?”
“수령은 무얼 하고 있담! 내가 달려가서 고하여 그놈을 잡아다 치도곤을 치도록 해야 하겠네.”
“아서라, 아서. 홍살문 담 넘지도 못하고 네가 치도곤에 가루가 될 터이니. 아랫것들이 무슨 힘이 있어? 수령도 다 한패거리지.”
“잠깐, 어쩌면 혹시 수령이 명한 거 아냐? 저번에 부임할 때 보니 새파란 어린아이던데. 원래 그 나이 때 양기가 뻗치지 않나!”
“그건 그래. 암소를 보고도 동할 나이지. 이 바닷가에 처자 떼어 놓고 왔으니 얼마나 적적하겠어?”
술도 들어간 데다 홍대용이 좀 지나치게 잘 녹아든 탓에, 즐거운 인민의 추리교실은 거침없이 폭주했다. 홍대용은 그들을 진정시키듯 팔을 휘저었다.
“내 입이 방정이지. 이건 못 들은 것으로 하게. 내가 한잔 더 낼 테니. 멈추고 다른 얘기나 해 보세.”
물론 그들이 진짜 멈췄다면 홍대용은 실망했을 것이다.
21세기에서도 이런 자리가 항상 그렇듯 얘기는 곧 정치 쪽으로 불붙었다. 수령과 아전들의 공납 비리에 대한 가차 없는 성토가 이어졌다.
한참 듣던 홍대용은 또 자연스럽게 끼어들었다.
“듣자 하니 고충이 많구먼.”
“고충이야 태어나서 죽을 때까지 고충입죠. 어디 호소할 데도 없고요.”
“호소할 데가 왜 없는가? 부민이 수령을 고소할 수는 없다 하지만 암행어사도 있지 않는가. 소문 들어 보니 함경도에 암행어사가 다닌다던데.”
늙은 어부 하나가 한쪽 콧잔등을 엄지로 누르고 본때 있게 코를 풀어젖혔다.
“내가 나이를 좀 먹어서 암행어사는 두어 번 봤소. 흥. 하지만 배 내밀고 아문에 걸어 들어와서는 공무를 살피는지 사또와 비역질을 하는지 화기애애하다가 그저 돌아가더군. 바뀐 건 아무것도 없었소이다.”
그때 한 무리의 패거리가 항구에 들어왔다.
방금 전까지 이들이 신나게 욕하던 덕원부 군사들이었다.
일반 백성들 사이에 녹아들어간 훈련도감과는 달리, 이 북방의 군사들은 오히려 백성들을 군대처럼 만드는 존재였다.
그들은 저벅저벅 걸어오며 호통을 쳤다.
“이번 달 바칠 공납도 태반은 못 마련한 것들이 무엇이 한가해서 여기서 떠들고 있어! 천한 뱃놈들이라 국법이 무엇인지도 모르는 게야!”
그런데 함경도는 그야말로 21세기 여기를 차지한 어떤 나라의 꿈과 이상이 이루어진 동네다.
전 인민이 사병이라는 말이다. 노비고 양민이고 아무나 끌어와도 서울의 무사 취재에 합격할 수 있다는 동네가 함경도다.
그중에서도 이들은 전 세계 어디에서든 강인함의 상징인 뱃사람들이다. 술에 얼큰하게 취한 어부들은 한둘씩 일어나서 침을 뱉었다.
“이 개새끼들이 지금 뭐라고 지껄였냐?”
“군졸 나리들이 면전에서 말씀이 심하시네. 듣는 천한 뱃놈 좆같게.”
숫자가 얼마 안 되는 군사들은 금세 포위되어 붙들렸다.
“이, 이놈들이 미쳤느냐! 놓지 못해!”
“남편 죽이고 과부를 후리려는 네놈들만큼 미쳤겠느냐? 어이, 그거 좀 가져와 봐. 요 녀석아. 이 조기가 그리도 하품(下品)이어서 서울에 못 갖다 바치겠다는 게냐? 네 주둥이로 처먹어 봐라!”
“욱! 우우웁!”
살아 있는 생선이 대가리부터 사람 입에 쑤셔 넣어졌다. 용돈이나 좀 뜯을까 하고 시비 걸러 왔다가 하필 재수 없게 걸려버린 군관들은 강제로 곰치의 식습관을 배워야 했다.
그렇게 드잡이질이 벌어지는 동안 녹초가 된 채이성이 육지에 상륙했다. 물론 생선이라는 게 잡고 싶다고 제꺽제꺽 잡히는 게 아니어서 배는 텅 비었다.
채이성은 이 난장판을 보고 크게 놀랐다. 그는 일단 뛰어들어 이 패싸움을 말려 보려 했다.
어부들은 노한 목소리로 소리쳤다.
“네가 지금 뭘 알고나 이러는 것이냐? 이놈들을 내버려뒀다간 너는 죽고 네 계집은 아문에 끌려갈 것이다!”
“오쟁이나 지는 남편 꼴로 사느니 죽는 게 낫지! 암!”
“그, 그게 무슨 소리야?”
채이성은 도대체 이 난리가 왜 시작됐는지 알 수 없었다.
왜냐하면 홍대용이 이미 사라졌기 때문이다.
홍대용은 강남대성에서 수련하고 조선 문과를 통과한 남자다. 수많은 사람들 사이를 능란하게 빠져나가는 일 따윈 아무것도 아니다.
창대를 데려오지 않은 이유도, 그의 스피드와 힘을 따라오기에 노비 따윈 오히려 걸리적거리기 때문이었다. 이것이 사대부의 ‘격’이다.
결과적으로 채이성은 동료들의 상당히 과장되고 모함 섞인 소문만을 전해 듣게 되었다.
그는 집으로 뛰어갔다. 울면서 ‘동네 창피한 소문’을 하소연하는 부인을 보자 그의 주먹에서 뼈 꺾이는 소리가 났다.
그때 문밖에서 엉뚱한 기척이 들렸다.
“이리 오너라. 집주인 있는가?”
* * *
단칸방이라 어디 피할 데는 없었지만, 미리 말을 맞춰 둔 이조이는 김운행을 철저히 모른 척했다. 그녀는 얌전히 남편의 뒤에 무릎을 세우고 앉아 고개를 돌렸다.
그래서 ‘하룻밤 묵은 집에서 백성의 억울한 사정을 듣는’ 암행어사의 스테레오타입을 실천하는 김운행은 매우 놀란 척을 자연스럽게 할 수 있었다.
“그런 탐학한 관장이 다 있다는 말인가!”
채이성은 눈을 불태웠다.
“이제 암행어사께서 오셨지만, 위에 아뢰어 일을 해결해서야 사내도 아니지요. 사죄(死罪)를 받는 한이 있어도 이 주먹으로 관아에 쳐들어가 그놈들을 다 요절낼 생각입니다.”
“자, 자. 고정하게. 자네가 죽으면 처는 어떡하는가. 내게 좋은 계책이 있으니 잠시 들어 보게.”
채이성이 서울 사람이었다면 김춘식표 ‘좋은 계책’에 뭔가 수상함부터 느꼈겠지만, 안타깝게도 아직 이 원산까지는 그 위명이 퍼지지 않았다.
말은 호기롭게 했어도 정말 자살 돌격을 할 생각이었느냐 물으면 좀 꺼림칙했던 채이성 역시 ‘성질 많이 죽었다’ 모드로 들어가 고개를 조아렸다.
“무슨 계책이십니까?”
“내가 양반이면서 이런 말 하기는 뭣하지만, 위에서 언제 공정한 판결이 있었던가. 아마 내가 장계를 쓴다고 해도 기껏해야 파직이 다일 걸세.”
그건 사실이었다.
조선은 같은 죄라도 어느 신분이 어느 신분에게 저질렀느냐에 따라서 처벌이 다르며, 이는 법전에도 명문화된 성문법이다.
21세기처럼 불문법으로 수록되어 자꾸 사람들 헷갈리게 하는 애매한 방식이 아니다. 그래서 일개 어부인 채이성도 잘 알았다.
채이성은 시무룩해졌다. 그러자 김운행은 낮은 목소리로 말했다.
“자네 부부가 고향 떠나 나를 따라올 각오가 되어 있다면, 반드시 관장을 귀양 보낼 수 있는 방도가 있네.”
“그것이 무엇입니까? 생사람을 죽이는 일만 아니라면 뭐든지 하겠습니다.”
“물론 그런 무도한 짓은 절대 아닐세. 굳이 뭘 죽인다면…….”
김운행은 의미심장하게 잠깐 쉬었다가 덧붙였다.
“귀신을 죽이는 일이라고 할까.”
* * *
덕원 부사 이재해는 짜증스러운 목소리로 말했다.
“원산에서 폭동이 일어났다고?”
“예. 뱃놈들이 무슨 무도한 소문을 지껄이며 군사들을 때렸습니다. 당장에 마군(馬軍)을 보내어 다 잡아들일까요?”
이재해는 그렇게 사건을 확대하기 싫었다. 그는 자기 턱을 움켜쥐고 신음을 흘렸다.
이재해는 원래 역사에서 영조를 만났을 당시, 영조가 덕원부를 어떻게 다스릴 것인지에 대해 묻자 이렇게 답한다.
‘신은 다른 재주가 없사옵고, 그저 검약하고 백성을 사랑하며 공무를 행할 줄만 압니다.’
한마디로 아무 비전이 없었다는 얘기다(그래도 영조가 수령칠사를 외워 보라고 하자 외우기는 한다).
그럴 수밖에 없다. 젊고 야심 넘치는 이재해에게 있어 지방관 자리는 매력적인 것이 아니었다.
그렇지 않아도 올해 가을 훈련원정(訓鍊院正)을 뽑는 데에 자기가 의망될 것이라는 관측이 있어 그쪽에 정신이 쏠린 참이었다.
함경도에 암행어사가 돌아다닌다는 소문이 파다한데 여기서 경력에 흠집 낼 수는 없다.
허나 그렇다고 이재해가 자기 말을 안 지킨 것은 아니다.
그도 다른 수령만큼은 했다.
우선 공납의 연금술사들에게 조금씩 갹출 받아 서울 출세에 도움이 될 자금을 확보했으니 검약한 것이다.
또한 근처 영흥부에서 본궁(이성계의 위패가 있는 영흥 본궁) 담이 무너질 것 같다고 급전을 치자, 같은 무관이자 고위 라인인 영흥 부사의 위치를 감안하여 윗선 보고 없이 자원을 차출해 도와주었으니 공무에 게으르지 않은 것이다.
백성을 사랑하는 면에서는 조금 질척한 사랑 쪽으로 소문이 퍼지기는 했으나, 사랑의 형태는 다양한 법이라 이도 완전히 틀린 말은 아니다.
그야말로 언행일치의 수령. 좋게 쳐 주면 무관 중의 김운행이라고 할 수 있었다.
만약의 일이지만, 영조가 그를 주목한 전후 사정으로 봤을 때 어쩌면 이재해는 장용영을 반세기 정도 일찍 만드는 주인공이 될 수도 있었다. 왕권 구축에 강력한 친위군은 필수적이다.
하지만 이재해는 모르는 머나먼 서양 나라의 전설로, 자기와 똑같이 하고 다니는 사람[Doppelgänger]을 만나면 불행이 닥친다 한다.
사령 한 놈이 구르듯이 뛰어 들어와 외쳤다.
“사또, 원산 포구에 암행어사가 나타났다 합니다!”
이재해는 벌떡 일어났다.
* * *
이재해에게 소식이 이토록 빨리 전해진 이유는, 원산에 나타난 ‘암행어사’가 진짜 누가 봐도 암행어사였기 때문이다.
수상할 정도로 격렬하게 거지꼴인 선비가 방자 하나를 데리고(방자는 차림이 멀끔해서 더 수상했다), 홍대용과는 정반대로 어색하게 쭈뼛쭈뼛 와서 소식을 물으니 이건 거의 깃발을 매달고 다니는 것과 다름이 없다.
요즘 불온한 소문을 퍼뜨리고 다니는 놈이 있어 여러 군데 감시자를 나누어 두었기에, 관아에는 사람이 별로 없었다.
남은 군사를 거의 다 이끌고 바람처럼 달려온 이재해가 ‘어사’에게 정중히 읍했다.
“관청의 공무는 문서를 조사해 보셔야 할 일. 시정의 백성들과 어울릴 것이 무에 있겠습니까? 채비를 갖춰 놓았으니 어사께서는 저를 따라오시지요.”
‘어사’는 최선을 다해 어리둥절한 표정을 짓는 것 같았다.
“어사라니? 나는 어사가 아니오이다.”
이재해는 애써 웃으며 다시 말했다.
“물론 지엄한 명 때문에 기밀을 지키시는 것은 압니다만, 이제 모두가 알았으니 새삼 옥신각신하는 것에 무슨 이익이 있겠습니까? 어서…….”
어사이면서 여기서는 어사가 아닌 채제공은 관할 문제 때문에라도 끝까지 시치미를 뗐다.
“나는 그저 간신배의 모함을 받아 강원도에 귀양 갔던 선비로, 이제 용서를 받아 돌아가는 길에 원산에 들렀을 뿐입니다. 사또께서 무슨 말씀을 들었는지 모르오나 전혀 어사 같은 것이 아닙니다!”
‘강원도에 귀양’ 부분만은 사실이다. 그래서 채제공의 말은 꽤 신빙성 있게 들렸다.
그렇게 계속 박박 우기니 어쩌겠는가. 이재해는 그럼 나중에 들러 주십사고 인사한 뒤 힘없이 돌아올 수밖에 없었다.
그렇게 관아에 돌아오는데, 또 안에서 통인 놈 하나가 불이라도 난 듯 뛰어온다. 뛰는지 기는지도 모를 만큼 화급한 동작이었다.
“사또! 아, 아, 암행어사입니다요!”
이재해는 버럭 화를 냈다.
“이미 보고 왔다!”
“네? 그, 그럴 리가 없는데…….”
통인은 그러면서 뒤를 돌아보았다. 이재해는 다시 한번 벌컥 화내려다가 통인의 시선을 따라갔다.
그러고는 한 고을을 책임지는 부사로서는 용납되지 않는 불경한 욕설을 중얼거렸다.
* * *
역졸을 데려오면 또 소문이 난다.
게다가 이번에는 향리 상대로 작업 칠 시간이 없다.
그래서 나는 원래 우리 암행어사 파티에다가 ‘비밀스러운 추가 요원’ 하나만 데리고 관아를 급습했다.
예상대로 채제공이 어그로를 잘 끌어주어 관아는 텅텅 비어 있었다. 우리 6명이 정상적으로 출도하는 사이 1명의 추가 요원이 다른 길로 침입하는 데에도 문제가 없었다.
이재해가 들어오자 나는 천천히 자리에서 일어났다.
그러고는 무겁게 입을 열었다.
“관장께서 좌기하지 않으시고 어딜 가셨소?”
이재해가 인물은 인물인지, 의외로 크게 당황하지 않고 공손히 대답했다.
“포구 쪽에 공무가 있어 나갔다 왔습니다.”
조기 퇴짜 놓는 공무 말이지? 나는 속으로만 피식 웃었다.
이재해의 죄는 크지 않다.
와서 잠깐 조사해 보았지만 ‘들키면 파직’ 수준의 소소한 공납 비리와 자의적 인맥 형성 정도다.
모든 수령이 가진 원죄를 그도 가진 것일 뿐이다.
하지만 지금부턴 다르다.
나는 딱딱하게 긴장한 목소리를 연출하여 말했다.
“내가 여기 와서 가장 먼저 법도대로 객사에서 전패(殿牌, 관청 객사에 봉안하는, 국왕을 대신하는 패)에 인사를 드리려 했는데, 정말이지 크게 놀랐지 뭐요.”
이재해는 고개를 들었다.
“예? 객사에는 아무 이상이 없을 터입니다만…….”
어차피 일어나 있었으므로, 나는 직접 보라는 듯 그대로 객사 쪽으로 걸어갔다.
내 뒤에 따라오는 이재해는 주위 아전들을 붙들고 열심히 숨죽여 묻는 모양이었다.
그러나 아무도 대답하지 않았다.
신민이라면 감히 입을 떼어놓을 수도 없는 사태가 일어났기 때문이다.
이제 이재해는 수령이 아닌 것이나 다름없다. 아전들 중 눈치 빠른 축들은 아예 이재해를 외면했다.
객사에서 전패를 봉안해 둔 문이 열리자, 이재해도 그 이유를 깨달았다.
“헉…….”
그는 바람 빠지는 소리를 내며 비칠비칠 주저앉았다.
왕 그 자체를 상징하는 전패가, 없어진 것도 아니고 무참하게 반쪽이 나 있었다.
그나마 아래쪽만 남아 있고 위쪽은 어디로 갔는지 보이지도 않는다.
연기하는 나를 포함하여, 모든 사람들은 자기 몸이 반쪽 났다는 듯한 표정이 되었다.
전패가 왕과 동일하다는 말은 그저 요식이나 상징이 아니다.
이 전패를 분실하거나 훼손한 자는 반역과 동일한 죄를 적용받는다.
원래는 일가족 모두 처형. 고을은 폐읍되어 옆에 합병된다.
요즘은 시대가 발전하여 좀 완화되었지만 여전히 처벌은 엄격하다. 수령은 가장 선처가 파면이고 보통은 귀양을 간다.
덧붙이자면, 수령에게 원한이 가득 찼지만 딱히 정치권과 연줄도 없고 암행어사도 올 것 같지 않을 때 조선 백성들이 가장 자주 쓰는 수법 중 하나이기도 했다.
물론 이는 채제공은커녕 홍대용도 모르는 절대 비밀이다. 나중에 디지털 포렌식으로 털릴까 봐 노비 한 명 못 썼다.
나는 차마 두려워서 더 말을 못 하겠다는 태도로 서쪽을 돌아보았다.
그러고는 마치 왕에게 사죄하듯 엄숙하게 절을 올렸다.
하지만 속으로는 엉뚱한 것을 기원하고 있었다.
지금 날래게 서울로 튀고 있을 두 부부가 무사히 춘식목장까지 도착하기를 바라는 절이었다.
민담이라면, 사악한 수령을 처단하고 음지에서 백성을 돕는 정의로운 암행어사의 이야기는 여기서 끝이다.
하지만 인생은 이야기나 노래처럼 잠시 쉬어갈 수 없다.
나 역시 이제는 서울로 돌아갈 때다. 나는 덕원 밖에서 다시 합류한 동료들과 함께 귀향 여정을 잡았다.
작가의 말
1. 전편에 언급되었던 구강의 일기에 따르면, 함경도는 ‘풍속이 음란하여 (결혼한) 여인이 두세 명(의 정부)을 두더라도 남편은 개의치 않으니 오랑캐의 풍속이 섞여서 그렇다’라고 합니다. 다만 이것은 완전한 사실이 아니라 비하적인 시선이 섞여 있다는 해석도 있습니다.
또한 여자의 숫자가 적어, 시집을 30이 다 되어서야 보내는데 그렇기 때문에 미혼 상태의 연애, 즉 ‘뽕나무밭의 풍습’이 성하다는 말도 있습니다. 뽕나무밭은 일전 언급된 보리밭과 비슷한 기능을 하죠. 뽕잎이 누에의 먹이다 보니 여자가 자유롭게 드나들 수 있는 곳 중 하나라서요.
2. 영흥 대도호부사는 본래 정3품 당상관 문관이 임명되는 자리이나, 이 시기 승정원일기 기록을 보면 거의 무관이었습니다. 작중 시점의 부사도 무관 유주기(兪胄基)지요. 김운행이 안 건드린 이유는 대성학원 수강생 유언호의 친척 아저씨이자 판중추부사 유척기의 일족이라서입니다.
3. 이재해가 영조와 대화한 건 사실 작중 시점에서 약간 미래, 훈련원정의 후보자로 뽑혀 서울 가서 영조를 만날 때입니다.
희한한 게, (그 전 원산의 조기 사태에도 불구하고) 여기까지 잘나가나 싶더니 작중 시점 다음 해, 영조 29년에 뜬금없이 체포됩니다. 그리고 그 이후 이재해는 두 번 다시 실록이나 승정원일기에 등장하지 않습니다.
작중 언급된 것처럼 아슬아슬하던 영흥 본궁 담벼락이 무너지는 사고는 체포 직전 있었는데, 여기에서도 책임자는 훨씬 전 그 본궁을 수리한 그쪽 부사로 특정되어 처벌받았기 때문에 별로 관련이 있는 것 같지는 않고……. 체포 직전 근처 고장인 길주에서 작중과 같은 전패 훼손 사건(자주 일어나는 일입니다)이 있었습니다만 이것도 이재해와는 연관을 찾을 수 없었습니다.
아무튼 수수께끼입니다만, 어쩌면 왕족이자 젊은 무재로서 영조의 친위군 세력을 이끌었을지도 모르는 이재해는 그렇게 사라집니다.
