14. 문과의 방법(1)
14. 문과의 방법(1)
당연한 얘기지만, 서울에서 과거 준비하고 있는 홍세화의 아버지 홍억과 상의원에 근무하는 홍대용의 아버지 홍력에게도 인사했다.
두 사람은 크게 기뻐하면서 벌써부터 사위 취급이다. 하긴 이 둘도 (아마) 홍대용의 사주를 받고 서울에 소문 퍼뜨린 장본인들이겠지?
그 일이 끝나자, 홍대용은 어서 이 소식을 여동생에게 전해야겠다고 하며 부리나케 짐을 쌌다.
쟤가 가는 길에 호랑이한테 물려 가면 혹시 없던 일이 되지 않을까 생각하던 나는 곧 그런 흉악한 생각을 고쳐먹었다.
왕도 아는데 지금 와서 꼬이면 일만 더 복잡해진다.
그냥 미련을 접자. 가문도 그 정도면 나쁘지 않아. 그리고 예쁘다잖아.
난 정숙한 선비라서 미색에는 별로 관심이 없지만 그래도 박색보단 낫지.
그래서 나는 홍대용이 이번에야말로 증빙 삼게 그림을 그려 가겠다고 하는 일도 허락해 주었다.
맘대로 해라. 처남매부가 같이 사이좋게 셀카라도 찍을까?
그림에는 별로 흥미도 없었다. 나는 홍대용에게 그림 쥐어 주고 빨리 들고 가라고 보내 버렸다.
나는 아직 몇 군데 더 인사할 데가 있어서 며칠 있다 돌아가기로 했다. 휴가인데 일찍 사무실 가기 싫기도 하고.
그리고 그 덕에 나는 특급 정보를 잡게 되었다.
***
홍대용이 떠나자, 또 한 명의 인싸가 더 찾아와서 내 속을 긁어 놓았다.
오랜만에 만난 박지원은 애들이 다 그렇듯 1년 사이에 부쩍 커 있었다. 넌 살기 좋았던 모양이구나.
박지원은 넉살 좋게 세배를 올렸다. 그러고는 껄껄 웃었다.
"파천황(破天荒, 전례가 없을 만큼 파격적)이라 함은 이것이로군요. 모리배를 몽둥이로 훈도하고 과거에는 장원 합격, 부임지에서는 그 전국에서도 간악하기로 이름난 목천의 아전을 교화한 데다가, 세상에. 이 동생은 형님께서 스스로 혼사까지 결정하실 줄은 생각하지 못했습니다. 그러나 매우 아쉬운 것은 어쩔 수 없군요. 사실은 우리 가문에서······."
세뱃돈 줄 테니까 집에 가라.
아, 지금은 세뱃돈이란 게 일반적이지 않나? 그냥 여기 약과나 먹고 가버려.
그러고 보니 그때 결혼하라면서 제일 처음 온 게 이놈이었지.
뭘 매우 아쉬워. 네 누나 둘 다 시집갔잖아. 중매하고 헛기침하려 했던 거잖아. 내가 간 볼 때 이미 가 봤어.
어쨌든 이제 진짜 새해가 되었으니 나는 박필균에게도 내 이름으로 다시 인사를 가야 했다(처음 갔을 땐 홍계희의 선물 전해 주러 간 거다). 온 세상이 내게 행패 부리는 조선에서 나에게 순수한 호의를 베풀어 준 유일한 사람이었으니까.
박필균 역시 나의 ‘순수한 호의’에 매우 기뻐하는 모양이었다.
하긴 기뻐하지 않으면 곤란하지.
그거 서울에 오자마자 개성까지 연락해서, 내 전용 총알 택배 장복 익스프레스로 시킨 거야. 귀한 인삼이라고.
이럴 가치는 충분하다.
내가 세자에게서 제때 피하고 또 충청도에서 이일제를 날려버린 게 누구 덕분이었던가.
다 이 사람이 손자에게 떠든 조정 일급기밀 덕분이다.
내가 ‘떠벌이 박’이라고 이름 붙인 박필균은 오늘도 나에게 생생한 정보를 제공해 주었다.
"분명 자네 임지가 목천이었지? 그 직산 옆에."
"그렇습니다."
"말하기는 황송한 일이나 작년에 성궁(聖躬, 임금의 몸)의 가려움 증세가 가시지 아니하여 온양 온천의 물을 서울까지 길어다가 훈세(薰洗, 증기 혹은 더운물로 씻음. 피부질환 치료법 중 하나)하셨다는 것을 들어 봤는가?"
"예. 들어서 알고 있습니다."
왜냐하면 온양 가려면 우리 동네 쪽, 정확히는 직산현을 지나가야 하거든. 그때 심부름꾼이 왔다 갔었지.
나 같으면 대충 양재역까지만 갔다가 아무 물이나 끓여 와서 온천물이라고 우길 텐데 참 성실해.
현대였다면 온천도 금광만큼이나 부러워할 사안이다.
홍보만 잘하면 온천이 금광보다 많이 벌어다 줄지도 모른다. ‘임금님이 애용하던 온천!’ 딱 좋지 않은가.
휴. 직산에 금이 있고, 온양에 온천이 있는데 목천은 선량한 목민관 김운행밖에 가진 게 없구나.
하지만 여긴 조선이기 때문에, 나는 금이라면 모를까 온천 따윈 한 푼도 부럽지 않았다.
이일제 때 말하지 않았는가? 21세기라면 어느 지자체나 환영할 단체 관광객은 이 시대에 절대 사양이다.
단체는 숫자가 많다는 뜻이다. 숫자가 많다는 건 힘이 세다는 뜻이다. 힘이 세다는 것은 돈을 안 낸다는 뜻이다.
그리고 그중에서도 최악의 진상 단체 투어는, 당연히 가장 힘이 센 사람이다.
"듣자 하니 그 훈세로도 증세가 가시지 않으셨는지, 기체를 다스리시기 위해 조만간 어가를 온양으로 향하실 거라고 하네. 직산은 물론 주변 군현이 합심해야 할 터이니 미리 알고 있으면 좋겠지."
나 사표 쓸래.
분명히 영조가 얼마 안 있어 삼사로 불러준다고 했지?
송덕비는 다음에 받지 뭐. 지방관 딱 한 번 하고 말 것도 아니고.
이건 농담이 아닌데, 왕의 어가를 맞아들이느니 차라리 적군을 맞아 전쟁을 치르겠다.
적군하고는 싸울 수나 있지.
왕이 어딘가로 행차를 한다? 그건 ‘초토화’ 이외에는 표현할 말이 없다.
거의 전략병기 수준이다. 가드 불능이라는 점에서 더 고약하고.
목욕하러 왕만 오냐? 일단 왕실 식구들이 다 온다. 일국의 중전을 씹다 버린 개뼈다귀로 아는 영조의 성격상 왕비는 안 데리고 올 것 같지만 그래도 어마어마하다.
물론 고위 관리를 포함한 백관들까지 줄줄이 사탕이다. 개나 소나 이 기회에 온천욕 한번 해보겠다고 난리다.
왕실 식구며 백관들의 지체가 어디 보통인가. 심부름꾼이 한 사람에 최소한 열 명은 붙겠지. 게다가 이건 어가에 당연히 호위로 붙는 군대를 뺀 숫자다.
왜 따로따로 가지 않고 한 번에 설치냐면, 조선이 가난하다 보니 이런 행차 자체가 드물어서 그렇다. 재정적으로 상당한 각오를 해야 하거든.
종합해 보면 한 번에 전면전과 비슷한 인원이 움직인다는 얘기다.
결과도 전면전과 비슷하다. 그 대규모 인원이 가는 곳마다 닭 한 마리, 풀 한 포기 남지 않을 거다.
조선 왕이 한 달 이상 궁 밖에 있는 경우는 세 가지다.
첫 번째는 선조처럼 기동할 때. 두 번째는 인조처럼 수비할 때.
그리고 세 번째가 온천에 갈 때.
온행을 전쟁에 비유하는 말은 전혀 과장이 아니다.
그래서 왕이 고을마다 민폐 보상하라고 쌀 내려주지 않느냐고?
그야 실록엔 그렇게 적혀 있지.
하지만 왕이 백성 앞에서 됫박 들고 퍼 주는 게 아니지 않는가. 그건 줄줄이 내려오며 이놈 저놈 다 떼먹고 피해 본 백성에겐 한 홉도 돌아가지 않는다.
심지어 되도록 민폐를 끼치지 않으려고 노력했다는 세종 때도 그랬다.
세종은 항상 새로운 것을 추구하는 진취적인 임금이었다.
새로운 영토가 보이면 빼앗고, 새로운 오랑캐가 보이면 모가지를 수확했다.
묘호로는 전쟁만 한 군주처럼 보여서(‘세(世)’ 자는 정복군주라는 뜻이다) 많은 사람들이 모를 테지만 의외로 새로운 글자 같은 것도 만들었다.
따라서 온천도 마찬가지였다. 세종은 새 온천 있다는 소문 들으면 바로 관리를 보냈다.
그러면 동네 사람들은 철저히 단결했다.
‘우리 동넨 온천 같은 거 없는데요. 아니, 그냥 우물 판 거라고. 완전 헛소문이라고. 에헤이, 씁, 어딜 함부로 들어가 보려고. 호랑이 나와서 안 돼. 진짜 없으니까 우리 믿고 저기 옆 동네 가보시오.’
조선 사람들 거짓말이 좀 정교하지 못하고 대책 없는 경우가 많다.
증거 확보 수단이 미비해서 마음 놓고 구라를 치는 것이다. 그래서 이러다가 온천 숨긴 게 들킨 적도 있다.
공포의 군주에게 자비란 없다. 세종은 고을 전체에 연대 책임을 지워 ‘행정구역 강등’이라는 엄한 처벌을 내렸다.
이게 어느 때 쓰는 처벌이냐면, 고을에서 부모를 때려 죽였다거나 반란을 하는 등의 패역자가 나왔을 때 쓰는 벌이다.
이제 세종이 온천을 얼마나 좋아했는지 알겠는가.
왕들의 온천 사랑은 조선 최고의 위생군주 현종 대에 절정에 달한다.
현종은 재위 내내 목욕만 한 게 아닌가 의심될 지경이다.
기록이 일치하지 않아 정확히 몇 번인지는 모르지만 조선 국왕 중 누구보다 많이 간 건 확실하다. 그때 대기근 아니었나?
게다가 한번 가면 1,000바가지까지 물을 끼얹었다고 한다. 대체 이 변태들은 이걸 왜 하나하나 세서 기록한 거냐? 아무튼 목욕 없이는 못 살 그레이트 클린 킹이었다.
그러니까 좀 씻으라고, 평소에. 안 그러니까 피부병이 나지.
지금에야말로 내가 나설 때인가.
사실 그동안 미래인다운 일을 한 거라곤, 현대의 앞선 윤리를 전파한 정도밖에 없다.
영조가 충청도를 침공해 초토화하는 일을 막으려면 왕의 가렵다는 증세를 치유하는 게 제일 좋다. 미래인이 비누 하나 안 만들어 주면 섭섭하지.
그런데 비누, 어떻게 만들더라?
나야 모르지. 그래서 공돌이가 필요해.
근데 없네.
아니, 나는 무슨 ‘국민학교’ 때 그 탐구생활인지 뭔지 하는 고대문서 풀며 우유팩에 봉숭아 기르고 폐유로 비누 만들던 세대가 아니란 말이다.
비누를 내가 왜 만들어? 마트 가면 있는데. 그때도 분명히 그, 뭐라더라. 옛날엔 문방구라고 했지? 거기서 탐구생활 뚝딱 완성 키트 같은 거 사서 ‘방학숙제’ 했을 거야.
기름하고 뭐 무슨 탄산 어쩌고가 들어간다는 정도밖에 모른다.
아, 저번에 그 폴리프로필렌? 그건 알바로 노가다하다가 주워들었어. 말했잖아. 마대자루라고.
게다가 피부병 레벨일 정도면 그냥 비누 갖곤 안 되고 거의 기능성 뭐시기가 있어야 할 것 같은데.
포기하자.
총이니 증기기관이니 비누니 그게 왜 중요해. 먼저 인간이 되어먹어야지.
나는 조선인을 정신적으로 계몽시키는 일이나 계속해야겠다.
여기는 조선이니까.
문과라도 안 죄송한 이세계이니까.
***
나는 문과다운 해결책을 찾기 시작했다.
‘떠벌이 박’ 박필균도 잘나가는 사람이다.
듣자 하니 다음 달이면 예조에서 호조 참판으로 옮길 예정이라고 한다. 직책은 동급처럼 보이지만 호조가 예조보다 높은 관청이니까 승진이다.
그래서 나도 열심히 박필균의 비위를 맞춰 주었다.
그러면서 왕이 정확히 언제 온양으로 갈 건지, 루트는 어떻게 되는지에 대한 정보를 입수할 파이프를 만들어 놓았다.
내가 서울에 있으면 일이 더 쉽겠지만, 왕이 나 목천 가서 결혼하라고 했잖아.
지방마다 달라서 어떻다고 딱 잘라 말할 수는 없는데, 조선에서는 신부 집에서 혼례를 올리는 것도 특이한 일이 아니었다. 옛날 데릴사위제의 흔적이라고 학교에서 배웠던 것 같은데 그건 중요한 게 아니다.
우선 더 이상 미적대지 말고, 빨리 서울 일 마무리한 뒤 목천으로 바람같이 돌아간다.
왕이 관광 온다고 해서 아직 절망할 때는 아니다.
목적지는 우리나 직산이 아니라 어디까지나 온양이다.
많은 피해를 입긴 하겠지만 하루 이틀 머무르는 정도라면 어떻게든 견뎌낼 수 있다.
이 위기를 극복하면 송덕비에도 한 걸음 다가가겠지.
왕의 침공을 막아낸 자 김운행. 이건 진짜 세워 줘야 한다.
***
원래는 안 되는데, 결혼이니까 가족을 데리고 임지로 떠나는 게 허락되었다. 부모님은 혼례를 주관하고 사돈집과 인사한 다음 서울로 돌아갈 거다.
영조 이 자식, 이런 기분 나쁜 배려를 하는 걸 보니 척신을 배반할 순 없지만 노론에게도 인심 잃고 싶지 않다는 그 특유의 정치적 도둑놈 심보가 풀풀 드러난다.
장복이와 노비들이 바쁘게 뛰어다니는 동안(그럼 양반이 직접 보따리 싸리?) 나는 충청도 관찰사 홍계희한테 심부름 잘했다는 결과 보고와 함께 이 급전을 보냈다.
이건 솔직히 외적 침공 레벨의 중요 사항이니 반드시 관찰사에게 신속하게 보고해야 한다. 관리의 의무다.
그래서 파발을 썼다.
그 최속군주가 자신의 속도를 도저히 따라오지 못하는 조선의 느려터진 통신에 진력이 난 나머지 전쟁 중 마련한 조선 5G서비스 맞다.
아, 왜. 안 되는 거 나도 알아.
그런데 살기 고달픈 파발꾼들도 가외 수입 좀 있어야 할 거 아니야. 돈만 주면 살짝 다른 국가 택배에 끼워 준다니까.
다른 놈들은 돈도 안 주고 권세로 압도해서 제 연애편지 전하라고 호령하는데 나는 진짜 양호한 거야. 권세가 없어서 그런 건 아니고.
왜 속도가 중요한가 하면, 홍계희가 최대한 빠르게 서울 고관들을 움직여야 하기 때문이다.
나야 목천에만 안 오면 부담이 적은데, 충청도 전체의 책임자인 홍계희는 어떨까? 왕의 행차가 충청도를 관통한다면 홍계희는 칼이 자기 몸을 관통하는 기분일 거다.
내 기대대로, 홍계희는 방백의 이름에 부끄럽지 않은 행동력을 보여주었다.
내가 실제로 충청도에 도착해 홍계희를 만나봤을 무렵에는 이미 조치가 다 끝났다.
조정의 중신들은 ‘충청도는 호랑이도 나오는데’ ‘백성의 민폐가 너무 심해서’ ‘그냥 저번처럼 물이나 길어 오죠’ 노래를 부르며 왕의 온천행을 저지하고 있었다. 오호라. 충신열사가 모두 여기 있도다.
물론 그런다고 물러날 임금이면 영조가 아니다.
온천 오긴 올 거다. 다만 그걸 늦추자는 거지.
그사이에 좀 ‘작업’해 둘 시간이 필요하거든.
왕 맞이할 준비? 비슷하긴 한데, 가만히 머리 굴려 보니까 이것도 돈이 좀 나올 것 같아서.
이제 나는 결혼해야 하잖아. 식구 딸린 가장의 의무는 막대하다. 이제 수당 2배로 챙겨도 도덕적으로 온당한 거지? 공무원은 그런 거 있던데. 가족수당이던가.
왕이 한 말을 보아하니 곧 중앙으로 부를 것 같다. 마지막으로 한탕 해 먹고 송덕비 받은 다음 튀자.
아, 그 전에 우선 결혼식 해치우고 우리 부모님 서울 돌려보내야지. 아버지가 목천에 오래 머물다가 어떤 괘씸한 놈들의 사실무근 중상모략을 들으면 곤란하니까.
***
세화는 홍대용이 가져온 김운행의 그림을 방에 걸어 놓았다.
그러고는 사촌 오빠를 돌아보았다.
"모든 것은 계교대로 되었군요. 평소 오라버님께서 공부 안 하고 거문고 뚱땅대실 때마다 참으로 안타까웠는데 이번만은 정말로 감복했습니다."
"아무리 이제 곧 출가외인이라지만, 다시 안 볼 생각으로 그리 독설을 하는 거냐?"
"여동생을 몰래 시집보낼 생각으로 뒤에서 일을 꾸민 오라버님이라면 이 정도는 들어도 별수 없지 않겠어요?"
반박하려면 할 말이야 많았지만, 홍대용은 그냥 넌더리를 내며 나갔다.
세화가 결혼하게 된 이상, 아무리 사촌 오빠라도 전처럼 한 방에 오래 있는 것은 보기 안 좋다. 홍대용의 행동은 예법을 아는 자의 것이기도 했다.
가장 가까운 혈족이라 할 수 있는 홍대용이 그 정도이니, 당연히 세화의 방에는 아무도 얼씬할 수 없었다. 스스럼없이 들어가도 되는 남자는 이번에 홍대용과 같이 돌아온 세화의 아버지 홍억 정도다.
그래서 세화는 누가 볼 걱정은 하지 않은 채로 가만히 앉아 그림을 바라보았다.
그림이 현실을 모사하는 방식은 문화적 합의에 상당 부분 기반한다.
순수하게 형태론적으로는 실제 인간과 전혀 안 닮은 만화 캐릭터를 보고도 사람들이 미추를 판단하며 감정을 이입하는 것은, ‘이렇게 그리면 실제로는 이렇다’는 미적 합의가 되어 있기 때문이다.
김운행이 봤다면 ‘이게 나라고? 이 괘씸한 환쟁이 놈을 끌고 와서 매우 쳐라!’ 할 만한 그 조선식 그림에서도 마찬가지였다.
세화가 보기엔 썩 닮게 잘 그린 그림이었다.
김운행을 직접 본 적도 있으니만큼, 세화는 그 그림을 보면서 실제 봤을 때와 같은 인상을 받을 수 있었다.
김운행이 그 자신의 목표에 결혼이 도움이 되길 바랐던 것처럼, 홍세화도 마찬가지였다.
김운행은 최고를 노리고 있다.
이재운을 따라갔을 때의 문답이며, 지금까지의 행적이 말해주고 있다. 김운행이 몰아붙이는 광기의 입신양명 질주는 그저 말뿐인 얘기가 아니다.
김운행은 진짜로 한다.
짐짓 욕심 없고 깨끗한 척하며, 실제로는 재여와 같이 나태하게 살아도 되는 사람인데도.
그게 좋다.
삶은 불태울지언정 썩히면 안 되는 것이다.
본래대로라면 세화 역시 다른 여인들처럼 그저 귀머거리와 벙어리처럼 살면서 재주의 만분지일도 사용하지 못하고 죽었을 것이다.
허나 사촌 오빠 덕에 실로 드문 기회를 잡았다.
그리고 그녀는 그것을 놓치지 않았다.
불요불굴의 의지로 길을 관철하는 이 사람은 분명 자신이 짝할 가치가 있다.
좋은 새는 나뭇가지를 가려 앉는다[良禽擇木, ≪춘추좌씨전≫.]
이 공자의 언명처럼 신하가 군주를 선택할 수 있다면, 여인이 지아비를 선택할 수도 있다.
세화는 벽에 걸린 그림을 향해 손을 뻗었다.
이 사람이 누군지 안다.
그리고 더 알고 싶다.
천천히 나아간 그녀의 손끝이 김운행의 입술에 닿았다.
"빨리 다시 보고 싶네요. 이번에는 더 가까이서."
*******
*******
1. 영조의 온천 관련 얘기는 모두 당대의 사실입니다. 오늘화 시점 기준 지난해(영조 25년 11월)에 영조가 실제로 온양온천 물을 길어 와서 씻었습니다. 작중 나온 대로 이때는 김운행이 목천에서 일하고 있을 때였지요.
그리고 다시 한 달 뒤, 영조 25년 12월에 다시 물 길어 오자는 건의가 올라오나 영조는 ‘연말연시에 백성 민폐 끼치지 마라’면서 거절합니다.
근데 그러다가 악화됐는지, 아니면 자기 말을 까먹었는지 그냥 아주 화끈한 민폐를 끼치면서 온천을 직접 가자는 흐름이 되죠.
그러나 큰일인 만큼 당장 추진되기는 어려웠습니다. 실제로는 오늘화 시점 약 8개월 뒤, 그해 9월에나 영조가 온천에 갑니다.
2. 박필균도 마찬가지로 오늘화 내용처럼 영조 26년 2월 호조 참판으로 옮깁니다. 아직까진 역사와 별로 달라지는 지점이 없군요.
다만 떠벌이 박이었다는 기록은 딱히 없습니다. 박필균의 인물상은 창작된 것입니다. 오히려 박필균은 실제 역사에서는 자기 관리가 무서울 만큼 철저했던 사람이었습니다. 노론의 맹장으로서 적이 많았음에도 그 자기 관리 덕에 무사할 수 있었죠.
3. 목천현의 아전들이 간활하기로 유명했다는 얘기는 일전 주석에 나왔던 실제 목천 현감 황윤석의 일기에 근거합니다. 황윤석은 자기가 부임하기 전부터 그 소문을 들었다고 쓰고 있죠. 다만 이 사람은 아전들에게 날아간 사람이라는 것도 감안은 해야 할 듯합니다.
4. 박지원에게는 누나가 둘 있었습니다. 박지원은 그중 7살 터울인 큰누나를 잘 따라서, 8살 무렵 15살 누나가 시집가자 매우 서운해하며 (자기랑 살자고) 새신랑의 말투와 몸짓을 흉내내다가 끝내 누워서 물건 깨고 버둥대며 울었다고 합니다.
박지원 자신이 말한 거니까 사실일 겁니다. 다만 그리 장수하진 못합니다.
5. 파발의 사적 사용은 파발제가 생겼을 때부터 문제가 되던 사안이었습니다.
파발꾼이 고단한 일이고 툭하면 문서 망실, 훼손 사유로 처벌받다 보니 많이들 도망갔습니다(몇 번 나온 것 같은데 조선에서 자기가 하고 싶어서 하는 직업은 거의 없습니다). 혹은 부패에 가담하기도 하고요.
물론 조선답게 법이랑 시스템 하나는 정교하게 잘 짜 놨습니다. 잘못 걸리면 중형이죠. 하지만 본래 엄정하고 무서운 혹형으로 질서가 잡힌 사례는 세계 역사에 드물고, 그건 조선도 매한가지였습니다.
6. 실제 대한민국 공무원 가족수당은 한 달에 몇 만 원 더 주는 정도라서 김운행의 망상과는 관계없습니다.
