208. 7년 전쟁 : 동아시아 확장팩(2)
조선의 대중 교역을 원료 수출에서 상품 수출로 전환한 것은 김운행만이 아니었다.
김운행이 있는 평안도의 반대편 끝 제주에서도 비슷한 현상이 일어나고 있었다.
원인을 따진다면, 평안도와 제주도에 적용된 왕의 통치 철학이 비슷했기 때문이었다.
본래 김운행의 협박으로 제주 관세아문 첨정을 오랫동안 하다가, 결국 사직하고 목장에 전념하던 박지원은 다시 제주 목사에 임명되었다. 양마와 양견(養犬)의 공을 평가한다는 특지였다.
여러 이권에 관여하는 관세아문 경력을 제외하더라도, 목장주 박지원은 이미 두무(頭無, 한라산의 별칭)라는 호까지 스스로 지은 제주의 유지다.
자칫하면 김운행처럼 된다. 관리의 지역 유착을 극도로 경계하는 조선에서 있을 수 없는 행정이었다.
허나 국왕 이훤의 강력한 의지는 옛 사서에 근거한 것이었다.
‘옛날 군주들은 모두 의심 때문에 충신을 버려 실패 본 일이 많았다. 초패왕이 범증과 영포를 믿어 주었다면 한나라 사백 년은 처음부터 없지 않았겠는가? 아! 계한 후주(後主, 유선)가 강유와 마음을 같이하기만 하였던들 장안과 낙양이 어떻게 역적의 손에 있었을 것인가?’
왕을 욕할 수는 없으니 왕을 타락시킨 김운행만 욕을 처먹었다.
한나라 성제도 왕망을 충신이라고 생각했고 당나라 현종도 안록산의 비범한 군사적 능력을 제대로 평가하여 지원해 주었다. 다만 군담소설에 나오지 않을 뿐이다.
그러나 여당인 노론 춘당에서는 일단 침묵했다.
춘당이 결성되기도 전부터 김운행과 함께했다는 창업공신 박지원이 김운행과 함께 남북을 맡아 준다면 당의 입지가 한층 더 든든해질 것 같았다.
야당인 노론 소수파 및 소론, 남인에서는 (어차피 막을 수도 없으니) 긍정적으로 사고했다.
춘당의 유력 인사 두 명을 지방에 오래 묶어둘 수 있다는 설명은 꽤 그럴듯했다. 긍정 파워는 조정을 평화롭게 만들었다.
무엇보다 김운행이라는 실적이 있었기에 왕의 인사가 그르다는 사실을 증명할 방법이 없었다.
원래 용기와 무모는 결과에 따라 달라지는 이름일 뿐이다.
누가 옳았는지는 역사가 말해 줄 것이다.
* * *
영국과의 전쟁 때문에 전체적으로 강남 해상 무역상의 규모가 많이 줄기는 했지만, 제주가 체감하는 규모는 오히려 늘어났다.
사실상 차단된 일본과의 교역이 전부 제주로 흡수된 탓이다.
제주의 대중 무역 창구인 화북포는 겨울이 영영 오지 않으려는 것처럼 들끓었다.
만약 10년 전 제주를 오가던 말총 장수나 호미 장수가 다시 왔다면, 여기는 제주가 아니지 않느냐고 말할 정도였다.
옛날 동래 왜관을 능가하는 숫자의 거룻배며 큰 상선이 포구에 꽉꽉 들어찼다. 몸 날랜 자라면 배 사이를 껑충껑충 뛰는 것만으로 꽤 멀리까지 갈 수 있을 듯했다.
중국의 주요 대일 수출품 중 하나였던 콩은 등반이라는 말을 써야 할 높이로 부려졌다. 콩의 산자락 사이로 비단의 냇물이 흐르고, 남방의 진귀한 풀과 나무가 그 향기를 사슴뿔처럼 불쑥 치켜들었다.
조선의 어느 제왕도 그런 단위로는 구경할 수 없었던 설탕 무더기 또한 곳곳에서 눈에 띄었다. 감자태자 김운행의 ‘구휼’ 이후로 계속되는 ‘유구 환곡’ 사업 때문에 강남 설탕도 어느 정도 가격을 낮출 수밖에 없었다.
그런데 여기에서 한 가지 의문이 제기된다.
이곳은 평안도처럼 총기 밀무역을 하기에는 너무 눈이 많다. 그렇다고 조선에 별달리 중국에 수출할 만한 물건이 있는 것도 아니다.
이 많은 상품을 무엇과 바꾸려는 것인가?
그에 대한 답은, 사실 보이지 않을 뿐 바로 여기에 있었다.
포구에 매여 있던 크고 작은 어선과 거룻배 백여 척. 그것이 바로 조선의 상품이었다.
* * *
절강 상인 고산휘는 과거 태평양 직전까지 떠밀렸다가 살아나고, 또 해적에 쫓겼다가 조청 해상무역상 1호가 된 행운의 선장이었다.
상해 회관에서 황제의 어제시를 찢어버리고 천지회의 역적질에 참가하게 된 것도 행운일지는 좀 더 두고 봐야겠지만 말이다.
어쨌든 그 수완과 강운을 높이 평가한 동료들은 고산휘를 대조선 협상의 대표로 임명하는 데에 주저하지 않았다.
이 포구에서 외국인이 머무는 여각은 그렇게 특별한 것도 아니다. 고산휘는 그러한 국제 객주 중 하나의 중개 하에 제주 목사와 마주 앉았다.
박지원이 말했다.
“전쟁과 토색질로 피폐해졌다고 들었는데 이 정도라니, 과연 집안 원림(정원) 하나 꾸미는 데 2만의 장정과 20만의 은을 던진다는 강남 부자들답군.”
고산휘는 고개를 숙였다.
“아닙니다. 지금은 대인의 말씀대로 다들 처참한 지경이 되었소이다. 다만 의 하나만을 보고 젖 먹던 힘까지 쥐어짠 것이올시다. 다행히 대인께서 약조를 그대로 지켜 주셔서 감읍할 따름입니다.”
고산휘의 정체를 아는 박지원은 고산휘가 싣고 온 상품들만 빼앗고 그를 처형해 버린 뒤 반역죄로 처리할 수도 있었다.
하지만 박지원은 김운행이 아니었기 때문에 고산휘와의 거래를 준수했다.
박지원은 시침을 떼고 말했다.
“옛날부터 남선북마(南船北馬)라 하였는데 강남에 배가 모자라다니 무슨 일인가 하였지만, 영길리인을 토벌하려면 그럴 만도 하네.”
강남에는 확실히 배가 많다. 네덜란드식 제재소와 조선소를 갖고 있는 조선이라 하더라도 그 생산력은 따라가지 못한다.
허나 지금은 상인들이 마음 놓고 배를 만들 수 없다. 만들어 봐야 ‘영길리인 토벌’을 명분으로 군대에 뺏길 뿐이니까.
그런데 상인들은 배, 그것도 소형 배가 많이 필요했다.
장사를 위해서는 아니다.
“‘해금’하는 조선에서야 배가 그리 많이 쓰일 일은 없지. 있는 대로 모아 놨으니 잘 간수해 가져가게.”
라는 박지원의 태도로 봐서 조선 정부는 깊게 발 담그고 싶지 않은 것 같지만, 고산휘와 천지회의 희망은 그 반대였다. 그래서 고산휘는 슬쩍 민감한 얘기를 해 보았다.
“이왕삼각(二王三恪, 전 왕조와 전전 왕조의 후손을 우대함)의 옛 법이 귀한지라, 지금도 나라(청)에서는 전조라 할지라도 주씨의 자손에게 연은후(延恩侯)로서 제사를 잇게 합니다. 헌데 요새 복건에서 마침 잃어버렸던 자손이 나타났습니다.”
박지원은 속으로 혀를 찼다. 하지만 고산휘는 박지원이 별로 안 듣고 싶은 본론을 꺼내고 말았다.
“그 생김으로 말하자면 터럭은 누르고 눈은 푸르니 옛 대황제 손권과 같은 비범함이라, 능히 강남 사람들이 추대할 만합니다. 곧 수많은 사람들이 그로 하여금 주씨의 계사를 맡도록 ‘주청’을 드릴 터이지요.”
네가 김춘식이냐는 소리는 박지원이 하지 못했다. 보나 마나 어디서 영국 오염으로 발생한 사생아를 데려다 놓고, 외모가 알려진 유명인 중 가장 영국인과 비슷한 손권을 갖다 붙인 게 틀림없다.
하지만 박지원이 경솔하게 대답할 수는 없다.
제주 목사는 다른 목사보다 격이 높은 정3품 당상이다.
어떤 면에서는 김운행보다도 파격적인 승차였다.
김운행도 박지원의 나이 때 정3품 당상 도승지였기는 했지만, 그건 세자를 구하고 왕을 몰아내는 오만 가지 곡예를 펼쳐서야 겨우 얻은 자리다.
그렇다고 김운행이 억울하고 분통 터질 일까지는 아니다. 그 곡예는 박지원이 지금 후불로 치르고 있었으니 말이다.
제주 목사가 장사 따윌 하러 포구에 나왔을 리는 없다.
박지원의 임무는 바로 이러한 중국 남부 동향 탐지와 현장 대응이었다.
박지원이 교묘한 암시와 오해의 방지 사이에서 외줄타기를 시작했을 때, 작은 행운이 일어났다.
마치 박지원의 난처함을 헤아린 것처럼 젊은 여인이 조용히 들어와 술상을 놓고 앉은 것이다.
관에서 움직일 수 없는 이 거래를 사실상 물밑에서 성사시킨 거간꾼이자 이곳의 객주인 김만덕(金萬德)이었다.
박지원이 그녀의 재주와 포부를 알아보고 관기에서 빼 준 보람이 있었다. 박지원도 자연스럽게 호흡을 맞추어 김만덕으로 하여금 잔을 치게 했다.
“황제께서 의리를 높이는 뜻이 지극하시니, 전조의 계사를 어찌 폐하시겠는가. 마땅히 강남 사람들의 주청도 들어 주시겠지. 이 배에 용맹한 병사를 싣고 동녕(대만)에 보내어 고토를 회복하길 바라겠네.”
명나라의 고토인 대륙을 회복한다. 그리고 그 수단 중 하나가 될 이 배들은 머리 있는 자라면 누구나 짐작하듯 영국과 결탁하여 대만에 숨길 수밖에 없다.
고산휘는 박지원이 어디까지 꿰뚫어 봤는지 궁금해졌다.
그리고 그런 고산휘에게, 박지원은 두 가지 의미가 될 수 있는 말을 던졌다.
“그러나 영길리 사람들은 교활하기 이를 데 없으니만큼 거듭 조심해야 할 걸세.”
공식적으로는 영국에 대한 공격이 얼마나 위험한지를 알리는 뻔한 소리다.
그리고 비공식적으로는 영국이 강남 사람들 좋은 일만 시켜줄 리 없다는 경고이기도 했다.
* * *
프랑스로 하여금 캐나다 일대와 서부 루이지애나를 보존하게 해 준 영국의 결정은 장단점을 동시에 초래했다.
장점은 지켜야 할 영토가 줄어든 탓에 많은 육해군을 동아시아로 집중할 수 있게 되었다는 점이요, 단점은 줄어든 부담만큼 영국의 기대 소득도 줄었다는 사실이었다.
북미 식민지에 사는 영국인들 입장에서는 후자가 중요했다.
설탕과 철 등에 부과된 세금이야 간접세라서 당장 체감이 되진 않았다. 하지만 프렌치 인디언 전쟁에 참여했던 버지니아 민병대에게 보상으로 주어져야 했을 토지가 약속보다 대폭 줄어든 것은 용납할 수 없었다.
현재의 아메리카 경제는 조선과 비슷하다. 토지와 노비가 가장 중요한 재산이다.
버지니아 민병대를 이끌었던 젊은 연대장 조지 워싱턴(George Washington)은 옛 동료와 부하들을 대표해서 정치적 영향력을 발휘하기로 했다.
허나 그가 영국 본토와 연결된 끈을 흔들어 보자마자 기다렸다는 듯 버지니아에 달려온 사람은 워싱턴의 예상보다 훨씬 거물이었다.
아직 ‘영국 왕의 신민’인 워싱턴은 로든 백작 존 캠벨(John Campbell)에게 경의를 표했다.
“각하께서 에든버러 총독에 임명되셨다는 소식은 들었습니다. 축하드립니다. 제가 전쟁 때 신세 진 일을 생각하면 진작 찾아뵈었어야 하는데 보시다시피 사는 게 궁색해서요.”
전쟁 때 워싱턴과 그를 깔보는 본토 출신 장교들의 사이는 적이었던 프랑스-인디언 연합과의 사이보다도 나빴다.
전시임에도 지휘권을 둘러싸고 재판까지 벌어졌을 정도였다. 버지니아 방면 총사령관이었던 캠벨은 당시 개싸움에서 워싱턴의 손을 들어준 사람 중 하나다.
워싱턴은 이번에도 캠벨이 자기 뒤를 봐주리라 기대했다. 과연 캠벨은 사람 좋은 미소를 지었다.
그 입에서 나오는 것은 영국식 유머였지만 말이다.
“궁색하다니? 다 들었네. 젊고 아름다운 과부를 무도회에서 가로채 2만 에이커의 토지와 수많은 노예를 얻었다면서. 마을 포식자[Conotocaurius]로 인디언들에게 두려움을 사던 명성이 어디 가진 않는군. 이것저것 다 먹어치우는 솜씨가 일품이야.”
“하하. 진실한 사랑에 마땅한 하느님의 축복이라고 해 주십시오.”
신혼 기간에 벌써 친구 부인과 바람을 피우고 있으며 장차 사생아만 10명을 낳을 무차별간통마에게 마땅한 것은 축복이 아니라 십계명 석판으로 내려치는 헤드샷이겠지만, 원래 주님의 계획은 미묘하고도 원대하여 인간이 납득하기 어렵다.
그래서 캠벨은 그냥 자기 용건을 꺼냈다.
“자네 편지는 받았네. 아쉽네만 이번 중국 원정 때문에 토지 배부 허가가 쉽게 날 것 같지는 않아. 난다 해도 아마 별 가치 없는 땅일 테고.”
워싱턴의 얼굴이 미래 독립투사의 표정으로 바뀌었다.
“이 머나먼 식민지의 땅 좀 아낀다고 그게 왕의 국고에 무슨 도움이 됩니까? 이게 참전 용사에 대한 예우입니까?”
“한 사람이 내는 세금은 불과 몇 실링일지라도 나라는 그로써 지탱되지. 게다가, 물론 버지니아 민병대의 전공은 부정하지 않겠네만 결과적으로 우리는 북부에서 물러나야 했잖나.”
“그건 정치꾼들의 협잡 때문에—”
“—마치 자네가 지금 하려는 정치처럼 말이지? 알아.”
워싱턴의 나이는 김운행의 또래 정도다. 아직 원숙하지 못한 그는 ‘너도 빽 쓰려고 나 불렀잖느냐’는 지적을 감당하지 못하고 부끄러워했다.
노련한 백작은 그를 달랬다.
“농장 얻은 지 몇 년 되지도 않았으니 아직 녹슬지는 않았겠지. 채찍 대신 검을 잡고, 다시 한번 버지니아의 용맹한 청년들을 이끌어 주는 것은 어떻겠나?”
해군은 영국에게 충분하다. 그러나 항상 부족한 것은 육군이었다.
본토 군대가 피로에 지치고 반전 분위기도 비등한 지금, 버지니아 민병대라면 충분히 가치가 있다.
인디언을 상대로 세운 무훈도 물론 빠질 수 없는 고려 요소다.
허나 식민지의 천것들은 가서 죽어도 정치적 부담이 없다는 점이 더 중요했다.
캠벨 백작은 후자를 생략하고 전자만 강조하여 유세했다.
“지난 전쟁에서는 약간 불완전했던 명예를 완성시키고, 동방의 보물을 얻을 수 있을 뿐만 아니라 잘만 하면 새 식민지의 총독 자리도 노려볼 수 있네.”
그러나 모든 영국인이 정복에 환장한 것은 아니었다. 워싱턴은 마뜩잖은 투로 말했다.
“저는 먼 곳의 모험을 좋아하지 않습니다. 땅과 노예, 목화와 담배가 주는 소소한 행복이면 충분하죠. 지난 전쟁도 고향과 재산을 지키기 위해 싸웠을 뿐입니다. 제프리 암허스트 남작이라면 반가워할 텐데요.”
“어떻게 보면 그자 때문에 일이 이렇게 됐는데 어찌 그럴 수 있겠나? 중국인들에게는 또 무슨 병을 옮겨 다 죽여 버릴까 하는 고민밖에 안 할 거야. 그런 태도로는 장기적 교역이나 통치를 할 수 없어.”
현 버지니아 총독 제프리 암허스트가 들었으면 상심했을 것이었다. 물론 두 사람 모두 그런 바지사장 총독에게는 관심이 없었다.
“자네가 원하는 게 이 아메리카의 장원인가? 그것도 좋아. 원정을 무사히 마친다면, 내 약속하지. 버지니아에서 자네 땅을 밟지 않고는 누구도 마차 여행을 할 수 없도록 밀어주겠네.”
이 말은, 워싱턴이 승전했을 경우 차지할 중국의 이권을 다른 누군가에게 주는 대신 버지니아의 토지를 받는 거래를 할 수 있다는 뜻. 즉 중국의 이권이 버지니아의 토지보다 훨씬 가치가 높다는 의미다.
워싱턴은 입술을 핥았다.
“보상은 일단 가보고 나서 결정해도 되겠습니까?”
“물론이지.”
* * *
산동 백련교, 영국 아편, 강남 천지회, 조선 김춘식 등 대청의 옷 속에서 꿈틀대는 전갈과 독사들은 아직 드러나지 않았다.
허나 아쉽게도 지금은 광서, 선통 시절이 아니다.
민중의 외면과 정부 체계의 소모 때문에 정규 감시망은 많이 훼손됐지만, 옹정제 시절 완성된 청 황제의 편집증적 직속 첩보망은 아직 살아 있다.
거짓 보고와 조작 통계, 기군망상의 폭풍 속에서도 건륭제는 자신의 휘광이 닿지 않는 어둠의 영역이 점점 늘어가고 있음을 감지했다.
명확한 정체는 아직 모른다. 허나 건륭제는 그 어둠이 ‘왜’ 발생했는지는 대충 알 만했다.
천산의 준가르, 대만의 영국, 강남 여기저기의 파리 떼 등은 그가 십전무공을 채우는 와중 발생한 일종의 부산물이다. 그런데 그 부산물이 의외의 짜증을 선사하고 있었다.
저 작고 하찮은 백성들은, 겨우 그런 것 따위에 나라가 흔들린다고 여기고 날뛰는 것인가?
자금성 중화전(中和殿, 황제의 탈의실 겸 휴게실)에서 의관 수발을 받으며 앉아 있던 건륭제의 손에서 날카로운 소리가 났다.
그가 평소 좋아하던 옥 노리개가 서로 부딪치며 부서진 것이다.
좌우의 근시들이 재빨리 다른 귀갑을 바쳤다. 천하의 모든 귀하다는 옥 장난감이 모두 거기에 있었다(황제의 동생 홍염이 만든 것만 빼고 말이다. 그건 후궁에 있다).
건륭제는 그중 다시 하나를 집어 들고 손에서 굴렸다.
류큐, 사쓰마, 영국, 러시아, 준가르에 이은 6번째 십전무공을 치르기 전에 먼저 방 안을 깨끗이 청소해야 할 것 같았다.
건륭제는 곧 소매를 떨치고 일어나 신하들이 기다리고 있는 태화전으로 향했다.
객관적으로 현재 큰 위협이 없는 청이니만큼, 그것은 한편으로 인류의 주인 정도만이 가질 수 있는 예감이기도 했다.
여유 있는 퀘스트 달성이 아니라 전력을 다해야 하는 싸움이 곧 온다.
청의 자원은 녹영과 팔기병만이 아니다. 끌어낼 수 있는 힘은 얼마든지 있다.
황제가 세계 질서의 이상(異常)을 깨달은 이상 7년 전쟁 동아시아 확장팩의 난이도는 상당히 올라간 셈이었다.
작가의 말
1. 김운행이 박지원을 제주 관세아문 첨정으로 계속 유임시키려 협박한 에피소드는 183화 ‘불타는 세계’, 172화 ‘바람 부는 제주에는’ 파트에서 등장했던 고산휘가 다른 상인들과 함께 천지회와 동조하여 건륭제의 어제시를 찢어버린 것은 189화 ‘창과 방패’ 파트에 나옵니다. 네덜란드식 제재소와 조선소 에피소드도 ‘창과 방패’ 파트(188화)입니다.
2. 2만 명과 20만 냥짜리 정원은 사실이긴 하지만 각기 다른 사람들입니다. 2만 명을 투입한 사람은 청초의 왕무린, 3년간 20만 냥을 들인 사람은 건륭 연간의 정지전으로 둘 다 휘주 염상입니다.
3. 청나라도 명나라 황실의 후손을 연은후로 봉해 제사를 지내게 해 주었습니다. 이들은 남경에 적을 둔 채 정백기 한군에 소속되어 청말까지 승계됩니다.
광서제 때 대를 이은 주욱훈(朱煜勛)은 푸이의 곁을 지킨 충신이었고, 아이러니하게도 그 가문은 현재 만주족의 일원으로서 분류됩니다. 원숭환의 자손도 정백기 한군으로 러시아와의 전쟁 등에 참여하며 계속 이어졌지요.
4. 김만덕은 제주도의 유명한 여성 부호로서 처음에는 관기였습니다. 철이 들고 나서 관기가 천대받음을 깨닫고 그만둔 뒤 객주가 되어 성공하는데, 후일 평생 번 돈을 털어 흉년 든 제주를 구휼합니다. 채제공, 정약용 등이 김만덕의 전기나 평을 남겼을 정도였습니다.
5. 실제로도 워싱턴은 버지니아 민병대에게 주어질 토지를 받아내기 위해 동분서주했습니다.
6. 코노토카리우스는 (워싱턴과 싸웠던) 알곤킨계 언어로 ‘마을 파괴자’ ‘마을을 삼키는 자’라는 뜻입니다. 워싱턴 혼자 때문은 아니고, 그 증조부 존 워싱턴이 추장 다섯 명을 협상하자고 불러내어 몰살한 이후 붙여진 칭호인데 비슷하게 인디언을 학살한 증손자 조지도 똑같이 부른 것이죠. 조지 워싱턴 자신도 이 이름을 종종 자칭했습니다.
작중 나온 과부는 워싱턴의 부인 마사 커스티스, 친구의 부인은 샐리 페어팩스입니다. 부인의 장원에서 잘 먹고 잘살던 워싱턴은 샐리가 후일 과부가 되자 와서 같이 살자는 편지도 보냅니다.
7. 옹정제는 지방 말단 관리들과도 직접 서신을 주고받으며, 따로 황제만의 정보조직을 여러 개 운영했습니다. 후기 청나라의 최고 의사결정조직이라 알려진 군기처는 본래 옹정제가 만든 것으로 각료회의(의정대신회의)를 대체하는 것이었는데, 초기에는 정보조직으로도 기능했습니다.
