81. 대항해시대(2)
이 시대의 물건은 100% 수제다.
현대라면 어디에서나 무심하게 지나치는 볼트나 너트, 규격화된 부품 같은 것이 전혀 없다.
세상의 축소판이라 할 수 있는 선박 안에서 한번 둘러보면 그 느낌은 꽤나 기묘하게 다가온다.
‘같은 물건’이 하나도 없는 것이다. 이 공간 안에서뿐만 아니라 내 평생의 시간을 반추해 봐도 본질적으로 모두 낯설다.
발에 밟히며 제멋대로 삐걱대는 나무는 현대와 같은 일정한 기준의 가공 목재가 아니다.
모든 이음매나 연결부에는 튼튼한 리벳이라든지 앵글이 없다. 모두 대충 끈으로 묶이거나 크기가 들쭉날쭉한 못으로 박혀 있으며 밧줄조차 굵기가 각각 다르다.
세금 걷으러 나와서 무슨 헛소리냐고?
이런 생각까지 할 정도로 꼼꼼히 살펴봤지만 아무래도 첫 번째 단속은 실패 같다는 소리다.
우리가 처음 발견한 배는 그냥 평범한 불법 조업 어선이었다.
배는 쉽게 제압되었다.
조선 최초의 징수함대가 나팔을 불고 북을 치며 다가들자 어부들은 금세 뱃전에 꿇어 엎드렸다.
사실 그때 이미 허탕이라는 사실을 인정했어야 했다. 정예 몹 하나도 없는 던전에 레어템이 있을 리 없지 않은가.
선창까지 뜯어 본 군사들이 저게 물고기를 잡는 그물인지 아니면 부패 역병신의 복잡한 상징물인지 분간이 안 가는 물건이나 하나 들고 나오자 나는 포기했다.
그러고는 어선을 만날 경우의 대비책을 시행하도록 명령했다.
어선이 돈을 가지고 항해할 리가 없다. 그래서 이번처럼 어염세를 납부했다는 균역청의 증명을 갖지 않은 어선에게는 다른 방식으로 징수하도록 준비가 되어 있다.
이순신의 지혜를 본받아, 우리 선단 중 몇몇 배에는 이미 건조대를 마련해 놓았다. 거둔 물고기는 거기에 꼼꼼히 매달렸다.
등푸른생선처럼 쉽게 상하는 물건은 어부 출신 병사들이 능숙하게 모가지를 분질러 바닷물에 담가 피를 빼었다. 바닷가에서 딴 듯한 굴과 해초류도 다른 상자에 분류해 담았다.
탈세 어민들은 ‘저 새끼들 애초에 노략질이 목적이었구만’ 하는 표정을 짓다가 내가 쳐다보자 재빨리 고개를 숙였다.
나는 이제 미련을 접은 해탈의 경지가 되어 어선을 다시 한번 훑었다.
조금 다른 관점에서 세상을 바라보자 뭔가 반가운 것이 보였다.
전생이나 현생이나 직업으로 생선 만질 일이 없었던 나로서는 모양을 아는 몇 안 되는 어류였다.
헌데 그 이름이 입에서 맴돌며 나오지 않았다. 나는 그것을 손가락질하며 물었다.
“저게 무슨 생선이던가?”
이 어선의 선장쯤 된다는 어부 만수(萬壽)가 재빨리 대답했다.
“그야 고등어[古道魚]입죠. 헤헤. 좀 베어 드릴깝쇼? 육지 사람들은 잘 모르지만 저게 또 날로 드시면 맛이 기가 막힙니다.”
만수는 내가 대답하기도 전에 허리춤의 무딘 식칼을 빼 들어 고등어의 목을 쳤다.
나는 가슴이 철렁하는 것을 숨기기 위해 노력했다. 이 바보 같은 군사 놈들이 약탈, 아니 세금 징수하면서 칼도 안 빼앗았어?
하지만 만수는 열심히 고등어 배를 가르고 뼈를 들어낼 뿐이었다. 아마 아이조차 아는 생선 이름을 굳이 다시 묻는 저의가 뻔하다고 생각했던 것 같다.
나는 그런 탐관오리가 아닌데 말이다.
뭐, 준다면 그 성의를 물리칠 생각까진 없다.
조선은 냉장 기술이 없어서 회를 먹어본 지 너무 오래됐다. 한국에서도 고등어회는 가난한 공시생 처지에 자주 먹을 수 있던 물건은 아니었고.
생선이라면 당연히 ‘말린 생선’이라고 생각하는 내륙의 조선 사람들은 다들 기겁을 하겠지만(그리고 그게 안전하기도 하지만) 여기의 수병들은 대개 어느 정도 바다 경험이 있어서 그런지 소란은 일어나지 않았다.
나도 스킬 믿고 고등어회를 얻어먹었다. 중금속이나 방사능이나 미세 플라스틱 같은 건 없을 테니 세균만 방어되면 상관없지.
음. 간장도 가져올 걸 그랬다.
“과연 맛이 좋구나.”
만수는 벌쭉 웃으며 머리를 긁적였다.
그러고는 눈치를 보면서 내게 다가와 작은 소리로 말했다.
“저, 나리. 소인들이 무식해서 그러는데 세금치고 좀 걷어가는 고기가 많은 것이 아닌지…….”
“어허. 그럼 법대로 해야 족하겠느냐? 치도곤을 쉰 대쯤 맞으면 돌아가기도 쉽지 않을 것인데.”
“그, 그건 아니고요.”
만수는 찔끔해서 물러났다. 저 뒤에 선 부하들이 ‘어휴, 저 병신. 바로 찌그러지냐?’ 하는 마음의 소리가 여기까지 들리는 것 같다.
나는 선장의 체면을 세워 주기로 했다.
“하지만 국법에 따라 적당을 발고(發告)한 자에게는 또 포상이 있을 수 있지. 황해도에는 당선(唐船, 중국 배)과 사사로이 교역하는 자들이 많다고 들었다.”
만수의 표정이 약간 흔들렸다. 나는 그때를 놓치지 않고 의미 깊은 미소를 보냈다.
“어떤가. 너의 충심이 얼마나 되는가에 따라서는 이까짓 생선 몇 마리쯤이야 그냥 돌려주고, 또 영구히 어염세를 면해 줄 수도 있느니라.”
나는 그러면서 종이를 꺼내 흔들었다.
만수가 글을 읽지는 못하지만 이미 공명첩에 익숙한 조선 사람이라면 모두 의미를 알 수 있다.
이 백지 세금 영수증에 이름만 써넣으면 만수는 언제 어디서든 어염세를 납부한 자가 된다.
내가 최속군주의 지혜를 본받아서 만들었다. 이순신도 그렇고 선조도 그렇고 왜란기는 전쟁을 극복하기 위해 유용한 정책이 많이 나온 시절이다.
만수는 누가 있을 리도 없는 바다를 곁눈질하더니 내게 조금 더 가까이 왔다. 야. 칼은 놓고 와.
“제가 비록 천한 뱃놈이나 예전부터 나라에 충성하려고 애써 왔습지요. 꼭 돈 때문에 생각난 건 아니고 어디서 들은 소문이 있습니다.”
“내가 이미 너를 보자마자 그 충심을 모두 알았다. 어서 말해 보도록 하라.”
* * *
애초에 내 목적은 어선 따위가 아니었다.
물론 어염세를 걷는 것이 이 선단의 결성 명분이기는 하다.
하지만 그건 내가 할 일이 아니라, 내가 시스템을 갖춰 놓으면 그것을 이어받은 징수함대와 바닷가 나루터 평선관들이 할 일이다.
내 역할은 우선 막 창설된 징수 1함대를 성공적으로 자리 잡게 해서 세 번째 시무책을 원활하게 진행시키는 것이다.
그렇게 내 이름값을 높이고 겸사겸사 부수입도 거둔 다음 빠지면 된다.
내가 평생 병조 정랑 하다가 끝날 것도 아니지 않은가.
어디에서나 실속보다 중요한 것은 임팩트다.
일례로 해적질을 떠올려 보자. 그러니까 영국 말이다.
그들은 프랜시스 드레이크를 효시로 수많은 상선을 습격하고, 나중에는 그냥 인류 전체를 습격했다. 왜구의 지구규모 성공 버전이라고 보면 된다.
그 악랄함만큼이나 화려한 약탈품은 21세기에도 세계 최대의 장물 보관소인 대영박물관이 당당히 증거하고 있다.
실제로 일본이나 영국의 경제를 지탱한 것은, 어느 해적국가라도 다 그렇듯 꾸준하게 활동하는 수송선과 어선이다.
허나 그런 것에는 사람들이 주목하지 않는다. 영국인은 해적만을 칭송한다.
엘리자베스가 수송선 선단장에게 드레이크처럼 기사 작위를 수여하기라도 하였던가?
여기도 마찬가지다. 내 목적을 위해서는 ‘한탕’이 필요하다.
그래서 나는 황해도 장연부(長淵府) 백령진(白翎鎭, 현재의 백령도)으로 뱃머리를 돌렸다.
어부 만수가 알려준 황해도 밀무역의 거점이었다.
* * *
이때 동아시아 각국이 쇄국을 유지했다고 알려져 있으나, 그건 정부 공식 입장일 뿐이고 민간 단위에서는 매우 국제적이었다.
중국 배의 불법 조업이나 무역은 일시적인 사건이 아니라 그냥 고착된 하나의 산업이었다. 박문수가 황해 수사 시절 상언했듯 ‘당선이 오지 않는 해가 없다’고 할 정도다.
그렇다고 중국 배가 일방적으로 조선을 찾아오는 건 아니었다.
조업이야 그렇다 쳐도 무역은 (영국식이 아니라면) 쌍방의 합의가 없이는 불가능한 활동이다.
조선 사람들의 협조가 있었다는 얘기다.
백성은 말할 것도 없고, 각 진의 장수들마저 ‘어이쿠, 중국 배가 왔다니 법도대로 문정하고 쫓아 버려야겠군!’ 운운하며 사설 무역선을 끌고 나가 조-청 우호와 사유 재산을 함께 증진시키는 사례가 허다했다.
조선을 깔봐선 안 된다. 해양 무역이 쇠퇴했다는 둥의 평가는 음해일 뿐이다. 놔두면 알아서 잘한다.
따라서 이 근처 어민이라면 사정을 아는 것도 이상한 일이 아니다.
만수에게 날짜를 들은 나는 우선 근처 황해도 해안에 대충 정박했다. 혹시 낌새를 눈치챈 밀수단이 튀어버리지 않도록 하기 위해서다.
화군(火軍, 취사병) 몇몇이 뭍에 내려 식수 등을 구해 오는 동안, 나는 좀 더 자세한 정보를 알기 위해 병사들을 둘러보았다.
“너희 중 백령진이 고향이거나 자주 오가는 자가 있는가? 지금부터 우리는 아주 중대한 군공을 세우러 갈 것이다. 일개 초동(樵童, 나무하는 아이)이라 할지라도 지금 나서서 말하면 병법에 상은 간자에게 주는 것보다 더 후한 것이 없다[賞莫厚於間, ≪위무주손자≫] 이른 바를 준행하되, 만약 알면서도 숨긴다면 범월한 적당과 같은 율을 적용하리라.”
아까 내가 만수에게 실제로 생선을 돌려주지 않았다면 이 말은 전혀 먹히지 않았을 것이다.
하지만 진나라 상앙이 나무 기둥을 옮긴 자에게 실제로 금을 준 고사가 여기에서 빛났다. 과연 병사 한 명이 머뭇대며 나섰다.
이름을 물으니 백령도 출신으로서 죄수 신세였다가 박문수의 인체연성에 의해 부활해 군사로 종군하고 있는 팔금(八金)이었다. 어째 이름이 여진족스럽긴 한데 그건 캐묻지 말자.
“제가 이 기회에 죄를 벗고자 합니다.”
“공을 세운다면 내가 반드시 상주하리라. 말해 보라.”
허풍이 아니다. 애초에 죄수를 군사로 밀어 넣는 이유가 이런 일을 장려하기 위해서다.
내 장담에 팔금도 꽤 적극적으로 말했다.
“그자들은 필시 중국 사람과 조선 사람이 섞인 해랑도(海浪島)의 무리입니다. 배 모는 솜씨가 좋고 날래며 포악하기로 이름 떨친 지가 오래입니다. 다만 황해도 오차포(吾叉浦)처럼 관군이 많이 둔치는 곳은 피해 다니는데, 백령진에도 들르는 해안이 한두 군데 있습니다.”
“해랑도란 무슨 섬인가?”
“요동 바닷가에 있는 섬이올시다. 원래는 옛 동녕위(東寧衛, 명 초에 중국으로 편입된 요양의 조선인, 여진인 거주지역) 사람들이 조금씩 다니던 어촌으로 조선에도 배로 오간 지가 오래되었소이다. 거기에서 수우(水牛, 물범)의 고기와 가죽을 얻기 때문에 중국 사람들은 해양도(海羊島)라고 부릅니다.”
얘기를 더 들어 보니 이 시대 황해는 위대한 항로 그 자체였다.
조선은 중국 땅이라 침범할 수 없고, 중국은 현 지배자인 여진족(땅 타입)이 물 속성과 안 맞아서 별로 관심이 없는지라 완전한 치외법권지대다.
신역을 피하려는 조선 사람이 도망가서 살기도 하는데 특히 제주도 사람이 많다는 말에 나는 귀를 의심했다. 누가 이 시대의 항해술이 원시적이라 그랬어?
나는 내 관심 사항을 물었다.
“무엇을 주로 가져와서 파는가?”
“아까 말씀드린 가죽이며 고기도 있고, 때로는 중국 도자기나 곡식을 가져다가 조선 돈이라든지 바라, 징 따위와 바꿔 가기도 합니다.”
중국에서 쓰지도 못하는 조선 동전은…… 아마 구리로 녹여서 팔려는 것이겠지.
뜬금없는 금속 악기가 들어가 있는 것을 보면 거의 확실하다. 중국 애들이 설마 갑자기 동방의 예악을 배워 가려고 그랬겠냐. 평안도 쪽에서 이런 종류의 보고를 몇 번 본 적이 있다.
처벌은 당연히 사형이다. 조선은 쇠가 귀한 나라거든. 금속 유출은 중죄다.
그런 중죄인의 재물 따윈 남김없이 ‘국고로 환수’하지 않을 수 없다.
조선인들이여, 안심하라.
이 김운행이 온 이상 조선의 관세자주권은 반드시 수호한다. 사실 이제 와서 말이지만 공시생 시절 내 희망 근무처 중 하나가 관세청이었다.
고종처럼 관세 결정을 죄다 외국에 내맡기는 호구짓 따위는 내 조선에 절대 없다.
‘관세 100%’ 수출입 검역 개시다.
그리고 성과급이 이 시대 유럽에서조차 알아주는 메이드 인 차이나 도자기라면 나쁘지 않다.
* * *
김운행이 해랑도 해적을 덮쳤을 때는 그들이 막 백령진을 떠나던 중이었다.
김운행은 병사들에게 조총과 활, 창검의 준비를 명했을 뿐 화포는 아예 장전도 안 했다. 혹시 저 배에 실려 있을 귀한 재물이 파괴될까 봐 두려워서였다.
이것이 문관과 무관의 차이다.
길잡이 역할을 하던 팔금이가 외쳤다.
“저것이 바로 그자들의 황당선(荒唐船)이오이다!”
김운행이 보니 21세기에서도 그림으로 본 중국식 정크선 한 척이었다.
이름은 쓰레기[junk]처럼 들리지만 전근대 중국의 해운을 지탱한 상징 같은 물건이다. 대단히 우수한 항행 성능을 가지고 있고 값도 싸며 그럭저럭 전투도 가능하다.
그러나 한국인이 저 배를 안다면 십중팔구는 아편 전쟁에서 영국의 대포에 맞아 침몰하는 그림을 어디선가 본 것이다. 그런 면에서 봐도 중국의 상징이라고 할 수는 있었다.
김운행도 평범한 한국인이었다. 그는 쾌재를 불렀다.
“옳구나! 내가 저 배의 법식을 이미 안다. 툭 건드리기만 해도 부서져 가라앉을 약한 배이니 함부로 포를 쏘지 말렷다!”
정크선에 타고 있는 해랑도 해적들이 그 모욕에 화낼 틈은 없었다.
징수함대가 어설퍼 보여도 비선이며 윤선에다가 거북선까지 2척이나(전투 외의 용도로 쓰기 가장 난감한 배라 가장 인기가 없어서 많이 남았다) 있는 6척의 전투함대다.
상대가 영국 해군은 아니지만, 그래도 1척 가지고 6척에 맞설 수는 없다.
해적선은 보물자루를 등에 멘 어떤 호색한 이종족처럼 달아나고, 김운행은 사력을 다해 그들을 쫓았다.
그러던 중, 김운행의 한참 뒤쪽에서 커다란 물기둥이 치솟았다.
김운행을 비롯한 군사들은 한참 동안 침묵했다. 굉음과 물보라 때문에 어차피 말해도 안 들렸을 테지만.
잠시 후 김운행의 애달픈 목소리가 흘러나왔다.
“……저놈들이 왜 화포를 갖고 있느냐?”
21세기로 따지면 마약 카르텔이 전차와 로켓을 끌고 나온 꼴이다(그런 나라가 실존하긴 한다).
실전을 치르리라 예상하지 못했던 군사들은 순식간에 겁을 먹었다. 벌써 바다로 뛰어들 준비부터 하는 녀석도 보였다.
김운행은 격심하게 갈등했다. 물보라가 뒤에서 일었으니 여기는 이미 사정거리 안이다. 이번에는 급하게 쏘느라 아무렇게나 날렸겠지만 다음에도 그러리란 보장은 없다.
모든 병사들은 김운행이 그냥 모른 척하고 돌아가 주기를 바라는 얼굴로 대장을 쳐다보았다.
하지만 김운행은 그들의 기대를 배신했다.
“무얼 하느냐. 계속 쫓아라!”
“여, 영감(김운행은 영감이 아니다). 그렇다면 하다못해 화포라도 쏘아야 합니다. 우리 쪽에서도 포를 놓아 저들을 어지럽게 하지 않으면 다음엔 진짜 맞을지도 모릅니다!”
대포 잘못 쏘다가는 배가 침몰한다. 그러면 이 짓을 하는 의미가 없다.
그래서 김운행은 마치 안위를 꾸짖는 이순신처럼 노호했다.
“화포를 재다간 다 도망치고 말 터! 우리는 6척인데 뭘 두려워하느냐! 네놈들이 군법에 죽고 싶으냐!”
하지만 병사들은 여전히 머뭇거릴 뿐이었다.
김운행은 이를 꽉 물었다. 그러고는 활을 뽑아 들었다.
“조총이 닿을 거리까지만 대라. 그 뒤에는 모조리 고물 쪽으로 도망쳐 있어도 내 관여치 않으리라! 그리고 누구 아무나 육량전(六兩箭, 촉이 무겁고 넓은 습사용의 화살)을 급히 가져오라!”
김운행의 전망이 옳아 보여서라기보다는 그 손에 당장 활이 들려 있기 때문에 병사들은 명령을 따랐다. 개중에는 왕십리 살호궁의 명성을 아는 자들이 있었기 때문이다.
그리고 그들은 후대에 전설이 될 장면을 목도하게 되었다.
* * *
수많은 돛을 복잡하게 매어 달아 추진력을 확보하는 정크선의 약점은, 돛줄이 끊어지면 속수무책으로 배가 표류한다는 것이다.
하지만 그렇지 않을 경우 꽤 바람을 잘 타는 편이다.
해랑도 출신 장진(張陳)은 능숙하게 돛줄을 당겼다.
“하하! 조선 관군이 웬일로 용맹하게 나오나 했더니만 결국 모두 허세였구먼. 화포 하나에 꼼짝도 못 하고 오들오들 떠는 꼴 좀 보게! 마주 쏘지도 못하는 걸 보니 과연 화약이나 탄환도 없나 보군!”
옆에서 동료가 받았다.
“이쯤 되면 다음에 배를 몇 척 더 끌고 경성(한양)에 가보는 것도 좋겠는데? 애초에 숨어 다닐 필요가 없었던 것 아닌가?”
“그도 옳은 말일세. 단지 비단이며 금은뿐만 아니라, 경성의 계집들은 더 살이 부드럽지 않겠는가. 이번에는 별로 수확이……. 어?”
갑자기 손아귀에서 느껴지는 반발력이 사라졌다. 장진은 의아한 표정으로 위를 올려다보았다.
돛줄이 끊겨 있었다.
“이게 어떻게 된……!”
어떻게 된 일인지는 다음번에 날아오는 화살이 가르쳐주었다.
바닥이 정신없이 흔들리는 해전에서 화살이나 총은 명중시키기 힘들다는 것이 상식이다. 허나 기이할 정도로 촉이 큰 그 화살은 날아올 때마다 여지없이 돛줄에 박혔다.
현대처럼 공업적으로 단단히 제작된 밧줄도 아니다 보니, 한 번만 헤집어 놓으면 다음은 바람이 끊어 주었다. 섬유 가닥이 올올이 비명을 지르며 뜯겨 나갔다.
“저놈이다! 저놈이 화살을 쏜다!”
동료의 고함에 장진은 급히 그쪽을 돌아보려 했다.
하지만 그럴 수가 없었다.
이 배의 마지막 핵심 부품, 즉 이 늦가을의 서풍 속에서도 바람을 거슬러 나아가게 해 주던 커다란 삼각돛이 흘러내려 떨어지며 조범수 장진을 덮었기 때문이었다.
장진은 일순간 암흑 속에 갇혔다.
다음 순간 그가 느낀 것은 배가 통째로 흔들릴 정도의 둔한 타격이었다.
‘설마 조선 놈들이 배를 들이받았나?’
돛을 뒤집어썼다는 기이한 처지 때문에 시간 감각마저 왜곡되는 듯했다.
장진이 상황을 미처 파악하기도 전, 그도 잘 아는 조선말이 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
“전부 그 자리에 엎드려! 특히 재물에 손대는 새끼는 손모가지를 날려버리겠다!”
어째 굉장히 다급해 보이는 목소리였다.
작가의 말
1. 이때 황해도 연안에 중국 배를 중심으로 한 밀무역, 해적질, 불법 조업이 극심했다는 것이나 수군진의 장수들도 같이 참여했다는 것은 모두 사실입니다.
또한 실록에는 여러 차례 ‘황당선에 의해 이런 일이 일어났는데 보고가 늦었으니 수사와 첨사를 벌해야 한다’는 말이 자주 나오는데, 이는 조직적인 은폐 시도가 여러 차례 있었음을 암시합니다. 심지어 사람이 납치당했는데도 덮으려다가 들킨 적이 있을 정도입니다.
밀무역과는 관계가 없지만 팔금 역시 실존 인물이며 백령도 출신의 죄수인 것도 맞습니다. 다만 장진은 창작 인물입니다.
2. 해랑도(중국명 해양도. 지금도 해양도라고 부릅니다)는 요동 근처에 흩어져 살던 조선인+여진인+중국인이 모여 있던 일종의 해적섬이었습니다. 동쪽 삼봉도(울릉도, 혹은 블라디보스토크라고 추정됩니다)처럼 조선인들의 부역 피난처로도 이용되었죠.
여기서 오가는 해적과 밀무역단은 조선 시대 500년간 근절이 불가능했습니다. 중국 땅이었으니까요. 다만 딱 한 사람 여기에 무려 관리와 군사를 보내 도망친 백성을 잡아 왔던 패기 넘치는 왕이 있었는데, 바로 연산군입니다(그래도 황제 허락은 받았습니다). 연산군은 여기뿐만 아니라 섬 쇄환 정책에 적극적인 편이었죠.
