214. 달아오르는 제국(2)
불타버릴 만큼 열 받은 제국은 중국만이 아니었다.
그레고리력으로 1764년 10월, 마닐라에 정박 중인 함대는 얼핏 봐도 범상치 않았다.
전열함‘만’ 10척이 넘고 그중 절반 이상은 함령이 5년도 채 되지 않은 최신형이다. 근래 유럽 각국에서 양산하기 시작한 74문형 3급 전열함이었다.
2년 전 티드먼 제독의 마닐라 원정대에는 비교적 구형 함정이 많았다.
물론 전쟁이 장비로만 하는 건 아니지만, 결과적으로 중국을 굴복시키는 데에 실패한 것도 사실이었다. 게다가 그때의 군 주축은 인도 주둔 영국군과 세포이였다.
그러나 지금 온 ‘본대’는 숫자, 장비, 숙련도 등 모든 면에 있어서 격이 달랐다.
영국이 중국 전선의 가치를 인도 이상, 거의 유럽에 준하게 취급한다는 뜻이었다.
영국인에게는 가슴 벅찰 광경이다.
따라서 보통 인류에게는 혐오스러웠다.
원정에 참가한 프랑스 64문 전열함 르 드라곤(Le Dragon)의 함장, ‘암벽의 기사[chevalier des Roches]’ 프랑수아 줄리앙 뒤 드레네(François Julien du Dresnay)는 항구에 선 채 그 배들을 마뜩잖게 둘러보았다.
그리고 옆에서 말을 건 영국인의 프랑스어는 그 불쾌함을 두 배로 상승시켰다.
왜냐하면 불쾌한 원인을 정확하게 짚었기 때문이다.
“너무 걱정하실 건 없소. 함장. 그저 관전무관으로 오셨다고 생각하시면 되오. 아무래도 그 구식 배로는 현대식 기동과 전투를 따라오기 어렵겠지.”
이 함대의 총사령으로서 기함 HMS 허큘리스(Hercules)를 지휘하는 저비스 헨리 포터(Jervis Henry Porter)였다.
얼른 떠오르는 마법사와 똑같이 부친이 없긴 하지만 헨리 포터는 그런 불확실하고 빈약한 지팡이 따위에는 의지하지 않는다. 허큘리스에는 훌륭한 즉사 주문 74개가 탑재되어 있기 때문이다.
허나 그 즉사 주문은 포터의 것이 아니다. 뒤 드레네는 차게 빈정거렸다.
“그렇겠지요. 프랑스 왕국의 배를 훔쳐 만들어낸 설계라 그런지 정말이지 완벽하군요.”
포터 제독은 당황하지 않았다. NTR 현장을 들켰을 때 당황하는 금태양이 없는 것과 마찬가지다.
“맞소. 사실 나도 처음에는 그리 쉽게들 나포당한 배에 무슨 설계상의 장점이 있을까 싶었지만, 이리 웅장한 모습을 보니 과연 전력은 병기가 아닌 사람에 달린 것 같구려.”
뒤 드레네가 입을 다물자 헨리 포터는 크게 웃었다.
“다 지나간 일이니, 이제부터는 잘해 봅시다. 이제는 양국이 협력해야 할 때요.”
‘이성적인’ 태도로 미래를 봐야지, 옛날 일 가지고 왜 ‘감정적으로’ 물고 늘어지느냐는 일본인에게 한국인이 느낄 감정이 뒤 드레네에게도 일어났다. 그는 포터 제독의 코뼈를 주저앉힌 다음 3초 전에 다 지나간 일 가지고 왜 그러시느냐고 말하고 싶었다.
하지만 실행은 불가능했다. 뒤 드레네는 본국이 굳이 전력상 큰 도움도 안 될 군함 1척을 옵서버로 파견한 이유를 잘 이해하고 있었다.
말이 7년 전쟁의 승전국이지, 그건 독일인들이 워낙 환상적으로 전쟁을 못한 덕에 얻어걸린 지위였다.
프랑스는 유럽에서도 그다지 좋은 성적을 거두지 못했고 비유럽은 더 처참했다. 특히 해군 전력은 7년 전쟁으로 거의 멸종 상태였다.
전함이란 전함은 모조리 침몰하거나, 좌초되거나, 더 심하면 영국 해군에게 납치조교되었다(이 경우가 가장 많았다). 프랑스 해군을 대표해서 왔다는 뒤 드레네가 겨우 배 한 척만 가지고 구경꾼 객식구처럼 와야 했던 것도 그 때문이다.
프랑스는 남부 저지대를 얻는 대신 캐나다와 루이지애나 일부를 제외한 해외 식민지 거의 모두를 잃었다. 솔직히 아메리카도 얼마나 더 유지할 수 있을지 불투명했다.
반면, 영국 입장에서도 7년 전쟁의 성과는 당장 그 손해를 메우기에 역부족이었다.
그래서 영국도 중국 테마주를 혼자 사는 대신 리딩방을 구성하여 고객을 모집했다.
프랑스도 외면할 수가 없었다. 학자금 대출과 생활비 대출에 시달리는데 평생 벌 돈은 뻔한 21세기 서민이라면 코인을 외면하기 힘들다. 러시아와 마찬가지로 프랑스 역시 영국의 세계 지배는 좌시할 수 없었다.
허나 리딩방은 공짜가 아니다. 영국은 아편 십자군의 주력을 영국군이 맡는 대가로 막대한 전비 지원을 요구했다.
그리고 프랑스에게 돈을 빌려주려는 금융기관은 아무 데도 없었다.
당연하다. 현 프랑스는 국제 통상의 안전을 오로지 영국 해군의 자비심에 의지해야 한다.
애당초 400년 전 돈 갚기 싫다고 성당기사단장을 불태워 죽인 이후 프랑스 왕국에 신용은 존재하지 않았다. 잔 다르크도 그렇듯 프랑스가 전통적으로 은혜를 화형으로 갚는 성향이 있기는 하다.
역사에 조예가 깊은 거상들은 ‘불가피한 사정’을 대며 프랑스에서 다 튀었다. 퐁파두르 후작과 왕은 돈 많아 보이는 몇 놈에게 반역죄를 뒤집어씌워 대출을 우려내려 했으나 18세기에 잘 통하는 방식은 아니었다.
결국 프랑스는 신규 영토 벨기에의 여러 자산을 저당 잡혀야 했다. 명목이라도 승전은 승전이라, 그 기세가 있었기에 국내 불만은 어떻게든 잠재울 수 있었다.
프랑스나 영국의 국제 역학 조정은 나름대로 합리적이고 세심했다.
다만 대증요법 수준을 벗어나지 않는다는 비판은 불가피했다. 이 개판의 핵심 원인에 대한 대응이 아무것도 없기 때문이다.
굳이 말한다면 단 한 사람만이 예외였다.
전 나가사키 네덜란드 상관장이자, 이번에 전열함 나사우 바일부르그(Nassau Weilburg)를 맡아 온 다비드 불런이 여전히 긴장증 증세를 보이며 더듬거렸다.
“주, 주의해야 할 건 중국보다 조선이오. 그놈들, 그놈들이 이 모든 일의 원흉임이 틀림없어. 실제로도 일본과 중국이 막대한 피해를 입는 와중 조선만, 조선만이 멀쩡하지 않소? 몇 번이나 말했, 말했지만 우선 조선을 침공하여 교두보로 삼아야 하오. 거기 어, 억류된 유럽인들도 돌려받아야 하고요.”
조선에서 털리고 나가사키에서 쫓겨난 데다 본국은 쇠락 중이라 별수가 없었던 VOC는 이번에 기회를 잡았다.
네덜란드 정부 역시 영국에게 동아시아를 몽땅 내주기 싫었다. 둘의 이해가 맞아떨어지자 탈옥수 신분이었던 전 상관장 다비드 불런은 함장이 되어 돌아올 수 있었다.
그러나 지금 불런의 발언권은 강하지 못했다. 영국이 마닐라를 점거하고 있으면서도 에스파냐는 손톱만큼도 신경 쓰지 않는 이유와 마찬가지다.
헨리 포터는 안쓰럽다는 표정마저 지었다.
“그건 인질범에게 끌려가는 꼴이오. 청 황제의 의도를 모르겠소? 우리가 조선에 집중하면 바로 남부지방(강남)에서 뒤를 칠 속셈이오. 그러니 당연히 중국부터 처리해야 하오. 그러고 나면 뒷배 없이 고립된 조선은 전쟁 따위 안 해도 알아서 항구와 유럽인들을 바칠 테지.”
“마, 만약 황제가 조선에게 명하여, 중국 침공을 중지하지 않을 경우 유럽인들을 다 죽이겠다고 한다면? 책임, 책임지실 수 있소?”
“물론 책임질 수 있습니다.”
그 책임감 가득한 선언은 포터 제독의 것이 아니었다.
세 사람은 뒤를 돌아보았다. 마흔도 한참 남았을 듯한 젊은 장교가 모자를 벗어 상관들에게 경의를 표하고 말했다.
“죽은 백인 한 명당 조선인 백 명을 죽여 그 머리 가죽을 들고 가면 되지 않습니까. 야만인들의 처리에는 저희 버지니아인들이 익숙합니다. 부디 인디언 전쟁의 베테랑에게 선봉을 맡겨 주십시오.”
포터 제독은 그 장교를 나무라지 않았다.
그 덕분에, 영국이 여기에 청나라 상대로는 그다지 필요도 없는 해상 전투함대를 대규모로 끌고 온 목적이 밝혀지지 않아도 되었기 때문이다.
중국이나 조선, 일본은 일차 목표에 불과하다. 이 정도의 군대를 투자한 이상 영국의 목표는 더 나아간 곳에 있었다.
유럽 함대는 유럽인을 상대하기 위한 것. 일이 끝나면 다 망한 VOC의 뒤통수를 쳐서 자바를 차지한 뒤, 프랑스의 이권을 인정하기로 되어 있는 인도차이나를 중국과 자바 양쪽에서 고립시킨다.
한편으로는 제임스 쿡이 도달하지 못한 남태평양을 거쳐 궁극적으로 (아직 프랑스가 차지한) 아메리카 중서부까지 돛을 펼친다. 프랑스는 결코 장기적으로 해외 식민지를 유지하지 못할 것이다.
이 장대한 해상 지배 계획을 외국인들에게 말해 줄 필요는 없었다. 그래서 포터 제독은 그저 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
“자네에게 크게 기대하겠네. 워싱턴 대령.”
버지니아 민병대를 주축으로 크게 보강된 식민지 연대, 통칭 ‘대륙군[Continental Army]’ 대장 조지 워싱턴은 여유로우면서도 절도 있는 자세를 취했다.
“감사합니다.”
* * *
지난 전쟁에서, 영국 해군은 중국의 대규모 화공선에 의해 꽤 큰 피해를 봤다.
심도 있는 분석 결과 가장 큰 원인은 풍향의 불리함을 무릅쓰고 싸움을 건 데에 있었다.
그리고 지금이 양력 10월이니 앞으로 서너 달은 주로 북서풍이 부는 계절이다.
영국인들은 단을 쌓고 제사를 지내는 대신 봄까지 기다리기로 결정했다. 중국에게 대비할 여지를 주지 않기 위해, 포터 제독 이하 마닐라 본대의 수뇌부만이 보급선으로 위장한 채 대만으로 건너갔다.
대만에 있던 윌리엄 드레이퍼 대령과 리처드 티드먼 제독은 인도로 돌아갈 채비를 했다.
병사들의 피로도 심하고, 무엇보다 세포이의 해외 원정 수당이 너무 부담되어 회사에서 내린 결정이었다. 어쨌든 대만 확보라는 전공도 이루어서 겉모양은 잘 다듬을 수 있었다.
그래서 남은 사람은 약간의 부대를 거느린 외교관 로버트 클라이브와 통역관 제임스 플린트였다.
김운행과 향후 ‘검은 가루’의 비밀 거래를 해야 하는 클라이브 또한 조선 침공론에는 고개를 가로저었다.
“조선의 정치가 중 최소한 한 명은 국제 감각이 있습니다. 포터 제독의 말씀대로 인질의 안전한 상환은 물론, 어쩌면 중국 원정의 협력도 기대해 볼 수 있지요.”
“호오. 그 예전에 차나무를 주었다는 그 조선인이오?”
“그렇습니다. 바로 그 사람이 한두 해 전 조선 북방의 변경백으로 임명되었습니다. 조선에서 가장 강력한 군권을 쥔 영주를 대청 국경으로 보냈다는 사실은 많은 것을 시사합니다.”
조선의 관직 체계에 대해 많은 오해가 있긴 하지만 결과적으로는 그다지 틀린 분석이 아니었다. 영국인들은 조선의 유력한 장군이라는 운행 ‘춘식’ 킴에 대해 잠깐 얘기를 나누었다.
다만 조지 워싱턴은 조금 미심쩍었다. 그는 클라이브에게 물었다.
“그자는 조선이란 나라의 부족들을 대표하는 사람입니까? 이로쿼이나 알곤킨의 추장들은 협상하는 척하며 뒤에서 기습하기를 즐겨 했습니다. 후방이 좀 걱정되는데요. 차라리 본대를 불러와 중국이 화공선을 쓸 틈도 없이 상륙하는 게 낫지 않겠습니까? 남동 해안선 각지에서 ‘보급’도 할 수 있을 겁니다.”
적의 해군력을 괴멸시킨 다음 긴 해안선 여기저기에 상륙하여 흑태자 에드워드식 약탈 행진을 거듭하다, 적의 대군이 황급히 나오면 재빨리 도망쳐서 배 타고 튄다.
‘성공한 왜구’ 영국 해군의 전통적인 전략이었다. 워싱턴이야 모르지만 미래 독립 전쟁에서 영국이 아메리카 대륙군을 괴멸 직전까지 몰아붙였던 방법이기도 했다.
그러나 클라이브는 ‘식민지 촌뜨기 녀석’이라는 표정을 한 번 지어준 뒤에 대답했다.
“대령의 고견에는 두 가지 큰 문제가 있소. 우선 중국은 해안 봉쇄로 고립되는 나라가 아니오. 그랬다면 우리 EIC도 그 방법을 먼저 시도했겠지. 중국은 그 자체로 하나의 세계. 내륙의 운하를 막지 않고서는 고사시킬 수 없소.”
바다를 막으면 말라 죽어버리는 아메리카 식민지 출신 워싱턴은 크게 놀랄 수밖에 없었다. 세상에 어떻게 그런 나라가 있을 수 있단 말인가?
동양 전문가 클라이브 대령의 설명은 계속 이어졌다.
“그런데 당연하지만 대형 범선은 강을 거슬러 올라갈 수 없지. 결국 육상 전투부대가 사용할 소형 갤리선과 나룻배, 무엇보다 현지 주민의 협조가 가장 절실하오. 우리가 이 포모사에서 2년간 놀고 있었던 줄 아시오? 이미 여기에는 중국 남부의 반란 세력(천지회와 강남 상인들을 말한다)이 임치해 놓은 선박과 주요 간부들이 있소. 그런데 그들의 기반인 동남 해안 민간인들을 공격하자고?”
워싱턴은 아무 대답도 하지 못했다. 포터 제독과 뒤 드레네 함장은 자기가 당할 창피를 워싱턴이 대신 당해준 것에 대해 가슴을 쓸어내렸다.
“그리고 그 배의 판매처가 바로 조선이오. 육로로 이어져 있어 청에 대놓고 반항할 수 없을 뿐, 김운행의 행동은 남북 모두에서 명백히 일관적이오. 의심은 대부분 건전한 것이지만 이 경우에는 오히려 비합리적이지 않겠소? 이로써 대령의 질문에 대한 대답은 모두 끝난 것 같소만.”
김운행이 혹시 교활한 배신자가 아니냐는 워싱턴의 놀라운 통찰은 그대로 찌그러져야 했다. 클라이브는 모인 사람들을 둘러보았다.
“지금은 포터 제독 이하 함장들의 결정대로 풍향이 유리해질 때까지 군을 정비하며 기다리는 쪽이 현명합니다. 그렇지 않아도 오랜 항해에 병사들이 지쳐 있지 않습니까?”
포터 제독이 팔짱을 낀 채 우울하게 대답했다.
“그건 그렇지. 이건 회피 불가능한 요소에 속하니.”
제임스 쿡이 조선에 잡혀가는 바람에 영국 해군에는 괴혈병의 예방 조치가 제대로 시행되지 못했다. 그의 지식은 조선 해방별대에서나 절찬리 써먹는 중이었다.
클라이브의 의견에 원정대 본대가 끌려간다는 인상을 주지 않기 위해, 포터 제독은 별로 필요는 없는 한마디를 덧붙이고 회의를 끝냈다.
“그러면 변동 사항은 없군. 중국에 대한 기만을 계속함과 동시에, 클라이브 대령은 꼭 그 조선의 김운행이라는 자와 접촉해 보시오. 조선을 당장 적대하진 않더라도 대령의 말처럼 건전한 의심은 나쁘지 않소. 기왕 시간을 얻었으니 유용하게 쓰도록 하지.”
“알겠습니다. 제독.”
* * *
훈국 소속 협련군(挾輦軍)은 이름답게 왕의 연을 드는 군사로서 국왕의 최측근 호위대다.
상왕이 왕보다 낮을 수 없으므로 이훤은 부왕 이금에게도 명목상의 협련군을 배정했다.
훈련도감은 워낙 할 일이 많아 수원부에서 이름만 같은 부대를 만들어 차출하였지만, 수원의 군대는 이인좌의 난 때 대활약한 정예인 만큼 격이 떨어지지는 않았다.
그 협련군의 초관 김이환은 ‘용두대군이 상왕께 바치는 문안 인사를 대행’한다는 명목으로 남한산성을 찾아온 정후겸을 반갑게 맞아 주었다.
아무래도 바로 정치적 얘기에 들어가긴 뭣하니 뭔가 아이스 브레이킹이 필요했다. 적당한 말을 고민하던 정후겸은 김이환의 방에 있던 화분을 보고 물었다.
“이건 무엇입니까? 꽃이 매우 아름답군요.”
어디서 본 것 같기는 한데 명확히 집어 말할 수가 없었다. 김이환은 대수롭잖다는 듯이 말했다.
“이번에 이덕무라는 사람이 서얼의 몸으로 세자시강원에 들어갔지 않소? 부친께서 그 학문을 높이 사셔서 힘써 주위에 추천하신 덕인데, 그가 가르쳐 준 약재요. 그리고 그 사람은 만물고에도 해박하여, 이 꽃이 보기에는 별로 안 닮았지만 담배나 가지와 같은 족속이라고 알려 주더이다. 서양인들도 알고 있다고 하오.”
정후겸의 영민한 머리에는 몇 가지 개념이 스쳐 지나갔다.
김운행은(정확히 말하면 김운행은 권한이 없으므로 춘당은) 조선 최초로 서얼을 중요 문관직에 꽂았다.
이건 의연계에 대한 보답이자 지지 표시다. 향후로는 서얼의 문을 열어 주겠다는 신호다.
그리고 정후겸의 생각에, 이는 춘방에서 세자의 총애를 받으며 다른 신하들의 시기를 사고 있는 서양인 선교사에 대한 견제이기도 하다.
역시 김운행도 자신들을 은근히 돕는 것이다. 혹시 세자가 몰락했을 때 자기에게 해가 되지 않도록 말이다.
‘그리고 서얼이 춘방에 들어갈 수 있었다는 얘기는 곧 다른 신하들도 서양 사제를 마땅찮게 생각한다는 뜻. 세자의 위신을 크게 깎을 기회다.’
김이환은 그저 ‘서얼’과 ‘서양인’을 함께 말한 것뿐이지만 정후겸은 완벽하게 조종당했다. 그의 머릿속에서는 순식간에 시나리오가 완성되었다.
김운행이 보신에 빠져서 안심하고 있는 동안 세자를 쳐내고, 그다음에는 김운행도 쓸어내면 된다. 김운행은 자신들이 용두대군파라고만 생각하지 상왕 복위까지 꿈꾸는 줄은 생각하지 못할 테니 말이다.
그럴 만도 했다. 지금처럼 군이 속속 북쪽으로 몰려가고 있는 상황이 아니라면 정후겸과 화완옹주도 꿈꿀 수 없는 일이었다.
그렇다면 지금 굳이 김운행의 자식과 오래 수작할 필요는 없다. 정후겸은 자신이 저 멍청한 녀석과 달리 정보의 노출을 최소화할 수 있다고 믿었다.
그래서 김이환과 무의미한 덕담이나 한동안 나눈 정후겸은 곧 헤어져 방을 나왔다.
김이환은 다소 아쉬운 표정이었다.
자신의 원대한 책략에 너무 빠진 나머지, 정후겸은 오늘 본 꽃의 이름을 알지 못했다.
김이환은 서양인들이 ‘천사의 나팔꽃’이라고 부르는 그 아름다운 원예식물로 손을 뻗었다.
다만, 만지지는 않았다.
작가의 말
1. 테메레르급, 슬레이드급 등으로 대표되는 74문형 3급 전열함은 이 시기쯤부터 대량 건조되기 시작했습니다. 파도에 저항하기 힘들었던 구식 다층갑판 대형 전열함이나 화력이 좀 아쉬웠던 기존 50~60문대 전열함을 적절히 절충한 결과입니다. 설계 자체는 프랑스에서 유래했으나, 이를 탈취한 영국군도 쓸 만하다고 생각해 양산합니다. ‘목재 범선 군함의 최종 형태’라고 평가하는 의견도 있지요.
2. 음모론 단체로서 자주 등장하는 성당기사단은 금융기관으로서의 성격이 강했습니다. 13세기 말 프랑스 국왕 필리프는 성당기사단에게 막대한 빚을 지고 있었는데, 그 채권을 없애는 신묘한 방안으로 기사단장 자크 드 몰레에게 동성애 혐의를 뒤집어씌워 화형에 처합니다.
이는 작중 시점에서 400년 전의 옛날 일이나, 그 이후로도 유럽, 특히 프랑스와 스페인의 군주들은 자금 조달을 주로 이런 식으로 했습니다. 갑자기 유대인 공동체에 시비를 걸어 전부 재산을 몰수하고 내쫓는다든가…… 여기에서 ‘우리는 전제 군주의 권위로 압제하지 않고 공정하게 빚을 갚는다!’라는 캐치프레이즈를 내세운 네덜란드 ‘공화국’은 많은 상인의 도피처가 되어 번영했습니다.
3. 저비스 헨리 포터(아버지가 계부. 역사에서는 아직 제독급은 아니었음)와 뒤 드레네는 실제 역사에서도 각각 이 시기에 허큘리스(헤라클레스)와 르 드라곤을 지휘한 게 맞으나, 다비드 불런(그 전에 ‘볼런’이라고 나왔던 표기를 수정합니다)은 해군 소속도 아니고 나사우 바일부르그를 지휘한 적도 없습니다.
4. 대륙군은 아시다시피 조지 워싱턴이 독립 전쟁 당시 영국에 대항해 이끈 아메리카 식민지군의 명칭입니다.
5. ‘천사의 나팔꽃’은 흰독말풀의 일종입니다. 흰독말풀 자체는 동아시아에도 자라며 약재나 마취제로 쓰였죠. 원산지는 불명확하나 린네가 분류한 것은 그 꽃이 아메리카에 정착한 이후인 1753년입니다.
담배, 가지 등 가짓과 식물들이 대부분 독성을 가지고 있고 이 흰독말풀은 특히 강력한 환각성 알칼로이드 독을 포함합니다. 영국군이 제임스타운에서 이 꽃을 잘못 섭취하고 단체로 맛이 간 적이 있습니다.
