57. 풍문으로 들었소(1)
내가 어사출도를 하려면 역참에 가서 역졸을 지원받아야 한다. 여기 고원군의 경우는 옛 지명을 딴 애수역(隘守驛)이 있다.
하지만 내가 가서 마패 내밀고 ‘탐학한 수령을 처벌하고자 하니 역졸들은 따라오라’ 해 봐야 제대로 될 리가 없다.
사람이 없네, 역병이 도네 오만 가지 핑계로 뭉그적대는 사이 프락치 놈이 잽싸게 관아에 달려가 소식을 전하겠지. 그러면 내가 도착했을 때는 이미 이중장부나 증거물품이 전부 사라져 있을 거다.
물론 역참이 수령의 휘하 기관은 아니다. 그래서 암행어사가 사용할 수 있는 것이고.
허나 역참을 유지하기 위한 비용이 문제다.
본래 역참은 합법적으로 주변에 대한 수취권을 갖고 있다.
그러나 내 여비가 그렇듯이 그 권한 내에서만 행사하면 반년도 못 가 역참이 망한다.
그럼 때려치우면 되지 않느냐고? 누구 맘대로? 조선의 직업은 선택이 아니다. 역졸 또한 대부분 신량역천이나 관노비다.
특히 이 북방의 역과 거기 ‘배정된’ 사람들은 그 옛날 공포의 군주 시절 강제로 끌려온 하삼도 출신이 많다.
따라서 불법적인 범위의 착취밖에 방법이 없다. 피할 수 없으면 즐기라고 했듯, 그 김에 자기 성과급도 많이 번다.
그런 만큼 역참도 이 과정에서 수령에게 잘 보여 두지 않으면 곤란하다.
만약 ‘인사’도 하지 않고 그런 짓을 할 경우, 수령은 자국민 상대로는 절대 무적인 조선군을 이끌고 그 탐학을 엄정하게 처단할 것이다.
대신 긴밀한 연결만 확보하면 역참도 이득이다. 군마 몰래 팔아먹거나 예산 빼돌리는 것은 물론, 지방 세력이 연결해주는 양반가 유람객 상대로 셰르파 및 숙박업을 운영하기도 손쉬워진다.
여기서 ‘조선의 미개함’을 성토하는 것은 하나만 알고 둘은 모르는 일이다.
조선의 역참제는 허술하지 않다. 똑같이 역참을 이용해 도주했지만 무사히 도망친 최속군주와 중간에 잡힌 루이 16세의 차이가 이것을 증명한다(물론 이건 두 왕의 자질 차이도 크다).
어차피 현대의 횡단보도나 신호등도 조선인 입장에서는 이상하게 보인다. 그냥 대충 보고 지나가면 되는데 왜 비효율적인 대기 시스템을 만들어 놓았는지 이해가 안 될 것이다.
그러나 쓰는 방법만 다들 준수한다면 현대식 교통질서 쪽이 전체적으로 훨씬 빠른 운수를 보장한다.
여기도 마찬가지다.
조선이 ‘미개’해 보이는 대부분의 이유는 현대인이 ‘조선 사용 설명서’를 모르기 때문이다.
이 역참도 정규 용법대로 사용해야 제 효과를 발휘할 수 있다.
그것을 위해선 먼저 판을 짜야 한다.
* * *
내가 목천 현감 하던 시절의 주적이 누구였던가.
향리와 지역 유지들이다.
여기서도 마찬가지다. 다만 적의 적은 아군이므로 이 고원군의 향리들은 이번에는 내 아군이 되어줄 것이다.
게다가 수령 윤필덕은 무관이다.
조선의 수령은 현지 군 지휘관으로서의 업무가 매우 중요하며, 무관이 수령 하는 경우도 많다. 군수급에서도 많이 보이고 이 군사지역 함경도라면 더욱 그렇다.
그런데 아무래도 군대가 다른 곳보다 처벌이 엄혹한 것은 18세기에도 똑같다.
아마 향리들도 많이 맞았을 거다. 기회 봐서 수령 담그고 싶겠지. 직산현의 송진흠처럼 성공 사례도 적지 않고.
그렇다고 내가 갑자기 이 낯선 고원군의 향리와 접촉해 작당모의를 한 건 아니다.
걔네가 나를 믿을지도 의문이고, 나에게도 좋지 않다.
나는 그저 암행어사의 일반적 업무 프로토콜대로 지나가는 사람 아무나 붙잡고 소식을 묻기 시작했다.
“(뜬금없이 정치 이야기를 꺼내서) 주상 전하께서 제정하신 균역법으로 군포가 반이 줄었는데 사람들의 말은 어떠하오?”
“(서울말을 쓰며) 나는 원래 호서 사람인데, 관북의 산수가 수려하다 하여 유람을 왔소.”
“(노비들에게) 장복아. 어지야. 왜 걷고 있냐? 말도 ‘다섯 마리나’ 남는데. 어서 타라. 아, 이거 실례. 잠시 지나가겠소이다.”
여기에서 포인트는 고원군 읍내가 아니라 고원군으로 ‘들어가는 길에’ 해야 한다는 점이다.
자연스럽기도 하고, 그래야 우리가 고원군에 도착했을 즈음에는 내가 바라던 효과가 나타날 수 있다.
고원군 번화가(집이 다른 데보다 두어 채 더 많다는 얘기다)에 들어왔을 때, 나는 어느 집 담벼락에 붙은 종이를 떼어 갈무리하며 회심의 미소를 지었다.
‘절대 어사가 온다는 소문이 나서는 아니고, 우리는 평소부터 수령의 탐학에 의분을 느끼고 있었음’ 서체로 작성된 괘서였다.
고을 곳곳에 나붙어 있는 그 삐라는 대악당 윤필덕의 나열하기도 끔찍한 죄상을 폭로하고 있었는데, 수상할 정도로 논리정연하고 서체가 일정했다.
마치 향리쯤 되는 세력이 조직적으로 지시라도 한 듯했다.
나는 황도명을 돌아보았다.
“황 서리.”
“예. 어사……. 아니, 나리.”
황도명의 노력이 무색하게도 나는 전혀 숨기지 않는 태도로 마패를 꺼내 그에게 쥐여 주었다.
“애수역에 가서 역졸 서른 명을 청해 오시오. 바로 오늘 출도하겠소.”
“저, 저 혼자 가도 그자들이 순순히 내어 줄까요?”
“줄 거요.”
황도명은 긴장한 표정으로 뛰어갔다.
암. 주고말고.
역참과 지방관아가 긴밀히 연결된 건 맞다. 허나 그건 수령 개인이 아니라 관아라는 ‘기관’이다.
직접적 카운터파트는 당연히 향리라는 말씀이지.
얘네가 괘서를 왜 붙였는가? 어사가 오니까.
어사가 수령을 조지게 하려면? 역졸이 있어야지.
따라서 이게 나붙었다는 것은, 곧 향리와 역참이 얘기를 끝냈다는 소리다.
이 괘서는 두 기관 사이의 업무협조 양해각서나 다름없다.
얼마 있지 않아 과연 수상할 정도로 건장하고 각 잡힌 역졸들이 나타났다.
괘서와 똑같다. ‘우리는 원래부터 정수를 완벽히 채워 성실 근무하고 있었으며 어사가 왔다면 당연히 법대로 사람을 지원해야 함’이라는 표정들이었다.
이처럼 작동시키는 법만 안다면, 조선의 우수하고 정교한 체계는 굉장한 효과를 발휘한다.
* * *
고원군 관아는 얼핏 보기에 아무 일도 없이 정상적으로 돌아가는 것처럼 보였다.
하지만 동종업계 종사자였던 내게는 좀 더 많은 것이 보였다.
우선 홍살문 앞에는 좌기(坐起, 관장의 집무)를 알리는 패가 세워져 있지 않다.
이건 수령이 출근을 안 했다는 뜻이다. 물론 이것 자체는 불법이 아니다.
그런데 그런 것치고는 군사들이 제대로 문을 지키고 있으며, 심부름꾼이 쉴 새 없이 들락날락한다. 심지어 수령이 안 오면 일이 없는 수배(사또 수행비서관)까지 바쁘게 오간다.
그럼 뭐다? 안에서 놀고 있는 거지.
향리들이 수령의 눈을 가린 채 위안스카이 신문 배달하듯 모시고 있나 보다.
보아하니 군사들은 이미 들은 말이 있는 듯했다. 지나가는 거지 하나까지 ‘혹시 어사?’ 하는 핏발 선 눈으로 경계하느라 노이로제 직전 상태인 것을 보니 말이다.
나는 그들을 해방시켜 주기로 했다.
선비 하나가 홍살문으로 척척 걸어 들어오자, 그들은 고민하는 표정이 되었다.
솔직히 뻔하다. 하지만 넙죽 ‘암행어사 납셨습니까!’ 하기도 (암행을 하는 어사 체면을 봐서) 민망하고, 연기로라도 무례를 범하자니 뒷일이 두렵다.
나는 그들이 통제 불능에 빠지기 직전의 거리에서 멈춰 섰다.
그러고는 마패를 꺼내 높이 치켜들었다.
드라마처럼 직접 소리를 치고 싶었지만, 나는 그 직전에 멈췄다.
누가 가르쳐 준 건 아니다. 허나 내 몸을 흐르는 경화사족의 피가 말해 주고 있다.
양반이 그리 꽥꽥대는 것은 아무래도 품위가 없다.
생각해 보면 왕이 자기 행차 때 스스로 ‘주상 전하 납시오!’라고 외치는 것만큼 우스운 일이다.
모르긴 몰라도, 다른 암행어사 역시 목청을 돋우어 외치지는 않았을 거다.
그런 힘든 일은 다 소임이 정해져 있다. 나는 옆을 돌아보았다.
전에도 말했지만 딥러닝을 오래 한 장복이는 그것만 해도 내 뜻을 바로 알아챈다.
권세 부려 보는 게 기쁜지, 장복이는 ‘언젠가 한번 꼭 해보고 싶었다’는 표정이 되어 척척 앞으로 나섰다.
그러고는 길게 목청을 뽑아냈다.
“암행어사—! 출도야—!”
그리고 그 고함만을 기다리고 있던 역졸들이 사방에서 동헌으로 짓쳐 들어갔다.
“암행어사 출도야!”
“암행어사 출도야!”
군사들이 잽싸게 비켜 줬는데도, 문으로 들어갈 생각은 아무도 없는 것 같았다.
이때 아니면 언제 관아 기왓장을 당당히 짓밟아 보겠느냐는 듯 공성전의 모범 같은 각종 기예의 향연이 펼쳐진다.
독이 깨지고 문이 엎어지며 기왓장이 날아다니긴 했지만 사람 비명 소리는 별로 들리지 않았다.
이미 어사 소문은 귀가 따갑게 퍼진 뒤라, 전부 당황하지 않고 신속정숙하게 퇴각했기 때문이다.
사실 그러라고 이렇게 계속 암행어사 출도를 외치는 것이기도 하고 말이다. 경찰 사이렌과 역할이 똑같다.
오랜만의 어사출도 이벤트로 관아에서 그릇이며 신발이며 여러 잡동사니 챙길 수 있게 된 역졸들도 기쁘고, 평소 소소한 원한 있던 사또를 엿 먹인 관아 사람들도 기쁘다.
기쁘지 않은 것은 안에서 아전들과 쌍륙 놀고 있던 고원 군수 윤필덕 정도다.
괘서로 봐선 변학도처럼 기생 끌어다 놓고 주지육림 벌이고 있을 줄 알았는데 꽤나 검소했다. 하긴 그건 남원 부사처럼 고관이 부유한 고을을 다스리고 있을 때나 할 수 있는 일이긴 하지.
* * *
나는 오랜만에 동헌 의자에 높이 앉아 봤다.
다만 이번에는 수령이 아니라 어사로서 그렇다는 점이 달랐다.
나는 한심하기 짝이 없다는 태도로 장부를 하나하나 툭툭 던졌다.
“창고에 있는 쌀이 문서와 하나도 맞지 않고, 심지어 성상의 은혜로 먼 영남에서 죽음을 무릅쓰고 실어 온 구휼곡은 거의 태반이 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 모르겠으니 이게 어찌 된 일인가?”
나도 수령 해 봐서 안다. 이건 군대 식자재창고 장부 같은 거다.
당시의 나처럼 미리 대비하지 않는 이상 ‘절대로’ 맞을 수가 없다. 만약 장부가 맞으면 그건 100% 조작 장부다.
따라서 ‘출도했는데 윤필덕에게 죄가 없으면 어쩌지?’ 하는 쓸데없는 걱정 따윈 하지도 않았다. 그리고 역시 내가 옳았다.
조선은 문서의 나라다. 어차피 이 자리에서 말로 변명해 봐야 소용없다. 윤필덕은 그저 고개를 숙였다.
“다 이 몸의 불찰이오이다.”
나는 계획 제2라운드 실행을 위해 헛기침을 하고 말했다.
“고원군이 작은 고을은 아니니, 장부를 더 조사해 봐야 하겠다. 이방은 있는가!”
“예. 어사또. 여기 대령했습니다.”
이방은 나에게 공모자의 미소를 재빨리 지어 보였다. 그리고 나는 속으로 그 멍청함을 욕하며 그것을 외면했다.
“객사로 안내하라. 내일까지 장부를 다 살피고 봉고파직(封庫罷職) 여부를 결정할 것이다.”
“여부가 있겠습니까. 즉시 거행하겠소이다.”
나는 나가면서 윤필덕을 한번 돌아보았다. 죄인을 꾸짖는 엄한 시선이었다.
지금 창고를 봉하진 않는다. ‘내일까진 조사’한다. 알아들었어? 여기까지 해 줬으면 이제 뭘 해야 할지 알겠지?
* * *
밤이 되어 우리 일행이 객사에 들고 아전들도 축배를 드는 동안, 나름대로는 변복을 하고 하인처럼 꾸민 윤필덕이 몰래 찾아왔다. 좋아, 얘기가 통할 만한 사람이군.
나는 다정하게 인사를 건넸다.
“낮에는 아랫것들 앞에서 체모 상하게 하여 미안했소이다.”
윤필덕은 용기가 났는지 크게 숨을 내쉬고 푸념했다.
“제가 어사또 앞에서 변명 늘어놓는 것 같아 낮에는 아무 말 하지 않았소이다만, 사실을 말하자면 나는 무관이라 학문이 부족하여 글도 그렇게 빨리 읽을 수 없습니다. 그래서 군자곡이며 구휼미의 일은 거의 아전들에게 맡겨 놓은 탓에 일이 이리됐습니다.”
그렇게 말하니까 네가 군무는 잘 봤다는 것처럼 들리는데, 그런 것치고는 총칼과 화살도 죄다 비살상무기가 되어 있지 않았냐?
하지만 나는 그런 말까진 하지 않았다. 러브 앤 피스의 대의에는 나도 공감하니까.
대신 다른 미끼를 꺼냈다.
“사또께서 용맹한 무인이라는 점은 잘 알지요. 훈련도감의 파총이셨지요? 훈련대장 김군서(金君瑞, 김성응) 영감과 교유가 있어 말씀은 많이 들었소.”
김성응은 얘에 대해 한마디도 안 했다는 사실 따윈 중요하지 않다.
낯선 사람과 가장 빨리 친해지는 방법인 ‘와! 누구누구 아시는구나!’가 발휘되자 윤필덕은 매우 좋아했다.
“훈련대장 영감이라면 제가 가까이서 모시던 분이올시다. 하긴 충청도에서 대호 여럿을 쏘아 잡으셨다는 어사의 재지로 보면 훈련대장과 사귀시는 것도 당연한 일이겠군요. 저도 나름대로 주상 전하의 앞에서 전강으로 재주를 뽐냈습니다만 어사의 앞에선 부끄럽소이다.”
그렇게 합을 맞춘 윤필덕은 곧 자기 두루마기 앞섶을 힘차게 걷어 올렸다.
나는 흠칫했다. 허나 그가 꺼내놓은 것은 큼지막한 보따리였다. 깜짝이야. 그 불룩했던 게 뱃살이 아니었구나.
“그렇지 않아도 훈련대장께는 평소 은혜를 많이 입어 신세 갚을 일이 좀 있소이다. 아랫것들에게는 맡기기 힘든 일이라서, 죄인 주제에 염치없지만 어사께서 서울 돌아가시면 전해 달라고 청하려던 게 있는데…….”
물론 진짜로 김성응 주라는 건 아니다.
봉고파직 일보직전 주제에 정말로 나에게 택배를 맡기려 했다면, 윤필덕 자신의 말마따나 염치를 옆 동네 여진족에게 팔아먹은 거다(여진족에게 염치가 좀 귀한 자원이라 비싸긴 할 거다).
허나 조선 사람들이 그 정도로 도덕을 모르지는 않는다. 이건 굳이 말한다면 ‘수수료 100%’의 택배다.
안전한 배달을 위해, 나는 택배에 취급 주의 품목이 있는지 세심하게 살폈다.
“의주 만상이 인삼을 꽉 잡고 있다 하지만 산세 험하기로 치면 함경도와 두만강가가 더합니다. 육진 곳곳에서 캐 오는 것은 물론이요, 혹은 두만강을 넘어가는 잠채꾼들도 있지요.”
그러면서 보따리를 보여주는데 삼이 대여섯 뿌리나 있었다.
한 근에 ‘은으로’ 수백 냥씩 나간다는 고려인삼이다.
아무리 남쪽에 비하면 인삼값이 헐한 북방이라지만 대단한데? 현지 수금은 비효율적이라는 내 정책을 수정할 필요가 있겠다.
다른 평범한 실정이라면 이 정도로 바치지 않았을 것이다.
그러나 내가 ‘구휼곡’을 언급한 게 주효했다.
왕이 큰맘 먹고 대규모 해상 수송작전을 기획하여 함경도를 살려 줬는데, 그걸 중간에 착복한 책임을 지게 되면 파직이나 귀양 따위로는 안 끝난다. 어쩌면 동해에 묻힌 뱃사람들 따라가라고 던져 버릴지도 모른다.
전강에서 수석 하여 왕과 안면이 있는 사람 아니냐고? 세자는 뭐 안면이 없어서 뒤주에 처넣었나? 어떤 의미에선 아는 사람이라 더 위험하다.
아무리 가벼워도 충군유배다. 충군유배가 뭐냐면 내가 목천에서 했던 환곡 청년돌격대를 국가 차원으로 확대시킨 거라고 보면 된다. 그 지체에 강제노역은 힘들겠지.
나는 고개를 끄덕였다.
“이건 내가 틀림없이 잘 전해 드리겠소. 그건 그렇고, 아까 아전들이 농간을 부렸다고 하셨소?”
그 질문만을 기다리던 윤필덕의 방언이 불꽃처럼 터져 나왔다.
여기 오래 있어선지 함경도 사투리도 섞여 있어서 진짜 어디 안수기도회 방언인 줄 알았다.
어쨌든 간신히 정리한 바에 따르면, 이 사태는 처음부터 끝까지 저 간악하고 교활하고 탐욕스럽고 기만 가득한 원악향리들의 죄였다.
“허어. 이거 내가 잘못 생각했군요. 지금 군수의 말씀을 들어 보니 처벌해야 할 것은 오히려 그 괘씸한 벽보를 붙인 아전이었소이다.”
“그렇지요! 어사께서도 잘 아시겠지만, 도둑처럼 벽보 따윌 붙이는 놈들치고 사실을 말하는 놈이 없소이다. 정말이지 이제라도 알아주시니…….”
그러면서 눈물까지 흘린다. 뭐, 모함받은 건 사실이겠지. 하지만 솔직히 너도 완전히 결백하지는 않잖아.
그러나 나는 진심으로 군수를 동정하는 표정을 지으며 말했다.
“그렇다면 나는 조사를 약간 미뤄야 하겠소. 애초에 장부가 향리의 농간이었다면, 그따위 종이쪽으로 무엇을 알 수 있으리? 마땅히 그들을 군수께서 합당한 권한으로 처벌하고 ‘착복한 재산을 몰수한 후’ 문서를 바로잡은 다음에야 흑백을 가릴 수 있을 것이오.”
보고서 쓰는 건 나다. 그리고 난 군수가 향리를 깨끗이 정리한 이후에나 조사를 ‘다시 개시’ 할 것이므로 도무지 죄를 발견할 수가 없다.
향리가 수령과 어사의 유착을 제기하며 억울함을 호소? 어디 21세기에서 트립한 향리인가? 부민고소금지법 맛 좀 볼래?
윤필덕은 감격해서 무릎을 꿇었다.
“역시 주상 전하께서 특임하신 암행어사의 지혜는 제가 따라갈 수 없소이다! 즉시 명을 따르겠습니다.”
* * *
나는 처음부터 이중배신을 해먹을 생각이었다.
이 먼 함경도에서 태어나고 죽을 향리들이 나한테 무슨 도움이 되냐? 아무리 문관은 아니라도 훈련도감 고위 장교였던 윤필덕이 백배는 낫다.
다음 날, 나는 이 먼 함경도에서 옛 그리움을 불러일으키는 광경을 보게 되었다.
‘목천현’과 ‘직산현’이 여기서 화려하게 펼쳐지고 있었다.
그리고 그 ‘성과물’도 비슷할 것이다.
작가의 말
1. 도주 당시 루이 16세는 위장을 위해 일부러 개인 교통수단이 아닌 공공역참을 이용했습니다. 그래서 얼굴도 가려야 했죠. 뻘짓이었지만.
2. 암행어사의 완벽한 은폐는 작중 나온 여러 가지 이유로 상당히 어렵기 때문에, 고을 사람들은 그것을 눈치채는 경우가 많았습니다. 그리고 그때를 노려 지역 토호나 향리가 수령을 갈아 치우기 위해 괘서를 붙이는 것도 자주 있었던 일입니다.
3. 위안스카이의 아들 위안커딩은 아버지가 보는 신문을 따로 만들어, 위안스카이의 황제 등극을 여론이 지지한다고 착각하게 만듭니다. 자기가 2대 황제 하고 싶어서였는데 결국 아시다시피 호해조차도 못 되어보고 끝나죠.
4. 조선에서 큰 잔치는 그리 쉬운 게 아니라서, 실제 암행 기록에 변사또급의 극적인 파티는 잘 없습니다. 당연하지만 출도했을 때 대부분의 사또는 집무 중이었지요.
그나마 놀다가 걸린 건 작중 나온 쌍륙처럼 소소한 사례가 관찰됩니다. 근무 시간에 사무실에서 고스톱 치다가 감사팀 나온 격이라고 할까요.
5. 정확히 말하면 ‘한 근에 은 수백 냥’은 인삼이 아니라 홍삼의 시가입니다. 정부에서 정한 가격은 한 근에 은 백 냥인데, 당연히 실제 거래가는 훨씬 비쌌죠. 김운행이 정확하게 몰라서 저렇게 말한 것입니다.
