23. 백수의 왕(1)
23. 백수의 왕(1)
조정 관료들의 걱정이 어느 정도는 맞다.
이번 금주령은 백성이 아니라 사대부들을 겨냥한 정책이다.
사실 나도 지금까지는 미래 역사 지식을 그렇게 잘 활용하지 못했다.
그도 그럴 것이, 대강의 흐름밖에 모르니 구체적으로 써먹을 수가 없다. 인정하기는 싫지만 상태창이 없었으면 진작 죽었을지도 모른다.
그러나 이번 금주령 사업의 경우는 꽤 자신 있게 밀어붙였다.
이 금주령에 대해서만은 대학 때 얻어들은 풍월이 있기 때문이다.
나는 한국의 대학생 시절, 수업 때 예제로 딱 한 번 나왔던 승정원일기를 떠올렸다.
보통 고문헌을 강독하면 계약서나 편지 등 민간문서를 다루지, (너무 잘 알려진) 공적 기록은 잘 안 다루기에 기억하고 있다.
내게 조선 과거제도 설명해 줬던 그 교수였다. 승정원일기 AI 프로젝트 딴다더니 그것 때문이었나 보다.
어쨌든 기록 자체는 재미있었다.
고위 무신은 참수해 버린 영조이지만, 일반 백성이 잡혀 오자 술맛을 본 다음 ‘식초네.’ 하고 풀어줬다.
그 후 (연기를 해서라도) 억울한 자를 친히 살피는 자신의 공명정대함에 대해 한참 자랑한다.
여기서 내가 주목해야 할 부분은 다른 점이다.
사건 당시 술맛을 보고 술이라고 정직하게 대답한 관헌은 다 파직됐다. 체포해 온 관헌은 자기가 체포됐다.
백성은 전직 군인이었다. 영조는 ‘입건되었다는 이유 때문에 나중에 빨간줄 그어지면 살기 힘들다’며 그자를 군대에서 확실히 비전과자로 취급해 임용해 주라는 배려까지 한다.
바보가 아니라면 누구나 영조의 메시지를 알 수 있다.
이번 단속은 서민을 잡아다 바치기 위해서가 아니다. 할 거면 사대부를 노려야지, 백성들만 묶어 갔다가는 내가 잘린다.
하는 김에 귀양이라는 핵심 목표까지 한꺼번에 해치우기 위해서는 면밀한 준비가 필요하다.
지금은 돈을 버는 데에 집중할 때다.
***
죄의 심사는 엄정한 법의 집행이며 절대 구경거리가 아니다.
따라서 나는 확보해 둔 서울 싸전 중 하나에 임시 금란방 수사실을 차려 놓고, 적발된 녀석을 한 사람씩 안에 들였다.
"누룩이 들어 있다면 이것은 필시 술이렷다."
"아이고, 나리. 절대로 아닙니다. 이건 그저 식초입니다. 소인은 삼대 전부터 남대문에서 국밥 팔아 생계를 잇고 있는데 찬에 양념을 하려면 꼭 식초가 필요합니다."
"지금부터 네 말이 옳은지 한번 보겠다."
나는 막대기를 받아다가 항아리에 넣어 조심스레 저어 보았다.
위생? 괜찮아. 알콜이니까 소독될 거야. 술 냄새가 진동을 하네. 어휴. 좀 숨기는 척이라도 하지.
잠시 후 내 예상대로 아주 작은 금속성의 짤깍대는 소리가 들렸다.
귀라기보다는 막대기와 손을 통해 전해지는 소리라 나만이 알 수 있었다.
나는 즉시 막대기를 빼내었다.
"누룩을 저어 떠오르는 모양을 보아하니 이건 술이 아니로군."
"그럼요. 어느 안전이라고 거짓을 아뢰겠습니까."
"이 식초 항아리는 다시 면밀하게 검사한 다음 돌려주겠다. 여기 이름과 사는 곳을 적어 놓고 가라."
"정말이지 공명정대하십니다. 역시 고강한 타구봉법으로 한번 저으니 모든 진실이 밝혀지는군요."
이 새끼가.
나는 그 녀석에게 ‘행실이 바르지 않아 남의 의심을 산 죄’를 물어 태(笞) 석 대만 치고 내보내도록 했다. 어지가 치는 것도 아니니 그 정도면 조선에선 훈방 조치다.
다음 녀석은 술은 술인데 영조가 허가한 단술을 만들었다.
그런데 이 녀석은 막대기로 몇 번을 저어 봐도 걸리는 게 없었다.
나는 포청천처럼 눈을 부릅뜨고 불호령을 내렸다.
"네 이놈! 어찌하여 나라에서 엄히 금한 술을 빚었다는 말이냐!"
"다, 단술은 된다고 들었는뎁쇼. 조정에서도 쓰니 바쳐 올려 살림이나 하려고 만든 겁니다요."
"이게 네놈의 눈깔에는 단술로 보이느냐? 밖에 누구 있느냐! 여기 들어와서 한번 맛들 보아라!"
내가 떡고물로 이미 다 포섭한 사헌부 금례와, 원래 내 고용인인 송파나루 청년돌격대 몇 명이 들어왔다. 내 명에 따라 술을 맛본 그들은 하나같이 놀란 얼굴이 되었다.
"어이쿠, 이거 아주 독한 소주네."
"소인이 말술도 사양을 않는 놈인데, 이건 한 모금에 그대로 쓰러지겠소이다."
"방에 들어올 때부터 코가 아플 정도로 술 냄새가 요란하더라니 이거였구먼."
그렇게 현실을 변경해 버린 나는 기세를 몰아쳐 그놈을 삿대질했다.
"너 같은 녀석은 당장 잡아 올려 동교(東郊, 동대문 밖)에서 효수해야 마땅할 것이다. 우선 한 차례 형신을 가한 다음에 압송하겠다. 어지야!"
이때만 갑자기 사헌부 금례 보조인이 된 어지가 포효하며 치도곤을 휘둘러 바닥을 내리쳤다. 짧고 강렬한 파괴의 노래가 울리면서 바닥이 꺼지고 치도곤은 산산조각 났다.
시청각 자료의 효과는 굉장했다. 그놈은 당장 납작 엎드렸다.
"죽을죄를 지었습니다. 부디 불쌍히 여기시어 살려주십시오!"
"곤장이 부러졌으니 어쩔 수 없구나. 우선 이 소주는 압수다. 너는 이 술을 대체 언제 빚었느냐?"
조선 사람들은 내 기대대로 똑똑했다.
"술이란 물건이 어찌 하루아침에 되겠습니까? 그것은 금령이 떨어지기 전에 빚은 것입니다. 소인이 무식해서 금법이 이토록 엄한 줄은 미처 몰랐습니다. 제발 한 번만 용서해 주십시오!"
"금령 이전에 빚은 것이라면 참작할 만하다. 이 치도곤을 다 고치기 전에 즉시 가서 증언해 줄 사람 세 명의 서명을 가져온다면 매질을 면할 수 있으리라. 그때는 항아리를 돌려줄 터이니, 이 소주를 측간에 쏟아 버리고 반성하도록 해라."
"시, 실로 관대하십니다. 즉시 명을 따르겠습니다."
장사꾼이니까 부자 친구 세 명쯤은 있겠지.
그리고 선비가 글로 자신을 말하듯, 상인은 돈으로 자신을 말하는 법. 그 ‘서명’이 얼마나 멋진가에 따라 내 처분도 달라질 거야.
그렇게 한 스무남은 명을 털고 나니까 ‘벌금’이 두둑이 들어왔다.
지혜로운 조선 사람들은 많은 사람의 손을 거친 구리 동전 따윌 술에 넣으면 술맛이 변하고 더러워진다는 사실을 잘 알았다.
따라서 대부분의 경우 반응성이 적어 음식에 넣어도 상관없는 은 따위의 귀금속이었다. 역시 과학군주의 신민이다 보니 생활 자체가 과학적이다.
도저히 말귀를 못 알아듣는 무대포식 밀주범은 그냥 술을 압수했다. 이건 뒀다가 나중에 팔아먹어야지.
누굴 때리거나 처형하지는 않았다. 어차피 밀주 제조범이나 나나 다 먹고살자고 하는 일인데 그렇게까지 벼랑 끝으로 몰아가면 뒷일이 썩 좋지 않다.
나는 여러 방면에서 ‘여유’를 남겨두었다.
우선 내가 조사 대상으로 삼은 지역 자체가 한성부 전체로 보면 일부에 불과했다.
서울 전부를 빨아먹기에는 인력도, 권력도, 시간도 모자란다. 게다가 아직 남아 있는 다른 조직(관청) 소속 금란방에서 떼먹을 것도 남겨 두지 않으면 당장에 상소가 올라갈 것이다.
‘사헌부 지평 김운행이 금주령의 감찰을 핑계하여 백성에게 민폐를 끼치고 접대를 받아먹으니 시민(시장 백성들)의 원성이 하늘을 찌릅니다.’
상상만 해도 끔찍하다.
내 죄가 끔찍하다는 게 아니라, 금주법이 초반부터 태클 걸려서 한껏 열받을 영조의 분노가 끔찍하다는 거다.
그래서 나는 일찍이 훈련도감과의 협조로 확보한 타구봉파의 ‘나와바리’ 안에서만 조사를 실시했다.
애초에 금주령 전에 시전에 진입해야 했던 이유가 이거다.
뇌물은 주든 받든 완전히 들키지 않을 수는 없다. 따라서 그것이 공론화되도록 하지 않게 하는 ‘기반’이 먼저다.
이 경우는 시전에서 우리가 탈취한 일정 구역이 갱스 오브 서울에서 우리 조직의 것으로 인정받고 있기 때문에 가능했다.
게다가 형벌을 자제한 것도 장기적인 맥락이었다.
다른 조직에서는 지금 무식하게 패고 때려 부수며 돈을 뜯고 있다.
황금알을 낳는 거위를 가져다가 배 가르고 깃털 뽑고 둥지까지 불사르는 우행이라고밖에 말할 수 없다.
이제 내게 ‘용서’받은 사람들은 정기적으로 자발적 ‘검사’를 받으러 올 것이다.
나의 관대함이 소문난다면 나와바리의 확장도 기대해 볼 수 있다. 자발적으로 타구봉파의 보호를 받겠다는데 어쩌겠는가.
직산과 목천에서처럼, 진리는 언제나 똑같다.
극기복례하면 천하는 스스로 귀의하게 마련이다.
***
나는 그렇게 열심히 번 돈의 일부를 갈라 계속해서 목장에 투자했다.
목장은 내가 오가면서 다른 일 처리하기 편하도록 도성과 송파나루 사이에 마련했다.
나도 지도가 없다 보니 정확하게 현대 기준으로 어디인지는 모른다.
다만 조선 기준으로는 안다.
전곶목장(箭串牧場). 다시 말해 살곶이 목장이다. 그런 이름의 자그마한 다리가 왕십리 부근에 있었던 것도 같다.
연암 박지원은 ‘조선에 큰 목장이라고는 제주도뿐이다’라고 했지만, 약간 덜 큰 목장이라면 내륙에도 많다.
문제는 그런 목장이 거의 그렇듯 이 전곶목장 또한 사복시(司僕寺) 소속으로 왕실의 소유라는 거다.
여기의 목관(牧官, 목장 감독관)들은 수령마저 마음대로 갈아 치울 정도의 위세를 부리고 있다.
목장이 관청과 무슨 충돌할 일이 있을까 싶겠지만 꽤 많다.
울타리나 각종 시설 만드는 데에는 각종 자재와 재물이 들어간다. 왕이 내려줄 리가 없으니 당연히 주변에서 갈취해 와야 한다.
노동력도 물론 마찬가지다. 사람의 경우는 왕실 목장을 무엄하게도 편의점 김밥코너인 줄 아는 호랑이 방비에도 필요하다.
그런저런 자력갱생을 위해, 전곶목장의 관리관들은 목장 부지를 임의로 넓혀 왕의 목장을 둘러싸듯 자신의 사설 토지를 개설했다.
담배도 심고 고추도 심고 짐승도 친다. 이것이 바로 번리(藩籬)의 이치이니 일개 목동마저도 봉건의 제도를 통달했다 하지 않을 수 없다.
그리고 나와 세자익위사 사어 조지명이 표철주를 통해 사들인 땅은 바로 그런 토지였다.
5월 중순이 되자, 나의 단속법은 금례와 타구봉파에 잘 전수되었다.
그래서 나는 간신히 시간 내어 목장에 와 볼 수 있었다. 직접 오는 건 두 번째였다.
종마로서 생애 최고의 순간을 보내고 있을 우리 포니가 오랜만에 만난 나를 알아보고 달려왔다.
"어, 어! 어어!"
"아니. 어지야. 물러나라. 말 때리면 안 된다. 비싼 거다."
나는 포니를 손짓 한 번에 진정시켰다. 그러고는 기꺼이 무릎까지 꿇는 포니를(네가 낙타냐?) 타고 목장을 둘러보았다.
규모는 그리 크지 않으나 대신 내실에 신경을 썼다. 울타리도 튼튼하고 고용한 목자(牧子)들도 억세어 보인다.
"자네에게 다 맡겨 놓고 자주 오지 못해서 민망하군. 잘되어 가는가?"
안내역으로 따라오던 표철주가 고개를 숙였다.
"선비의 체모로 봐서 그러지 못하시는 사정을 다 알 만하오니 괘념치 마시지요. 일전에 한 번 오신 뒤로 비실비실하던 놈들도 부쩍 기운이 나서 일은 순조롭소이다."
말의 사회관계는 내 생각보다 대단히 복잡했다. 나도 스킬을 얻기 전까지는 몰랐다.
그저 알파 메일 하나를 다른 말들이 따른다고 생각했는데 꼭 그렇지는 않았다.
나는 적응 못 하는 녀석들을 분리하고, 가장 노련한 목동도 모르지만 사실 병이 들거나 다쳤던 놈들에게 적절한 조치를 취하라 명령했다.
말이란 게 무슨 쥐처럼 새끼를 쑥쑥 낳는 동물이 아니라 시각적으로는 표가 안 난다.
허나 무인이었던 표철주의 눈에는 말의 변화가 보인 모양이었다.
"내가 뭘 한 게 있겠는가. 그저 몇 놈 쓰다듬거나 한 것밖에 없는데. 우연이겠지. 우리 집 송 노인이 더 많은 도움이 될 걸세."
***
일전 세화도 말했던 청지기 송 노인은 우리 집의 집사라고 해야 할 존재다.
노비가 아니고 양인 머슴이다. 그래서 천민인 데다 너무 어린 장복이와 다르게 외부 사회 활동에 적합하다.
그래서 나는 대리인으로 송 노인을 자주 보냈다.
내 몸종인 장복이와 다르게 집안 전체의 집사인 송 노인의 경우 부친의 허락이 없이는 움직이지 않지만, 이제 그도 집안의 가장이 사실상 나라는 것을 파악한 모양이었다.
노련한 송 노인은 조선인이라면 누구나 한 수 접어 줄 수밖에 없는 노인의 권위에 나의 지침도 살짝 섞어 전파했다.
‘말이란 짐승은 뜨거운 음식을 별로 좋아하지 않소. 열이 많이 나면 픽 쓰러져 죽어버리지. 콩죽과 여물을 삶되 좀 식혀서 주고 냉수를 자주 먹이시오. 지난 삼월 말에 우리 집 포니마를 종마로서 보냈는데 흘레는 잘 붙고 있소?’
표철주는 처음에 머슴의 말을 잘 듣지 않으려 했으나 나의 서신을 한번 받고 난 뒤로는 공손해졌다.
‘그렇소. 과연 좋은 말이라 기운이 왕성하더군.’
‘그렇기도 하지만 모두 옛 책을 따른 덕분이오. ≪주례≫에 이르길 암놈 넷에 수놈 하나를 붙이라 했고, ≪예기≫ <월령(月令)> 편에 이르길 삼월에 종마를 풀어놓으라 했지.’
‘······장동 김문은 청지기 노인까지 글을 읽는 거요?’
‘내가 그럴 리가 있나. 모두 우리 둘째 도련님의, 아니, 주인의 학식이오. 태어날 때부터 모셨지만 말 기르는 일은 한 번도 본 적이 없는데, 역시 책을 많이 읽으면 무엇이든 알게 되나 보오. 아, 저놈과 저놈은 아무래도 왜소하고 성질이 나빠 못 쓰겠군. 사고 치기 전에 불알을 까 버리도록 하시오.’
대강 이런 과정을 거쳐, 금주령이 내려졌을 즈음에는 목장의 초기 투자는 거의 자리를 잡았다 한다.
그런데 이 목장이 잘되면 나만 이득을 보는 게 아니다.
나보다 더 많이 투자한 조지명도 많은 이득을 본다.
말 기르는 일을 맡은 나와 달리 조지명은 무관들에 대한 접촉을 맡고 있으며, 이쪽도 성과가 좋다. 이미 사들여 놓은 말 중 태반은 언제 빌려 가서 쓴다고 계약도 되어 있다.
이 시점에서 나는 슬며시 다른 생각이 들었다.
‘조지명과 너무 친하게 지내면 곤란한데.’
조지명은 그 일족인 조현명, 조재호 등과 함께 소론에 속한다.
내가 노론을 위해 소론을 다 까부수겠다는 이민곤 같은 사람은 아니지만 그래도 같은 노론에게 미움받을 가능성은 꺼림칙하다. 어차피 세도정치 전까지 역사의 승자는 노론 아닌가.
이제 세자시강원을 떠나는 바람에 자주 보진 않지만, 조지명이 자꾸 사업 얘기 한다고 우리 집을 찾아오는 것도 부담스럽다.
다른 데로 보내버릴까?
서울에서 아주 먼 곳으로.
어차피 핵심 목표도 수행해야 하니 일석이조다.
조지명을 어디 섬에 처박은 다음에 그의 투자금을 내가 대신 운용해 주면, 이 목장의 경영은 온전히 독점할 수 있다. 노론도 내가 조지명 편이 아니라는 것을 알고 안심할 것이다.
하지만 내가 아무리 사헌부 지평이라 해도, 탄핵이란 게 그렇게 쉬운 일이었으면 삼사가 특별 취급을 받을 수 있을 리가 없다.
풍양 조문을 어설픈 근거로 건드렸다가는 높은 확률로 내 쪽이 조져지게 된다. 과거 소론의 거두 이광좌를 건드렸다가 삼수갑산 생태 브이로그 찍은 이태중처럼 말이다.
***
그런 생각을 하고 있는데, 갑자기 표철주가 낮은 목소리로 말했다.
"송씨 늙은이도 지혜롭긴 하나, 무엇보다 여기의 말들이 좋은 주인을 알아보는 것이지요. 익위사 사어(조지명)께서는 워낙 임무가 막중하시니 와 보질 못하시지만 짐승들이야 그런 사정을 알겠습니까. 그저 얼굴 비추고 귀여워해 주는 사람을 따르는 것입니다."
내용보다는 어조에서 표철주의 의사를 읽을 수 있었다. 나는 고개를 홱 돌리고 싶은 것을 억지로 참았다.
‘오호, 이 양아치가?’
관료의 처신으로서는 나보다 오히려 조지명 쪽이 더 자연스럽다. 선비가 경제 사업에 시시콜콜 참견한다는 자체가 욕된 일이니 이런 투자는 고용인에게 전임하는 것이 보통이다.
그러나 표철주는 지금 말에 자신을 빗대고 있었다.
하긴 표철주가 좀 급하다 보니 소론에 의탁하긴 했으나, 시대의 대세는 노론이라는 사실조차 깨닫지 못할 리는 없다.
물론 덥석 받아선 안 된다. 영조를 배신하고, 다시 소론도 배신하려는 이 양아치가 나는 안 배신하겠는가?
이놈만 믿고 풍양 조씨와 싸우는 것은 죽창 들고 전차에 덤비는 꼴이다.
표철주는 그 후로도 몇 가지 암시를 주었다.
예를 들어 한번 오지도 않는 조지명쯤은 간단히 속이고, 이득 배분을 나와 자기에게 더 유리하게 할 수 있다든지 하는 것들이었다.
하하, 그렇겠지. 그리고 이놈은 상황에 따라서 똑같은 말을 조지명에게 할 수도 있을 거다.
나는 그저 내가 표철주의 말에 넘어간 듯한 감탄을 몇 마디 들려주고 돌아왔다.
아직은 시기상조다. 최소한 포니 3세 정도는 태어나고 목장 경영도 그 루틴이 완전히 확보된 다음에야 표철주를 이용할 수 있을 것이다.
허나 사랑과 평화 가득한 내 바람과는 달리, 소론과의 충돌은 꽤 일찍 찾아왔다.
*******
*******
1. 초반의 백성 이야기는 유명한 유세교의 일화입니다. 유세교가 속해 있던 가전별초는 왕의 호위부대 중 하나인데, 측근이라고까지 하기는 뭣하지만 그래도 중앙군이죠.
여기에는 여백이 없어서 다 적지 못하지만 이날 영조가 좀 웃긴 일을 많이 합니다. 하나만 소개해 보죠.
유세교는 장을 친 다음 풀어주는데 좌의정 김상로가 자리에 있다가 말합니다.
‘식초라면서 장은 왜 쳐요?’
‘군자가 있고 나서야 소인을 알 수 있는데, 술이 있고 나서야 식초를 알 수 있었던 것이다.’
이때 진짜 술 판 사람들도 같이 잡혀서 그것도 맛보았으므로 한 말인데, 유세교의 물건이 한없이 술에 가까운 식초라는 것을 인정한 셈입니다.
이후로 ‘억울한 백성들을 살피는’ 자기 자랑과 관리들 욕을 한참 합니다. 한참 듣던 좌의정 김상로가 또 한숨 쉬는 듯한 투로 말합니다.
‘해가 저물었으니 ‘차’나 드시는 것이 어떻겠습니까?’
이다음 바로 아무 군소리 없이 ‘상이 (차를) 드셨다[上進御]’라고 기록되어 있습니다.
해가 지고 나서 먹는 차라는 건 좀 이상하다는 점, 그리고 뒤에 약(藥) 얘기를 하는 점 등 전후 맥락을 보건대 이 ‘차’는 아마도 영조가 금주령 기간에 약으로 먹었다는 소나무 술, 송절차일지도 모릅니다.
2. 실제 구리는 살균 효과가 있어서 음식이나 술에 넣기도 한다고 합니다. 물론 깨끗한 구리여야 하겠지만요. 은도 비슷한 효과가 있는데, 그래서 카우보이들이 은화를 우유통에 넣어 다녔다고들 하죠.
문과생 김운행이 말하는 과학 이야기는 틀린 경우가 많습니다. 마찬가지로 누룩이 떠오르는 모양을 보고 식초인지 술인지 판단할 수는 없습니다(그럴 필요도 없고요).
