112. 안녕히, 그리고 물고기는 고마웠어요
일단 박상순을 통한 밀무역으로 고래수염을 받아 급한 불은 껐다.
하지만 밀무역으로 얻을 수 있는 수량은 극히 적고, 계속 해외 수입에 의존하는 것도 불안정하다.
애초에 이 시대 무역량이란 게 규모가 뻔하다. 공무역인 물소 뿔조차 한 번에 열 개면 많이 수입하는 거다. 결국 고래를 잡아야 했다.
그래서 다음 무역에는 나도 가겠다고 마츠우라 가문에 통보한 것이다.
간만에 얼굴 비춰 신뢰도 쌓을 겸, 해방별대를 지휘해 포경도 할 겸 말이다.
몸을 아끼지 않는 충신인 나는 조정에 비장한 상주를 던지고 서울을 떠났다.
명목상으로는 이번 그 네덜란드 배의 울릉도 배치가 잘되었는지, 항해는 능숙해졌는지, 혹시 개선할 점은 없는지 군기시정으로서 살피기 위한 출장이었다.
솔직히 군기시의 소관이 아니지만 세자 빽을 써서 어떻게든 통과시켰다. ‘그럼 네가 갈래?’라고 물으면 딱히 손 들 사람이 없기도 하고 말이다.
만들기 힘든 핑계인 만큼, 이번에 최대한 많은 일을 처리하고 와야 했다.
* * *
공무원 시험엔 동물학이 안 나온다. 공자도 고래에 관해서는 말하지 않았다.
그러므로 고래에 대해서 쥐뿔이나 알 턱이 없는 김운행이 뭘 믿고 출장까지 위조해 가며 포경이라는 대모험을 자초했느냐 하면, 물론 스킬이다.
친구가 된 다음 등에 작살을 꽂자니 아무리 김운행이라도 양심에 엄습하는 창날을 외면할 수 없었지만, 김운행은 원망하려면 상태창을 원망하라고 중얼거린 다음 고민을 끝냈다.
난생처음 해 보는 고래잡이에 대해 걱정하던 한중량에게도 큰소리를 쳐 뒀다.
“장군은 울진에 돌아가서 병사를 휴식시키고 배를 수리하며 나를 기다리시면 되오. 우리 집안에는 가전으로 내려오는 박물(博物)의 지식이 있어 금수의 이치는 통달하지 못함이 없소.”
그래서 금수 같은 새끼가 되었는가 하고 고민하던 인간은 두 네덜란드 선원 정도였다.
한중량과 조선 수병들은 감탄했다. 그들은 서로 쑥덕거렸다.
“역시 장동 김문의 가전 비법이로군! 하긴 그 비둘기의 조련은 유명하지.”
“듣기로는 응사계(鷹師契, 꿩을 사냥해 왕실에 공급하던 민간조직)에서도 은밀히 매를 장동에 가져간다고 하던데.”
“양반가 체면에 할 일은 아니니 너무 크게 떠들지는 말게. 내 백부님께서 어느 날 그 집에 갈 일이 있었는데, 주인어른(김용겸)께 비법을 물었더니 성을 내셨다 하네.”
“자네 백부님도 영 물색이 없으시구먼. 남의 집안 가르침을 그리 쉽게 알려 줄까!”
그렇게 한중량도, 해병대도, 김운행도 모두 고래잡이 자체에 대해서는 걱정하지 않았다.
실제로 김운행이 합류한 뒤 울진 앞바다에서 고래를 만나기 전까지는 말이다.
김운행이 내려간 음력 9~10월은 마침 오호츠크해에서 살던 각종 고래들이 동해를 통해 남중국해로 월동 여행을 떠나는 철이다.
그 고래들은 반구대 암각화에서도 볼 수 있듯 울산, 그러니까 경상도 앞바다에서 특히 육지에 가까이 접근한다.
그리고 월송 해방별대의 본거지인 울진은 울산과 그다지 멀지 않은 바다상의 거리에 위치해 있다.
그래서 김운행과 해병대는 자신들이 얼마만 한 행운을 누리는지도 모른 채로 쉽게 고래를 찾아낼 수 있었다.
헌데 그 이상이 불가능했다.
김운행이 양심을 버리고 말고의 문제가 아니었다.
전장 15미터, 무게 40톤에 달하는 귀신고래‘들’은 미미한 인간 따위가 자신을 사냥감으로 분류하는 오만을 허락하지 않을 듯했다.
* * *
침착하자.
이성적으로 재보면 우리 배의 반 정도밖에 되지 않는다. 무게는 더 적게 나갈 테고.
하지만 이미 ‘군함’과 크기를 비교해야 한다는 점에서 그 공포는 더욱 커질 뿐이었다.
고래들은 그 끔찍스럽게 거대한 머리를 수면 위로 내놓았다가, 뿜어내는 물안개와 동시에 유령처럼 사라지는 짓을 반복했다. 저래서 아마 이름이 귀신고래인가보다.
모든 해상 다큐멘터리에 절찬리 사용될 절경이었다. 그 위압감은 화면 따위와는 차원이 달랐지만.
스킬을 사용할 수는 있다.
‘이혈의 친화력’ 발동 범위는 경험상 나와 해당 동물이 상호작용 대상으로 서로를 인지할 수 있는 범위와 대략 일치한다.
고래가 워낙 거대한 만큼, 그 인식 거리는 지상이라면 전혀 무관할 정도의 장거리까지 확장되었다.
그런데 그다음은 어쩌지?
스킬로 꼬여내서 대포를 갈긴다 하더라도 도저히 한 방에 죽일 자신이 없었다(작살 따윈 아예 논외다. 바늘로 소를 죽이겠다는 짓이나 다름없다).
네덜란드 대포나 조선 총통이나 쟤 앞에선 별 차이도 없을 것 같다.
보나 마나 ‘총알이 너무 작아, 인간…….’ 하면서 배를 박살 내 버릴 게 뻔하다.
설사 급소에 운 좋게 명중한다 쳐도, 손쓸 수 없이 격분할 다른 고래 친구들은 어쩔 것인가.
네덜란드 선원 유스트 날이 다시 다가와 호소했다.
“우리나라에서는 악마의 물고기[duivelsvis]라 불리는 녀석입니다. 포악하기 그지없어 포경선의 공격을 당하면 도망치는 게 아니라 반드시 와서 들이받지요. 새끼가 딸린 녀석은 더욱 사납습니다. 아무래도 물러나는 게 좋겠습니다.”
들어보니 동인도회사는 지난 세기에 존재했던 포경 기업인 네덜란드 북부회사[De Noordse Compagnie]의 임무를 일부 이어받았다 한다. 그러니까 고래도 잡고 사람도 잡는다.
“이 극동에도 살고 있을 줄은 몰랐지만, 이곳이 북대서양 바다와 비슷하다면 더 잡기 쉬운 밍크고래[dwergvinvis]도 있을 겁니다. 수염고래가 필요하신 것이라면 차라리 그놈들을 찾아가십시오.”
음. 맞는 말이다.
그치만 이제 와서 저 오랑캐의 말을 따르면 내 체면이 깎이잖아.
사실 저 녀석 울진에서부터 계속 저렇게 노래를 불렀는데, 큰 거 한 방 터뜨려서 수염 많이 뽑아가려고 내가 묵살했단 말이야.
하도 시끄러워서 때리기까지 했는데 이제 와서 승복하면 좀 그렇지 않나?
그러나 내가 고민할 시간은 길지 않았다.
“사실 여기에 오래 있는 것도 위험합니다. 저놈들은 사람을 두려워하지 않고 배가 있으면 오히려 다가오는…… 저, 저거 보십시오!”
내가 고개를 돌림과 동시에 수병 몇 명의 비명이 터졌다.
“한 놈이 여기로 온다!”
“격군은 뭐 하고 있어! 저어!”
“배에 노가 없는데 격군이 어딨어! 빨리 와서 돛줄이나 당기지 못해!”
“바람이 안 좋아!”
“어어, 저놈이 물장구를 치는 바람에 배가 흔들린다!”
“이런 염병할 놈의 홍모적 배 같으니!”
그때 이 사태를 해결할 좋은 방안이 떠올랐다.
나는 최대한 평온한 표정을 지으려 애쓰며 뱃머리로 썩 나섰다.
“너희 서양인들의 얄팍한 지식은 다 쓸데가 없다. 지금부터 내가 천지 감응의 도를 보여주겠다. 모든 일은 정성이니, 오면서 잡은 청어와 정어리를 뱃전에 끌어내라.”
유스트는 얼굴 근육만으로 세상의 모든 불신을 표현해 보였다.
말을 잘 못 하니 저런 능력이 발달했나 보다. 저 믿음이 부족한 새끼를 보았나.
심지어 한중량도 나를 말렸다.
“어서 돌아오시오! 혹시라도 저 고래가 들이받을 때 거기 서 있었다간 바로 빠질 거요!”
나는 그 모두를 무시했다.
대신 그럴싸하게 보이도록 부채를 폈다.
[액티브 스킬 ‘이혈의 친화력’이 활성화되었습니다.]
* * *
김운행은 그간 잡아 쌓아 두었던 생선들을 아낌없이 삽으로 퍼내 던지도록 명했다.
수염고래라고는 해도 꼭 미소생물만 먹는 건 아니며, 청어나 정어리 정도라면 고래 입장에선 플랑크톤과 큰 차이가 없다. 김운행은 몰랐지만.
한중량은 저 괴수가 무슨 들개도 아니고 설마 먹을 것으로 길들여지겠느냐고 외치려 했다.
솔직히 양도 너무 적었다. 딱 입만 버릴 정도였다. 입맛이 나버린 고래가 다음에 뭘 먹고 싶어 할지는 한중량의 눈에 자명했다.
하지만 생선 무더기를 삼킨 고래는 메인 코스로 인간들을 선택하지 않았다.
그리고 그건 귀신고래가 사람을 잡아먹지 않는다는 이유 때문만은 아니었다.
잠시 후 월송 해방별대 수병들은 평생 잊지 못할 광경을 보게 되었다.
그들의 몸이 갑자기 떨리기 시작했다.
감정이나 의사와는 전혀 관계없다. 심리적이라기보다는 물리적인 이유였다.
고래는 인간이 봐도 의도된 동작으로 한쪽 방향을 향해 나직하게 울부짖었다.
귀가 아니라 몸으로 듣는 노래였다.
호랑이의 포효를 들어본 적도 있는 한중량이었지만 이건 그보다 훨씬 압도적이었다. 다만 그때와 달리 적의와 공포는 없었을 뿐이다.
김운행은 태연하게 부채를 접었다.
“이제 천천히 배를 돌려라. 저쪽으로 가다 보면 더 작은 고래들이 있을 것이다!”
마치 고래와 이야기라도 한 듯한 자신감이었다.
김운행을 믿었다기보다는 저 괴물들에게서 멀어지고 싶었기에 수병들은 재빨리 움직였다.
그런데 얼마 안 가 과연 밍크고래 떼가 나타났다.
유스트 날과 얀 페리돈은 작살을 던져야 한다는 것도 잊은 채 김운행을 쳐다보았다.
허나 놀랍게도 두 오랑캐 노비를 후려쳐서 근면성실을 촉구하는 자는 전혀 없었다.
다른 수병들 역시 똑같은 짓을 하고 있었기 때문이었다.
‘이건 이미 가전 비법이 어쩌고 할 정도가 아니다. 저자는 어디에서 도술이라도 닦은 것인가!’
그나마 냉정했던 한중량의 생각마저 그러했으니 나머지는 말할 필요도 없다.
‘덩치 큰 고래에게 쫄아서 뇌물 주고 좀 만만한 녀석들 찾아온 거 아냐?’라는 당치도 않은 의심 따위는 누구에게도 생길 리가 없었다.
* * *
군식구 1명을 추가로 싣고 울릉도에 도착한 마츠우라 케이센은 낭패를 숨기려 시도했다. 그리고 실패했다.
“친히 고래를 잡으실 만큼 많이 필요하셨던 겁니까?”
김운행은 조선군이 해체하고 있는 밍크고래 2마리를 돌아보았다. 다분히 의도적인 동작이었다.
“그 정도는 아니었지만, 기왕에 이리 고래를 잡았으니 버릴 이유도 없지 않는가. 그렇다고 하여 자네가 가져온 고래수염을 퇴짜 놓지는 않을 테니 걱정은 말게.”
김운행은 케이센의 예상에서 한 치도 벗어나지 않을 만큼 교활한 미소를 지었다.
밍크고래 정도는 스킬을 안 써도 되었던 덕에 더욱 꾸밈없는 미소였다. 그래서 케이센은 기분이 나빴다.
“다만 값은 그렇게 많이 쳐줄 수 없겠구먼. 잡아 보니 그리 얻기 어려운 물건도 아닌 것을, 지난번엔 무얼 그리 비싸게 받았는가?”
케이센은 항변했다.
“절대로 값을 부풀린 게 아닙니다. 조선군이야 배도 크고 날랜 병사들이 많아서 쉬웠을지 몰라도, 본래 한 마리 잡을 때마다 목숨을 걸어야 하는 게 고래올시다.”
“아네, 알아. 그러니 퇴짜는 안 놓는다고 하지 않는가. 다음에도 있으면 가져오게.”
그리 여유롭게 말하는 김운행의 모습은 이미 가격을 절반 정도 깎아 놓은 승리자 같았다.
그리고 케이센에게는 그 전망을 부정할 방법이 없었다.
밀무역의 저울은 근육과 총칼의 질량이 무거운 쪽으로 기운다.
헌데 마츠우라 가문은 그 방면에서 저 조선 수군, 아니 해적함대보다 못했다. 저 미친놈들은 왜 대형 군함을 밀무역 자리에 끌고 왔는가?
난관은 서양 배와 여러 척의 전선, 그리고 사나워 보이는 수병들만이 아니다.
케이센이 보기에는 이곳 자체가 이미 훌륭한 수영(水營)이었다.
해체되고 있는 고래를 비롯하여 말린 정어리며 청어를 줄줄이 걸어 놓은 건조대에다 순무를 심은 텃밭까지 아주 작정을 한 듯했다. 번듯한 건물도 몇 개 들어섰다.
누가 봐도 울릉도의 본격적인 정주 기지화였다. 케이센은 긴장했다.
‘조선이 공도를 폐하고 밖으로 나오는가. 이는 우리 가문으로서도 잘 알아 둘 필요가 있다. 막부에 보고하려면 약간 손질을 해야겠지만…….’
물론 진실은 케이센의 지레짐작과 약간 다르다.
예전 한중량이 잡았던 이만억의 도벌(盜伐) 함대 뒤에는 여러 부호들의 지원이 있었다.
그만큼 울릉도에서 그간 얻었던 이득이 크고 또 잘 알려져 있었다는 뜻이다.
한중량과 박상순은 김운행의 지시를 받아 그런 자들 중 일부를 규합하여 단시간에 막대한 자금을 끌어온 것이다.
다만 조선 국내 사정을 잘 모르는 케이센은 조선 조정이 김운행의 영향력으로 여기에서 본격적인 군사 거점 건설에 착수했다고밖에 생각할 수 없었다.
‘김춘식의 권력이 이 정도였다니. 저 젊은 나이에 조선의 실세란 말인가?’
머리를 굴리던 케이센의 귀에 김운행의 질문이 들어왔다.
“그런데 저기 뱃전에 묶여 있는 자는 누군가?”
케이센은 속으로 투덜거렸다. ‘눈도 좋네. 저걸 어떻게 봤지?’ 그러고는 별일 아니라는 듯이 손을 내저었다.
“아, 몰래 배에 탄 사기꾼입니다. 신경 쓰실 것 없습니다. 이 근처 바다 어디에 던져 버리고 돌아가려고요.”
김운행은 고개를 갸웃했다.
김운행으로서는 그자의 이름이 히라가 겐나이이며, 딱히 몰래 탄 건 아니고 허락을 받긴 했지만 항해 하루 만에 인삼 판로에 관한 거짓말이 들켰기에 저 꼴이 났다는 사실 따윈 알 수 있을 리가 없었다.
다만 반대로 다른 사람이 알지 못하는 것을 알 수는 있었다.
배 쪽을 가만히 응시하던 김운행은 지나가듯이 말했다.
“어차피 버릴 거라면 여기에 버려도 상관은 없겠군. 교활한 간민을 잡는 데에 자네가 손을 보탠다면, 그깟 고래수염 값이야 어찌 에누리 없이 모두 받아갈 수 없겠는가.”
마츠우라 케이센은 눈이 번쩍 뜨이는 기분이었다.
돈도 돈이거니와, 아무리 영락했어도 무사 가문의 차기 당주를 진짜로 죽여 버리는 것은 뒷감당이 약간 껄끄러웠다. 무엇보다 아랫것들의 입이 문제다.
그러나 ‘조선군에게 체포’라면 모든 면에서 깔끔하다.
케이센은 김운행이 그야말로 완벽한 누명을 만들어 주리라 믿어 의심치 않았다.
“그 말씀이 옳아 보이는군요.”
“저자가 사기꾼이라고 했는데, 그 외에 뭐 잘하는 건 없던가?”
아무래도 여기서는 히라가 겐나이의 좋은 점만 얘기해야 김운행이 가져갈 것 같았다.
“이상한 서양 기계를 하나 가지고 있었고……. 뭐 에레키테루(발전기)라 하던가? 그리고 이것저것 복잡한 기기를 만지는 데 재주가 있어 보였습니다. 그림도 썩 잘하고 시도 꽤 분방하며 말재주가 뛰어나더군요.”
김운행은 고개를 끄덕였다.
그가 조금 전 본 대로, 히라가 겐나이에게는 대학원생의 자질이 충분했다.
“사람을 속이는 자들은 대개 그처럼 스스로를 팔방미인으로 과시하는 법. 과연 사기꾼이 틀림없도다.”
“실로 법을 엄정히 집행하는 공의 말씀대로입니다.”
그저 채권자를 잠시 피하고 외국 무역에 한 다리 끼어 돈이나 벌어볼 생각이었던 히라가 겐나이는, 졸지에 울릉도 불법 조업 혐의를 혼자 뒤집어쓰고 잡혀가게 되었다.
* * *
히라가 겐나이는 네덜란드 사람들과 마찬가지로 훈련도감에 소속되었다.
그리고 다시 거기에서 유스트 날과 비슷한 과정을 거쳐 SIT로 배속되었다.
히라가는 뭔가 잘못됐다며 발버둥을 쳤으나, 조선 문무반 중 왜어 따윌 알아듣는 관헌은 한 명도 없다.
그런 천한 오랑캐말은 역관이나 할 줄 아는 것인데 역관들은 바빠서 이런 데까지 얼굴 내밀 시간이 없었다.
이제 더 이상 조선은 호구가 아니었다.
외국인 표류자를 잘 먹이고 입혀 본국으로 돌려보내 주던 진휼의 도리 따위 집어치웠다.
돌려보내지 않아도 일본이나 네덜란드가 별 말 못한다는 사실을 학습했기 때문이다.
이금도 여기에 제동을 걸지는 않았다.
세자가 참여하고 있다는 점에서 이미 이금에겐 이 사업이 감점 대상이었지만, 그 역시 해방별대를 포기할 수는 없는 것은 매한가지다.
결국 왕은 이 흐름을 멈출 수 없었다.
해방별대로 거둬들이는 무관들의 수입에서 상당 부분을 (주로 김운행을 통해) 업무 협조료로 나눠 받고 있는 문관들은 멈추고 싶지도 않았다.
오랑캐에게 엄정한 치도를 보여 잃어버린 삼종혈맥의 위엄을 되찾아야 한다는 대탕평의 외침이 온 조정에 떨어 울렸다.
특히 김운행이 조정에서 매일같이 주장하는 바처럼, 네덜란드 놈들은 잘 대해 줘 봤자 하멜 때처럼 도망쳐서 일본에 조선 기밀이나 불어버리기 십상이었다.
언제나 역사를 꼼꼼히 기록하는 조선 정부는 그것을 보감(寶鑑)으로써 유감없이 활용했다.
두 번 다시 포로들이 청나라 칙사 행렬에 뛰어든다거나 밀수선을 매수해 일본으로 탈출해 버리는 국가적 개망신이 없도록 엄중한 감시가 이루어졌다.
그리고 그것은 대부분 가혹한 폭력을 동반했다. 김운행이 일찍이 목천에서 보여주었듯 조선 방식의 ‘구속’은 ‘다리가 부러지면 어차피 탈출을 못 하지 않을까?’ 쪽에 가까웠다.
그리고 그 과정을 주의 깊게 지켜본 전국의 장군들은 나름대로 행동을 개시했다.
조선은 전례를 중시하는 나라다.
전례가 두 번이나 있다면 이제 조정의 뜻은 명백하다.
멍청하게 조선 근처를 오가는 외국 사선(私船)은 해방별대의 새로운 수입 재원이었다.
일본이나 네덜란드 배에 한정된다는 소리는 의미가 없다.
일단 털고 나서 일본이나 네덜란드 배인 것으로 만들면 그만이니까. 그런 기본적 서류 작업조차 능숙하게 해내지 못한다면 조선군 군관의 자격이 없다.
황해도를 자기 양식장쯤으로 알고 생선 수확하러 오던 중국 어선이나, 전라도와 제주도 근해를 지나가던 청-일본 무역선 중에서 갑자기 실종되는 배가 폭증하기 시작했다.
물론 김운행은 그런 흐름이 가져올 결과에 아무 관심도 없었다.
서울에 돌아온 김운행은 히라가 겐나이를 비밀히 불렀다.
맞고 걷어차이고 굶주려서 초췌해진 그를 보며 김운행은 자비로운 미소를 지었다.
그러고는 히라가에게 거절할 수 없는 제안을 건넸다.
그리고 시간은 흘러 그해 동짓달, 이환이의 여동생 숙영(淑英)이가 무사히 태어났을 때쯤 한성부에는 수상한 방물장수들이 대갓집을 드나들게 되었다.
작가의 말
오늘 소제목은 ≪은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서≫ 4권의 오마주입니다.
1. 귀신고래의 경우 수만 킬로미터를 회유하는 고래라 대서양에도, 동해에도 있습니다. 다만 대서양 종은 작중 시점쯤 해서 이미 멸종했습니다.
2. 응사계는 그 전 응방(鷹坊) 등 관청에서 맡던 매사냥이 민영화된 사례입니다. 이전에 나왔던 궁각계와 비슷하지요. 사냥이란 게 열심히 한다고 성공하는 게 아닌지라, 부역의 가혹함으로는 조선 제일이라고 합니다.
3. 히라가 겐나이가 자기 가문의 당주 후계자로서 나가사키에 유학을 온 게 맞으나, 유학 중 데릴사위 매제에게 계승권을 넘겨주고 자신은 포기합니다. 계승했다 한들 동성애자라서 후계를 남기는 것도 어려웠을 겁니다.
4. 북방회사는 체계적 포경업의 시초라 할 수 있으나 그리 오래가진 못했습니다. 네덜란드는 2차 대전 이후 각국이 포경을 금지하는 와중에도 상당 기간 포경업을 유지했는데, 히틀러에게 털리고 식민지도 상실했으니 먹고살 길이 없다는 이유였죠.
5. 작중 나온 것처럼, 하멜은 청나라 사신들에게 뛰어드는 등 오만가지 탈출 시도를 하다가 이후 배를 사서 탈출에 성공, 나가사키를 통해 본국으로 돌아갔는데 이때 일본 당국에서는 하멜에게 조선의 여러 사정과 기밀을 최대한 뽑아냈습니다.
