147. 인류의 주인(1)
서장안문(西長安門)을 지나 천안문으로 들어가자 그 앞에는 검은 코끼리 두 마리가 서 있었다.
음. 크기는 비슷하지만 21세기 천안문에 걸려 있는 반대머리 호색한의 대형 증명사진보다야 이쪽이 보기 좋군.
그런데 이 시대 사람들은 마취총이나 트레일러도 없이 대체 어떻게 코끼리나 기린 같은 괴수들을 통제하고 옮기는 거지?
울타리 없이 마주하니까 진짜 무서운데. 성종의 가호가 없었다면 난 접근도 안 했을 거다.
정사 낙창군은 내가 코끼리를 처음 보는 줄 알았는지, 말채찍으로 그것을 가리키며 웃었다.
“저것은 천하에서 가장 큰 짐승인데, 저 코가 기이하거든! 한 번 휘두르면 호랑이와 표범도 모두 죽어 나자빠지고 사람이 맞으면 골육이 썩어 문드러지니 조심하게.”
코끼리가 무슨 세균병기냐?
다행히 코끼리가 자신을 모욕하는 인간들의 대화에 격분하여 사신들을 짓밟는 일은 없었다. 우리는 무사히 자금성에 들어갔다.
지금은 정월 조참을 하기 전 조선 사신만 따로 부른 거라 타국의 사신은 없고, 다른 볼일 보고 나가는 듯한 류큐의 사신들이 한 무리 있었다.
그중 하나가 우리 쪽에 와서 뭐라고 말하니, 부사 대행 김광국이 신기했는지 그를 불러 얘기를 나누었다.
그러더니 나를 돌아본다.
“춘식. 자네 해방별대에 대해 잘 알지? 요즘 유구국 근처에서 조선 사람인 듯한 해적이 날뛴다고 야단인데 이거 아무리 아니라고 말해도 알아듣지를 못하는구먼.”
저놈들이 지금 무슨 되도 않는 중상모략이야?
황제가 들으면 책임질 거야? 사쓰마 놈들에게 연락해서 너네 설탕 머신들 관리 잘하라고 해야지 안 되겠다.
“그런 희롱하는 소릴 들어 줄 새가 없소이다. 급히 들어가야 합니다.”
나는 재빨리 통변을 불렀다. 솔직히 내가 류큐어까지 하면 수상하잖아. 그리고 역관 서종현(徐宗顯)은 나조차 상상하지 못하는 방식으로 일을 해결했다.
서종현은 다다다 달려와서 그 류큐 사람을 뻥 걷어찼다.
진짜로 엉덩이를 발로 걷어찼다.
그래, 생각해보니 서종현도 류큐 말은 못 하겠지. 근데 난 가끔 이 시대의 예절이라는 개념을 잘 이해 못 하겠다.
나는 혹시 그 류큐인이 전생에 만화책에서 본 비전 류큐 가라테를 펼쳐 주지 않을까 기대했으나 그는 황망히 도망칠 뿐이었다.
그때 마찬가지로 중상모략 잘하는 네덜란드인에게 생각이 미친 나는 정사에게 가만히 물었다.
“혹시 홍모적은 안 옵니까?”
“홍모국도 청에 조공을 하므로 온다고 들었는데, 올해는 나도 아직 보지 못했네 그려.”
“아까 유구 사람처럼 홍모적도 우리를 황제에게 모함하지 않을까요?”
“그건 염려 놓게. 이미 우리가 왔을 때 국서를 바치면서 홍모적의 침노를 자세하게 아뢰었으니. 벌써 명나라 때부터 홍모적이 변경 바다를 어지럽힌 지가 오래되었는데 새삼 황제가 누구 말을 믿겠는가? 아, 이제 조신들이 들어오는군. 우리도 서둘러야겠어.”
청의 조신들까지 입장하고 나자, 얼마 안 있어 건륭제가 나타났다.
나타났다고 표현할 수밖에 없다.
내가 본 것은 홍사초롱을 앞세운 병사들, 오방색과 방향에 대응한 수레들과 그것을 끄는 코끼리(얘네 코끼리 진짜 좋아한다), 질서정연하게 방향을 바꾸는 큰 부채[煽] 정도였다.
그러다가 정신 차려 보니, 문 바깥에 있던 황제는 어느새 태화전(太和殿) 안쪽에 위엄 있게 좌정했다.
여기 있는 대부분 사람들의 눈에는 깃발이 이리저리 춤추고 사람이 정신없이 오가던 중 황제가 갑자기 현현한 것처럼 보일 것이다.
결과만 있고 원인이 없는 절대자처럼.
* * *
예부 놈들이 (황제가 조선 사신들을 특별히 우대한다고 생색낸 뒤) 황제의 첫 번째 하문을 전달했다.
“조선 사신들 중에는 만주 말을 할 줄 아는 사람이 있는가?”
저놈의 두유노우킴치는 지겨워 죽겠네.
그 오랜 세월 동안 없다고 했으면 그냥 포기할 때도 되지 않았냐? 조선 사람들은 혓바닥에 춘추대의와 존왕양이가 박혀 있어서 너네 바바리안 언어를 못 해.
반면 낙창군은 자신의 선견지명이 맞았음에 몸까지 떨면서 기뻐했다.
“이번에 문필이 뛰어나고 용모가 준수한 젊은 자제가 한 사람 왔는데 그자가 만주어를 할 줄 압니다.”
저 말에 거짓은 하나도 없는데 왜 이렇게 빡치지?
건륭제는 드디어 굴복한 조선인의 언어중추를 크게 치하하며 나를 불렀다.
별수 있나. 나는 하릴없이 내관의 인도를 받아 태화전 앞으로 나아가야 했다.
* * *
내가 인조대왕에는 약간 못 미치는 능숙함으로 예를 표하자 황제가 말했다.
“인물이 매우 잘났구나. 동방의 산수가 수려한 덕이로다.”
여기서 정광충 같은 의심은 어불성설이다. 명나라 사신들이 와서 문종에게도 똑같은 소리 했지만 어디 그런 의도던가?
황제가 나를 대청국 명물 ‘가죽 술잔[敬皮盃, 술시중드는 미소년]’으로 쓰려는 뜻은 절대 아니다.
신언서판(身言書判)이라고 했다. 원래 이 시대에는 얼굴이 보편적 인격 평가 기준이며, 황제뿐만 아니라 어느 나라 문사의 누구에 대한 평가를 봐도 생김이 잘났느니 못났느니 하는 게 가장 먼저 나온다.
그래서 다음 대사도 이상하게 해석하면 안 된다.
“조금 더 가까이 와서 고개를 들어 보라.”
나는 황명을 받들었다.
그 덕에 나는 건륭제의 얼굴을 정면으로 보는, 청에서도 몇 명밖에 하지 못하는 경험을 하게 되었다.
초자연적 휘광을 걷어낸 뒤의 건륭제는 사람 좋아 보이는 중년이었다. 둥글게 휘어진 눈꼬리에는 웃음 비슷한 것마저 담겨 있었다.
다소 마르지만 건강해 보이는 체격은 철마다 사냥을 나가서 직접 곰을 쏘아 잡는다는 여진족 한의 정정함을 과시하고, 약간 모자라 보이는 수염은 한족 천자의 세련됨을 나타낸다. 좌우에 벌려 선 몽골인 호위병은 보르지긴 황금씨족의 인장을 소유한 대칸의 자격을 증거한다.
모든 것의 군주는 모든 것이어야 하는 법. 전 세계에 편재하는 인류의 주인은 이렇게 자신의 신민마다 다른 모습을 준다.
뭐, 삭막한 정치적 표현으로는 연합국가의 공동군주라고도 할 수 있다.
그리고 청이 지금 준가르 정벌의 믿을 수 없는 파트너로 가장 유의하는 티베트에 대해서도 마찬가지다.
건륭제는 문수보살의 화신으로서 목에 걸었던 보석 염주를 만졌다.
“조선왕의 자손은 번영하고 있는가?”
“천자의 은혜로 무탈합니다. 우리 왕에게는 장성한 아들로 세자 한 명이 있고, 세자에게는 아들 넷이 또 있습니다.”
“그러한가. 조선의 왕손이 귀해 걱정이었는데 세자의 공이 크도다.”
암. 내 공도 크지. 역사에서 세자가 아들 몇이 있었는지까지는 모르지만 청나라 역사서의 기여도 상당할 거다.
잠깐, 세자의 공?
황제는 염주를 친히 벗더니 내관에게 그것을 주어 내렸다.
“과거 조선 장목왕의 아들 왕(炡, 소현세자)이 심양에 한동안 있었는데, 총명하고 견실했지만 일찍 죽은 것이 매우 안타까웠다. 내가 은혜를 보이기 위해 이것을 하사하니 너는 가서 왕과 세자에게 나의 치하를 전하라. 왕가가 더욱 후손을 번창시켜 내가 영원토록 동방의 일을 맡길 수 있다면 더 바랄 것이 없다.”
확실하다. 왕 얘기는 예의상 끼워 넣은 말일 뿐, 건륭제는 세자에 대한 지지를 표명했다.
소현세자 얘기를 새삼 한 게 그 증거다. 청에서도 소현세자에 대한 불온한 소문을 인지했던가?
나는 너무 긴장해서 잊고 있었던 원래 목적을 떠올렸다.
건륭제가 왜 우리를 불렀겠는가. 조동하의 소문이 황제의 귀에 들어간 탓이다.
건륭제의 말과 행동으로 보건대, 지금의 건륭제는 이미 은가로부터 올라간 보고‘도’ 접수했다.
처음 우릴 부를 때는 아니었겠지만 지금은 며칠 간격이 있었으니까.
다시 말해 영조와 사도세자의 정치적 알력을 인지하였으며, 너희가 왕을 친청파로 바꾼다면 우린 눈감아 주겠다고 말한 셈이다. ‘영원토록 동방의 일을 맡겨서’ 말이지.
대단한걸. 이렇게 직접 부르기에 눈치도 없는 바바리안 킹인 줄 알았더니 이 정도로 부드럽게 해결할 줄이야.
나는 감탄하면서 물러 나오려 했다.
그러나 건륭제의 자비는 끝이 없었다.
“심지어 팔기 중에서도 옛 말을 잊고 관화만 배우는 자들이 많은데, 앞으로는 국인(國人)들도 모두 김운행을 본받도록 하라. 이는 내가 따로 김운행에게 내리는 상이다.”
그러자 내관이 보석과 황금으로 장식된 함을 들고 왔다.
그 안에는 왠지 어딘가의 동인지 배경 같은 그림이 담겨 있었다.
동인지와 다른 점은 여백에 들어가야 할 그림 대신 이환이나 쓸 것 같은 내용의 시가 적혀 있었다는 점이다.
나는 지금 청나라 예부 관헌들의 미안하다는 표정을 처음 봤다. 슬쩍 곁눈질해 보니 대청의 조신들이 한가지로 쪽팔려하고 있다.
하지만 난 그럴 필요 없다고 생각했다. 이 함이 비싸 보여서는 아니다.
아마 박지원과 정선이 사고 쳤을 듯한 이 그림은 북경 시내를 표현하고 있다.
‘이건 간첩 혐의로 몰 수 있는 사안을 너그럽게 넘어가 주겠다는 뜻이다.’
황제가 할 수 있는 가장 부드러운 질책이다. 준가르 쪽부터 어서 완수하고 싶었는지, 아니면 조선에게 외교적 부채를 덮어씌우려는 것인지 모르겠지만 나에게는 호재다.
그럼 나도 성의를 보여야 한다.
나는 그 자리에서 이 유치한 시구를 낭랑하게 노래하듯 왼 뒤 눈물을 흘렸다.
저 상태창 사기꾼 놈들이나 트롤러 실학자 놈들 때문에 이역만리에서 ‘회장님 나이스샷’이나 해야 하는 처지를 생각하자 저절로 분노의 눈물이 흐른다.
“해동에도 이백‧두보의 시가 전해져 왔으나 과연 천자의 고아한 품격에는 발밑에도 미칠 수가 없습니다.”
청국 조신들 중에서도 나의 나라를 위한 몸부림에 감동하여 눈물 흘리는 자가 나오는 것 같다. 저 멀리 있는 우리나라 사신들은 왜 저기서 단체로 질질 짜고 있는지 모를 거다.
어째 은근히 익명으로 악플 달리는 것 같던 자신의 시가 붓 좀 쓴다는 조선인에 의해 객관적으로 증명되어서인지, 황제는 기꺼이 다음 자비를 내렸다.
“나는 항상 조선국에 특별한 은혜를 베풀어 왔다. 사신들은 원하는 바를 말해 보라.”
조선 사신들이 달리 요구할 게 있나.
위대한 장목대왕의 이름으로 후손들과 집단 자살해 달라는 요구는 할 수 없으니 조공이나 체재기간 줄여 달라는 정도다. 이건 낙창군에게 미리 대본을 받았다.
그것을 말한 나는 문득 아까 본 류큐 사람들, 그리고 며칠 전 봤던 러시아 사람들이 떠올랐다.
건륭제의 호의를 한 번만 더 테스트해 볼까.
“그리고 근래 홍모적 등 서양국의 침노가 빈번한데, 저희 조선국은 이미 그들을 물리쳐 증명한바 한마음 한뜻으로 천자를 결사 보위할 각오입니다. 부디 저 야만인들의 참소하는 말을 큰 지혜와 큰 덕으로 헤아리신다면 천신들은 더 바랄 것이 없습니다.”
건륭제의 마지막 대답은 의외로 짧았다.
“가납한다.”
* * *
김운행이 천자를 알현하고 있을 무렵, 김운행이 그들을 생각하며 눈물을 흘렸던 ‘트롤러’ 실학자 둘은 천주당에 가 있었다.
할러슈타인은 천주교 예비신자 1+1에 기뻐하며 세례를 준비했지만, 이번에는 두 사람도 김운행에게 들은 말이 있었다.
‘서양의 사특한 가르침은 부모의 위패마저 불태우고 군주를 저버리며 오직 옛날에 죽은 마술사 귀신에게만 정성을 바치라 하니 무당과 다를 게 없습니다. 부디 넘어가지 마십시오.’
김운행이 기독교에 무슨 원한이 있다기보다는 천주교와 함께 들어올 서양 문물을 경계하는 것이었다. 노론 정통 김운행의 외교정책은 오직 척화, 오직 쇄국이었다.
선교사가 제국주의 침략의 첨병이라는 말은 이 시대 사람들에게도 잘 이해되었다.
홍대용과 박지원은 부모의 허락을 받아야 한다는 유교 필살기를 내세우며 요령 있게 거절했다.
할러슈타인도 일단은 한 발 물러났다.
중국인들이 너무나 실용적이라 달력과 천문학, 기계 기술만 홀랑 처먹고 천주교 광고 배너는 다 차단해 버리는데 조선에서 같은 실수를 반복하지 않으려면 신중할 필요도 있었다.
곧 분위기는 일반적 학술 교류로 되돌아갔다.
오늘 그들이 구경한 것은 악기, 그중에서도 파이프오르간이었다.
“오호. 이 봉을 누르면 이 음이 나고, 저 봉을 누르면 저 음이 나는군요. 이쪽에서 저쪽으로 음이 높아지는 것은 아마 저 안쪽 부속의 길이와 두께의 차이에서 나오니, 이는 바람을 각기 다른 막대에 불어 넣어 음을 다르게 한다는 면에서 생황의 제도와 같소.”
“바로 그 말씀대로입니다. 어디, 한번 연주를 보시겠습니까?”
원래 역사의 시퉁한 태도보다 훨씬 호의적이 된 할러슈타인은 연주자를 불러 시범을 보여 주었다.
눈을 감고 그것을 듣던 홍대용은 곧 자신이 연주해 보겠다고 나섰다.
할러슈타인은 웃으며 허락했다. 그의 생각에는 소리만이라도 낼 수 있으면 똑똑한 축이었다.
하지만 홍대용은 조선 최고의 아마추어 거문고리스트 중 하나였다.
조선 음악에는 그다지 어울리는 게 없어서, 홍대용이 저자에서 들었던 북경 놀이패의 음악이 짧게나마 활발하게 연주되었다.
할러슈타인은 놀라움을 금치 못했다.
“이것이 처음이라니 도저히 믿을 수 없습니다. 조선에 비슷한 악기가 있는 것입니까?”
“그렇지는 않소. 아, 저것은 양금(洋琴)이 아닙니까? 저거라면 조선에도 있소.”
과연 다음으로 양금을 든 홍대용은 아까보다 훨씬 능숙한 솜씨를 보여주었다.
할러슈타인은 물론 조선인을 안 좋게 보던 안톤 고가이슬마저 경탄했다.
홍대용은 다시 한 번 사기를 쳤다.
“지금은 우리가 왔으나, 앞으로 기회가 된다면 서양국 사람이 조선에 와서 이러한 것들을 널리 알렸으면 좋겠습니다.”
두 신부의 귀에 그것은 조선에 어서 복음을 전파해 달라는 소리로 들렸다.
아까 부모의 허락 어쩌고 한 것으로 보아 조선에도 폐쇄적 종교 규율이 있는 것 같으니(어디나 당연하다) 홍대용 혼자 선교를 떠맡는 것은 불안할 만도 했다.
여기에서는 혹독한 시험을 통과한 예수회가 나서야 한다. 일반인은 저 존재해서는 안 되는 생물인 프로테스탄트의 침공에 맞서기 어려우니까.
“반드시 시계를 가진 자를 보내 드리겠소.”
“잘 부탁드리겠습니다.”
홍대용이 의도한 대로, 박지원은 이것을 무역으로 알아들었을 뿐이다.
김운행과 오랜 세월 사귀어 준법 감각이 마비되어 버린 박지원에게는 그 정도쯤 허용 범위 내였다.
그래서 박지원은 다른 부분에 대해서 걱정했다.
박지원은 선교사들과 동력 부품에 대한 이야기를 주로 나누었는데, 홍대용은 박지원이 눈독 들인 자동 기계들은 물론이고 아무리 봐도 사치품으로밖에 안 보이는 안경과 오수경(선글라스)마저 구입했다.
그런데 지금 홍대용이 제 돈처럼 물 쓰듯 하는 것은 정채(연행사가 청 고관들에게 쓰는 뇌물 겸 판공비)였다. 연행사의 뇌물은 음지의 돈이 아니라 정규 예산 편성 항목이다.
“저, 그거 공금 아닙니까? 차라리 춘식 형님에게 돈을 더 달라고 하는 편이…….”
그러나 홍대용은 박지원의 소심함을 나무랐다.
“자네는 사소한 일로 근심하다가 때를 놓치지 말도록 하게. 내가 자세히 말할 수는 없네만, 춘식은 돌아가면 대공을 세운 공신으로 책록될 거야. 그때 가면 이깟 은자쯤이야 누가 감히 말하겠는가?”
홍대용은 김운행이 조동하를 체포한 사실을 약간의 오해 하에 인지하고 있다.
‘지금은 보이지 않지만, 춘식이 어디 따로 가둬 두고 있는 것이리라.’
압록강 근처에서 잡은 척하고 앞뒤를 조작하는 것은 김운행이라면 식은 죽 먹기. 역적의 적발에 큰 공을 세운 홍대용이 공금 좀 쓴다고 무슨 허물이 되겠는가.
그런데 김운행과 같이 은가를 만나 간첩 혐의를 받았던 박지원은 좀 다른 부분에서 크게 놀랐다.
“황제를 만나러 가는 길에 ‘그것’을 아뢴다는 말씀이십니까?”
“사신이 아뢰기는 체모가 적당하지 않을 터. 아마 해관(담당부서)의 신하들이 올리지 않겠는가?”
박지원의 생각에도, 조선 사신들이 우리 왕은 심양 침공 계획 세우지 않았다고 자금성에서 변명하는 일 따윈 상상할 수가 없었다. 성공한다면야 공신이 될 수도 있겠지만 말이다.
홍대용이 지금 생각하는 조선 반역자 사건도 마찬가지이긴 하다. 그래서 둘의 전혀 안 맞는 대화는 물 흐르듯 진행되었다.
“어쩌면 변란이 일어나지 않을까요?”
“설마 그리하겠는가. 다만 월경을 막지 못한 변방의 장군들이 파직될 수는 있겠지. 자네도 대충 들은 모양이군?”
박지원도 고개를 끄덕였다. 일전에 이곳에 조선인이 있었던 것으로 보아 방심할 수 없었던 홍대용은 그쯤에서 대화를 중지했다.
두 사람은 또 한 번 김운행이 탄식할 ‘대형 쓰레기’들을 들고 숙소로 돌아왔다.
* * *
결론적으로 보면 홍대용의 말은 옳았다.
김운행이 황제를 알현하고 사흘 뒤, 성경 장군 청보(清保)는 불온한 소문을 퍼뜨리고 다니는 악질분자의 북경 침투를 일선에서 막지 못했다는 죄목으로 잘렸다.
그리고 후임으로는 누구나 납득할 만한 사람이 임명되었다.
이미 몽고 정백기 도통으로 군무에 익숙한 다라과공군왕 애신각라 홍염이라면 주방팔기를 통솔하는 수도방위 총사령인 성경 장군으로 부족함이 없다. 황제의 친동생이니 충성도도 안심이다.
또한 성경부의 또다른 중요 임무인 조청 무역 조절에도 적합하다. 홍염의 사업 수완은 누구나 알고 있다.
김운행의 예측대로 준가르 원정군을 모두 돌리지는 못했지만, 건륭제는 홍염에게 1만 명이 넘는 군대를 주어 ‘국경 경비를 강화’하도록 명령했다.
준가르 멸종의 대의식으로 온전히 직격했어야 할 운석은 그 파편이 동쪽으로 날아갔다.
그리고 당연한 이치로, 서쪽에 떨어졌어야 할 파멸 또한 그 질량이 약간 줄어들게 되었다.
작가의 말
1. 이쯤 되면 독자분들도 다 짐작하시겠지만, 홍대용의 사행 때 조선 역관 서종현은 정말로 저 비슷한 상황에서 류큐 사람을 걷어찼습니다. 그때는 작중처럼 류큐에서 조선에 뭘 항의한 것도 아니고 조선 부사가 류큐 사람을 불러 궁금한 걸 물어본 것인데도 그랬죠.
2. 경피배, 즉 ‘가죽 술잔 올리기’는 당대 청의 술자리 유희 중 하나로서 (주로 미소년 배우가) 가죽으로 된 술잔…… 그러니까 입으로 술을 받아 옮겨 주는 놀이입니다. 건륭제가 했다는 기록은 물론 없습니다.
3. 건륭제는 티베트 통제를 위해 자신을 문수보살의 현현으로 선전했는데, 만주와 문수가 발음이 비슷하니(진짜 이랬음) 만주의 한인 자신은 문수보살이라는 논거였습니다. 티베트 사람들도 죽기 싫으니까 그냥 인정해 줬습니다.
4. 건륭제는 후일 정조가 즉위하고 난 뒤 자신의 염주를 저렇게 하사한 적이 있습니다. 정조는 매우 기뻐하고 황은에 감사했는데, 신하들이 참지 못하고 나서서 춘추대의는 어디 갔느냐고 간한 적이 있습니다.
5. 홍대용이 할러슈타인을 만났을 때 파이프오르간을 연주해 본 것은 사실입니다만 능숙한 연주라기보다는 피아노 운지법 처음 배운 사람이 떴다떴다 비행기 한 번 쳐보는 수준이었습니다. 원 역사에서는 연주자가 없다며 시범도 안 보여줬기 때문에 홍대용이 아무리 천재라도 어쩔 수 없었겠죠. 할러슈타인은 옆에서 (비)웃고 있었다고 합니다.
