240. 칠대한(2)
김운행이 포터 제독의 구원 요청을 받았을 때쯤, 화신 역시 지친 표정으로 부찰부항이 보낸 전령의 보고를 받았다.
화신은 지금 급격한 가속노화를 겪는 중이었다.
아마도 현 세계에서 가장 극심한 스트레스를 받는 인간 중의 하나일 테니 무리도 아니었다.
인류의 주인은 미증유의 위기를 맞아 원대한 해법을 구상하기 위해 침묵 중이다.
독재자는 독재자 나름대로의 책임이 있는 법이고 그중 하나가 막대한 업무량이다.
헌데 군기처를 해체하고 조정을 무력화시킨 건륭제가 칩거하자 조정은 마비되었다. 사실상 화신과 그의 문생고리(門生故吏, 집안 문객을 비롯한 사적 행정조직)들만으로 돌아가고 있는 상황이다.
물론 화신은 절대로 거기에 대해 기뻐할 수 없었다.
오히려 그렇게 어리석었다면 좋았으리라는 생각이었다.
화신은 거칠게 눈가를 비볐다.
이러다가는 조선의 김운행, 일본의 다누마 오키쓰구와 경쟁하던 동아시아 삼대 미남자의 위치가 퇴색될 판이었지만 그런 것에는 신경조차 쓸 새가 없었다.
화신은 별로 실망감도 느껴지지 않는 목소리로 중얼거렸다.
“이시요가 반역하였다고.”
한족이라면 당연한 일이다. 화신에게는 이시요의 배반 자체보다, 그것 때문에 부찰부항의 10만여 대군이 강남에 묶여 버렸다는 사실이 더 중요했다.
이미 화신이 할 말을 짐작했는지, 부찰부항은 이시요를 무시하고 직례로 돌아갈 수 없음을 분명히 했다.
이시요는 절강에서 서쪽으로 뻗어 나와 안휘‧하남‧호북의 3성을 막아버렸다. 그래서 부찰부항이 귀환하려면 굶주린 군대로 대명 제2제국과 정면충돌해야 했다.
그 3성의 장악에 결정적 역할을 한 것은 과거 부찰부항이 하남성과 호북성에서 벌인 숙청으로 도망쳤던 장수들이었다.
주피터의 칙서를 든 그들이 군대와 함께 고향으로 돌아가 ‘설득’하자, 안 그래도 직례군에게 유감이 많던 호광총독 오달선 등은 기꺼이 길을 막는 데에 협조했다.
법과 원칙을 개똥으로 알던 김운행에게는 전 조선군이 복종하는데, 법과 원칙대로 일을 처리했을 뿐인 부찰부항과 청 조정에게는 각지가 돌아서고 있었다.
부찰부항은 우선 남만야수왕이 일으킨 ‘운귀의 반란을 평정’하여 군량을 얻고, 한중을 통해 화북 지방을 거쳐 직례로 들어오려는 장대한 대장정을 언급했다.
화신은 어처구니없다고 생각했다. 가능성은 둘째 치고라도, 촉 땅에 들어간다는 것도 그렇고 한중을 통해 온다는 것도 그렇고 어째 불길한 예감만 가차 없이 밀어닥쳤다.
하지만 막을 방법도 없다. 화신은 우선 부찰부항을 긍정적으로 무시하기로 하고, 자기와 황제가 있는 북부에 다시 생각을 비끄러매려 노력했다.
건륭제에게 화신이 있듯 화신에게도 입의 혀 같은 심복이 있다. 화신의 부정부패 인생에서 오른팔로 활약했던 집사 유전(劉全)은 화신을 도와 그가 힘들게 당기던 고민을 갈고리에 걸어 주었다.
“남쪽의 운하가 역적에게 침탈되면 남북의 길이 끊깁니다. 산동의 군사를 보내도록 진언해야 하지 않겠습니까?”
산동에 백련교 평정으로 주둔하고 있는 5만 대군을 즉시 남하시켜 이시요를 압박하고 가능하면 진강현을 되찾는다. 청의 벼슬아치라면 척수반사적으로 떠올려야 할 생각이긴 하다.
하지만 화신은 그러고 싶지 않았다.
논리적이라기보다는 무의식적인 거부감이 화신을 방해했다. 화신은 애써 거기에 근거를 부여했다.
“이미 교비 때문에 산동에 5만을 보내고, 만주에 다시 군대를 보충하느라 골몰하는 사이 텅 빈 가운데의 천진으로 영길리군이 들어왔다. 경솔할 수 없다.”
게다가 냉정하게 봤을 때 운하 합류지점은 지금 탈환해 봐야 의미가 없다. 운하는 강남의 물산을 날라 오는 용도인데 바로 그 강남이 반역했기 때문이다. 그건 강남을 일거에 제압할 군세를 만들고 나서 생각할 일이다.
훌륭한 이유다. 무언가 일이 해결되어 간다는 느낌에 힘을 얻은 화신은 그 자리에서 산동군을 거꾸로 직례에 불러들이는 지령을 썼다.
그러나 붓을 내려놓은 화신은 찜찜한 느낌이 들었다.
왠지 진짜 이래야 하는 이유는 영국 때문이 아닌 것 같았다.
화신은 유전에게 말했다.
“조선군과 김운행이 산동에서 사라졌다고 했었지. 어떻게 된 일인지 알아보라고 했었는데, 소식은 왔느냐?”
‘안 왔는데요.’라며 우두커니 서 있다면 오른팔의 자격이 없다. 유전은 즉시 알아보겠다고 아뢴 뒤 민첩하게 뛰쳐나갔다.
그리고 잠시 후, 유전은 나갈 때보다 10배의 속도로 달려 들어왔다.
“크, 큰일 났습니다!”
“뭐냐? 조선이 배반하고 상국에 칼을 들이대기라도 했다는 말이냐?”
유전은 마치 대사 뺏긴 장복이 같은 표정을 지었다.
제발 그것만은 아니기를 바라고 물었던 화신의 얼굴에서 희망과 미래와 꿈이 한꺼번에 무너지기 시작했다.
화신은 붕괴 대참사 현장처럼 되어버린 표정으로 주저앉았다. 유전은 주인에게 조용히 조선의 포고문을 바치는 것밖에 할 일이 없었다.
* * *
책문은 고유명사가 아니라 청이 만주에 세운 국경 관문의 통칭이다.
이 중 조선 방면의 것을 고려문(高麗門)이라 한다. 그리고 고려문은 봉황성에서 불과 10리 바깥에 있다.
일종의 봉황성 외부 영채 겸 위병소인 셈이다. 삭락목책릉의 입장에서 포기할 수 없는 요충인 것도 당연했다.
봉성 장군의 힘은 봉성, 즉 봉황성에서 전력으로 발휘된다. 러시아 드론에게 패배한 봉성 장군 삭락목책릉은 책문과 봉황성을 일차 방어선 삼기로 하고 물러났다.
그러나 그런 위상에 비해 책문의 방어 태세는 영 시원찮았다.
이훤은 좌우를 돌아보며 말했다.
“그간 사신들이 상왕께 아뢴 바가 어긋나지 않다. 그저 나무를 벌여 세워 짜 맞춘 관문에 불과하니, 그 사이로 수레를 밀고 들어가거나 말이 달려 나가도 막을 자가 없겠도다.”
‘그러니까 내가 철기를 이끌고 백인참검법을 보여주겠다’라는 식의 신하들 눈앞 캄캄해지는 소리를 차단할 사람은 김운행뿐이었다.
하지만 김성응과 신흡 등 다른 장수들의 기대와 달리, 김운행은 ‘허술하다고는 해도 준비된 녹각에 기병을 들이받을 수는 없다’ ‘여기에서는 하란 별기군의 포병을 쓰죠’라는 둥의 전술적 조언을 하지 않았다(못했다).
김운행은 발상만으로 보면 주군과 별다를 것도 없는 수준의 대안을 내놓았다.
“창칼로 싸워서 이기는 것은 항상 제이(第二)의 책입니다. 바야흐로 우리가 강을 넘은 이후로 오랑캐 군사와 첫 번째 큰 싸움을 벌이는데, 오직 대의와 왕도로써 적을 경복시켜야 하지 힘으로 쳐서 죽이는 일은 나중입니다. 바라건대 신에게 맡겨 주시면 화살 한 대로 적을 놀라 떨도록 만들겠습니다.”
남인이 적극 밀어주어 원정에 참가한 네덜란드 별기군의 유사눌(유스트 날)은 누가 저 바보 같은 소리를 안 말려 주나 눈치를 보았다.
저 목책을 함락할 가장 효과적인 방법은 당연히 압도적 야전포다. 돈이나 기술이 없어 기병만 꾸역꾸역 불려 가던 후기 조선과 달리 지금은 군기시 별조청이 많은 포를 생산했다.
채제공이 휘두르는 화이정신주입봉 아래 네덜란드인의 피와 땀과 눈물로 두드려낸 대포들이었다. 여기에서 확실하게 공을 세워야 그간의 식객 겸 반노예 신세를 넘어 조선 정계에 당당히 진출하는 권력자가 될 수 있었다.
하지만 조선 장군들은 서로를 돌아보며 고개를 끄덕였다.
“김춘식의 활이라면 어쩔 수 없지.”
“하긴 전쟁에 있어 명분을 밝히는 일은 무엇보다 우선. 무턱대고 총포부터 쏴 대서야 노략질하는 여진족과 다를 게 무엇인가.”
유사눌의 생각과 달리 장군들이 단체로 미쳐 버린 건 아니었다. 김춘식의 권력에 굴복해서 아첨을 하는 것도 아니었다.
그저 유사눌의 계급이 너무 낮아 미리 전파를 받지 못했을 뿐이다.
삼전도비를 투척했다고는 해도, 그건 전투에 참여한 양측 병사만이 목격했다.
그리고 연설은 이 시대에 별로 맞는 방법이 아니다. 고대 그리스처럼 부락 수준의 인구만 있는 것도 아니고 현대처럼 마이크나 매스미디어가 있는 것도 아니기 때문이다. 게다가 ‘법정’이나 ‘연설’은 유럽식의 전통이 있어야 사람들에게 받아들여지는 부분도 있다.
역시 동아시아에서 많은 사람에게 공식적으로 알리려면 ‘문서’다.
그래서 조선의 ‘공식’ 대청 선전포고문은 조선군 총사령관이 직접 당기는 화살에 걸리게 되었다.
* * *
책문이 무슨 높은 성채 같은 게 아니다 보니, 러시아 드론들과 네덜란드 SCV들이 조금만 수고하자 금세 저격 걱정은 할 필요 없는 높이의 보루가 만들어졌다.
전쟁이 시작된 이후 최초로 군복을 입은 나는 각궁과 편전을 들고 그 위에 올랐다.
박지원 같은 사람은 조선 군복이 소매가 넓어 그거 입고 무슨 싸움을 하겠느냐고 비난했지만, 뭘 모르는 소리다. 소매가 짧으면 이렇게 폼나게 바람 맞으며 펄럭일 수가 없잖아.
모든 병사들이 나를 쳐다본다. 그들을 지휘하던 전 평양 중군 신흡이 주먹을 움켜쥐었다.
“도독께서는 옛날 대장군전을 쏘아 해적선의 돛대를 부러뜨렸던 것처럼 저들의 울타리를 한 살에 꺾어 주십시오!”
병사들의 환호성이 터진다.
야. 한마디 하라고는 했지만 그렇게 난이도를 높여 놓으면 어떡해. 넌 지금 내가 들고 있는 이 귀엽고 작은 아기살이 안 보이니?
빨리 밑밥을 깔아야겠다.
“내가 꿰뚫는 것은 저들의 하찮은 녹각이나 진채 따위가 아니다.”
[액티브 스킬 ‘이성계의 궁술’이 활성화되었습니다.]
스킬을 발동시킨 나는 조용히 말했다.
“나는 다만 저들의 패역‧무도‧불인을 꿰뚫을 것이다.”
나는 시위를 놓았다.
* * *
봉성 장군 삭락목책릉이 위험한 책문까지 나와 있던 이유는 땅 밑까지 파고 들어간 청군의 사기 때문이었다.
그러나 그는 조선군이 보루를 쌓고 그 위에서 누군가 활을 당기는 모습을 보고 어이가 없었다.
보루의 높이를 감안했을 때, 조선의 고대무기 편전이라면 (투석기도 그렇고 조선군은 복고 취향인 것 같았다) 화살이 닿을 거리이긴 하다.
하지만 그뿐. 총과 마찬가지로, 화살이 ‘닿는다’와 ‘명중시킨다’는 차원이 다른 얘기다. 제깟 놈이 무슨 여진족마저 경외하던 조선 이성계라도 된단 말인가.
삭락목책릉은 잘 논다는 심정이었다.
그러니까, 옆에 있던 부하가 픽 쓰러질 때까지는 말이다.
삭락목책릉은 벌떡 일어났다.
“어떻게!”
부하의 몸통을 꿰뚫은 아기살은 다행히도 아예 몸을 관통하여 촉이 등 뒤에까지 삐져나와 있었다.
부하를 걱정할 틈도 없이, 삭락목책릉은 다른 병사들이 급히 뽑아낸 화살을 살펴보았다.
삼전도비 투척의 교훈을 잊지 않은 그의 짐작은 맞았다. 일반적으로 아기살에는 종이 같은 것을 묶기 힘들지만 그 화살에는 대를 섬세하게 감싸듯 종이가 말려 있었다.
그것을 펴 본 삭락목책릉은 조선군의 전략을 알 것 같았다.
저들은 총칼로 싸울 생각이 없다.
그냥 사람을 열 받게 해서 죽일 셈이다. 삭락목책릉은 화살에 맞지도 않은 자신의 칠공에서 분노의 선혈이 뿜어져 나오는 듯했다.
“칠대한(七大恨)이라고! 이……놈들이 감히 우리 태조를 우롱하는가!”
* * *
<조선 국왕 이훤이 천하 만방의 왕후‧공경‧상민에게 널리 이르노라.
내가 그윽이 돌아보건대, 숭정 연간 천하에 임금이 사라지고 오랑캐가 할거하게 된 노릇은 반드시 야만족의 흉포함만 있는 것이 아니었다.
하늘이 천명을 내림은 곧 천하공주(天下公主, 인류의 주인)로 세우려는 것인데, 자못 하나의 부락(건주여진)만 미워하고 원한을 사는 일이 없지는 않았다. 당대의 금한(누르하치)이 발했던 일곱 개의 큰 원한[七大恨]이 이것이다.
그러나 원한을 원한으로 갚음은 소인배의 사나움에 불과하다. 대를 이어 한이 거듭되면 넓은 대지가 억울하게 죽은 자들의 뼈와 살로 덮일 것이니 이는 또한 어찌하겠는가?
하지만 반대로 덕으로써 원한을 갚는다 함도 역시 도가(道家)의 허망한 소리에 불과하다. 원한을 덕으로 갚는다면 덕은 무엇으로써 갚을 것인가? 덕과 원한이 분별없이 뒤섞이게 되지 않겠는가.
대저 듣기로 곧음으로써 원한을 갚고 덕으로써 덕을 갚는다[以直報怨 以德報德, ≪논어≫] 한다.
곧음이란 무엇인가? 마치 똑바른 잣대와 같아 이것과 저것을 구별하는 바를 말한다. 옳지 않은 것을 분명하게 밝히되, 또 죄를 뉘우치고 바르게 귀순한다면 원한에 미쳐 옥석을 가리지 않고 살육하지 않는 분별이 바로 곧음이다.
그러므로 나는 오히려 그 칠대한을 칠대직(七大直)으로 바꾸어 선포할 것이로되, 이 곧음에 따르는 자에게는 은혜가 있을 것이요, 끝내 따르지 않는다면 쳐서 죽일 뿐이다[怙終賊刑, ≪서경≫].
하나. 내 5대조인 인조대왕을 욕되게 하고 4대조가 되는 소현세자를 잡아갔으니 이는 첫째 원한이다. 그러나 이는 한(건륭제)이 마땅히 나와서 무릎 꿇고 똑같이 아들을 보낸다면 용서하겠으니 이것이 첫째 바름이다.
하나. 억울한 우리 백성 만여 명을 끌어가고 부녀를 겁탈하여 수없는 원혼을 만들었으니 이는 둘째 원한이다. 그러나 이는 한이 그의 백성을 똑같이 조선에 보낸다면 용서하겠으니 이는 둘째 바름이다.
하나. 대명의 원수를 갚는다면서 인민을 속이고 산해관에 들어와 두 갑자 동안 가짜 임금 노릇 하고 있으니 이는 셋째 원한이다. 이는 너희가 약속을 지켜 다시 산해관 밖으로 물러나 예전처럼 산야를 달리며 짐승을 사냥한다면 능히 용서하리니 이는 셋째 바름이다.
하나. 입으로는 근본부터 배우지도 못한 충효를 중얼거리면서 뒤로는 바른말 하는 선비들을 잡아 죽이고 있으니(문자의 옥) 이는 넷째 원한이다. 강남의 향사들이 세운 뜻을 인정하고 대명의 황제를 다시 공손히 모신다면 천하가 바로잡히리니 이는 넷째 바름이다.
하나. 우리 세종대왕과 세조대왕 이래로 너희는 영원히 신하와 자식의 나라가 되기로 맹세하였으면서 문득 주인이 약해지고 너희의 세가 강해지자 배반하였으니 이는 난신적자로서 다섯째 원한을 쌓은 것이다. 다시 상국을 성실하게 섬기는 다섯째 바름으로만 이를 교정할 수 있으리라.
하나. 천자가 칙사를 보내고 제후가 상주를 하는 예는 옛날부터 서로 대접을 사양하고 이득을 양보하는 길이었는데도(조공무역) 그 법도를 모른 채 무작정 핍박하여, 기생을 매질하거나 양민을 갈취하며 때로 사람을 죽이기까지 하였으니 이는 여섯 번째 원한이다. 너희가 앞으로 두 갑자 동안 조공을 바쳐야만 이 한을 씻을 수 있다. 이는 여섯 번째 바름이다.
하나. 하늘이 해동 봉래에 내려 준 조선의 특산 명약인 인삼을 너희가 탐내어 사람을 보내 몰래 캐어 가는가 하면, 변경의 도통이나 장군들이 걸핏하면 지방관을 협박하여 수탈을 일삼고 끝내는 너희 마음대로 국경을 정했으니(백두산 정계비) 이는 일곱 번째 원한이다. 차후로는 하늘이 풀과 나무로써 정한 경계[自然國境]를 우리의 학자들이 밝힐 것이므로 이것이 마지막 일곱 번째 바름이다.
……
아! 바야흐로 사방에 일어나는 도적 떼와 바다를 건너온 오랑캐들이 쥐새끼처럼 천하의 기둥을 쏠아댄 지도 오래되었다. 천하는 집이 기우뚱하듯 무너지고 그 안의 인민들은 두려움에 떨고 있으니, 이를 어찌하여야 하겠는가?
해동 조선국은 천하에서 홀로 고고히 덕을 보존한 나라로서, 은‧주의 문물이 남아 있고 당‧송의 노래가 울리며 한‧명보다도 오래되었다.
그러므로 한 번 덕을 떨치니, 여진족이나 왜인은 물론 짐승과 다를 바 없는 서양인들조차 영길리‧아라사‧불랑국(프랑스)‧하란을 가리지 않고 다투어 눈물을 흘리며 스스로 복속되었다. 너희는 부디 두 번 생각하도록 하라.>
* * *
위대한 태조 누르하치가 명의 폭압에 반기를 들며 내세웠던 일곱 개의 큰 원한.
조선은 바로 그것을 거꾸로 돌려 청에 대한 요구로써 내세우고 있었다.
120년 VPN의 역사가 부끄럽지 않은 악플 기술이라고 할 수 있었다.
그러나 악질 해커에게 있는 대로 유린당한 청에는 방화벽이 더 이상 존재하지 않았다.
조선 사정을 아는 사람이 본다면 이 요구서에 누구누구의 입김이 들어갔는지 대강 보이겠지만, 삭락목책릉은 이 칠대직 선전포고에 대해 더 분석할 여유가 없었다.
청군에서 소란이 일어나자, 더 이상 기다렸다가는 이훤이 진짜 돌격할까 봐 걱정되었던 김성응이 선전포고의 기세를 타고 호령했기 때문이다.
“별기군은 일제히 포를 쏘아라!”
유사눌은 드디어 찾아온 활약의 순간에 감동하며 명령을 내렸다. 조선군에게 항상 부족했던 전력인 ‘야전포병’이 위엄찬 불꽃을 토해냈다.
책문은 단 한 순간에 망그러졌다. 그리고 이훤이 쌍검을 뽑아 든 그 순간, 신흡이 다급하게까지 느껴지는 동작으로 말을 박찼다.
“철기는 모두 본관을 따라라!”
조선 기병이 후기에는 형해화되었다는 인식은 오해다.
여진 기병에 맞설 수 있는 것은 기병뿐이며, 그래서 조선 후기에는 오히려 기병에 투자가 많이 되었다. 홍경래의 난은 조선 최후의 대규모 기병 결전이 벌어진 전쟁이기도 하다.
춘식목장과 두무목장에서 뽑아온 최상 최고의 전마들이 땅을 박찼다. 이훤이 나설 새도 없이 전장은 정리되었다.
허나 삭락목책릉 역시 끝까지 대장다운 소임을 다했다.
무사히 살아남아 도망쳐 봉황성의 성문을 걸어 잠근 채, 조선의 포고문을 본국에 특급으로 배송한 것이다.
* * *
그리고 화신을 절망 피폐 미소년으로 만든 것이 바로 그 포고문이었다.
지난 백여 년간 조선에서 들어오는 모든 외교와 자원, 무역과 공문서를 받아들이던 책문은 그 최후의 역할을 다하고 산화했다.
화신은 우선순위를 정하기 위해 뇌를 불태우듯 과부하시켰다.
‘아니, 아니다. 또 속으면 안 돼. 우선 영길리군부터 처리해야 한다. 조선은 나중! 기껏해야 2만의 군세라면 절대로 산해관과 영원성을 뚫을 수 없어. 괜히 그쪽에 군사를 보냈다가는 영길리인들에게 다시 뒤를 찔린다.’
명복의 성경부 군대는 돌려보내지 않는다. 산동의 5만 군세도 급히 불러온다.
무슨 수를 쓰든 영국군부터 처리하고 그다음 조선을 상대한다.
조선이 배신했다면, 영국군을 뒤에서 쳐 줄 자는 없다. 청군만으로 해결해야 한다.
명나라도 딱히 산해관이 뚫려서 망한 건 아니라는 사실은 제외하더라도, 대체로 맞는 판단이었다.
그러나 아주 정확하지는 않았다.
화신이 막 전략을 결정하고 군세를 집결시키고 있을 즈음, 천진의 영국 함대에 조선 남해해영이 접근하고 있었기 때문이다.
그리고 남해사 한중량의 옆에는 평소라면 감히 그 자리를 차지할 수 없었을 서양인이 한 사람 타고 있었다.
작가의 말
1. 부찰부항이 호북, 하남성의 장수들을 태만죄로 질책하여 그들이 돌아서게 만든 것은 232화 ‘아, 숭정이여’ 파트에 나옵니다.
2. 유전은 유천(劉泉)이라고도 기록된 화신의 심복입니다. 화신의 부친 때부터 어린 화신을 부탁받은 동년배의 종으로서 작중 김운행과 장복이의 관계와 비슷하지요. 가노임에도 불구하고 막대한 부와 권력을 휘둘렀으며, 나중에 화신이 숙청당할 때도 운명을 함께했습니다.
3. 엄밀히 말하면 책문 바깥에도 구련성(九連城)이라는 성이 하나 있습니다. 명청전쟁 초기 모문룡은 이 성을 300명의 유민만 거느리고 함락했지요. 다시 말해 전술적 역량은 별로 없는 성이었고, 작중 삭락목책릉이 구련성에서 버티지 않은 것도 그 이유입니다. 작중에서는 전개 속도를 위해 통째로 생략하였습니다.
4. 박지원의 군복 소매 얘기는 잘 아시는 허생전의 이야기입니다. 사실 실학자의 창의적 발상이라기보단, 이미 춘추전국시대 조나라 무령왕 때부터 복식(소매) 개선은 군제 개혁의 상징처럼 받아들여지긴 했습니다.
5. 以直報怨 以德報德의 해석은 시대별로 다양했는데, 작중의 해석은 당대의 학자였던 김창협의 것입니다. 아시다시피 김운행의 가문이지요. 아마 후에 언급될 것 같습니다.
도덕경 등 도가의 가르침에서는 ‘덕으로 원수를 갚는다’라는 유능제강을 강조하는데, 논어 헌문편에서 공자는 이를 정면으로 반박합니다. 그러면 덕은 무엇으로 갚겠는가, 잘잘못의 분별이 어떻게 이루어지겠느냐는 식이죠.
6. 원조 칠대한의 내용도 작중 조선이 선포한 칠대직과 크게 다르진 않습니다. 부조를 살해한 원수, 누르하치의 약혼녀를 빼앗아간 것, 건주여진만 때리고 나머지 부족을 편애한 것 등등입니다.
