24. 여리박빙(如履薄氷)(3)
25. 여리박빙(如履薄氷)(3)
세자는 금주령 따위 있기나 하였느냐는 듯한 기세로 술병을 내던졌다.
"그래, 너희가 그렇게 하도 사람을 들볶으니 내가 한번 가 주마!"
병이 또 애꿎은 궁녀의 머리에 맞아 박살 났다. 지혜롭게 혼절한 궁녀는 재빨리 다른 이들이 업어 갔다.
간신히 좌우에서 세자의 옷매무새를 다듬었으나, 세자는 휘적휘적 걷는 열 걸음 만에 옷을 다시 엉망진창으로 만들어 버렸다.
그래서 세자빈 홍씨는 무슨 부랑배처럼 들이닥친 세자를 보고 깜짝 놀랐다.
"저하. 와주셨군요. 세손은 곧 유모가 데리고 입궁할 것입니다. 그런데 무슨 일이 있으십니까?"
세자는 대답하지 않고 성큼 방으로 들어섰다.
눈치 하나로 생존하는 궐의 아랫사람들은 모두 재빠르게 물러났다.
허나 세자는 설사 사람이 있었어도 신경 쓰지 않는다는 태도였다.
세자의 억센 팔이 세자빈을 확 끌어당겼다. 세자빈은 세자에게서 확 풍겨 나오는 술 냄새를 맡을 수 있었다.
세자빈은 자기도 모르게 미간을 찌푸렸다.
"저하, 너, 너무 난폭하십니다. 게다가 세손이 곧······."
"쓸데없는 소리는 관두어라. 어차피 그대도 알지 않는가. 내가 와서 세손이 낫기나 하겠느냐?"
그 순간 그녀는 세자 역시 자신과 같은 생각을 했음을 깨달았다.
아들에게 살아날 가망이 없다면 아들을 하나 더 만들어서라도 ‘세손의 아버지’ 지위를 유지한다.
이러면 왕이 양자를 들일 명분이 없어지니 싫어도 세자를 인정해야 한다.
정 죽어도 그게 싫다면 아들을 검계처럼 갑자기 납치해 살해하는 방법뿐이다. 세자를 합법적으로 처형할 핑계는 반역뿐인데 그러면 세손도 반역자가 되어버리니까.
하지만 일국의 왕이 어떻게 그런 수단까지 쓰겠는가.
세자도 그런 계산쯤은 한 것이다.
세자빈은 거칠게 자신을 더듬는 남편의 손길에서 일종의 위기감마저 느꼈다.
자신도 비슷한 감정을 느끼고 있었지만 세자빈은 남편을 안심시키고 싶었다.
그래서 그녀는 이것이 단순히 그런 목적만을 위한 행위가 되지 않도록 천천히 도와 갔다.
***
폭음과 격렬한 정사에는 공통점이 있다.
다 끝나고 나면 사람이 현명해진다는 것이다. 특히 남자가 그렇다.
둘 다 해버린 세자는 두 배로 현명해졌다. 그래서 흰 비단을 가져오게 하여 그림을 그리는 세자는 마치 학자처럼 보였다.
학문으로는 내세울 것이 없다지만 그건 아버지 이금이나 조정의 대학자들 기준일 뿐. 이훤 또한 다른 세자와 마찬가지로 조선에서 가능한 최고의 교육을 받았다.
시서화 어느 면에서도 웬만한 양반 자제들은 따라오지 못한다. 곧 거친 필치로 그려낸 흑룡이 흰 비단 위에 나타났다.
세자는 지쳐 비스듬히 누운 세자빈 앞에서 붓을 내던지고 말했다.
"이는 지난밤 내가 꿈에 본 것인데, 바로 아들을 낳을 징조이다."
세자빈은 한 번 더 하고 싶으면 그냥 말하지 왜 비싼 비단 낭비하느냐는 김운행스러운 소리는 하지 않았다. 있는 아들이나 잘 건사하라는 소리도 하지 않았다.
할 수 있는 모든 일을 해 보자는 세자의 심정은 세자빈도 이해했기 때문이다.
세자빈 홍씨는 가만히 몸을 일으켜 세자에게 다가갔다.
"세손(이정)의 일은 힘써 방도를 찾고 있습니다. 저하께서 음사(淫祀)라 꾸짖지 않고 용서하신다면 천지신명에게라도 빌어 보려 합니다."
사도세자는 좋게 말하면 다양한 학문에 관심이 있었고, 나쁘게 말하면 공부는 팽개친 채 자극적인 것들만 찾아다녔다.
도술서를 몰래 구해서 보고 심취하여 환각을 보기도 했다고 한다. 그래서 무당에게 의뢰한다는 자체에는 그리 심기가 상하지 않았다.
다만 부왕과 신하들의 심기가 상할 것은 두려웠다.
"뜻은 장하다만 남의 구설수에 오르내리지 않도록 해야 할 것이다."
"어찌 어김이 있겠습니까?"
"용하다는 도사나 무당이라도 있는가?"
"예. 계룡산에서 수도하고 인왕산에 터 잡았다는 무당이 있습니다. 능히 신기를 꿰뚫어 빌면 이루지 못함이 없다고 하더군요."
그렇게 연이를 소개한 홍씨는 세자의 허가를 위해 한마디를 덧붙였다.
"같은 충청도에서 올라온 남양 홍씨 부인과 매우 친하여 이 사람의 소개가 없이는 굿을 해 주지 않는데, 이 부인이 바로 저하께서도 학문 높다 하여 친애하시던 사헌부 지평 김운행의 아내입니다."
"허어, 그런가? 김춘식 정도 되는 사람이 가내를 난잡하게 다스릴 리는 없으니, 그 무당도 음사나 부리는 요사한 자라고는 할 수 없겠구나."
"바로 그렇습니다."
"알겠다. 나도 말하지 않을 터이니 세자빈도 아랫사람 단속을 잘 시키도록 하라."
"여부가 있겠습니까."
말하는 사이, 세자빈은 어느새 세자에게 많이 가까이 다가와 있었다.
"예전에는 온후하셨는데, 요즘 심기가 좋지 않으셔서 걱정이 많습니다. 진인사대천명이라. 이제 사람이 할 수 있는 일은 다 하였으니 잠시 마음을 다스리시고 기다리시지요."
그러면서 세자의 어깨에 머리를 기댔다. 세자는 둘 사이에 아무것도 가리는 것 없이 그대로 맞닿는 부드러운 피부를 느끼며 침묵했다.
***
나는 며칠간 진땀을 흘려 가며 정조 시대의 역사에 대해 고민했다.
쓸모 있는 정보보다는 무슨 붓통(현대의 큰 페트병 잘라 놓은 것 정도 크기다)에 술을 가득 담아 억지로 먹였느니, 연못에 섬 만들어 놓고 귀양 보냈느니 하는 갑질 일화밖에 떠오르지 않았다.
여기에서 건질 수 있는 의미는 한 가지. 정조가 그런 사디스틱한 권력 확인을 매일 할 수 있을 정도로 신하들에 대한 장악력이 확실했다는 점이다.
근데 그러면 내가 좀 곤란하거든.
역시 내가 조종, 아니, 신하의 충언을 잘 따르는 왕이 좋다.
가족을 위한 보험이 솔직히 아쉽기는 하다.
하지만 다행히 백일 다 되어 가는 이환이도 튼튼하고 세화도 건강하다. 내가 현대 의료는 몰라도 기초 위생은 잘 지키고 있다.
가족들에게 일회성 건강 대신 미래의 포괄적 안전을 준다. 그것이 나의 결정이었다.
더 길게 고민할 시간도 없었다.
며칠 지나자 나에게까지 세손의 환후가 화급하다는 이야기가 들려왔다. 약방 제조 홍상한의 시체 같은 얼굴을 보니 헛소문은 아닌 것 같았다.
이튿날, 툇마루에 앉아 있던 나는 허공을 향해 마치 파리를 쫓는 것처럼 무의미한 손짓을 했다.
다른 사람에게는 그렇게 보일 것이라는 말이다.
다음 순간 내 소매에는 아무도 모르는 부적 한 장이 들어왔다.
그때 뒤에서 문소리가 들렸다.
돌아보자 오랜만에 나들이 단장을 하고 나온 세화가 있었다.
안에서는 세화 친정의 몸종 언년이가 어미 사라져 우는 이환이를 달래는 중이었다.
하지만 세화는 뒤를 돌아보거나 동요하는 대신 차분히 말했다.
"채비는 다 하였습니다. 가시지요."
"좋소. 갑시다."
***
빛이 강할수록 그림자는 짙어진다. 무엇이든 양지에서 강력하게 금지할수록 음지에서는 크게 성행한다.
조선이 강력하게 미신 타파와 이교도 배격을 주장했음에도 불구하고 궁에 드나든 무당과 도사, 승려의 기록은 상당히 많다.
당장 사도세자 또한 ‘궁에 출입하는 도사’를 통해 방서를 구해 읽었다. 좀 더 뒤의 순조 시기 경희궁 이어 소동도 궁에 오간 무당이 주장한 말 때문에 이루어진 일이다.
그래서 인왕산 무당 연이 또한 잡심부름하는 종으로 꾸며 동궁에 들어올 수 있었다.
무슨 치밀한 잠입이라기보다는 최소한의 성의로서의 변장이었다. 일상적인 사안이라 궁을 지키는 사람들도 다들 모른 척해 주었다.
연이는 그렇게 발을 사이에 두고나마 세자빈을 독대하는 영광을 누리게 되었다.
다만 연이는 별로 긴장하지 않았다.
연이의 시선에서, 세자빈을 지켜주는 신은 그냥저냥 평범했다.
김운행이 가진 무지막지한 압력에 비하면 없는 것이나 다름없다.
김운행의 신이 서울의 왕기와 서로 버티어 서느라 망정이지, 그게 아니었다면 지금쯤 서울의 산신과 토지신도 멸종했을 것이다.
그래서 연이는 실수하지 않고 지침을 술술 읊었다.
"귀하신 분께서 머무르는 방을 하루만 비워 주시면 제가 조용히 기도를 올리겠습니다. 궁을 범한 잡귀가 무엇인지만 알면 이후로는 인왕산에 돌아가서 장군신께 청하여 쫓아낼 것입니다."
바탕은 그녀가 가진 지식이지만 일부는 김운행과 홍세화 부부가 와서 끼워 넣은 것이었다.
한참 듣던 세자빈이 물었다.
"그런가. 혹 나나 주변 사람들이 조심해야 할 것이 있는가?"
기다렸던 질문이었다. 연이는 품에서 비단 주머니를 하나 꺼내놓았다.
"감히 궁까지 틈입한다면 이 잡귀는 보통이 아닙니다. 두 강대한 신이 싸우면 귀하신 분께 누가 될까 두려워 가져온 액막이가 있습니다."
연이가 펼쳐놓는 것은, 일견 평범해 보이는 가루약이었다. 세자빈이 의아해하며 물었다.
"그것은 무엇인가? 무당이 약도 쓰는가?"
"의약과 기도는 원래 옛날부터 방기(方技)라 하여 한가지였습니다. 이 약은 중국의 도사에게서 얻어온 것인데, 기도하는 동안 이것을 물에 타 드신다면 병마를 이기는 데에도 도움이 될 뿐 아니라 신들의 싸움에서 기가 허해지는 일을 막을 수 있을 것입니다."
연이의 감언이설에 세자빈의 눈이 약간 흔들렸다.
***
김운행도 처음에는 어떻게 하면 세손에게 부적 탄 물을 먹이자는 미친 소릴 납득시킬 수 있을지 고민했다.
허나 결론은 의외로 허무하게 나왔다.
부적이란 소릴 안 하면 되는 것이다.
김운행은 혼자 조심스럽게 부적을 태웠다.
그러고는 그 그을음을 다른 보통 가루약과 섞었다. 도라지나 감초 가루처럼 누가 언제 먹어도 해가 안 되는 것들이다.
종이는 태운다고 해서 가루처럼 재가 나오진 않아서 위장을 위해 선택한 수였다.
그리고 ‘굿에다가 좋은 약까지 더해진다면 병을 고치는 데에 곱절로 좋지 않겠는가’라는 소리로 연이에게 그 약의 전달을 맡겼다.
현재의 세자를 만나기는 쉽지 않지만, 어떻게든 김운행이 자기 이름을 내세워서 직접 전하려 한다면 방법쯤이야 있다.
하지만 김운행은 그러지 않았다.
그의 목적은 ‘사도세자의 총애를 얻는 것’이 아니라 ‘세손 이정을 살리는 것’이기 때문이다.
세자가 어떻게 생각하건 김운행은 ‘사도세자 라인’에는 관심 없었다.
세자 라인이면서 영조의 총애도 받는 홍봉한이 있긴 하나, 그와 김운행은 처지가 다르다.
홍봉한은 공개적 척신이다. 김운행 자신의 결혼 때도 느꼈던 거지만 조선의 결혼 관념상 홍봉한은 ‘세자의 장인’이라기보다 ‘영조의 사돈’이다.
무엇보다 홍봉한은 영조가 선택했다. 이 점이 중요하다.
김운행이 본 영조는 자기 통제에서 벗어나는 인간을 제일 싫어한다.
충분히 합리적인 사람인 영조가 이성을 잃고 광분하는 때는 항상 누군가 자신의 에고를 건드렸을 때였다. ‘부왕이 정해 주지 않은 측근’이란 위험한 지위는 사양이었다.
또한 미래 세손의 치세를 앞당긴다는 이유에서도 그러하다.
김운행과 비슷한 연배인 데다 홍봉한 쪽 기반이 이미 있는 사도세자는 김운행이 자유롭게 조종하기 어렵다.
게다가 영조 때문에 눈에 안 띄는 거지, 세자도 인격이 정상이라고는 못 한다. 잘못 까불었다간 홍국영 꼴이면 다행이고 백인 참살의 38번째쯤으로 이름을 올릴 수도 있다.
지금부터 캐릭터 빌딩을 짤 수 있는 세손이 좋다.
그 세손이 일찍 왕을 하려면 사도세자가 오래 살 필요는 없다. 따라서 세자에게 총애를 받을 필요도 없다.
그래서 약은 연이가 전하게 되었다.
그런데 이는 병이 나았을 경우 연이에게 공이 돌아간다는 소리다.
김운행은 그러한 연이의 짐작을 명백히 말로써 확인시켜 주었다.
"나으면 자네 덕일세. 내가 관헌으로서 사사로이 약을 바치기 어려우나, 세손께서 낫길 바라는 마음은 어찌 다르겠는가. 그래서 부득이하게 이런 권도를 쓰는 것이야. 다른 욕심은 없다네."
연이가 듣기에도 그럴듯했다.
연이를 이용해서 세손을 암살하려는 계획? 터무니없다.
지금 무당안전기획부로 입수되는 소문의 반만이라도 사실이라면, 그냥 기다려도 세손은 한 달 안에 죽는다.
다만 욕심이 없다는 말은 거짓말일 터. 세화도 세손이 나을 경우에는 세자빈의 신임을 얻어 세를 키우되, 안 나을 경우 책임을 어떻게 회피할 것인가에 대해 논의하고 있었다.
오히려 그 점이 연이의 신뢰를 강화했다.
알기 쉬운 데다 건전하기까지 한 욕망이다. 세손 암살 따위의 뜻이 있었으면 할 필요도 없는 얘기다.
연이는 이것이 아마 김운행이 관리의 연줄로 입수한 중국의 명약이라고 짐작했다.
그리고 자신의 말을 몇 마디 덧붙임으로써 초자연적 효험의 신약(神藥)으로 둔갑시킨 것이다.
***
이 소식을 전달받은 세자는 세자빈의 예상보다도 크게 기꺼워했다.
"중국의 약이라! 나는 그 출처를 알 것 같다. 안심하고 그 무당이 하라는 대로 하라. 어쩌면 세손이 나을 수도 있겠구나!"
이 시대에 메이드 인 차이나라고 하면 항상 먹어 준다.
그리고 세자는 더더욱 중국의 문물에 매료되어 있었다. 왜냐하면 그는 누가 뭐래도 북학파이기 때문이다.
세자는 연이가 누구의 연줄인지 세자빈에게 들어 알고 있다. 그래서 중국의 약이란 소리를 듣자마자 주인이 김운행일 것이라 짐작했다.
‘그 무당에게 거짓말을 하도록 시켰군. 하긴 그럴 수밖에 없지.’
아마 사사로이 세자와 접촉했다는 질책이 두려워 그런 수를 쓴 것이리라. 세자는 새삼 부왕이 원망스러워졌다.
그리고 그런 방해마저 뚫은 김운행을 더욱 신뢰하게 되었다.
김운행은 왕을 속이면서까지 자신을 위해 나서 주었다.
세손의 쾌유 여부가 세자의 평판에 지대한 영향을 끼친다는 사실을 김운행이 모를 리 없다. 이는 김운행의 적극적인 ‘세자파’ 동참 신호다.
능력 면에서도 마찬가지다. 도대체 어떤 방식인지는 모르지만, 중국 사정을 소상히 알기로는 김운행을 따라올 자가 없을 것 같았다.
김운행의 ‘최신 역사서’는 세자가 그간 아무리 따로 구하려 해도 구할 수 없었다. 그자가 북경에 무슨 간첩이라도 두고 있는지 의심될 지경이었다.
세자는 확신했다.
‘김운행이란 자는 머지않아 올 나의 치세를 위해 하늘이 보낸 인재임에 틀림없다!’
그러나 김운행이 지금 행동으로 가르쳐준 것처럼 조심할 필요는 있다.
세자는 일단 은밀한 허락을 내렸다. 세손을 치유하러 온 그 무당에게 협조를 아끼지 말라는 내용이었다.
그렇게 세자가 허락한 덕에, 연이의 ‘내가 직접 타서 직접 먹여야 한다’는 무리한 요구도 받아들여질 수 있었다.
물론 혹시 누군가에게 시험한답시고 아이템 횟수 낭비할까 봐 걱정된 김운행의 주문이었다.
본능적으로 이물질을 감지한 세손 이정이 도리질 쳤지만 그 정도야 전혀 부자연스럽지 않았다.
약 좋다고 받아먹는 아이가 세상에 어디 있는가. 궁인들이 여상하게 지켜보는 가운데, 연이는 이정을 살살 달래며 약을 먹였다.
그러고는 다시 세자빈을 만났다.
이제 김운행의 마지막 지시를 이행할 차례였다.
연이는 프로페셔널의 모범 같은 자세로 말했다.
"이제 돌아가서 칠일 밤낮 치성을 드리겠습니다. 헌데 감히 말씀 올리자면, 이 궁 안에 좋지 못한 살이 끼어 있습니다."
"뭐라?"
"쭉 뻗은 계수나무가 명운을 얽고 끊으며 가리는 형상이라. 속히 쳐내지 않으면 또다시 병마가 그 가지를 타고 들어올 것입니다."
하룻밤 기도하며 약을 먹인 뒤로 세손의 열은 확실히 내리고 피부도 깨끗해졌다. 그래서 세자빈은 그 총명함에도 불구하고 화급히 물었다.
"그, 그게 무슨 뜻인가?"
"송구하옵니다. 저도 뽑아 보니 점괘가 그렇게 나온 것인지라. 혹시 근방에 계수나무라도 심어 두셨습니까?"
"그런 건 없네만."
"기이합니다. 저도 가끔 신의 말씀을 잘 알아듣지 못할 때가 있어서······ 한번 보겠습니다."
그러고는 종이를 청하더니 문득 계(桂) 자를 썼다.
한참 골똘히 글자를 바라보던 연이는, 그냥 생각나서 끄적인다는 태도로 옆에 길 영(永) 자를 다시 적었다. 그러고는 혼자 중얼중얼했다.
"계수나무가······ 길게 이어진다······."
그 순간, 같이 종이쪽에 시선을 주던 세자빈의 눈이 번득였다.
"아니, 내가 이미 그 살이 무엇인지 알 것 같다. 자네는 이만 물러가도 좋네."
연이는 한 마디 토도 달지 않고 얌전히 물러 나왔다. 세자빈이 연이에게 많은 재물을 하사했음은 물론이다.
***
다만 연이가 돌아가서 진짜 7일 밤낮의 치성을 드리지는 않았다.
기도하는 것처럼 겉만 요란하게 꾸몄을 뿐, 안에 있는 것은 우리 인왕산 패밀리 네 명이었다.
어지가 삶은 닭 한 마리를 맛나게 먹는 동안 연이가 속삭이듯 말했다.
"그 계영(桂永)이라는 유모는 반드시 쫓겨나게 될 것입니다. 세자빈께서 스스로 알아채시고 정한 것이니 무당이 속살거렸다는 모함도 피할 수 있지요."
"이보다 더 좋을 수 없을 정도로 일을 잘해 줬다. 여기 약속한 보답일세."
나는 직산의 사금으로 제련해 둔 금괴 중 (작은 것) 하나를 내밀었다.
연이가 돈이 많다 해도 그건 목천현 정도 수준에서, 그리고 무당 중에서 많다는 얘기였다.
연이는 눈을 크게 뜨고 입을 막았다. 황금이 이런 크기로 존재하는 것이 과연 자연의 이치에 맞는 일인지 의심하는 것 같았다.
세화가 말했다.
"어지가 있으니 걱정은 없겠지만 혹시 어떤 녀석이 야료를 부리려고 하면 바로 아뢰게나. 이제 세자빈께서도 관심하시니, 어지간한 권세가로서는 감히 침범하지 못할 게야."
"은혜에 몸 둘 바를 모르겠습니다."
연이는 진심이 느껴지는 목소리로 말하며 다시 절을 올렸다.
무당이나 백정, 승려나 도사 정도는 내키는 대로 끌어다가 부려 먹고 버리는 양반이 천지에 널렸다.
나의 현대 윤리 가득한 평등사상은 연이에게 깊은 감동을 주었을 것이다. 절대로 연이를 타향에 데려와서 나 말고는 믿을 연고가 없도록 하는 술수 같은 게 아니다.
물론 나 역시 감동적이었다.
죄 없는 아이를 하나 살렸으니, 어찌 감동적이지 않겠는가.
이러고도 내게 출세라는 복이 안 돌아온다면 그건 사마천의 말이 맞다. 하늘이 잘못된 거다.
*******
*******
1. 세자가 비단에 용을 그려 놓고 ‘아들을 낳을 징조다’라고 혜경궁 홍씨에게 말한 이야기는 한중록에 기록되어 있습니다. 물론 한중록에는 그때쯤 해서 정조를 임신했다고만 되어 있지요.
2. 세손 이정을 길렀던 유모의 이름은 실제로도 계영입니다(영조실록). 본래는 작중에도 나왔던 ‘팔모의 하나로서 높은 지위’라 하여 세손이 죽었을 때도 처벌받지 않죠.
3. 사마천은 도척 등 극악 범죄자가 천수를 누리며 편하게 살다 가고, 여러 충신열사가 불행하게 죽는 것을 사서에 기록하면서 하늘의 이치란 것이 과연 존재하는가에 대한 물음을 던졌지요.
