154. 한성의 봄(2)
솔직히 말해 노론 춘당은 의리에 관심이 덜하다. 김운행이 훈련시켰으니까.
그러나 홍대용은 지금 그것을 더 원대한 대의를 바라보는 선택으로 만들었다.
홍대용은 조선 전통의 고고한 선비 개념을 철저히 공격했다.
“오막살이에서 갓 찌그러진 선비들끼리 모여 콧물 삼키며, 누가 더 안 보는 데에서 남을 잘 욕하나 겨루는 일은 얼마나 쉽소? 충헌공의 자손인 춘식이 오탁한 벼슬길에 나아가지 않겠노라 한다면 누구라도 고개를 끄덕였을 거요. 그 자신도 편했겠지.”
그렇게 김춘식을 비루하다 비웃는 자들을 순식간에 효종으로 만들어 놓은 홍대용은 곧 영수를 띄웠다.
“하지만 춘식은 그러지 않았소. 의리의 주장이란 다 조정에서 비롯된 것이니 조정에서 없애야 한다는 것이 그의 뜻이었소. 그 증거로 춘식이 모았던 사람에게는 당도 없고 고향도 없으며 핏줄도 없었소이다.
전하께서 내거신 탕평의 깃발이 귀하나, 위에서 명하여 따르는 것과 스스로 교화되어 행하는 것 중 무엇이 중하오? 우리 춘당은 그야말로 모든 탕평을 뛰어넘은 무당(無黨), 무편(無偏)의 대탕평당(大蕩平黨)인 것이외다.”
김운행이 이 꼴을 봤다면 당장 홍대용의 멱살을 잡으러 뛰쳐나갔을 것이다.
김운행의 의뢰는 세자 구출의 대의를 전파해서 몇 가지 사소한 부탁을 시켜 달라는 얘기뿐이었다.
김운행은 탕평이고 나발이고 영의정만 되면 그만이다.
애초에 탕평이 목표인데 당을 왜 만드는가? 춘당은 붕당정치를 전제로 한 김운행의 출세 도구였다.
그러나 홍대용은 본인도 깨닫지 못하는 사이에 이 연설로써 춘당을 김운행의 손에서 벗어난 무언가로 만들었다.
탕평을 ‘왕 아래 사대부의 단결’이 아니라 ‘왕과 분리된 사대부로서의 단결’로 만든 것이 대표적이었다.
춘당은 지금 동서분당 이후 최초로 ‘모든 사대부를 대표’하는 당으로서의 이론적 개념을 희미하게 정립하고 있었다.
단순히 모든 사람을 포용하기만 했다면 그냥 잡탕이다.
홍대용의 말이 먹힌 것은 그가 지금부터 꺼낼 용건이자 김춘식의 현 역점사업인 세자 덕분이었다.
종묘사직의 영원한 계승. 그것을 수호한다.
어떤 선비라도, 심지어 왕조차 부정할 수 없는 최상위의 대의였다.
특히, 그 왕이 일전에는 뻐꾸기 자손을 들여 종통을 끊으려 하고 이번에는 삼종혈맥의 유일한 후손을 말살하려 하는 왕일 경우에는 말이다.
“내 솔직히 말하겠소. 지금까지 춘식을 모리배라 비웃는 자를 많이 봤소이다. 나도 면전에서 변론하지는 못했고.”
모두가 그랬다. 그래서 홍대용에게는 ‘야, 그래도 처남은 그러면 안 되지.’ 정도의 시선만이 돌아갔다.
그래서 홍대용도 누이동생에게 면을 세울 만한 열변을 토했다.
“허나 지금의 사세는 과연 어떻소? 내 죽음을 무릅쓰고 말하건대, 지존께서 고령으로 혼미하시어 세자께 대벽을 내리려 하시오.
그리고 홀로 일어선 충신은 다만 김춘식 한 사람뿐이었소. 누가 이와 같이 할 수 있소? 당을 위해서 죽는 것은 자랑으로 여기던 선비들이 국가 종통을 위해서는 한 사람도 나서지 않았소!”
어렴풋이 짐작하면서도 명시적 요청이 없었기에 위험할 일에 일부러 발을 딛지 않으려 했던 몇몇의 얼굴이 붉어졌다.
“세자께서는 순임금을 본받아 부왕께 반역하지 않고 피하시는 중이며, 김춘식은 얼굴에 옻칠을 하고 숯을 삼키던 진나라 예양(豫讓)의 고생을 마다 않은 채 어두운 곳에서 세자 저하를 돕고 있소. 여기 학문 깊은 선비들이 많으니, 이보다 더 떳떳한 고사가 있다면 어디 말해 보시오.”
몇 개 생각난 것 같은 박지원이 고개를 반짝 들었다가, 옆에서 팔꿈치로 옆구리를 퍽 찌르는 유언호의 공격에 윽 하고 허리를 숙였다.
박지원을 침묵시킨 유언호가 물었다.
“그렇다면 덕보께서는 우리도 달아나 협객의 도를 행해야 한다고 말씀하시는 거요?”
“그렇지 않소. 우리가 반역을 하자는 것도 아니지 않소이까. 다만 억울함이 풀어지고 모든 대의가 바로잡힐 때까지 춘식을 힘써 돕자는 것이오.”
생각보다 헐한 조건에 심환지가 얼른 나섰다.
“참새들이 알아보지 못하는 춘식의 지모를 일찍부터 알고 모인 우리가 아니라면 그 누가 큰 뜻을 이룰 수 있으리? 내 역모만 아니라면 뭐든지 하겠소.”
여기까지 오니 이제 춘당의 모든 선비들이 홍대용의 숨은 의도를 깨달았다.
어차피 그들도 안다. 조정은 이금을 외면했고, 왕은 진짜로 얼마 안 가 완전히 이지를 상실하든지 죽든지 할 것 같다.
그렇다면 ‘세자 추대의 대의’를 가장 먼저 내세우는 당이야말로 가장 출세할 수 있다.
다른 신하들이 안전을 살피며 눈치를 보는 동안 위험을 무릅써야 한다. 하이 리스크 하이 리턴이었다.
김운행은 실학자를 정학으로 교화시키려 강남대성을 열었지만 뚜껑을 열어 보니 성리학자들이 실학적으로 되어 버렸다고 할 수 있을 것이다.
홍대용은 자기를 이해해 준 벗들에게 미소 지었다.
“아까 끊겼던 내 거문고 소리는, 이 서울에 진짜로 봄이 오고 나서야 다시 시작될 것이오. 그때 다시 봅시다.”
춘당의 봄, 서울의 봄.
그리고 춘식의 봄이었다.
* * *
이금도 진짜 이틀 만에 짐 싸리라고 기대하지는 않았다.
그의 정치 스타일에서 알 수 있듯, 실제로 발휘되는 촘촘한 장악력이 여건상 부족했던 이금은 극단적이고 쇼맨십에 의지하는 행보를 자주 보여야 했다.
그리고 신하들도 그것을 이해했다.
당연하지만 조정 고관들은 서울에 많은 이권을 가지고 있다. 김운행이 여기저기 벌여 놓은 사업에 돈을 넣어 투자한 사람들도 꽤 있었다.
그 대부분은 왕이 ‘선조’ 해 버릴 경우 깨강정이 난다. 금위영과 어영청, 훈련도감이 메뚜기 떼처럼 휩쓸고 간 서울엔 아무것도 안 남을 것이 확실했다.
그래서 신하들은 왕이 하교한 대로 수한도적, 즉 위급할 때 스스로 책임지고 자의적 판단과 행동을 하기 시작했다.
그럴 만했다. 서두를 이유가 없지 않는가. 오히려 더 위험한 건 망상에 빠진 왕이다.
그래서 아무도 짐 싸는 데 협조하지 않았다.
빨리 챙기라고 그토록 강조한 왕이 짐 허술하다고 욕하진 못할 테니 안심이다. 진짜 중요한 거 챙겨야 하는 금위대장 구선행만 죽자고 뛰어다녔다.
그사이, 다른 신하들은 왕의 명령을 적극적으로 부정하고 다니기 시작했다.
“대감. 어가가 이어하신다고 들었는데 나라에 무슨 변괴가 생긴 것입니까?”
“변괴라니? 이 태평성대에 무슨 변괴인가! 아, 흠. 성상께서 요즈음 환후 미령하셔서 가끔 괴이한 하교를 내리시곤 하는데 너무 곧이듣지는 말게. 충신은 그런 것도 다 헤아려야지.”
“그, 그렇군요. 그러면 왜 이리 병사들이 돌아다니며 설치는 것인지……?”
“상께서 도성 밖의 여러 능을 배알하시기 위해서이니 개의치 말게. 병사야 뭐 어딜 가든 발 딛는 데마다 시끄러운 게 이치고…… 아 참, 그게 중요한 게 아니라 자네 그 일전에 배 만든다고 선대해 준 돈은 잘 돌아오겠지?”
“암요. 무슨 변고만 없다면야 경상도 해방별대에서 몰래 들여온, 이크, 왜적을 토벌하고 얻은 전리품을 나눠 받을 준비는 다 끝났소이다.”
“그래. 하던 대로 노량진의 인절미평선관 박가에게 전해 주는 일도 실수 없이 하게. 그렇게 그저 안심하고 생업에만 종사하면 되네.”
조정은 서울을 사수한다는 고관들의 장담은 그들의 축재 네트워크를 지켰다. 동시에 한양의 대혼란을 막는 부가적 효과도 거두었다.
실제로도 냉정하게 보면 파천치고 크게 시끄럽진 않았다. 이는 왕이 지정한 시간제한 때문에 극히 일부에서만 집중적으로 이삿짐 포장이 이루어지기 때문이기도 했다.
그렇다. 왕은 진짜로 내명부를 안 챙겼다.
이금의 입장에서 현재의 내명부는 아무 가치가 없었다. 중전과 대비가 없는 지금 이금이 법적으로 챙겨야 할 사람도 없다.
이왕 이렇게 된 거, 중전은 후궁 중에서 선택하지 말라는 아버지 숙종의 (경험에서 우러나온) 유지에 따라 새로 간택하면 된다. 나머지가 무슨 필요인가?
아직 그런 일을 고민할 여유는 없지만 가능하면 아들보다 어린 중전이 좋을 것 같았다.
페도를 걷는 정력왕 이금은 호피를 짐에 포함시켰다. 공명정대한 임금인 그의 생각에 죄는 김운행에게 있지 그가 바친 호피에 있지는 않다.
그리고 세자빈의 경우, 홍봉한의 바람대로 왕이 그녀를 잊어버려 주었다면 참 좋았겠으나 이금은 그렇게 만만한 왕이 아니었다.
“초방(세자빈)은 남한산성의 행차에 따르라.”
북한산성으로 떨어질 홍봉한에 대한 제어책이었다. 크게 놀란 홍봉한은 세자빈의 가마가 포함되면 어가가 늦어진다며 자기가 데려가겠다고 간했으나 이금은 듣지 않았다.
“출가외인이라. 나간 부인은 부모의 상조차 둘째로 치는 법이거늘 훈련대장은 어찌 그런 괴이한 말을 하는가?”
너는 화완옹주 툭하면 부르지 않았느냐는 반박은 어리석다. 홍봉한은 이를 악물고 물러났다.
그렇게 며칠 지나자 그럭저럭 출발할 준비는 되었다.
신하들은 그사이 상소도 올려 보고 태업도 해 보았으나 이금의 의지는 꺾이지 않았다.
오히려 가장 적극적인 자들은 분명 영수의 특성상 왕에게 적대해야 할 것 같은 노론 춘당이었다.
그들은 모두 김운행이 직접 고른 능력자들이다. 대부분 벼슬은 당하관 낭청이었지만, 낭청이야말로 조선의 허리를 담당하는 실무 중핵이다.
그들이 합심해서 날아다니자 준비는 빠른 속도로 완료되었다. 그게 마뜩잖았던 신하들은 영수까지 팔아넘기다니 저 춘당이란 것도 알 만하다며 손가락질했지만 춘당은 굳건했다.
그것이 바로 저 헛된 당론에 빠진 신료들보다 훨씬 높은 곳을 바라보는 영수의 명령이었기에.
* * *
김운행 역시 춘당의 영수라는 이름에 부끄럽지 않게 대의에 매진하고 있었다.
구체적으로는, 네덜란드 사람들에게 사기를 치고 있었다.
수하 세력 중 일부러 아직 체계적으로 피신시키지 않았던 네덜란드 노예들은 여전히 왕십리 SIT에 모여 있었다.
그래서 김운행이 춘식목장을 거점 삼은 것이다. 물론 나졸들이 건성건성 뒤지고 가긴 했는데, 왕만 빼고 아무도 김춘식 잡는 데 열의가 없어서 다른 목동들이 돈꿰미 좀 찔러 주자 그대로 끝났다.
네덜란드인을 모아 놓은 김운행은 노예 대표 유스트 날에게 말했다.
“지금 수도의 소동은 너희의 눈에도 보였을 것이다. 광기에 젖은 왕은 저 옛날의 네로 황제와 같다. 도성에 불을 지르고 시민들을 약탈해 탈출하려 하는데 외국인으로서 믿을 수 없는 너희들을 가장 먼저 죽이려 한다는 믿을 만한 정보를 입수했다.”
유스트는 진짜 눈물이 났다. 도대체 자기들이 뭘 잘못했기에 장사 좀 하자고 문 두드렸다가 몇 년이나 노예 생활을 하고, 마지막에는 살육까지 당해야 하는가?
그러나 분노해서 스스로 봉기를 일으키기에는, 그들 역시 이미 카오루처럼 너무 오랜 세월 가스라이팅을 당했다.
유스트는 애처롭게 물었다.
“그걸 알려주셨다면, 각하께서는 저희의 목숨을 살려 주시려는 것이겠지요? 어떻게 하면 되겠습니까?”
김운행은 매우 놀랍다는 표정이 되었다.
“뻔하지 않은가? 너희가 에스파냐인에게서 독립했을 때 어떻게 했는가. 노예에서 벗어나려면 싸워야 한다!”
노예로 만든 장본인이 그 소릴 하니 진실로 에스파냐인보다 더한 새끼였지만 유스트는 따지지 않기로 했다. 무익한 일이다.
대신 유스트는 이미 잿더미가 된 마음속에서 선조들의 자유에 대한 열망의 불씨를 애써 찾아내 되살렸다.
유스트에게도 계산이 있었다.
에스파냐 얘기가 나와서 말인데 저놈은 콩키스타도르만큼이나 양심이 없다.
따라서 어쩌면, 콩키스타도르처럼 이기는 편일지도 몰랐다.
“하겠습니다.”
* * *
금위영이 선봉으로 동대문을 나가고 뒤를 따라 왕의 ‘능행’ 어가도 도성을 빠져나갔다. 훈련도감도 곧 북한산성으로 이동할 것이다.
어영청은 만약의 경우 김운행이나 그 휘하 세력이 도성에서 변고를 일으킬 때 그를 체포하는 역할을 맡아 도성에 남았다.
어영대장 구선복은 그게 화가 나서 미칠 것 같았다.
객관적으로 봐서 김운행은 잔챙이다. 세자와 친하다는 것 말고는 어떤 반역의 증거도 없다.
뭐가 켕기는 게 있으니 도망쳤겠지만, 아마 잡아 봐야 큰 공도 되지 않을 가능성이 크다. 애당초 당하관 아닌가.
반면 종형 구선행은 왕을 직접 모시는 기회를 얻었다. 왕은 홍인한도 승지로 삼아 데려갔으니 그 둘은 앞으로 더할 나위 없는 측근 총신이 될 것이다.
잔챙이 담당이 된 자신은 2선으로 밀려났다고 밖에 생각할 수 없었다.
차라리 아무 임무도 안 줬다면 평양으로 세자를 잡으러 달려갔을 텐데 그럴 처지도 아니었다.
“김운행, 이 가죽 술잔 노릇이나 할 하찮은 모리배 같으니! 너는 정말이지 사사건건 나를 방해하는구나!”
구선복은 그렇게 씨부렁대며 칼로 집무실 아무 데나 퍽퍽 찍었다. 자신의 절륜한 무공을 빨리 아무에게라도 좋으니 맛보여 주고 싶었다.
그러던 어영대장에게 급보가 들어왔다.
“영감. 지금 종로에 나가 보셔야 합니다. 큰일이 났습니다!”
“뭐라고! 김운행 그 역적 놈이 드디어 일을 벌인 것인가!”
그렇다면 빨리 처리하고 왕을 뒤따라갈 수 있다. 구선복은 희색이 만면하여 자신의 애검을 움켜쥐었다.
하지만 군관의 보고는 예상 밖이었다.
“그, 그게 아니고…… 차마 말로 하기가…….”
보고의 기본이 안 된 군관을 걷어차 버린 구선복은 친히 종로로 나가 보았다.
그리고 구선복은 그 군관을 이해했다.
홍모적들이 종로를 달리고 있었다.
벗어젖힌 상반신에는 붉은 물감으로 알 수 없는 문신까지 그린 게 진짜로 야만의 극치였다.
그러나 그 진기한 광경조차, 그 뒤에 따라오고 있는 재앙에 비교하면 아무것도 아니었다.
홍모적의 뒤에서는 물경 사오십 마리는 되어 보이는 듯한 소 떼가 미친 듯이 돌진하고 있었다.
말의 질주보다는 물론 느리나 그 중량감은 비교가 안 된다. 땅이 비명처럼 먼지를 솟구쳐 올리고 그것은 다시 사람의 비명에 흩어졌다.
이제 왕이 남한산성을 가든 삼수갑산을 가든 그딴 건 도성에서 아무 관심도 받지 못했다.
출동 대기 태세였던 어영청은 허둥지둥 뛰쳐나왔으나 그것뿐이었다. 그들은 아무것도 하지 못했다.
미쳐 날뛰는 소 떼를 안전하게 막을 수 있는 무기는 이 시대에 없다. 있더라도 현명한 조선군은 그 무기를 드는 대신 그냥 도망칠 것이다.
에스파냐 팜플로나의 명물, 산 페르민 축제가 현대인 한 명에 의해 조선에 도입되었다.
* * *
훈련도감 복마군은 수송부대라는 특성상 말뿐만 아니라 소도 많이 가지고 있으며, 도성을 자유롭게 드나들 수 있다.
그리고 그 소는 원래 춘식택배의 것이었다. 김운행과의 우정은 전부터 돈독했다.
천진난만한 소들은 김운행의 ‘나가서 뛰어놀자’ 제안에 기꺼이 찬동했다.
다만 인간은 그렇지 못했다. 유스트가 침과 콧물, 눈물이 뒤섞인 액체를 흩뿌리며 외쳤다.
“왜, 헉, 우리가, 이, 꼴을, 해야 하는 겁니까!”
네덜란드인처럼 변장하고 똑같이 달리기는 했지만, 소들이 자신을 치지는 않을 것을 알기에 평온한 김운행이 대답했다.
“너희들은 이런 것에 능숙하지 않느냐? 네덜란드는 원래 에스파냐에 속한 나라가 아니었는가?”
유스트는 김운행의 목을 조르지 못했다. 그러려면 멈춰야 하는데, 그랬다가는 지금 소 대가리에 치어 날아가는 얀 페리돈처럼 될 것 같아서였다.
그래서 김운행은 만족했다. 역시 자신의 서양 역사 지식이 맞는 것 같았다.
이것이 문과다. 내친김에 김운행은 인류학적 지식도 발휘하여, 연이네 부적용 주사를 가져다 대충 야만인 같은 문신도 그려 주었다.
김운행이나 세자는 지금 왕을 ‘공격하는’ 입장이 아니다.
세자는 왕이 본받으라 명한 바를 따라 순임금처럼 조용히 피할 뿐, 공격 따윈 없었다.
그래서 나중에 혹시 누군가 도성 내 소란을 문제 삼으면, 그건 모두 홍모적의 전통 행사였다고 말해 줄 셈이었다.
그냥 봄이 되어 날씨 풀리니까 홍모적이 신나서 놀고 싶었던 것뿐이다. 김운행이 보호해 준다면 사형 대신 노비가 되는 선에서 끝날 수 있다. 지금까지처럼.
김운행은 안심하고 뒤를 힐끗 바라보았다.
‘이제 시간이 됐는데…….’
김운행의 예측은 맞았다.
한성부 곳곳에서 엄청난 폭발이 일어났다.
일부는 달아나고 일부는 진격하며 대혼란을 일으키던 어영청 군사들이 일제히 멈추고 주위를 둘러보았다. 그러고는 찢어지는 목소리로 외쳤다.
“본영이다!”
* * *
그간 어영청과 금위영에 무기 운송으로 드나든 훈련도감 복마군, 즉 춘식택배 정예 요원들은 화약고가 있는 위치도 당연히 알고 있다.
그리고 그 무기고며 화약고는 지금 달문과 표철주의 지휘에 의해 대폭발을 일으켰다. 이래서 군대에는 안전화약이 필수적이다.
나는 훈련도감이나 장용영을 움직여 장렬한 한성부 시가전을 일으켜서 세자를 패륜아로 만든다는 생각 따윈 해보지도 않았다.
항상 그렇지만 모든 문제의 답은 사랑과 평화에 있다.
우선은 이렇게 어영청과 금위영의 보급을 날린다.
금위영은 행렬 선봉만 나갔을 뿐 치중대가 아직 도성에 있고, 어영청은 소몰이 축제로 정신없게 되는 바로 그 타이밍을 맞추는 게 힘들었는데 잘되어서 다행이다.
왕은, 내 영혼을 걸고 장담해도 좋다. 이 폭발을 설사 봤어도 절대 돌아오지 않는다.
그럴 인간이었으면 애초에 탈출을 안 했다. 오히려 ‘드디어 세자 이놈이 마각을 드러냈구나!’ 어쩌고 하며 급가속 부스터를 걸어 남한산성으로 직행할 게 분명하다.
나도 찬성이다. 왕이 빨리 남한산성에 들어갔으면 좋겠다.
무기와 치중의 절반은 날려 먹었을 금위영만 데리고 말이다.
훈련도감도 같이 갔으면 더 좋았을 텐데, 청군을 그 정도로 무서워했을 줄은 몰랐다.
어쨌든 그건 그것대로 좋다. 계획은 순조롭다.
임금의 명대로 남한산성에 공급할 곡식 끌어오러 가는 척했던 장용영이 ‘풍랑 때문에 출항을 못 하고’ 돌아오면, 애초에 북한산성 따위 갈 생각도 없었던 훈련도감이 그들을 환영해 준다.
어영청? 그때쯤 되면 ‘싸움’이 아니라 ‘진압’이다. 난 싸우기 싫어.
아직도 많이 남아 있는 백관과 조정 기구, 그리고 왕이 능행 가는 줄 알고 별로 안 움직이던 20만 한성부민은 모두 내 손아귀……가 아니고 백성의 민의 아래 들어온다.
서울의 봄이 찾아오는 것이다.
나는 한성부 곳곳에서 터지는 자유와 정의와 민주의 불꽃을 보며 더할 나위 없는 자랑스러움을 느꼈다.
이게 현대인이지. 내 취향에는 혁명이 맞는지도 모르겠다.
왜 선비가 혁명이냐고? 모르나? 혁명은 원래 유교의 용어다. 물론 지면 반역이지만 난 이긴다.
하지만 만족감은 잠시 뒤로 미뤄야 한다. 나는 곧바로 돌아서서 인왕산 쪽으로 달렸다.
다음 순서를 진행하기 전에 만전을 기해야겠다.
미뤄두었던 갑급 뒤주를 뽑을 때가 왔나 보다.
작가의 말
1. 숙종은 장희빈의 전례 때문에 앞으로는 후궁 중에서 중전을 뽑지 말라고 유지를 내립니다. 그래서 영조가 정성왕후 사망 뒤 후궁이 아니라 새로 간택한 것입니다. 그리고 정말 새장가 들기로 마음먹었다면 사실 15세인 것은 어쩔 수 없는데, 그 이상 나이면 이미 시집을 갔을 것이기 때문에…….
