248. 백인참 검법(1)
버지니아 민병대 부관 존 스타크는 다행히 별로 다친 데가 없었다.
그러나 정신적으로는, 주변에서 신음하는 동료 부상병 누구보다 심각한 상태로 보였다. 스타크는 멍하니 모닥불을 바라보며 중얼거렸다.
“이렇게까지 했는데, 조선군이 약속을 지킬까요?”
워싱턴은 자기도 믿지 않는 소리를 단호하게 장담했다.
“지킬 걸세.”
“저는 여전히 저 하느님을 모독하는 놈들을 믿을 수 없습니다.”
민병대가 울릉도에서 김이환의 짐을 나르며 봤던 작태 때문에, 버지니아인들 사이에서는 조선인과 일본인이 수간을 한다는 소문이 쫙 퍼진 상태였다. 하긴 조선인들은 서양인이 남색을 한다고 믿고 있으니 피장파장이긴 했다.
워싱턴은 그 아무 도움도 되지 않는 불평에도 짜증 내지 않았다.
전술보다는 이 굳건한 의지가 바로 그가 건국의 아버지인 이유였다. 독립 전쟁 당시 깨지고, 또 깨지고, 쫓기고, 불신임의 위기까지 겪으면서도 워싱턴은 포기하지 않았다.
그건 노예가 된 지금도 마찬가지였다.
“몇 번을 말했지만 조선에서도 이득인 일일세. 다만 한 가지 불확정 요소가 있다면…….”
“있다면?”
모닥불의 강한 빛이 워싱턴의 얼굴에 음울한 그늘을 만들었다.
“조선이 톈진에 아직 남아 있는 왕립 해군 주력을 어떻게 소멸시키는가 하는 것이지. 요격하는 타타르군은 3만 정도라고 들었는데 그것으로는 바다가 열린 영국군을 압도하지 못해.”
언젠가부터 아무도 영국군을 ‘우리’라고 부르지 않게 되었다는 점은 둘 중 누구도 깨닫지 못했다. 한참 불의 춤을 쏘아보던 스타크는 뜬금없이 피식 웃었다.
그러고는 의외의 대답을 했다.
“우리도 이 꼴이 났는데, 권위주의에 찌든 본토의 장교들이 속지 않을 도리가 없지요. 이런 말은 좀 그렇지만, 그들 역시 들개 도살자의 악마 같은 기만책에 어떻게든 속아 스스로 무너질 거라는 생각밖에 안 드는군요.”
식민지인의 자부심이 담긴 말이었다.
나약한 본토인이 거친 대륙에서 살아남던 버지니아 사람보다 우월할 리 없다.
워싱턴은 그 자부심에서 독립의 의지를 확인했다.
그의 신뢰하는 친구이며 부관 존 스타크는 인디언에게 납치당하고도 꿋꿋이 견뎠던 사내. 역시 이 정도로 꺾일 남자가 아니었다.
그래서 워싱턴은 밝게 웃었다.
“그렇지?”
* * *
천진에서 벌어지던 영국군과 몽골군의 전투는, 결과적으로 말하면 몽골군이 바라는 대로 흘러가고 있었다.
즉 탄소 배출량이 격감했다.
수개월에 걸친 격전에도 불구하고 양측은 어느 쪽도 결정적 승기를 잡지 못했다. 쌓이는 것은 무수한 시체뿐이었다.
그래도 굳이 말한다면 더 난처한 쪽은 적지에서 싸우는 영국인들이었다.
갈수록 깨끗해지는 환경에 안절부절못하던 헨리 포터 제독은 어느 날 몽고 정황기 도통 색극신의 서신을 받게 되었다.
“이대로 물러나면 건드리지 않겠다고?”
그런 내용의 서신에는 알 만한 암시도 같이 들어 있었다.
간단히 말하면 자기 체면이 있으니, 밖에서 보기에는 몽골군이 영국군을 쫓아낸 그림이 나오도록 영국군이 물러나는 동안 몽골군이 접근할 테니 상호 공격하지 말자는 것이었다.
“타타르 장군들이 부패해서 다행이군.”
포터 제독은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“어차피 이대로 더 병사가 줄어들면 13척의 배를 끌고 돌아갈 인원도 남지 않게 된다. 고려할 만해. 우리 진영의 조선 해군 장교들에게 되도록 정중히 전해라. 전황이 불리해서 잠시 철수했다가 돌아온다고.”
조선군은 그간 영국군이 전투 의욕을 잃지 않도록 열심히 보급을 해 줬다.
그러나 영국인들이 맛없는 거 좋아한다는 인식 때문에 군량의 질은 형편없었고, 진짜 양질의 영국 탄약과 포환 등은 이미 대만에서 해방별대가 다 횡령하는 바람에 대신 주어진 조선제 화기와 탄약은 불량품 비율이 너무 높았다.
그래서 영국 장교들도 원래부터 없었던 양심의 가책을 더욱 소멸시키고 일방적인 공수동맹 이탈을 전했다. 와 있는 조선 서부방면 해군사령관(서해해영통제사 홍약수)이 항의했으면 한마디 해주려 했는데 얌전히 물러난 게 아쉬울 뿐이었다.
홍약수가 부하들을 데리고 신속히 돌아가자 그다음은 일사천리였다. 영국군은 전방에 나가 있던 병사들을 모두 뒤로 물렸다.
거의 열흘에 걸친 주의 깊은 후퇴였다. 후일 중국과의 교섭에 쓸 천진 민간인들을 전부 포로로 끌어가고 벼룩의 간밖에 안 남은 천진의 재산을 참빗처럼 긁어가는 데 걸린 시간이기도 했다.
자연스럽게 몽골군이 꽤 가까이 다가오긴 했지만 걱정할 필요는 없었다. 저들도 천진 해안에 정박시킨 전열함과 프리깃의 함포 사정거리 정도는 알고 있으니 말이다.
양측의 멋진 평화 협상이 대강 마무리되고 제독이 막 승선 명령을 내리려는 순간, 로벅의 함장 토마스 린이 달려왔다.
“제독, 큰일입니다!”
포터 제독은 중국 해군이 기습하기라도 했느냐는 농담을 할 수 없었다. 농담할 만한 상황이라면 함장이 직접 뛰어오지도 않았을 것이다.
린 함장의 설명을 듣고 똑같이 우당탕탕 나가 본 포터 제독은 견시수의 망원경을 빼앗듯 받아 들었다. 무엇인지는 이미 들어 알지만 자기 눈으로 보지 않고서는 믿을 수 없었다.
그런 포터 제독의 눈에 비친 것은, 그야말로 반짝이는 황금 공 같았다. 대역전의 기회가 수면 위로 날아다니고 있었다.
“프랑스 전열함 르 드라곤! 그 옆에는 네덜란드 전열함 나사우 바일부르그! 확실하다! 드디어 아군이 남부에서 철수해 우리를 도와주러 왔구나!”
공을 탐해 육지에서 버티던 워싱턴 그 녀석도 이젠 별수 없었던 모양이었다.
포터 제독은 망원경이 서늘해지는 것을 느끼며 그것을 꽉 움켜쥐었다.
이제 ‘영국인’으로 돌아갈 시간이었다.
그는 색극신과 나눈 철수 약속을 마치 이스라엘 부동산 전세계약 파기하듯 쓰레기통에 던져 버렸다. 냄새나는 타타르족과 자기가 무슨 약속을 했는지 전혀 기억나지 않았다.
“전군 반전! 이미 수병이 승선한 함선에서는 일제 포격! 멍청하게도 가까이 다가온 타타르 놈들을 쓸어버려라!”
* * *
포터의 생각대로 색극신은 무의미한 전쟁에 더 동포들의 목숨을 소모하기 싫었다.
하긴 준가르부터 시작해서 큐슈를 거쳐 여기 천진까지, 여태 인류의 주인이 영도하는 전쟁에 참여한 결과가 좋았던 적은 한 번도 없으니 그럴 만도 했다.
다만 몽고 정황기 도통 색극신이 결코 어리숙한 사람은 아니었다.
그 역시 포터와 똑같은 생각을 했다. 마치 공을 탐하는 어리석은 장수처럼 보여 몽골 병사들을 접근시키고, 영길리 오랑캐가 가장 취약한 순간인 승선하는 때를 노려 희생을 감수하고 들이쳐 본다는 작전이었다.
그쯤 가면 승리 가능성은 크게 높아진다.
전술상 이점이 크다기보다는, 어차피 퇴각 준비를 하던 영국군 입장에서는 맞서 싸우기보다 아예 도망치는 쪽이 이득이라서다. 아마 다시 돌아올 힘은 없으리라.
다시 돌아온다 해도, 그때는 ‘몽골의 대칸’이 꼭 건륭제라는 법은 없었다.
그런 고려가 있었기에 색극신은 영국군의 난데없는 기습에 분노할지언정 당황하지는 않았다.
색극신은 모자를 벗어 내팽개치며 노호했다.
“저 더러운 오랑캐 놈들이 그럴 줄 알았다. 전부 도륙을 내어 버려라!”
몽골군 역시 미리 준비를 하고 있었기에 그런 추상적인 명령도 먹힐 수 있었다. 각 기를 이끄는 장수들은 유목민들의 엉성한 지휘계통이 발휘하는 산개 전투의 장점을 유감없이 활용하며 영국군을 덮쳤다.
천진의 항구에서 대난투가 벌어졌다.
포터 제독의 용맹은 뒤에 나타난 ‘아군’ 전열함의 부피만큼이나 충만했다.
“곧 우리 배에서 병사들이 내릴 것이다. 버텨! 지원 사격은 뭘 하나. 타타르군 후미를 노려서 쏘란 말이다!”
마치 그의 명령을 듣기라도 한 것처럼, 좀 떨어진 르 드라곤과 나사일 바일부르그에서 포연이 피어올랐다. 포터 제독은 기독교도 연합군의 환상적 호흡에 감탄하며 하느님에게 기도를 올렸다.
허나 시점이 조금 일렀다. 잠시 후, 포터 제독은 벌떡 일어났다.
“오사인가? 아니, 아니야. 저놈들이 무슨 짓이냐! 왜 아군까지 한꺼번에 쏘는 거야! 깃발 신호를 보내라!”
아무리 프랑스와 네덜란드인이 다른 인류와 마찬가지로 영국인을 싫어한다지만 이건 너무했다.
두 전열함과 그를 따라온 다른 영국 전열함들은 말 그대로의 무차별 사격을 퍼붓고 있었다.
게다가 수병은 내릴 기미조차 보이지 않았다. 원래 숫자가 적은 데다 근접전을 강요당하고, 더불어 포탄의 비까지 뒤집어쓴 영국 수병의 방어진은 순식간에 와해되었다.
포터 제독은 절규했다.
“고급 장교 아무나, 누가 보트로 저 배에 가봐! 저 미친놈들을 막아!”
로벅의 함장 토마스 린이 황급히 보트에 올랐다.
그러고는 영영 돌아오지 않았다.
답신은커녕 깃발 신호조차 없었다.
대신 그 함대는 몸으로 대답해 주겠다는 듯 천천히 이쪽으로 다가오기 시작했다. 곧 갑판에서 우글대는 수병들이 식별되기 시작했다.
그들 중 유럽인은 하나도 없었다.
일이 어떻게 된 것인지 깨달은 헨리 포터 제독은 영혼이 빨려 나간 표정으로 자리에 주저앉을 수밖에 없었다.
여태까지의 수개월은 그야말로 꿈속의 꿈.
그는 기만의 마법에 조종당한 채로 싸워 왔던 것이다.
* * *
몽골군이라고 사정이 낫지는 않았다.
영국 수병의 기습에 많은 희생자를 내고, 뒤이은 포격 역시 당연히 숫자가 많은 몽골군이 더 많이 뒤집어썼다.
이 정도로 망그러졌다면 이미 군대도 아니다. 서해해병통제사 홍약수는 팔을 위로 번쩍 치켜들었다.
“남해해영만이 해병이 아님을 보여주어라. 적기를 올리도록 하라!”
숫자는 적지만 해방별대의 자부심은 똑같았다. 천주 때와 같은 폭풍의 일격이 천진 항구를 휩쓸었다.
‘내 거 아니니까’ 정신은 여기서도 건재했다.
영국 수병들은 설마 했지만, 해병들은 전열함의 덩치만 믿고 영국 프리깃에 그냥 배를 들이받았다(더 세심하게 조종할 실력도 여유도 없었다).
그리고 그러자마자 해방별대의 특기인 ‘영거리 함포사격’이 작렬했다.
운이 나쁘게도 그 첫 방은 대부분 기함 허큘리스에 명중했다. 화약 유폭의 폭풍에 휩쓸린 제독 헨리 포터는 9와 4분의 3번 돛대쯤으로 사라지고 말았다.
원래도 포터의 기습이 즉흥적이었던지라, 지휘 계통은 즉각 붕괴했다. 영국군은 저항조차 하지 못했다.
물론 해방별대에도 만만찮은 사상자가 나왔지만 피해자보다는 가해자가 덜 아프게 마련이다.
그리고 이 시대의 다른 해군이 그렇듯, 해방별대 역시 사상자 따위에 그리 섬세하게 신경 쓰는 집단이 아니다.
보트 하나 없이 프랑스 전열함에서 영국 프리깃으로, 다시 항구로 연달아 건너뛰던 조선군은 끝내 입술을 핥으며 항구에 내려섰다.
허리에는 이훤이 수군에 쓸 만하다며 옛날부터 장려한 커틀러스를 몇 자루씩 낀 채였다.
엉망진창이 된 몽골군은 태반이 말을 잃고 주저앉은 채로 조선군을 멍하니 올려다볼 수밖에 없었다.
그게 끝이 아니었다. 서해해영의 숫자는 남해해영에 비해 훨씬 적은지라, 홍약수는 인척이 되는 김운행에게 특별히 부탁하여 정예한 전력까지 동원했다.
조선군보다 훨씬 절도가 있어 보이는 500여 명의 장정들이 우람한 허벅지를 과시하며 다시 상륙했다.
상투는 틀지 않았지만 변발 대신 기른 장발을 나름대로 묶은 채였다.
백련교의 제 1사도 맹찬은 자신의 창을 힘 있게 내뻗었다.
“모두 힘껏 싸워라. 춘식 도인께서 젖과 꿀이 흐르는 고향을 다시 우리에게 약속하셨다!”
* * *
박지원은 아직 대명 제2제국 수도 남경에 머무르고 있었다.
대명의 실권자인 전 청나라 민절총독이자, 현 내각대학사 겸 도독대명제군사 겸 민절‧양광‧남직례총독 겸 이것저것인 이시요 역시 바라던 바였다.
이시요는 암묵적이고도 자연스럽게 박지원을 주명 조선 대사쯤으로 취급했다.
그만큼 조선의 지지가 대명에는 절실해서였다.
운귀에 들어간 부찰부항은 아직 공식적으로 청 황제를 배반하지 않았으며, 여전히 십만의 대군을 가지고 있다.
밥만 공급된다면야 남만야수왕은 전적이 증명하듯 오래 버티지 못할 것이었다. 초토화된 것이나 다름없는 현재의 명은 북벌을 개시하기는커녕 촉 땅에서 장강을 따라 쳐내려올지도 모르는 부찰부항의 대군을 경계하기에 바빴다.
무슨 농담 같은 황제를 아직까지 유지하는 것도, 박지원을 융숭하게 대접하는 것도 그 때문이었다. 부도수표가 아닌가 강력히 의심되는 대명의 연대보증인은 조선밖에 없었다.
그래서 (형식적으로나마) 북벌 논의가 나왔을 때 박지원이 아무 직책 없이 제동을 거는 사태도 용인할 수밖에 없었다.
“북쪽으로 가면 안 된다니?”
이시요가 묻자 박지원은 선뜻 대답했다.
“항주와 상해에서 북쪽으로 가면 산동입니다. 그리고 그곳은 여진족에 의해 억울하게 고향에서 쫓겨난 사람들(백련교도)의 땅입니다. 여우도 죽을 때는 고향으로 고개를 눕히는 법이라. 주상 전하와 도독조선제군사 김춘식은 그들을 마땅히 집으로 돌려보내려 합니다.”
이시요는 어리둥절해서 다시 되물었다.
“그건 또 무슨 괴이한 소리인가? 산동 백성들 역시 우리 홍무제의 품 안에 들어와야 하지 않겠는가. 백련의 가르침에 따른다면 더더욱.”
“그 대의는 저도 압니다. 허나 그러한 뜻을 어찌 병사 하나하나가 다 한마음으로 받들 수 있겠습니까? 새삼 병화를 일으켜 산동으로 천병이 갑자기 들어가면 뜻하지 않은 싸움과 의심이 일어날 것이니, 인민은 더욱 곤고해질 것입니다.”
이시요는 당황했다.
실질적으로 차지하지 못할 뿐, 산동 역시 대명의 땅인 것이 당연하다.
그러나 박지원은 산동에 무슨 조선이 후원하는 새로운 나라가 생길 것처럼 얘기하고 있었다.
여기서 문제는 현재의 대명이 조선과 척질만한 처지가 되지 않는다는 점이었다.
허나 그렇다고 하여 ‘다른 나라’를 인정해 버리는 일은 더욱 있을 수 없다. 그건 중화 천하의 붕괴를 의미한다.
다행히 박지원은 그러한 고민을 회피할 수 있는 대안을 제시해 주었다.
“그쪽보다 더 급한 곳이 있지 않습니까.”
“급한 곳?”
이시요는 자기가 오늘 영원히 되묻기만 해야 하는 것이 아닌가 걱정하면서도 다른 수단이 없기에 그렇게 했다. 옥좌에 높이 앉아 있던 주피터조차 이시요가 사실 좀 어리석지 않나 의심할 정도였다.
물론 그러길 바라고 있던 박지원은 이시요가 마치 매우 현명하다는 듯이 얘기했다.
“대명 천자와 내각 대학사의 큰 뜻대로 북벌을 하려면, 사소한 일을 먼저 살펴야 합니다. 어찌 뒤에 화근을 남겨 두겠습니까? 동녕(대만)부터 정벌해야 마땅할 것입니다.”
아직 영국군의 중계 보급기지가 남아 있는 대만이었다.
조선은 현재 그쪽에까지 투자할 수군이 없다. 좁은 해협만을 건너 마주 보고 있는 명에서 시도하는 것이 당연히 합리적이다.
무언가 속는 기분이라 찜찜해하던 이시요에게 박지원은 결정타를 날렸다.
“대명의 백성을 가장 많이 죽인 오랑캐가 어떤 놈들입니까? 불과 몇 치의 좁은 물길 건너에는 아직도 저 양귀자가 재침의 야욕을 불사르며 선조의 땅을 더럽히고 있는데, 원수를 뻔히 마주 보고도 모른 척한다면 대명 천자의 위엄은 과연 어디에 있다 하겠습니까?”
항주 출신의 고위 조신, 그러니까 드디어 기회를 잡아 출세한 육비 등의 조선파 신하들이 적극 찬동했다.
“고려 박 공자의 말이 옳소!”
“우선 양귀자 놈들부터 찢어 죽여 뒤를 튼튼히 하고 북벌을 논해야 하오!”
이쯤 되면 이시요 혼자서는 막기 어렵다. 수상하다는 느낌만으로 제지하기에는 박지원의 명분이 너무 강력했다.
결국 대만 원정군이 편성되었다.
아무래도 너무 가까운지라 무슨 첨단 대규모 수군은 필요 없었다. 강남 인구가 줄었을지언정 아직은 대만 해협 따윈 사람 다리를 놓을 정도로 충분하다.
동인도 회사 함대도 돌아가고, 기지 관리할 인원 정도밖에 남지 않은 대만은 명의 침공을 막을 수단이 거의 없다. 작은 포함(gunboat) 몇 척은 물량 공세 앞에 큰 의미를 갖지 못한다.
* * *
천진의 몽골군도, 두만강의 만주군도, 대만의 잔존 영국군도 정월이 되자마자 차례차례 쓰러졌다.
이훤은 자기가 친히 백인참 검법을 선보이지 못한다는 사실에 유감을 느끼고 있었지만 사실 그런 건 처음부터 필요 없었다.
그의 검인 김운행이 이미 사방에서 백 개의 군세를 베어 넘기고 있었기 때문이다.
두 사람이 펼치는 백인참 검법은 동아시아와 유럽, 멀리 보면 아메리카까지를 갈가리 찢어놓고 있었다.
작가의 말
1. 토마스 린 함장은 241화 ‘제국의 역습’에 처음 나왔습니다. 육비 등 홍대용과 친한 조선파 선비들은 234화 ‘재조지은’ 파트부터 본격적으로 등장했습니다.
