80. 대항해시대(1)
박문수의 성향은 정치가라기보다는 만능 테크노크라트에 가깝다.
왕에게도 주로 실무를 아뢰었고, 의리나 예법에 관한 상주는 상대적으로 기록이 적다. 군호까지 받은 고관으로서는 드문 일이다.
그 ‘합리성’이 너무 지나쳐서 자기 보기에 헛소리 같으면 정치성을 전혀 고려하지 않고 왕 앞에서도 고함을 치거나 면박을 주는 바람에 미친 말 같다는 소리도 들었다.
그 관록이나 지혜답지 않게 김운행의 혓바닥에 놀아난 것에는 이런 이유도 어느 정도 작용했다.
하지만 젊을 때라면 모를까, 지금의 완성된 박문수가 그 정도로 단순한 사람은 아니었다.
박문수는 김운행의 ‘사업’을 두고 며칠을 고심하다가 같은 당인 조재호를 찾아갔다.
김운행 때문에 경상 감사에서 별 재미를 못 보고 돌아온 그 소론의 거물이다.
일전 말이 광증을 일으킨 사건 때문에(조재호는 그렇게 생각할 수밖에 없었다) 노론 관리들에게는 ‘조선 제일의 마상재(馬上才)를 가졌다’고 뒤에서 극찬받기도 했다.
물론 박문수가 조재호를 찾아간 건 승마의 재주와는 관계없다. 그저 조재호가 인사권을 쥔 현직 이조 판서라서다.
허나 이는 보통 사람으로서는 할 수 없는 대단한 결심이었다. 박문수와 조재호는 같은 소론이라고 해도 최악의 사이에 가까웠기 때문이었다.
조재호 자신이 밝히기를 자신과 ‘의논의 방향과 취향이 전혀 같지 않다’고 할 만큼 서로 삐걱거렸고, 끝내 지난날 왕 앞에서 정책을 논의하던 중 ‘패악한 말로 시끄럽게’ 싸워서 둘 다 쫓겨난 적도 있다.
과연 조재호는 박문수를 맞아 차게 빈정거렸다.
“영성군께서 이 미천한 자를 다 찾아오시다니, 이거 내일은 해가 서쪽에서 뜨겠소이다.”
하지만 그런 화법이라면 박문수가 더 고수다.
“대감께서 열이레 동안이나마 병조 판서를 하셨으니 정랑 김운행에 대해 알고 계시리라 믿어서 왔소.”
실제로 조재호는 올해 6월 11일에 병조 판서를 했다가 6월 28일에 이조 판서로 옮겼다.
대신 그 자리를 차지한 것은 노론의 김상로(金相魯)였다. 같은 로의 일족이긴 하나 현직 우의정 김상로(金尙魯)와는 다른 사람이다.
이조가 병조보다 상위 기관이니 좋게 보면 조재호는 17일 만에 영전한 것이다.
허나 박문수와 조재호 모두 그렇게 생각하지 않았다.
과연 조롱하려다 조롱당해 버린 조재호는 격분했다.
“나는 병조의 관헌 이름도 다 외기 전에 쫓겨났소! 모르긴 몰라도, 그 김운행이 뭔가 수작을 부린 거요.”
“판서의 임면에 일개 정랑이? 어떻게?”
“일개 정랑이 아니오. 그야 물론 김운행이 임금께 바로 아뢰진 못했겠지. 그렇지만 그 전 벼슬이 우부승지에 불과했던 김상로를 상께서 그 자리에 앉힌 뜻이 무엇이겠소? 이제 병조에는 판서도 참판도 필요 없소. 김운행 혼자 좌지우지하는 거요. 그 시무책인지 무엇인지가 균역청 창고를 채워 준 요행을 믿고 마음대로 날뛰고 있소!”
“주상 전하의 뜻이라는 거요?”
“그렇지 않고서야 이게 말이 됩니까? 나도 전관(銓官, 이조 판서. 인사권을 강조하는 별칭)으로서 몇 번이나 그자를 체차시켜 버리려고 했소. 그런데 돌아온 비답이 무엇인지 아시오?”
박문수는 침묵했다. 거칠고 방만한 조재호의 성격대로라면 자기가 가만히 있어도 다 떠들 것이다.
그의 예상대로였다. 조재호는 책상을 탕 치며 말했다.
“대체를 조화시켜야지, 낭관 따위에게 판서가 일일이 개재하는 모양은 좋지 않다는 말씀이셨소. 김운행은 이제 아무도 건드리지 못해!”
다른 중신들이 일제히 청을 올리면 물론 왕도 김운행을 버릴 것이다. 왕이 필요한 것은 김운행의 사업이지 김운행 자체는 아니었으니까.
하지만 지금 소론은 그런 일에 신경 쓸 새가 없었다.
이종성은 계속해서 좌의정 자리를 거부하고 있다.
이는 왕이 아버지 이태좌의 관직 추탈 논의 자체를 백지화하기 전까지는 오지 않겠다는 시위다.
이종성의 입장도 이해할 만했다.
좌의정이 되면 이태좌와 이광좌의 추탈 논의에 자신도 필히 참가해야 하는데, 추탈을 통과시키느니 목숨을 끊는 게 낫고 부친과 숙부를 지키자니 피할 수 없는 공격을 받는다. 애초에 그런 논의에 참가하는 것 자체가 천고에 남을 불명예다.
가드 불능. 외통수다. 이종성의 선택은 오로지 파업밖에 없었다.
헌데 이것도 이종성만 편하지, 조정 현직 소론은 죽을 맛이었다.
노론의 폭격을 막는 데에도 급급한데 춘식인지 삼룡인지 따위는 신경 쓸 겨를이 없다.
게다가 소론이라고 다 한마음이 아니어서 조재호로서는 더 기가 막혔다.
“첩실 기가 드센 집의 서얼이나 과거 싹수도 안 보이는 조카, 손자 따위에게 평선관 직임을 주고 싶어 하는 자들이 늘어나고 있소. 헌데 김운행에게 밉보이면 갖고 있던 평선관 품목이 갑자기 여러 개로 쪼개지거나 아예 자리가 떨어진단 말이오. 중론을 모아 보려 해도 도저히 안 되더군.”
“조정의 중신들이 일개 낭관을 두려워한단 말이오? 그것도 고작 돈 때문에?”
박문수는 믿을 수 없었다. 조재호가 눈을 불태우며 대답했다.
“내가 가장 우려하는 점이 그것이오. 김운행은 단지 오만하고 건방진 것뿐만이 아니라 홀로 도성의 풍속을 더럽히고 있소!”
* * *
조재호가 말하는 것은, 현대어로 하자면 가시적 재부의 유입으로 인한 계급 형성과 인식 변화였다.
경강상인 중에서는 장용영에게 탄압당해 흩어질 때 분한 나머지 나라의 운명에 침을 뱉는 자들이 많았다.
‘우리 없이 도성이 잘되나 보자! 필시 한 달이 못 되어 이 빠진 그릇에 나뭇가지나 꺾어 밥을 처먹어야 할 것이다!’
하지만 그것은 오산이었다.
관청 없이도 잘 사는 조선 사람들은 경강상인 없어도 잘 살았다.
춘식택배를 필두로 수많은 군소 운송업자들이 할거했다. 거기에 경강상인 잔당, 슬쩍 끼어든 송상, 여타 보따리장수들의 합종연횡이 정신없이 이루어졌다.
과연 조선 최신 트렌드를 선도하는 한양이라고밖에 할 수 없었다.
한강의 상업은 양차대전기의 살인 기술에 비견할 만한 발전 속도를 보였다.
여기에는 전통적 해석인 ‘독점 폐해의 제거’ 말고도 다른 원인이 있다.
실제로 서울의 경제력 총량 자체가 늘어나지는 않았다.
다만 ‘보이는’ 것이 늘어났을 뿐이다.
그러나 경제는 항상 그런 것에 크게 좌우된다.
경강상인의 강고한 길드 독점 체제가 파괴되고 장용영과 평선관 중심으로 재편되면서 장사꾼들이 숨기고 나눠 먹던 음지의 유통이 위로 드러났다.
사람이 많을수록 숨기기 어려운 것은 정해진 이치다.
한성 부민들의 눈에는 도성에 갑자기 도깨비 방망이라도 생긴 것처럼 보였다.
보통 때라면 조선 시대의 사회 변화 속도가 이렇게 빠를 리 없다. 허나 명절 효과로 인한 착시에다가 장용영이라는 대규모 소비집단의 출현이 겹친 효과가 컸다.
이렇게 돈이 많이 오가면 필연적으로 그 기회를 잘 움켜쥐어 거부가 되는 사람들이 나온다.
반면 투자에 실패해 망하는 사람들도 나온다.
양극화가 가속되는 것이다.
그리고 박탈감은 본래 상대적일 때 더 심하다.
* * *
김운행에게 부정적 관심이 많았던 조재호는 박문수조차 놓쳤던 근대 상업적 변화를 지적할 수 있었다.
“장사가 잘되어야 자기가 이득 보는 평선관의 이치상, 다들 나름대로 인맥을 부려 팔도의 오만 장사꾼을 꾀어 끌어들이는 통에 지금 도성에는 사치스러운 물화가 넘치고 있소. 대감께서도 올해 명절에 북어쾌나 쇠고기 몇 근 따위나 보냈다가는 당장 면을 잃는다는 소문은 들어보셨지요?”
조재호의 말마따나, 김운행이 명명한 소위 ‘척사파’는 명절 처신을 평소대로 했을 뿐인데(그리고 바로 그렇기 때문에) 갑자기 자신의 ‘예의’가 사회에서 상대적으로 낮게 평가당하는 사태에 당혹해야 했다.
물론 그렇다곤 해도 일부 사례다. 평선관은 이제 시작했을 뿐이다.
명절이라 화려하게 터진 한순간의 불꽃놀이인지, 아니면 장기적으로 가속될 경제 효과인지는 아직 알 수 없다.
어차피 조선의 관료들에게 말류보다 중요한 것은 대본이요, 경제보다 중요한 것은 정치적 사안이다.
조재호는 침을 뱉듯이 말했다.
“하여간 영성군께서도 어설프게 건드리진 마시오. 노론이야 그놈의 본향이고 애초에 타락한 패거리니 그렇다 치더라도, 또 어디서 남인 떨거지들을 끌어들이는 통에 그 채제공인가 하는 젊은 녀석도 틈만 나면 역성드는 소를 올리고 있소. 섣부르게 나섰다가는 탕평에 반기를 든다는 소리나 듣기 딱 좋지. 우리 청류당(淸流黨, 소론)만 핍박을 받을 거요.”
그 시점에서 박문수의 머릿속엔 한 가지 깨달음이 스쳤다.
김운행은 ‘실제로’ 탕평을 하고 있다.
소론의 탕평은 노론이나 왕의 것과는 다르게 자기방어적인 성격이 짙다.
그리고 그런 만큼 더 절박했다.
노론과 남인뿐만 아니라 조재호의 말대로 소론 일부까지 김운행이 엮었다면, 왕은 더더욱 소론을 함부로 버리기 힘들다. 균역법 후속조치에 소론이 협조한 셈이 되니까.
박문수는 우두커니 중얼거렸다.
“그자가 허황된 말을 하더라만…….”
박문수가 생략한 말은 ‘의외로 일리가 있었군.’ 정도일 것이다.
하지만 약간 오해한 조재호는 슬몃 다른 생각이 났다.
그는 박문수에게 절대 그러지 않으리라 생각했던 저자세로 권해 보았다.
“대감께서도 그자의 간악함을 꿰뚫어 본 모양이시구려. 제 상주는 성상께서 당론이라 여기실 테니, 혹시 대감께서 아뢰어 주실 수 있겠소이까? 하관의 일로 이런 부탁드리는 것이 미안하지만…….”
안타깝게도 이 대사가 박문수의 결심을 굳히고 말았다.
박문수는 조재호가 싫었다.
따라서 조재호가 싫어하는 사람에게는 갑자기 호감이 갔다.
게다가 조재호의 권유에는 소론 내 탕평파 박문수의 위상을 존중해 주는 척하면서, 위험을 박문수에게 떠넘기겠다는 저의가 너무 훤히 보인다.
그래서 박문수는 약속했다.
“그렇지 않아도 조만간 구대(求對, 왕과의 면담 요청)할 생각이었소. 도성의 풍속을 교정하는 것은 나의 직무요.”
“내가 여태까지 대감을 크게 잘못 보고 있었소! 과연 옳은 의리로써 함께할 자는 이 조정에 대감뿐이오이다!”
조재호는 박문수의 손을 굳게 잡았다.
그리고 돌아선 박문수는, 며칠 전 그가 떠나고 난 뒤의 김운행과 비슷한 표정을 지었다.
선비는 신(信)을 중히 여긴다. 그는 반드시 조만간 왕을 만날 것이다.
* * *
심리적 이유 때문에 나 같은 현대 한국인에게는 아주 멀리 느껴지지만, 사실 황해도는 경기도와 이웃이며 수로로 간다면 더욱 가깝다.
한강을 타고 나가 임진강과 합류하고 나면 얼마 안 가 강화도요, 교동도 인근을 돌아 북쪽으로 향하면 거기서부터 황해도이기 때문이다.
그렇다고 해도 만만한 일은 아니다.
임진강 하류의 거친 바람과 강화도의 맹렬한 물살은 왜 이 시대에 목숨 내놓은 사람들이나 뱃사람을 했는지 절실히 깨닫게 해 주었다.
나는 널브러져서 가쁜 숨을 몰아쉬거나 뱃전에 대고 토악질을 하는 ‘수군’들을 둘러보았다.
어차피 별 기대는 안 했는데, 이 정도일 줄은 몰랐다. 이게 조선의 해상 전력인가?
내가 무사한 것은 스킬 때문이 아닐 거다.
멀미는 병이 아니잖아? 그저 나의 충무공에 비견할 만한 강철 같은 충심과 불타는 의지 덕이다. 그렇게 생각하자.
그래서 나는 전혀 양심에 거리낌 없이 호통을 쳤다.
“이놈들, 나 같은 문관보다도 뼈대가 흐물흐물하면 어쩌자는 말이냐. 어서 일어나지 않으면 군율로 다스리겠다!”
몇 놈이 비칠비칠 일어나는 척을 한다. 그래도 너른 바다에 나오니 조금은 나아진 것 같아서 다행이었다.
배가 바람을 타고 옹진군 쪽으로 나아가는 동안, 나는 망원경이 없음을 아쉬워하며 일각마다 선두무상을 채근했다.
“보이는 게 없는가?”
“보이면 바로 고하겠습니다요.”
사실 장용영에서 얼마, 근처 경기 수군의 진에서 얼마, 경기도 조졸에서 얼마 하는 식으로 누더기처럼 모은 이 함대는 별로 의욕이 없어 보였다.
그래서 나는 몇 번이나 한 연설을 다시 하며 병사들에게 동기를 부여했다.
“성상의 결단으로 각지 수군의 진이 혁파되었는데, 이 만백성을 위한 조치를 감히 자신의 기화로 삼아 바다가 텅 비었다 여기고 몰래 고기를 잡거나 함부로 외국인과 장사하는 자들이 많다. 작게는 국고를 침범하는 짓이요, 크게는 변경을 어지럽히는 일이니 이 적당을 기포(譏捕) 한다면 어찌 그 은상이 작겠느냐? 모두 힘껏 분발하라!”
안타깝게도 이 무식한 군사 놈들의 태반은 ‘조정에서 은상 약속 따윌 지킨 적이 있던가?’ 하는 표정일 뿐이었다.
야, 그 얘기가 아니잖아. 균역법의 큰 축인 어염세를 탈세하는 놈들을 잡아 삥 뜯으면 우리 몫도 수수료로 떼고 올릴 수 있다는 말을 내가 대놓고 못 하니까 그렇지.
나도 답답하고, 병사들도 답답하다. 시작부터 아래위의 인화가 개판이니 이래서야 좀 큰 밀무역 선단 만나면 우리가 질지도 모르겠다.
그냥 박문수를 직접 보낼 걸 그랬나?
* * *
김운행과 손을 잡기로 결심한 박문수는 즉시 행동했다.
그는 왕에게 아뢰었다.
“올해 각지 수군 진의 혁파로 전선이 많이 남았습니다. 조졸이 쌀을 나르는 데 필요한 배는 관에서 거두어 갔다 하나, 이첩하고 인계하는 사무가 확실치 못해 나머지는 도둑맞거나 버려져 썩어가는 것이 허다합니다.”
싸움 같은 비도덕적인 행동 외에는 아무짝에도 쓸데없는 전투용 배는 웬만하면 다른 영진에서도 가져가려 하지 않았다.
안 그래도 균역법 때문에 전통적인 수취권을 빼앗겨 살림 쪼들리는데 유지비만 더 들기 때문이다. 일부 알뜰한 장수들이 철물로 팔아먹으려고 쇠 부품이나 화포를 떼어 가기는 했다.
하지만 왕으로서는 전선을 쓸 데가 있다.
정확히는 김운행의 상주 때문에 쓸 데가 생겼다.
수군의 혁파는 김운행을 제외한 모든 상식인들이 예측했던 결과를 가져왔다.
해상 치안의 공백이 증가하자 어민들은 당연한 결론에 도달했다.
‘몰래 잡으면 세금 안 내도 되는 것 아닌가?’
육지에서는 군대의 수탈이 크게 줄어 보부상이며 장돌뱅이들이 살판났다던데, 바다도 그러지 못할 이유가 없는 것이다.
허나 이건 조선의 정책투명성이 낮아 어민들에게까지 정책의도가 전달되지 않은 홍보 부족의 소치다.
바다는 사정이 좀 달랐다.
어염세는 균역법에서 결작미만큼이나 중요한 재원이다. 중앙 정부로서는 절대 포기할 수 없다. 이건 김운행의 균역시무삼조와는 별개로 그 이전에 결정된 사안이다.
괘씸한 탈세자들을 단죄할 감독관 함대가 필요하다는 것은 분명했다.
평소의 조선이라면 그 함대를 어디서 마련할지 골치를 좀 썩여야 하겠지만, 지금은 김운행이 (결과적으로) 만들어낸 잉여 함선들이 있다.
특히 박문수도 극력 주장했던 비선(飛船, 쾌속선)과 이전부터 있던 윤선(輪船, 양쪽에 바퀴가 달려 발로 밟아 추진했던 배)이라면 강과 바다 양쪽에서 능히 범죄자를 추적할 수 있다.
박문수는 선박에도 일가견이 있었다.
작년, 그러니까 영조 27년 경상도에 균세사로 갔던 박문수는 귀선(龜船, 거북선)이 이순신 당시보다 상당히 불합리한 구조로 바뀌었다며 전선의 개수를 건의했다.
그뿐만이 아니다. 그전 황해도에서 ‘넌 왜 이순신처럼 배를 바닷물에서 합성하지 못하니?’라는 질책을 들은 이유도 처음 박문수가 ‘중국 해적 놈들 막을 배 만들게 돈 좀 주세요’라고 해서였다.
따라서 김운행이 박문수를 균역시무 제3조의 동업자로 택한 것은 최고의 결정이었다.
박문수는 홍봉한처럼 돌려 말하지 않았다.
“병조 정랑 김운행이 아뢰었던 균역 시무의 제3조는 부족하나마 신에게 맡겨 주십시오.”
국왕 이금은 더할 나위 없는 만족감을 느꼈다.
시무 1조인 평시선덕관은 김운행 본인, 즉 노론에서 주장하고 남인 선비들이 협력하여 실행했다. 성호 이익이라면 왕도 이름을 안다.
시무 2조인 우편과 신속군 구축은 노론이긴 하나 약간 결이 다른 척신 홍봉한이 공식적으로 맡았다.
그리고 시무 3조는 소론에서도 감히 토를 달 수 없는 중신인 박문수가 나섰다.
김운행의 시무책 하나로 온 나라에 탕평이 가득하다.
이금은 그 자리에서 하교했다.
“나는 바로 그대가 찾아오기를 기다리고 있었다. 한성 판윤 박문수를 다시 겸직 균역 당상에 임하니, 말한 대로 전국의 배를 모아 때에 응변하여 사용하라.”
사은숙배하고 나온 박문수 또한 즉시 일을 진행했다.
오직 박문수만이 할 수 있는 연금술적 ‘위치 이동’에 의해 첫 번째 함대가 편성되었다.
경기 북부와 황해 일대, 즉 당시 가장 해적과 밀무역이 극성을 부리던 지역이 그 대상이었다.
박문수가 탐관오리라고는 할 수 없지만, 사회의 규례를 엄격히 지킨다고도 말하기 힘들다.
애초에 영조가 “나의 마음을 아는 자는 영성이요, 영성의 마음을 아는 자는 나다.”라고 한 이유가 있다.
박문수는 불쾌하겠지만 영조는 박문수가 자신과 파장이 일치한다고 여긴 것이다.
따라서 박문수는 김운행에게 명목상 한강 평선관의 관리자로서의 책임을 지워, 그 함대를 통째로 맡기는 데에도 전혀 거리낌이 없었다.
좀 떼먹으면 어떤가. 균역청만 살리면 그만이지.
게다가 김운행이라면 일을 다 어그러뜨릴 정도로 해 처먹지는 않을 것이다. 그 정도로 어리석은 놈이었다면 이 그림을 그리지도 못했다.
이 늦가을, 김운행의 마지막 균역시무책 ‘대항해시대’는 어사 박문수의 손에 의해 화려하게 꽃피운 것이다.
* * *
그렇게 세화의 통곡까지 들어가며 위험한 바다에 나왔건만, 여기서 성과가 없으면 곤란하다.
선두무상을 믿지 못하던 나는 핏발 선 눈으로 주위를 둘러보았다.
그러던 중, 내가 바라던 고함이 들려왔다.
“북쪽에 배가 보입니다!”
제발, 일개 불법 조업선이 아니라 금은과 비단을 잔뜩 실은 밀무역선이었으면 좋겠다.
나는 충무공의 기상을 본받아 마치 노련한 수군 장수처럼 등채를 뻗었다.
“발진하라! 격군은 힘껏 노를 저으렷다!”
아무래도 조선 배처럼 보여서 그런지, 국내 한정 절대 무적인 조선군 용사들도 부쩍 힘을 냈다.
조세 정의를 집행하는 김운행 함대는 거침없이 물살을 갈랐다.
작가의 말
1. 김상로(金相魯)가 작중에서는 김상로(金尙魯)에 비해 별것 아닌 것처럼 나왔지만 이쪽 김상로도 나중에 정승을 합니다.
2. 조재호가 박문수와 어전에서 싸움박질한 것, 그리고 당대에 거칠고 방만하다 평가된 것은 모두 사실입니다. 17일 동안 병조판서 한 것도 사실이지만 물론 김운행 때문에 그런 건 아닙니다.
3. 이태좌와 이광좌의 관직 추탈 논의는 노론이 심심하면 들고 오는 카드이긴 했는데, 이종성의 좌의정 파업은 그것뿐만이 아니라 (당쟁과 관련해) 대간의 언로를 막았다는 혐의도 있고 조재호가 올린 제문(祭文) 관련도 있어서 더 복잡합니다. 작중에서는 역사적 사실을 어느 정도 쳐내고 간략하게 축약된 것으로 보아주시면 감사하겠습니다.
4. 또 나오겠지만 박문수는 소위 말하는 ‘긴빠이’에 상당히 능했던 것으로 보입니다. 기록을 살펴보면 자기 담당 구역에서 뭐가 모자라면 남의 지역이나 관청에서 여러 차례 능숙하게 뜯어 오고, 반면 다른 곳에서 도움을 청하면 왕명도 묵살하고 안 준다고 버티다가 파직당한 적도 있습니다. 위에서 조재호와 싸운 것도 박문수가 호조 판서 시절 조재호에게 너네 부서에서 꿔 간 돈 갚으라고 갈구다가 일어난 사건입니다.
