(10화) 6. 톱을 노려라(2)
다행히 시제는 고봉환의 예제 중에서 나왔다.
역시 조선 최고의 일타강사다.
여인의 다리, 즉 흔히 가체(髢髻)라고 하는 가발을 어떻게 엄금할 것인가 하는 물음이었다. 고봉환의 말마따나 조정에서 금지했으나 전혀 지켜지지 않는 금법 중 하나였다.
그런 무늬만 금법이 어디 한둘인가. 원인이야 명백하다. 하지만······.
‘왕실에서 진상품으로 가발을 받는데 그게 민간에서 어떻게 금지가 되냐? 네 마누라 머리에 얹은 것부터 떼고 얘기해 보자.’
라는 말은 물론 쓰면 안 된다. 21세기까지 아무도 배합법을 모른다는 ‘그 약’ 원샷하고 이승 하직하고 싶은가? 재수 없으면 곱게 죽지도 못한다는 게 사약의 진정한 무서움이다.
‘사치······? 아아, ‘성리학’에만 물든 너희 조선인들은 모르는 건가. 사람들이 돈을 써야 유통경제가 활성화된다는 것은 우리 세계에선 ‘상식’이다.’
라는 말도 당연히 쓰면 안 된다. 사군육진이 그리도 보고 싶은가? 세종이 여진을 파괴하고 열어젖힌 그 금단의 암흑차원에서 인간계로 무사히 귀환한 사람은 손에 꼽는다.
나는 마음을 비운 채 액티브 스킬 ‘한석봉의 필체’를 가동했다.
고민 한 번 하지 않고 (외워 두었던 고봉환의 답변을) 일필휘지로 써 내려가는 나의 모습에, 벌써부터 주위에서 탄성이 들린다.
"저자는 어느 집 자제인가?"
"어디 보자. 아, 그 장동 선공감 감역 집 둘째아들이네."
"뭐? 그 타구봉 김운행이라는 망나니 말인가?"
어전에서 저렇게 수군대는 꼴은 처벌 안 하냐. 하긴 왕에게는 들리지도 않을 거리니까 저렇게 마음 놓고 떠드는 것이겠지만.
나는 중간에 적당히 고민하거나 수정하는 척도 해 가면서 답안지를 완성했다. 꽤 지루한 작업이었다.
다른 응시생들은 나처럼 일타강사를 고용하지 못했는지(그럴 리가 없을 텐데 말이다), 아니면 기껏 써 준 답도 외워 오지 못했는지 두 시진 가까이 고민하는 사람이 대부분이었다.
심지어 감히 어전에서 콧구멍에 돌돌 만 커닝페이퍼를 끼워 코 푸는 척하면서 꺼내 보려다가 끌려 나가는 놈도 있었다.
아까 사군육진 어쩌고 생각한 게 저놈에게는 현실이 될지도 모른다. 시대와 왕에 따라 조금씩 다르기는 해도 과거 시험 부정응시자에 대한 처벌은 보통 비 오는 날 먼지 나게 패고 군대에 보내는 것이었기 때문이다.
쯧쯧. 그러게 나처럼 정정당당하게 공부해서 시험을 쳐야 할 것이 아닌가. 나는 갑과 경쟁자가 하나 줄었다는 기쁨에 몸을 떨었다.
어디 또 커닝하는 놈 없나? 내가 발견해서 고해바쳐야겠다.
절대 사심은 없고 오로지 종묘사직의 안위를 위해서다. 저런 괘씸한 녀석을 조정에 올린들 어찌 나라를 위해 일하겠는가. 최전방에서 이등병의 노래나 불러야 마땅하다.
허나 다행인지 불행인지 그 정도로 기개 있는 녀석은 하나뿐이었다.
하긴 어차피 급제한 건데 커닝까지 해 가며 좋은 답을 쓰려고 할 필요까지는 없다. 난 곧 포기할 수밖에 없었다.
그 대신, 남은 시간 동안 나는 답안지를 살피는 척하며 다른 생각에 골몰했다.
지금까지 나온 상태창의 정보를 기반으로 앞으로 이놈이 던져 줄 시련에 대해 예측해야 한다.
언제까지나 이렇게 계속 끌려다닐 수는 없다. 게임에서도 퀘스트 주는 NPC나 획득 조건을 알고 있는 2회차 진행이 훨씬 빠르지 않던가.
그러나 그 문제는 과거시험보다도 훨씬 어려웠다.
***
인정전에 나와 있던 국왕 이금은 수염이 찌그러지는 듯한 표정을 지었다.
옛날 강희 황제는 조선을 일컬어 군약신강(君弱臣强)이라 조롱했다.
하긴 여진족의 ‘강함’ 기준이 킬 수로 정해지다 보니(안타깝게도 최강은 한족 공산주의자 중에 나왔다) 정상인의 나라 조선의 왕은 그렇게 보일 만도 하다. 조선 세종이 여진족 씨를 말리려던 이유가 있다.
그런데 신하들이 왕을 업신여긴다는 조롱은 군주국에게 있어 굉장한 모욕이다. 정치 체제에 대한 부정으로도 해석할 수 있다.
당시 사신으로 갔던 복선군(福善君) 이남(李柟)이 나의 조선은 그렇지 않다며 감히 황제에게 말대꾸를 할 정도였다. 과연 홍 타이지도 정면으로는 못 뚫었던 남한산성의 철벽수문장 인조대왕의 손자라 배짱부터가 남달랐다.
하지만 강희제는 거짓을 말하지 않았다(복선군도 무사히 돌아왔다). 국왕 이금 또한 그 사실을 인정했다.
그렇다 보니 이 과거 풍경은 이금에게 묘한 감정을 가져다주었다.
여기 있는 사람 대부분은 그 선조들이 누대에 걸쳐 쌓은 이권을 보유하고 승계할 신진 대표자들이다.
태조 이성계가 신하의 열에서 뛰쳐나와 옛 동료들을 다스리는 임금이 되었듯, 이들 또한 ‘천명이 내린다면’ 모두 왕의 자리에 도전할 수 있는 것이다.
물론 이금 또한 재주 없이 왕좌에 앉은 사람은 아니다.
조선 왕 중 많은 수가 그러했듯, 영조는 왕이 아니라고 할지라도 유능한 행정가이며 원숙한 정치가였다. 당대의 거유(巨儒) 중 누구와 견주어도 부족하지 않을 도학자이기도 했다.
이금은 자신이 과거를 본다면 어떨까 생각했다.
여기 있는 서른세 명의 노소(老少) 유생 중 자기보다 뛰어난 자가 있을 것인가?
그렇게 생각하던 이금은 문득 고개를 조금 흔들었다.
‘아니, 사람을 들어 씀에 있어 재(才)는 항상 둘째다.’
과연 도학군주를 자처하는 조선의 왕답게, 덕성을 무엇보다 가장 우선해야 한다는 탕왕 시절부터의 등용 원칙을 체화한 것인가?
그렇다기보다는 솔직히 말해서, 글재주야 어쨌건 하나도 뽑고 싶은 놈이 없다는 소리다.
어차피 이 나라의 두뇌는 자신이고 나머지는 수족이다. 수족이 쓸데없이 가진 것 많고 생각 많아서 뭘 하는가? 반항밖에 더 하겠는가 말이다.
오른팔은 왼팔보다 자기가 잘났다 하겠지만 머리 입장에서는 큰 차이도 아니다. 정말 내키는 대로만 하자면 공경대부의 자손입네 하는 놈들 대신 차라리 시장에 나가 천것들을 데려와서 벼슬자리에 앉혀 놓고 싶은 심정이다.
해괴한 발상이라고 할 수는 없다. 오히려 보편적이다.
조선뿐만 아니라 유럽에서도, 국민 평등을 외치며 ‘부패하고 무능한’ 귀족을 탄압해 인기를 얻었던 계몽 절대군주들의 생각에 깔린 기저가 대충 이랬다.
권력은 부와 마찬가지로 상대적인 것이기 때문이다.
모두가 잘사는 나라는 공짜로 만들어 준대도 부자들이 반대한다. ‘나보다 가난한 사람이 많아야’ 부자이지 재산이 많다고 부자인 게 아니다.
권력도 마찬가지다. ‘나보다 천민’이 많을수록 귀해진다.
따라서 나‘만’ 높은 사람이 되는 것이 군주들의 이상이다. 귀족 벌열은 물론이요, 자식과 친지마저도 내 앞에서는 평등하게 천해야 한다.
그 순간 권력은 상대적인 것이 아니라 절대적인 것이 되며(비교 대상이 없으니까), 이 경지에 다다른 고수들을 일컬어 역사에서는 ‘절대군주’라 칭했다.
정리하자면 절대 왕권의 요체는 군주를 높이는 데에 있지 않다. 다른 사람 전부를 천하게 하는 데에 있다.
국왕 이금 또한 그것을 위해 평생을 바쳤다.
처음에는 살아남기 위해서였다. 저 저주스러운 소론은 이복형에게 매일같이 자기를 죽이라고 부추겼다.
그러나 동굴에서 맹수를 피하는 데 만족하던 인간이 더 쾌적한 삶을 위해 집을 짓고 성벽을 쌓았듯, 이금 역시 이제 형의 눈치 보며 수상한 게장 담그던 왕세제가 아니라 권력의 반석을 거의 완성한 조선의 유일 군주였다.
반역자들은 거의 깡그리 청소되었다. 권위는 안정되고 변경은 편안하다. 멀쩡한 후계자도 있다.
그러나 이금의 적은 단지 소론이나 남인뿐만이 아니었다.
‘여기 모여 있는 유생의 8할은 노론의 자손이겠지.’
경신처분 이후로 자기들이 세상 모든 것을 가진 것처럼 굴며, 사사건건 왕을 손아귀에 넣고 굴리려는 송시열의 후계들이 더 큰 골칫거리다. 노론은 지금의 왕을 만든 게 누구인지 알아야 한다고 공공연히 말하고 있다.
하지만 그건 큰 착각이다.
노론이 권력을 위해 이금을 왕으로 만든 게 아니다. 이금이 살아남고 왕위를 계승하기 위해(둘은 사실 같은 말이다) 노론을 이용한 것이다.
적어도 이금 자신은 그렇게 생각했다.
응시자들의 시지가 제출되자, 궁으로 돌아온 이금은 세자 이훤을 불렀다.
세자는 공손히 나아왔다. 올해 유월 영조가 세자를 미워하는 것만큼이나 귀애하던 자식인 화평옹주(和平翁主)가 해산하다 죽어서 부왕의 신경이 더 날카로워졌으니 잠시라도 지체할 수가 없었다.
그리고 세자의 행동은 과민반응이 아니었다. 누가 보면 세자가 화평옹주를 죽인 줄 알 정도였다.
자기 가족 관련해서 편향된 서술이 많아 정사로 취급받지는 못하나, 혜경궁 홍씨의 ≪한중록(閑中錄)≫에서는 이렇게 언급한다.
‘화평옹주의 거상이 끝날 무렵 내가 의소(요절한 의소태자(懿昭太子) 이정(李琔)을 말한다)를 낳았으나, 나는 두려워 티를 내지 못하였다. (영조 또한) 경모궁(사도세자)과 내게 네가 자식을 낳았느냐고 단 한 마디도 하지 않으셨다.’
영조 이금의 입장에서도 이유를 대자면 있었다. 엄청나게.
신하들이 다투어 글을 얻어가려 할 만큼 총명한 세자이지만 이금의 눈에는 마음에 안 드는 점만 골라서 보였다.
우선 부왕의 기분을 너무 맞추려는 기색이 보였다. 학문을 물으면 오로지 정도(正道)로써 답해야지 먼저 부왕을 흡족하게 하려고 안색을 살피며 눈치를 보는 게 마음에 안 들었다.
물론 자신이 만만하게 보이는 건 바라지 않으나, 두려움에 쉽게 굴복하여 갈대처럼 흔들린다면 나중에 자기가 죽고 나서 신하들을 상대로도 그러지 말라는 법이 어디 있겠는가.
게다가 궁인들이 바람직하지 못한 기풍을 불어넣은 탓인지 무예를 즐긴다는 소문도 돌았다. 더더욱 용납할 수 없는 일이다.
무예가 천하다는 게 아니다. 이금 자신이 몸소 겪었듯 왕의 자리는 백척간두처럼 위태로운 것이어서 학문과 정치 외의 다른 일에 한눈팔 틈은 조금도 없기 때문이다.
세자가 갑갑하고 막중한 압박의 배출구를 찾지 못해 고생한다는 생각 따위는 이금에게 떠오르지도 않았다.
하긴 18세기 사람에게 기대하기 어려운 배려이긴 하다.
꼭 이금이 조선 사람이라서가 아니다.
20세기 후반까지도 알레르기니 ADHD니 하는 용어는 엄살의 일종으로 치부되었다. 그건 그냥 가렵거나 산만한 것이었다. 다 요즘 젊은 놈들이 나약해서 그렇다.
따라서 이금은 쭈뼛쭈뼛 다가오는 세자에게 마뜩찮은 표정을 지어 보였다. 그러고는 애정이 전혀 깃들지 않은 태도로 종이를 던져 주었다.
"지혜로운 교수관이며 노대신들이 특히 주목할 만한 답안지 몇 장을 가려 뽑았으니, 세자가 이 중에서 장원 급제를 정해 보거라."
세자는 ‘노인네 또 지랄이네’라는 생각도 못 할 만큼 부왕의 공포에 지배당한 상태였다. 그는 대경하여 엎드렸다.
"시취(試取)는 열수(列宿, 임금의 뒤에 별처럼 늘어선 신하를 비유)를 마련하는 것이라, 군왕의 만기 중에서도 으뜸이므로 서무(庶務, 여기서는 대수롭잖은 잡일을 뜻함)가 아닙니다. 감히 다른 사람이 대신할 수 없사오니 전하께서는 부디 명을 거두어 주십시오."
"누가 너에게 시취를 대신하라 하더냐. 이미 그들은 과거에 모두 입격하였고, 다만 그 순서를 정하는 것뿐이다. 그리고 세자는 자만하지 말라. 네가 가장 뛰어난 것으로 정한 답이 이치에 어긋나면 바로 물리고 다시 정할 것이니라. 너의 안목을 보여라."
얼음장 같은 부친의 말에 세자는 벌벌 떨면서 답안지를 들여다보았다.
본래 과거 답안지는 해조(담당부서)에서 거두어 가 시관들이 그대로 베낀 다음 채점한다. 필적으로 누군지 알아보는 일을 피하기 위해서다.
그러나 이 답안지는 응시자들의 원본이었다. 공식 답안지는 절차상 아직 관리들의 손에 있다.
이건 애초에 이금이 세자를 시험해 보기 위해 가져오라 한 것이었다.
누군가 차기 왕의 총애를 얻으려고 채점 결과를 세자에게 알려주기 전에 시험하기 위해서 말이다.
어차피 이름은 봉해진 채 그대로이고, 세자가 유생들의 필적을 본 적이 있을 리도 없으니 관계없다. 속도가 중요하다.
지금 집에서 초조하게 결과 기다리며 손톱 물어뜯고 있는 김운행이 들었다면 미친 편집증 대왕이라고 경악했을 것이다.
그리고 세자는 김운행보다 부왕을 잘 안다.
뭘 고르든 질책은 피할 수 없다.
부왕의 마음에 들 법한 것을 고르면 자신을 속여 교언(巧言)한다며 꾸중을 듣고, 자기가 가장 좋아 보이는 것을 고르면 그 답안지에 있을 논리적 허점이나 도덕적 과실을 어떻게든 찾아내서 학문이 그것밖에 안 되느냐, 혹은 네 숨은 뜻이 무엇이냐며 야단을 칠 것이다.
빠져나갈 길이 없는 지속된 학대 때문에, 세자는 움츠러드는 수밖에 도리가 없었다. 그리고 그 흠칫흠칫하는 태도는 부왕을 더욱 못마땅하게 했다. 악순환이었다.
체념하고 답안지를 넘기는 세자의 눈에 한 시험지가 들어왔다.
그것은 우연이 아니었다. 다른 시험지에 비해 마치 인쇄한 것처럼 글씨가 가지런했기 때문에 눈에 띈 것이었다.
대입 논술 시험을 준비할 때, 정해진 글자 수를 확실히 지키고 글씨를 또박또박 잘 쓰라고 강조하는 이유가 있다. 글자 수는 객관적 평가 기준이라 틀리면 모든 채점관에게 공통적으로 감점되고, 글씨는 일단 모양이 더러우면 내용도 보기 싫으니까.
어디의 어느 시험이든 시험이란 물건은 이렇게 출제자가 기획하거나 응시자가 예상하는 부분이 아닌 곳에서 당락이 갈리는 경우가 많다.
이번에도 마찬가지였다. 세자는 우선 눈에 띄는 그 시험지를 찬찬히 들여다보았다.
그리고 총명한 세자는 곧 한 가지를 더 알 수 있었다.
‘이 글씨는······ 그자다!’
동궁에서 세자를 모시던 한(韓) 상궁은 세자가 좋아하지 않는 독서보다는 무예와 놀이 쪽으로 자주 이끌었다.
그래서 세자도 그녀와 더불어 자주 이야기하였는데, 한 상궁이 들려 준 소문이 있었다.
승문원에서 선배들이 가혹하게 괴롭히자 작대기를 들어 통쾌하게 전부 때려눕혔다는 젊은 유생의 이야기였다.
‘그게 참말인가? 윗사람이 매섭게 추궁하면 비록 스스로 떳떳하더라도 공연히 겁나고 두려워서 답을 못하고 몸을 옹송그리게 되는 법인데 그자의 호연지기가 아주 대단하다.’
진짜 자기 경험에서 우러나오는 감탄이었다. 한 상궁은 더 신이 나서 떠들었다.
‘어디에서 감히 거짓을 아뢰겠나이까? 듣기로는 필시 어릴 때부터 창봉권술을 수련하였으나 뭔가 잘못되어 문과로 들어선 고수임이 분명하다고들 합니다. 그 후로도 서울에서 그윽이 살피기에 의에 거슬리는 자들은 모두 때려눕혔고, 끝내 한 인왕(仁王, 금강역사) 같은 호걸을 얻어 데리고 다니는데 그 장사는 살아 있는 소의 뿔을 몸통에서 뽑아낸다고 하더이다.’
진실이야 어쨌건 그 무협지 같은 이야기는 세자를 매혹시켰다.
그가 장동 사는 김운행이며, 근래에 과거에 급제하였는데 그 난폭한 소문과는 다르게 필체가 아주 정갈하여 선묘조(宣廟朝) 때의 한호(韓濩)와 같다는 흥미로운 말도 들었다.
부왕이 끌고 나가는 바람에 억지로 인정전에 나갔을 때도 혹시 그 선비가 와 있지 않나 둘러보았으나, 너무 멀고 얼굴도 모르는 데다가 세자가 보기에 얼른 보아 기골 장대한 무사 같은 사람은 없어서 포기하고 잊어버렸던 차였다.
내용을 재빠르게 읽어 보니 김운행의 답안지는 진짜로 하나마나한 소리였다. 기발한 생각이나 예리한 의견은 하나도 없었다. 세자는 내심 실망했지만 곧 생각을 고쳐먹었다.
‘책잡히진 않겠구나.’
거꾸로 생각하면 평탄하고 순후하여 흠이 없다는 뜻. 자기와 전생에 무슨 원수가 졌는지 틈만 나면 잡아먹으려 드는 부왕이라도 아주 심한 꾸짖음까지는 할 수 없으리라.
그래서 세자는 그것을 집어 올렸다. 답지를 살핀 이금은 콧방귀를 뀌었다.
"필법이 고루하고 문장은 남의 것을 베꼈을 뿐인 데다, 나라를 경륜하는 실제를 알지 못하는 나태한 선비의 글이다. 너는 정녕 이것이 옳다 여기느냐?"
여기에서 ‘아, 제가 잘못 생각했습니다.’ 하고 바꿨다간 더 혼난다. 세자는 기왕 이렇게 된 거 밀고 나가기로 했다. 방금 생각난 김운행의 협행이 작은 세자에게 용기를 주었다.
차마 옆에 있는 촛대를 들고 부왕의 머리를 깨 버린다는 참람한 생각은 못 하여도, 계속 겁먹고 웅크리는 것은 부끄럽지 않은가.
"젊고 경험 없는 선비이니 관록 모자란 것은 그의 잘못이 아닙니다. 따라서 시무(時務)의 실제를 알지 못한다 하여도 너그럽게 용납해야 한다 여기옵니다."
이금의 눈썹이 꿈틀하자 세자는 헛바람을 삼켰다. 하지만 멈추어선 안 된다. 세자는 자신을 채찍질했다.
"······대신 다만 그 뜻이 순정하고 바른가를 보아야 하는데, 이 글은 누구의 것인지 모르나 그 대체(大體)가 공맹과 주자의 설을 벗어나지 않는 데다 사치를 금하고 도덕을 수양하는 뜻은 초지일관합니다. 전하의 영명하신 단안으로 이끌어 주신다면 필히 국가의 동량이 될 것입니다."
자기는 나름대로 또박또박하다 여겼으나 실제로는 덜덜 떨리는 목소리로 말하는 세자를, 이금은 가만히 내려다보았다.
자신의 뜻을 세자가 또 눈치 보아 살핀 것인지는 알 수 없다. 이 주는 것 없이 싫은 자식 놈은 뭘 해도 마음에 안 들었다.
하지만 적어도 이 순간 부왕이 원하는 답을 한 것은 분명하다.
이금은 세자와 달리 이 답안지를 누가 쓴 것인지 알고 있었다. 이금은 코로 길게 숨을 내쉬고 말했다.
"세자는 물러가라."
"예. 전하."
세자는 지옥 같은 부왕과의 대면이 빨리 끝난 것에만 안심하며 재빠르게 절을 올리고 물러났다.
그리고 이금은 방금 결정된 장원급제자의 발표 시기를 가늠했다.
계획대로, ‘자기가 아니라 세자가 지목한’ 장원급제자 말이다.
*******
*******
1. 작중 나왔던 가체 문제는 실제로 책문에 낸 적이 있습니다. 작중의 춘당대시는 주인공 때문에 발생한 새로운 사건이지만, 이 시점보다 조금 뒤에 ‘(가체 문제로) 책문에도 시험을 내 보았으나 금하기 어려웠다.’는 요지의 말이 실록에 나옵니다. 그 전에 낸 적이 있었다는 얘기죠.
2. 콧구멍에 종이를 숨기는 짓은 ‘의영고’라고 해서 실제 있었던 커닝 방법입니다. 의영고는 궁중에서 식자재를 보관하는 창고인데, 현대어로 의역하면 ‘포켓질’ 정도 되려나요.
3. 의소태자는 정조의 친형으로, 영유아기 때 요절하였습니다. 살아 있을 때는 세손이었고, 태자로 추증된 건 물론 정조가 황제로 추증된 고종 때죠. 영조는 작중 나온 화평옹주 일 때문에 의소태자를 경원시하였으나, 화평옹주를 꿈에 보고 그 환생이라 생각해 기뻐하며 세손으로 책봉했다 합니다(그렇다고 사도세자 부부를 예뻐한 건 아님). 그러나 얼마 못 가 의소태자마저 또 죽어서 크게 상심했습니다.
6. 톱을 노려라(3)
