14. 문과의 방법(2)
14. 문과의 방법(2)
내가 목천으로 돌아오고 나자 결혼 자체는 부모님들이 순조롭게 진행했다.
사주도 무난했다. 무난한 것으로 처리되었다는 의미다.
사실 원래 글 읽은 양반들은 사주 같은 거 잘 안 믿는다.
꼭 근대 과학을 공부하지 않더라도, 어느 정도 지성이 훈련되면 점점 구라를 믿기 힘들게 된다. 무슨 미래를 알아맞힌다는 식의 ‘이치에 맞지 않는’ 뻥이라면 더욱 그렇지.
공자도 점복 자체를 전면 부정하진 못했지만(인신공양도 멀쩡히 하던 시대다) ‘공부를 많이 하면 과거의 맥락을 알기 때문에 그로 미루어 미래를 헤아리는 것이다.’라는 식으로 회의론을 피력했고.
애초에 합의를 묵시적으로 하고 사주단자 보내는 건데 왜 괜히 산통을 깨나?
무슨 첫날밤 급살 맞는 사주 같은 게 나오지 않는 이상 그냥 분위기용이야.
애초에 그것도 부적 비싸게 팔려고 엄포 놓는 용도라, 점쟁이들도 양반가 상대로는 그런 사주 잘 안 내.
양반들도 체면 때문에 직업으로는 안 하는 거지, 대개 주역을 읽어 사주는 볼 줄 알기 때문에 밑장 빼다 잘못하면 손모가지 날아간다. 이 경우는 내가 친히 오함마를 들어 주마.
그리고 사대부와는 이유가 좀 다르지만 천민들도 사주 같은 건 별로 신경 안 쓴다. 어지는 애초에 사주(생년, 월, 일, 시)를 모르니 볼 수도 없고.
내 결혼은 조금 시간이 걸려야 해서 우선 연이와 어지의 결혼부터 거행해 주었다.
연이가 갑자기 꼭 시켜 달라 하더라고.
흠. 어지가 한 달 정도 없으니 빈자리가 느껴졌나?
***
이 결혼에 대한 김운행의 개입이 은혜가 되는 이유는 간단하다.
천민은 결혼도 눈치를 봐야 한다.
천민이라고 결혼할 때 좋은 옷 안 입고 싶겠느냐마는, 만약 돈 있답시고 신분에 벗어나는 사모관대 같은 것을 입었다간 관이 나설 것도 없이 동네 사람들이 몰려와서 죽도록 몰매를 친다.
신분제 또한 사회 전체의 동의가 있어야 유지되는 것이며, 양반만 그걸 지키려 한 것이 아니었다는 한 예다.
물론 천민도 괜히 천대받으면서 살아남은 게 아니다.
나중에 칼 들고 몰려가서, 인류 평등의 고귀한 가치를 창자에다 직접 삽입 시술해 주는 일도 있다. 주로 옆에 항상 칼이 있어서 결심하기 쉬운 백정들이 그렇다.
칼날 무겁다고(그리고 비싸다고) 포스를 수련해서 라이트세이버 차고 다니는 조선 군관들보다는 백정에게 칼질 경험이 훨씬 많다. 관청은 이 경우 ‘도리로 달래는’ 것밖에 할 수 있는 수단이 없다.
허나 이번에 결혼하는 어지와 연이의 경우 육체와 정신 양쪽에서 ‘설득력’이 매우 충분했다.
연이는 존경받는 만신이며 어지는 그냥 보면 누구나 설득이 된다.
게다가 어지의 설득에 응하지 않을 경우 발생할 불미스러운 사태에 대해 무조건 정당방위 처리 해줄 사람이 뒷배라는 게 더 문제다.
목천 현감 김운행은 어지에게 특제 사모관대를 선물했다. 그것도 새로 해서 줬다.
이 시대의 의복은 ‘재산’의 제유법으로 쓰일 만큼 귀중한 것이며, 자기 종에게 너그러움을 보인다는 핑계를 감안해도 사회적인 파격이다.
사람들은 모두 그 천민 안 같은 혼인 행렬을 보고 쑥덕댔다.
"감히 종놈 주제에 일산을 받고 관복을 입어! 세상 말세로다!"
"양천의 구분도 잊고 저런 것을 빌려준 자가 누구야!"
"사람 세 명은 들어갈 저 관복을 누가 입겠어. 이번에 새로 한 거지. 사또가 내려 줬대."
똑똑한 목천 현민들은 모두 헛기침을 했다.
"마땅히 흠씬 두들겨 훈도해야 하겠지만, 아무래도 현감이 내린 것이라니 어쩔 수 없군."
"우리 사또는 간악한 아전을 쫓아내어 백성을 편안케 한 데다 환곡 닦달도 일만 하면 면해 주는데, 그런 분이 괜히 그랬겠는가. 신랑이 꼭 자기 종이라서가 아니라 그럴 만한 인품이 있다는 거야. 연이도 신을 모셔 존경을 받고 있고."
"하긴 얼마 전에 직산 쪽의 수로 침범한 멍청한 빚쟁이 녀석들(청년돌격대)을 아무 탄하지 않고 그대로 회복하라고만 명하신 것으로 봐도 인자함을 알 수 있지."
"이거 천민에게도 줄 정도면, 어디 보자. 우리 아들도 빨리 혼인시켜야겠군. 인자한 관장이신 만큼 나오는 예물이 다른 고을보다 더 두둑하겠지?"
"내가 훌륭한 목민관인 우리 사또의 체면을 살피지만 아니했다면 당장에 혼쭐을 내었을 테지. 정말이고말고! 안 그랬을 리가 있나?"
모든 사람이 그 평가에 동의했다.
그냥 어지가 무서워서 그런 것은 아니다. 아무리 어지가 힘이 세도 그는 고작 한 명이다.
양천의 법도를 지키려는 조선인들의 의지는 심지어 관청에도 몰려가 돌을 던질 정도다. 조선인들의 투석이니만큼 이건 ‘거친 항의’ 수준이 아니라 ‘전투 행동’이라고 봐야 한다.
허나 그만한 각오를 하려면 그만한 명분이 있어야 하는데, 아무래도 이 목천에서 김운행을 꺾을 명분은 없었다.
김운행이 파 놓은 저수지나 고친 향교와 사당, 그리고 군대 해산으로 확보한 치안 등 여러 ‘업적’은 대부분이 시각적인 것이다 보니 백성들에게 깊은 인상을 남겼다.
게다가 환곡도 그렇다. 청년돌격대에 포함되어 일을 한다고는 하지만 김운행은 약속대로 환곡 장부를 깨끗이 지워 줬다(안 지울 수도 없다. 이미 다 갚았다고 보고하고 고과 최상으로 만들어 놨으니).
보통 환곡은 한번 기한을 넘기면 아무리 갚아도 절대 갚을 수 없다. ‘행정상의 착오’나 ‘추가 이자가 있었음’ 등의 이유로 굶어 죽기 직전까지 아전들이 등쳐먹는다.
그래서 이는 백성들에게 있어 체감상 빚을 탕감해 준 듯한 기분까지 들게 만들었다.
하지만 이는 대책 없는 너그러움으로 이뤄진 게 아니었다. 만만히 보자니 일한 값이 ‘취소’되고 환곡 장부가 ‘복구’될까봐 또 무서웠다.
김운행은 그러고도 남을 놈이었다. 그의 업적이 어디 정치에만 있던가. 상당히 폭력적인 면에서도 꽤 있다.
그래서 사람들은 서로 눈짓을 주고받았다.
‘사또 심기에 거스르는 짓을 했다가 옛날 이방 꼴 나면 어쩌지? 호랑이에게 맞아 죽었다고 하면서 쉬쉬하나 사실 사또가 화살로 호랑이 꿰는 김에 이방까지 같이 꿰었다지 않는가.’
따라서 ‘후원: 목천현 관아’는 대부분의 사람들로 하여금 침묵을 선택하게 했다.
그리고 식이 끝나자 어지는 연이의 가마를 혼자서 번쩍 든 채 취암산까지 걸어갔다.
구경 좋아하는 조선 사람들은 이 공짜 차력쇼에 금세 정신을 빼앗겼다.
그들은 입을 벌린 채 새신랑을 졸졸 쫓아갔다. 연이를 부러워하는 동네 아낙들도 꽤 많이 보였다.
***
나로서는 꽤 의외였지만 어지와 연이의 결혼식은 아무 폭동 없이 무사히 끝났다.
대드는 불순분자가 있으면 숙청하는 미끼로 쓰려고 했는데, 역시 조선 사람들은 똑똑하단 말이야.
나도 그쯤에서 내 결혼으로 시선을 돌렸다. 내 쪽도 이제 택일은 되었으니 결혼 후까지 미뤄 둘 수 없는 사업에 착수할 때다.
전에 생각했던 ‘마지막 한탕 작전’의 기초 작업이다.
나는 공무를 하나 만들어서 직산 현감 송진흠을 찾아갔다.
그는 일전 사금 잠채 건과 관련한 관찰사 홍계희의 조사 때문에 심신이 초토화된 모습이었다.
홍계희가 나랑 친해서 목천은 조사를 안 한 거지, 그도 유능한 관료라 파기 시작하면 견디기 힘들었을 게다. 다행히 내 온천 급보 덕에 홍계희가 풍신수길 사망 소식 들은 왜군마냥 신속히 철수해서 놓여나긴 했지만.
얼마나 사람이 마음고생을 했는지 이젠 조선 팔도가 다 아는 듯한 내 결혼 소식도 몰랐다. 나는 아주 살짝 양심에 찔렸다. 그렇게 심한 탐관오리도 아닌데. 하여간 아전들이 나빠.
송진흠은 지친 목소리로 말했다.
"처지가 이래서 현감의 경사도 몰랐소이다. 날이 언제라고? 내 꼭 하례를 잊지 않겠소. 일전 현감이 서울에서 보내신 서간을 받고 관찰사가 급히 돌아갔던데, 무슨 일인지는 모르나 이번에도 이 늙은이에게 은혜를 드리워 주었구려."
송진흠은 다시금 내 손을 붙잡고 감사했다. 음. 안 그래도 그 얘기 하려고 했어.
"은혜랄 것이 있겠습니까. 다만 이번에 찾아온 것은 서울에서 듣고 온 긴한 소식이 있어서입니다."
나는 ‘너만 알고 있어’ 버전으로 목소리를 죽여 말했다. 그래야 송진흠이 관찰사가 퇴각한 이유가 다른 것 때문인 줄 알고 내게 계속해서 고마워할 수 있으니까.
하지만 나머지는 그대로 얘기했다.
송진흠은 얼굴이 새파래졌다. 법원에서 파산 신청을 하고 돌아왔는데 양육권 소송에서도 졌다는 우편을 보게 된 사람의 표정이었다.
"이, 이 직산을! 어가가!"
내 예상이 맞았군.
야심가 중에서는 어차피 자기가 뜯기는 거 아니니까 백성들을 갈아 넣어서 왕을 흡족하게 하려는 수령도 있다. 그런 자는 어가를 은근히 환영하고.
하지만 송진흠은 그런 타입이 아니었다.
때를 놓치지 않은 나는 가장 불길한 암시를 몇 마디 떨어뜨려 주었다.
임금께서 윤음으로 속삭이셨다. 온천 가실 것이라고. 모든 것이 파괴될 것이라고 하셨다.
그리고 계획대로, 한 달도 지나지 않아 송진흠은 관찰사를 통해 사표를 올렸다.
모함으로 의심받았으니 더 이상 수령의 직무를 수행할 수 없다는 것이었다.
현대의 ‘(나는 잘못 안 했지만) 사회적 물의를 일으킨 책임을 지고······.’ 운운과 비슷한 이야기다. 왕도 허락했다.
탈탈 털려 없는 살림일 텐데도, 해유(解由, 공식 면임)하고 가는 길에 결혼 잘하라며 예물 한 아름 안겨 주고 간 것을 보니 어지간히 내게 고마웠나 보다.
알지? 서울 돌아가거든 양띠 친구들한테 김운행의 의리를 간증하도록 해.
이제 직산현 현감은 공석이다. 그리고 나는 계획의 다음 단계인 조정의 지시를 휘파람 불며 기다렸다.
***
조선이 시골까지 수령을 보냈다 하지만, 수령이 갑자기 죽거나 파면되거나 지금 송진흠처럼 급작스러운 사표를 내는 일은 꽤 많았다.
모든 관직의 공석을 전혀 없이 하는 일 따윈 21세기 대한민국도 불가능하다. 조선에서도 이럴 땐 적당한 고식책을 썼다.
보통은 옆 군이나 현의 수령이 그 군현까지 아울러 맡게 하는 것이다.
그러나 수령의 몸이 2개가 아닌 이상 제대로 될 리가 없어서, 그냥 책임을 네가 지라고 떠넘기는 것에 가까웠다.
그럼 논의는 그 폭탄을 누구에게 안기느냐 하는 건데, 원래 제1순위여야 할 천안 군수는 현재 공석이다.
여기에서 다시 왕의 척신, 임신한(중요하다) 세자빈의 부친 홍봉한이 등장했다.
저번에 김운행의 승진을 저지하여 일단 판정승을 하였지만, 홍봉한으로서는 그런 애송이에게 KO승이 아니라 판정승을 했다는 것 자체가 견딜 수 없었다.
안 그래도 올해 1월, 홍봉한은 어영대장이었던 영성군 박문수가 체직되자 자기가 그 자리를 차지한 참이었다.
어영대장이라면 청요직이라는 중앙군 장수 중에서도 다른 오군영 대장과 함께 비변사의 제조를 겸임하는 핵심이다.
군인이 국무회의에 참여하지 않는 한국에는 비슷한 느낌의 직위가 없는데, 북한의 당 정치국 회의에 참석하는 당 중앙군사위원회 고위 위원 정도 된다고 보면 약간 비슷하다.
그뿐만이 아니다. 김운행이 목천에서 현감으로 돈 벌고 있을 동안 홍봉한은 도승지에다 예조 참판까지 다 거쳤다. 확실히 아직 둘의 수준은 많이 달랐다.
그런 홍봉한은 자신의 영향력을 발휘하여 이조를 움직였다.
"주변의 수령 중 목천 현감 김운행의 고과가 가장 높다 하니 마땅히 그로 하여금 직산까지 임시로 아울러 맡도록 하여야 합니다."
홍봉한도 당연히 임금의 온행 예정을 잘 안다. 측근이 괜히 측근은 아니어서, 홍봉한의 경우 늦어도 올해 안에는 온양 갈 것 같다는 구체적 시점까지 짚을 수 있었다.
그 애송이가 큰 행사를 맞아 실수하지 않을 리 없다.
분명히 뭔가 사고를 치고 파면될 것이다. 아니, 사돈(왕)의 성질머리를 감안하면 귀양도 가능하다.
다만 이와 별개로 이조의 품의 내용 자체는 극히 상식적인 것이어서, 그 게장대왕조차 이게 홍봉한의 책략이라는 생각은 못 했다.
이금은 오히려 사돈을 배려해 준답시고 홍봉한의 의견을 물었다. 그것만 기다리고 있던 홍봉한 또한 김운행의 명성을 칭찬하며 이조의 인사안을 지지했다.
"제가 진(晉)나라 사람 기해(祁奚, 자기 원수를 추천한 명신)와 같지는 않사오나, 지난번 사사로운 다툼이 있었을 때 전하께서 깨우쳐 주신 하교는 항상 명심하고 있습니다. 김운행이라면 반드시 두 개 현의 인수를 맡기에 부족함이 없을 터입니다."
이금은 홍봉한이 김운행과 화해한 줄 알고 그의 공정함을 크게 추켜세웠다.
"어영대장이 사감을 버리고 탕평 두 글자를 좇는 순정함을 모두 본받아야 한다. 이조에서 아뢴 일은 그대로 시행하라."
이렇게 김운행은 목천 현감으로서 직산 현감까지 겸임하게 되었다.
홍봉한은 물러 나와 회심의 미소를 지었다.
이제 김운행은 끝이다.
부조의 날개 아래 자란 노론의 병아리 같은 놈이 세상 무서운 줄 모르고 감히 자신에게 밉보인 게 잘못이다.
자기 고을 돌보기도 바쁠 텐데 직산을 어찌 짧은 시간 내에 장악할 수 있겠는가.
이제 그런 녀석은 잊어버리고 조정의 거물들에게나 다시 신경 쓰면 된다.
이조의 판단은 영조가 허락한 것에서도 알 수 있듯 비정상적인 파행이 아니었다.
홍봉한의 입김이 조금 들어갔다 하더라도, 옆 현인 데다 명망도 있는 수령인 김운행에게 현감 부재 시 대행을 맡긴 것 자체는 분명히 관례와 법규에 기반한 처리였다.
그리고 그 결과로 직산 관아에서는 처절한 비명이 메아리치게 되었다.
***
"아아악!"
"사, 살려주십시오, 사또!"
"저 사령은 이미 혼절했습니다! 아니, 주, 죽은 것 같은뎁쇼?"
흥. 웃기지 마라. 이 교활하고 간악한 아전 놈들아.
"죽었으면 맞아도 안 아플 테니 상관없겠군. 어지야, 저 죽었다는 놈을 더욱 매우 쳐라!"
"이, 일어났습니다, 사또! 그저 잠시 눈을 감았던 것입니다!"
장 변호사는 오늘 컨디션 최고조였다. 부활의 권능까지 발휘할 정도로.
감히 상관을 모함으로 날려? 이건 21세기 대한민국에서도 조직의 쓴맛을 봐야 하는 일일진대 조선에서는 어련하겠는가. 너희 같은 놈이 많으면 내가 출세를 못 해.
이래서야 뒷날 과연 누가 상하의 도리를 아름답게 지키겠는가? 후대를 위한 경계를 남기는 것이 바로 나의 의무. 하극상은 패역이다. 공자가 춘추에서 그랬어.
이제 내 관할이 된 직산 아전들은, 길게 설명할 것도 없이 한마디로 ‘목천현’ 되었다.
내가 다른 수령처럼 겸임은 이름만 남겨 놓고 여기 이방이며 호장(戶長)에게 다 맡겨 놓을 줄 알았냐?
새 수령 올 때까지 너희끼리 황금, 아니 고을 정사를 다 해 먹을 것으로 기대했겠지만 어림도 없다. 암! 이 중공군 같은 놈들.
여전히 살인 병기에 가까운 어지의 장이 하늘을 갈랐다. 프로 야구 선수처럼 결혼하고 구력 약해지는 게 아닌가 걱정했는데 다행이다.
한 대 맞을 때마다 어지의 별호대로 붉은 꽃잎이 흩날리는 듯하다. 더 때려라, 더 때려.
아전 척결의 사명을 완수하지 못하고 떠난 직산 현감의 의지는 내가 이어받겠다. 이건 송진흠의 몫! 이건 송진흠의 몫! 이것도 송진흠의 몫이다!
이번에는 읍총기도 필요 없다. 노비정보원과 이재운 상단이 직산에서 수집한 비리만 해도 저놈들을 열 번은 죽이고도 남는다.
이번에 내 조수 겸 벤치마킹 컨설턴트로 따라온 우리 목천현 아전들은 하늘만 쳐다보았다. 어디서 이상한 소리가 들린다.
"팔자소관이지. 어쩌겠어. 하필 옆 동네에 저 사또가 있어가지고."
"그야말로 모진 놈 옆에 있다가 벼락을 맞았다고밖에 할 말이 없네."
"잠깐, 쉿. 지금 사또가 움찔한 것 같아."
"네 목소리가 너무 컸잖아!"
그 정도는 넘어가 준다. 나는 홈팀 가신들의 중요성을 아는 사람이니까. 나중에 여기 직산현 일 시켜 보고 못 하면 살짝만 맞자.
직산은 우리보다 큰 고을이고, 군졸 또한 많다. 물론 그래 봐야 그게 조선 군졸이지만 목천에서처럼 어지 한 사람이 압도할 만큼은 아니다.
허나 이번에는 타관이고 해서 나도 준비를 했다.
내가 방금 직산현 기간제 문졸로 임명한 이재운 상단의 호걸들이 손바닥에 침을 탁탁 뱉어가며 몽둥이나 창칼을 꼬나들고 관아를 거의 둘러싼 채였다.
그 정도면 충분하다. 너희가 ‘병사’가 있지 ‘군대’가 어딨어? 저번에 훈련할 때 다 봤어.
그렇게 직산현의 인심을 위로하고 사무를 인수한 나는 곧바로 사업에 들어갔다.
이제 이 직산 꿀땅도 제 겁니다.
나는 여름철 대비 제방 공사를 핑계로 사금 나오는 직산현 개천들에 대한 대공사에 들어갔다.
와, 직산은 역시 목천에 비해 부자라 예산도 많구나.
21세기 사람인 나는 안전수칙에 충실하다. 공사장은 위험하니까 누구도 접근하지 못하게 직산 현감 대리(나)가 자유 구타권을 위임한 ‘경비원’을 두었다. 당연히 잠채꾼도 접근 불가다.
제방 공사도 물론 진짜 한다. 서류에 남겨야 하거든.
이재운 상단의 저렴한 고급 자재(실제론 싸고 예산지출 장부상에선 비싸다는 뜻이다)와 내가 지원하는 직산현 청년돌격대의 노동력이 합쳐졌다. 여기도 작년에 환곡 못 갚은 놈들 많더라.
그리고 청년돌격대가 별로 의욕적이지는 않게 땅 파는 사이, 장막으로 가려진 개천에서는 이제야말로 눈치 볼 것 없는 황금이 쏟아지기 시작했다.
*******
*******
1. 첫날밤 신랑 신부 급살 사주 내놓고 ‘비방’을 내어주어 큰돈 챙기는 일은 조선 시대가 아니라 20세기까지도 흔했습니다. 서울 근교 지역의 예를 들자면 주로 부부 옷깃 동정에 주문을 써 줘서 신혼부부 노리는 귀신들을 위압한다는 비방이 있었죠.
2. 백정이 혼인하면서 관복(별건 아니고 그 전통 혼례의 사모관대) 입고 일산을 받쳤다고 하여 백정의 집을 부수고, 관복 빌려준 사람까지 구타하며, 관에서 엄히 다스리지 않는다 하여 관아에까지 돌을 던진 사건은 순조 9년 실제로 있었습니다. 그것도 대도시인 개성부에서 있었던 일이죠.
또 지금 작중 시대 인물인 성대중(일전 주석에서 설명한 홍대용 콘서트를 기록했던 사람)은 ‘백정은 가장 천하나, 바로 그렇기 때문에 백정이 가장 두렵다’라고도 썼습니다. 실제로 잃을 게 없는 데다 단결하지 않으면 쉽게 당하는 만큼 백정도 외부에서 자신들을 괴롭힐 때는 맞서 싸웠습니다.
성대중의 ≪청성잡기≫에 따르면, 한번은 문경에서 관아의 종이 백정을 때려죽였는데 온 군내의 백정들이 칼을 들고 몰려들어 우리가 친히 찢어 죽이겠다고 소란을 피웠죠. 관아에서는 우리가 사형시킬 테니 가라고 달래서 돌려보내는 수밖에 없었다고 합니다.
3. 칼이 비싸기도 하고, 무겁기도 해서 조선 군관들의 칼은 후기로 갈수록 짧아집니다. 극단적으로는 그냥 칼자루에다가 칼집만 꽂아 놓고 날은 없는 칼을 갖고 다니는 사례도 있었는데, 이것도 까닭은 있는 게 전쟁도 없는 상황에서 군인들이 군장을 갖춰야 하는 때는 주로 ‘행사 뛸 때’였거든요. 당연히 뽑을 일은 없는데 내 돈 써야 한다면 그럴 만도 합니다.
4. 작중 시점 2년 전 영조 24년 천안 군수 김규석이 탄핵되어 파직되고, 그 이후 승정원일기나 실록상으로는 천안 군수의 임명 기록이 없습니다. 다음 천안 군수는 영조 26년 4월 하직한 김상열인데(이상 모두 승정원일기) 이에 따라 오늘화 시점인 영조 26년 봄에는 천안 군수가 공석이었다고 보았습니다.
단순히 기록의 누락일 수도 있지만, 군 정도 되면 나름대로 내부 행정체제가 꽤 튼튼해서 군수 없어도 돌릴 만은 합니다.
