157. 남한산성부터 시작하는 요양생활(1)
죽은 대비는 내 생각보다 머리가 잘 돌아갔다.
대비는, 더 정확히 말하면 아마도 차지중관 서경달은 궁 밖에 있던 원로대신 박문수에게만 유조의 정보를 전달했다. 박문수가 출근 안 한 건 대비가 죽은 이후니까 서경달이 대비 생전에 그녀에게서 어떤 조건들을 전달받고 시행했을 것이다.
그 조건들은 대강 짐작이 간다.
우선 현직 대신들은 믿을 수 없다. 노망난 왕 밑에 남아 있다는 자체가 어느 정도는 왕을 섬기겠다는 의사 표시다.
그렇지 않더라도, 대신들은 대비가 죽자마자 유조를 찾아냈을 텐데 그렇게 되면 조정 다수파인 노론에게 차기 왕을 결정하는 공로가 돌아간다.
종통을 지키려는 대비는 차기 왕이 노론 일당독재하에 놀아나는 사태를 용납할 수 없다. 소론 완론의 주요 인물이자 왕과 맞설 깡이 있는 박문수가 적격이다.
그렇다고 소론의 손에만 맡긴 것도 아니다.
만약 박문수 혼자 대비의 유조랍시고 뜬금없이 들고나오면 대혼란밖에 얻을 게 없다. 최악의 경우 사화가 다시 일어난다.
그래서 대비는 박문수에게 유조 자체가 아닌 유조의 위치만을 알려줬다. 그러면 궁 밖에 있는 박문수의 처지상 혼자 유조를 장악하기가 어려워진다.
결국 세자의 노론 측근, 그러니까 나 같은 사람의 손을 빌려야 한다.
서로를 필요하게 하여, 노소론이 치고받고 싸우다가 그 사태를 가장 좋아할 영조의 손아귀에 놀아나지 않도록 하라는 의미다.
그렇다. 조정은 왕의 손아귀에 놀아나서는 안 된다.
내 손아귀에 놀아나야지.
* * *
그렇다고 해서 내가 조정의 인사 배치를 맘대로 시행한 건 아니다.
그건 세자가 직접 나서도 불가능하다. 그는 아직 왕이 아니니까.
현재는 ‘역적들의 손에 붙들려 남한산성으로 끌려간 왕을 구출’하는 일이 최우선이다.
그것을 위해 나는 서둘러 대비의 유조를 공개했다.
어차피 한성 바닥에 성종의 환생인 듯한 비스트 킹(성종이 그랬듯 좀 다른 의미로 짐승 같긴 하다)의 소문이 벼락처럼 번지고 있어서 세자의 귀환 또한 이제 숨길 수 없다.
내용은 예상대로였다.
전체적으로는 유언과 비슷하나, 들은 사람이 다 죽을지도 모르기에 입으로는 차마 할 수 없었던 고발이 더 들어가 있었다.
<문씨 남매는 본래 천한 자로서 성정이 탐욕스럽고 염치를 모르기 때문에, 나는 본디 힘써 그들이 궁에 들어오는 것을 막고자 했다. 빈(효순현빈)의 상중에 아랫사람으로서 몸가짐을 바르게 하지 않았으니 황음(荒淫)이요, 궁에 들어와서는 웃전을 우습게 알았으니 부덕이다.
또한 현빈이 죽었을 때 상의 연치가 벌써 예순에 가까웠는데, 늙어 자식 보기 어려운 것이야 남녀가 어찌 다르겠는가? 그런데도 문녀(文女)는 내가 왕자를 배었노라 오만하게 콧대를 들고 다녔다. 차마 더 쓸 수가 없으나 귀신의 장난이라고밖에 여겨지지 않는다.>
귀신의 장난 탓으로 돌리며 왕의 두뇌와 생식기를 한 번에 공격하는 교서는 계속 이어졌다. 이 시대에는 심령 현상과 의학적 질병이 대개 구분되지 않는 것을 이용한 악플이었다.
<아! 돌이켜 보면 원량의 자질이 총명하고 어질어 주상께서도 그를 매우 총애하셨다. 장성할수록 위엄과 덕이 비할 데 없었는데, 어찌하여 주상께서는 그토록 원량을 엄하게 대했던가?
이는 마치 옛날 풀을 묶어 은혜를 보답한[結草報恩] 고사에서, 첩에게 자애를 베풀어서 재가시켜 주라 했던 남자가 막상 죽을 때는 첩을 죽여 묻으라 한 것과 같다. 어찌 마귀의 소행이 아니겠는가? 그렇지 않고서야 어미의 병중에 침구를 들이지 말라는 말도 하지 않았을 것이다.>
그 순장맨의 아들은 아버지가 노망나기 전에 한 말이 진의라 여겨 아버지의 첩을 재가시켜 주었다.
그리고 그 첩의 부친은 아들이 전쟁에 나가 패퇴할 때 풀을 묶어, 추격하는 적병을 넘어뜨려서 은혜를 보답했다는 것이 유명한 결초보은의 고사다.
이제부터 왕이 하는 말은 들을 필요 없다는 뜻이다.
뒤에 제정신으로는 할 수 없는 불효까지 적혀 있으니 노망의 증거는 완벽하다. 이 기회에 ‘대비도 죽기 전에 목마르게 찾았던 춘식갑’ 홍보도 좀 해야겠다.
그 후로는 뻔하다. 대비는 다음 왕으로 세자를 지명하고 그 아버지는 일이 힘든 것 같으니 상왕으로 높이 모시기를 권고했다.
대찬성이다.
오늘 이 유조를 들으라고 시민당에 모아 놓은 신하들도 대찬성일 것이다.
찬성하지 않는 놈은 오늘부터 신하가 아니라 역적이니까.
* * *
실시간으로 펼쳐지는 왕실 막장 드라마에 어떤 표정을 지어야 할지 모르는 신료들을 위해 세자가 친히 모범을 보여주었다.
세자는 마치 그 유조를 처음 본다는 듯이 얼굴빛을 다채롭게 바꾸더니 끝내 엎드려 통곡했다.
“대조의 병환이 이토록 깊어질 때까지 자식 된 도리로서 몰랐다니 내가 바로 천하의 불효자로다!”
여기 모인 대부분의 사람은 이미 춘당, 그러니까 조정 고관들의 자제나 조카들에 의해 귀띔을 받았다.
박지원의 조부인 노론의 맹장 박필균은 물론이요, 유언호에게 얘기를 들은 판중추부사 유척기나 서명선이 설득한 부제학 서지수 등 노소론을 가리지 않고 쟁쟁한 고관들이 일제히 세자를 뒤따라 통곡했다. 그러고는 길 잃은 치매 노인의 구출을 맹세했다.
그런데 김종수는 아무래도 제 종조부들의 설득에 실패한 모양이다.
청풍 김씨 로의 일족 대표주자는 김재로, 김약로, 김상로 이 셋이다. 지금 김약로는 죽었고 김재로와 김상로도 원로급이다.
김재로는 별문제 없다. 사실상 일선에서 물러난 지 오래된 데다 세자에 대해서도 그렇게 강경하지는 않다.
도성에 남은 우의정 김상로가 문제였다.
원래 반세자파이긴 하다. 다만 최근 영조 밑에서 고생이 많아서(얼마나 많았는지 병 때문에 어가를 못 따라갔다) 그럭저럭 동조해 줄 줄 알았는데, 곤장을 안 맞아서 그런지 아직 잘못된 충정을 간직하고 있었다.
“이 무슨 말도 되지 않는 수작인가! 소조께서는 이 수상하기 짝이 없는 소위 유조가 어디서 나왔는지부터 명백히 밝히셔야 합니다. 필시 간신들이…….”
자기 담당 구역에서 실패한 김종수가 황급히 수습을 시도했다. 그는 무례하게도 종조부의 어깨를 잡았다.
“종조부께서 요즘 노쇠하시어 헛것을 자주 보십니다. 제가 모시고 물러나겠사오니 이 무례는 부디 너그럽게 보아주십시오!”
“이, 이놈이! 네가 지금 미쳤구나!”
하지만 김상로를 돕는 자는 거의 없었다.
그들은 ‘왕이나 김상로와 달리 아직 망령이 나지 않았기 때문’이었다. 김재로조차 황망하게 끌려 나가는 사촌동생을 쳐다볼 뿐 아무것도 하지 못했다.
이제부터 조선에서 노망의 증거는 세자를 싫어하는 것이다. 왜냐하면 마찬가지로 노망이 난 영조가 세자를 싫어하기 때문이다.
내가 생각해도 완벽한 논리다. 이세계 용사의 의학 지식이 유감없이 발휘되었다.
김상로는 나와 마찬가지로 논리적인 병사들에 의해 정중히 밖으로 안내되었다.
그래, 맞다. 주변은 훈련도감과 장용영 병사들이 철통같이 에워싸 지키고 있다.
조선국의 노인 복지는 세계 최고다. 앞으로 독거노인이 될 김상로를 위해 병사들이 매일같이 방문하여 데이 케어 서비스를 실시할 것이다.
내가 무슨 계엄령을 내렸느니 하는 음해는, 지금 저쪽에서 못 볼 꼴을 본다는 듯 눈을 꽉 감고 있는 영성군이나 할 중상모략이다.
이것은 누란에 처한 국가 안보상 시급한 조치였다. 구선복 같은 놈이 또 나타나면 어쩌란 말인가?
그러한 조치는 적절한 효과를 발휘했다.
심환지가 세자에게 대비의 교지를 근거 삼아 임시로라도 왕위에 오를 것을 상주할 때마저 신하 중 누구도 노성을 지르는 자가 없었다.
물론 세자는 성내며 심환지를 파직했다. 그는 효자니까. 내일쯤 김종수나 서명선이 충신의 복직을 상언하여 세자가 허락할 테니 문제는 없다.
아버지의 병환과 피랍에 크게 상심한 세자는 통곡하며 안으로 들어가 버렸다.
세자가 책임을 방기한 것은 아니다.
세자는 백관이 단결하여 왕을 구출해야 한다고 말했다. 그걸로 충분하다.
그것을 ‘구체적으로 어떻게’ 할 것인가까지 세자가 일일이 말해 줘야 한다면 군주와 신하의 구분이 의미가 없다.
선전관으로서의 중책을 받은 내가 나서서 백관들에게 밤새 만든 김춘식 작전계획(세자 명의)을 반포했다.
세자의 공인인증서를 내가 가지고 있는 이상 내 말이 곧 세자의 말이다.
오늘 세자 결사옹위 모임에 핑계 대고 안 온 녀석들을 ‘아마도 역적’ 혐의로 압수수색하고, 남한산성으로의 이어 준비 시스템을 그대로 활용해 ‘출진 준비’로 바꾸는 사업 등이 일사천리로 전파되었다.
거기에는 당연히 군대와 군량, 무기의 집결도 포함된다.
특히 마지막이 중요한데 군기시정 채제공이 이상한 낌새를 챌 새도 없이 바쁘게 굴려 주는 게 최선이었다.
이 건이 해결될 때까지 채제공은 집에 갈 수 없다. 채제공과 같이 있는 안정복 등 남인 잔당도 천천히 구슬리면 될 것이다.
이에 따르는 실무는……. 내가 못 한다. 애초에 이런 일 처리하라고 춘당을 만든 거다.
나는 홍대용과 박지원을 묶어 비변사 낭청 겸 병조 관헌으로 배치하여 서포트를 시켰다. 나의 정학에 드디어 감화된 것인지, 둘은 의외로 사고 치지 않고 꽤나 성실하게 임했다.
* * *
예전 경복궁에서 좀 바보 같은 짓을 하긴 했지만 기본적으로는 성실한 병사들이었던(지방군 해체한다고 얌전히 서울로 올라온 녀석들이다) 장용영은 이 과정에서 큰 도움이 되었다.
장용외영은 한강을 장악하고 있다. 사대문이 봉쇄된 지금 장용영은 춘식선단과 합세하여 이 대도시의 물류를 완전 통제 중이다.
다시 말해 한성부의 물가는 나에게 달렸다는 의미다.
물론 내가 이 기회에 폭리를 취한다거나 하는 근시안적인 생각을 한 건 아니다.
폭동이 일어나면 그쪽이 더 손해다. 그래서 이 방면 예산은 약간만 빼먹었다.
내가 진짜 이득을 본 부분은 왕에게 올라가는 궁중 물품이다.
나는 내명부가 거의 그대로 남아 있으며 곧 (새로운) 왕이 돌아올 거라는 핑계로 진상을 평소처럼 받았다. 그리고 그것은 고스란히 백성(나)에게 분배되었다.
관청 기능도 태반이 살아 있는지라 거기서 쓸 물건도 많았지만, 이러한 비상시국에는 검약하지 않을 수 없다.
따라서 대충 이면지 쓰고 군불 그만 때라고 한 뒤 남은 물건을 우리 집 창고에 저축했다. 이래서 대한민국에서도 건국 이후 ‘엄중한 시국’이 한 번도 해제되지 않은 거구나.
아, 장용영 대장은 김성응 아니냐고? 그건 맞다.
허나 지금 김성응은 옛 부대로 복귀해서 훈련도감을 지휘하고 있다. 김성응이 바쁘니까 장용영은 옛 장용영 별감이었던 내가 임시로 맡았다.
그리고 훈련대장 홍봉한은, 지금까지 전면에 나서지 않은 것에서 볼 수 있듯 물밑에서 노론 척당을 포섭하며 조용히 칩거 중이다.
내가 가둔 거 아니다. 홍봉한이 먼저 제안했다.
“만약 내가 훈국을 이끌고 남한산성에 당도한다면, 주상께서는 반드시 내 딸을 죽일 것이네. 세손은 몰라도 용두군 역시 안전하지 못할 게야.”
내 경우에도 세자빈 홍씨가 사라지면 비공식적으로 세자와 접촉하는 채널이 차단된다.
게다가 아들들도 문제다. 용두군 이산은 그렇다 치더라도, 만에 하나 세손 이정을 영조가 아들 대신 뒤주 충전재로 쓴다면 피 같은 아이템 그냥 날아가는 거다.
무엇보다 세자가 크게 충격을 받을 가능성이 농후하다. 미친 왕을 2회 연속으로 모시고 싶진 않다.
그래서 홍봉한은 ‘김성응에게 사로잡힌 것’으로 처리하기로 했다.
물론 영조가 그렇게 알아야 한다는 의미다. 즉, 남한산성에 대한 정보 조작이 필요하다.
군사적 실무를 춘당에게 떠넘긴 나는 나만이 할 수 있는 일에 돌입했다.
아직 이연의 속도는 대체 어떻게 쓰는 것인지 알아낼 틈도 없을 만큼 바빴지만, 내게는 이미 검증된 다른 스킬이 있다.
경기 남부와 충청도에 걸쳐 ‘근왕군’의 동향을 감시하던 춘식택배맨들에게 비둘기가 날아갔다.
* * *
본래 허락되지 않았을 삶을 살고 있는 왕세손 이정은 조선 나이로 여덟 살이다.
양반이라면 이때쯤 사서는 떼어야 수재 소리를 들을 나이요, 평민이라면 벌써 두어 해 전부터 온갖 잡일에 동원되어야 한다.
왕족은 더하다. 사도세자는 이정보다 네 살이나 어린 4살 때 부친의 첫 번째 양위 선언을 들어야 했다(두 번째 양위 선언은 5살 때였다).
그리고 이정과 동갑이 되었을 때는 영조의 명령으로 종묘에 참배하였다. 그때 사도세자는 모든 행동이 법도에 어긋남이 없어 상하가 감탄했다 한다.
아주 신기할 것까지는 없다. 북한에서 매스게임 하는 어린아이들이 탄복할 정도로 정확한 율동을 보여주는 것과 같은 원리다. 가혹한 대가를 치른다면 충분히 가능하다.
그리고 세손 이정은 아버지와 좀 다른 방식으로 그 고통을 체험하고 있었다.
이금은 인조보다는 꽤 여유가 있는 편이었다.
금위대장 구선행도 무능한 자는 아니고, 수어청의 비축 물자도 있어(수어사 신민의 의사를 묻진 않았다) 이금은 왕의 체면이 손상되지 않을 만한 살림을 차릴 수 있었다.
그는 세손과 용두군을 불러다 놓고 말했다.
“너희의 생부(사도세자)는 불효하고 불충하여 오랑캐에게 나라를 팔았다. 내가 장차 세자에서 폐하고 대처분을 내릴 것이나, 너희들에게까지 죄가 미치는 것을 두고 볼 수는 없다. 너희는 이제부터 효장세자의 아들이다.”
사대부가나 왕가에서 입적은 드문 일이 아니다. 만약 생부가 죽거나 했다면 더더욱 그렇다.
허나 그 상황을 할아버지가 강제로 만들겠다는 지점에서는 놀랄 만하다.
“전하께서는 어찌하여 그런 하교를 내리십니까? 신은 천륜을 저버리는 짓을 감당하기 어렵습니다.”
세손이 엎드려 울면서 간청하자, 이금에게는 일순간 세손의 모습이 제 아비와 비슷하게 보였다.
이금은 세손을 화평옹주의 환생이라고 여겨 총애하던 옛 시절도 잊어버리고 호통쳤다.
“세손은 군부의 명을 이리도 가볍게 여기는가! 아비를 따라 패륜하기라도 하겠다는 말이냐!”
그러고는 용두군에게 고개를 돌렸다.
여섯 살 용두군 이산은 겁에 질려 대답했다.
“이미 임금의 명이 계시는데, 어찌 엎드려 따르는 데 주저할 수 있겠습니까?”
이산이 교활하다거나 아버지를 싫어했다기보다는, 이정이 형의 본령을 충실히 수행했다 봐야 할 것이다.
강도가 훨씬 덜 심각할 뿐이지, 일반 가정에서도 둘째들은 형이 혼나는 것을 보고 상황을 파악한다. 둘째가 눈치 빠르다는 통념의 원인은 이 본보기의 차이에 있다.
“용두군의 총명이 가상하니, 세손은 아우라 하여 꺼리지 말고 본받아라.”
이금은 혹시 세손이 세자와 같은 길을 걷지 않는지, 그렇다면 세자처럼 너무 장성하여 손쓸 수 없게 되기 전에 용두군을 택하고 세손에겐 ‘다른 수단’을 내는 게 좋은지 고민하며 두 손자를 내보냈다.
세손과 용두군은 이런 상황에 처한 일반적 형제의 모습을 보여주며 돌아왔다.
즉 용두군은 형의 눈치를 보고, 세손은 동생에게 약간 의가 상했다.
그리고 세자빈 홍씨는 이미 능숙한 어머니다. 또한 시아버지의 성격도 아주 잘 안다.
그래서 세자빈은 아들들에게 상세한 얘기를 듣지 않고도 어떤 일이 있었는지 대강 눈치챘다.
세자빈은 분루를 삼키는 장남과 열심히 변명하는 차남에게 조용히 말했다.
“일찍이 세손에게 아버지께서 무어라 말씀하셨느냐.”
이정은 그 말을 기억하고 있었다.
“어떤 일이 있어도 혈육을 배반하지 말라고 하셨습니다. 반드시 세상에는 믿고 의지할 사람이 하나쯤 있다고 하셨지요.”
“그렇다. 세손과 용두군은 그 가르침을 명심하라. 오직 바른 도리를 지키고 있으면 곧 답답함에서 벗어날 것이다.”
아들들은 모친의 말을 이해해서가 아니라 거기 섞인 위로의 분위기 때문에 안심했다.
세손과 용두군이 물러나자 세자빈은 서북을 돌아보았다.
그러고는 아까 장남이 한 말을 자신에게 되뇌었다.
남편이 가장 ‘믿고 의지하는’ 총신 김춘식이라면 반드시 좋은 계책이 있을 것이다.
* * *
우리 장동 김문에는 자랑스러운 선조들이 많다.
허나 그중 잘 알려지지 않은 인물을 하나 소개하자면 선대왕 때의 열사 김시발(金時發)이 있다.
이름만 척 봐도 비범하다. 실제로도 행적이 비범했다.
이 김시발 어른께서는 노론 사충신 이이명을 장인으로 모셨는데, 경종이 이이명을 사사하라는 명을 내리자 장인이 고자에게 처형당하는 굴욕을 참지 못하고 분연히 떨쳐 일어났다.
왕의 사사 명령을 전달하는 의금부의 나졸을 고갯길에서 잡아 공문을 빼앗고 가둬버린 것이다.
처벌? 국문은 받았다. 하지만 풀려났다. 이 나라가 왕의 나라 같은가?
결국 김시발이 이이명의 죽음을 막지는 못했으나 핵심은 그게 아니다.
당시 조정은 명령이 전달되지 않아 다시 헐레벌떡 금부도사를 파견하고 또 길이 엇갈리는 등 온갖 추태를 보였다.
문서만 안 간다면 왕명조차 공허한 외침일 뿐이다.
전화 없는 세상이 이렇게 좋다.
물론 나는 잡아 가두는 식의 미온적인 조처는 하지 않는다.
그건 ‘역적의 파발’이니까.
문서에는 왕명에 따른 근왕군이라고 적혀 있겠지만 그거야 모든 역적이 하는 소리다.
치매 노인의 명의를 멋대로 가져다 대규모 대포폰 개통을 시도하다니 그야말로 양아치 아닌가? 현대에서는 집행유예겠지만 노인을 공경하는 조선에서는 사형이 마땅하다.
이재운과 춘식택배맨들에게는 역적의 파발이 가진 모든 옷가지와 금전, 파발마 전부를 성과급으로 내걸었다. 몹 하나 잡을 때마다 골드 떨어지는 식이다.
모쪼록 임금님께서 남한산성에서 시작하는 요양 생활을 실컷 즐기기 바란다.
방해되는 역적 놈들은 이 ‘해동의 악비’ 김운행이 깨끗이 치워 드릴 테니 말이다.
작가의 말
오늘 소제목은 핏콩 작가님의 명작 ‘남한산성부터 시작하는 빙의생활’의 제목을 작가님의 허락을 얻어 패러디한 것입니다.
1. 서지수는 69화 ‘제트 스트림 어택’ 파트에서 부령 부사로 잠깐 나왔고, 95화 ‘비틀리는 저울’ 파트에서 다시 잠깐 언급된 명문 자손입니다.
작중 시점 몇 해 뒤쯤 (원래 역사에서) 경연 하다가 말 잘못 해서 귀양을 가는데, 영조는 서지수를 충주에 중도부처하며 ‘충(忠)을 모르니 충주(忠州)에 보내겠다’고 합니다. 배도압송이나 삼배도압송도 그렇고 영조가 변칙적인 귀양을 꽤 좋아했던 것 같습니다.
2. 같은 일족이긴 하지만 김상로는 원 역사에서도 반세자-반정조파, 김재로는 굳이 말하면 중도파(정조 지지파)에 속합니다. 김종수도 김재로 파벌에 속했지요.
3. 김시발은 본래 성격이 좀 앞뒤가 없었는지, 경종 때 저 짓 하고 풀려났다가 영조 때에도 사람을 함부로 죽여 또 체포됩니다. 실록에서조차 ‘위세 있는 벌열이라’ 처벌이 안 됐다고 하는 것을 보면 대단했던 것 같습니다.
항렬상으로는 김운행의 숙부뻘이 되나 사실 촌수는 멉니다. 이 사람하고 가까운 유명인은 김시발의 친조카(3촌)가 되는 김약행(그 칭제건원 상소한 사람)이 있습니다.
