239. 칠대한(1)
군사에 대해 잘 모르는 내가 생각해 봐도 투석기는 이미 수 세기 전의 무기. 군사학적인 의미로는 당연히 전혀 무용한 짓이다.
실제로도 그 돌덩이는 청군을 어이없게 만드는 것 이상의 피해를 주지 못했다.
아주 가끔 목책을 부순다든지 군마를 놀라게 하며, 더 드물게는 정말 재수 없는 여진 병사 한두 명이 도망가다 오히려 돌에 맞을 뿐이었다. 땅에 쏜 궁극기를 꼭 따라가서 처맞는 얼간이 소환사가 여기에도 있네.
그러나 군사가 아닌 다른 의미로는 그 무엇보다 효과적이었다.
조선군 병사들은 흥겹기까지 한 동작으로 투석기에 달라붙었다. 하긴 어떻게 보면 좀 큰 규모의 석전이니까.
“돌려! 돌려!”
바큇살 같은 손잡이에 아예 매달리다시피 하여 돌리자 발사대가 잔뜩 뒤로 당겨졌다. 급하게 만들어진 부품 몇 개가 뻐그러지며 곳곳에서 투석기가 주저앉았지만 아무도 신경 쓰지 않았다.
군사들은 누가 명하지 않아도 재빨리 달려와 무릿매에 돌조각을 얹었다. 역사학자들이 복원하려면 고생깨나 할 삼전도비의 파편이었다.
“됐다!”
“무얼 기다리겠는가? 되는대로 쏴라!”
기다리고 있던 포수들이 호쾌하게 방아쇠를 후려쳤다. 그 옛날 인조가 정성 들여 새긴 타락의 고백문이 한순간에 전혀 다른 의미로 바뀌어 날아갔다.
그때마다 병사들은 두 손을 번쩍 들고 환호했다.
그리고 나 역시 하늘을 올려다보았다.
지켜봐줘, 장목왕.
당신이 끼어들면 재수 없으니까 가호 같은 건 됐고. 지켜보기나 해.
당신의 복수를 우리가 해 주겠다.
* * *
이 평양에 머무른 이후, 우리 뒤주왕은 가마를 탄 적이 없었다.
‘허벅지에 살이 찐다며 탄식[髀肉之嘆]하지 않기 위해서는 두 가지 방법이 있다. 하나는 동춘공을 매일 단련하는 것이요, 나머지 하나는 매일 말을 타는 것이다. 둘 모두 무사가 명심해야 할 바다.’
그래서 오늘도 말을 타고 나온 왕은 손에 각각 큰 칼 하나씩을 들고도 허벅지만으로 말을 통제할 수 있었다.
물론 저거 포니 3세라서 제대로 훈련은 되어 있긴 하지만, 아무리 그렇다 하더라도 대단한 힘이다.
게다가 그 와중에도 왕의 목소리는 매우 평온했다.
그는 모여 선 중신과 장수들을 향해 말했다.
“이제야말로 때가 되었다. 오묘의 원수를 갚는 때를 당하여, 내가 스스로 선봉을 서지 않는다면 누가 앞으로 나서려 하겠는가?”
또 저 소리네.
왕은 평양에서부터 자기가 전장에 나가겠다고 우겼다. 미쳤냐?
병사들의 사기 문제는 아주 틀린 말도 아니다.
그래서 의주까지는 내가 나서서 타협시켜 줬지만, 이다음부터는 안 된다.
왕이 직접 창칼을 휘두르고 피를 뒤집어쓰는 사태가 벌어지면 전쟁에서 이겨도 난 처형이다.
외국과의 전쟁터에 친히 있었던 왕은 조선 전체를 통틀어도 용맹의 전쟁군주 인조 정도다(이성계도 왕 된 이후로는 안 나갔다). 침공 전쟁으로 한정시키면 도무지 전례라고 할 만한 게 없는 것이다.
그래서 그런지, 왕은 어디서 이상한 전례를 끌어왔다.
“서양에는 옛날 아력산(亞歷山, 알렉산드로스)이라는 왕이 있었는데, 그 왕은 나와 비슷한 나이에 머리에 뿔 난 명마와 함께 천하를 종횡하여 중국만 한 나라를 평정했다고 한다.”
아, 그랬지. 그러다가 요절했지. 그리고 걔 죽자마자 그 대제국은 갈가리 찢어졌고. 총애하는 애인을 장군 삼은 비선 막장 인사는 덤이다.
그리고 머리에 뿔은 뭐야? 코뿔소라도 타고 다녔냐? 쓸데없는 거 가르친 서양 신부 놈들은 내가 돌아가기만 하면 정말이지 바로 류큐에 팔아 버린다.
나는 그 말을 새삼 반복하지 않았다. 이미 대부분 수도 없이 했던 소리기 때문이다.
대신에 다른 타협점을 꺼냈다.
“전하의 웅후장대한 호연지기는 참으로 타인의 미칠 바가 아닙니다. 전하 외의 그 어떤 사람도 압록강 북쪽에 먼저 발을 디딜 수 없을 것입니다.”
절대로 아첨하는 게 아니다. 어쨌든 영의정 임명권은 쟤한테 있다.
왕은 그의 희망대로 가장 먼저 청을 밟는 ‘사람’이 된다.
거꾸로 말하면, ‘사람’이 아니라면 괜찮다.
그래서 나는 사람 대신 드론을 보내는 것으로 타협했다.
물러 나온 나는 레바쇼프인지 뭔지 하는, 옛날에 홍대용이 두만강에서 잡아 온 러시아 카자크 장교를 불렀다.
“며칠 전 말한 대로 너는 이제부터 조선군의 초관이다. 너희가 살아날 기회를 지금 줄 터이니, 즉시 병사들을 데리고 강을 건너 청군을 깨뜨려라.”
내가 평안 감사 시절 잘 써먹었던 러시아인 부대는 아직 내 손에 있었다.
레바쇼프는 머뭇대며 대답했다.
“그, 물론 군기가 강해 보이진 않습니다만 아무리 그래도 숫자가 천 명은 되는 것 같은데……. 우리는 다 모아도 백여 명입니다.”
“괜찮다. 너희 병사들은 열흘 동안 가둬 놓고 여인은커녕 암말도 보지 못하게 해 뒀으니, 마치 오래 굶긴 야수와 같을 것이다.”
“우리는 짐승이 아닙니다!”
나는 진짜냐고 되묻는 대신 의도적으로 함거를 쳐다보았다. 오랫동안 폭력 욕구를 만족시키지 못한 러시아 병사들은 정신이 반쯤 나가 울부짖고 있었다.
레바쇼프는 침묵했다. 나는 그 틈을 타서 그를 설득했다.
“사람임을 증거하려면 나가서 싸워라. 어차피 만주를 지나가야 너희 나라가 나오지 않느냐. 만약 이번에 청을 크게 이겨 길을 뚫을 수 있다면, 너와 네 군주의 소망도 어찌 이루어지지 않겠는가?”
이자들은 조선 홍삼을 수입하고 싶은 러시아 황제의 요망에 따라 여기까지 왔다고 했다.
지금은 반쯤 포기한 상태지만, 이렇게 미끼를 흔들어 주면 속아 넘어갈 것이다.
대체로 서양인들은 집에만 보내 준다면 뭐든지 하더라고. 이미 너는 어딜 가도 내 눈꺼풀 안에 있으니 안 보내줄 거지만.
과연 레바쇼프는 결연한 얼굴로 말했다.
“해보겠습니다.”
* * *
아직 조선의 포고문이나 서신은 없었다.
하지만 수없이 날아온 삼전도비는 그 자체만으로 더할 나위 없이 명백한 선전포고였다.
청군 지휘관인 봉성 장군 삭락목책릉은 재빠르게 군세를 정돈하려 했다.
헌데 그게 영 쉽지 않았다. 이 포진은 싸우려는 것이 아니라 허세가 목적이었고, 병사들 대부분은 제대로 훈련되지 않았다.
애당초 지금 만주삼대장의 병력은 건륭제가 채워 놓으라고 해서 억지로 불린 주변 한족 유민이나 퉁구스계 수렵부족이 대부분이다. 그나마 명복이 대부분을 데리고 간 이 압록강 서부의 병사들은 더더욱 상태가 안 좋았다.
활을 쏘려 해도 시위 걸린 활이 없고, 총을 쏘려 해도 태반은 장전조차 할 줄 몰랐다.
이 상태에서 투석이 날아오고 삭락목책릉의 다급한 영격 명령이 떨어지니 병사들은 벌써부터 슬금슬금 도망쳤다.
그리고 그렇게 조선군처럼 되어버린 청군에게는 나선정벌 리벤지 매치가 강요되었다.
그 옛날 흑룡강에서 패배했던 러시아인들이 이번에는 압록강을 첨벙첨벙 달려 뛰어왔다. 청군은 그 러시아산 드론들의 흉측한 기세와 형상에 크게 놀랐다.
“저놈들은 대체 무엇인가!”
“내, 내가 북경에서 본 적 있다. 저놈들은 아기를 잡아먹고 처녀를 겁탈하는 아라사인이다! 맨손으로 사람을 잡아 찢고 흙탕물과 피를 마시는 야만족이야!”
변방 군졸이라 해도 국제 대국 대청쯤 되면 수준이 다르다. 금세 러시아인을 알아본 군사들은 재빨리 몸을 돌려 도망쳤다.
냉정하게 관찰했다면 러시아인들도 울고 있음을 알 수 있었겠지만, 사람은 원래 보고 싶은 것만 본다. 그래서 경찰 조사의 기본은 ‘현장 목격자의 말을 믿지 말 것’이다.
도망치는 놈은 참수라고 목이 터져라 소리치던 삭락목책릉 역시 비슷한 일을 겪었다. 그는 군사들이 갑자기 군령만 못 듣는 선택적 귀머거리가 되었음을 알아챘다.
삭락목책릉은 침을 삼켰다.
그러던 그의 머릿속에 좋은 생각이 스쳐 지나갔다.
청-조선의 사실상 국경은 압록강이 아니다. 북쪽 책문과 봉황성이 진짜 청의 입구다. 그 사이에는 민가조차 별로 없는 일종의 비무장지대다.
책문만 안 뚫리면 자신은 성경부를 침범당한 것이라 할 수 없다. 거기까지만 가면 방어선에 기대어 조선군을 막아낼 수 있을 것이다.
삭락목책릉은 몸을 돌렸다.
* * *
당연하지만, 예수 그리스도의 무공 고수(예수는 채찍의 고수라고 전해진다) 전용 스킬 ‘수상비’를 러시아인들이 터득한 건 아니다. 나도 그런 스킬은 없다.
내가 가르쳐 준 도강 통로는 경종이 청의 침입로가 될 수 있다는 보고를 받고 하루 만에 파내었던 그 여울이다.
하루 만에 파낼 수 있다는 얘기는 곧 하루 만에 메울 수도 있다는 얘기다.
그래서 그때 사관은 경종을 바보 취급 했지만, 지금은 그게 이점이었다. 사단장 따위만 되어도 한나절이면 산을 옮기는데 나 정도면 말할 것도 없다.
그 누가 경종을 존재감 희미한 고자왕이라 모욕하는가. 경종이 아니었다면 위치를 알지 못했을 그 여울은 이제 훌륭한 북침 통로가 되어 주었다.
아마 일이 이렇게 잘된 것도 경종이 그의 원수를 갚아 준 나를 내려다보고 있어서일 게다. 얼마 안 있으면 당신 동생 올라갈 테니 킹크랩을 주둥이에 쑤셔 넣든지 맘대로 해라.
러시아인들이 청군을 분쇄하자, 뒤이어 왕이 군을 이끌고 강을 건넜다.
물론 아무리 여울이 있다 해도 왕이 천한 흉노족처럼 발을 물에 적실 수는 없으니까 즉시 배다리가 조립되었다. 저쪽에서 카자크 애들이 허망한 표정으로 우리를 보는 것 같지만, 뭐, 불만 있냐?
왕은 말을 탄 채 배다리 위를 지나갔다. 그리고 그 뒤를 영원한 왕의 친위대 훈련도감군이 따랐다.
좀비처럼 팔을 휘두르며 되는대로 달려갔던 러시아인들과 달리, 조선군은 발 하나까지 맞춘 엄정한 걸음이었다.
사각형으로 겹겹이 둘러싸인 방진 안의 왕은 다소 불만스러워 보였다.
하지만 이제 와서 패잔병 상대로 무용을 뽐내려 돌격해 봐야 자기만 우스워진다는 정도는 알 게다.
나는 왕이 딴생각을 하지 못하도록 얼른 말했다.
“전하께서는 개국 이래 처음으로 압록강을 친히 넘어가신 군주이십니다. 이 업적은 만 대가 지난다 해도 사라지지 않고 남을 것입니다.”
그 옛날 이성계가 압록강을 ‘넘지 않음으로써’ 세워졌던 이 나라는 이훤이 ‘넘음으로써’ 또 다른 전기를 맞는 셈이다(선조도 다른 의미로 한 번 그럴 뻔하기는 했다).
왕은 그제야 찜찜한 표정을 지웠다. 그는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“그리고 그대의 이름은 바로 그 아래에서 똑같이 만 대를 남을 것이다.”
왕 바로 아래라. 좋아. 영의정이지? 영의정 말하는 거 맞지? 지금 공언한 거다.
아쉽게도, 뒤주왕은 거기에 무슨 해설을 덧붙이는 대신 담담하게 압록강 북쪽에 말을 내리게 했다.
포니 3세는 그저 불안한 배에서 내린 것이 즐거운지 말발굽으로 진 땅을 몇 차례 차 보며 투레질을 했다.
지금부터는 돌이킬 수 없다. 이제 조선도 공식적으로 청을 침공했다.
전 세계가 청을 두드려 패는 이 전쟁에서 가장 마지막으로.
나는 왕과 함께 북쪽을 바라보았다.
간다, 건륭제.
저장된 군대는 충분한가?
* * *
김운행의 질문에는, 황제에게 들어오는 모든 요건을 처리하던 화신이 대답해 줄 수 있을 것이다.
건륭제에게 남은 군대는 전혀 충분하지 않았다.
조선이 아니라도 마찬가지다.
서쪽에서는 끈질기게 살아남은 준가르가 다시 ‘서량’을 노리고 있다.
빨리 공을 세워 로맨스 궁정으로의 복귀를 열망하는 포템킨은 중국의 약화 타이밍을 놓치지 않았다.
마침 애꾸눈도 되었겠다, 장군으로서의 능력을 보여줄 때였다. 포템킨이 결사적으로 지휘하는 러시아군과 그가 자문을 맡은 몽골족 전사들은 꾸준히 청의 서부를 잠식해 들어갔다.
그리고 남쪽에서는 또 새로운 문제가 생겼다.
항상 그렇듯 이쪽도 NTR이 그 발단이었다.
한두 해 전, 버마의 권력 다툼 끝에 패배한 호족 궁리안은 아내 낭점(囊占)과 함께 청에 귀부했다.
헌데 운귀 총독은 보호의 대가로 보석 말안장을 뇌물로 뜯으려 했다.
거기까지만 했으면 그냥 흔한 청의 지방관이지만, 여기서 뜻하지 않은 사고가 터졌다.
궁리안이 총독과 협상하는 사이, 그의 가족을 맡고 있던 다른 토호 ‘맹련’은 아내 낭점과 그 딸을 겁간하는 등 학대를 일삼았다.
설상가상으로 궁리안은 말안장을 지불하지 못했고, 화가 난 운귀 총독은 궁리안을 죽여 버렸다. 변태 성범죄자의 손에 남겨진 낭점은 자신을 보호해야 했다.
그래서 낭점은 맹련과 그 가족 30여 명을 쳐 죽여 버리고 달아났다. 실로 18세기의 축융부인이라 할 수 있는 낭점은, 버마의 남만야수왕에게 의탁하여 그 동생에게 개가했다.
그리고 버마는 청을 침공했다.
낭점의 원한도 갚아야겠지만 무엇보다 청의 상황이 개판인 지금이라면 절호의 기회였다. 삼국 시대부터 쌓인 버마인들의 원한은 드높았다.
‘맹획과는 다르다, 맹획과는!’
본래대로라면 청이 그럭저럭 제압해야 했을 청-버마 전쟁의 발발이었다.
이 전쟁의 소방수였던 기도위 명서는 현재 부찰부항의 직례군 소속이다.
그리고 그 직례군은 갑자기 반역을 일으킨 민절 총독 이시요의 반격을 마주했다.
그간 굶주린 채로 고난의 행군을 하던 직례군에게 숫자의 우위는 별 의미가 없었다. 게다가 천하 최강이라는 영길리군을 ‘바다와 육지 모두에서 물리친’ 이 시대의 명장 이시요가 깃발을 잡으니 천하의 부찰부항과 명서라도 죽을 맛이었다.
청의 군대와 재부는 거의 고갈되었다.
여진족에게 마력을 충전해 주겠다고 나서는 자는 아무도 없었다.
* * *
허나 어쨌든 지금 화신에게 가장 급한 것은 수도 코앞까지 들이닥친 영국군이었다.
그리고 영국군 입장에서도 마찬가지였다.
김운행이 산동에서 튀고 며칠 뒤, 천진에서 부딪치고 있던 헨리 포터의 영국군과 화신 및 성경 장군 명복의 청군은 동시에 같은 생각을 했다.
‘조선은 왜 도와주지 않지? 무슨 일이 있나?’
절실함을 굳이 따진다면 영국 쪽이 더 컸다.
청의 상황이 안정적이어서가 아니다. 현재 청은 조선이 자기편으로 적극 돌아선다 해도 이 위기를 극복할 수 있을지 의문이지만 영국은 확실하게 극복할 수 있기 때문이다.
그래서 헨리 포터는 중국 정부와 열심히 물밑 협상에 매진하던 제임스 플린트와 논의했다.
“중국에서는 자꾸 조선이 우리 뒤를 칠 것이니 빨리 항복하라고 하고, 조선에서는 연락이 없네. 뭔가 이상하지 않은가?”
플린트는 잠시 생각하더니 곧 대답했다.
“마침 가까이 있으니 한번 연락선을 보내 보죠. 중국에 대한 비밀을 끝까지 지켜 줄 만큼 우리 사정이 녹록지도 않고요. 조선 해군은 중국 남부의 항구를 침공하는 것보다 우리를 구원하는 편이 나을 것 같습니다.”
수도 근처의 힘을 전부 쥐어짠 화신의 반격은 만만한 게 아니었다.
육군 전문 병력은 전부 강남에 두고 왔는지라 수병만으로 상대해야 했는데, 이 상태에서는 아무리 영국군이라도 압도적 승리는 무리였다.
천진 하나만 점거한 상태로 일진일퇴를 거듭하던 영국군은 시간이 갈수록 불리해졌다.
무엇보다 보급이 문제였다. 적당히 버티다 철수해서 밥이나 싣고 오라고 했더니만, 그 버지니아 촌뜨기는 기어코 전공을 위해 남부(강남)에서 버텨 볼 모양이었다.
포터 제독은 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하게. 평양이었던가? 그 도시로 한번 보내 보지. 포로를 되찾고, 조선까지의 항로를 답사한 것만 해도 큰 수확이니.”
제임스 플린트는 ‘꼭 말씀하신 대로 일지에 써놓겠습니다.’라고 비꼬고 싶은 것을 참고 물러났다.
이번 원정군은 솔직히 너무 무능해 보였다.
* * *
위인들을 개뼈다귀 보듯 하는 김운행일지라도, 어디까지나 근본은 현대인이다.
그에게도 미국의 국부 조지 워싱턴의 이름은 작은 것이 아니었다. 김운행이 아는 이 시대 영국인의 이름은 다 합쳐도 5명이 안 되고 워싱턴은 그중 하나다.
그래서 류큐에 팔려 가는 신세를 일단 면한 워싱턴은, 그러나 역시 팔자가 편하지는 못했다.
김운행은 워싱턴을 전선까지 끌고 나왔다. 어떻게 천진의 영국군과 관련해 써먹을 데가 없을까 해서였다.
그런 김운행에게 포터 제독의 편지가 도달한 것은, 조선군이 막 압록강을 넘은 직후였다.
김운행은 입맛을 다셨다. 그동안 큰 도움이 되어줬는데, 더 이상 속이기는 어려울 것 같았다.
‘그럼 이제 치워야지.’
김운행은 워싱턴을 불렀다.
그리고 김운행의 계획을 들은 워싱턴은 펄쩍 뛰었다.
“아무리 제가 본국의 처사에 불만이 많다지만, 그렇게는 못 합니다!”
김운행은 미련 없이 돌아섰다.
“그래? 그러면 배편을 마련해 줄 테니 자네 부하들처럼 남쪽으로 가게.”
부하들이 어떻게 되었는지 잘 아는 워싱턴의 얼굴이 백인치고도 하얗게 질렸다.
워싱턴은 난생처음으로 노예의 입장에서 상상을 펼쳐 보았다. 노예에 관해서라면 최고 전문가인 만큼 그 상상은 매우 구체적이고도 사실적이었다.
한 번 도망치면 낙인으로 문신이 찍힌다. 두 번 도망치면 오금이 잘린다. 세 번 도망치면 죽는다.
워싱턴은 돌아서는 김운행의 어깨를 잡았다.
정확히는 유럽식으로 잡으려 하다가 어지에게 붙잡혀 팔이 부러질 뻔했다. 김운행은 눈물을 찔끔하며 팔을 어루만지는 워싱턴에게 친절하게 말했다.
“생각이 바뀌었는가? 만약 잘만 해내면, 자네는 물론이거니와 이미 팔려 간 자네 부하들도 다시 사 와 방면할 수 있도록 해 주겠네. 뭐, 전부는 안 되겠지만…….”
버지니아 민병대만 살려 주겠다는 소리였다.
‘영국의 장군’이라면 마땅히 거부해야 할 제안이다.
그러나 김운행은 워싱턴이 절대 무시하지 못할 말을 속삭였다.
“그대들과는 아무 상관도 없는 전쟁 때문에 먼 곳으로 끌고 온 상국(영국)에 새삼 무슨 충정을 다하겠는가. 오랜 세월 억눌린 예속을 깨고 중국에 항거한 우리를 보게. 아메리카는 아메리카 사람의 것이어야 하지 않겠는가?”
워싱턴은 자리에 앉은 채 몸을 떨었다.
팔이 아파서는 아니었다.
작가의 말
1. 비육지탄은 아시다시피 유비의 고사입니다.
2. 알렉산드로스 3세의 명마 부케팔로스의 머리에 뿔이 있었다는 전승이 있으나, 물론 그럴 리는 없으므로 아마 머리에 점이 있던 것이 뿔로 와전되었던 것으로 생각됩니다.
3. 레바쇼프 중령과 카자크 병사들이 붙잡힌 화는 196화 ‘터미네이터’입니다.
4. 225화 ‘출사표’에 언급되었던, 경종이 파냈던 압록강의 여울은 실제로는 정확히 어디인지 실록이나 승정원일기, 비변사등록에는 언급되지 않습니다. 작중에서는 의주 근처로 설정하였습니다.
5. 그리고리 알렉산드로비치(포템킨)는 207화 ‘7년 전쟁: 동아시아 확장팩’에 처음 등장했습니다. 다이아몬드를 바친 오를로프에 밀려 준가르 지원 장교로 파견되었었지요.
6. 워싱턴이 생각한 노예의 처우는 원래 프랑스식의 표준 규범입니다만, 당대 유럽 국가들의 노예 취급이 별달리 크게 차이가 났던 것은 아닙니다.
