97. 세종의 그림자(2)
편지와 달리, 내가 왜관에 들어갔을 때 나온 사람은 관수 요시다 시치사에몬이 아니었다.
척 봐도 교활한 부관 캐릭터인 것 같은 한 왜놈이 그 반대머리를 공손하게 숙였다.
“제가 바로 이번 건을 일임받은 간사재판 다다 카즈에입니다.”
오호, 이 오랑캐 놈들이?
감히 조선 국왕의 전권대사가 왔는데 아랫사람을 내보낸다 이거지?
물론 멍청하게 그런 내색을 하지는 않았다.
협상에서 얕보이는 것은 금물이지만, 애초에 이쪽에 ‘협상할 생각이 없다면’ 그런 규칙이 반드시 적용되지는 않을 수도 있다.
주객(主客)이 자리를 잡고 나자, 나는 일견 태평하게 보이는 인사말을 건넸다.
“동래 도호부는 물론이요, 한양에도 이 정도로 큰 관청은 없었소. 대단하군요.”
박상순이 내 인사를 통역하자 다다 카즈에는 외교적 수사를 구사했다.
“모두가 귀국 국왕 전하와 조정의 배려 덕분이지요.”
맞다. 왜관은 전적으로 조선에서 지어 준 것이니까.
대체 왜 그런 멍청한 짓을 한 건지는 모르겠는데, 오기 전에 조정에서 서류를 받아 알아본 바로는 이거 짓느라고 경상도 전체의 재정이 결딴날 뻔했다.
그런데도 눈앞의 왜놈은 이 ‘조계지’가 마치 자기들의 당연한 권한이라는 듯이 지껄이고 있었다.
“이번 일도 아무쪼록 원만하게 해결되었으면 좋겠습니다. 삼의 매매가 갑작스럽게 끊겨 많은 사람들이 곤란해하고 있으니까요.”
그래서 나도 당연하다는 듯이 받아쳤다.
“인삼에 대한 계본이나 초기를 올리기만 해도 처벌을 받는 판국이니, 동래 부사로서는 어찌 발본색원하는 뜻으로 모두 막지 않을 수 있었겠소?”
그러니까 너희가 도라지를 공개적으로 반품하는 바람에 일이 꼬였다는 말이야.
“예단삼 일이 마무리되기 전까지는 동래 부사도 영을 철회하지 않을 것이오. 왜관에서 인삼을 다시 화매하고 싶다면 예단삼을 가납하고 돌아가는 방법밖에 없소.”
잠시 당황하던 다다 카즈에는 건방지게도 따지듯이 물었다.
“아무리 그래도 도라지를 그대로 가지고 가라는 처사는 너무하지 않습니까? 저희가 바친 예물이…….”
“누가 예물을 달라고 했소? 본디 우리나라는 사치하는 풍습이 없어서 금은이나 왜단(倭緞, 일본 비단) 따윈 도무지 쓸데가 없소이다. 오히려 차왜가 찾아오는 뜻은 정성이 아니라 이문에 있으니, 예물은 받지 말고 태워버리자는 얘기마저 공공연히 나오고 있소!”
조공 무역이 이게 좋거든. 절대 장사가 아니라 어디까지나 예물과 답례품의 교환이다 보니까 사기죄가 성립하지 않아.
내가 급할 건 없다.
시간이 늘어날수록 인삼 사무역 중단으로 일어나는 왜관의 누적 피해는 눈덩이처럼 불어난다.
원래 이 시대 장사의 기본은 할복이다. 배를 째야 한다.
더 뻔뻔하고, 더 지독하고, 더 더러운 놈이 이긴다. 현대 문명인으로서의 나는 잠시 묻어 두자.
다다 카즈에는 ‘이러고 싶진 않았는데’쯤 되는 얼굴로 제안했다.
“그러면 조선국에서 올바른 예단을 다시 내려주겠다는 약속이라도 문서로 보증해 주십시오. 그리고 인삼 무역 금지를 풀어 주신다면 저희는 돌아가겠습니다.”
좋아. 내가 너희 그 말 할 줄 알았다.
여기에서 황해도와 울릉도의 ‘왜구 침입’을 끄집어내어, ‘해적 따위가 어딜 외교적 항복문서를 요구하는가!’라며 선비의 일갈을 날려 주면 편하겠지만 나는 그렇게 하지 않았다.
왜관의 첩보 역량도 상당한 것 같았지만 지금까지 살피건대 울릉도의 밀매는 전혀 모르고 있는 눈치였다.
한중량이 울릉도에서 단 한 사람의 왜인도 살려 보내지 않았기 때문이다. 내가 이 시대에서 본 무장 중 가장 유능한 수군 장수다.
반드시 필요한 상황이 아니라면 패는 아껴 둘수록 좋다.
그래서 나는 다다 카즈에의 제안을 바로 거부하는 대신 연기에 들어갔다.
나와 철저히 반대되는 포지션인 ‘탐관오리’ 흉내를 낸 것이다.
“흐음……. 일리는 있소이다만 그건 우리 전하의 성덕에 누가 되는 일이라 쉽지 않을 텐데요. 묘당에서 진언할 조정의 고관들을 ‘설득’하려면 애를 좀 써야겠소이다.”
마치 이순신이 원균 흉내를 내려는 것이나 다름없다.
그래서 연기가 부자연스럽지 않을까 걱정을 했지만, 다행히 저 녀석은 믿어 준 모양이었다. 실제로 ‘조선이 잘못했다고 문서로 인정하라’는 요구는 부담스러운 게 사실이기도 하고.
다다 카즈에는 교활하게 웃었다.
“그쯤이야 다 헤아려 두었지요.”
그러고는 옆을 돌아보자 복도로 이어진 미닫이문이 열렸다.
거기에는 포장에서부터 가격을 과시하는 것 같은 상자가 하나 있었다.
그리고 그 앞에는 아마 시동으로 보이는 애들 두 명이 나란히 엎드린 채였다.
뇌물을 왜 이리 요란하게 줘? 쟤네는 또 뭐야?
아, 참. 여긴 자동문이 없지. 문 여는 담당이군.
조선에서는 그냥 문 열고 서 있거나, 어려운 자리라면 차라리 복도 밖이나 마루 아래로 내려가 있을 텐데 여기는 또 특이하네. 서비스 정신을 강조하는 느낌이야.
내가 직접 받을 수는 없는 노릇이라 역관 박상순이 대신 접수했다.
‘관우의 인내심’으로 귀를 기울여 보니 은자가 틀림없다. 사헌부 금란방 할 때 술독 안에 담긴 금은을 막대기만으로 판별하면서 조금 요령이 생겼거든.
카즈에가 눈짓을 하자 곧 문이 다시 닫혔다.
시동 아이들의 솜씨가 어찌나 좋은지, 움직인다는 느낌조차 들지 않았는데도 미닫이가 말 그대로 자동문처럼 스르륵 미끄러졌다.
음. 일본식 선물법은 꽤나 임팩트가 있는데. 나도 언젠가 한번 써먹어야겠어.
“나와 같은 하관으로서는 어렵겠지만, 내가 힘써 말해 보겠소.”
“하관이라니 당치 않은 말씀이십니다. 경차관께서는 세자 저하의 총신이라고 들었습니다. 경차관의 말씀 한마디면 누가 두려워하지 않겠습니까? 동래 부사 대인 합하(大人閤下)께서도 반드시 경차관의 뜻을 존중하실 것입니다.”
이 자식들이 저거 하나로 동래 부사의 인삼 금지령과 조정의 예단삼 리콜까지 전부 퉁치려고 하네. 그건 안 되지.
나는 끝까지 원균 모드를 유지한 채 문 바깥을 한번 힐끗 쳐다보았다.
“조정 대신들이 완고한지라 장담은 못 하겠소만…….”
원균과 동향 출신들이니 이 정도 했으면 알아듣겠지? 더 내놔.
다다 카즈에는 나를 실망시키지 않았다. 그는 통역을 초월하는 의미의 표정을 지어 보였다.
“제가 빈틈없이 신경을 써서 부족함이 없도록 하겠습니다.”
내가 일본어를 할 줄 몰랐어도 관계없었을 정도의 명징한 암시였다.
아마 오늘 밤쯤에는 ‘부족함이 없는’ 조치가 따로 취해질 것이다.
단지 그게 돈은 아닐 거다. 돈은 이미 줬으니까. 그건 이 시대 기준으로도 촌스럽다.
그리고 내 예상이 맞는다면, 오늘로 초량 왜관은 영업 종료다.
* * *
동아시아에서 외국과의 교역 특구라고 하면 나가사키의 네덜란드인 거주구역인 데지마[出島]나 같은 도시의 도진야시키[唐人屋敷, 중국인 거주구역]처럼 일본의 것만 주로 알려진 감이 있다.
하지만 그 두 곳은 초량 왜관의 규모에 크게 미치지 못한다.
김운행이 생각한 대로, 10만 평에 달하는 넓은 부지에 적으면 500명에서 많으면 천 명가량이 거주한다.
잠깐 와서 본 것으로 ‘찰왜’의 임무를 다할 수 없다는 사실은 명백했다.
그래서 다다 카즈에와의 회담이 끝나자 나온 관수 요시다 시치사에몬은 김운행에게 이 넓은 왜관을 ‘꼼꼼히 시찰’하길 권했다.
김운행 역시 ‘경차관의 당연한 임무로서’ 그 제안을 받아들였다.
그 결과로 김운행은 그날 왜관 깊숙한 관수옥(館守屋) 바로 옆에 묵는 융숭한 대접을 받게 되었다.
박상순과 어지는 외곽 쪽 아랫사람들이 묵는 방에 들었다.
다다 카즈에는 선심 쓰듯이 그들 역시 중앙 쪽에 따로 좋은 방을 준비해 주겠다 하였으나, 김운행이 뭐라고 얘기를 하자 박상순은 잠자코 어지를 인솔해 물러났다.
그러자 카즈에는 자신의 예상이 맞았다고 확신하게 되었다.
그날 밤 관수를 찾아본 카즈에는 자신 있게 말했다.
“그 김운행이란 자는 반드시 욕심이 있어 찾아온 것입니다. 아랫사람들을 떨어뜨려 놓은 것에서 이미 속셈이 보이지요. 비록 돈을 많이 쓰게 되기는 하겠으나 인삼을 매매할 수 있는 이득에 비하면 새 발의 피입니다.”
시치사에몬은 부채를 활짝 펴며 흡족해했다.
“뜻대로 흘러가고 있군. 재물을 탐하는 자가 색(色)에 초연하기란 어렵지.”
김운행이 아는 것처럼, 가장 금법이 엄격하게 적용되어야 하는 외국인 거주구역임에도 불구하고 이 초량은 조선에서 가장 ‘그쪽’ 사업이 발달한 곳이었다.
왜관의 죠닌[町人, 도회지에 거주하는 장인, 상인 등의 총칭]이나 시타요코메[下横目, 하급 감찰관리] 같은 주요 수요자를 중심으로, 이 근방의 조선 건달패들이 왜관의 하인들과 결탁하여 가난한 과부 등을 꾀어 연결해 주고 있었다.
물론 숙종조의 사건 이후로 맺어진 범간약조(犯奸約條)에 따라 왜관에서도 금지다. 사형이 아닐 뿐이다.
따라서 윗사람들이 마음만 먹으면 평소에 묵인해 주던 범죄를 ‘적발’하여 자기 편한 대로 써먹을 수 있었다. (그럴 리는 없지만) 조선 관청에 넘겨 버린다는 한마디면 충분하다.
헌데 요시다 시치사에몬은 그것으로 충분하지 않다고 생각했다.
그는 쓰시마 번주의 혈족이라는 위치답게 매우 주도면밀한 안목을 가지고 있었다.
“그런데 내가 아까 잠깐 만나 보니 그자는 약간 취향이 색다를 수도 있겠더군.”
“무슨 말씀이십니까?”
“내가 보기에 그자가 에도에 간다면 많은 권세가들이 그자를 두고 칼부림을 할 만한 미모였네. 나이가 열 살만 젊었다면 반드시 그러했겠지. 조선이라고 크게 다르지는 않을 터. 필시 많은 남자를 상대해 봤을 게야.”
영주의 혈족으로서 참근교대(각 번주가 1년 교대로 에도에 와서 지내는 일종의 지방 통제책)에 자주 참여했던 시치사에몬과 달리 카즈에는 상대적으로 상경 경험이 적었다.
그래서 직관적으로 떠올리지는 못했지만, 카즈에 또한 건너 들은 지식은 있었다.
다다 카즈에는 크게 깨달은 표정을 지었다.
“제가 미처 헤아리지 못했습니다. 생각해 보니 그자는 제가 접견했을 때 미동(美童) 아이들이 있던 쪽을 눈짓했지요. 알고 보니 재물이 아니라 다른 뜻이 있었군요. 명색이 간사재판으로 왔으니 관수를 보좌해야 하건만 오히려 가르침을 받다니, 면목이 없게 되었습니다.”
“하하. 자네가 모르는 것도 무리는 아닐세. 아무래도 에도의 여러 세련된 도시 작법에 익숙하지 않으면 어렵지.”
이처럼 참근교대는 에도의 문물을 지방 각지로 전파하여 중앙 집권을 강화해 3백 년 태평성대를 뒷받침하는 훌륭한 수단이었다.
자못 현명함을 내보인 시치사에몬은 근엄한 태도로 지시했다.
“혹시 모르니 둘 다 보내지. 알겠는가? 가장 아름답고 어린 아이를 골라서 여자를 수행하도록 하게. 제까짓 게 사내라면 넘어가지 않을 리가 없어.”
노련한 외교관 다다 카즈에로서도 관수의 관록에 감탄할 수밖에 없었다. 실로 빈틈없는 계획이었다.
여자까지는 예상했지만, 일본이 세계에 자랑하는 풍속인 와카슈도[若衆道]까지는 예상하지 못한 김운행이 ‘관우의 인내심’으로 감각을 최대한 활성화시켜 엿듣다가 식은땀을 흘릴 정도로 말이다.
* * *
그날 초경쯤, 서른두엇쯤 된 왜인 하나가 약속 장소로 지정된 왜관 담장 안 소나무 아래에서 어정거리고 있었다.
따로 성씨랄 게 없어 겐노스케[源之助]라 불리는 이 젊은이는 왜관 요리사의 하인이었다. 그러니까 주로 이런 일에 동원되는 계층이다.
겐노스케는 달을 힐끔 쳐다보았다. 시간이 된 것 같았다.
그는 담장 아래에 있던 돌 몇 개를 빼냈다. 그러자 사람 한 명이 겨우 드나들 만한 개구멍이 드러났다.
숙종조에 왜관 담을 돌담으로 만들고 높여 버린 것은 탁상행정이 아니었다.
본래는 낮은 흙담 위로 사람을 올려 주는 방식이었지만 그때 이후로 이런 귀찮은 노릇이 필요해진 것이다.
겐노스케는 손을 입에 대고 뻐꾸기 소리를 냈다. 밤에 거의 울지 않는 뻐꾸기가 들으면 웃겠지만 인간의 귀에는 대충 비슷했다.
과연 얼마 안 있어 개구멍으로 손이 쑥 튀어나왔다.
“스무 냥.”
조선말을 능숙히 하는 겐노스케는 단숨에 맞받아쳤다.
“우리 어르신네 명이라고. 내 욕심 때문이 아냐. 눈치 봐 가면서 일해.”
“내가 왜놈 어르신 따위 알 바야? 요새 복병막(伏兵幕, 초량 왜관을 방비하는 조선군 부대) 군관들이 얼마나 까탈을 부리는데. 여기저기 바치고 나면 나도 남는 거 없어.”
흥정할 시간은 없다. 위에 보고해 받아 왔던 화대 ‘서른 냥’에서 자기 몫을 더 뗄 수는 없을 것 같았다.
겐노스케는 아쉬워하며 열 냥을 내주었다.
“나머지는 여자가 들어오면 주지. 어서 들여보내.”
“쳇, 왜노(倭奴)의 행태라더니.”
투덜거리는 것도 잠시, 곧 사람이 움직이는 기척이 들렸다. 겐노스케는 안심했다.
하지만 다음 순간 그의 머릿속에 위화감이 스쳐 지나갔다.
기척의 방향이 좀 이상했다.
그 인기척은 뒤에서 났다. 앞이 아니라.
겐노스케는 황급히 몸을 틀었다. 하지만 그의 눈에 왜관의 아름다운 밤 풍경은 보이지 않았다.
그를 덮친 것은 어둠이었다.
그 어둠의 정체가 솥뚜껑만 하다는 진부한 수식어로밖에 표현이 안 되는 손이라는 사실을 깨달았을 땐, 어지의 무지막지한 따귀가 겐노스케를 후려쳐 돌담에 처박아버린 뒤였다.
“잘했다.”
음침한 치하의 목소리는 김운행이 아니었다.
김운행이 미리 ‘외곽으로’ 보내 두었던 역관 박상순이었다.
박상순은 그 죽은 동태 같은 눈에 어떤 경악도 담아 보이지 않았다. 이미 왜관에 들어오기도 전부터 알고 있던 일이었으니까.
“담을 넘어 가면 필시 교간을 알선한 자와 여자가 있을 것이다. 잡아 오라.”
김운행으로부터 박상순의 말을 자기 말처럼 따르라고 명받은 어지는 대답도 없이 담을 훌쩍 뛰어넘었다. 곧 남녀의 비명이 한꺼번에 울려 퍼졌다.
상황이 완전히 마무리되기까지는 일주(一炷, 향이 다 타는 시간. 10분 정도)조차 걸리지 않았다.
오히려, 보고하러 온 박상순이 김운행의 소매를 잡아끌던 미동을 보고 순식간에 산출한 오해를 김운행이 풀기까지의 시간이 더 걸렸다.
* * *
“그러니까, 이대로 돌아가면 맞아 죽는다고 하기에 달래서 보내려고 하느라 지체했을 뿐이오.”
“경차관께서 왜어까지 그리 능숙하게 하셨다니 저는 미처 몰랐소이다. 다음에는 말씀의 앞뒤를 좀 더 치밀하게 맞추셔야 하겠군요.”
“아니라니까!”
옥신각신하던 두 사람의 귀에 부사 이이장의 헛기침 소리가 들렸다.
“지금 쓸데없는 소리 할 때가 아닐세. 육군(六軍)이 모두 모였으니 이제 어찌할 텐가?”
왜관의 동‧서‧남에는 각각 제일, 제이로 나뉜 복병막 여섯 부대가 배치되어 있다.
왜관에 들어가기 전 동래 부사를 통해 전달해 놓은 김운행의 지시에 따라 준비한 이들은 ‘범간의 증인들’을 끌어내자마자 왜관을 물샐틈없이 포위했다.
이이장이 수염을 쓰다듬었다.
“확실히 범죄를 적발하여 저놈들의 콧대를 꺾어 놓는 것은 바라 마지않는 일이지만, 이 정도로 군세를 몰아 들이칠 수는 없네. 처음 있는 일도 아니고.”
김운행은 박상순의 멱살을 놓고 부사를 돌아보았다.
“병장기를 부딪칠 필요는 없습니다. 저는 평생에 사람 다치기를 좋아하지 않았지요. 이대로 병사들을 벌여 세워 함부로 달아나는 자가 없게만 하면 됩니다.”
“육지에서는 어렵지 않으나 왜관의 서남에는 강과 바다가 있네. 선창 주변에 병사들을 보내 놨다 해도, 배에 능숙한 왜인들은 며칠 안으로 틈을 봐서 어떻게든 배를 저어 대마도로 달아나려 할 텐데. 예전에도 저들은 범간 죄인을 그렇게 놓아 보내 공초조차 하지 못하게 만들었지.”
김운행은 이이장이 바로 며칠 전에 본 사마중달의 미소와 함께 장담했다.
“아마 감히 그런 짓을 할 수는 없을 겁니다.”
경차관은 왕을 대리한다.
물론 진짜 전권대사는 아니지만, ‘비상사태가 발생했을 때’ 현장에서 긴급하게 군대의 출동을 요청할 권한은 있다.
자력갱생의 고삐를 완전히 풀어버린 월송 해병대는 울릉도 일대를 돌며 ‘거둔 세금’과 ‘초모한 병사’를 합쳐 막강한 해상 세력으로 성장해 있었다.
애초에 김운행과 비슷한 생각으로 울릉도를 털었던 한중량인지라 오는 길에 들른 김운행의 사업 제안에도 쉽게 동의했다.
본래의 조선 수군이었다면 정치적 부담 때문에 움직이지 못했다. 허나 해병대에게는 김운행이 제안한 이득과 향후 밀무역 참여에 대한 암시만으로 충분했다. 그것이 민영화니까.
게다가 명분도 차고 넘쳤다.
나라의 경계를 두 번이나 범하려 한 괘씸한 왜적이 이번에는 숙묘조에 조약으로 엄금했던 교간까지 다시 저질렀다지 않는가.
여기에서는 역시 ‘이종무’ 하는 수밖에 다른 도리가 없다.
그리고 왜관에 들어가기 전 보냈던 장복이와 황도명 역시 임무를 훌륭하게 수행해 주었다.
그 결과는 사흘 뒤 초량 왜관의 선창 바로 앞을 에워싼 월송 해병대의 함대 12척으로 표현되었다.
본도의 문책이 두려워 망설이다 쓰시마에 배를 보낼 때를 놓친 관수 요시다 시치사에몬은 중대한 사항을 깨닫고 그대로 쓰러질 뻔했다.
왜관의 모든 쓰시마인이 밭뙈기 하나 없는 땅에 고립된 것이다.
덧붙이자면 왜관의 상주인원은 약간 부풀려서 천 명.
대마도 성인 남성 인구의 1할이 넘는다.
대마도 사람들이 오랜 기간 잊고 있었던 세종의 그림자가 다시 한번 악몽처럼 드리워졌다.
작가의 말
1. 엄밀히 말해 와카슈도는 단지 남색을 말하는 게 아니라, 어린 소년과 무사(귀족) 간의 정신적‧육체적 유대 관계를 총칭합니다. 물론 자기들이 치장한 말이 그렇다는 거고 이 시대의 남색은 현대의 동성애와는 많이 달라서 권력형 성폭력에 더 가까웠습니다.
이 시대 동아시아에서는 조선만 빼고 어느 나라도 이 풍습을 기괴하게 여기지 않았기에(즉 떳떳하게 생각했기에) 기록은 상당히 많이 남아 있습니다. 그에 따르면 소년이 소매를 붙잡는 것은 ‘나에게 방문해 달라’는 표시라고 하지요.
2. 마지막에 나온 대마도 인구는 쓰시마 섬의 인구만 센 것으로, 쓰시마 후추번의 인구는 아닙니다. 그러나 그와 비교해 봐도 천 명이면 거의 3%에 해당하지요. 작중 설명은 일본 쪽 연구인 ≪近世日朝通交貿易史硏究≫에 근거합니다.
