238. 내 잔이 넘치나이다(2)
삼화현(남포)에 김운행과 함께 도착한 한중량은 가장 먼저 포로의 분배에 착수했다.
그간의 긴 항해 동안 목록 작성과 기초 심문은 이미 마쳐 두었다. 교대로 돛대에 잠깐씩 매달아 바닷바람 쐬게 해 주니 모든 정보는 순풍 받은 하란선처럼 빠르게 나왔다.
이제 더 들을 얘기도 없다. 정치적으로 써먹을 여지가 있는 간부급들은 평안 감영에 남겨야겠지만 나머지는 빨리 처리할 필요가 있었다.
거의 5천에 달하는 포로가 매일 처먹는 밥을 생각하면 이건 전투보다 더 급한 사무였다.
조선은 물론 어느 나라에도 이 인원을 수용할 감옥 따윈 없다. 한중량은 곧 왕을 보러 가야 하는 김운행과 빠르게 논의했다.
“강화도에서 많은 영길리인을 잡아다 천진에 넘겨주었으니 한 천 명 정도는 감자밭에 그들 대신 둔전병으로 채워 넣으면 된다 치더라도, 모두 다 그리하기는 어렵네. 강화도 사람은 남녀노소를 다 합쳐도 기껏해야 만 명이야.”
이래서 영국이 그들의 사군육진인 호주를 정복한 것이다. 거대한 바다로 둘러싸인 광대한 사막에 전투코알라와 복싱캥거루 같은 흉악한 생물이 돌아다니는 호주는 아주 좋은 천연 감옥이다.
다만 지금은 미래의 호주 탐험가 제임스 쿡이 조선 유배형을 받고 있는 상태다. 그간 풀려나려고 지도 열심히 만들어 준 공이 높이 평가되는 바람에 천진 포로송환에 끼지 못했다.
그래서 김운행은 그 영국인들을, 적어도 호주보다는 훨씬 나은 곳에 보내 주기로 했다.
“그건 걱정할 것 없네. 어차피 군비도 모자라니, 유구국에 노비로 팔아 버리도록 하세. 자네가 서둘러 바다에 익숙한 장수와 큰 배를 뽑으면 내가 서신을 써 주지.”
영국인들은 류큐의 철천지원수다.
동인도 회사는 사절인 척하고 들어와 슈리성을 불태우고, 영국 해군은 천진 침공 중 다시 약탈을 감행했다.
그 영국인들이 총칼도 전함도 없이 노비로 팔려 온다면 류큐는 매우 환영할 것이다. 류큐를 기아에서 구한 감자태자 김운행의 ‘특별한 부탁’이 있다면 더더욱 그렇다.
한중량은 고개를 갸웃했다.
“유구의 풍습에는 노비가 없다던데, 거절하면 어떡하지?”
김운행은 수평선을 바라보며 뒷짐을 졌다.
“유구에서는 스스로 일컫기를 만국의 징검다리[萬國津梁]라고 하네. 그 말을 큰 종(鐘)에 새겨 놓았는데, 내가 갔을 때는 이미 영길리 해적들이 도읍(슈리성)을 전부 불태운 뒤였지만 그 와중에도 쇠종은 남았더군.”
김운행은 그러면서 자신이 영국 동인도 회사에게 불의하게 침탈당하는 유구 사람들을 구해냈을 때의 일을 떠올렸다.
당시 주력을 맡아 피 흘린 이시요가 있었다면 좀 주저하면서 넌 그때 다 끝나고 들어와 팝콘 튀긴 것밖에 없지 않느냐고 묻겠지만 그는 강남에서 대명을 재건하느라 바쁘다.
그래서 김운행의 말은 방해받지 않고 이어졌다.
“거기엔 ‘유구국은 남쪽 바다의 요충으로서 삼한의 빼어남을 모아 놓았다[琉球國者 南海勝地 而鍾三韓之秀]’고 되어 있네. 유구 사람들이 해동 땅을 깊이 흠모하는 바를 이로써 알 수 있지. 먼바다에 오래 떨어져 있느라 풍속이 약간 달라졌다 해도, 이제 우리가 열성조의 제도를 다시 전한다면 어찌 받아들이지 않겠는가?”
조선의 선진문물 노비제를 유구에 적극 전파하자는 소리였다.
김운행의 제안이 대개 그렇듯, 처음에는 개소리가 아닌가 하던 한중량도 얼마 안 가 설득당하게 되었다.
역지사지로 생각해 보니 그럴싸했다. 도읍을 불사르고 동족을 살상한 영길리 놈들이 팔려 오면 없는 노비제를 만들어서라도 사들여서 채찍으로 매우 치고 싶어지지 않겠는가.
무엇보다 지금의 조선군에게 있어 군자금의 유혹은 뿌리칠 수 없는 것이다. 그리고 이 시대에 류큐 특산물 설탕만큼 무게 대비 비싼 물건도 드물다.
한중량은 고개를 끄덕였다. 그러고는 바로 배를 몇 척 갈라 인신매매단을 편성했다.
조선의 노비는 스스로 계약서에 지장을 찍어야 한다. 즉 자기가 노비가 된다는 건 알아야 한다는 소리다.
그래서 한중량도 친절히 설명을 해 주었는지, 조금 지나자 갑자기 프랑스 신부 한 명이 묶인 채 데굴데굴 굴러 나와 영어로 소리쳤다.
“우리는 영국인이 아니라 프랑스인이오! 류큐 사람들에게는 원한을 산 것이 없소!”
한중량은 어 하는 얼굴로 김운행을 돌아보았다. 김운행은 노골적으로 귀찮다는 표정을 지었지만 그 신부는 고급 교육을 받은 성직자답게 그 순간을 놓치지 않았다.
신부는 인류 공통의 정의에 호소했다.
“어떻게 인간이 인간을 노예로 팔 수가 있단 말이오! 다 같은 주님의 자식 아닙니까!”
김용겸의 자식인 김운행은 어이가 없어서 되물었다.
“프랑스에는 노예가 없냐?”
“백인 기독교도를 사고팔진 않소. 우리가 거래하는 흑인은 자유가 뭔지 모르기 때문에 자유의 박탈이란 개념을 써서 부도덕하다 비난하는 일은 무의미하오. 오히려 그들에게는 노예 농장이 아프리카인의 태생적 나태와 음란에서 벗어나 건전한 노동이 가능한 터전으로…….”
“뭣들 하느냐? 저 오랑캐 놈을 어서 끌고 가거라.”
신부가 비명을 지르며 다시 사라지자 김운행은 한중량에게 다짐했다.
“유구 가는 장수에게 단단히 일러 놓게. 그냥 전부 영길리 사람이라고 우겨. 도읍도 이자들이 태웠다고 해. 의심하면 김춘식이 보증한다고 하게. 해적 놈들이 뭐라 지껄이건 다 거짓말이니 절대 믿지 말라는 소리도 빼놓지 말고.”
“음. 내 틀림없이 분부해 놓지. 고맙네.”
“그러면 미안하지만 이 노비들 파는 값의 100분지 5는 구문(수수료)으로 먼저 지금 좀 떼어 주게. 당분간 자네 못 볼 것 같으니.”
“……알겠네.”
* * *
그렇게 즉석 사업 기획을 하나 마치고 평양으로 출발하려는데, 다시 또 누군가가 나를 붙들었다.
여기엔 나보다 높은 사람이 없다. 그래서 짜증을 전혀 숨기지 않은 채 돌아보니 거기엔 내 처남이 있었다.
홍대용은 책자 하나를 수줍게 내밀었다.
“내가 일전에 북정일기를 쓰려 한다고 말씀드렸지요? 이것은 1권의 초기일 뿐이나, 후일 종군하며 몇 년이 걸리든 완성할 생각이오.”
얘는 왜 또 쓸데없는 짓을 하고 있어?
“특히 춘식의 그 구로병진은 미욱한 나를 크게 깨우쳐 주었소. 진서(陣書, 병법서)에 나온 상산의 뱀 정도로는 비유할 수 없고 마치 머리 아홉 달린 용이 벼락불처럼 번쩍이는 것[九頭龍閃]과 같으니, 후대의 장수들에게 거울이 되도록 틀림없이 기록했소이다.”
받아 보니 진짜로 구두룡섬이라고 적혀 있었다. 나는 홍대용을 발도술로 날려 버리고 싶었지만 내 손에는 부채밖에 없었다.
잠시 내 눈치를 보던 홍대용은 비밀히 말했다.
“이 정도면 후출사표에 믿을 만한 신하로 추천되기에 모자람이 없겠지요?”
저번에 했던 그 얘기 아직도 기억하나 보네. 하긴 명색이 처남인데 전출사표 협찬 안 넣어준 나도 좀 너무하긴 했다.
그런데 문제가 하나 있다.
오면서 한중량에게 들어 보니 박지원은 같이 따라오지 않았다. 강남에 머무르며 민절총독 이시요가 세울 새 정권에 조언을 주기로 한 모양이다.
정말 강남 구경을 하고 싶었던 것인지, 아니면 인질로 잡힌 건지는 모르겠지만 후자의 분위기였다면 한중량이 가만히 있진 않았을 테니 나쁜 일은 아닌 것 같다.
그런데 이렇게 되면 후출사표 써 줄 사람이 없다.
하지만 다행히 둘러댈 말은 있었다.
“출사표는 신하가 출진할 때 쓰는 것입니다. 산동에 갈 때에는 부족한 제가 당보수(塘報手, 척후병)로서 가보았던 것이라 대장으로서 나가는[出師] 글을 올렸지만, 이제 바야흐로 북벌의 대의를 당당히 일으켜 5대(인조~경종)의 원수를 갚으려는 차에 어찌 신하가 임금의 공을 가릴 수 있겠습니까?”
지금부터의 주인공은 내가 아니다. 잔을 넘치게 하는 사람은 왕이다.
홍대용 역시 왕의 친정을 암시하는 그 말에 크게 놀라지는 않았다.
친정이 아무리 위험한 일이라 한들 이번에는 말릴 사람이 많지 않다.
간단히 말하자면 이것은 왕보다 더 높은 자, 즉 왕의 선조들을 위해 행하는 복수이기 때문이다.
이제 와서 놀라거나 반대할 거였으면 애당초 뒤주왕은 1년 동안 평양에 무르며 나라 살림 거덜 내지도 못했다. 조선의 신권은 그렇게 약하지 않다.
중신들도 왕이 설마 말 타고 편곤 휘두르기를 바라지는 않겠지만, 최소한 왕이 북벌군의 사령탑을 맡는다는 사실 자체는 이미 암묵적으로 합의된 것이다.
따라서 내가 이번에 출사표를 내는 건 대통령 참석 행사에 비서실장 김운행 주최라는 현수막 문구를 넣는 꼴이다.
“그렇군요. 이번에도 제 생각이 짧았소이다. 군주는 신하에게 마음을 다하지 못할까 걱정하고 신하는 군주에게 충성을 다하지 못할까 걱정한다는데(人主患不推誠 人臣患不竭忠, ≪자치통감≫) 춘식께서는 글자 그대로 항상 전하를 위해 근심하며 내가 미칠 수 없는 곳까지 헤아리는가 보오이다.”
“하하. 형님께서는 무안해할 것이 없습니다. 어쨌든 형님 같은 분이 어찌 나중에라도 청사에 이름 남기지 못함을 걱정하겠습니까? 지금은 잠시 기다려 주십시오.”
“그러겠소이다. 그러면 춘식은 이제 바로 평양으로 가시오?”
나는 그렇다고 대답하려 했다.
헌데 북쪽을 돌아보는 순간, 내 생각은 바뀌었다.
나는 다시 홍대용을 보고 웃었다.
“아니, 갈 필요는 없겠군요.”
“예?”
“어가가 오고 계십니다. 병사들을 정돈하라 이르십시오.”
홍대용이 무슨 표정을 짓는지는 보지 못했다. 난 다시 북쪽을 향해 고개를 돌렸기 때문이다.
흠. 지금 건륭제의 영압은 어떨까?
이 정도면 정말 한번 해 볼 만하겠는걸.
한참 후, 왕이 포구에 도착했다.
내 예상과 다른 점은 가마가 아닌 말을 타고 있다는 것뿐이었다.
* * *
대명의 옛 수도이자 영원한 수도일 남경 부근에는 상해 옆 동네인 진강현이 있다.
이시요가 안탕산에서 헨리 포터와 죽음의 군단에 맞서 싸우며 지켜낸 운하의 요충이다.
그곳을 수비하려는 이시요의 의지에는 변함이 없었다.
단, 이번에는 서양이 아닌 청에게서 말이다.
이시요는 천지회가 가져온 나룻배와 수부(水夫)들을 보내 운하 합류지점을 틀어막고 시설을 망가뜨렸다.
그렇게 북경과의 연락과 물자 수송을 끊어 버린 이시요는 곧 서쪽으로 잇달아 파발을 보냈다.
명의는 조선이 보증하는 혼혈 왕자(王者) 주피터의 것이었다.
<여진족이 덕을 잃어 궁지에 몰리자 중국을 노략질하여 달아나려고 십만 대군(직례군)을 보내었다. 다행히 하늘이 천하 인민을 버리지 않아 숭정 황제의 자손을 보내 주었으니 각지의 사농공상 부로자제는 동요하지 말고 서둘러 옛 황도 남경으로 달려와 무릎을 꿇으라. 청의 벼슬아치라 하더라도 변발을 자르고 귀순하면 일체의 죄를 묻지 않겠다.>
그렇지 않아도 동진하는 직례군에게 계속해서 털리던 호남성, 강서성의 백성은 당연히 동쪽으로 피난 중이었다. 지푸라기라도 붙잡는 심정이 된 그들의 발걸음은 매우 빨라졌다.
이제 청도 대충 원나라 유통기한 정도가 지나서 그런지 볼 장 다 봤다고 생각한 지방 관리들도 대거 합류했다.
전쟁 때문에 많이 줄었다지만 강남의 인구는 아직 막대하다. 너도 나도 신경삭을 잘라 강에 던지자 장강은 온통 풍성해졌다.
상대적 하류에 있던 절강 선비들은 떠내려 오는 변발을 보고 지식인다운 창의력을 발휘했다. ‘고금에 없었던 천하 변혁의 징조’가 유려한 문체로 작성되어 각지에 뿌려졌다.
장강에 머리털이 돋다니 확실히 고금에 없었던 일이었다. 기린이나 봉황 같은 식상한 것과는 비교가 안 되었다. 고대부터 21세기까지 사람의 대머리에조차 털을 돋게 하지 못했던 게 인간이거늘 이는 당연히 하늘의 처사일 수밖에 없었다.
징조와 예언의 실현이란 그런 식으로 이루어지는 법이다.
그에 힘을 얻은 내부 단속도 그럭저럭 순조로웠다.
기존 대명 제2제국 천주 정부의 기득권층이던 천지회는 근래의 환란과 이동으로 인해 세력이 많이 축소되었고, 갑자기 태도를 바꾼 절강의 선비들도 동지가 필요했다.
그들은 불안하게나마 동맹을 맺었다. 육비, 반정균, 엄성 등 ‘조선파 선비’들과 그나마 상해 인근이 고향이라 여기 인맥이 있던 고산휘가 양측의 대표로 나섰다.
다행히 그들에게는 이시요의 중재 외에도 공통분모가 있었다.
바로 해동의 의리 그 자체, 명나라의 후견자 조선이었다.
실학자답게 인싸력이 뛰어난 박지원은 목사 시절 자신이 고산휘와 나눈 그간의 친분과 홍대용이 가진 항주 선비들과의 친분을 모두 활용했다.
“이번에 여진 황제에게로 가는 물길을 끊어버린 나룻배는 우리 천지회가 그간 조선에서 부지런히 사들인 것이오. 지난날에는 서양인에게 속았지만, 우리의 충정은 변함없소. 그렇지 않다면 조선이 구해 주었을 리가 없었으니 말이오.”
“우리도 조선의 덕을 많이 입었소. 대명의 종통과 계사가 조선이 아니었으면 어찌 보존되었으리? 지난 일은 다 여진족과 서양인의 사악한 이간질에 의한 것이외다.”
그렇게 대명 제2제국은 빠르게 대동단결했다.
다만, 이 비장하고도 고양된 반청복명의 분위기에 동참하지 못하는 사람이 하나 있었다.
다름 아닌 명나라 황제 주피터였다.
주피터는 조칙이나 제문은커녕 옥새에 찍힌 글자도 읽지 못한다.
빈민굴 사창가 출신인 그 아이가 지금까지 교육받은 것이라고는 프랑스 신부들이 가르친 기독교적 지식이 전부다.
비록 괴뢰 꼭두각시 황제라 천하가 비웃어도, 주피터에게는 그 신부들이 태어나서 처음으로 자신에게 따뜻하게 대해 준 사람들이었다.
소외된 사람들이 사이비 종교에 쉽게 빠지듯 주피터 역시 그 신부들밖에 의지할 데가 없었다.
대명의 힐러를 자처하는 조선국의 권신이 신부들을 류큐에 노비로 팔아 버린 것은 유감스럽지만, 그것까진 알 도리가 없는 주피터는 설마 하느님이 성직자를 외면하지는 않으리라 여겼다. 잘 되었을 것이다.
주피터가 가진 황금 십자가나 미사 시의 예복 등은 이미 천주에서 조선군이 다 털어 갔다. 팔 데가 없어서 조선군이 관심을 안 가진 성경은 유교 제국의 회복을 원하는 이시요가 압수했다.
하지만 주피터에게는 이시요조차 염주인가 해서 놔둔 묵주가 남아 있었다.
주피터는 남몰래 그것을 굴리며 기도했다. 신부들이 힘들고 험난할 때 기억하라며 가르쳐 준 성경 시편, 다윗의 노래가 주피터의 입속에서 맴돌았다.
“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다.”
주피터는 왠지 힘이 나는 듯한 기분을 느끼며 나머지 구절을 읊었다.
“주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다.”
주피터는 기도를 잠시 멈추었다.
그 뒤에도 내용이 있었는데, 워낙 요즘 충격적인 사건을 많이 겪어서 그런지 생각이 나지 않았다.
그래서 ‘내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니’라는 구절은 주피터의 입 밖으로 나오지 못했다. 하긴 부하를 간계로 죽이고 그 부인을 겁탈한 다윗에게 그런 덕목이 따를 리가 없었다.
의미는 다르지만, 바로 그 순간 ‘원수의 목전에서 잔이 넘쳐버린’ 압록강에서도 선하심과 인자하심 같은 것이 존재하지 않았음은 물론이다.
* * *
이때 성경 장군 명복은 천진의 영국군을 상대하러 성경부의 주력을 이끈 채 떠나 있었다.
허나 명복 역시 조선의 존재를 잊지는 않았다. 그는 비슷한 이름을 가진 미래의 조선왕 수준의 계책을 짰다.
얼마 남지 않은 봉황성과 책문의 병력을 긁어, 평소라면 병사가 딱히 배치되지 않는 압록강 북안에 보란 듯이 늘어놓은 것이다.
그래서 숭정기원후 삼을유년 음력 구월 열이렛날, 그 병사들은 아마 역사 전체를 통틀어도 매우 진귀한 구경을 하게 되었다.
봉성 장군으로서 명복을 대신하여 대조선 허세의 총책을 맡은 삭락목책릉(索諾木策凌)은 미심쩍은 얼굴로 강 건너를 바라보았다.
그는 조선이 강가에 포(砲)를 늘어놓고 있다는 보고를 듣고 허겁지겁 나온 참이었다.
“포는 포인데…….”
600년 전이라면 그럭저럭 현역이라고 할 만한 것이었다.
포라는 글자의 변은 돌[石]이다. 즉 본래 의미의 포는 투석기를 말한다.
조선군은 대체 만들 줄 아는 사람이 남아 있기나 했는지 의심스러운 투석기를 몇 대나 끌어다 대었다. 트레뷰셋의 수학적 원리에 대해 알고 있던 신부들을 쥐어짜지 않았다면, 아무리 고대 문헌에 정통한 실학자들이 있었다고 해도 어렵긴 했을 것이다.
삭락목책릉은 이걸 군사적 도발로 해석해야 하는지도 알 수 없었다. 무장공비가 나왔다고 해서 달려갔더니 무장은 무장인데 포졸 삼지창 들고 있는 북녘 동포들을 본 현대 군인의 기분이었다.
그는 애타게 동의를 구하는 얼굴로 좌우를 돌아보았다.
“저건 혹시 목책이나 보루가 아닐까? 너희 중에 돌쇠뇌를 본 사람들은 아무도 없잖느냐?”
“그, 그렇지만 옆에 바윗돌도 잔뜩 쌓아 놓았고 해서…….”
부하들의 조심성은 칭찬해야 마땅할 일이다. 하지만 삭락목책릉은 이런 일을 자신에게 떠넘긴 부하들이 원망스럽기만 했다.
삭락목책릉은 최선의 지혜를 쥐어짰다.
“일단 누가 강을 건너가라. 사람을 보내어 무슨 짓거리를 하는지 알아보자.”
물론, 조선은 알려 줄 생각이 없었다.
대장이 어디 있나 하고 망원경으로 강 건너를 보던 삭락목책릉은 투석기 따위는 단번에 잊어버릴 만한 깃발을 발견했다.
‘교룡기(蛟龍旗)!’
왕만이 행렬에 세울 수 있는 깃발이다. 평양에 있던 조선왕이 압록강까지 나왔다는 뜻이다.
이것이 의미하는 바를 생각하기도 전, 청군의 바로 앞에서 굉음이 울렸다.
쿵!
투석기에서 발사된 초탄이 청군 앞에 떨어졌다.
삭락목책릉은 자리에서 벌떡 일어났으나 조선군에게 뒤이은 일제 사격을 할 생각은 없어 보였다.
그렇다면 저건 공격이 아니라 다른 의미일지도 모른다. 뭔가 머리를 스치고 지나간 삭락목책릉이 그 돌을 가져오도록 했다.
그건 놀랍게도 투석용으로 다듬어진 탄환이 아니라 여기저기가 거칠게 깨져나간 비석이었다.
많은 부분이 훼손되어 있었지만 글자는 그럭저럭 읽을 수 있었다. 삭락목책릉은 그 외엔 여기서 읽을 줄 아는 사람이 아무도 없는 만주어를 더듬더듬 해독했다.
“대청국 숭덕 원년 겨울 섣달, 관온인성황제(Gosin Onco Hūwaliasun Enduringge Han)는…….”
삭락목책릉은 말을 멈추었다.
관온인성황제는 누구인가.
위대한 청의 정복군주, 태종 홍 타이지다.
그의 수많은 업적 중에서도 조선 정복은 한 손가락에 들어갈 만한 것이었다. 조선 장목왕은 그 위엄과 덕에 경복하여 스스로 허리를 숙이고 그 사실을 돌에 영원히 새겼다 한다.
그렇다. 돌이다.
김이환이 세자 앞에서 지나가는 말로 김운행에게 보낸다고 했던 ‘석재’는 바로 이것이었다.
삭락목책릉이 멍하니 고개를 들어 올린 그 순간, 압록강 저편에서는 수많은 돌덩이가 날아왔다.
얼마 전 춘식갑으로 쪼개 버렸던 언어학적 중요 유물, 삼전도비의 조각들이 청에 정중히 반환되었다.
작가의 말
1. 동인도 회사군의 슈리성 방화와, 그 후 김운행이 류큐를 구원하러 청군과 연합하러 들어갔던 일은 180화 ‘개밥바라기 별’에 나옵니다. 그 후 김운행이 류큐에 감자를 전한 에피소드는 197화 ‘터미네이터’ 파트입니다.
2. 류큐에 법제화된 노비는 없었지만, 신분 계층 자체는 꽤 촘촘하게 규정되어 있었습니다. 사람 사는 곳이니만큼 빚이라든가 이런저런 이유로 예속된 사람들도 있었지요. 중국이나 일본도 비슷합니다.
3. 김운행이 말한 만국진량의 종은 15세기쯤 세운 것인데, 작중 슈리성 방화에서 무사했던 것처럼 원 역사 2차 대전 오키나와 폭격 때도 살아남았습니다.
해당 종의 명문에서는 조선만 언급한 건 아닙니다. 작중 김운행이 인용한 어구 뒤에는 ‘대명과는 수레바퀴와 덧방나무의 관계와 같고 일본과는 입술과 이처럼 가깝다’라고 되어 있습니다. 중계 무역지로서 번성하던 류큐에 대한 자랑입니다.
흥미롭게도 뒤의 명나라와 일본은 타자로서 관계성만을 말했고, 한반도는 명나라보다 먼저 언급한 데다 ‘빼어남을 (여기에) 모았다’고 표현한 것으로 보니 인식이 달랐다고 해석할 수도 있을 것 같습니다. 류큐가 조선을 특별히 외교적으로 우대한 건 아니지만요.
4. 작중 나온 프랑스 신부가 한 말은, 마찬가지로 프랑스 신학자였던 16세기 사람 장 벨롱이 실제로 했던 말입니다. 선교의 필수 조건으로 노예무역을 옹호했던 그는, 여기에 덧붙여 ‘그러므로 노예 시장이 없어지는 것이야말로 아프리카인들에게 가장 큰 불행’이라고 했지요. 프랑스는 후일 혁명 때 노예제를 폐지했지만 나폴레옹이 부활시켰고, 영국보다도 40년이나 늦은 1848년에 가서야 완전 폐지됩니다.
5. 226화 ‘리버레이터’에서, 김운행은 홍대용에게 후출사표 쓰면 이름 넣어주겠다는 약속을 한 바 있습니다.
6. 원나라의 존속기간은 117년이며, 청은 건국연도부터 계산해서 현재 129년 지났습니다.
7. 삭락목책릉은 실존한 청의 무장이며 후일에는 성경 장군을 합니다. 다만 이 사람도 직례군의 명서처럼 나중에 자결로 죽습니다.
