260. 한풀이(2)
시간을 거슬러 올라가 두어 달쯤 전, 동쪽에서는 만주 삼대장 중 길림 장군과 흑룡강 장군이 건륭제의 역습 대작전에 따라 함경도에 침입했다.
허나 길림 장군 항록은 조지 워싱턴의 대륙군 300명이 틀어막은 회령-부령 회랑을 뚫지 못하고 붕괴했다.
그리고 흑룡강 장군 부승아는 두만강 동쪽에 상륙한 남해해영에 의해 무너졌다.
그렇게 갇혀 버린 잔존 동부군이 와해되기까지는 열흘도 채 걸리지 않았다.
이상하게도 더 북쪽인 만주보다 이 육진이 더 척박하고 더 춥고 더 먹을 게 없었다.
당연하다. 모든 것은 공포의 군주가 안배한 계획이다.
‘세종대왕’ 정도 되는 임금이 육진을 옥토로 바꿀 능력이 없어서 그 땅을 지옥의 마계로 내버려두었겠는가?
죄를 용납할 수 없는 범죄자와 호흡을 용납할 수 없는 여진족을 위해 뒤틀린 황천으로 유지한 것이다.
물론 조선군 역시 대왕의 뜻을 충실하게 받들었다. 조선군이 3세기 동안 철저히 관리한 요새는 전투시설이라기보다 고대유적이었다.
전문가가 보지 않으면 원래 용도를 짐작도 못 한다는 점에서 그렇다. 청군은 없느니만 못한 방어선 안에서 조선군의 이로쿼이식 야습에 떨어야 했다.
세종의 마력은 만주 중부와 동부를 지탱하던 두 장군을 그대로 불태워버렸다.
‘이, 이런 바보 같은. 만주 최강의 대장 둘이 조선 따위에게……. 크아아악!’
항록과 부승아의 목을 회수한 남해해영은 일단 계획대로 철수했다.
당시 신흡이 말했던 대로 보급 문제 및 해군의 육상 전투에 무리가 따랐기 때문이었다.
게다가 대명 제2제국을 경계하기 위해선 남해를 너무 오래 비워둘 수도 없었다. 현재 내부가 혼란스러워서 그렇지, 잠재 국력과 인구로는 가장 위험할지도 모르는 나라였다.
하지만 북병사 장지항이 이끄는 함경도 지방군은 그에 해당이 되지 않았다.
장지항이 해방별대와 함께 돌아가려는 김이환을 잡고 자신의 포부를 밝혔을 때, 김이환은 큰 우려를 느꼈다.
“함경도 군사들 중 빠른 철기를 있는 대로 골라 거꾸로 두만강을 건너시겠다고요? 제가 소관 없는 자로서 감히 개재할 일은 아니나, 그러면 오랑캐가 재차 쳐들어왔을 때 어떻게 막는다는 말입니까?”
사실상 민간인인 김이환에게도 느껴지는 위협이라는 점에서 확실히 장지항의 계획은 담대한 것이었다. 그러나 장지항은 전혀 걱정하지 않는다는 투로 말했다.
“대사에 도(道)가 없음을 걱정하지 어찌 사람 없음을 걱정하겠는가? 내가 자네 부친의 책략에 따라 육진의 군사를 모아 부령부(여기서는 청진)로 물러났을 때 보았네만, 남쪽의 많은 사람들이 오랑캐의 침범에 의분을 일으켜 모여들고 있네. 오랑캐들은 함경도를 다시 넘보기는커녕 자기들 마을도 지키기 급급할 걸세.”
남쪽에서 몰려오는 의병으로 하여금 육진을 거쳐 두만강 주위로 퍼져 노략질, 아니 침공을 수행케 한다. 최선의 수비는 공격이다.
김이환의 아버지가 불태워 버렸던 그 쥐 떼가 이번에는 거꾸로 청을 향해 넘어가는 셈이다. 아무튼 두만강 건너 인삼스라움에는 삼이 냉이처럼 흔하다고 선전한 안정복이 잘못했다.
종교적 열정과 약간의 보상을 동기로 하여 모인 자발적 무장 집단이 이교도를 토벌한다.
김이환은 마적단이라고 생각했고, 같이 있던 워싱턴은 기사단이라고 생각했다. 하긴 같은 말이기는 하다.
장지항의 열띤 설명은 계속 이어졌다.
“그 틈에 우리는 빠른 철기로 텅 비었을 영고탑과 기린을 들이친 다음 빙 돌아 심양으로 향하는 것이지. 물론 두만강과 압록강을 따라 서쪽으로 가서 우리 전하의 친군을 받치는 것이 안전하기는 하나, 그거야 오랑캐들도 예상하고 있을 것이 아닌가. 허를 찔러야 하네!”
장지항이 갑자기 곽거병 게 섰거라 하는 데에는 선교사들의 중국 북부 지도가 큰 용기를 주었다.
크기가 얼마나 되는지 모르면 만주는 그 광막함만큼이나 두려운 땅이지만 알고 나면 계획도 세울 수 있게 된다. 아는 것이 힘이다.
허나 김이환의 생각에는 모르는 게 약이었다.
장지항이 말한 경로는 약 700킬로미터. 여기서 한양까지의 거리와 비슷할 정도다. 김이환은 이 미친 짓에서 빠지고 싶었다.
“허어. 그렇군요. 역시 경험 많은 무장이시라 제가 알지 못하는 형세를 읽어내시는가 보오이다. 장군의 용맹과 지략은 제가 돌아가서 꼭 어른들께 아뢰겠사오니…….”
“무슨 소리인가. 자네도 같이 가자는 거지. 아니면 내가 왜 자네를 붙들고 이렇게 떠들겠는가 말이야.”
“제가 왜요?”
장지항은 똑똑한 김이환도 결코 가질 수 없는 것, 즉 ‘시간’에서 우러나오는 미소를 지었다.
장지항은 화씨인가 뭔가 하는 영길리 노비를 손 저어 내보냈다. 그러고는 김이환에게 은밀히 말했다.
“자네 아직 가전의 비법을 물려받지 못했다고 했었지. 이번에 큰 공을 세우면 부친께서 자네를 다시 볼 것 같지 않나?”
김이환은 장지항의 속셈을 짐작했다.
분명 조선은 청과 전쟁 중이니 기회가 된다면 현장의 장수가 역습하는 것도 권한의 범위 안이다.
성공한다면 말이다.
‘임무형 지휘체계’가 멋있어 보이는 사람은 일본의 중일전쟁도 분명 ‘현장의 자율적 판단을 존중’한 결과라는 점을 명심해야 한다.
다단계를 네트워크 마케팅이라 명명한다고 그게 성공을 보장하는 건 아니다. 성공 사례는 독일이 져서 없고, 실패하면 관동군이 될 뿐이다.
허나 관동군 간부들은 아무도 처벌받지 않았다.
전쟁이야 어찌 됐건 그들은 중앙과 연줄이 있었기 때문이다.
장지항은 바로 그 지점에서 시대를 초월한 지혜를 잡아냈다.
김운행의 아들인 김이환이 있다면 성과가 안 나와도 얼마든지 무마할 수 있다.
‘김이환을 공격하다니 지금 김타구봉 대감의 얼굴에 먹칠을 할 셈인가?’
장지항 같은 성격에는 아주 취향에 맞는 시나리오다.
김이환은 그것을 알면서도 장지항의 제안을 거절하기 힘들었다.
김이환은 김운행이 아니기 때문에 지금 서부 전선이 어떻게 진행되는지 모두 알지는 못한다. 압록강을 따라 오는 연락은 이 시대 평균 수준의 속도였고 그래서 매우 느렸다.
확실한 건, 대청은 만만한 나라가 아니라는 사실이다. 아무리 백책의 춘식이라도 단숨에 요하와 장성을 밀어버리지는 못했을 것이다.
그렇게 힘들어하고 있을 때 만주 동쪽을 모두 평정한 자신이 나타난다면 어떨까?
장지항이 안됐을 때 자신을 방패로 삼는다면, 같은 이치로 김이환 역시 잘됐을 때 자신을 내세울 수 있다.
‘네가 어떻게 여기까지 올 수 있었느냐?’
‘별것 아니올시다. 아버님의 구두룡섬을 어깨너머로 배워…….’
‘네가 가르치지 않아도 통달하는 경지에 다다랐구나! 장동 김문의 비전둔갑서 일흔두 권이 안방 뒤주 안에 있으므로 부디 힘써 익혀라.’
김이환은 결연하게 고개를 끄덕였다.
“저는 그저 일개 어린 서생일 뿐인데 나라의 장신이신 장군의 명을 어찌 거스르겠소이까. 견마지로를 다하겠습니다.”
“내 자네의 충정은 벌써부터 알고 있었네.”
두 사람은 굳게 손을 잡았다.
그리고 쫓겨난 워싱턴은 몰랐지만, 그럼으로써 300명의 버지니아 스파르타군 또한 이 ‘철기’에 자동으로 포함되게 되었다.
다만, 가전 비법에 너무 집중한 나머지 김이환이 미처 신경 쓰지 않고 넘어간 부분이 있었다.
장지항이 말한 ‘의병’의 후원자가 대체 누구인가다.
평생 고향 백 리 밖을 안 벗어나는 경우가 대부분인 조선 사람들이 무장 순례행을 결심하려면 여러 가지가 필요하다.
여비나 장비 값은 물론이요, 고을에 유민 나오는 것을 안방에 뱀 나오는 것보다 싫어하는 수령의 묵인을 받아낼 만한 연줄이라든지 하는 비물질적 면에서도 그렇다.
허나 생각했더라도 금세 알기는 힘들었을 것이다.
김이환이 소유한 정보망은 아버지에 비해 유치했고, 그나마 세자빈인 여동생 등을 중심으로 한 중앙 정계에 치중된 것이다.
반면, 이 흐름은 귀족의 영식 김이환이 접근하기 힘든 층위에서 한참 전부터 꾸준히 진행되는 일이었다.
* * *
객잔‧여각‧주막 등 다양한 이름으로 불리는 이 공간은 세상의 축소판이다.
그곳은 술집이고 밥집이었으며 숙소였고 사창가였다.
존경받는 유지와 상종 못 할 개고기가 싸리문으로 갈마들며 공기를 뒤섞었다.
랜드마크로서 자연스럽게 담당하는 은행이나 전당포 역할은 물론 불법 거간꾼이나 도매상도 잘 찾아보면 나왔다.
음지와 양지 모두에서 사회, 경제, 문화의 허브를 담당하는 여각을 관찰하면 현 조선의 변화를 알 수 있다.
그리고 그 가장 훌륭한 샘플이 될 수 있는 곳은 역시 김운행 부정부패의 중심지 송파나루였다.
구석에서 장사꾼들이 머리를 맞댄 채 숙의하는 수작은 오늘 인사도 없이 난장을 편 외지 놈을 언제 혼쭐내 줄까 하는 것이다.
허나 그 녀석이 삼화당에 뒷배가 있는지 먼저 알아보는 게 필수였다. 이재운은 현재 없지만 반촌 상권을 장악한 춘식조가 왜검을 차고 장터에 돌아다니고 있다. 옛날처럼 푹 찌르고 한강에 던져버리려면 치밀한 계획이 필요했다.
한편 공장(工匠)들은 북벌용 관급품이나 군수품에 어디까지 담합해서 바가지를 씌워야 할지 열띤 토론을 벌였다.
너무 노골적으로 부르면 곤장을 처맞는다. 너무 소심하게 빼면 호황에서 횡재할 기회를 놓친다.
치밀한 균형 감각이 있어야 둘 사이의 줄타기를 성공시킬 수 있다. 숟가락이 허공을 휘저을 때마다 밥풀이 날고 국물이 튀었다.
반쯤 노예에 불과한 조선 공인을 무슨 자유시장의 수공업 판매자로 착각하느냐는 지적이 들어오겠지만, 노예도 다 권리 주장법이 있다.
관에서 정 야료를 부리거든 해방별대 쪽으로 도망가 군영에서 총 깎으면 된다. 이제 지방군도 없는 사또나 해방별대에게 크게 의존하는 중앙 관청은 아무것도 하지 못한다.
그래도 갓이라고 갖춰 쓴 선다님들이 이 천것들의 작당모의를 엄히 다스려야 함은 분명하다.
그러나 옆방에서 담배 빨며 투전을 만지작대는 그들에게는 속세의 번뇌가 들리지 않았다.
일부 신참은 특히 그러했다. 그들은 이 투전판에서 해웃값을 좋이 마련하여, 미색이 송파 제일이라는 저 주모를 오늘 밤 품어 보려는 심산에 눈이 벌게져 있었다.
그러나 여기 오래 문대고 있던 고참들은 별 관심이 없다.
지금 우표 절그럭대며 편지 더미 짊어지고 들어오는 영길리 사람이 여기 주모의 기둥서방임을 알고 있기 때문이다. 모르던 사람도 그의 이름을 듣는 순간 고개를 끄덕였다.
전 영국 왕립해군, 현 조선 신속군인 서식스 사람 조지(George)는 누런 가래침을 칵 뱉으며 뒤뚱대는 걸음으로 싸리문을 밀쳤다.
주막은 사설 우체국이기도 하다. 편지 기다리던 사람들이 자기에게 뭐 왔나 하여 우르르 몰려들었다.
그러나 나무패인 조선 우표 특성상 한 가지 절차가 필요했다. 사람들에게 편지를 주면서 우표만 떼어다 회수해야 하는 것이다. 안 그러면 사람들이 우표를 계속 재활용해서 더 이상 안 팔릴 테니까.
조지는 자신의 임무를 매우 잘 이해하고 있었다. 그는 마치 조선인처럼 목청을 길게 뽑았다.
“줄을 서시오―!”
* * *
새로운 포로들이 계속 공급되기 시작하면서, 기존 서울 주재 유럽인 연합은 위기감을 느끼고 사다리를 걷어찼다.
‘네? 노비가 새로 많이 들어올 것 같으니 품삯을 깎겠다고요? 제가 잘 압니다. 수병 출신이죠? 그놈들 매일 술에 절어 있다가 몽둥이에 두드려 맞고 잡혀 온 녀석들이라고요. 아무짝에도 쓸데가 없습니다. 오래 같이 일한 우리를 믿으십쇼.’
하와이에서 뼈가 깨끗이 발리는 대신 조선에 뼈를 묻기로 결심한 듯한 제임스 쿡 선장이 그 선두였다.
신참들은 그 전의 서양인처럼 팔자 좋게 동물학(춘화)이나 식물학(인삼) 연구를 할 수 없었다. 채제공이 주도하는 전시 서울 조정에서는 그들에게 ‘은혜를 베풀어’ 칠반천역에 충당하기 시작했다.
‘안 되겠어. 나는 여기서 나가야겠어!’
‘어디로?’
하멜 때처럼 나가사키라는 도피처도 없는 마당이다. 유럽인들은 눈물을 흘리며 쇄국 아시아에 적응해야 했다.
그래도 제임스 쿡 말마따나 해군 수병들이 거의 인생 막장 출신들이다 보니 조선의 막장에도 크게 놀라지는 않았다.
조지처럼 특히 유럽 특성이 강하게 드러나는 외모와 런던 부두 선술집에서 날리던 패싸움 경력을 가진 자의 경우, 지금처럼 부업으로 여각 바운서 역할을 하면서 주모와 돈독한 관계를 유지할 정도로 출세할 수도 있었다.
편지를 다 나눠주고 툇마루에 걸터앉아 곰방대를 빨던 조지는 생각났다는 듯이 소매에서 종이를 꺼냈다.
“아, 이 고백(告白, 광고), 깜박.”
“아아니, 그렇게 칠칠치 못해서 어쩌나 그래!”
주모가 거기 불똥 떨어지기 전 냉큼 그 종이를 가져갔다. 태워먹으면 광고비를 못 받는다.
거기에는 상인들이 관심을 보였다.
이 고백문은 나라에서 발하는 포고(布告)와 구분하기 위해 - 구분하지 않으면 곤장 맞는다 - 민간에서 쓰기 시작한 광고다.
주로 주체가 되는 사람들은 당연히 상품을 팔아야 하는 평선관과 그 휘하 상인이었다.
그러나 요즘의 고백문은 좀 다른 용도였다.
글 모르는 사람을 위해, 이미 판돈 탕진해 버린 선비 하나가 나와서 큰 소리로 읽어 주었다.
“바야흐로 만력 연간의 재조지은과 숭정 연간의 큰 원수를 전부 통쾌하게 갚고 오묘의 숙원을 이룰 때다. 성명 높으신 우리 주상 전하를 일세명장 김타구봉 대감이 보필하니, 북벌군은 파죽지세로 진격하고 있다. 소위 천자를 자처하던 오랑캐는 과연 그 덕의 밑천에 곰팡이가 슬고 누렇게 썩어…….”
노량진 박씨의 평선관 의연계가 전쟁 비용을 대고 신생 대명국의 알짜 해외 무역 자리를 쓸어간 것은 누구나 안다.
박씨만큼 진취적이지는 못해도 여기에 솔깃한 평선관은 많았다. 그들은 바다 건너보다는 조금 만만한 두만강 건너를 노리기 시작했다.
박씨처럼 돈을 대는 게 편하긴 하나, 박씨만 한 권력 연줄이 없으면 위험하다. 장사꾼들 돈만 받아 처먹고 입 싹 씻는 행태는 유럽이나 조선이나 이 시대 국가 표준이었다.
그래서 평선관들이 선택한 것은 무엇보다 확실한 증거, 사람이었다.
‘의병’들과 계약한 약탈품 분배의 소소한 이득에 더해, 평선관들은 의병의 공을 자기 공으로 주장할 수 있다. 그러면 농토나 사냥터, 산림의 이권을 확보하는 것도 가능하다.
그래서 이러한 고백문은 송파나루에서 너무 익숙한 것이었다. 야유가 터져 나오는 것도 당연했다.
“아, 다 아는 부분은 건너뛰지? 맨날 서두가 똑같네그려.”
선비는 헛기침을 하고 시선을 주욱 내렸다.
“어흠. 그래서 이번에 양화진 천렵평선관이 돈을 내어 사람을 모집하니, 의기 있는 장정은 자원하라. 옷이며 총칼과 길양식은 대어 주겠다. 두만강 건너 인삼과 담비 가죽이 가득한 만 리의 땅은 그야말로 발 딛는 사람이 임자다!”
사실 뒤의 내용도 여태까지와 별다를 것은 없었다.
다만 광고주가 인상적이었다. 민첩한 상인들은 재빠르게 논의했다.
“여태까지는 그 의병을 매번 노량진 박씨가 쓸어가더니, 이제 양화진 천렵평선관 조씨가 나섰구먼.”
평선관은 황색의 왕 박씨의 의연계만이 전부가 아니다.
여러 파벌이 있고, 그중에서도 양화진 천렵평선관 조씨라고 하면 평선관계의 야당 당수쯤 되는 부호였다.
성공적인 물고기 양식으로 그가 생산한 잉어는 한강을 가득 채울 정도라 전해진다. 장동 김문의 전설적인 노비 장복이와도 친하다 하니 권력 또한 더 말할 것이 없다.
김춘식이 고삐를 잡는 전쟁에 박과 조 두 사람이 나섰다면 조선 천만 인민의 총의라고 봐야 한다. 상인들은 이 ‘의병’들이 파생시킬 여러 경제 효과에 흥분하며 바삐 흩어졌다.
* * *
그 의병만 믿고 있는 북병사 장지항은 함경도에서 모든 ‘국군’을 끌어내었다.
그 수는 함경도에 있다고는 믿을 수 없었던 기병 2천. 북병사의 관할을 넘어서는 것 같은 숫자다.
실제로도 넘어섰다. 장지항은 함경도 남병사에게 김운행의 뜻이라는 암시를 전했고, 그 아들은 옆에서 그 새빨간 거짓말을 보증했다. 불쌍한 남병사에겐 도리가 없었다.
그 2천 철기는 똑바로 북을 향해 달렸다.
처음에는 헉헉대며 따라 달려야 했던 버지니아인들도 텅 빈 훈춘을 파멸시키고 나서는 말을 하나씩 얻게 되었다.
청군의 주방 진지를 하나씩 점거할수록 기병대가 가진 말은 더욱 늘어났다. 한 사람 앞에 서너 마리씩 말을 끌고 다니는 조선군은 마치 몽골군 같았다.
하는 짓도 비슷했다.
솔직히 장지항은 약간 기대했으나 김이환은 정말 아직 가전 비법을 물려받지 못했다. 김운행처럼 요충지에 군대를 남겨 두고 적절한 시점에 합류케 하는 일 따윈 불가능했다.
그래서 그들은 마주치는 청군 부대를 전부 싹 불태우고 파괴했다.
동만주 주력군이 괴멸한 마당이니 그들을 막을 자는 아무도 없었다. 안 그래도 병력이 없는 주방팔기는 서부 전선에서 연락이 끊기자 속속들이 달아난 뒤였다.
없는 것과 다름없는 저항 끝에 영고탑이 불타고 기린 울라(길림 팔기의 본부. 현대의 지린 시)가 짓밟혔다. 정말이지 곽거병도 (윤리적으로) 혀를 내두를 ‘몽골 군단 총진격’ 이었다.
김운행이 요동에서 구두룡섬을 펼치고, 오륵등이 나왔다가 패배하며, 건륭제가 도달하여 다리우스 꼴이 날 그 시간 동안 함경도 군사는 무인지경이 된 만주를 내달렸다.
따라서 미래의 가경제 애신각라 영염이 사르후에 도달했을 때쯤에는, 그들 역시 사르후 동북면에 도착할 수 있었다.
김운행이 홍대용에 대해 안심했던 이유는 그 대략적인 흐름을 눈꺼풀에서 보았기 때문이다. 어떻게 보면 김이환은 벌써 아버지의 인정을 받은 셈이었다.
아버지 닮은 미소년 얼굴에 고난을 뚫고 온 남자의 수척함을 드리운 김이환은 말 위에서 주먹을 꺾었다.
아버지가 인조의 한을 풀었으니, 이제 아들이 숭정의 한을 풀어줄 때였다.
작가의 말
1. 장지항이 김운행의 계획에 따라 육진의 병사를 부령부로 철수시켰던 것은 246화에 ‘세종의 영지’에, 그 후 길림 장군과 흑룡강 장군이 각기 격파된 것은 같은 파트 247화에 나왔습니다.
2. 서해해영과 남해해영이 각각 천진과 두만강에서 철수하기로 결정했던 것은 249화 ‘백인참 검법’입니다. 오늘화 초반부의 함경도군 북진과 인삼 마적단도 249화 말미에 간단히 언급되었던 내용입니다.
3. 갈마들다는 번갈아 온다는 뜻이고, 해웃값은 화대라는 뜻입니다. 선다란 선달(先達, 급제 후 벼슬하지 못한 자. 김선달의 그 선달입니다. 지금 시대쯤 오면 그냥 벼슬 없는 선비의 존칭쯤 되죠.)이 변한 말입니다.
4. 히라가 겐나이를 비롯한 춘식조가 정후겸 반란 진압의 대가로 섬멸된 반촌 이권을 차지한 에피소드는 219화 ‘대륙질주 파탄 오버드라이브’ 파트입니다.
5. 개화기 광고가 처음 등장할 당시에는 고백이라고 불리기도 했습니다. 그 고백과 같은 말입니다. 숨김없이 말한다는 뉘앙스를 포함하죠.
6. 천렵평선관 조씨(당시는 성씨가 안 나왔습니다)는 190화 외전 ‘아버지를 계승하는 중입니다’에 등장했고, 노량진 박씨의 의연계는 212화 ‘요동치는 북벌’에 나왔습니다.
조선군의 진로나 진행 상황이 이해되기 쉽도록 오늘 편에는 지도를 첨부했습니다(지도 출처 : 국토지리정보원).
수작업이라 영 부끄럽습니다만, 대략적인 방향만 표시된 것이라 이미지만 잡아 주신다면 감사하겠습니다.
