102. 피냐타 효과(2)
영 내게 어울리지 않는 일이었지만, 나는 다시 원균 모드를 켜서 교활하게 웃으려고 노력했다.
“교간 사건이 터지자마자 급히 들어온 속셈은 뻔하다. 너는 이번 왜관의 패역에 참여한 자 중에서도 수괴이니 벌을 면하지 못할 것이로되, 명에 순종한다면 용서받을 수 있을 것이다.”
“나는 죄를 지은 게 없는데, 어찌하여 벌을 받는다는 말이오?”
얘 바보 아냐? 너희 나라에선 죄를 지어서 벌을 받니? 죄는 지금부터 만들면 되지.
나는 코웃음을 치며 소매에서 종이 뭉치를 꺼냈다.
“네가 어린 나이에도 가히 뻔뻔하구나. 이미 네 수하들의 공초가 이렇게 있거늘 어디서 몇 마디 교언으로 빠져나가려 든단 말이냐?”
마츠우라는 내가 내어 준 공문서를 읽고 크게 놀랐다.
“우, 우리 집안에서 왜관의 범월잠간을 지도하고 음란한 그림을 유통하였다고? 이건 모함이오! 아무 견증(見證, 증거물 또는 증인)도 없이 이런 가짜 공초를 만들어도 되는 것이오?”
증거? 그것도 지금부터 만들면 되지.
나는 다른 쪽 소매에서 화이변태 상업지를 꺼내 내던졌다. 마츠우라의 변명을 끊기 위해서였다.
(박문수에게 듣기로) 왕조차 침묵시킨 상업지다. 마츠우라도 단번에 입을 다물었다.
그럴 수밖에 없다. 이것은 보통 화이변태 상업지가 아니다.
그간 한가했던 정선이 동래 전역을 돌며 충실한 자료 수집하에 그린 <용두제색도(龍頭諸色圖)>다.
배경 어시스턴트로 만족할 수 없었던지, 정선은 변상벽에게 뒤지지 않는 자신의 인물화 솜씨를 홍 진사에게 꼭 보여달라며 기술을 발휘했다.
21세기에서도 이 정도의 재능낭비는 보지 못했다.
정말이지 이 초량 용두산 아래에서 볼 수 있는 모든 종류의 색정[諸色]이 총망라된 걸작이었다.
나는 그놈의 그림을 그 자리에서 황급하게 사 와야 했다. 겸재의 이름값에 뒤처지지 않는 큰돈을 주고.
민간인인 데다 돌아다니면서 그림만 그린 정선은 이산의 용두군 봉작 소식을 아직 모르지만 나는 알거든. 하마터면 홍대용까지 전부 세트로 반역자 될 뻔했다.
나는 밀려드는 기억을 다 지워버린 다음 엄격하게 말했다.
“이미 다 들켰다. 해방별대가 무슨 재물이 탐나서 네 옷가지와 짐을 빼앗은 줄 아느냐? 조선에 들어와서는 안 되는 물건이 네 짐에서 나왔느니라. 이 그림을 싼 종이에 뻔히 마츠우라 가문의 봉인이 붙어 있는데 어디로 달아날 셈이냐?”
춘화에 자기 가문 문장 당당히 박아 넣을 무가는 아마 일본에도 없겠지만 그딴 건 중요하지 않다.
이미 조선 조정에서 너희의 인식은 ‘음란함을 숭상하는 왜놈들이라면 그럴 수도?’ 수준이니까.
사색이 된 마츠우라가 입만 뻐끔거리자 나는 당근을 던져 주었다.
“손해 볼 얘기는 안 하지. 이제 조정에 바쳐 올리는 물건과 조정에서 사여하는 돈(공무역 얘기다)도 극히 줄어들 텐데, 개시마저 완전히 끊긴다면 네 가문은 망한 거나 다름없다. 뭐라도 해야 하지 않겠느냐? 위에는 말하지 말고 나와 손을 잡는다면 길을 마련해 주겠다.”
“지금 무사보고 주군을 속이라고…….”
허허. 칼잡이 조폭 새끼들이 의리를 말한다는 건 돈이 부족하다는 뜻이지. 알겠어.
“조선 조정에서 개시의 사사로운 무역을 엄금했다는 공문을 ‘너에게’ 가장 먼저 줘서 돌려보내겠다. 어떠냐? 너의 ‘주군’이 매우 좋아할 것 같지 않으냐?”
이 말이 무슨 뜻인지 못 알아듣겠다면 나도 그런 멍청이는 필요 없다.
그러나 마츠우라는 알아들은 모양이었다. 그의 동공에서는 일본의 특산품인 지진이 일어났다.
* * *
중개 무역이라 하면 단꿀 빠는 일로 오해하기 쉽지만 언제 어디든 먹고사는 게 그리 쉽지는 않다.
쓰시마 번 중개 무역의 상대는 네덜란드 동인도회사와 조선, 도쿠가와 막부다.
이 개성적인 3개 세력의 공통점을 꼽자면 셋 다 쓰시마 번보다 서열상 하위가 아니라는 점이다.
그래서 쓰시마 번과 나가사키 키키야쿠는 삼중 갑질에 시달리며 만성 위통을 겪어야 했다.
먼저 오란다(네덜란드) 놈들은 툭하면 배가 침몰했다느니 물건이 없다느니 하는 뻥을 치면서 값을 올렸다.
그래서 못 사 오면 조선에서는 왜 올해는 약속한 품목이 없느냐고 야단치며 대금(쌀)을 안 주었다.
김운행의 왜관 봉쇄가 큰 국제 문제로 번지지 않은 건, 기존의 조선 정부도 물건이 마음에 안 들면 왜관 사람들을 굶기는 방식으로 대응한 전례가 있어서다.
그나마 쓰시마 편이어야 할 막부도 마찬가지였다.
막부는 뭔가 일만 생기면 사사건건 쓰시마에게 할당된 나가사키의 대(對) 서양 노조키모노(除き物, 무역 허가량)를 줄이려고 혈안이었다.
조선이나 막부나 무역량을 늘리고 싶어 하지 않았기 때문에 18세기 들어 조일 무역은 갈수록 감소한다.
그래서 쓰시마는 그나마 얘기가 통하는 막부에게 하소연했다.
‘막부에서 손해를 좀 메워 주지 않는 이상 우린 더 일 못 한다!’
소 요시시게가 인삼 전쟁 때 조선에 굴복한 이유에서도 알 수 있듯, 쓰시마 번의 대조선 교역은 취미나 직업이 아니다. 막부가 소 씨 가문에 맡긴 외교 임무, 즉 역(役)이다.
쓰시마 입장에서도 맘대로 그만둘 수가 없지만, 막부 입장에서도 그 ‘역’을 대신 할 데가 없었다.
무역을 장려하진 못하더라도 어느 정도는 쓰시마의 사정을 봐줘야 했다.
그 노력은 결실을 맺었다.
이미 반세기 전부터 쓰시마는 ‘조선무역자금’이라는 일종의 보조금을 막부로부터 타 오고 있었다.
1700년의 첫 번째 보조금은 황금으로 삼만 냥에 달했다.
실로 짭짤한 장사였다.
생각해 보니 고생해서 무역하는 것보다 더 짭짤했다.
눈먼 돈의 유혹은 어느 시대나 똑같다.
21세기에도 수많은 야매 스타트업과 시민단체가 정부 보조금을 날로 먹기 위해 ‘노력’하고 있지 않은가.
쓰시마는 그중에서도 아주 능력 있는 축이었다.
여기서부턴 김운행도 모르지만, 18세기 후반부터는 조선이 동래 사무역을 완전 금지했다(뻥)는 핑계를 밀어붙여 보조금을 아예 연례화하는 데 성공했으니 말이다.
그렇게 쓰시마는 한편으로는 조선과 사무역을 계속하면서, 한편으로는 매년 1만 2천 냥의 황금이라는 공짜 보조금으로 꿀을 빨았다.
막부 멸망 직전까지, 장장 1세기 동안 말이다.
원래 역사에서는 맨땅에서 새빨간 거짓말로 보조금을 타 먹는 데에도 성공했는데, ‘거짓말이 아니라 진짜’ 조선이 사무역을 금지했다는 공문이 주어진다면 일은 더더욱 식은 죽 먹기다.
* * *
하지만 마츠우라가 얼른 넘어오지는 않았다.
‘원어민 수준’으로 외국어를 하니까 미묘한 억양과 행간에 실린 분위기까지도 파악이 가능했다.
그 녀석이 명백히 한 발 빼 보는 것이 분명한 목소리로 말하는 것도 조선말만큼이나 쉽게 알 수 있었다.
“집안 어른이 키키야쿠를 맡았다 하심은 아마 제 부친을 말씀하신 듯한데, 지난날 분명 그리하시긴 했지만 지금은 아닙니다.”
나는 당황하지 않았다.
‘아버지 친구가 판사니까 네가 학폭 신고해 봤자 소용없어’ 라는 말은, 현역 판사라는 공직 그 자체에 방점을 두는 대사가 아니다.
그만큼의 사회적 권력을 강조하는 말이다. 아버지 친구가 그 시점 설사 판사에서 은퇴했다 한들 그는 어떤 범죄도 무로 돌릴 수 있는 ‘전관변호사’가 되는 만큼 결과는 똑같다.
그 관직을 역임했다는 자체가 이미 해당 분야에 영향력이 있는 봉건 집단이라는 뜻이다. 조선에서도 아전은 딱히 과거시험 없이 그냥 고을 유지가 하는 것처럼.
보나 마나 아버지 아니라도 나가사키에 인맥이 더 있을 텐데 새삼 튕기는 속셈은 뻔하다.
이 정도 해 줬으면 됐지, 이 자식이 어딜 건방지게 또 레이즈를 걸어?
나는 미련 없이 일어났다.
“그럼 너는 내게 필요 없는 인간이군. 허나 조선인은 너희처럼 살인을 즐기지 않으니 곱게 돌려보내 주마. 단 이 공초와 그림을 조정에 보고하고 나서 차왜(差倭, 일본 쪽 외교관)에게 들려주어 함께 보내도록 하지.”
마츠우라는 황급히 따라 일어나서 내 소매를 잡았다.
“지, 진정하시지요. 키키야쿠는 아니나, 오히려 막부의 중진으로 나가사키 봉행(奉行)이며 여러 번의 쵸[町, 여기서는 각 번에게 할당된 일종의 무역 상행구역]를 두루 맡으시는 가와치노카미[河内守, 벼슬 이름]께서 계십니다. 히라도 번주께도 아뢰어 볼 수 있고요. 반드시 도움이 될 것입니다.”
그럼 그렇지. 정말 네 가문이 무관하면 네가 왜 왜관에 왔겠니?
“두 번 다시 나를 속이려 했다가는 끝이 좋지 못할 것이다.”
“송구하기 그지없습니다. 어린 사람의 실수를 한 번만 용서해 주십시오.”
그러기로 했다.
감히 날 간보려 한 이 녀석에게 엿을 먹이고 나서.
“나는 본래 관대한 사람이니 이번만 넘어가 주겠다. 그 김에, 그래……. 이 그림이 내 손에 있는 한 너도 안심할 수 없겠지.”
나는 용두제색도를 다시 툭 쳤다.
“공초는 ‘공문서’라 주지 못하지만 그림이라도 가져가겠느냐? 다른 사람에게 뒷말이 나오지 않도록 그림을 사고파는 것으로 하자꾸나.”
마츠우라는 불타는 눈으로 그림을 바라보았다. 꼭 증거 인멸을 하고 싶어서 그런 건 아닌 듯했다.
* * *
마츠우라가 걸친 옷만 빼고 가진 것 전부를 그림과 바꿔 떠나자, 나도 시간 맞춰 이쪽 땅 다지기에 들어갔다.
이 시대의 밀수라는 게 말처럼 그리 간단하지 않다.
쇄국 조치는 현대 관세청의 감시망만큼이나 효과적이다.
워낙 외국 문물이 희귀한 탓에, 뭔가 외국의 물건(사람 포함)이 발견만 되면 즉각 범죄로 추정할 수 있으니까.
따라서 모두 숨기겠다는 망상은 애초에 불가능하다.
최소한 일부는 공인을 받아야 했다.
나는 박문수를 찾아갔다. 이럴 때 쓰라고 빽이 있는 거다.
뇌물도 안 통하는 데다 소론인 박문수가 왜 내 빽이 되어주느냐고?
그건 기획안에 따라 다르지.
신중히 결정한 내 첫마디는 박문수의 두뇌 초가속을 단숨에 멈춰 버리는 것이었다.
“그런데 이처럼 개시에서 사사로운 무역을 모두 금하게 되면, 수우각(水牛角, 물소 뿔)이 큰일이로군요.”
박문수는 흠칫했다.
우와, 저 일침만 놓던 영감, 아니 대감이 저러니 통쾌하다.
물소 뿔은 이삼십 년 전까지만 해도 은과 구리만큼이나 중요한 3대 수입품이었다.
허나 이제 쓰시마가 ‘바치는 물건’, 즉 완전 공무역으로는 거의 들여오지 않는다. 국가 군대의 입장에서는 점점 수요량이 줄고 있기 때문이다.
하지만 조선에서 활이란 게 그저 전쟁에만 쓰는 물건이 아니다.
활은 조선의 혼이며 건국왕의 상징. 민간에서도 널리 쓰이는 유희 및 심신 단련의 도구다. 아직도 무과에서는 활쏘기 시험을 본다.
군대도 부대에 따라서는 사용하고 있고 왕실에서도 꽤 필요하다. 그래서 그 수입량은 거의 개시 사무역으로 충당했다.
그렇다. 사무역이다. 즉 조선의 주특기 ‘민영화’다.
숙종조부터 활 만드는 공인들로 하여금 궁각계(弓角契)라는 일종의 물소 뿔 수입 길드를 구성하게 하여 그들에게 일임했다.
얘네가 동래 개시에서 반(半) 공무역, 반 사무역 형태로 물소 뿔을 수입해 온 것이다. 대금은 주로 구리로 치렀다.
그런데 이렇게 되니 궁각계에서 떼먹는 구리가 너무 많아져서 동전도 못 찍어내게 생겼다.
말로는 쓰시마가 값을 올렸다 하는데, 그것도 일부 사실이겠지만 공인들이 정직하게 장부 쓸 리가 있는가. 보나 마나 빼돌렸지.
그래서 이 궁각계를 3년 전 혁파한 사람이 박문수다. 정정, 혁파‘했던’ 사람이 박문수다.
헌데 그 뒤가 문제였다.
수입을 호조에게 맡긴들 제대로 될 리가 없다. 걔네는 뭐 공인보다 정직하단 말인가?
그리고 나도 조정 관리 처지에 말하긴 좀 그렇지만, 호조 애들은 물소 뿔과 황소 뿔도 구별 못 할걸?
‘어사 박문수’라고 해도 모든 정책에서 성공할 수는 없는 것이다.
결국 딱 석 달 만에 박문수는 항복하고 궁각계의 부활을 진언했다. 그래도 빠른 현실 인식과 과감한 교정 시도가 박문수답다고 할 수는 있었다.
그런데 그 방식이 조선스러워서 문제였다.
박문수는 ‘새로 재력이 있는 사람을 모집하여 궁각계를 다시 만들자’고 했는데, 이 말인즉슨 곧 ‘구리가 모자라서 돈은 못 주지만 그냥 너희가 만들어 와라’는 소리나 다름없다.
궁방 공인들이 박문수처럼 현자의 돌을 가진 것도 아닌데 그게 가능할 턱이 없다.
모집해 놓으면 계에서 탈퇴하고, 새로 들어오는 놈들은 쓰시마스러운 정부보조금 슈킹 궁리나 하니 총체적 파국이었다.
설상가상으로 개시가 아예 금지된 지금이라면 궁각계 회복 방도도 없다.
재수 없으면 박문수가 책임 뒤집어쓰고 탄핵까지 당한다. ‘나라의 중대사를 이랬다저랬다 내키는 대로 바꾸다가 결국 재정만 낭비한 자’가 되니까.
국가 연금술사에겐 참을 수 없는 모독이다.
박문수는 그 화풀이를 내게 했다.
“그래서 내가 저놈들이 속전을 치르는 대로 개시는 다시 열자고 한 것 아닌가! 대마도에서도 지은 죄가 있으니 값을 많이 올리지 못할 테고, 그러면 궁각계에서도 손해 크게 안 보고 바칠 수 있으리라 생각했지!
헌데 그때 의리가 어쩌고저쩌고 하며 반대하여 다 망쳐놓은 사람이 바로 자네고! 이제 와서 무슨 소린가? 지금 누구 놀려? 놀리는 거 맞지?”
허허, 대감. 진정하시오. 선비가 어찌 돈을 위해서 도덕을 굽힐 수 있겠소이까?
“개시를 거저 다시 허가해 주면 처벌하는 뜻이 어디에 있겠습니까? 애초에 천한 공장(工匠) 따위에게 나랏일을 맡겨 놓으니 이 사달이 난 것입니다. 개시를 다시 연들 변하지는 않을 테지요. 그보다는 따로 나라에서 변통하는 법이 필요합니다.”
씩씩대며 숨을 몰아쉬던 박문수는 조금 뒤 입을 열었다.
“……자네가 궁각계도 다 해 처먹겠다고? 하긴 자네가 돈은 많으니.”
“대감께서는 저를 대체 뭘로 보시는 겁니까? 제가 말씀드리는 바는, 애초에 활이란 병기이니 해방별대에 맡겨야 한다는 겁니다. 해방별대의 신속 정예함은 이미 증명되지 않았습니까?”
정확히는 내 사업 파트너인 월송 만호 한중량과 지세포 만호 김세형에게 말이다.
내 ‘국유화’ 제안을 들은 박문수는 솔깃하여 물었다.
“해방별대라고?”
“그렇습니다. 게다가 이건 왜관의 무역이 아니므로, 대마도로서는 그만큼 조선에 팔 물건이 줄었다 하고 왜왕(쇼군)에게 아뢰어 돈을 더 받아 오거나 공매(공무역)할 품목을 늘릴 수 있습니다.
궁한 쥐는 쫓는 게 아니지요. 조정의 답답함을 풀면서도, 저 대마도가 원한에 차 해적질하는 변고를 막아낼 일석이조의 계책은 이것뿐입니다.”
나는 박문수가 생각할 시간을 주지 않기 위해 혼신을 다한 속사포 랩을 쏟아냈다.
“해방별대는 부유하니 수우각을 사들이는 데에도 문제가 없습니다. 일전 궁각계의 실패는 수우각의 모든 매입이 오로지 그들에게만 달려 있어서 값을 마음대로 전단했던 탓. 해방별대 몇 개에 나누어 맡기면 그리할 수 없을 겁니다.”
이 말이 결정타였다. 박문수도 끝내 고개를 끄덕였다.
“과연 그 계책이 좋겠군. 내가 상서하도록 하겠네.”
“알아주시니 감사합니다.”
“자네 이름도 같이 써 줄 테니 해방별대에게 받아먹는 건 적당히 하게. 보나 마나 동래 부근에서 수도 없이 일어날 잠매는 책임지고 단속시키고.”
아니, 이 양반이 이세계 용사의 경제학 지식 ‘시장 경쟁으로 촉발하는 가격 하락 유도’에 감탄하지는 못할망정 꼭 그렇게 꼽을 줘야겠어? 이 소론 녀석아.
밀무역을 감시할 해방별대가 사무역에 뛰어들게 되면 당연히 다른 품목도 잠매할 거라고 생각한 거야?
들키지 않기 위해 그 ‘다른 품목’은 (이제 왜관 개시가 사라져서 먹고살 길이 급한) 이 일대 백성들에게 하청 주고, 해방별대의 권한으로 밀매를 묵인할 거라고? 그리고 나도 거기에 한몫 낄 거고?
맞아.
소름 끼치도록 정확하네.
역시 박문수는 적으로 돌리면 안 된다. 지금처럼 한꺼번에 엮어 넣어야지.
나는 가슴을 쓸어내리며 대답했다.
“제가 단단히 얘기해 두겠습니다.”
* * *
멕시코에는 주로 성인식이나 생일 때, 피냐타라고 불리는 사탕 용기(보통 망아지 모양이다)를 매달아 놓고 두들겨 깨뜨리는 풍속이 있다.
현대에는 낙수 효과를 촉진하는 한 방법론의 비유로 널리 사용된다.
최상위 부유층을 패면 피냐타처럼 박살 난 그들의 금고에서 막대한 부가 하위 계층으로 쏟아진다는 것이다.
내가 왜관 무역을 파멸시킨 의도가 이와 비슷했다.
왜관에서 피냐타가 깨지자, 그 안에 든 무역 이득이라는 사탕은 울진 및 거제도를 비롯한 인근 해방별대와 동래 초량 부근의 백성들에게로 퍼졌다.
거기에서 내가 거두는 이득 자체는 의외로 크지 않다.
이 짧은 기간 안에 거대한 밀무역 커넥션을 완성하여 장악한다는 망상 따윈 해보지도 않았다.
조선 정부와 마찬가지로, 나 역시 밀무역은 다 통제할 수 없고 통제하려고 해서도 안 된다.
어설프게 다 먹으려고 달려들었다가는 나중에 주범으로 지목되어 책임만 다 뒤집어쓴다.
애당초 내 목적은 어디까지나 아카마가세키 벼루 열 개다.
따라서 내가 원한 것은 장악이 아니라 혼돈이었다.
조선 동남 해안 전체에 어지럽게 쏟아지는 사탕과 같은 혼돈 말이다.
그 와중 한두 군데에만 슬쩍 끼어든다면, 벼루 열 개 따윈 손쉽게 들여올 수 있을 게 분명하다.
밀수 브로커와 어둠의 상인이 판치게 될 동래 바닷가는 어떡하느냐고?
알 게 뭐야.
내가 왜 영조를 걱정해야 하지? 차라리 ‘무역 활성화’가 나라를 아주 뒤집어 놓으셨으면 좋겠다. 세자를 새 왕으로 추대하고 영의정 해 먹게.
그리고 양민이 그렇게 많이 피해를 입지는 않을 것이다. 최소한 아무 대책 없이 쓰시마에 피해만 강요해서 해적을 양산하는 것보다는 말이다.
내가 마츠우라 가문과 연결해 교두보만 잘 마련하면, 뒤는 자기 나와바리 지켜야 하는 해방별대와 수령들이 해결해 줄 테지.
조선 사람들은 미래인의 도움 없이도 스스로 역사의 파도를 헤쳐 나갈 수 있다.
그러니 나는 벼루나 구해서 얼른 튀자.
작가의 말
1. (전) 나가시키 키키야쿠는 마츠우라 산지[松浦賛治, 다만 마츠우라 케이센의 아버지인지는 불확실], 현 히라도 신덴번의 번주는 마츠우라 이타루[松浦致], 현 나가사키 봉행이란 마츠우라 노부마사[松浦信正]를 말합니다. 일본 사람들의 비슷비슷한 이름이 혼란을 드릴 수 있어 작중에선 필요한 경우가 아니면 직접 서술은 지양하고 있습니다.
노부마사의 경우 나가시키 봉행뿐만 아니라 마츠우라 케이센의 말대로 여러 관련 직책을 겸한 막부의 재정/외교 중신이었지요. 다만 엄밀히 말해 이 사람 본인의 관직은 쓰시마와는 관련이 없고, 역사대로라면 작중 시점쯤 해서 처벌되어 잘립니다.
2. 마츠우라 가문의 가계를 포함하여, 조일 무역에 관련된 사항은 이해를 돕기 위해 간략화된 것이 많습니다. 대표적으로 수우각은 오로지 궁각계만이 수입한 건 아니고 가끔은 대마도에서 공무역으로 바치기도 했습니다. 다만 박문수의 궁각계 관련 서술은 모두 사실입니다.
3. 겸재 정선은 <인왕제색도(仁王霽色圖)>를 작중 시점 2년 전쯤 완성했습니다. 작중 용두제색도는 ‘용두산의 모든 색을 그린 그림’이라는 뜻이지만, 인왕제색도의 ‘제색’은 모든 색이라는 뜻이 아니라 ‘비가 갠 뒤의 풍경’이라는 뜻입니다.
