200. 승경도놀이
실제로도 내 행동은 박문수가 아는 부분과 모르는 부분 모두에서 비일관적이었다.
그저 상태창의 변덕스러운 횡포에 따른 대응이라고 치고 넘어갈 수도 있다.
하지만 그건 왠지 자기가 이해할 수 있는 설명만을 인정하는 바보들의 상투 수단 같다.
나는 그들을 답습하는 대신 지적 전장에 뛰어들었다. 고민이 전투라면 나는 순식간에 피투성이가 되었다.
내 목적이 오로지 영의정이 되고 현대로 돌아가기 위해서라면, 상태창의 유도에 고분고분 따르며 영조에게도 고분고분 따르는 쪽이 명백히 가장 쉽고 확실한 경로였다.
사도세자야 뒤주에 들어가겠지. 그게 뭐? 잠깐 말리다가 귀양 가 준 다음 고아 이산에게 네 아빠 쩔더라고 기름칠 좀 하면 영의정이 안 될 이유가 없다.
갑옷이 깨지고 방패가 뚫렸다. 얻어맞은 관자놀이가 얼얼하다.
그러나 나는 그 순간 발을 내디뎠다. ‘일관성’이라는 ‘허점’을 찾은 나는 때를 놓치지 않고 칼을 깊숙이 꽂아 넣었다.
저 새끼들이 꼴받게 하잖아.
아무래도 ‘김운행의 눈물’ 찍어 팔 생각이었던 것 같은 승경도 놈들은 작고 불쌍한 공시생에게 사기를 쳐 일생을 예능처럼 조종하려 했다.
영조도 타인을 전부 게임마스터인 자신의 NPC쯤으로 알았다는 점에서는 똑같다. 특별히 신민을 폄하한 건 아니다. 아들은 NPC도 아니고 몬스터라고 생각했던 것 같으니까.
내 모든 행동은 그 녀석들에게 엿을 먹이기 위한 것이었다. 비록 결과가 패패 게임일지라도.
영성군에게 치가 떨리도록 감사한다. 덕분에 좆같음이 내 인생의 원동력이라는 사실을 알게 되었다. 아! 이 얼마나 건전하고 보람찬 인생이니?
사도세자도 날 잘 써먹으려고 들지 않느냐고?
글쎄, 사도세자에겐 왜 빈정이 상하지 않았을까?
나의 선택이라서? 혹은 거래의 대가를 주기 때문에?
모두 마음에 안 드는 설명이다. 왜냐하면 이 동기 자체가 그렇게 논리적인 게 아니거든.
세상은 논리로 설명될 수도 있다. 허나 그건 이과의 방식이고 난 문과다.
굳이 말한다면, 아마 나와 그 ‘좆같음’을 가장 잘 공유하고 있는 친구이기 때문이 아닐까?
* * *
석가모니 붓다는 다음과 같이 말했다.
‘내가 깨달은 것은 이 숲과 같지만 말할 수 있는 것은 한 줌에 들어오는 나뭇잎뿐이다.’
김운행은 반대의 상황이었다. 나뭇잎 몇 개를 숲으로 늘리기 위해, 김운행은 묵직하게 설법을 시작했다.
“저는 세자, 아니, 주상 전하를 위해 세도(世道, 여기서는 세상을 올바르게 교화하는 도리)를 펼치려 했습니다. 그분은 사람을 벗어나지 않는 왕이 되겠다고 말씀하셨지요. 저는 그분에게서 제 뜻을 보았습니다.”
“그건 어떤 뜻인가?”
“학식으로 이름 높은 영성군 대감께서도 연소하실 때는 승경도놀이를 해 보셨을 줄로 압니다.”
일전 그릇에 넘치는 물이 어쩌고 할 때와 달리 이번 비유는 개소리가 아닐 수도 있을 것 같았다.
그래서 박문수는 선선히 인정했다.
“그렇다.”
“거기에서 누군가가 자기보다 앞서 나가면 조정의 계서와 상하의 도리가 어지러워졌다고 말하며, 멈춰 선 곳에 적혀 있는 바를 마음대로 바꾸거나 윤목의 눈이 자기 원하는 대로 나와야 한다고 우긴다면 어떻겠습니까?”
“아이들이 할 법한 말이나, 그러면 놀이가 안 되겠지.”
“그 말씀대로입니다. 전 제 주사위를 빼앗아 오겠습니다. 과거를 보고자 책을 읽고 군인이 되고자 무예를 닦듯, 제가 해 온 모든 일은 제 말을 스스로 움직이기 위해서입니다.”
김운행이 탈락시킨 모든 사람들이 그렇듯 게임판의 경쟁에서 패배하는 것은 어쩔 수 없다. 그게 김운행 자신일지라도.
하지만 게임 관리자로서 메타적인 지배력을 행사하며 동시에 게임 참여자로서 이득도 취하려 하는 치졸한 게임에는 어울려 주지 않겠다.
그래서 ‘사람을 벗어나지 않는’, 즉 플레이어의 위치만을 인정하는 이훤에게 동조했던 것이다.
그러나 이러한 김운행의 선언은, 박문수에게는 약간 다른 의미로 들렸다.
* * *
현대인의 기준에서, 박문수는 확고한 왕당파다(김운행은 탈착형 공화주의자다).
왕당파로서 박문수는 네가 지금 감히 군주를 관리자가 아니라 참여자로 격하시킨 것이냐고 호통을 쳤어야 했다.
하지만 소론 최후의 영수 박문수는 그럴 수 없었다.
언젠가부터 아무도 주사위나 말의 전략에는 신경을 쓰지 않았다. 대신 김운행의 말마따나 말판 건너의 사람을 보기 시작했다.
‘저놈의 손모가지를 부러뜨리면 주사위를 못 던지게 되니 내가 이기지 않을까?’
그리고 왕들은 내가 손모가지 부러뜨려 줄 테니 개평 달라며 난입하기 시작했다. ‘조선의 당파 싸움’은 왕과 신하 어느 한 쪽만의 잘못이 아니었다.
그 궁극이라 할 수 있는 자가 노론의 손을 빌려 왕위까지 탈취한 이금이다.
헌데 도박에서 승리한 이금은 다음 판에서 노론만 계속 이기게 해 주기 싫었다.
그러면 더 이상 아무도 왕에게 개평을 지불하지 않을 것이요, 왕권이라는 이름의 크고 아름다운 오함마를 살 수 없기 때문이다.
그래서 소론과 남인을 끌어다 억지로 말판 앞에 앉혀 놓았다. 그러고는 팔 부러지고 손가락 잘린 그들 대신 자기가 주사위를 던지기 시작했다.
이른바 탕평이다. 물론 불리한 눈이 나오면 주사위 주인 책임이었다.
이러한 희극으로써 왕은 스스로의 격을 떨어뜨렸다. 더 이상 조선의 왕은 관리자를 자처할 수 없다.
그런데 여기에서 김운행이 나타났다.
김운행은 로의 일족 등 노론의 세를 깎아내면서까지 소론을 살려냈다. 의도했는지는 모르겠지만 남인도 같이 부활했다.
그리고 이는 상왕 때와 달리 군주가 살려 준 게 아니다. 김운행이 그들을 새로운 왕의 옹립에 참여시킴으로써 스스로 일어났다는 데에 의미가 있다.
이게 과연 좋은 일인지는 모른다. 어쩌면 김운행은 노론의 승리로 종결될 수 있었던 이 혈겁의 불씨를 다시 되살린 것일 수도 있다.
하지만 승경도의 말이 다시 굴러가기 시작하리라는 점은 확실하다.
계몽주의자들이 말하는 ‘발전’은 아니다. 조선이 ‘당쟁 때문에 경색’된 것도 아니고 말이다.
지혜로운 박문수는 그런 개념을 알았더라도 여기에 적용하진 않았을 것이다. 애당초 이 얘기는 그런 것과 관계없다.
김운행이 말하지 않았는가. 세상을 자기 기준으로 재단하여 이상향으로 이끌려는 사람은 필요 없다고.
인세는 초월자를 자처하는 누군가가 보살펴야 하는 논밭이 아니다.
풍년이라는 한 길만을 향해 정제된 전답은 사람 보기에는 좋을 것이다. 그러나 뽑혀 나간 피, 파헤쳐진 질경이, 그 틈바구니를 양식으로 삼아야 하는 벌레와 새들에겐 어떨 것인가.
결국 자연스럽게 오래가는 것은 고정된 정원보다는 변화하는 진경(眞景)이 아니겠는가?
박문수는 체통에 맞지 않게 히죽 웃고 싶은 기분이었다. 그래서 그는 그렇게 했다.
‘이 잡초 같은 놈.’
* * *
기분 나쁜 미소를 지은 박문수는 수염을 쓰다듬었다.
“승경도놀이라. 그래, 그렇단 말이지. 알겠다. 아쉽구나. 뒷얘기를 더 보고 싶건만, 나는 이제 더 이상 윤목을 던질 수 없으니.”
박문수가 그 뜻으로 말했을 리 없지만 나는 빡침을 주체할 수 없었다. 넌 영의정 됐다 이거냐? 넌 골인했다 이거야?
“내 놀음판은 끝났다. 이제 봉조하(奉朝賀)로 물러나겠다. 너는 부디 남아서 실컷 놀아라.”
나는 누구 맘대로 물러나느냐고 말하려 했다. 내용이야 현인은 조정을 버리면 안 되고 어쩌고 하는 헛소리겠지만, 왕이 박문수를 사직시켜 줄 리가 없다는 뜻은 같았다.
그러나 박문수는 세종이라 할지라도 수리하지 않을 수 없는 사직서를 냈다.
승경도의 봉조하는 게임의 끝. 승리와 동시에 퇴장을 의미한다.
내가 일어났을 때, 이미 박문수는 당당하게 로그아웃한 뒤였다.
* * *
박문수의 아들 박순규는 마치 내가 부친의 유언을 날조해 재산을 강탈하기라도 할 것 같다는 눈빛이었다. 대체 자식 교육을 어떻게 시켰는지 모르겠다.
그래서 나는 박문수가 내게 홍삼을 돌려줬다는 소리조차 하지 못했다. 부의금 낸 셈 치자.
나는 하늘을 올려다보았다. 곧 시선을 내리자 한양 밤거리가 눈에 들어왔다.
이것은 의외로 아무나 볼 수 없는 풍경이다. 야간 통금을 초월한 자가 조선에 많은 건 아니거든.
따라서 길거리는 꽤나 고즈넉했다. 내가 방해받지 않을 만큼.
생각해 보니 나도 목적과 수단을 헷갈리고 있었다.
영의정 로드 달성은 어디까지나 중간 과정이다. 내 목적은 그 너머에 있어야 한다.
뒤주세자가 딸깍대는 주사위 놀음에 멍하니 굴러 줄 생각은 없지만, 영조처럼 판을 뒤집어엎어서 눈금을 어길 생각은 더더욱 없다. 그건 수단을 위해 목적을 배반하는 일이다.
목적에 집중하자. 건륭제가 좆같아서 북벌 하겠다는 사도세자와 조선인들처럼.
상태창이 좆같은 나의 목적은 내가 성공 보수로 얻어야 할 ‘소원 하나’다.
그리고 그 소원의 내용은 정해진 것 같다.
어쨌든, 21세기로 돌아가게 해달라는 소원은 아닐 것이다.
* * *
이훤이 눈물을 흘리며 박순규에게 치부(致賻, 신하의 죽음에 부의하는 것)를 내려준 지 얼마 지나지 않아, 김운행이 없었던 시대의 거성들이 하나둘 떨어져 갔다.
먼저 간 우빈객 이익과 이번의 영의정 박문수에 이어 다음은 판중추부사로 물러나 있던 원경하였다. 그는 승지를 하고 있는 아들 원인손에게 마지막으로 부탁했다.
“노름에 빠져 무뢰배와 어울리는 버릇을 버리지 못하면 장차 귀한 자리에 올라 가문을 빛낼 수가 없다.”
죽어가는 부친에게 차마 ‘하지만 김춘식의 명령에 따라 타짜 용병 뛰지 않았으면 나는 이 나이에 당상관을 하지 못했다’고 지껄일 수는 없었다. 원인손은 공허하게 대답했다.
“명심하겠습니다.”
그뿐만이 아니었다. 서울의 봄 당시 결정적 역할을 하여 좌의정에 올랐던 정휘량, 감자의 서울 재배를 도와주었던 당시 한성 판윤 서명빈도 타계했다.
마치 이제 나라의 큰일이 하나 무사히 넘어갔으니 안심하고 떠날 수 있다고 – 혹은, 이젠 나도 모르겠으니 알아서 하라고 - 말하는 것 같았다.
자리에서 일어나 손 털 사람은 털고, 새로운 사람들이 또 들어와 말판 앞에 앉았다.
이훤은 박문수에 대한 애도와 존경의 표시로 영의정 자리를 비워 두었다.
그러고는 장인 홍봉한을 좌의정으로, 춘당 서명선의 형 서명응(徐命膺)을 우의정으로 앉혔다. 중신들의 잇따른 궐석을 감안해 둘 다 계서를 약간씩 뛰어넘은 임명이었다.
자신의 뜻을 강력히 받쳐줄 척족 홍봉한과 ‘북학파 실학의 시조’ 서명응을 주요한 양팔로 삼은 의미는 어렵잖게 짐작할 수 있다.
이는 김운행의 커리어에 있어서도 한 가지 시사점이었다.
알 만한 사람은 다 알 듯 현재 홍봉한의 위치는 미래 김운행의 것이다. 둘 다 과거를 야매로 통과해서는 아니고 둘 다 딸을 잘 두었기 때문이다.
그리고 이훤은 홍봉한의 승진에 조정의 규율을 어기지 않음으로써 김운행에게도 그렇게 할 것임을 공표한 셈이다.
역사가 증명하는바 척족의 몰락은 언제나 과도한 총애에서 시작되었다. 이훤은 가족을 끝까지 보호할 생각이었다.
실제로 당상관에 머무른 연한이 짧은 김운행은 이번 대공에도 불구하고 별달리 따로 높은 벼슬을 얻지 않았다.
다만 이훤의 공표는 다른 의미로도 지켜졌다.
이훤은 미래 홍봉한의 자리를 정식으로 김운행에게 주었다.
그냥 안 하는 게 낫지 않았을까 하는 형식적인 금혼령과 간택 끝에, 김운행의 딸 김숙영이 세자 이정의 빈으로 낙점되었다.
* * *
세화는 쉬지 않고 정점을 향해 달리는 남편의 인생을 알고 있었다. 그녀 역시 같은 야심을 품었기에 함께하기로 결심한 것이니까.
그리고 높으신 분의 가정은 권력욕이나 탐욕으로 인해 비정, 냉혹, 불행만이 난무할 것이라는 편견은 근거 없는 질투에 가깝다.
그런 사람들도 가족 사이는 일반인과 별로 다르지 않다. 김운행이라고 특별히 자식을 권력의 도구로 길러낸 게 아니었다. 자신과 비슷하게 길러서 문제였을 뿐이다.
그래서 세화는 어리둥절하여 물었다.
“왕실의 가례는 속세의 풍습과 달라 세자께서 오셔서 친영(親迎, 신랑이 신부를 데려감)하지는 않을 것이므로 새삼 위요(圍繞, 하객)를 초대해야만 하지는 않겠으나, 그래도 그냥 지나갈 순 없지 않습니까?”
김운행은 침울한 표정으로 침묵했다. 세화는 자신이 남편의 기분을 알았다고 여기고 위로했다.
“둥지에서 새끼를 떠나보내는 부모의 심정은 다 그렇습니다. 저도 이제야 알겠습니다. 다만 당신이 세우신 우리 집안의 명망으로 볼 때 동네에 인심 한 번 쓰지 않는다면 사람들이 의아해하고, 심지어 손가락질할지도 모릅니다.”
세화의 말이 옳다. 해동의 맹상군 김운행이라면 이런 경사에는 서울 거지들을 다 먹여 살릴 정도의 잔치를 해야 마땅하다.
물론 ‘유교적’ 혼례는 본래 시끌벅적하지 않다. 오히려 계사 잇는 책임의 무거움을 통감하고 부모의 은혜를 되새긴다는 뜻으로 악기를 벌여 세우되 연주는 하지 않는 것[樂懸而不奏]이 ‘성리학’이다.
그러나 소위 ‘조선 후기’인 지금쯤 되면 그 국초의 엄정한 예법도 현대와 비슷해진다.
종이 청첩장과 모바일 청첩장의 위격 차이로 예송논쟁이 벌어지는 21세기만큼은 아니지만 이때도 결혼식 초대 여부와 격식은 중요 쟁점이었다.
따라서 김운행이 지금 침 질질 흘리고 있는 동네 사람들에게 한턱 쏘지 못하는 이유도 그가 정통 성리학자이기 때문은 아니었다.
김운행은 울 것 같은 표정이 되었다.
“……돈이 없소.”
“예?”
“악독한 놈들에게 모취(謨取, 사기)를 당하는 바람에 돈이 없단 말이오. 친척들이야 부를 수 있겠지만 그러면 당신 말대로 손가락질하는 사람들이 있을 테고, 그러느니 아예 안 하는 게 낫소.”
세화는 아연해졌다.
밖에서 어리석게 돈 날리는 남편 보고 가슴 앓는 것이 조선 부인네의 팔자라지만, 그게 자신이 될 거라고는 생각하지 못했다. 김운행에게 사기를 칠 수 있는 사람이 조선 천지에 어디 있단 말인가?
김운행이 모든 거짓을 꿰뚫는 현명함을 갖췄다기보다는 사기의 본질에 관한 문제다.
사기는 기본적으로 법을 활용하는 범죄이기 때문에 법 위에 있는 김운행에게는 소용이 없다. 즉시 살해당해 한강 물고기밥이나 될 뿐이다.
확실히, 세화의 예측은 맞았다. ‘조선 천지에는’ 그런 사람이 없었다.
김운행에게 사기를 친 것은 ‘조선 밖의’ 사람들이었다.
* * *
올해 여름 김운행은 쓰시마 후추번에서 소식을 받았다.
애타게 기다리던 ‘하얀 가루’를 영국인이 싣고 온 것이다. 조선에도 류큐에도 갈 수 없는지라 중국을 적대하는 일본으로 오는 것까지는 약속된 바였다.
이제 오도도원수가 아닌 김운행은 직접 달려가는 대신 자신이 가장 신뢰하는 이재운을 급파했다.
그리고 이재운은 김운행의 신뢰에 보답했다.
그는 실로 눈꽃 같은 ‘초석’ 가루를 대량으로 싣고 개선했다. 김운행의 모든 귀금속과 바꿔서.
‘제 목을 걸고 보증하오이다. 대감. 그야말로 이제까지 보지 못했던 최고 극상품의 염초올시다!’
혹시나 해서 손가락에 찍어 핥아보기도 했지만 보이는 것은 황홀한 환각이 아니라 무너지는 백설왕의 현실이었다.
초석도 하찮은 물건은 아니나, 같은 값의 아편과 비교하면 엄청난 대량이다.
그것도 원가가 싼 인도 초석이라면 더욱 그렇다. 이재운과 박상순의 재주로 몰래 들여오는 것까지는 가능했지만 못 쓰게 되기 전에 국내에서 다 소화할 수 있는 양이 아니었다.
국가군대를 빼면 말이다.
김운행이 최후의 수단으로 노량진 인절미평선관 박씨와 접촉하려던 그때, 이훤은 그 대량의 초석을 포착해내고 말았다. 그는 군대에 관해서라면 명군에 속했다.
‘이게 뭔가?’
‘……유구 사람들이 일전 구휼에 대한 보답으로 영길리 사람들에게 사들여 보내 준 염초입니다. 저들이 인신무외교를 잘 모르기에 신에게 보내면 된다고 생각했던 것 같습니다.’
이훤은 크게 기뻐했다.
‘덕을 쌓으면 나중에 복으로 돌아온다는 옛말이 틀리지 않았구나! 채제공의 말대로 흔도사단(인도)에는 과연 염초가 많이 나는 모양이로다. 아, 물론 그대의 공이 가장 크지만 말이다. 이 정도면 대체 몇 년을 쓸 수 있는 것인가? 별조청과 훈국은 무엇을 기다리느냐! 당장 화포를 더 만들어 바쳐라!’
차라리 풍악을 울리라 외치는 폭군이 더 나을 것 같았다.
그렇게 김운행은 자신의 현금자산 거의 전부를 빼앗겼다.
* * *
왕은 하교를 반포하여 김운행의 ‘검소함’과 ‘겸손함’을 크게 치켜세웠다.
“사치하면 불손하기 쉽고, 검소하면 고루하기 쉬운데 불손하기보다는 고루한 편이 낫다[奢則不孫 儉則固 與其不孫也 寧固, ≪논어≫]. 김운행이야말로 책이 아닌 실행으로서 학문을 하는 자로다.”
잔치로 사람을 모으는 것은 즉 자신이 미래의 부원군이라는 과시다. 충분히 탄핵을 받을 사유가 된다. 김운행은 그것을 ‘지혜롭게’ 피했다.
게다가 ‘검소해진’ 것이 흔한 청백리처럼 돈을 안 벌어서가 아니라 번 돈을 다 나라에 갖다 바쳤기 때문이라니, 여기서 감동을 하지 않으면 사대부의 자격이 없다.
부민들은 각자 떡이며 과자며 술을 싸 들고 스스로 장동 김문에 모이기를 주저하지 않았다.
이 시대 잔치 비용이란 게 어차피 다 음식값이다. 여기에다 세화가 내어놓은 돈까지 합쳐지니 그럭저럭 미래 부원군 댁다운 구색이 갖추어졌다.
달문이 지휘하는 광대패의 수준 높은 공연 막간마다 칭송이 갈채처럼 울려 퍼졌다.
“재물을 짚검불 보듯 하며 충성을 받들고 사욕을 돌아보지 않는[滅私奉公] 자로서 김춘식만 한 자가 없었다!”
“그러한 가문에서 현숙한 세자빈이 난 것은 당연하다고 할 수 있지!”
“헌데 좀 이상하지 않아? 혹시 나중에 더 큰 벼슬을 얻으려고 그런 것이 아닐까?”
“자넨 지금 처먹는 소갈비나 뱉고 나서 그런 말을 하게. 이 눈치 없는 작자 같으니!”
돈이 없어도 넘치는 이웃의 따스한 정이란 이를 말하는 것이었다.
김운행의 눈에서 눈물이 흘렀다. 세화는 귀여운 딸을 떠나보낸 아버지의 심정이라고 생각하기로 했다.
그래도 이훤은 호피 받고 곤장 쳐서 반란 당했던 어느 왕이나, 전 재산에 목숨까지 뜯어내고 자작시나 내려 줘서 반란 당하고 있는 어느 황제와는 달랐다.
뒤주를 흔든 건 이훤이나 주사위는 김운행의 것이다. 보상도 마찬가지여야 했다.
김운행에게 줄 ‘황금열쇠’는 이미 마련되어 있었다.
작가의 말
1. 7화 ‘춘당대 어벤져스’ 파트에서 잠깐 언급되었습니다만 홍봉한은 세자빈의 아버지라 과거를 사실상 프리패스로 통과하고 곧바로 고위직에 임용되었습니다. 학문이 그리 깊지는 않았다고 합니다.
2. 박문수를 제외한 이익, 정휘량, 원경하, 서명빈 등의 타계는 모두 실제 역사에서도 이때쯤이었습니다.
작중에서는 자세히 나오지 않았으나 이러한 중신의 장례 때는 국가에서 부조를 내려주는데, 국가재정이 흔들릴 정도의 규모라서 여러 차례 시정도 됩니다. 조선이 가난한 것도 있고, 그만큼 상례가 중요한 예식이었던 것도 있습니다.
3. 채제공이 서양인들에게 들은 인도 초석 얘기를 한 것은 175화 ‘아는 것이 힘이다’ 파트입니다. 그리고 진짜 고순도 마약이라면 손가락에 찍어서 핥았다간 바로 쓰러지니 따라하면 안 됩니다.
