59. 피리 부는 사나이(1)
홍대용은 신의 있는 선비였다.
그는 왕십리에서 매제에게 한 약속을 틀림없이 이행했다. 누이동생을 도로 집에 데려다주고 나서 며칠 뒤에 관북으로 출발한 것이다.
그사이 홍대용은 여러 가지 일로 바빴다.
그중 하나가 김운행처럼 여비를 마련하는 것이었다.
남양 홍씨가 돈이 없는 건 아닌데, 그 돈은 거의 천안에 있다는 점에서 홍대용은 김운행과 처지가 비슷했다.
허나 홍대용의 방법은 우직하게 자기 돈을 실어와 가져간 김운행과 달랐다.
우선 김운행은 홍대용에게 ‘절대 따라오면 안 된다’는 식으로는 얘기한 적 없다.
따라서 그것을 ‘처남의 관북행을 전폭 지지하겠다’는 식으로 해석하는 것도 홍대용에게는 어렵지 않았다. 본래 오지 말란 소리만 안 하면 초대로 해석하는 것이 인싸의 기본이다.
그래서 홍대용은 세화에게 말했다.
“내가 장차 관북에 가서 춘식을 도우려 한다.”
“암행어사가 사사로이 지친의 도움을 받는다니요? 그리고 오라버님께서 관북에 무슨 연고가 있으십니까?”
“네 남편이 언제부터 그렇게 법을 잘 지켰다고……. 아니, 노려보지 말거라. 아무튼 관북에 우리 친척이야 없지만 다 방법이 있느니라. 아녀자가 알 수 없는 바깥의 일이다. 아무튼 그래서 돈이 좀 필요한데…….”
남편이 허락했다고 박박 우기는데 별수 있겠는가. 세화는 찜찜해하면서도 돈을 내주었다. 왕십리에서 김운행과 석별의 정을 나눌 수 있게 도와준 빚도 어느 정도 작용했다.
물론 공짜는 없다는 게 장동 김문의 (요즘 생긴) 가훈이다. 세화는 홍대용에게 이런저런 심부름과 소식을 맡겼다.
여비 다음으로는 운송 수단이었다.
홍대용은 그간 별로 교유가 있다고는 할 수 없던 춘식목장 지배인 표철주에게 가서 너스레를 떨었다.
“노인장이 바로 매제가 항상 말하던 충성스럽고 유능한 대택인(大宅人. 마름. 여기서는 지배인 정도)이구려. 춘식이 관북에서 나를 불렀기에 말을 좀 부탁하려 왔소.”
표철주도 김운행이 뭐 하러 갔는지 대충 짐작하고 있었다.
암행어사를 감히 살해하려 하는 자는 없겠지만, 채제공이 증언할 수 있듯 여행은 그 자체로 위험한 일이다. 도우러 간다는 것도 이해가 된다.
게다가 김운행의 보호를 원하는 표철주로서는 김운행의 처남에게 밉보일 이유가 없다. 표철주는 흔쾌히 좋은 말 두 마리를 내주었다.
그렇게 홍대용은 자기 돈 한 푼도 안 쓰고 관북으로 왔다.
자기 돈이 아니다 보니 인심도 후하게 베풀 수 있었다.
채제공이 그날 밤 담벼락 앞에 쪼그리고 있다가 홍대용을 만나, 일종의 민박집에 들어 배부른 저녁을 먹을 수 있게 된 것은 이런 사정에서 기인한다.
* * *
“나는 홍씨 성을 쓰는 유생으로 고향은 천안이고, 지금은 서울에서 과거를 본 뒤 왕명을 기다리는 중 유람을 나왔소. 어어, 생선은 젓가락으로 드셔야지. 손에 기름 다 묻네. 국을 그렇게 들고 마시면……. 에그, 내 그럴 줄 알았지. 옷이 엉망이 됐구려. 하긴 원래 엉망이니까 큰 상관은 없나. 형장의 이름이나 사정은 다 먹고 나서 듣도록…… 아, 말하지 말라니까. 다 튀었잖아.”
걸신들린 듯이 밥을 퍼먹는 채제공의 인상은 수상함을 불러일으키기에 충분했다.
그리고 그만큼 입맛은 죽여 버렸다. 홍대용은 화장실 핑계로 일어나 잠시 나왔다.
그때를 기다리던 창대가 슬쩍 다가와 주인의 귀에 속삭였다.
“제가 상놈이라 아는데, 처먹는 것만 딱 봐도 조상 대대로 상놈 중의 불상놈인 게 틀림없습니다. 필시 불한당패가 양반 하나를 산길에서 찌르고 옷을 도적한 것이올시다. 혹시 저거 타구봉 어른의 옷이 아니오이까?”
홍대용은 창대의 귀를 잡아당겨 비명이 나오게 만들었다.
그리고 잡아당긴 김에 그 귀에다 마찬가지로 숨죽여 말했다.
“내가 옷까진 기억 못 하지만 아닐 거야. 김춘식이 거지에게 옷을 뺏길 자인가? 거지 옷을 뺏을 자이지. 넌 상전 일에 버릇없이 끼어들지 말고 가서 술이나 한 병 얻어 오너라.”
“도련님이 지금 종놈을 금주령 어긴 죄로 모가지 날리려고…….”
“여기가 한양이냐? 여기 사람들은 금주령이 뭔지도 모른다. 아까처럼 집주인에게 돈냥이나 쥐여 주면 반드시 내줄 게다.”
이 시대의 술은 그저 기호품이라고만 정의되지 않는다. 세계 대부분의 지역에서 ‘생필품’에 속한다(그러니까 영조는 생필품을 금지한 것이다).
조선은 더하다. 바로 옆의 중국과 일본에선 화려하게 꽃피웠음에도 불구하고 조선에서는 상대적으로 발달하지 못한 문화가 두 개 있는데, 하나는 남색이고 하나는 다도다.
따라서 술의 용도는 더욱 많았다. 대체식수, 의약품, 각종 정신적 질환 치료제 등등 물보다 좀 자극적인 게 필요한 곳이라면 어디든지 쓰였다.
채제공의 경우는 가장 마지막에 속했다.
울화병을 술로 다스린 채제공은 그러고 나서야 자신의 파멸적인 꼴을 깨닫고 헛기침을 했다.
“이거 실례가 많았소이다.”
홍대용은 허허 웃으며 옆에 술병 들고 섰던 창대의 정강이를 팔꿈치로 쳤다. ‘실례도 보통 실례가 아니었지’라고 지껄이려던 창대는 윽 소리를 내며 침묵했다.
그렇게 창대를 방해 금지 모드로 만들어 놓은 홍대용은 다시 채제공에게 성명과 곡절을 물었다. 채제공은 잠시 고민하다가 대답했다.
“나는 성을 채씨라 하며 홍주(洪州, 현재의 충남 홍성군) 사람이오. 옛날에 이쪽으로 옮기신 가문 어른을 찾아뵈러 왔지요. 인심이 사나워 잘 곳도 못 찾고 아랫것들은 전대(돈주머니)를 들고 달아나 버려 그야말로 사면초가였는데, 드리워 주신 은혜는 잊지 않겠소이다.”
암행어사 직위는 얼마든지 거짓말로 숨길 수 있어도, 부친에게 물려받은 성은 갈 수 없었다.
그리고 고향도 숨기기 힘들었다. 하필이면 그와 홍대용은…….
“저런, 같은 호서 사람이었군요! 어쩐지 처음 뵐 때부터 말투가 낯설지 않았소이다. 동향 사람들끼리 마땅히 도와야지요.”
둘 다 충청도가 고향이었기 때문이다. 채제공은 적당한 판단을 했다고 할 수 있었다.
다만 동향이라기엔 무리가 있다. 홍주에서 천안까지 간 다음, 걸어온 만큼 더 걸어가면 사도세자가 나중에 묻힐 수원이 나온다. 차라리 그냥 사해동포라고 하는 게 낫다.
하지만 채제공 역시 홍대용의 말에 깊이 공감했다.
살고 싶으면 그럴 수밖에 없었다. 둘은 기호사림의 우정을 뜨겁게 담아 잔을 나누었다. 금주령 같은 건 철령 넘어오다가 헐떡대며 주저앉은 것 같았다.
그러다가 홍대용이 문득 물었다.
“아마 이 고원군을 지나갔을 텐데, 저만한 나이의 선비가 끼어 있는 나그네들을 못 보셨습니까? 유람 중에 매제와 만나기로 해서요.”
이 시점에서 채제공에게는 홍대용의 정체를 추론할 재료가 충분했다.
그가 김운행의 세세한 가족관계까지는 잘 모르지만, 처가가 천안의 남양 홍씨 토홍계라는 것은 들었다. 매제라는 것을 보니 이자가 김운행의 처남이다.
‘이자도 젊은 나이에 과거를 붙었군.’
조정에 그대로 있었으면 과거 급제자의 이름 정도는 얻어들었을 수도 있겠지만 홍대용이 과거에 합격했을 때 채제공은 안타깝게도 귀양 중이었다.
궁리하던 채제공은 가타부타 너무 대답을 안 하면 이상하게 보일 수 있겠다는 점을 조금 뒤늦게 깨달았다. 그는 황급히 말했다.
“그, 글쎄요. 난 보지 못했지만, 어차피 남쪽에서 고원군으로 접어들었다면야 함흥으로 가는 것 말고 다른 길이 있겠소? 삼수나 갑산으로 가지 않고서는 서쪽으로 굳이 갈 이유가 없겠지요. 아무리 유람이라도 그런 깊은 산은 위험할 테니 말이오.”
홍대용은 빙그레 웃었다.
“그런가요? 그러면 함흥으로 가면서 묻는 게 좋겠군요. 형장께서도 혹시 함흥으로 가십니까?”
설사 안 간다고 해도 간다고 할 수밖에 없다. 홍대용과 이대로 헤어지면 다시 거지 신세가 된다. 그래서 채제공은 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 함흥에 가서 우리 어른과 아는 분을 찾아서 도움을 받을 생각이오.”
관찰사에게 도움을 받을 생각이니 아주 거짓말은 아니다. 채제공 역시 거짓말에는 사실을 섞어야 진실처럼 들린다는 기초 상식 정도는 아는 사람이었다.
“그러면 더 말할 것이 있겠습니까. 글 배운 선비가 둘이나 있다면 여행길에 그보다 더 좋은 시우(詩友)는 또 없겠지요. 이거 걸음마다 시구를 주고받으면 시간 가는 줄 모르겠소이다.”
“요즘 세상에 이리 고아한 풍류를 아는 선비는 오랜만이구려. 내 이 은혜는 반드시 잊지 않겠소.”
채제공이 몇 번이나 고개 숙여 감사하고 잠자리에 들었다. 홍대용은 자연스럽게 담뱃대와 화로를 가지고 밖에 나왔다.
허나 그는 담뱃대를 빙빙 돌리기만 할 뿐이었다. 홍대용은 담배를 피우지 않는다.
덧붙이자면, 시 짓는 일은 싫어하기까지 한다. 이과니까.
‘함흥 얘기를 먼저 꺼냈으렷다. 맞는 것 같군.’
홍대용이 처음 채제공을 보았을 때에는 유리걸식하는 선비라는 인상밖에 없었다.
거기에서 홍대용이 암행어사의 전통적 인상을 떠올린 것은 논리가 아니었다. 그의 예술가적 직관에 의거한 상상에 가까웠다.
허나 채제공과 이야기를 하면서, 홍대용의 또 다른 일면인 수학자적 논리에 의해 조각은 맞춰졌다.
세화가 ‘정말 도우러 가는 거 맞지요?’ 하면서 주저하며 말해 준 바로 김운행은 ‘동쪽 열두 고을’을 맡는다.
여기서부터 홍대용이 김운행과 같은 추론을 하는 것은 어렵지 않았다. 김운행의 경쟁자가 서부에 파견된다.
암행어사라는 직위의 무게를 감안하면, 바로 이 임무가 김운행의 출세에서 중요한 분기점이라는 사실은 부정할 수 없다.
그런데 김운행이 이 ‘채씨 선비’를 직접 방해하는 것은 쉽지 않다. 잘못하다 걸리면 뒷감당이 어려우니까.
지금 이자의 꼴을 보아하니 김운행이 혹시 하인이라도 매수했나 싶지만(그러고도 남을 매제였다), 확신할 수는 없다.
그렇다면 자기가 ‘돕는다’.
그렇게 여동생에게 말하고 돈 받아 왔지 않는가.
남아일언중천금. 사내가 한번 뱉은 말은 지킨다. 홍대용은 실로 신의의 선비였다.
그는 툇마루에 앉아 달을 보며 의미심장한 미소를 지었다.
* * *
김운행은 처음 조선에 왔을 당시 영조 시기가 평화기라고 생각했다.
허나 그건 외국과의 전쟁이 없었다는 의미에서만 맞다.
영조가 때려 부수거나 타 넘거나 흘려보내야 했던 재난은 일일이 다 열거할 수가 없다.
오히려 반대로 말하는 게 더 쉽다.
영조는 딱 하나, 대규모 외침만 제외하고 국가가 겪을 수 있는 모든 재앙을 극복해야 했다.
그중에서도 지금, 1750년대 초에 가장 극심한 것을 꼽아 보라면 역시 전염병이었다.
병의 종류는 다양했지만 결과는 언제나 떼죽음이었다. 사람만이 아니라 짐승에게도 병이 퍼져, 귀중한 농우도 무슨 짚더미 불사르는 속도로 사라져갔다.
그 절정에 달했던 2년 전, 영조 26년 경오년(1750)의 사망자는 가장 보수적인 통계가 20만 이상. 당시 한성부 인구보다 많다.
몇 년간의 사망자를 합하면 실록의 상소에 의거할 때 ‘수백만 명’이다. 전 좌의정 조현명의 말마따나 전쟁보다 심했다.
보통은 이러면 나라가 소멸하거나 국가 기능이 통째로 마비된다. 이 상황에서 ‘사망자 수가 집계된다.’는 것으로 조선이 얼마나 정교한 행정국가였는지 알 수 있다.
하지만 그것이 민심의 수습에 큰 도움이 되지는 않았다.
사람들은 역사와 전통에 입각한 가설을 내놓기 시작했다.
왕이 부덕해서 이런 일이 일어났다는 주장은 현대인인 당시 목천 현감 김운행마저도 솔깃하게 만들었다.
다만 과학군주는 현대인보다도 과학적이었다. 영조는 그런 미신적 사고를 용납하지 않았다.
영조실록에는 미개한 재이설을 정면 부정하는 왕의 과학력 가득한 일갈이 당당히 기록되어 있다.
“일을 맡은 신하들은 임금의 부덕이라고만 말하지 말고 각자 직임에서 힘을 다해라.”
그리고 언제나처럼 백성을 위한 말을 덧붙였다.
“구원하고 진휼하여 특별히 마음을 더 기울이고, 경외를 막론하고 받을 것은 가을의 추수 때까지 미루어라. 모든 공헌(貢獻)은 바로 백성의 고혈이다.”
그리고 그런 감동적인 하교에서 불과 넉 달 뒤, 영조는 백성의 고혈을 연료 삼아 온천행 데스 마치의 시동을 걸었다. 추수 끝나고 갔으니까 거짓말을 한 건 아니다.
당시 김운행이 ‘상태창도 있는데 하늘의 진노도 있을 수 있지 않을까?’ 하며 의심해 볼만도 했던 것이다.
그리고 김운행은 함경감영에서 다양한 경로로 입수한 동북단의 정보를 보며 그때와 같은 생각을 했다.
유해조수의 창궐, 그중에서도 쥐 떼의 습격은 지난 일이 아니라 현재 진행형이었다.
이건 어느 집 아이가 쥐에게 당했다는 식의 개별 사건이 아니다. 식량 안보와 질병 안보 두 개가 모두 위협받고 있는 상황이다.
김운행은 여기에서 자연스럽게 호남의 메뚜기도 떠올릴 수밖에 없었다.
뜬금없이 동물들이 미쳐 날뛴다.
마치 덕 없는 왕이 천명을 잃을 때 하늘이 보내는 경고 같지 않은가.
* * *
지금 내 목적은 달려가서 수령을 처벌하는 것이 아니다.
관찰사 황정은 파멸하다시피 한 육진 지역의 문제 해결에 성의를 보이지 않으면 내 고과에 협조하지 않겠다고 분명히 암시했다.
다시 말해 채제공과의 대결은 영조의 시험이요, 그것을 통과하기 위해서는 우선 황정의 시험을 거쳐야 하는 것이다. 잘들 논다, 진짜.
따라서 이건 기습 감찰이 아니라 행정 사안으로 문제가 바뀌었다.
그렇다면 여기 감영에서 차근차근 데이터를 모으고 해결 방안을 고민해야 한다.
다행히 함경감영의 도사(都事, 중앙에서 지방 감영에 파견되는 종5품 관직) 정유(鄭楺)가 많이 도와주었다.
내가 알던 사람은 아닌데, 그 사람이 나를 알았다.
정유는 성균관 학생 시절 권당(捲堂, 동맹휴학)까지 해 가며 토적(討賊) 상소 올려 소론을 다 죽여야 한다고 주장하다가 귀양까지 갔다.
따라서 역적 소론에게 당했던 노론 4충신의 일가에게 깊은 공감을 느꼈다.
얼마나 고마운 사람인가. 나 역시 그 전직 성균관 학생회장의 불타는 이념에 맞장구를 쳐 주며 깊은 의분을 표시했다. 조지명을 생각하니 메소드 연기가 절로 된다.
정유는 대의 아래 맺어진 깊은 우정의 표시로 감영의 몇 가지 통계를 제공해 주었다.
그것으로 이 바이오해저드의 실체를 파악한 나는 깊은 고민에 빠졌다.
어차피 황정도 내게 갑자기 육진을 파라다이스로 만들라는 주문을 한 건 아니다.
육진은 세종이 처음 침공했을 때부터 지금까지 300년간 한 번도 살기 좋은 지역이었던 적이 없다. 그리고 이건 나만 아는 건데 앞으로 300년 동안도 그렇다.
황정이 바라는 것은 아래로 인민을 안심시키고 위로 임금에게 보고할 가시적 성과다.
대표적으로는, 지금 두만강을 건너 쳐들어오고 있는 설치류 군단을 퇴치하는 업적이 그것이다.
그 흉맹한 기세는 마치 옛날 공포군주의 칼날 아래 파멸한 두만강 여진족을 대신하여 이 동네를 탈환하겠다는 것 같았다.
나로서도 황정의 판단에 동의했다. 드루이드 킹께서 나와 함께하는 이상 메리트가 있을 줄 알았다. 서울에서 처음 시험했을 때도 절반은 다른 집으로 가 줬고.
하지만 얼마 안 가 깨달았다. 이건 그때와 차원이 다르다.
서울에서의 일이 집안의 손님 축객 정도였다면, 지금은 국경을 넘어오는 무지막지한 피난민 무리를 말로 달래서 돌아가게 하는 일과 마찬가지다.
나는 이게 혹시 진짜 천벌이 아닌가 하는 생각을 떨치려 애쓰며 입술을 잘근잘근 씹었다.
영조가 하도 천벌 받을 짓을 많이 했다 보니 쉽지는 않았다.
허나 역시 현대인인 나는 곧 논리적인 질문을 떠올릴 수 있었다.
‘쥐새끼들이 ‘왜’ 두만강을 건너오는 걸까?’
나는 그 생각을 하자마자 화닥닥 다른 종이를 집어 들었다.
윤필덕이 인삼 주며 말한 것처럼, 공식적인 개시 이외에도 이 지역은 양국 국민이 많이 오간다.
국경이니까 그럴 수밖에 없다. 그 범위는 합법과 불법 사이에 아슬아슬하게 걸쳐 있다.
그리고 어떤 나라든 이런 흐름을 완벽하게 막진 못한다. 현대 북한 역시 마찬가지고. 그러니까 탈북자들이 생길 수 있는 거다.
따라서 조청 양국의 관청은 이런 사람들을 보이는 대로 탄압하는 어리석은 짓을 하지 않는다.
그러면 진짜 모래알처럼 흩어져 숨어들어 통제 불능이 되니까. 현대 검경이 폭력조직을 파악하고 있으면서도 굳이 체포하지 않는 이유와 같다.
평소에는 관계를 유지하며 정보를 얻고, 중앙의 명이 있거나 무슨 사건이 생기면 그때그때 시범케이스를 잡는 식으로 대응한다. 물론 평소에 인사성 없던 놈들이 주로 걸린다.
내가 집어 든 것은 그런 과정에서 얻은 첩보 서류였다.
다만 정유가 내어준 것에서도 알 수 있듯 왕에게 공식 라인으로 보고된 내용이라, 목숨 걸어야 하는 기밀까지는 아니었다.
<일전 저 나라 사람(청나라 사람)이 넘어와서 함경도를 보고 말하기를, 그래도 자기 나라보다는 흉작이 심하지 않다고 하였으니 이로써 저들의 사정도 얼마나 참혹했는지 알 수 있습니다.>
이쪽 군주가 아니라 저쪽 군주의 천명 문제인 것 같았다. 하긴, 천명은 그쪽 관할이다.
쥐들이 넘어오는 것은 여기가 나빠서가 아니다.
저쪽이 ‘더’ 막장이라서다.
나는 그 지점에 집중했다.
작가의 말
1. 홍대용이 시 짓는 일을 안 좋아한다는 것은 본인의 말이니 사실일 겁니다. 다만 비흡연자라는 얘기는 다음 두 가지 사실로 미루어 추측한 상상입니다.
먼저 홍대용이 있었던 김원행의 석실서원에서는 음주, 흡연, 여색/재물/권력 얘기, 코 푸는 일(!) 등 각종 아름답지 못한 일이 엄격히 금지되었습니다. 또한 홍대용이 중국 여행 시 사람들이 담배를 권했을 때(이 시대에는 인사 비슷한 것) 전부 사양했다는 진술이 있지요.
2. 정유는 실제로 이 시기 함경감영 도사를 했던 사람이며, 성균관 권당과 귀양 경력도 모두 사실입니다. 나중엔 복귀해서 삼사에 들어가 관직 생활을 하지요. 여담으로 이 사람의 손자가 사도세자의 사위인 홍은위 정재화입니다(별로 평가가 좋은 사람은 아닙니다).
3. 채제공은 어릴 때 서울로 왔기에, 공립교육과 매스미디어가 있는 현대라면 아마 사투리를 쓰지 않았을 겁니다. 다만 조선 시대라는 것을 감안했습니다.
4. 마지막의 보고는 승정원일기에서 인용한 것으로 당시 함경 감사 이철보가 영조에게 보고한 내용입니다. 다만 작중 나온 것처럼 비법적인 정보라는 것은 문맥상의 추측일 뿐이며 증거는 없습니다. 왕에게 보고하는 것이었으니만큼, 개시를 통해 오가는 공식 상인들에게 들었을 확률이 더 높지요.
