153. 한성의 봄(1)
이금 역시 한 가지 점에서는 사실을 파악했다.
지금 북변에는 불온한 기운이 감돌고 있다.
쇄국을 견지하는 조선은 21세기 북한처럼 전 국경에 대한 봉쇄 정책을 항상 유지했다.
그렇다 보니 국경을 몰래 넘어 다니는 사람도 북한 정도 된다.
즉, 엄청나게 많다.
그리고 그 밀거래는 요즘 더욱 크게 늘었다.
다만 이건 반역과는 별 관계가 없다.
심양에 1만이나 되는 군대가 주둔했다면 그들을 따라온 쿠틀러(종복)나 기타 보조인원은 더 많고, 대륙판 공도정책이 통째로 시행되는 이 만주에서 이 정도면 인구 증가라고 표현해도 된다.
호구 증대가 경제 활성화로 이어지는 평범한 흐름이다.
허나 굳이 한 가지 이유를 더 말하자면, 이것도 김운행 때문이었다.
김운행이 반쯤 타의로 맺은 다라과공군왕과의 계약은 무시할 수 있는 것이 아니다.
서울에 돌아온 직후, 김운행은 ‘반역하느라 바쁜데 귀찮아 죽겠네’ 정도의 심정으로 함경도의 길상이를 호출했다.
그러고는 그를 통해 평안도 쪽 브로커들을 거쳐 유룡목과 그림들을 전달했다.
홍염은 황족답게 워낙 거래에서도 여진족의 전통, 즉 양아치주의를 견지하는 타입이라 김운행이 본 이득은 크지 않았다. 김운행은 국내가밖에 안 되는 가격에 태엽 기계와 그림을 넘겨야 했다.
하지만 홍염은 돈에 깐깐할 뿐 다른 곳에서는 관대한 왕이다.
서울에서 중전이 죽고 대비가 죽는 동안, 김운행이 상품과 같이 전해 주는 조선 소식을 받아 든 홍염은 그것을 형에게 전달했다.
중전이나 대비가 죽었다면 당연히 황제에게 보고를 한다. 다만 이런 수시 보고 건은 그것만을 위해 따로 연행사까지 꾸리지는 않고, 통상 조선 전담 지방정부인 성경부(심양)가 받아 처리한다.
그리고 홍염은 그 성경부의 수장이다.
왕을 견제할 수 있는 두 사람이 잇달아 죽었다는 소식을 받은 홍염은 거기에 김운행 뉴스를 포스트잇처럼 붙여서 북경에 보냈다.
<이번에 죽은 조선 왕비는 왕에게 평생 까닭 없이 미움을 받았는데, 죽기 며칠 전 피를 토하는 등 증세가 수상했으나 왕은 ‘내가 슬퍼할 바는 없다’라고 하며 상례도 치르지 않고 사위 집에 가버렸다 합니다.>
<조선왕은 그 모친(대비)에게 평소 불효하여, 냉궁에 가두는가 하면(6차 양위사건 때 대비가 왕을 말리기 위해 냉궁에 내려와 있던 일을 말한다) 병들었을 때 침구(鍼灸, 침과 뜸. 여기서는 춘식갑)조차 들이지 못하게 막았다고 합니다.>
도로이 기윤왕의 체면이 있지 김운행에게 조종당한 건 아니다. 홍염 입장에서는 오히려 거꾸로다.
인류의 주인으로 하여금 조선왕의 인품을 계속해서 의심하게 해야 홍염 자신이 심양부에 붙어먹으면서 돈 많이 벌 수 있으니 김운행의 첩보는 홍염에게도 필요했다.
홍염은 만족스럽게 웃었다.
“앞으로 길게 사귈 만한 벗이로다.”
김운행이 들었으면 어딜 감히 하등인간 운터멘쉬 여진족 따위가 나랑 친구를 먹으려 드느냐고 (뒤에서) 노발대발했겠지만 홍염으로서는 관대함의 극치였다.
관대한 홍염은 조선 사람들에게 특별한 은혜를 베풀기로 했다.
압록강을 목숨 걸고 넘어오는 밀무역자들을 딱히 처벌하지 않고 조선에도 알리지 않는 방식으로 말이다.
이제 밀수꾼들은 조선군만 돌파하면 된다. 그리고 외국군보다 자국군이 더 뚫기 쉬운 것은 당연한 이치다.
만주 대 무역시대는 이제 개막을 맞이했다.
* * *
이때 평안 감사는 민백상이었다.
왕에게 ‘소론을 다 죽이지 않으면 네가 형을 죽였다고 인정하는 셈’이라 극론하다가 거제도로 귀양 갔었던 그 사람이다. 경상도 군축을 처음 주장해 김운행의 시무삼조에 힌트를 주었던 사람이기도 하다.
원래 역사에서는 사도세자의 평양 유람을 막지 못한 죄로 책임을 지고 자결하는 운명이었다.
그런 민백상은 이번에도 ‘세자의 평양행’ 때문에 요즘 골치가 아팠다.
세자 찾는다고 평양에 넘쳐 나는 기생집을 다 뒤졌지만, 이번 평안 감사는 기생점고를 아주 호되게 하는 걸 보니 천하의 호색한이 분명하다는 미치고 팔짝 뛸 소리만 들었을 뿐이다.
교지와 동시에 우표 달고 온(파발이 우편 배달하는 체계상 이런 일이 가능하다) 노론 친구들의 편지로 보건대 왕이 치매 걸린 게 맞는 것 같았다.
나이 먹으면 그럴 수 있다. 민백상은 충분히 이해했다.
그의 조부께서도 돌아가시기 두 해쯤 전부터 가족도 못 알아보고 그랬다. 보나 마나 아들하고 다른 사람을 헷갈린 거다.
허나 국경의 문란함은 사실이다. 국경에 청군 1만이 주둔한 것도 사실이다.
그래서 민백상은 마침 범월하다 잡힌 무기 밀매범 김성삼(金成三) 등 여러 죄수의 결안과 함께 사실대로 보고를 올렸다.
<당장 적이 쳐들어올 낌새는 없지만, 범월하는 간민이 요즘 많아져서 단속에 힘쓰고 있습니다. 그리고 세자께서는 평양에 오지 않았습니다.>
합리적으로 본다면, 평안 감사가 딱히 세자파도 아닌데 세자가 평양에 없다고 했으면 그 가설을 포기하고 다른 방향으로 판단해야 한다.
그러나 강박에 시달리는 인간은 그렇게 하지 못한다.
특수한 증세라는 건 아니고 모든 인간에게 이런 경향이 조금씩은 있다. 사람은 보고 싶은 것만 본다.
이금도 그랬다.
이금은 ‘세자가 평양에 없는’ 것이 아니라 ‘평안 감사가 찾지 못한’ 것이라고 판단했다.
그래도 ‘평안 감사가 숨겨주는 것’이라는 파멸적 결론까지는 가지 않았으니 이금의 총기가 완전히 죽진 않은 셈이었다.
이금의 결론에도 근거는 있었다. 평안 감사가 증명한 ‘요즘 변경에 간민이 많다’는 소식이었다.
이건 누가 봐도 왜란 직전 왜놈들이 조선에 간첩을 보내던 그 짓 아닌가.
3차 호란이 임박했다. 이금은 그렇게 믿었다.
다음 날, 이금은 비변사에 신하들을 모아 놓고 친림하여 말했다.
“변란은 바야흐로 주액(肘腋, 팔꿈치와 겨드랑이)에 닥쳐 있다. 나는 마땅히 군사를 평안도로 보내 난을 막고 옛 치욕을 씻고자 한다.”
당연히 신하들은 거품을 물었다.
저 (대비 인증) 패륜아에게 국상 중이라는 소리는 통하지도 않을 테니 넘어가고, 실제적인 문제가 너무 많았다.
만주의 청군을 생각하면 숨소리도 조심해야 하는데 증거도 없이 군대를 모아 북진시키자니, 인조의 비석이 질투 나서 삼전도에 자기 것도 세우고 싶다는 말인가?
국내의 난관도 만만찮았다. 병조 판서 이후(李????)가 난처하게 아뢰었다.
“지금 모아서 보낼 속오군이 없고, 각 군영의 정병이나 감사 표하군은 자리를 비울 수가 없습니다.”
본래는 왕명이 있다면야 누더기 걸레짝인 속오군도 어떻게든 끌어올 수는 있었을 것이다. 군적과 들어맞는 숫자는 1할도 안 되겠지만 없는 것보단 낫다.
그러나 시무삼조 때문에 속오군 대부분이 ‘명시적으로’ 해체되고, 남은 군대도 김운행이 직산과 목천에서 했던 것과 비슷한 수법을 거쳐 수령의 용돈으로 위상 변환되면서 ‘진짜로’ 속오군이 없었다.
이금은 탄식했다.
“그 간악한 김운행의 수작이로다! 한편으로는 불효자를 위해 사특한 지략을 속삭이고 한편으로는 나라의 군정을 요언으로써 결딴내었으니 실로 나라의 기둥을 쏠아 무너뜨리는 쥐와 같도다.”
신하들은 어이가 없었다. 자기가 좋아서 허락하고 벼슬도 올려 준 시무삼조 아닌가.
이금은 물론 의도하지 않았지만, 그가 김운행 탓을 할수록 지금 조정에서는 김운행에게 가장 부족했던 것이 채워지고 있었다.
관록과 명성이다.
김운행은 여태까지 ‘정성을 잘 보이는 예의 바른 청년’이었을 뿐, 대신들과 동렬에 설 만한 정치 파트너는 아니었다. 무엇보다 아직 당상관 한 번 안 해 봤다.
하지만 지금 김운행은 고관들의 마음속에서 왕에게 대항할 차세대의 상징으로 시나브로 새겨지고 있었다.
물론 신하들도 언제까지나 이금을 비웃을 수 있는 건 아니다.
왕도 북진이 망상이라는 것쯤은 안다. 지금까지의 얘기 대부분은 이금의 포석이었다.
이금의 본격적 계획이 실행되었다.
“병판은 체차한다. 왕명이 떨어졌으면 받들 뿐이지, 무슨 구구한 사정을 어전에서 아뢴단 말이냐? 수한도적(水旱盜賊, 급할 때에는 죄를 무릅쓰고라도 신하가 알아서 처리해야 한다)의 고사를 그대들은 모르는가! 새 병판에는 홍계희를 임한다.”
김운행의 친부 김용겸의 둘도 없는 벗으로서, 김운행과 숙질의 의리가 있는 것으로 잘 알려진 홍계희는 식은땀을 흘렸다.
김운행을 씹어 먹고 싶어 하는 왕이 홍계희를 임한 이유는 뻔하다.
고개만 한 번 삐끗 잘못 돌려도 목을 떼어내 줄 테니 다음에 이어질 명령은 절대 거부하지 말라는 소리다.
만약 홍계희가 3초 전까지의 전임자 이후와 똑같은 소릴 하면 김운행과의 내통자가 되어 버린다.
홍계희는 정말 내통하고 싶은 마음을 참으며 감읍했다.
“예. 하명하십시오.”
그러자 이금은 자신이 진짜 하고 싶었던 말을 꺼냈다.
“이후의 상언에도 취할 점은 있다. 어차피 조종의 계책은 대군을 몰아 북진하는 것이 아니었지. 오랑캐 군세가 곧 쳐내려올 듯하니, 금위영을 데리고 남한산성으로 이어하겠다.
훈련도감은 북한산성으로 가서 총융청과 함께 경기를 지키고, 어영청은 서울에서 변고에 대응하라. 장용영은 내외영이 모두 한강으로 나가서 경기와 호서의 연해 고을을 돌며 비축된 세곡을 되도록 많이 실어 와라.”
* * *
홍계희는 먼저 “예.”라고 대답했다.
그러고는 시간을 압축시켜 왕을 신나게 욕한 뒤, 그 후에야 생각에 잠겼다.
이치로는 어긋나지 않는다.
장목대왕이 척추로 증명했듯 여진족의 진격은 광학 병기와 같다.
빛의 속도는 곧 정보의 속도. 공격의 ‘타격’이 공격했다는 ‘사실’과 동시에 전달되기 때문에 이론상 절대 피할 수 없다.
청군이 압록강을 넘었다는 소식이 들려오면 이미 늦다. 빛의 속도로 차여 본 적이 있는 조선으로서는 그 교훈을 배우지 않을 수 없다.
남한산성은 (자기가 나가서 내려갔으니까) 여진족의 침입을 절대 허용하지 않았다는 철벽요새다. 정말 청이 쳐들어온다면야 일찍 갈수록 좋다.
그리고 자리에 없는 박문수의 말대로 김운행이 도성 부근에 잠복하고 있다면 더더욱 그렇다.
도성 동남쪽 광주부에 있는 남한산성은 ‘평양에서 여진족과 함께 쳐들어올 세자’와 ‘도성에서 내응할 김운행’을 한꺼번에 피할 수 있는 수단이다.
거기서 버티고 있으면, 나머지는 조선이 400년간 든든하게 믿는 외주 민간군사업체 ‘의병’이 해결한다.
아들이 감히 나라를 오랑캐에게 팔아 부친을 치는데 삼남근왕군 정도가 아니라 팔도근왕군이 일어서야 마땅하다.
홍계희는 치매 걸린 노인도 가끔은 제정신이 돌아온다는 경험칙을 떠올렸다. 하필 그때 걸린 게 자기라서 문제긴 하지만.
홍계희는 자연스럽게 말을 이었다.
“다만 이어를 준비함과 아울러 평안도, 황해도의 군사들에게 다시 명을 내리는 것이 좋겠습니다. 의주 부근의 일곱 개 고을과 황해도 산산진에서 문성진까지의 아홉 개 진을 따라 병사를 배비하되 엄히 단속하여 기강을 정예하게 해야 할 것입니다.”
홍계희가 말한 곳들은, 조선 서북에서 청군의 예상 진격로를 가로지르는 축선으로 설치된 방어진 라인이었다.
한마디로 일종의 조선판 마지노선 같은 것이다. 결과적으로 쓸모가 없었다는 점에서 더욱 유사하다.
홍계희도 이 축선의 방어력을 기대한 건 아니다. 그저 서북 군대를 통제하에 모아서 괜히 청나라를 선제공격한다든지 – 상상만 해도 끔찍하다 – 하는 뻘짓을 막자는 속뜻이었다.
“그것도 좋은 계책이다. 세세한 방안은 병판과 비변사에 일임한다. 충분히 숙의하되, 이어는 이틀 안에 준비를 마쳐라.”
이것만은 홍계희도 차마 바로 대답이 안 나왔다.
48시간이라니, 그것은 저 위대한 최속군주가 탄금대에서의 패배를 보고받고 도성을 탈출하기까지 걸린 시간이다. 절반은 무수리인 게 감히 지금 누구의 권능을 흉내 내려 하는가?
여기 사람들은 모르지만 세화가 식구들을 탈출시키는 데도 그것보단 오래 걸렸다.
처지상 반박할 수 없는 홍계희 대신 우의정 김상로가 난색을 표했다.
자기도 다시 잘라 줬으면 하는 심정이었다. 진작 박문수를 본받았어야 했다.
“아직 변방의 변고가 없습니다. 봉화는 여전히 한 줄기입니다. 조정의 백 가지 관청과 기물이며 사람은 결코 적지 않거니와, 백성들이 놀랄까 두렵습니다.”
그리고 이금은 무시했다.
“종묘의 신위와 옥새, 명부를 금위영이 챙겨라. 병귀신속 네 글자를 잊지 말도록 하라. 지금 내명부도 달리 모실 어른이 없지 않느냐. 궁관과 내관들은 가까이 모시는 아이들만 호종하라.”
훈련대장 홍봉한은 차마 ‘야, 인마. 내명부에 사람이 없어? 네 후궁들은 그렇다 치고 내 딸은?’이라는 말을 할 수 없었다.
세자빈 홍씨가 ‘오랑캐 내통자의 부인’으로 왕의 머릿속에서 연결되는 쪽이 더 무서웠기 때문이다. 아들도 죽이는데 며느리 정도야 우습다.
지금은 침묵하고 나중에 적당히 자기가 손을 쓰면 된다.
그리고 홍봉한은 딸만 보호하는 데에서 그치지는 않을 생각이었다.
망상에 억측을 켜켜이 쌓아 올린 엉터리 추론만으로 정부 조직을 다 무너뜨리고 백성을 도탄에 빠트리다니, 한때 노련하던 왕은 완전히 미쳤다.
사돈이 이제 은퇴할 때도 된 것 같았다.
* * *
그간 김운행도 가만히 있지는 않았다.
오히려 가장 바빴다. 목동으로 변장한 채 춘식목장에 잠복하던 김운행은 쉴 새 없이 암약했다.
노론 춘당에게도 아직은 직접 얼굴을 드러낼 수 없다. 김운행은 고봉환을 통해 홍대용에게 서간을 전했다.
시간을 이틀 정도 거꾸로 돌려 이금이 막 평안 감사의 보고를 받았을 때쯤, 홍대용은 자기 집 툇마루에 걸터앉아 그 서신을 읽었다.
한 손으로는 거문고를 뚱땅거렸다. 이전에 김운행을 어떻게 낚아챌지 고민하던 때와 비슷했다.
한참 뒤, 홍대용은 서신을 찢어 화로에 던져 넣고 창대를 불렀다.
“지금 벼슬하고 있는 내 학우(學友)들더러 강남대성으로 오라고 전해라.”
1772년 유월, 홍대용은 유춘오(留春塢, 봄이 머무르는 마을)라는 이름의 자기 집에서 지인들을 초대해 음악회를 연다.
박지원은 여기 참가한 당시의 일을 인상 깊게 기록하며, 김운행의 부친 김용겸도 여기에서 큰 감동을 받는다.
그 역사적 사건이 15년 정도 일찍 이 강남대성에서 먼저 일어나게 되었다.
홍대용의 연주는 과거 김용겸을 설득해 세화의 신랑 사냥을 성공시킬 정도였다.
원래 뛰어났던 그의 소질은 몇 년간 김운행의 한탄에도 불구하고 더욱 연마되었다.
장동 진품명품에는 순전히 홍대용의 연주를 들으러 오는 사람도 많다. 끝내 청에서는 오랑캐 교사(신부)마저 예악의 이치로 진감케 했다(고 홍대용이 주장 중이다).
홍대용의 소환에 모인 춘당 사람들 또한 봄이 머무르는[留春] 것 같은 그의 연주에 편안함을 느꼈다. 봄의 한성부에 어울리는 연주였다.
홍대용은 연주를 의도적으로 멈추었다.
그러고는 시선이 집중되기를 기다려 천천히 말했다.
“이 사람이 잠시 의리도덕에 대한 이야기를 하겠소.”
춘당에서는 그다지 어울리지 않는 얘기였다.
의리가 무엇이냐 때문에 수 세대 동안 피를 흘리고 싸운 붕당의 후손들이 섞여 있기 때문이다. 특히 소론 서명선이나 남인 안정복 같은 소수파 인사들은 좀 긴장했다.
하지만 홍대용은 먼저 다른 사람 얘기를 꺼냈다.
“우리 젊은 당의 영수 김춘식이 파직되어 처가에 갔다고들 알고 계시겠지만, 그렇지 않소. 김춘식은 지금 홀로 사대부의 의리를 지키려 하고 있소이다.”
사람들은 이게 청나라에서 배워 온 선진국 조크인가 하는 표정으로 쳐다보았다. 특히 박지원의 얼굴은 거의 시각적 폭행에 가까웠다.
홍대용은 매제를 본받아 그것들을 강철같이 무시했다.
본받는다는 건 틀린 말이 아니었다. 지금 이 순간 홍대용은 김운행의 대변자였다.
“동서 분당으로부터 이백 년. 당은 가지치기하듯 갈라져 이제 뭐가 뭔지도 알 수 없을 만큼 얽히고설켰지. 이 중에 그 시절을 본 사람이 있소? 아니, 하다못해 선대왕 시절 신축년과 임인년의 옥사조차 여기서 한둘만이 어린 나이에 겪으셨을 거요. 허나 우리는 모두 그것을 붙들고 싸워 왔소.”
민감한 부분을 건드리는 홍대용의 말에 심환지가 불편한 표정을 지었다.
“의리는 선조로부터 이어받는 것. 덕보께서는 대체 무슨 말씀을 하시는 거요?”
“휘원(輝元, 심환지)의 말씀이 옳소. 그럼 이 사람이 묻겠소. 여기에는 소론의 자손들도 많은데, 춘식은 그 선조인 사충신의 유지를 배반한 것인가? 만약 그렇게 여긴다면 공께서는 어찌해서 여기에 있는 것이오?”
숨 삼키는 소리가 여기저기서 들렸다.
홍대용은 지금껏 서로를 몰살할 각오로 싸우던 사색당파의 투쟁을 정면으로 찔렀다.
춘당 사람들이 애써 서로 모른 척하던 그 약점을 말이다.
허나 아프더라도 지금 이 약점을 헤집어 꿰매지 않으면 춘당은 끝이다.
아마 이 사람들도 그것을 알기에 모인 것이리라. 적어도 ‘모른 척할’ 수는 있을 만큼 현실을 보는 눈이 있었기에.
홍대용은 그것에 기대를 걸고 말했다.
“여기에 있는 제군은, 나와 같이, 그보다 더 큰 의리를 김춘식에게서 본 것이 아니겠소?”
아무도 ‘너는 의리가 아니라 욕심 때문에 네 여동생 정략결혼 시킨 거잖아’라는 말을 하지 못했다. 모든 사람이 음악을 잊고 홍대용에게 집중했다.
작가의 말
1. 밀매범 김성삼은 딱 이때 잡힌 실존 인물입니다.
2. 영조가 중전이 죽었을 때 ‘나는 슬퍼할 바가 없다’라고 말한 건 맞지만(영조 33년 2월 15일기사) 그건 ‘나는 슬퍼할 바가 없지만 세자가 극히 슬퍼하니 어찌해야 하겠느냐?’라는 맥락이고 김운행의 왜곡과는 좀 다릅니다.
영조가 중전을 박대한 건 맞으나 행장도 친히 지을 정도였습니다. 비록 거기서 인삼과 부자도 줬는데 소용없었다며 (형 사건도 한꺼번에 면피하려는) 의도가 좀 보이는 문장을 적어놓긴 하지만…….
3. 수한도적이란, 한무제 때 급암(汲黯)이라는 신하가 하남을 순시하던 중 재해로 부자가 서로 잡아먹는 광경까지 보게 되자 권한이 없음에도 자의로 창고를 열어 백성들을 구제한 일을 말합니다. 자타에게 모두 엄격했던 급암은 돌아와서 국고를 도적질한 자신을 처벌해 달라고 아뢰었습니다.
영조는 이 급암의 일화를 실제로 인용했는데 언제냐면 세자의 대리청정 초기입니다.
영조는 당시 세자의 집무에서 있었던 모든 일을 보고받습니다. 그러고는 ‘세자에게 실무 말하지 말고 니들이 알아서 해라. 수한도적 모르냐?’라며 군기를 잡죠(급암처럼 돌아와서 처벌도 청하라는, 즉 책임도 니들이 지라는 뉘앙스가 있습니다).
그때 세자의 대사 ‘백성에게 손해를 끼치지 말라’도 보고받고 ‘그건 자기가 잘해야지. 원량이 이 촛대 하나도 저절로 생긴 줄 알지, 백성에게 나온 줄 알기나 하겠냐?’고 신하들 앞에서 깔아뭉개는 것으로 보아, 세자 좋으라고 한 말은 아닌 듯합니다.
비틀어서 해석하면 ‘세자에게 진짜로 국무 보라고 대리청정시킨 게 아니니까 그냥 허수아비로 만들어라’로도 보이죠.
