109. 동도서기론(2)
딱히 카오루가 김운행을 노리는 건 아니다.
관기(官妓)가 남자 만나고 싶어서 관기 하는 게 아니듯 미동 역시 재산이나 후견인이 필요할 뿐인데, 그렇다면 수단이 굳이 취향도 아닌 남색일 필요는 없다.
무엇보다 카오루는 일전에 한 번 만난 이 집의 정실부인이 무서웠다.
세화는 과거 식니당 이재운의 딸로 변복하고 김운행을 보러 간 적이 있다. 그때 본 김운행의 얼굴은 그녀가 결혼을 결심하게 된 큰 요인이었다.
본인이 그랬다 보니, 카오루도 혹시 자기처럼 변장한 게 아닌가 의심할 수밖에 없었다.
그래서 세화는 요 한두 달간 카오루를 가르치는 척하면서 유심히 지켜보았다.
허나 시험 결과 카오루는 남장여자 같은 게 아니었다.
‘왜인의 복식을 보고 싶다’는 핑계로 장복이를 시켜 옷을 가져오게 했을 때, 장복이의 말에 따르면 냉큼 새 조선 옷을 받고 그 자리에서 자기 헌 옷을 벗어 내주었다 한다.
장복이는 ‘교활한 왜인의 탐욕’을 욕했지만 세화는 그 시점에서 카오루에 대한 경계를 끊고 너그럽게 대했다.
세화의 의도를 알았다고 생각한 카오루 역시 경거망동하진 않았다.
그는 아직 본격적으로 영업해 본 적이 없지만 주워들은 얘기는 있다.
에도의 귀부인들 또한 남편의 여자 첩은 용서해도 미소년 첩은 용서하지 않는다. 워낙 대책 없이 빠져서 재산이고 나발이고 다 탕진하기 때문이다. 잘못하면 살해당한다.
그래서 카오루는 다른 방향으로 공을 세우기로 했다. 어쨌든 먹고는 살아야 하니 말이다.
그러던 중 김운행의 명령은 카오루에게 기회로 해석되었다.
어쩌다 보니 장복이 등 다른 노비가 다 나가고 카오루만 마당에서 얼쩡대고 있었기에, 김운행은 아쉬운 대로 카오루에게 말했다.
‘(세자가 보낸) 귀한 손님이 오셨으니 한 상 내오너라.’
카오루의 눈이 번득였다. 귀한 손님이라면 반드시 유력자다.
어쩌면 인맥을 넓힐 기회가 될 수 있고(카오루는 자기 이름이 벌써 노비문서에 적혔다는 사실을 모른다), 그렇지 않더라도 김운행의 눈에 들 기회다.
카오루는 큰맘 먹고 고관 접대용 우지차를 털었다.
일본에서도 결코 흔하지 않은 상등품. 왜관 관수가 신경 써서 보낼 만큼 이 바닥의 에이스였던 카오루니까 가지고 있는 물건이었다.
그러나 성과는 시원찮았다.
카오루는 왜관의 파멸 당시에 조선인들이 왜 찻잎을 빼앗아가지 않았는지 생각했어야 했다.
* * *
우리 임금님은 금주령을 조선의 국책사업으로 밀어붙이면서 대체품으로 차를 권장했다.
허나 영조를 조선에 다도 문화를 꽃피운 왕으로 평가하는 기록은 드물다.
그보다는 밀주 사업을 국제적으로 번창시킨 경제 활성화 업적이나, 조선 최초의 국왕 전용 음료 ‘소주 맛 나는 오미자차’의 개발자로 기억될 뿐이다.
한마디로 조선의 그 누구도 금주령을 진지하게 생각하지 않았다. 영조 자신조차도.
그러니 새삼 ‘술이 금지되었으니 차를 마셔야지’ 하는 기특한 인간 따윈 있을 리가 없다.
따라서 카오루가 차를 내온 것은 현명한 처사가 아니라 눈치 없는 처사였다.
쯧. 장복이였다면 알아서 슬쩍 밀주 한두 병 챙겨 왔을 텐데. 세화가 아직도 쟤 유심 칩을 교체 못 했나?
어쨌든 최천약이 그러했듯, 나 역시 금주령 와중에 차 가져왔다고 공개적으로 화를 낼 순 없다.
그래도 최천약은 연륜이 부끄럽지 않은 인격자인 모양이다. 그는 안간힘을 다해 멀건 찻물을 포장했다.
“차는 술과 달리 정신을 맑게 하지요. 과연 장동 김문에는 고아한 풍도가 있구려.”
좋은 말로 카오루를 내보낸 나는 최천약에게 사과했다.
“귀한 손님이 오셔서 격에 어울리는 마실 것을 가져오라고 했더니만, 이 아이가 왜인이라 그들 나름의 귀한 것을 가져온 모양입니다. 너그럽게 봐주시지요.”
그런데 최천약은 의외로 반가워하는 눈치였다.
“호오, 왜인이라? 그렇다면 그럴 만도 하오. 왜인들은 불도를 숭상하니 말이외다. 나도 동래가 고향이라 왜인은 많이 봤지. 왜관에도 꽤 드나들었소.”
최천약은 아련한 표정이 되었다.
“그 때문에 간자로 의심받기도 했지만 후회하진 않소이다. 내 솜씨는 거의 태반이 거기에서 배운 것이거든. 쇠붙이와 나무와 돌을 다루는 법부터 시작해서 정묘한 기기의 이치까지 말이오.”
“왜관이 그런 곳인 줄은 미처 몰랐군요.”
거기가 대마도의 실리콘밸리인 줄은 진짜 몰랐다.
아쉽군. 그 정도라면 귀한 대접 받는 인재들이 많았을 테고, 내가 미리 알았으면 몸값을 몇 배는 더 우려낼 수 있었는데.
그때 다들 무릎 꿇고 일본산 리얼 화이변태 상업지 내놓기에 다 그렇고 그런 녀석들인 줄만 알았지 뭐야. 교활한 왜놈들 같으니.
최천약은 쓰던 서신으로 다시 시선을 돌렸다.
“뭐, 벌열의 자손이신 춘식께서 관심할 일은 아니지요. 그럼 어디 보자. 왜관 하니 그때 나와 궁구를 주고받던 사람들이……. 서울의 홍수해(洪壽海)나 호남의 염영서(廉永瑞), 나경적(羅景績) 정도가 있겠군. 나경적은 호를 석당(石塘)이라 쓰는데 이 사람뿐만 아니라 가문 전체가 천문이며 산술, 기기에 능하니 꼭 초빙할 만하오.”
뭐야, 또 실학자 패거리야? 어쩐지 이 영감도 너스레가 좋다 했어.
설마 네가 지금 쓰는 그 편지 수신자를 전부 우리 집에 불러 모아 즐거운 과학교실 열 건 아니지? 홍대용처럼 실학자 중에서도 탑급으로 얼굴 가죽이 두껍지 않고서야…….
그 순간, 갑자기 고함 소리가 들렸다.
“이놈, 김춘식―! 썩 나오지 못할까!”
호랑이 같은 함성이었다.
제 말 하니 왔다는 점에서 그러했다.
최천약이 놀라서 물었다.
“누구요?”
나는 사회적 체면상 도저히 내 처남이라고 할 수가 없어서 그냥 둘러대었다.
“미친 사람인가 봅니다. 노인장께서는 서신을 마저 쓰신 뒤, 그 기계를 다시 천천히 보시지요. 제가 잠깐 나갔다 오겠습니다.”
* * *
급히 나간 내가 이끌어낸 최선의 결론은, 홍대용이 갑자기 와카슈도에 눈을 떴다는 것이었다.
몸부림치는 카오루의 – 그 녀석은 왜 사랑방 앞에 어정거리고 있었는지 모르겠다 – 팔을 꽉 붙들고 있으니 그럴 만도 했다.
아니, 뭐 필요하면 보내 줄 순 있는데, 에도도 아니고 한양에서 대낮부터 그건 약간 대담하지 않니?
세화의 오빠라서 그런지 어지도 건드리지 못하고 쩔쩔맬 뿐이었다. 나 집에 없을 때 세화가 하인들을 어떻게 교육하는지 좀 알고 싶다.
내가 ‘강압적인 애정은 쌍방에게 좋지 않은 법’이라는 취지로 입을 열려 했을 때 홍대용은 카오루를 뿌리쳤다.
눈치도 없다는 사실이 오늘 여러 번 판명되는 카오루는 하필 내 쪽으로 도망을 왔다. 야, 저리 가.
홍대용은 그럴 줄 알았다는 듯 성큼성큼 걸어왔다.
“내가 그래도 반신반의했었건만, 이런 미동을 새로 거느린 것을 보니 모든 사실은 명백하도다! 홍 진사란 건 뭐야! 대체 왜 환쟁이들이 우리 집에 와서 말하기도 흉측스러운 그림을 안 사 주냐며 아우성인 거냐고!”
젠장, 도대체 어디서 새 나갔지?
변상벽과 정선에겐 대금 다 지불하고 입을 막아 놨는데. 설마 이것들이 돈 궁한 동료들에게 떠들었나?
“김춘식을 통하지 말고 자기와 직접 거래하자는 놈이 있어서 어떻게 된 일인지 알았지. 만약 나에게 그런 평판을 뒤집어씌우려는 거라면 매제고 나발이고 없다! 세화도 즉시 친정으로 데려갈 거다!”
그때 시끄러워서 나와 본 세화가 고개를 갸웃했다.
“난 안 갈 건데요?”
“더 이상 이런 협잡꾼의 집에 있어서는 안 된다!”
“오라버님. 여긴 제 집이에요. 애가 둘인데 무슨 자다 봉창 두드리는 소리십니까?”
“네 남편이란 자가 무슨 짓을 했는지 알기나 하느냐!”
“아마 오라버님보단 더 잘 알고 있을 겁니다. 첩질만 아니면 저는 동요하지 않아요.”
“차라리! 차라리 첩질이 낫지! 이건……!”
집이 넓어진 덕에 부모님 계신 곳까진 안 들려서 다행이다.
나는 홍대용이 거짓 모함을 더 지껄이기 전 잽싸게 상황 개변을 시도했다.
“저한테까지 숨기실 까닭은 없습니다. 요즘 왜인들 때문에 도성에도 알음알음 그런 게 유행하니 뭐 대단한 욕이야 되겠습니까. 형님께서 괜히 부끄럽다 하여 숨기시는 것은…… 크억!”
야, 호조 좌랑이 사헌부 장령의 멱살을 쥐다니, 반역이냐?
어지도 액세스 거부 상태고 활도 없으니 어떻게 할 방법이 없네. 다음엔 ‘여포의 무력’ 같은 거라도 나왔으면 좋겠다.
버둥대는 나를 구해준 사람은 최천약이었다.
“아니, 자네 덕보 아닌가! 이게 무슨 짓이야!”
홍대용은 나를 놓지 않은 채 옆을 돌아보았다. 그러고는 눈이 휘둥그레졌다.
* * *
홍대용과 최천약은 그냥 아는 사이일 뿐만 아니라 그중에서도 사제 관계였다. 홍대용이 어릴 때 기초 천문학(같은 쓸데없는 지식)을 가르쳤다니 말이다.
사태가 진정되자 최천약이 너털웃음을 지으며 중재를 시도했다.
“요 몇 년간은 나도 궁중에서 시계 고친다, 간역(看役, 공사 감리)한다 하여 너무 분주했다 보니 왕래가 없었지. 자네가 김춘식의 처남이었을 줄은 정말 몰랐네.”
허나 홍대용은 여전히 삐진 것 같았다.
“오늘부로 그 인연은 끝났소이다. 세상에, 멀쩡히 처자까지 다 있는 사람에게 탐색(耽色)에 미친 괴벽을 뒤집어씌우다니?”
폭력만 없다면 거기서부턴 내 전공이다. 나는 재빠르게 홍대용을 설득했다.
“어허, 아까부터 말씀드렸지만 그건 다른 홍 진사라니까요. 생각해 보시지요, 형님. 진짜 홍씨라면 미쳤다고 홍 진사라는 가명을 쓰겠습니까? 지금 형님에게 찾아온 화공들처럼 누군지 다 알 텐데요.”
“그럼 누군데?”
“제 주둥이가 찢어질까 무서워 함부로 지껄일 수 없는 분이오이다. 하, 진짜 이거 내 입으로 말을 해야 하나.”
나는 진짜 아무 말도 안 했다.
하지만 두 실학자는 알아서 잘 판단해 주었다.
최천약과 홍대용이 아는 범위 내에서 ‘김춘식과 친한 사람 중 가장 귀하신 분’이 누구인가는 자명했다. 더 이상 파고들면 진짜 주둥이가 찢어진다는 공포도 자명했다.
홍대용은 원래의 말투로 돌아와 헛기침을 했다.
“어흠! 내가 그 화공들을 곧 여기로 보낼 테니 그럼 춘식이 잘 설명하시오. 그 귀하신 분께도 말이오.”
알았어. 네가 멸사봉공의 자세로써 세자의 오물을 대신 뒤집어쓰는 충신열사였다고 꼭 전해 줄게.
그렇게 홍 진사 소동이 마무리되고 나자 나는 홍대용에게도 크로노미터를 보여주었다.
대충 우는 이환이 앞에서 노리개 흔들 때랑 비슷한 프로세스였다. 실학자들은 이런 거 좋아한다지?
과연 홍대용은 좋아했다. 두 사람은 내가 전혀 알아듣지 못하는 용어로 자기들끼리 이야기를 나눴다. 그러던 홍대용은 나를 돌아보았다.
“이걸 뜯어 봐도 되겠소? 더 자세히 살펴보고 싶은데.”
“아, 물론이지요. 아주 형체도 알아보지 못하게 흩어 놓아도 무방합니다.”
최천약이 황급히 손을 내저었다.
“아니, 아니. 우리가 뜯었다가 다시 복구해내지 못하면 어찌하는가. 다른 사람들도 와서 기기가 움직이는 모양을 일단 보고, 뜯어도 그 뒤에 뜯어야 마땅하네. 덕보 자네도 석당(나경적) 그 친구는 잘 알지? 자네도 함께 서신을 보내면 비록 먼 호남이라 해도 와줄 걸세.”
홍대용은 손뼉을 쳤다.
“안 그래도 그 말씀을 드리려고 했습니다. 석당은 지금 서울에 있습니다.”
“뭐?”
“김춘식 이 친구에 비할 바는 아닙니다만 이제 백부님(홍억)께서도 과거에 입격하시어, 교유하는 선비가 많아지시니 가세가 약간 폈거든요. 이참에 제가 집에 천구의(天球儀)며 시계를 만들어 볼까 하고 초대했습니다.”
그러니까 너도 슬슬 여기저기서 해 먹기 시작했다는 소리지?
홍대용이 뇌물을 먹었다는 얘긴 못 들었지만(과거에 합격을 못 했으니까) 자기가 사적으로 천문대를 만들었다는 얘기는 나도 21세기에서 들은 것 같다. 자기가 한 게 아니었구나.
최천약도 실학자답게 홍대용의 비리보다는 사업의 순항에 더 주의를 기울였다.
“마침 잘되었군그래! 그럼 더 기다릴 것도 없겠군. 바로 시작하세. 소조의 명은 법으로 봐도 지체할 수 없는 법이니.”
세자의 명은 원칙상 군주의 명과 여러 방면에서 동급으로 취급된다.
그중 하나가 지체했을 때의 처벌이 같다는 것이다.
나는 넌덜머리를 냈다. 정말이지 자기 유리한 대로만 법 끌어다 놓는 짓은 조선 사람들의 주특기다.
나는 그쯤에서 애초에 그런 거 좋아하는 홍대용네 집으로 이 사업을 미루려 했다.
그러나 대충만 견적을 내 봐도 어림없는 일이었다. 실학자들은 물론 그들이 부릴 공인들 인건비만 따져도 그쪽에선 무리다.
결국 나는 세자의 허락을 얻어 왕실 살곶이 목장 한쪽에(춘식목장은 내 귀중한 말들이 놀라서 안 된다) 공방을 차려 줄 수밖에 없었다.
하지만 이 김운행이 그렇게 호구처럼 돈만 쓸 이유는 없다. 차라리 백성(나)의 삶에 도움이 되는 것이라면 모르겠는데 그저 장난감 아닌가.
그래서 나는 세자와 거래해 내 주특기인 국가 발전 사업을 개시했다.
우선 동래에 있을 역관 박상순을 신설 울릉도별장(鬱陵島別將)으로 정식 임명하여, 월송 해방별대와 함께 ‘울릉도의 해적을 수비’하고 ‘잠매나 잠채를 단속’하도록 했다.
자연스럽게 시설이 세워지고 병사들이 머무르며, 그들을 상대로 하는 장사꾼이나 군관들에게 딸린 가솔도 옮겨 오게 된다.
조선 역사상 공식적으로는 폐지된 적이 없었던 공도 정책이 처음 뚫린 것이다.
이게 바로 현대인의 무빙이지. ‘네덜란드 해적’이라는 큰 명분이 있어서 조정의 누구도 반대하지 않았다.
한편 쓰시마에서는 내년쯤 벼루를 가져올 수 있겠다는 회신이 돌아왔다.
원래 수출품이 아니라 통신사 올 때나 파는 현지 기념품이다 보니 통신사가 불과 몇 년 전 왔다 간 지금은 비수기. 준비가 되어 있지 않아서 처음부터 주문해야 한다는 것이다.
뭐야, 마치 ‘너만 잘해 주면 벼루는 언제든지 준비할 수 있음’ 태도를 취하더니 다 허세였어? 이 무능한 놈들.
하지만 나도 급할 건 없다.
그러면 그사이 내 배를 일본에 보내 부가 목표를 달성하는 것이 베스트다.
허나 그게 말처럼 쉬운 일은 아니다. 일본의 사선(私船)이 조선에 오는 건 그럴 수도 있는 일이지만 조선의 사선이 일본에 가는 것은 큰 뉴스가 된다. 저 아래위도 없는 통제 불능의 봉건국가와 중앙집권 행정국가 조선은 차원이 다르다.
그래서 나는 방법을 궁리하고 있었다.
그러던 중, 카오루가 눈치 보며 들어왔다. 또 녹차다.
쟤 빨리 어디 마켓에 내놓아 치워야겠다. 여자들이 좋아할 인상인데 장가나 보내야지.
시부모도 없어서 인기 많을걸? 화완옹주(和緩翁主)가 제 오빠처럼 유흥에 일가견이 있다던데 거기 시동으로 바칠까?
그 생각을 하고 있는데 카오루가 일본어로 속삭이듯 말했다.
“일전에는 웬 무뢰한이 행패를 부려서 말씀을 못 드렸습니다만, 사실은 그때 손님과 보시던 기기에 관하여 긴히 아뢸 것이 있어 방 앞에 있었던 것입니다.”
홍대용이 무뢰한이라는 평가에는 나도 적극 동의한다. 그런데 뒤쪽이 문제다.
“네가 천문과 시각에 대해 아느냐?”
“물론 제가 와도케이[和時計]를 만들 수는 없습니다. 허나 과거 토케이노마[土圭の間, 귀족가의 시계 진열용 방]에 몇 번 드나든 적이 있어서 다소 견문은 있습니다.”
내가 시계를 장난감 취급한 이유가 이거다.
동아시아의 실생활 시간 개념이란 서양처럼 하루를 일정하게 몇 등분하는 식이 아니다.
매일 바뀌는 박명과 황혼을 기준으로(일출, 일몰과는 약간 다르다) 세는 부정시법(不定時法)에 서양식 시계는 상당한 개조를 거치지 않는 이상 아무짝에도 쓸 데가 없다.
농담이나 폄하가 아니라, 정말로 신기한 장식품 이상의 기능은 하지 못하는 것이다. 카오루의 말대로 일본에서도 그냥 진열용 사치품으로만 쓰고 있지 않은가.
나는 문득 한 가지 궁금증이 들었다.
“그런데 귀족의 내밀한 방에 네가 왜 다니는 것이냐?”
카오루의 머뭇대는 표정을 본 나는 곧 질문을 후회했다. 답은 예상대로였다.
“평소엔 안 여는 곳이라 밀회 장소로 적당하거든요. 아, 물론 저는 그땐 많이 어려서 술만 따랐…….”
“그만. 기계 얘기나 계속 해 봐라.”
“예. 어쨌든 그러면서 재미있는 얘기를 많이 들었지요. 저 기기를 그대로 본떠 만드는 것도 좋겠지만, 조선의 오오쿠[大奥, 후궁 혹은 내명부]나 한가로운 영주들에게 바칠 더 좋은 장난감이 일본에 있습니다.”
나는 조선엔 오오쿠도 다이묘도 없다는 소리는 하지 않았다. 비슷한 건 있으니까.
어차피 장난감이라면 기판에 바늘이나 움직이는 심심한 물건보다 카오루가 소개하는 ‘진짜 장난감으로 쓰려고 만든’ 물건이 더 인기 있을 것은 자명하다.
그 순간 내 머릿속은 상쾌하게 정렬되었다.
난잡하게 흩어졌던 세자, 최천약, 홍대용, 정철과 변상벽, 심지어 박상순이며 밀무역 상단까지 모든 사람들이 한 줄로 죽 꿰어지는 듯했다.
좋아. 세자의 무용지물 연구에 살짝 올라타야겠다.
서기(西器)라고 하여 어찌 동도(東道)에 맞추어 쓸 수 없겠는가.
나의 위정척사 노선은 아주 살짝 변경되었다. 동도서기론으로.
나는 쾌히 그 아이디어를 받아들였다. 카오루가 안다는 장난감이 뭔지 대충 짐작했기 때문이다. 만들기만 한다면 굉장히 고가에 팔 수 있다.
그러나 ‘실제’ 이 시대의 지식은 내 예상과 조금 달랐다.
이어진 카오루의 설명은 내가 21세기에서 들었던 것을 포함할 뿐만 아니라, 오히려 초월하고 있었다.
작가의 말
1. 이 시대 외국인에게 가장 신기한 게 ‘옷’인지라, 외국인을 만날 경우 옷부터 벗겨 보는 사례가 흔했습니다. 표착한 유럽인에게 우르르 몰려들어 옷을 한 겹씩 벗겨 나눠서 만져 보았다는 얘기가 있지요. 말이 안 통하니 양해를 구하는 절차는 없었습니다.
조선인만 그런 건 아니고, 박지원이 중국에 갔을 때도 어느 대갓집의 노마님이 조선 복식을 보겠다며 하인들 옷을 다 벗겨 놓으려 해서 곤란했던 적이 있었습니다. 세화가 특별히 상식 밖의 행동을 한 건 아닙니다.
2. 최천약의 고향과 왜관에서의 수업 얘기는 모두 사실입니다. 그것 때문에 최천약이 능 공사에 한 번 실패하자 국고의 탕진을 추궁당하며 ‘혹시 저 녀석이 우리 왕을 백제 개로왕으로 알고 왜국의 간자로서 ‘도림’ 하러 온 것은 아닌가?’라는 의심을 받은 적도 있습니다.
3. 작중 시점에선 몇 년 뒤의 일이지만, 홍대용은 실제로 나경적을 초빙하여 사설 천문대를 제작했습니다. 김운행의 아버지 김용겸도 관심을 보였었죠. 홍대용과 나경적, 나경적과 최천약이 서로 지인인 건 사실이나 최천약이 홍대용을 잠깐 가르쳤다는 서술은 창작입니다.
4 사도세자만큼은 아니지만 여동생 화완옹주에게도 비밀스럽고 어두운 소문이 많았죠(근거는 좀 빈약하다고 봅니다만). 아마 나중에 또 나올 것 같습니다.
5. 밤 시간을 따로 떼어 초경, 이경, 삼경 등으로 세던 것을 들어보셨을 겁니다. 이해하기 쉽게 말하면 이게 부정시법입니다.
물론 12시법도 썼습니다만, 군사적이거나 관료제 사무처럼 엄밀한 시각이 필요한 경우를 제외한다면 일상생활에서는 십이지를 지금 우리가 24시간을 쓰듯 하루 전체에 딱 대응해서 사용하진 않았습니다.
어차피 누구에게도 시계가 없으니 그런 시간 체계는 이해나 공유가 어렵죠. 해를 보고 판단하는 게 더 직관적이었던 겁니다.
