210. 형제의 나라(2)
용두대군 이산의 이름으로 김운행에게 날아온 초대는 관사(觀射, 활쏘기 구경 또는 그 행사)를 하자는 것이었다.
조선 후기의 활쏘기가 갖는 의미로 볼 때, 회장 둘째아들이 본부장에게 노래방 가자고 했다 보면 된다. 본부장이 투잡으로 아이돌 가수도 뛰고 있다는 게 좀 특이할 뿐이다.
사실 남한산성에서 그를 구출한 이후 김운행이 용두대군을 만난 적은 거의 없다.
용두대군은 영의정 지명권이 없으며 앞으로도 없을 예정이기 때문이다. 규장각이고 수원화성이고 서얼허통이고 김운행에겐 아무 가치 없는 인간이었다.
하지만 용두대군에겐 김운행이 가치가 있을 수도 있었다.
물론 왕에게 김운행이 그러하듯, 지금 용두대군에게 주어져야 할 것을 판단하는 자도 이산(13세 무직) 자신은 아니었다.
* * *
혜경궁 홍씨의 ≪한중록≫에서는 화완옹주 이용완에 대해 다음과 같이 기록하고 있다.
‘무릇 그 사람의 성품이 남을 꺾으려는 마음과 시기와 질투와 권세를 좋아함이 유별나서 온갖 일이 일어났다.’
물론 며느리의 시누이에 대한 평가이니만큼 신뢰도는 고종실록만도 못하다.
허나 고종실록이 그러하듯, 그럼에도 불구하고 건질 정보는 있다.
화완옹주는 권력자가 자신 외에 다른 사람 혹은 물건에게 관심을 가지는 일 자체를 용납하지 않았다.
알려진 대로 정조에게‘만’ 집착한 것도 아니다. 그녀는 아버지 영조가 나인을 총애하는 것도 싫어했다. 권력자에게 집착했다고 말하는 것이 정확하다.
따라서 그녀가 오라비 사도세자는 계속 피했던 것도 이해가 간다.
권력 면에서도 볼 것 없거니와, 부엌칼 든 얀데레도 상대 봐가며 해야지 당시의 다크 사도세자처럼 삼척검 든 인간백정은 장르부터 다르다.
헌데 화완옹주가 평생토록 진상을 부릴 수 있었던 배경은 단 하나, 영조의 총애다.
그러나 지금 부왕은 남한산성에 유폐되어 있고, 현왕과는 (오누이가 다 그렇듯) 딱히 무슨 친분을 쌓아둔 게 없다. 본래 영조가 두려워 화완옹주에게 아첨까지 해야 했던 홍씨는 이제 왕비가 되어 경쟁 따위 꿈도 못 꿀 신분으로 상승했다.
보통 사람이라면, 더군다나 원래 정치 참여자가 아닌 옹주로서는 무탈히 존중받는 것에나 감사하며 조용히 지내고 말 일이다.
그러나 항상 최고만을 추구한 그녀에게 이는 참을 수 없는 모욕과 다름없었다. 화완옹주는 그야말로 죽을 것처럼 초조했고 분노했다.
세자빈 홍씨와 이정, 이산의 남한산성 구출 작전에 있어 화완옹주의 공은 둘째가라면 서러운 것이었다.
그러나 논공행상은 실제로 김운행에 이어 둘째가게 되었다. 그래서 그녀는 서러웠다.
‘공은 김춘식이 다 가져갔다. 내게 노비 하나(카오루)도 내주지 않을 정도로 나를 깔보고 있지 않느냐!’
이 말조차 속으로만 삼켜야 하는 화완옹주의 처지는 더 큰 울화를 불러왔다.
영조가 멀쩡히 재위할 때도 ‘부왕이 나 말고 누굴 총애하실 것이냐?’라며 떠들고 다닌 화완옹주다.
그런데 일개 벼슬아치를 상대로 불평조차 공공연히 못 할 지경이 되었으니 그 스트레스는 능히 짐작할 수 있다. 이대로라면 어차피 오래 살지 못할 것 같았다.
그렇다고 화완옹주가 푸대접을 받는다 말할 수는 없다.
양로원의 난 얼마 후, 이훤은 부왕 대신 자신이 주선하여 부마 정치달 집안의 대를 이어 주었다. 당시 재상 정휘량이 따로 성은에 감사했을 정도로 큰 은혜다.
그렇게 들어온 양자의 이름은 정후겸(鄭厚謙).
조선 후기 최대의 야심가 중 하나라 평가할 만하다. 전주 이씨가 아님에도 다음 대 왕이 될 거라는 소문마저 돌았던 남자다.
생선장수 아들이라는 출신은 그를 방해하지 못했다. 옹주의 아들이라는 벼락출세도 그를 만족시키지 못했다.
16세라는 어린 나이도 장애가 안 된다. 27년의 짧은 생애를 권력 외길만을 위해 불태우고 간 그 인생으로 보면 반을 넘게 산 셈이다.
정후겸은 모친에게 말했다.
“주상 전하께서 김춘식을 총애하시는 바는 마치 사내가 첩에 빠진 것과 같으니, 섣불리 간언하다가는 진노만을 살 뿐입니다. 집안의 영달을 위해서는 우선 용두대군과 친밀하셔야 합니다.”
혹시 신라나 고려 왕족인지 의심될 정도로 조카 정조에게 집착했던 화완옹주이지만, 지금의 권력 없는 용두대군 따위에게는 볼일이 없었다. 그녀의 반응은 탐탁잖았다.
“네 벼슬자리 하나 얻는 데에야 그것으로 족하겠다만, 동궁(이정)과 국혼으로 맺어진 김춘식에게는 대적할 수 없지 않겠느냐?”
“국혼으로 맺어졌다는 게 꼭 좋은 일만은 아닙니다. 이를테면 광산군(光山君, 양녕대군의 장인 김한로. 양녕대군의 폐세자 때 연루, 처벌되었다)의 전례가 있지요. 김춘식은 듣기로 교활하며 이해에 밝은 자라 합니다. 어쩌면 잘 알아들을 수도 있습니다.”
세자 교체 암시의 위험성을 제외하고라도 너무 허망한 희망이다. 세자는 양녕대군 이제처럼 인생 막장 양아치가 아니다.
하지만 화완옹주는 뭔가 짚이는 게 있는 모양이었다. 친모자보다 더한 동조력이었다.
하긴 DNA는 자기가 ‘과학적’이라 생각하는 현대인이나 ‘종교적’으로 집착하는 것이지, 가족 체제 본래의 목적인 ‘재산의 보존’으로만 볼 땐 조선이 훨씬 유연했다.
따라서 두 사람은 더 위험한 말을 꺼내지 않고도 의견의 일치를 볼 수 있었다.
화완옹주는 아들의 말대로 용두대군 이산의 헬리콥터 고모가 되었다.
어린 이산 또한, 평소 형에 비해 관심을 덜 받던 차에 고모가 이것저것 자상하게 챙겨주니 금방 잘 따랐다. 정후겸이 은근슬쩍 대군 소속 별감이 된 것도 이상할 것 없는 일이었다.
정후겸이 용두대군의 뜻을 사실상 기획하여 김운행을 부른 것도 마찬가지다. 이산도 명궁으로 이름난 김운행의 활솜씨를 보고 싶어 했기에 어렵지 않은 일이었다.
김운행이 왕을 조종했던 방식과 크게 다르지는 않았다.
* * *
내가 마이크, 아니 활을 잡자 용두대군은 어린아이처럼 기뻐했다.
그러니까 조선 어린아이처럼 기뻐했다는 말이다. 열세 살 용두대군은 담뱃대를 맛나게 빨며 흡족하게 웃었다.
“사순(40발)이나 쏘았음에도 가운데 외에는 도무지 맞히지 못하는구려. 벌주(罰酒)가 안 된다면 상주(賞酒)를 내릴 수밖에 없지요.”
뭐가 술을 내릴 수밖에 없어. 사무실 펜꽂이에 술 가득 담아 퍼먹이던 갑질대왕의 싹이 벌써부터 보이는구만.
아이템 써 가며 세자를 살린 내 결정은 옳았다. 용두대군보다 좀 더 능력치도 작고 호구 같은……. 이 아니라 신하를 아끼며 충언을 잘 들어 주는 이정이 더 왕에 걸맞다.
신숙주의 절개가 꺼지기 직전, 나는 정후겸을 힐끗 보았다.
나이도 어리고 화완옹주 말고는 배경도 없음에도 당상관급은 되는 그 능력치를 다시 확인하기 위해서였다. 오늘 호스트는 아마 쟤겠지.
정후겸이 웃으며 말했다.
“과연 김타구봉 대감의 솜씨는 명불허전입니다. 저는 벌주를 너무 마셔 한참 전부터 더 활을 쏠 수 없는데 말입니다.”
정후겸이 누군지는 나도 안다. 쟤가 조금만 더 똑똑했으면 정조도 아버지와 나란히 뒤주에 들어갔을 거고, 조선 무속계에는 그레이트 합체 뒤주대왕신 같은 게 생겼을 거다.
역사에선 적이었던 데다 지금은 더 가망이 없는 용두대군파에 왜 붙었는지 의아하긴 했지만, 큰 베팅을 노린다면 역배당이 더 낫다.
사실 정치적 지지란 건 프로야구팀 응원과 같아서 논리는 그다지 낄 데가 없기도 하다. 득표율 0.1%의 정치인조차도 웬만한 인싸보다 훨씬 친구와 지지자가 많지 않은가.
이산은 정후겸이 일러준 듯한 대사를 읊었다.
“대감에게도 나처럼 가형이 있지 않소? 다만 대감의 재주와 지략이 매우 뛰어나 차자로서 집안을 돌본다고 들었소.”
“어찌 형만 한 아우가 있겠습니까? 신의 형은 그저 속세의 다툼을 좋아하지 않는 선비라, 부모를 봉양하는 가사를 제가 대신 맡았을 뿐입니다.”
우리 무능한 형은 진짜 내게 김가대환단 천 개는 바쳐야 한다. 누가 당신을 이렇게 고평가해 준다고. 약방 장사 하려면 형을 깎아내릴 수도 없으니 환장할 일이다.
그리고 그때 정후겸이 자연스럽게 치고 들어왔다.
“고아한 평판도 좋으나 부모 모시는 효를 외면한다면 무슨 소용이 있겠습니까? 그 와중에도 제행을 잃지 않으니 더욱 감동할 일입니다. 사람들이 말하길, 기괴한 서양인이 활개 치는 세상에 김타구봉 대감만이 홀로 바른 도를 숭상한다 하더니 정말인 모양입니다.”
아주 살짝 정후겸에 대한 호감도가 올라갔다.
조선 사람 중에도 제대로 된 눈을 가진 녀석이 있었구나. 어쩌면 정후겸은 억울하게 모함당한 것이 아닐까?
“말이 나왔으니 말이지만 요즘의 춘방(세자시강원)에는 서양인마저 드나들지 않습니까. 그러나 대군께서는 대감과 같이 사이함을 배척하고 정도를 지키는[衛正斥邪] 선비를 본받고자 하십니다.”
응?
오호. 그래. 대충 알았어.
일단 장단을 맞춰 줄까.
“무슨 말인가? 서양인들은 그저 재미있는 이국의 풍습을 아뢴다고 알고 있었는데, 그들이 설마…….”
정후겸은 마치 대단한 비밀을 말한다는 듯이 내게 속삭였다.
“그렇습니다. 공자(이환이를 말한다)가 배동에서 물러난 지 꽤 되었으니 모르실 수도 있습니다만, 자칭 가르침을 전하는 스승[宣敎師]이라는 그 요사한 서양인들은 불충불효한 사도(邪道)를 교묘하게 물들이고 있습니다.”
아니, 알아. 내 아들은 이제 동궁에 없지만 내 딸이 있잖아.
물론 숙영이는 세자빈이니까 세자의 집무 시간 스케줄에는 참여하지 않지.
하지만 그렇게 떠먹여 주는 것만 받아먹는 수동적인 애로 키우진 않았거든. 난 현대인이니까.
익숙한 것보다는 새로운 것이 재미있는 법. 세자는 확실히 서양인의 학문에 심취하고 있는 모양이다.
그럴수록 선교사 둘은 더욱 열정적이 되어갔다. 어쩌면 세례를 하려 들지도 모르지. ‘위정척사’ 김운행이라면 이교도 인베이전은 마땅히 막아야 할 거다.
차기 왕을 바꿔서라도.
그래. 정후겸. 네가 잡은 세자의 약점이 그거냐? 거기에 나를 동참시키고 싶었고?
하긴 원래 역사의 홍봉한도 사도세자의 장인이면서 사위의 뒤주행을 방조했으니, 그만한 보상만 준다면 내가 그럴 수도 있으리라 생각한 것도 무리는 아니다.
웃기고 있네.
아니, 세자를 버릴 수도 있다는 얘기는 딱히 틀리지 않지만, 그 전에 내가 서양인을 싫어한다는 얘기가 웃기다고.
내가 조선에 서양 문물이 퍼지는 사태를 막으려던 이유는 간단하다. 그 문물 자체가 사악하기도 하지만 그보다는 조선의 체제가 바뀌면 곤란해서였다.
하지만 지금은 다르다. 오히려 함부로 막으려 했다간 체제가 뒤집힌다.
박문수와 마지막 얘기를 할 때도 생각했듯, 목적과 수단을 헷갈리면 안 되지.
왕이 천주교도가 되건 한양이 바티칸이 되건 알 게 뭐냐? 내가 영의정만 될 수 있다면 이 나라가 부두교를 국교로 삼고 종묘제례악에서 좀비 36명이 춤춰도 상관없어.
내 목적의식을 되새겨 주기 위해 최후의 시간을 불사른 영성군에게 다시 감사할 뿐이다.
오히려 잘됐다. 잡아먹으려면 우선 살을 찌워야 한다.
잘만 하면, 북벌 안 하고도 괜찮은 난이도의 퀘스트가 생기겠다.
그래서 나는 호통을 치는 대신 매우 놀랍다는 표정을 지었다.
“그렇다면 마땅히 누군가 임금께 간해야 하겠군.”
“그 말씀대로입니다. 그중에서도 나라의 공신이며 과거 주상 전하의 시강관이셨던 대감의 간언이라면 전하께서 반드시 가납하시지 않겠습니까? 이는 아우로서 세자 저하를 지극히 염려하시는 우리 대군 자가의 뜻이기도 합니다.”
나는 속으로 빙긋 웃었다. 역시 제까짓 게 똑똑해 봐야 열여섯 살짜리 애송이지.
우선 정후겸을 잠깐 퇴장시키자.
나는 정후겸의 바람대로 위정척사파가 되었다.
“나는 대간도, 시강관도 아니다. 자네가 나를 시켜 임금께 간하는 말을 올리겠다고? 일개 별감의 분수를 넘는구나.”
“저는 그저…….”
“물러가게.”
패기 있는 녀석이긴 하나, 조선 시대에 MZ력을 발휘한다는 건 죽여 달란 소리밖에 안 된다. 정후겸은 낭패한 표정으로 물러갔다.
그리고 나는 다시 일어나서 활을 들었다.
이 주변은 어차피 다 정후겸의 폰이 예비 배터리까지 꽂고 대기 중이다. 따라서 나는 이제부터 이것으로 용두대군과 이야기한다.
* * *
나는 다음 5순의 첫 발, 마흔한 번째의 활을 당겼다.
물론 화살은 어김없이 ‘내가 조준한 곳으로’ 가서 꽂혔다.
여태까지 ‘관중(貫中)이오’만 반복하던 녹음기 같은 내시는 잠깐 오류를 일으켰다.
“관중…… 아, 아니. 우변(右邊)이오!”
용두대군은 왠지 더 기뻐하는 것 같았다.
“천하의 김타구봉 역시 술 앞에는 어쩔 수 없는가. 너무 맑은 물엔 고기가 모이지 않는 법이니 상심할 것 없소. 이리 와서 벌주를 한 잔 드시오.”
나는 그렇게 했다. 그러고는 일어나서 또 활을 쏘았다.
정확하게, 빗나갔다.
이산은 내게 다시 벌주 얘기를 하지 않았다.
그는 입을 다문 채 내가 10발의 화살을 모두 의도적으로 빗맞히는 모습을 지켜보았다.
아직은 나이가 어려 전투용 활을 당길 수 없다 해도, 50개의 화살을 매일 명중시켰다는 일화답게 활질을 보는 눈은 있는 모양이었다.
5순째가 끝나자 이산은 내게 물었다.
“대감은 내게 어떤 가르침을 주려 하시오?”
“과연 영민하신 대군께서는 바로 알아보셨습니다.”
나는 공손하게 말했다.
“남한산성에 계실 때, 상왕 전하께서 하교하신 바를 기억하십니까?”
“……그렇소.”
영조는 용두대군의 군호를 내려 이간질을 획책하고, 남한산성에서 두 손자에게 아버지 이훤을 버리라 말함으로써 다시 거기 쐐기를 박으려 했다. 아버지와 딸 성격이 참 비슷하다.
그리고 이산은 형 이정과 달리 거기에 대해 즉시 부정을 하지 못했다.
그 가책은 어린 나이에 비뚤어진 정당화로 발전하기 쉽다. 실수를 의도로 만들어 버리는 고집 말이다.
그리고 저런 무리를 끌어들이기도 쉬울 것이다.
그런 꼬마에게는 엇나가는 아이들이 항상 속으로 갈망하는 것, 즉 바른 명분을 주면 된다.
실수나 오류, 비이성적이고 무의미한 행동 하나하나가 그 사람을 모두 설명한다고 믿은 채 결코 용서치 않는 것은 영조의 게장주의 사고방식. 현 정부의 뒤주주의 이념과는 정반대다.
내가 너의 부형을 대신하여 네 마음속의 죄를 사하겠다.
아버지 친구이고 형의 장인이라는 문제가 아니라, 우린 형제의 비애를 아는 같은 동생이잖아?
“대군께서는 틀리지 않으셨습니다. 쉰 개의 화살을 모두 명중시킬 수 있다 하여 그 재주를 남김없이 뽐내는 것만이 능사는 아닙니다. 호랑이가 쉴 새 없이 울부짖으며 위엄을 과시한다면 곧 모든 짐승이 도망쳐서 굶어 죽을 터. 빛을 숨기고 어둠을 기르는[韜光養晦, ≪삼국지연의≫] 것 또한 영웅의 도량입니다.”
나는 되도록 아까 정후겸과의 대화 맥락을 유지하려 애쓰며 말했다.
“부형은 더 잘나서 윗사람인 게 아닙니다. 팔 없이 머리가 둘이거나 머리 없이 팔이 넷이라면 얼마나 기괴하겠습니까?”
우리 형이 염전노예, 감자밭 마름, 사기꾼 의원은 능숙하게 해내도 고관 자리 줬다간 백성(나)의 삶이 도탄에 빠질 게 뻔하듯 말이다.
이 형제의 나라도 그렇다.
“아래에 있기에 더 고귀한 사람도 있습니다. 세자 저하와 다른 대답을 하신 대군께서는 그때 유충한 보령에도 실로 현명한 처신을 하셨습니다.”
너는 잘못한 게 아니다. 부형을 배반한 것도 아니다.
그 자리에서 영조를 방심시키고, 유비처럼 용렬한 척을 하여 희망을 줌으로써 최종적으로 부친의 최대 대적을 패배시킨 것이다.
너라면 너를 조종하려 드는 정후겸의 무리에게도 똑같이 할 수 있다.
이산은 한참을 침묵하다 말했다.
“……내 잘 알아들었소. 앞으로도 대감의 가르침을 곁에서 받고 싶건만, 오직 그 한 가지 면에서는 형님이 부럽군요.”
흠. ‘오직 그 한 가지 면에서’라.
신숙주의 절개가 없어도 알겠군.
왕이 되었어야 하는 자, 이산은 내 말을 오해하지 않았다.
정후겸과 달리 말이다.
* * *
정후겸은 어머니 화완옹주에게 낭보를 전했다.
“아슬아슬하긴 했으나, 결국 김춘식도 우리와 은밀히 결탁하고 싶은 모양입니다.”
김운행이 생각한 대로, 그 자리에 정후겸은 없었지만 그의 사람은 많았다. 김운행의 말 자체는 전부 도청되고 있었다.
그리고 김운행은 ‘상왕의 말을 거역하지 않은 이산’이 옳다고 말해 주었다.
또한 지금은 아직 부족하니 숨어서 힘을 기르라고도 말해 주었다.
그 말인즉슨 이 모자도 눈짓으로만 주고받은 ‘최종 계획’에도 동의할 수 있다는 의미다. 화완옹주는 기뻐했다.
“역시 네가 일세의 귀재로다.”
모자가 이렇게 행복회로를 불태우는 것도 이해는 할 만했다. 김운행은 의심할 수 없는 증표를 보여주었기 때문이다.
수입이 되는 과자가게 계약 자체는 그대로 유지하는 조건으로, 김운행은 그날부터 카오루의 신공을 화완옹주 집으로 납부하도록 했다.
즉 외거노비를 넘겨준 것이다.
미청년 카오루가 갑자기 과부 화완옹주의 집으로 들어가면 의심할 사람이 많을 것이므로 외거노비로 둔 감각도 역시 김운행다웠다.
아직 김운행이 완전히 화완옹주 편으로 붙었다고 보긴 어렵다. 허나 두 사람은 이 나라 제일의 세력가가 적이 아니라는 사실만으로도 큰 수확이라 생각했다.
그리고 김운행은 다음 날부터 갑자기 사람이 바뀐 듯한 행보를 보이기 시작했다.
가장 강경한 북벌 반대론자였던 김운행이 왕에게 주청한 것이다.
“천하의 사세는 바야흐로 크게 요동치고 있습니다. 부족한 신이 돌아가기 전, 그간 평안도에서 소임을 맡으며 느낀 바를 아뢰고자 하오니 비변사의 노신들과 면대를 청함을 허락해 주십시오.”
겉보기에는 평범한 청대이지만, 그것은 이 시대엔 이미 본뜻이 희미해져 가던 비변사의 그 무거운 이름을 되새기게 하는 것이었다.
비변사는 본래 이름대로 변란에 대비하는 기관.
즉, 번역해 보자면 조선 전쟁성이다.
작가의 말
1. 혜경궁은 정조를 효장세자의 아들로 입적시킨 영조의 조치도 화완옹주의 공작이라 주장(이것 때문에 혜경궁은 대비가 되지 못했고 본인도 그 부분을 강조해서 적음)합니다. 신뢰도가 높다고 하긴 힘들겠습니다만, 화완옹주가 일기를 안 남겼기 때문에 어쩔 수 없이 한중록이 많이 참고되었습니다.
2. 혜경궁 홍씨가 화완옹주에게 아첨까지 해야 했다는 말은, 정조에게 영조의 분노가 미치는 일을 피하기 위해 정후겸에게 벼슬을 주라며 홍봉한에게 청탁했던 것을 말합니다.
3. 홍인한, 정후겸, 김귀주(정순왕후 김씨의 오빠) 등이 잘했으면 영조가 정조도 뒤주에 넣었으리라는 말은 김운행의 생각이고, 실제 단언하기는 어렵습니다. 사도세자 때와 달리 혐의가 뚜렷하게 없고 무엇보다 대안이 없었던 상황이라서요.
4. 정후겸은 화완옹주의 남편인 부마 정치달의 친척 아이입니다. 실현될 가능성은 없겠으나, 당대에 화완옹주가 정후겸을 왕으로 추대하리라는 소문이 돌았던 것은 사실입니다. 그리고 정조에게 패배해 죽었던 정후겸을 복권시킨 장본인은 이완용입니다.
5. 이정과 이산, 그리고 영조의 대화는 167화 ‘남한산성부터 시작하는 요양생활’ 파트에 나왔습니다. 효장세자에게 둘을 입적할 테니 아버지를 버리라는 제안이었지요. 이정은 즉시 거부했고, 이산은 거절하지 못했습니다.
