244. 얽혀드는 뱀과 용(2)
지난가을, 조지 워싱턴의 활약으로 천진에서 몽골과 영국의 2차전이 성립되자 청은 지배권 이전 사태 대비 프로토콜을 발동했다.
그리고 이때 압록강을 넘었던 조선군은 봉황성을 함락시키고 요동에서 구두룡섬 기동을 감행했다.
이에 대응한 건륭제는 흑룡강 장군과 길림 장군을 소환했다. 조선이 예상치 못한 방책을 취한다는 공식적 의미도 있고, 아직 영국을 쓸어내지 못한 이상 청도 조선과의 전면전은 피하고 싶다는 비공식적 의미도 있었다.
이 과정에 걸린 시간은 대략 3개월.
그사이 조선 수군도 놀지는 않았다.
천진에서의 볼일이 끝나자 다시 남해해영에 강제 합류한 워싱턴 역시 그것을 곧 알게 되었다.
* * *
천진을 떠난 남해해영은 즉시 다음 임무에 돌입했다.
가을 북서풍을 탄 함대는 최고 속도로 남하했다. 한중량을 내려 주느라 평양에 잠깐 들렀을 뿐, 순천부는 물론 제주도조차 한 번 훔쳐보지도 않았다.
별을 관찰한 워싱턴은 이들이 노예를 팔아넘겼던 류큐로 가리라 생각했다.
그러나 그들이 처음 도착한 곳은 달랐다.
그곳은 유럽 연합군의 동아시아 최후 전진기지, 대만이었다.
대만에는 인도에서 보급품을 싣고 온 리처드 티드먼 제독이 있었다.
과거 동인도 회사 소속으로 드레이퍼 대령과 함께 동아시아에 왔다가 김운행에게 차나무를 받고 유럽 연합군과 교대해 떠난 그 사람이었다. 지금은 전쟁에 참가하지 않은 채 영국의 아시아 식민지에서 보급품을 실어 나르고 있었다.
그는 워싱턴을 반갑게, 그리고 조선군을 좀 미심쩍게 맞아 주었다.
“포터 제독이 취안저우에서 톈진으로 기습 공격을 감행하리라는 연락은 받았소. 장기전을 대비해 탄환과 화약을 다시 싣고 온 참인데…… 어째서 워싱턴 대령이 조선 사람들과 같이 온 거요?”
워싱턴은 조선 해군 육전대의 시초이자 수장, 남해해영 쇄주병의 우두머리 김응석을 힐끗 쳐다보았다.
그리고 김응석은 씩 웃으며 유럽식으로 워싱턴의 어깨에 손을 둘렀다.
길거리에서 갑자기 친한 척 어깨동무하며 으슥한 골목으로 끌고 가는 양아치가 딱 이럴 것 같았다. 워싱턴의 입에서 애처로운 밀리터리 문학이 청산유수처럼 흘러나왔다.
“연합군 전 병력이 톈진에서 결전 승부를 보러 달려갔기 때문에 보급에까지 할애할 병력이 없었습니다. 그래서 아시다시피 우리의 동맹이자 취안저우 철군을 도와준 조선군이 그 일을 맡아 주기로 했지요. 우리 버지니아 민병대도 여유가 없었지만, 고위 장교가 한 명도 동행하지 않으면 조선군이 사실을 증명할 방도가 없어 어쩔 수 없었습니다.”
워싱턴의 능력은 어디 가지 않았다. 티드먼 제독 역시 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
허나 그 이해에는 워싱턴이 만약 들었다면 상당히 섭섭했을 종류의 지레짐작도 들어 있었다.
그가 알기로 버지니아 민병대가 가진 유격전 전투력의 중핵은 부관인 존 스타크이지 대장인 워싱턴은 아니다. 포터 제독은 아마 그가 편지로 항상 불평하던 ‘말 많은 식민지 촌놈’을 잠시 떼어놓고 싶었으리라.
‘그래도 좋으나 싫으나 같은 백인 기독교도인데 동양인 앞에서 망신 줄 수는 없지.’
그래서 티드먼 제독은 더 따지지 않고 보급품을 넘겨주었다. 피는 물보다 진하다 함은 바로 이것이었다.
티드먼으로서도 괜히 군대 쪽과 씨루며 여기 오래 머무르고 싶지는 않았다.
동인도 회사 함대는 일전 1차 침공 때처럼 위풍당당하다고 보기 어렵다.
원정군에 많은 함선과 자원이 차출된 데다 프랑스 사략선들이 승전국 기세를 타고 날뛰어서 인도와 새로 얻은 필리핀 일대를 지키기에도 급급하다.
솔직히 프랑스는커녕 근처 베트남이나 자바 쪽 해적 아무나 튀어나와도 긴장해야 할 수준이다. 티드먼 제독 역시 빨리 마닐라의 요새로 돌아가고 싶었다.
거기에는 같이 온 이재운의 선물도 어느 정도 영향을 미쳤다.
“이것은 정말 어렵게 구한 중국 황제의 친필 예술품입니다. 진품 여부는 조선군 총사령관 각하(김운행)께서 보장합니다.”
언제나 신뢰로 승부하는 상인 이재운의 말은 한 점 거짓도 없었다.
그것은 김운행이 황제에게 하사받았던 여러 시화였다. 이제 수준이 한껏 높아진 장동 진품명품에서는 영 처치곤란이어서 이재운에게 그 처분 임무가 맡겨졌다.
그리고 이재운은 이 시대의 장사, 즉 사기의 기초를 잘 알고 있었다.
가장 속이기 쉬운 자는 ‘완전한 문외한’이 아니다.
‘어설프게 소양이 있는 자’가 더 속이기 쉽다. 사람은 자기 자신에게 가장 쉽게 설득되는 법이기에.
“안목이 있으시다면 이 그림의 품격과 낙관의 진위 여부를 알아보시겠지요. 총사령관 각하께서는 장차 영국 동인도 회사와의 깊은 우호를 희망하는 표시로 이것을 선물하셨습니다.”
“으음. 나도 명색이 동인도 회사 배를 모는 사람이라 동양식 예술 작품을 적지 않게 보았지만, 이는 특히 뛰어나구려. 동봉한 총사령관 각하의 서한도 글씨가 매우 아름답소.”
둘 중 아무도 시의 내용에 대해선 얘기하지 않았다. 어차피 시가 중요한 게 아니라 황제가 썼다는 게 중요하니 그건 사소한 결점밖에 안 되었다.
그리고 노련한 티드먼 제독은 이러한 사적 이득과 함께 공적인 정치적 지점도 놓치지 않았다.
일전의 차나무도 그렇고, 조선군 총사령관 ‘들개 도살자’는 아무래도 동인도 회사 쪽과 손을 잡고 싶은 모양이다. 멀리 떨어진 영국 본국보다 아시아 독점권을 가진 동인도 회사를 택하다니 과연 정세를 보는 눈이 있는 사람이었다.
티드먼 제독은 서둘러 이것을 갖고 인도로 돌아가야겠다고 마음먹게 되었다.
돈 많은 라자들에게 시화(와 김운행의 편지)를 아주 비싸게 팔아먹고 싶어서가 아니다. 어디까지나 군사 책임자로서 ‘조선의 호의’를 급히 전해 ‘외교에 참고’하도록 하기 위해서다.
보급품의 선적은 신속히 끝나게 되었다.
* * *
그렇게 조선군은 영국군의 전투 보급품 1회분을 통째로 중간에서 횡령했다.
수군 김응석, 상인 이재운, 노비 워싱턴의 멋진 합작이었다.
별로 공통분모가 없는 세 사람이 이렇게 조직적으로 움직이려면 통합 지휘자가 있어야 한다. 지휘 능력보다는 권위의 문제다.
그런데 이런 역할을 맡을 만큼 무게감이 있는 남해해병통제사 한중량은 평양에 있다. 전력 대부분은 김응석에게 맡겼다 하나 그런 만큼 본토 해양수비의 책임은 막중해진다.
그 외에는 김운행 정도인데, 이 시점에서 한창 봉황성을 치고 있는 김운행은 더더욱 자리를 비울 수 없다.
그러나 조선에는 다행히 김운행의 모든 권위를 외부에서 대행할 수 있는 자가 있었다.
배로 돌아온 이재운은 김운행의 장자 김이환에게 보고했다.
“적 수사(티드먼 제독)에게 귀한 선물이 가고 나니, 아랫것들도 은근히 뭔가를 바라는 눈치더군요. 그래서 미리 공자께서 허락하신 대로 주나라의 구리 솥이며 당나라의 세 가지 색깔 도자기[唐三彩] 등속을 내어주었습니다.”
제독 휘하 고위 장교들에게 나눠준 그 유물이 다 가짜라는 점은 중요하지 않다. 선물은 마음이니까.
선실에 앉아 있던 김이환은 고개를 끄덕였다.
“잘했소. 아무리 오랑캐라도 인정 쓰는 법은 다를 리 없으니 윗사람과 아랫사람에게 차등 있게 돌아가야 하오. 누군 주고 누구는 안 주면 의(義)가 상하고 위아래를 대접하는 무게가 같으면 또 예(禮)가 상하니 이것만이 예의(禮儀)를 지키는 법이오.”
인정이라고는 했지만, 영국군이나 티드먼 제독은 조선의 수상함을 돈 받고 눈감아 준 게 아니다. 아무리 그래도 그런 말 같지도 않은 거래는 조선 수군에게조차 안 통한다.
김이환은 그저 호의를 샀을 뿐이다. 그리고 그 호의는 워싱턴의 설명을 더욱 잘 받아들이게 만든 것이다. 비슷하게 보여도 이는 엄연히 다르다.
말하자면 뇌물신공 응용편이었다. 이재운은 감탄했다.
“과연 타구봉 대감의 가르침을 그대로 이으셨으니 저는 감복할 따름입니다.”
“어찌 내가 아버님께 미치겠소. 그건 그렇고, 가는 게 있으면 오는 게 있어야지. 혹시 내가 말한 건 구해 왔소?”
“물론입니다.”
김이환은 이재운이 내놓은 상자를 들여다보았다. 그러고는 아버지와 비슷한 미소를 지었다.
그것은 영국 특산 ‘검은 가루’. 김운행조차 선박 단위의 배송사기를 당하고 땅을 쳐야 했던 그 물건이었다.
정후겸의 난을 진압한 ‘서양 나물’ 이후로 서양의 약재에 관심을 가지게 된 김이환은 아편에도 손을 뻗쳤다.
백과전서파가 유행하고 있는 유럽처럼, 만물고 이후로 조선에도 여러 잡학 서적이 유행했다.
생물학 쪽은 남인이 꽉 잡고 있는지라 김이환은 백부 김적행의 춘배약방 및 그 약방에 아르바이트하러 오는 서얼 특공대와 손잡고 동의보감 증보판쯤을 만들어 볼 계획이었다.
과정이야 어찌 되었든 이제 아들이 아버지의 한을 풀어 주었으니 눈밭을 뒤져 죽순을 구해 왔다는 맹종의 고사가 어디 따로 있지 않았다.
이재운이 치하를 받고 물러나자, 다음으로는 장복이가 들어왔다.
“그거 무슨 약입니까? 소인도 몸이 찌뿌둥하던 참인데 한번 맛을 보아도 되겠습니까?”
김이환은 장복이의 비효율적 배터리 소모를 꾸짖었다.
“이놈. 너는 멀리 나와서 주인을 시중들지 않고 어딜 그리 돌아다니느냐. 이 좁은 배 안에 무슨 구경할 거리가 그렇게 많더냐?”
“구, 구경이 아니라 속이 뒤집혀서 그렇습니다요. 갑자기 평양까지 내달린 데다 거기서 바로 배에 올라 거친 파도를 타고 있으니 어찌 배겨나겠습니까.”
“얼씨구, 내 평생 이렇게 양생에 힘쓰는 종놈은 처음 보았도다. 어디 보자. 다음에는 내가 십전대보탕이라도 지어 올려야 하겠느냐?”
그러나 장복이는 기죽지 않았다.
장복이가 김이환을 태어날 때부터 지켜본 고참이라서가 아니다. 그는 장동 김문의 자랑스러운 플래그십 스마트폰 장복이이기 때문이다.
“도련님 평생이라고 해도 열대여섯 해밖에 더 됩니까요. 소인이 이래 봬도 이제 서른다섯이올시다. 주인마님(김운행)과 한 해에 났으니, 마님 거동을 보시면 소인도 불편할 만할 나이이지 않겠습니까?”
하지만 김이환은 김운행의 아들이었다.
“네가 수군들 쓰는 해병치도곤(海兵治盜棍) 맛을 보고 싶은 게로구나. 연치가 다 같은 연치인 줄 아느냐. 아버님은 춘추라고 하고 너는 낫살이라고 하는 것이다. 게다가 아버님은 아직 백 근의 활을 당기시니 그 용력이 염파에 뒤지지 않음을 네가 모르느냐?”
엄정한 노론식 명분론에 장복이가 입을 다물자 김이환은 턱짓을 했다.
“알아들었으면 이거나 어디 잘 갈무리해 두어라. 먹으면 죽는 극약이니 절대로 만지지 말고.”
그렇게 아편을 건네준 김이환은 장복이의 표정을 보고 한마디를 더 덧붙였다.
“이건 비싸서 허풍으로 하는 소리가 아니다. 너 저번에 먹지 말라는 서양 나물 멋대로 집어 먹고 죽을 뻔하지 않았느냐.”
장복이는 뜨끔했다.
“소인이 그리 뜨거운 맛을 보고 어찌 감히 다시 손대겠소이까. 그런데 이런 독물을 왜…….”
“독과 약은 종이 한 장 차이이니라. 아무튼 이거 집어넣고, 곧 배에서 한번 내려야 할 터이니 그 준비나 하여라.”
뱃멀미에 시달리던 장복이는 곧 내린다는 소리에 반색했다.
“이제 돌아가는 겁니까?”
“무슨 소리냐? 다음에 내릴 곳은 요 옆의 유구국이다.”
장복이는 부자 2대를 모시며 단련된 예감으로 확신했다.
아마 거기서도 바로 한성부로 돌아가진 않을 것 같았다. 무슨 설날에 동네 세배 다니듯 순회하는 것도 아니고 이게 난데없이 무슨 팔자인지 알 수 없었다.
* * *
김운행이 연 쇄국의 시대를 폭풍같이 (휩쓸려) 살아가는 동아시아의 군주들은, 역설적으로 가장 역동적이고 개혁적인 지도자가 되어야 했다.
한중일 삼국만이 아니다. 현 류큐 국왕 쇼보쿠 역시 마찬가지였다.
그는 이 시대의 변화를 놓치지 않기 위해, 류큐의 캐치프레이즈대로 ‘삼한의 빼어남을 모아’ 대 개혁을 단행했다.
대규모의 체계적 관노비 제도 도입이다.
“모든 마질리[間切, 류큐의 촌 단위 행정구역]의 호구와 경지에 따라 영길리 놈들을 배분한다. 각지의 필산인(筆算人, 류큐의 평민 출신 지방 아전)들에게 그 책임을 맡기니, 장부와 다스림에 소홀함이 있으면 그 자신도 노비가 될 것이다!”
과거 사쓰마가 류큐에 강제했던 주력 산업인 설탕 농사는 노예와 찰떡궁합이었다. 얼마나 효율적인가 하면 21세기까지 그대로 유지되어 서민들도 매일매일 디저트를 탐식할 수 있을 정도다.
처음엔 쇼보쿠 역시 사쓰마의 잔재 따윈 싹 갈아엎고 모범적인 농본주의 군주가 되고자 했다.
그러나 오키나와도 벼농사가 잘되는 땅은 아니다. 무엇보다 류큐에게는 조선이라는 새 설탕 판매처를 외면할 수 없는 이유가 있었다.
“정말 장관이구나.”
나하항에 친히 나온 쇼보쿠 왕은 조선의 대함대를 보고 수염을 쓰다듬으며 감탄했다.
영국인들이 잡종함이라 부르는 어설픈 배라 해도 군함은 군함이다. 게다가 동아시아에서 유용한 여러 개조가 들어가 실용성은 더 좋았다.
류큐 입장에서는 만에 하나라도 사이가 나빠지고 싶지 않은 해상 전력이다. 그 함대가 영국에게서 방금 받아 온 총포와 화약을 가득 싣고 있다면 더더욱 그렇다.
그래서 쇼보쿠 왕은 자기가 항구에 나와 있는 이유가 어디까지나 조선 사람들을 존중해서라는 태도를 취했다. 영국인들이 슈리성을 불태우는 바람에 여기에 텐트 행궁 쳐서가 절대로 아니다.
“감자태자 김운행의 아들이라더니 과연 부친을 닮아 인물이 수려하도다. 얼마 전 팔았던 노비 중 몇을 다시 데려가고 싶다고?”
김이환은 공손히 엎드려서 대답했다.
“그렇습니다.”
“우리도 이제 막 사탕밭에 넣어 부리기 시작한 참인데……. 새삼 조선이 다시 필요로 할 이유는 무엇인가? 삼사관과 의논해 보아야겠구나.”
벼슬도 없는 김이환이지만, 아버지의 명문 공무원 가문 실전 교육은 잘 기억하고 있었다.
‘네가 뭘 하기 싫은데 누가 한사코 부탁한다면, 검토하겠다고 말하고 돌려보내라. 그러고 잊어버리면 된다.’
그래서 김이환은 물러나는 대신 바로 그 자리에서 류큐 국왕이 거절할 수 없는 제안을 꺼내었다.
“노비의 값으로는 조선에서 서양 배의 제도를 본떠 만든 하란선을 몇 척 내어드리겠습니다. 바야흐로 천하의 바다가 뒤엎어질 듯 들끓는 난세인데, 만국의 징검다리라는 유구의 강대하신 대왕께 어찌 군선이 필요하지 않겠습니까?”
노비 값으로 군함이라니 전대미문이다. 쇼보쿠 왕의 눈이 마치 은전 한 닢 모으듯 군함 살 돈 모으던 조선 고종처럼 흔들렸다.
“네가 고귀한 가문의 자손인 것은 안다만, 그렇다고 군선을 함부로 팔 수 있느냐?”
“우리나라는 과거 유구의 왕자를 죽인 혼군(광해군)을 폐해 버릴 정도로 유구와의 우애가 깊고 사랑하는 마음이 지극한지라, 이는 그러한 열성조의 뜻을 이어받으신 주상 전하와 세자께서 내리신 특명이기도 합니다.”
1611년, 광해군 시절 제주 목사 이기빈(李箕賓)은 표류한 듯한 보물선을 잡았다. 거기에는 류큐인, 중국인, 일본인 등이 타고 있었다.
이기빈은 그 보물을 차지하기 위해 판관 문희현(文希賢)과 결탁하여 왜구가 왔다는 거짓 보고를 올렸다. 어쨌든 일본인이 탄 것 같지 않는가.
광해군 때이니만큼 왜구라면 당연히 격살물론(擊殺勿論, 죽여도 죄를 묻지 않음). 승객은 전부 살해하고 재물은 죄다 빼앗은 뒤 배는 불태워 버렸다.
그러니까 지금 조선의 사략선 행진도 다 국내에서 받아들여질 만하니까 가능했던 것이다.
나중에는 거기 탄 게 유구국 왕자이며, 아버지를 구하기 위해 유구의 마법 아이템을 싣고 있었고 이기빈은 그것을 탐냈다는 식으로 소문에 살이 붙었다.
조선인, 특히 제주도민들은 삽시간에 파렴치한 살인강도범이 되었다. 류큐뿐 아니라 베트남이나 대만까지 동네방네 해적도당으로 소문이 나는 바람에 19세기부터는 조선인이 류큐에 표류할 경우 신분을 숨겨야 하는 처지까지 몰렸다.
당연히 책임은 왕인 광해군에게 있다. 자국 왕자 영창대군도 죽이고 외국 유구 왕자도 죽이다니 그야말로 프린스 슬레이어라는 칭호가 아깝지 않았다.
인조 역시 광해군의 죄목 중 하나로 유구 왕자 살해를 당당히 내걸었다. 숫자 모자라서 억지로 끼워 맞춘 죄목이지만 여기서 유용하게 쓰이고 있었다.
무엇보다 지금 국왕 이훤은 인조 최후의 정의, 북벌의 뜻을 이어 진격하는 중이다. 조선-류큐의 우호를 과시하기에 지금보다 더 좋은 때는 없었다.
몇 년 전 이시요가 왔을 때는 변발을 할 태세였던 쇼보쿠 왕은 이번에는 상투를 틀 기세였다. 원래 개혁군주는 머리카락부터가 유연해야 한다.
건륭제가 봤으면 너희를 사쓰마의 압제에서 구해 준 게 누구냐고 외치며 피를 한 사발 토했을 것이지만, 쇼보쿠 왕은 현재 외교적으로 고종과 비슷한 처지이니 어쩔 수 없었다.
개혁군주 쇼보쿠 왕은 이번에도 영용한 결단을 내렸다.
* * *
워싱턴과 풀려난 부관 존 스타크는 서로 끌어안고 펑펑 눈물을 흘렸다.
그야 고생을 많이 했으니 그럴 만도 했다.
조선은 노비제를 전파하며 세종이 마련한 여러 법제와 전범도 같이 전해 주었다.
거기에는 현대에도 칭송을 받는 여러 복지도 포함되어 있어 유럽 노예 따위와는 차원이 다르다고 할 수 있었다. 조선도 딱히 세종의 법을 철저히 지키진 않았지만 그래도 공식적으로나마 정한 게 어디라는 말인가.
그러나 그 지식이 류큐에서 사용되는 일은 없었다.
류큐인들은 이미 방법을 잘 알았다. 설탕 노예를 부려 본 적은 없지만 설탕 노예가 된 적은 있기 때문이다.
류큐는 그냥 사쓰마에게 당한 일을 그대로 영국인에게 되풀이했다. 도성이 불타고 사람이 죽은 원한까지 더해서.
그래서 이 짧은 시간 안에 넝마가 된 버지니아 의용병은 이미 숫자가 7할 정도로 줄어 있었다. 노예 농장주 조지 워싱턴은 어찌 사람이 사람에게 이렇게 가혹한 대접을 할 수 있는지 분개를 금하지 못했다.
조선산 플뢰위트를 몇 척 내어준 함대는 즉시 다음 목적지로 출발했다. 이번의 방향은 동북이었다.
다만 장복이의 희망과는 달리 귀환은 아니었다.
배는 부산포와 대마도 사이를 미끄러지듯 빠져나가 멈추지 않고 북으로 내달렸다.
지도를 그려 보자면 천진에서 출발해 대만과 류큐를 거쳐 조선 동해로 접어드는 항로다.
그 유려한 곡선은, 어떻게 보면 그 끝에 독침이 달려 있는 불경한 짐승의 꼬리 같기도 했다.
아홉 용머리가 요하에서 청군을 물어뜯는 동안, 그 꼬리는 동북으로 부드럽게 휘어지고 있었다.
작가의 말
1. 리처드 티드먼 제독은 오랜만에 나오는군요. 영국(동인도 회사)의 1차 침공 때 해군을 맡았던 그 사람입니다. 정리하자면 영국은 1차 때는 동인도 회사가, 2차 때는 진짜 본국 군대가 온 것이고 작중에서는 이해 편의상 두 집단이 구분됩니다. 다만 실제 역사에서는 동인도 회사군과 영국 정규군이 아주 엄격히 구분된 건 아니었습니다.
2. ‘피는 물보다 진하다’는 본래 예전부터 있었던 유럽의 격언으로, 19세기 아편 전쟁 때 명령을 어기고 영국군을 구한 미군 장교의 발언을 통해 유명해졌습니다.
3. 작중에선 저렇게 표현되었지만 어깨동무는 원래 세계 어디나, 당연히 동양에도 있었던 풍습입니다.
4. 222화 ‘내가 무릎을 꿇었던 것은’ 파트에서 왕단망을 통해 처음 받은 이후, 230화 ‘모독자와 기만자’ 파트에서처럼 산동에서도 김운행이 여러 차례 건륭제의 시화를 받았습니다.
5. 이때 유럽에서는 계몽주의의 실현 수단으로 백과사전류 책이 유행했습니다. 이러한 책의 창작자, 소비자로서 계몽주의와 반 전제주의 등에 참가한 지식인 그룹을 백과전서파라 부릅니다. 총칭이기도 하지만 당대 영국과 프랑스에서 출간된 고유한 서명을 지칭하기도 합니다.
6. 박제가, 유득공 등이 포함된 춘배약방 서얼 특공대는 209화 ‘형제의 나라’에, 김이환이 천사의 나팔꽃으로 만든 나물은 217화 ‘새긴다 반역의 비트’에 나왔습니다.
7. 제주 판관 문희현은 나중에 함경도로 유배되는데, 여기서 또 만주어를 잘하는 재주로 외교 임무를 맡지만 누르하치의 서신을 중간에서 전달하지 않아 재차 처벌을 받습니다. 보고 오염이 주특기였던 것 같습니다.
