221. Gods and Kings(2)
유럽 하면 또 과학이다. 유럽 연합군의 시도는 나무랄 데 없는 과학적 접근이었다.
그들은 인도에서와 마찬가지로 중국의 풍습과 문화에 대해 ‘충분히 조사’했고, 그에 기반한 ‘실용적 정책’을 추진했다.
중국인들이 중요시하는 ‘족보’는 훌륭히 충족시켰다. 동아시아의 상속제에서 양자는 친자와 완벽히 같은 권한을 가진다.
기독교도? 청 황제는 티베트 불교도다. 명 초대 황제는 불교 첨가 백련교도였다. 뭐가 문제인가?
유교 지식인들의 반발이야 애당초 유럽군이 의도한 바다. 그들은 어차피 같은 ‘이교도’인 청 황제에게도 반발할 테니 리스크라고 할 수 없다.
유럽인들은 절대적인 학문적 자신감을 내보였다. 주피터 1세의 정통성은 너무나 자연스러웠다.
그러니까, 현대 동물학자들이 펭귄 무리에 들여보내는 인형탈 로봇만큼 자연스러웠다.
* * *
그리고 조류보다는 지능이 높다고 자부하는 향토 사족들은 분개했다.
“장사치들이 제멋대로 날뛰더니만 그리 나라를 팔아먹을 줄 진작 알았다!”
“뭐? 손권의 기풍? 양귀자(洋鬼子)와 모리배의 배가 맞으니 무식함만 두 배가 되었군! 어디서 소설 몇 마디만 주워들어 가지고는! 본받을 군주가 그렇게 없는가!”
“차라리 석륵(石勒, 흉노족 황제)이나 혁락괴(?洛?, 선비족 황제)를 북면했으면 했지, 어떻게 그 양황제(洋皇帝) 따윌 섬기겠는가?”
그들은 분연히 쑥덕거렸다. 쑥덕거리기만 한 이유는, 이 천주에서 그 이상을 했다가는 당장 유럽식 ‘군사재판’에 회부되기 때문이었다.
유럽의 자랑스러운 근대법정 전통은 합리적 증거 수집과 논리적 판단 과정으로 하고 싶은 판결을 도출한다. 이는 빠르게 장악된 천주의 군정체제와 잘 맞물려 작동했다.
물론 하루가 멀다 하고 살인, 폭행, 강간, 약탈을 벌이는 유럽인 병사들은 누구도 기소되지 않았다. 놀랍고도 굉장한 유럽식 선진통치를 찍어 먹어본 천주 사람들은 순식간에 여진족을 그리워하기 시작했다.
선비들이 주먹질을 못 하지 붓질은 잘 한다. 그들은 주피터 즉위 후 단 사흘 만에 그럴듯한 구호를 창조했다.
“청을 도와서 양놈들을 죽이자[扶淸滅洋]!”
단 의화단처럼 맨손으로 총칼 앞에 덤벼들지는 않았다. 선비는 공부를 해서 현명하다. 동춘공이 5성만 되었어도 시도해 봤겠지만 지금 강남의 동춘공 수련자 대부분은 천지회 쪽에 있다.
대신 그들은 재빠르게 탈출하거나 친지의 인맥을 가동했다. 천지회와 유학자들은 무슨 별도의 세력이 아니라 원래 동네마다 섞여 살던 이웃이었고, 천지회 역시 처음에는 유학자들과 결탁하려고 했는지라 정보를 빼내기는 쉬웠다.
특히 지금은 선비의 숫자가 평소보다 막대했다. 지난날 동인도 회사 1차 함대 격퇴 후 공짜 진사 뿌렸던 건륭제의 선견지명이 빛났다.
연합군이 차지한 건 대만과 천주, 그리고 중국 동남부 제해권 정도다.
강남 대부분은 아직 청의 통제하에 있다. 고변을 들은 민절총독 이시요는 크게 놀랐다.
“어찌 이리 쉽게 천주가 떨어졌나 했더니, 과연 잠통모반하는 간자들이 있었구나!”
그렇다. 모든 것은 내부의 불순분자 때문이었다. 절대 자신의 무능이나 잘못 때문이 아니다.
‘결코 그래서는 안 돼.’
산동 백련교 반란으로 남북의 소통이 어려워진 황제는 강남의 전권을 이시요에게 맡겼다.
영국을 한 번 패배시킨 제국의 영웅 이시요 외에는 적임자가 없었다. 양광총독으로 승진한 옛 절강순무 장유공도 사주수군부총병(四州水軍副摠兵)으로서 총병인 자기 휘하로 들어왔다.
그러나 이시요에게 이만한 권한이 주어진 건, 이시요가 그러한 출세에 대책 없이 좋아할 만큼의 얼간이는 아니었기 때문이다. 건륭제는 그 권한에 어울리는 책임을 부여했다.
부찰부항의 30만 대군 남진 포고는 조선보다 당연히 이시요가 먼저 들었다.
그 대군이 고작 사교도를 위해서만 준비되었을 리는 없을 터.
그건 부찰부항의 군대가 백련교를 밀어버리고 강남까지 내려왔을 때 그곳이 황제 보시기에 좋지 않으면 이시요 이하 책임자 전부가 소금 기둥이 될 것이라는 협박이었다.
이시요는 홍기군과 녹영, 팔기를 가리지 않은 채 병사를 닥치는 대로 끌어모았다.
그리고 한편으로는 양구(洋寇)에게 나라를 팔아넘긴 괘씸한 간첩들을 철저히 색출하라는 명령을 내렸다.
반란자들은 주피터 황제를 손권에 비유하고 있으나, 현재 이시요의 권한은 방위전쟁조차 호족들의 양해하에 진행해야 했던 오나라 황제 따위와 비교도 할 수 없다. 불과 며칠 만에 항주, 상해, 광주 등 대도시에는 피바람이 몰아치기 시작했다.
* * *
야쿠자에게 돈 뜯긴다고 마피아를 부른 동네 양아치의 후과는 자명했다.
그중에서도 버지니아 인신매매업계 최강자 조지 워싱턴은 최고위급의 마피아다.
영국군 입장에서도 더 이상 프랑스군이 콧대를 높이는 꼴을 봐줄 수 없었다.
많은 피해를 입을 줄 알았던 전초전에서 프랑스군이 가볍게 승리하자, 헨리 포터 제독과 조지 워싱턴 연대장은 마음이 급해졌다. 별것도 아닌 중국군을 지나치게 경계할 필요는 없었던 것이다.
워싱턴은 다른 나라 장수들에겐 비밀로 하고 천지회 간부 고산휘를 불렀다.
그러고는 부드럽게 말했다.
“우리는 지금부터 동쪽으로 나아가 푸저우(복주), 닝보(영파), 항저우를 거쳐 최종적으로 상하이를 칠 거요. 상하이만 떨어뜨리면 운하는 다 잡은 고기나 다름없소. 옛 수도였다는 난징도 회복할 수 있겠지.”
고산휘는 워싱턴의 아메리카식 프론티어 정신에 감명받지 않았다. 그는 쉰 목소리로 말했다.
“그대들은 큰 배가 자랑이니, 바다에서 치는 편이 나을 텐데. 아무리 서양 군대가 강맹해도 강남에는 아직 수십만의 병사가 있소.”
워싱턴은 감히 미개인이 전략적 조언을 하려 드느냐며 화내지 않았다. 바로 그 말을 기다렸기 때문이다.
“알고 있소. 그러나 항구도시는 육로와 해로 양쪽에서 공격하지 않으면 원래 점거가 어렵소. 그래서 당신들이 필요한 거요. 이 취안저우(천주)와 포모사(대만)에는 물론, 내가 열거한 각 도시에는 당신 친구들이 아직 있지 않소? 그들이 안팎에서 도와주면 일은 아주 쉬워질 것이오.”
“당신들이 연전연승한다는 보장은 어디 있소? 그런 허술한 계획으로 자칫 잘못 봉기를 일으키면 아무 도움도 못 받고 몰살당할 텐데!”
그리고 천지회가 유럽군에게 그나마 ‘동료’ 취급을 받을 수 있는 원동력인 각지의 은닉 재산도 철저히 파괴된다. 그다음은 노예의 운명뿐이다.
지금까지처럼.
그리고 워싱턴은 노예 다루는 법을 잘 알았다.
워싱턴은 자리에서 일어났다. 그러고는 앉아 있던 고산휘에게 허리를 숙여 얼굴을 가까이 들이댔다.
“이토록 뻔뻔한 자는 처음 보겠군. 그래, 지금의 전쟁이 누구를 위한 전쟁인가? 노예 아니랄까봐 자신의 자유까지 다른 사람이 모두 대신해 되찾아 주기를 바라는가? 아무 위험도 무릅쓰지 않고?”
김운행조차 이름을 아는 자유와 독립의 화신이 하는 말이다. 꼭 워싱턴 뒤에 선 병사들이 아니라도 고산휘는 꼼짝할 수 없었다.
워싱턴은 그가 채찍을 들었을 때 노예가 짓던 표정을 고산휘에게서 발견하고 빙긋 웃었다.
“설마 대명국의 황제와 그를 섬기는 중국의 인민을 위해서 대양을 건넌 주님의 병사들이 뿌리는 피를 모른 척하지는 않겠지. 그럼 잘 부탁하오.”
고산휘는 신음밖에 낼 수 있는 소리가 없었다.
* * *
칭제건원이 아주 뜬금없는 짓은 아니었다.
천지회 반란군의 대부분은 현실적 이유 때문에 펭귄이 되어야 했다.
이제 와서 서양인들의 횡포에 경악해 손절한다고 한들 청이 그들을 살려 둘 리가 없다. 그들은 ‘대충 홍무제와 출신이 비슷하니까’ 어쩌고 하며 자기 합리화를 시도했다.
그래서 고산휘의 고민을 들은 동료들의 논의는 이상한 방향으로 발전했다.
그들은 자신들이 영국과 청 사이에 낀 대명의 곤고한 처지를 위해 싸우는 투사라고 생각하기 시작했다.
고산휘는 그런 동료들 사이에서 비장하게 말했다.
“조금만 참자고. 어차피 복명(復明)을 결의한 이상 목숨은 버린 셈이요, 생각해 보면 아주 나쁜 것만도 아냐. 영길리 사람들이 항구를 다 뚫어 준다면 활로가 열릴 수도 있네.”
“그게 무슨 말인가?”
“지금 천하는 노추 여진족의 손에 있고, 그것을 다시 왜구 같은 서양인이 빼앗으려 하는 꼴일세. 동탁의 손에 있는 효헌황제를 각지의 효웅들이 가로채려 했던 것처럼 말이지.”
어차피 고산휘도 식자층은 아니었다. 그러나 청중을 생각해 보면 적절한 인용이라 할 수 있었다.
“그렇다면 여기에서 우리는 유현덕과 같은 자를 찾아야 하네. 북로남왜가 각자 천조랍시고 날뛰는 이 판국에 숭정 갑신년 이후 백여 년간 홀로 고고히 의리를 지킨 곳이 바로 어디인가? 작은 중화[小中華]는 어디에 있는가?”
수많은 대머리가(변발만 잘랐다) 일제히 돌아갔다. 고산휘는 손을 깍지 껴 코 밑에 대었다.
그러고는 그곳이 자신이 연결을 독점하고 있는 곳이라서가 아니라 정말 명분이 있어서 말한다는 투로 말했다.
“그래. 조선일세.”
* * *
‘예수천국 불신지옥’.
이런 종류의 구호를 팔자진언(八字眞言)이라고 한다.
지금은 기독교도 황제를 세운 유럽 연합군도 모른다. 그 진언이 개발될 동쪽 나라의 단 한 사람만 아는 주문이다.
허나 쉽게 팔려야 하는 모든 종교 공통의 특성상 카피라이트는 아주 중요하며, 이는 백련교도 충분히 알고 있었다.
백련교도들은 옆의 교우가 총에 맞아 머리가 터지거나 칼에 배가 찢겨 창자를 토해낼 때마다 악을 썼다.
“진공가향(眞空家鄕), 무생노모(無生老母)!”
태어난 것은 반드시 죽는다. 없어지지 않으려면 존재하지 않는 수밖에 없다. 불생하므로 불멸하는 태고의 여신께서 모든 색이 없는 공. 원죄 없는 고향으로 그들을 데려가리라.
그러한 ‘휴거’의 규모 역시 서양 야만족 경전의 십사만 사천 명 따위는 코웃음이나 나올 수준이었다.
신이 그렇게 쪼잔해서야 누가 섬기겠는가. 무생노모가 최종적으로 구원할 그녀의 딸 황태아녀(皇胎兒女)는 92억. 사이비 종교처럼 서로 번호표 빼앗으려 진흙탕 싸움 안 해도 모두에게 베풀어질 은혜다.
김가대환단을 먹은 이상 불길에는 다치지 않는다. 연기 때문에 잘 안 보이지만 조선에서 비싸게 주고 사 온 총도 여지없이 여진족을 거꾸러뜨리고 있을 것이다.
고무된 신도들의 기세는 앞에 무엇이 있든 상관하지 않는 메뚜기 떼 같았다.
하지만 우두머리의 경우, 적어도 메뚜기보다는 고등한 사고를 해야 했다.
십팔호법의 필두 맹찬은 도살장 같은 전장을 돌아보며 이를 악물었다.
전근대 무술가인 만큼 맹찬의 진짜 전공은 도수(徒手)가 아니라 무기다. 그가 사력을 다해 휘두르는 창칼은 수많은 청군의 목숨을 앗아갔다.
허나 교우들의 생명은 총탄과 화살보다도 더 빠르게 소모되고 있었다. 지금까지와는 확연히 다른 흐름이었다.
‘이토록 빠르게 상하를 정돈했다는 말인가……?’
분명히 처음에는 백련교가 우세를 점하고 있었다.
그러나 부찰부항의 대군은 한순간에 전세를 뒤집어 놓았다. 중원에 대혈겁을 일으키려던 무림인들은 황실의 분노에 쓸려나갔다.
부찰부항은 빛나는 명장이 아닐지언정 견실한 범장은 되었다. 이시요도 생각한 대로 그는 이 30만을 백련교 진압에 흥청망청 쏟아부어서는 안 된다는 사실을 잘 알았다.
부찰부항은 모험을 하지 않았다. 백련교에서 보낸 간첩의 거짓 항복에 낚인다든지, 절망적으로 폭발시키는 숫자의 기세에 겁먹지도 않았다.
그저 꾸준히 백련교도를 압박하며 추수하듯 숫자를 줄여갈 뿐이다. 대군에 기책은 필요 없다지만 기책 욕심을 내지 않는 장군도 드문 것을 감안하면 부찰부항을 폄하할 수 없다.
그리고 그만큼 맹찬의 고민도 깊어졌다.
하지만 장소가 적절하지 않았다. 잠시 한눈을 팔던 맹찬은 하마터면 죽을 뻔했다.
붉은 두건을 두른 홍기군 병사의 창이 맹찬의 옆구리를 스치고 지나갔다. 회심의 일격에 온 힘을 쏟았는지 그 병사는 무게 중심을 못 잡고 앞으로 쓰러지듯 휘청댔다.
전투의 격분 와중이었다면 아픈지도 모른 채 즉시 그놈의 텅 빈 뒷목을 내리쳐 장사 지내 주었을 것이다.
허나 아드레날린 분비가 줄어든 지금은 통증이 더 컸다. 맹찬이 한 발짝 물러나는 동안 상대 병사도 숨을 몰아쉬며 자세를 잡고 말았다.
그리고 다음 순간, 그 병사의 뒤에서 쌍검이 덮쳐들었다.
검 하나는 목줄기를 가르고 나머지 하나는 명문혈(命門穴)을 찔렀다. 경추와 척추를 일격에 제압당한 병사의 무릎이 푹 꺾이자 오삼랑이 그의 머리 위로 뛰어넘어 왔다.
그녀는 맹찬과 등을 맞댄 채 빈틈없는 경계 태세를 취하고 나서야 입을 열었다.
“왜 멍하니 있는 겁니까!”
“으음. 잡념이 들어갔소. 그런데 당신은 왜 맡은 곳을 버려두고 여기로?”
맹찬의 기대와 달리 오삼랑은 ‘당신을 구하러’라고는 하지 않았다.
“형세가 좋지 않으니 우선은 군을 물립시다. 다른 호법들에게는 이미 다 전했습니다.”
맹찬은 주위를 다시 홱 둘러보았다. 그러나 역시 그와 다른 호법들의 전략적 식견이 일치한다는 결론밖에 얻을 게 없었다.
맹찬은 주먹을 움켜쥐었다.
역시 조선에 한 번 더 가야 한다.
약이나 총도 있으면 좋겠지만 그보다는 동태 파악이 급선무다.
듣자 하니 황제가 조선에 칙사를 보낸다던데, 조선이 굴복해 산동으로 함대를 보내기라도 하면 말 그대로 진퇴양난이다. 청과 달리, 조선과 오랫동안 해상 환적거래를 한 백련교는 조선의 해상 전력을 어렴풋하게나마 알고 있었다.
‘잠깐, 함대?’
맹찬은 아까 오삼랑의 경고도 잊고 생각에 골몰했다.
춘식 진인의 진정한 기적에서도 알 수 있듯, 원래 도는 동쪽에 있었다.
옛날 서복(徐福)이 봉래산으로 동남동녀를 데리고 간 것은 단순한 건강식품 사기극이 아니다. 그 삼천 명과 서복은, 적어도 진시황 말년의 폭정과 대규모 동란은 피했을 것이다.
뭔가 잡힐 것 같은 그 느낌은 이어지지 못했다. 잠시 어물대는 동안 다시 병사가 밀어닥쳤다.
이번에도 오삼랑이 먼저 재빠르게 맨 앞의 병사를 베었다. 그러나 이번에는 하나가 아니었다.
“사교도들은 분별도 없다더니, 계집이 함부로 날뛰는구나!”
칼이 닿기에는 좀 멀다. 맹찬은 잇소리를 내며 아까 죽은 병사의 창을 잡았다.
맹찬이 총을 가지고 다니지 않는 이유는 간단하다. 자기 주먹보다 약한 무기는 필요하지 않기 때문이다. 대포처럼 날아간 창이 오삼랑을 노리던 병사의 머리를 반쯤 부수고 파고들었다.
“괜찮소?”
오삼랑은 숨을 몰아쉬며 말했다.
“그렇게 계속 잡생각만 하면 아무리 고수라도 살아남을 방도가 없습니다.”
맹찬은 민망해져서 사과하려 했다. 그때 오삼랑이 덧붙였다.
“아까도 당신만 물러나라는 깃발을 보지 못하더군요. 지켜보다가 걱정되어서 구하러 온 거예요. 저까지 죽이지 않으려거든 어서 함께 돌아갑시다.”
맹찬은 대륙과 백련교의 미래에 대한 모든 고민을 잊어버렸다.
* * *
그리고 이때, 조선 국왕 이훤은 평양에서 청 황제에 대한 정조하례를 성대하게 거행했다.
여러 가지 의미로 사상 최초였다.
평양 기자묘에 참배하여 조선의 문명이 어디서 왔는지를 되새기고, 옛날 명나라가 있었을 시절처럼 면복(冕服)차림으로 백관과 함께 북쪽을 향해 사배했다.
그 예법은 가장 엄격한 학자라도 트집할 수 없었다. 김운행이 고르고 골라 평양에 소환한 춘당 학자들은 노론 성리학의 정수다.
칙사로 온 왕단망(王亶望)은 통쾌하다기보다 찝찝한 기분을 느꼈다.
왕단망은 측근 정치로 선회한 건륭제의 입장 때문에 최근 출세한 젊은 관리였다.
화신의 친구라는 점이 크게 작용하긴 했지만, 그건 왕단망의 자질을 의심할 이유가 안 된다.
시험에 대해 거의 신화적인 믿음을 가지고 있는 현대 한국인에게는 의아하겠지만, 인맥은 적어도 시험만큼의 공정성은 보장하는 채용 방식이다.
그래서 시험과는 비교도 할 수 없는 세월 동안 인류 사회에서 널리 쓰였다. 동인도 회사도 시험으로 직원을 뽑지는 않는다.
게다가 왕단망은 경제에 일가견이 있는 관리이기도 했다.
왕단망은 조국의 화폐 유통 장려를 위해 황명마저 무시하고 기근 처리용 곡식 기부를 은화로 접수했다. 전근대적인 물물화폐 따위 용서할 수 없었다.
그중 상당액을 자신에게 기부한 것쯤은 사소한 일이다. 장부와 맞춰야 할 쌀은 창고 바닥을 높게 짓고 위에만 쌀을 덮어 놓는 방식으로 지혜롭게 피했다.
애당초 꼭 현물이 있어야 한다는 고정관념 자체가 구식이다. 현대인도 모니터에 찍힌 숫자만을 근거로 엄청난 돈을 교환하지 않는가. 하필이면 애국심이 너무 투철하여 모은 재산을 나라에 바치려다 들켜 버렸지만 본래 충신이 화를 입는 일은 잦다.
아무튼 그렇게 똑똑한 사람이니만큼 왕단망은 조선의 일변한 태도에 의심부터 들었다.
‘왕 한 사람의 생각은 바뀔 수 있다. 그러나 조신이 모두 찬동할 리는 없었을 텐데. 여기 온 사람들의 벼슬도 낮지는 않고…….’
집단으로 짜고 속이기에는 조선이란 나라가 너무 정교하고 크다. 유자들의 자존심은 그런 유치한 연극을 용납하지 않을 것이다. 일국의 정부가 무슨 시장바닥 양아치 집단이기라도 하단 말인가.
‘그렇다면 이 젊은 조선왕에게 백관의 뜻을 모두 꺾을 만한 관록이 있다는 뜻인데…….’
왕단망은 그 의문을 풀고 싶었다. 그러려면 믿을 만한 사람이 필요했다.
왕단망은 조선이 정성을 다하고 있는 망궐례를 무시한 채 옆에 있는 사람에게 고개를 돌렸다.
소매를 맞잡은 채 망궐례를 지켜보고 있는 그 사람은 바로 조선국 평안도 관찰사 김운행이었다.
김운행이 친청파로 알려져 있다는 사실이 아니라도 왕단망은 왠지 그에게 친밀한 동질감을 느꼈다.
허나 지금 김운행의 그윽한 눈길은 마치 이 예식이 아니라 다른 것을 보고 있는 듯했다.
그리고 실제로도 그러했다.
작가의 말
1. 건륭제가 영국과의 1차전 후 돈 안 드는 벼슬자리 양산해서 던져 줬던 에피소드는 198화 ‘뒤주에서 딸깍대는 주사위’ 파트에 나왔습니다.
2. 전 절강순무, 현 양광총독 장유공은 178화 ‘새우 등 터뜨리기’ 파트에서 김운행이 사쓰마의 류큐 강점을 고발했던 사람입니다. 사주수군부총병은 실제로는 없는 벼슬로, 광동?광서?절강?복건 4개 성의 군대를 총괄하는 총병(이시요)의 부관이라는 뜻입니다.
3. 백련교 교리에 따르면 무생노모가 태고에 지상에 뿌린 황태아녀(=백련교 신도)의 숫자는 96억인데, 이중 과거불인 연등불이 2억을 구원하고 현재불인 석가불이 2억을 구원했으며 미래에 미륵불이 나머지 92억을 구원한다고 합니다. 이 삼불을 내려보내는 자가 바로 무생노모라는 것이지요.
4. 동인도 회사가 채용에 시험 제도를 공식 도입한 것은 19세기, 그러니까 회사 끝물에 다 가서입니다.
5. 왕단망의 생년은 불명이나, 아마 화신보다는 나이가 많을 것으로 추정됩니다. 그리고 실제 역사에서 왕단망이 화신과 연결된 것은 둘 모두 고위직으로 올라간 이후의 부패 커넥션이었습니다. 감숙성에서의 비리는 미래의 일로, 적발되어 처형됩니다.
들킨 경위가 또 황당한데, 축재로 쌓은 재산을 출세하기 위해 십전무공 전비로 바쳤다가 수상할 정도로 돈이 많아서 적발되죠. 이것이 청조 최대의 부패사건이라 불리는 ‘감숙모진안’입니다. 여담으로 이를 수사한 관리가 작중 나왔던 이시요입니다.
