26. 암행어사 김춘식(1)
춘식목장의 짐승들은 정당하게 나와 조지명의 소유다.
그래서 게장파의 첫 침공 때 표철주가 맡아서 여유 있게 배로 실어 한강을 건너게 할 수 있었다.
허나 살곶이 목장에서 대탈주한 말과 소들은 그게 불가능했다.
그러려면 대량의 배를 미리 준비해 놔야 하는데 그 과정에서 말이 새 나가지 않을 수는 없다.
그리고 새 나가게 되면 내 모든 위장이 말짱 헛거다.
따라서 이번 일은 목장 근처에서 대기하던 이재운과 삼화당이 맡았다.
나도 처음 갔을 때 모든 짐승을 다 만나본 게 아니었다. 살곶이 목장은 국초에는 일천 마리, 지금도 사오백 마리의 군마를 기르는 초대형 목장이다.
연암 박지원이 대체 뭘 보고 조선 내륙에 큰 목장이 없다고 한 건지는 잘 모르겠다. 왕의 사유지라 뺐나? 아니면 제주도는 훨씬 더 큰가?
아무튼 그렇기 때문에 말 중의 알파메일과 소를 모는 번견들이 내 중점 공략 대상이었다.
다만 사람에게 하듯이 명백하게 지시를 내린 건 아니다.
초복이와 달리 날 처음 보는 놈들이라 명령보단 설득에 가까운데, 얘네가 인간과 사고체계가 달라서 나도 이 설득 방식을 설명하기 애매하다.
가장 가깝게 표현해 보자면 ‘희망은 저쪽에’ 정도의 인상을 심어 주었다고 할까?
여기서 ‘저쪽’은 동북쪽이다. 다행히 그 녀석들은 살곶이 목장의 마소를 침착하게 인도했다.
수상할 정도로 질서정연하게 달아나는 말과 소들은 살곶이부터 양주군 망우리면(현대의 서울시 상봉-망우동 일대)까지의 여로에서 안전하게 회수되었다.
***
나는 빨리 돌아오려 했으나 이주국은 제일 공로자가 밥도 안 먹고 어딜 가냐며 붙잡았다.
사람 안 보내는 게 예의인 줄 아는 조선 사람의 강권은 계속되었다. 끝내 도성으로 훈련도감과 동반 복귀까지 했을 때는 이미 늦은 오후였다.
다 지친 내가 들어가자 세화는 약간 긴장한 표정으로 맞아 주었다.
세화도 내가 호랑이 근처로 가는 것을 만류했을 뿐, ‘훈련도감의 사냥 때 놀라 도망칠 말 몇 필을 슬쩍한다’는 내 계획 자체에는 반대하지 않았다(그리고 나는 구경만 하겠다는 약속을 안 지켰다).
그때부터 세화는 김운행파 브레인다운 활약을 보여주었다.
세화는 내가 없는 사이 이재운 삼화당 등 각종 하부조직들의 소식을 능숙하게 모아 정리해 주었다. 애초에 이재운은 처가에서 소개받은 사람이니 일은 매끄러웠다.
"엄청나군요. 이렇게 많이 도망칠 줄은 몰랐습니다."
나도 훈련도감이 그렇게 멍청하게 뚫릴 줄은 몰랐어. 덕분에 횡재했네.
"말이 135필, 소가 7두, 그리고 번견이 6마리입니다. 개가 상당히 영민한지 짐승들을 흐트러지지 않게 인도하여 모두 잡을 수 있었다고 합니다."
내 스킬 덕이 크지만 실제로 왕실의 번견인 만큼 똑똑한 것도 사실이다. 나는 고개를 끄덕였다.
"그중에 ‘돌아오지 못하고 영영 도망친’ 말은 몇 필이나 되어야 하겠소?"
세화는 그저 소식만 전달하는 비서가 아니다. 그래서 나도 당연하다는 듯이 물었고 세화 또한 거침없이 대답했다.
"낙인이 있는 말이 61필입니다. 이 말은 전부 바쳐야 하겠지요. 나머지는 지금부터 당신과 의논할 생각이었습니다."
나는 입맛이 썼다.
에이, 그렇게 많이 돌려줘야 해?
나라(왕)의 군마는 모두 낙인이 찍혀 있다.
도난당한 말을 한눈에 알 수 있도록 하기 위한 조치다. 3년마다 한 번씩 그 낙인을 장부와 대조하여 검사해야 한다.
그러니까, 그렇게 하라고 왕들이 명령은 했다는 소리다.
그런 법이 지켜질 리가 없다.
편의점 사장에게 물어보라. 바코드 찍혀 있다고 삼각김밥이 안 증발하는지. 물론 그들 역시 ‘주휴수당’과 ‘퇴직금’이라는 벌충 카드가 있지만.
조선에서 군마가 좀처럼 막 늘어나지 못한 데에는, 물론 실제로 양마 기술이 후지거나 여건이 안 되었던 사유도 있다.
하지만, 분명 낳았음에도 불구하고 연기처럼 소멸한 말도 만만찮게 많았으리라 장담한다.
살곶이 목장도 마찬가지였다. 내가 처음 둘러봤을 때도 낙인이 있는 말보다 없는 말이 더 많았다.
게장파 목동들이 필요하면 그때그때 눈치 봐서 팔아먹는 것이다.
왕이 이걸 모를까?
아니, 알걸. 알면서도 내버려 두는 거다.
사실 막을 방도도 없고.
궁방전이 그렇듯, 왕실 사유 목장도 이처럼 똘마니 각다귀들의 잔치판이다.
주변 백성들에게 자원을 갈취하건, 멋대로 토지를 넓히건 관은 간섭할 수 없다. 이건 정말 큰 메리트다.
‘왕권 강화’라는 건 원래 이런 떡고물 나눠주고 자기편을 늘리는 일을 말한다.
내가 목천과 서울에서 한 일은 이미 왕실에서 수백 년간 해오던 사업의 축소판에 불과하다.
나는 고민하며 턱을 쓰다듬었다.
요즘 정리하지 못한 수염이 손가락에 버성겼다.
"낙인이 있는 마필은 당신 말대로 하고, 더하여 낙인이 없는 말도 스무 필 정도 섞어서 내어줘야 할 것 같소."
낙인 없는 말은 문서로 잡히지 않기 때문에 없어져도 모른다.
다만 게장파 애들은 인지한다. 자기 예비 재산이니 당연하다.
따라서 적당한 타협이 필요했다. 앞으로 살곶이 목장 애들과 친하게 지내야 지속 가능한 말 장사를 할 수 있기 때문이다.
내가 무슨 돈이 썩어나서 저번 호랑이 습격 때 먹을 것 나눠주며 위로했겠는가.
다 친목의 밑작업이었다. 낙인 없는 말도 돌려준다면 덤으로 내가 진실하다는 어필도 되고.
"알겠습니다. 옮기는 일은 표씨 노인(표철주)에게 맡기고, ‘낙인도 없고 영영 도망친 말’들은 식니당 선생에게 말해서 재빨리 다른 말로 바꿔 오죠. 삼남에도 목장이 몇 군데 있답니다."
우리 부부는 그렇게 말세탁 계획까지 짜고 나서야 논의를 일차 마무리했다.
여러 군데에 보낼 서신까지 쓰고 나자, 세화는 초롱초롱한 눈으로 날 보며 말했다.
"잃어버린 말을 이리도 많이 찾아 데려왔으니, 주상 전하께서 마땅히 은사를 내리시겠지요?"
이 막장 사태를 내가 일으켰다는 것은 세화가 모르니까 그렇다 치자.
헌데 도망친 말 중 거의 태반을 빼돌려 놓고서 저 소리가 나오다니 정말 내 아내답다. 미치도록 사랑스럽다.
하지만 나는 슬프게도, 이 사랑스러운 아내에게 고개를 저을 수밖에 없었다.
"그건 잘 모르겠소."
***
국가 그 자체인 국왕에게 퇴근이나 휴식 따윈 없다.
따라서 이금은 신하들 역시 24시간 대기를 하는 것도 당연하다고 생각했다. 주인이 나가야 하는데 신발이 쉬자고 할 수 있겠는가.
편전에서 쉬고 있는 것처럼 보이는 이금 또한 퇴근한 것이 아니었다.
내관이 와서 긴밀히 아뢰었다.
"사복시에서 말하기를, 지난 호환으로 달아났던 말 중 팔십여 마리를 김운행의 목장 사인들이 찾아 바쳤다 합니다."
문서도 없는 구두 보고는 이 경우 이상한 일이 아니다.
‘현재의’ 이금은 사관도 없이 게장파 두목으로서 집무하는 중이었다. 내관이 이럴 때 편리하다.
이금은 내관에게 시선도 주지 않고 여상하게 물었다.
"낙인이 없는 말도 그중에 있는가."
"사분지 일 정도는 낙인이 없습니다."
"알았다."
왜 법대로 말에 낙인을 안 찍었느냐는 소리는 임금도, 내관도 하지 않았다.
지금은 양지가 아니라 음지의 논의. 법 따윈 안 지킨다는 게 기본 전제인 세계의 일이기 때문이다.
내관이 물러나자 이금은 생각에 잠겼다.
‘멍청하지는 않군.’
어설프게 머리 써서 낙인 있는 말만 가져왔으면 당장 박살을 내려고 했는데 조금쯤은 성의란 게 무엇인지 아는 녀석이었다.
당연히 낙인 없는 말을 전부 가져온 건 아니겠지만 그 정도는 봐준다. 그것쯤이야 방금 보고한 내관부터 해서 사복시 관헌, 그리고 비천한 목동 놈들까지도 층층이 해 먹던 짓이니까.
물론 이금은 이 사태의 원인이 김운행이라는 사실을 모른다.
아무리 이금이라도 김운행이 호랑이를 불러왔다는 식으로 상상하는 것은 불가능하다.
그럼에도 불구하고 호랑이를 잡은 김운행에게 저런 감정을 가지는 것은, 원래 그의 회로엔 감사라는 기능이 탑재되어 있지 않아서다.
정확히는 딱 한 사람, 이금이 감사를 느끼는 인간이 있다.
자기가 소론의 손에 끝장나기 전에 제때 죽어 준 형이다. 그가 툭하면 황형의 은혜를 부르짖으며 눈물 흘린 것이 모두 위선은 아니었다.
그 외에는 없다.
그래서 이금은 김운행에게도 딱히 감사를 느끼지는 않았다.
대신 김운행의 태도를 가늠했다.
김운행은 왕의 목장을 지키기 위해 선비적 평판의 악화를 각오하고 나섰다.
사헌부 현직 관헌의 엽행은 사상 최초다. 이 가축 회수 또한 그 방식에서 명백히 자신의 눈치를 본 것이었다.
이제 확실해 보였다.
김운행은 확률 구름에 퍼져 있는 모호한 상태를 그만두었다.
자신의 ‘힘’에 굴복하고 ‘지혜’ 아래 관측된 것이다.
처음 이금이 생각했던 ‘굴복’의 목표는 이뤘다고 할 수 있다.
허나 이 정도에서 끝난다면 평범한 군주다.
이금은 김운행을 ‘완전한 충신’으로 만들고자 했다.
잘 알려진 대로 역사 속 영조는 고양이를 좋아했다.
신하들이 신경통에는 고양이 생가죽이 특효라고 아뢰자 인정상 그럴 수 없다며 거절할 정도였다.
고양이 아끼는 것의 반만 아들을 아꼈으면 임오화변은 없었다.
희귀한 취향은 아니다. 어떤 영화의 마피아 보스도 그렇고, 어떤 만화의 인지상정 애호단체 두목도 그렇고 고양이 좋아하는 사람이야 많다.
그래서 그런지, 영조의 통치 스타일 중 일부는 고양이를 닮은 것도 있었다.
고양이는 허기와 관계없이 재미로 쥐나 새 따윌 잡아다가 괴롭히며 갖고 노는 짓을 자주 한다.
놔주는 듯하다가 발톱으로 찍어 누르고, 떠나는 듯하다가 달려들어 물어뜯는다.
고문을 견디지 못한 작은 짐승은 결국 생마저 자포자기하게 된다.
벌과 용서를 반복하며 멘탈을 깨뜨려 조교하는 것. 영조가 가장 즐겨 쓴 신하(아들 포함) 통제책 중 하나다.
도성 코앞에서 벌어진 일이라 윤색이 어려워서, 이주국의 보고서는 거의 사실을 담은 것이었다.
이금은 그 과정에 쉽게 트집을 잡을 수 있었다.
"사냥을 하는 것은 목장을 지키기 위함인데, 사냥 때문에 목장이 파괴되고 짐승이 달아났다면 본말이 뒤바뀌는 것으로 이보다 더한 일이 어디 있겠는가? 착호장 이주국을 압송하여 추국하고 훈련대장 김성응은 파면하라."
관련자들에 대한 처벌은 거기서 끝나지 않았다.
"요즈음 나라의 풍속이 거칠고 잔인한 데에 빠져서 무를 높이고 문을 낮추는 자들이 많아졌으니 내가 진실로 염려하는 바다. 내 일찍이 동궁에게 수없이 훈계했던 바도 바로 이것이었느니라."
그렇게 또 아무 상관 없는 세자를 한 대 팬 왕은, 마치 툭 던지듯 하교했다.
"위급한 일도 아니었는데 자제를 모르고 함부로 나서서 하찮은 용맹을 뽐내며 삼사 언관의 체모를 손상시킨 사헌부 지평 김운행 역시 파직한다."
***
내가 말을 회수해서 돌려준 것은 영조에게 칭찬이나 보상을 받기 위해서가 아니었다.
그건 최소한의 자기 방어책이었다. 내가 당한 만큼 네게 빼앗겠다는 의미에서 이번 사건을 기획하긴 했지만, 영조와 정면으로 싸울 수는 없는 노릇이었으니 말이다.
그래도 이만큼 해 줬으니, 전후 사정을 모르는 영조라면 내가 자신에게 굴복하여 아래로 들어왔다고 받아들이고 넘어갈 줄 알았다.
하지만 영조의 대응은 내 상상을 초월했다.
갖다 붙이자면 품위 유지 의무 위반이라는 사실은 나도 안다.
허나 문치국가 조선에서도 호랑이 사냥은 문무는커녕 신분조차 가리지 않고 권장되는 일이며 표창도 한다.
조선 기준에서도 신기할지언정 용서받지 못할 일까진 절대로 아니었다.  비유하자면 대학 교수가 복싱 대회에 나간 정도다.
어떤 활 잘 쏘는 반역자를 떠올릴 시대도 아니다. 개인의 무용으로 대업을 이룬다는 개념은 춘추시대보다 이전에 이미 끝났다. 그 반역자의 힘은 활솜씨가 아니라 북부대공으로서의 막대한 토지와 돈이었다.
그러나 영조는 이번 사냥을 내 목장의 자기 보호로 해석해 주지 않았다.
힘써 왕실 재산을 보전한 노력을 평가하지도 않았다.
대신 나를 포함한 관련자 모두를 단칼에 해고했다.
다만 나라고 해서 절망한 건 아니다.
조선 관리 경력에서 파직 열댓 번 정돈 많다고도 못 한다. 나만 해도 벌써 두 번째 아닌가.
나는 그저 감탄했다.
이자는 역시 왕이다.
모든 인간이 자기만을 위해 존재하는 것이 당연한 사람이다.
영조는 이 사건이 나 때문에 일어났다는 사실을 모른다.
그런데도 (아마) 자기 기분 나쁘다는 이유로 내 ‘공’은 전혀 생각하지 않고 다른 책임자들과 같이 모아다가 치워 버렸다.
양심이니, 공감이니 하는 것들은 나약한 것들이 서로 의지하기 위해서나 필요한 것이라고 말하는 듯한 거침없는 행보다.
동물 중에 동종포식을 즐겨 하거나 그것으로 유명한 동물에는 이름에 자주 ‘킹’이 붙는다.
나는 그 이유를 알 것 같았다.
***
이럴 때 우리 어떡하느냐며 소용 없는 걱정만 하지 않는 것이 세화의 장점이다.
세화는 영조의 배은망덕에 잠깐 반역자의 표정을 짓는 것 같았으나 곧 대책을 제안했다.
"연이 쪽에서 세자빈께 전갈을 보낼 수 있습니다. 그쪽을 통해 소조께 구명을 청해 보는 건 어떨까요?"
미안하지만 그건 기각이다. 세자도 자기가 나서면 역효과인 거 아니까 그냥 가만히 있잖아. 아마 부친이 무서워서가 더 크겠지만.
그렇게까지 조급할 필요는 없다.
영조가 가진 극도의 에고이즘을 어느 정도 이해하고 그 관점에서 사태를 바라보자, 그가 할 행동도 대충 예상이 되었다.
며칠 있자 훈련대장 김성응과 호조 좌랑 이주국은 멀쩡히 복직했다.
그리고 나는 복직이 안 됐다.
이제는 의도가 선명히 보인다.
직접적인 파직 명분이 있는 둘은 용서하고 나는 용서하지 않는다.
너무 명백하게 나 보라고 하는 시위 아닌가.
네 앞에서는 누구나 쩔쩔매고 초조해했으면 좋겠지? 너보다 뭔가 더 알거나 여유 있는 꼴은 못 봐주겠지?
알았어. 너 같은 녀석 한국에서도 몇 번 봤다.
나는 왕을 만족시켜 주기로 결심했다.
나는 마치 싸구려 한량처럼 여기저기 돌아다니며 내 복귀를 청원했다.
왕의 진노에 황망해하는 신출내기 관리의 연기는 완벽했다. 조정 짬이 약간 있다 보니 그 정도는 쉬웠다.
조선 사람들은 왕만 빼고 대체로 마음씨가 좋았다.
다들 내가 아무 데나 들쑤시며 분경(인사청탁) 다니는 것도 이해할 만하다는 눈길이었다.
심지어 그중에서는 자기와 교우 깊은 사람들이 되도 않는 이유로 처벌받은 것에 분개한 병조 판서 홍계희도 있었다.
"마구간에 불이 났을 때 공부자가 말을 물었는가, 사람을 물었는가? 말 때문에 공 있는 신하를 벌할 양이면, 다음부터 말이 범에게 물려가거든 초나라 장왕처럼 태뢰(太牢, 제후의 장례)를 거행하고 만호의 읍에 봉해 장사 지내야 하겠구나!"
작년 민백상 일 때문에 영조가 대사헌도 소론에서 특채하는 등, 노론에 명백히 엿을 먹이고 있어서 쌓인 게 많았나 보다.
다만 그 말을 그대로 써서 극간하면 홍계희는 죽는다. 그래서 그건 내가 말렸다.
그렇게 며칠이 지나자, 영조의 비대한 자아는 만족 된 모양이었다.
***
왕이 당하관을 면대하는 경우는 수령 파견 시를 제외하면 잘 없다.
설사 삼사라고 하여도 기사관 업무나 탄핵 관련 등 ‘담당 관료’로서 필요할 때지 고위 관료들처럼 ‘정치인’으로서 일상적으로 청대하여 아뢰기는 힘들다.
하지만 그 얼마 안 되는 예외 중의 하나가 이런 경우였다.
이금은 자신에게 소환되어 눈앞에 엎드린 청년을 가만히 바라보았다. 그러다가 아무 전조 없이 입을 열었다.
"네게 여러 가지 재주가 있다고 들었다
"황공하옵니다."
‘전’ 사헌부 지평 김운행은 약간 떨리는 목소리로 대답했다.
그 작위성까지는 눈치채지 못한 이금은 자신의 ‘용인술’이 효과를 발휘했다고 생각했다.
이금은 그간 자신의 분노 때문에 두려움에 떨었을 이 어린 선비에게 은혜를 내리기로 했다.
왕은 너그러움을 담아 말했다.
"일전에도 하교했지만 너무 나이 젊어 높은 지위에 오르면 오만하기 쉽다. 이번 일에서도 너의 교만이 언뜻 드러나 보였기에 작은 공이나마 있음에도 불구하고 파직한 것이니라. 다만 금번의 훈계로 너 역시 깨닫는 바가 있었을 터이니, 그만하면 되었다고 생각하여 용서할 작정이다."
김운행은 소리 없이 몸을 떨었다. 마치 눈물을 흘리는 듯한 그 동작에 이금은 완전히 만족했다.
따라서 이금은 바로 용건을 말했다.
"전 선공감 감역 김용겸의 사람됨은 나도 안다. 가친에게 여러 가지 기예를 물려받아 천변만화에 대응할 수 있다면, 먼 곳의 사안에도 대처할 수 있겠지."
이금의 말은 먼 곳의 수령으로 다시 임명하겠다는 소리가 아니었다.
이금은 서안 위에 놓여 있던 봉서(封書)를 들었다.
승지가 눈짓하자 김운행도 자연스럽게 앞으로 나아왔다.
이금은 그것을 건넸다.
김운행은 이금을 대면한 이후 처음 진심에 근거한 반응을 보여주었다. 자기도 모르게 깜짝 놀라 움찔한 것이다.
그러나 이금은 이미 김운행이 자기의 위엄에 눌려 정신을 못 차린다고 생각하고 있었기에 그런 무례는 넘어가 주었다. 방심을 운운하기에는 그와 김운행의 수준 차이가 너무 컸다.
이제 김운행은 분명히 자신에게 패배했다.
그렇다면 잠시 머리도 식히게 하고, 그 재주를 보일 기회도 주어 장차의 탕평파로 키워야 한다.
이금은 그런 속내를 드러내지 않은 채 여전히 엄한 낯빛을 유지했다.
"너도 알겠지만 도성 안에서는 그것을 뜯어볼 수 없다. 이 길로 즉시 명을 받들고 도성을 나가라."
김운행은 상정했던 가능성 중 가장 확률이 낮다고 생각했던 사태에 숨을 삼켰다.
‘암행어사!’
*******
*******
1. 초나라 장왕은 말을 아껴 대부의 예로 장례를 치르고자 했는데, 신하들이 반대하자 반대하는 놈은 다 죽이겠다고 공언합니다. 춘추전국시대인 만큼 진짜 언명 그대로 궁정에서 사시미질을 해도 이상하지 않았습니다.
그래서 다들 닥치고 있던 찰나, 신하 한 명이 나서서 대부 따위가 아니라 왕의 예로 장례를 치러야 세상 사람들은 초나라가 진정코 동물 복지 국가인 줄 알 것이라며 호소합니다. 그 말을 듣고서야 장왕은 부끄러워 명을 거두지요.
2. 영조 27년 말 심육(沈錥)을 대사헌에 임명하였는데, 과거는 봤고 관직 경력도 있지만 진사에 그쳤지 대과 통과자는 아니었습니다. 대사헌은 은일(숨은 현자를 등용하는 임명방식)로 임명된 것입니다.
심육은 그 전부터 모든 벼슬을 거부하고 있었기에 영조도 안 나올 건 알고 있었을 겁니다. 다만 소론 산림을 일부러 대사헌이란 중책에 특채함으로써 당시 노론에 대한 불편한 심기를 드러내려는 의도로 짐작됩니다.
3. 암행어사 임명 시에 왕이 직접 봉서를 주는 것은 사실입니다. 또한 너를 지금부터 암행어사로 임명한다거나, 어디로 가라는 말을 하지는 않습니다. 전부 기밀 유지를 위한 조치들입니다.
