123. 반란 사냥꾼(3)
한성부의 고문 경험자 수치를 기하급수적으로 늘려가고 있는 기적의 통계학자, 장용내영 파총 이필흡은 장지문을 걷어찼다.
문이 우지끈 부러져나가며 군관들이 고개를 숙였다. 훈련도감에서 공짜로 얻은 동별영이다 보니 별로 아깝지도 않은 듯했다.
“너희가 역적을 제대로 추포하지 못하니까 우리가 그 노망난 대장이 있는 군영에 깔보이는 것 아니냐!”
몇 놈 말단을 잡는 듯하며 기세를 올리던 장용내영의 저인망식 수사는 곧 암초에 부딪쳤다.
역모 타이틀 하나 믿고 무차별 혹형을 너무 반복한 탓에 사람들이 군대에 등을 돌린 것이다.
그들은 기민하게 서로의 알리바이를 증언하고 수상해 보이는 자를 적극적으로 숨겨 주었다. 20만 구독자를 가진 훈련도감의 음모론 유투브도 큰 몫을 했다.
심지어 으슥한 데에서는 군사를 두들겨 패기도 할 정도였다. 장용내영 병사들은 이제 다섯 명 이하로는 다니지도 못한다.
게다가, 애당초 장용영의 기간 인원 대다수는 김운행이 시무삼조로 해체한 지방군이다.
이는 서울에 연고가 없어서 임금이 장악하기 좋다는 장점도 되었지만, 기본적으로 외지인이 많아 지역민의 협조를 얻기 어렵다는 단점도 되었다.
이 부분을 보충해 줘야 할 포도청도 도움이 안 됐다.
지금 좌포도대장 원필규는 과거 충청도 병마사로서 김운행에게 ‘인사’를 받고 속오군 훈련 실적을 최고로 올려 준 바로 그 사람이다.
그 후로 늙고 혼미하다 하여 쫓겨났으나, 경기 수사로 옮기고 나서도 같은 이유로 또 쫓겨났다. 원균이 후손의 몸을 빌어 부활했다고 수군대는 사람들이 끊이지 않았다.
가문이 명가라 할 수 없이 좌포도대장 시켜 준 상태였다. 이런 자가 앉아 있으니 수사 공조는커녕 수사 방해만 되는 것도 당연했다.
이필흡의 지랄이 점점 심해지자 초관 하나가 진정제를 투여했다.
“실은, 그 역적들에 관해서 들리는 소문이 있습니다.”
“소문?”
“예. 어째 도당이 수백이나 된다는 것치고는 이상하게 찾기 힘들지 않았습니까? 간민들이 숨겨 주는 것도 있겠지만, 필시 소굴이 따로 있는 것이올시다. 그놈들이 다 모이려면 꽤 큰 곳이 필요하겠지요.”
“이놈, 허튼소리 마라. 바늘 꽂을 데도 없는 도성에 그런 데가 어디 있…….”
이필흡은 숨을 들이켜듯 말을 멈추었다.
한 군데 있다.
살림은 명나라 10분의 1도 안 되는 주제에 자금성의 절반이 넘는 크기로 지어 놨으며, 그나마도 지금은 완전히 폐허가 되어 버린 옛 궁궐이 말이다.
* * *
같은 시각 어영대장 이의풍도 밖에 나와 경복궁 쪽을 주시하고 있었다.
(일을 안 하니까) 어영청의 분위기는 장용영에 비해 훈훈했다. 중군이 대장에게 이렇게 아뢸 정도였다.
“겨울이라 바람이 찹니다. 늙으신 몸에 해가 갈까 두려우니 들어가시지요.”
이의풍은 그 말을 따르지 않았다.
“내가 수치를 입은 몸으로 군영의 대장까지 되었으니 어찌 살기를 바라겠느냐.”
양심상 인물이 잘났다고 할 수 없는 친구가 ‘나는 못생겨서 여자친구가 없는 거야.’라고 말할 때처럼, 상대방이 부정해 주기 어려운 겸양은 침묵을 만들어낸다.
다행히 중군이 오래 어색할 필요는 없었다. 이의풍은 지팡이처럼 짚고 있던 칼을 들어 경복궁을 가리켰다.
“경복궁에서 새 떼가 불현듯 솟구치는구나.”
“그, 그러게 말입니다. 희한한 일입니다. 혹시 또 호환이 든 것일까요?”
“호랑이보다 더한 놈들이 있을 수도 있지. 새가 날아오르면 복병이 있는 것이요, 짐승이 달아나면 누군가 무얼 찾고 있는 것이다[鳥起者 伏也 獸駭者 覆也, ≪손자병법≫].”
이미 소문에 대해 알고 있던 중군은 그제야 대장의 뜻을 깨닫고 탄복했다.
그 자신조차 깔보고 있었지만, 어영대장 이의풍은 엉덩이를 찔렸지 머리를 찔리지는 않은 것이다. 하긴 그토록 용렬한 자였다면 박문수의 추천은 받지도 못했다.
허나 중군은 한 가지를 지적하지 않을 수 없었다.
“역도를 수색하라는 명을 받은 곳은 장용내영입니다. 저희가 나서면 관할을 넘어서게 됩니다.”
이의풍은 칼을 다시 내려 짚지 않았다. 대신 그것을 손수 허리에 찼다.
“내가 친히 가겠다. 그러면 문책을 받아도 내가 받겠지. 그놈들은 낮에 흩어졌다가 밤에 모인다고 했으렷다.”
* * *
어영청과 장용영은 똑같이 합리적으로 판단했다.
조정엔 아직도 소론이 득실거린다. 첩자를 통해 정보가 새어 나갈 수 있으니 보고는 선참후계다. 반역이니까 가능한 처리다.
또한, 낮에 괜히 몇 명만 보내 들쑤시면 죄다 달아날 게 뻔하다.
모른 척하다가 당일 밤에 틈을 주지 않고 가용한 모든 인원을 끌어모아 급습하는 것이 최선이다.
그날 밤 장용내영과 어영청 양측의 거의 전력이 경복궁에서 딱 마주친 것은 우연이 아니라 필연이었다.
최속군주의 제물로 바쳐진 경복궁에서 150년 전 화재의 흔적을 찾기는 어렵다.
지금 시점에서 보자면 화재보다는 부패가 우위였다. 앙상한 나무는 부러진 뼛조각처럼 기와를 뚫고 튀어나왔고 흩어진 주춧돌은 이제 건축학이라기보다 고고학의 영역이었다.
그처럼 스산한 폐허에서 움직이던 군인들 중 가장 먼저 ‘역도’를 발견한 것은 장용내영 초관 변정완(卞廷琬)이었다.
올해 여름 자기처럼 일 없이 놀던 친구들과 함께 호랑이를 잡아, 한량임에도 임금의 특명으로 가자되고 장용영에도 특채된 사람이니만큼 그럴 만도 했다.
변정완은 호랑이를 몰 때처럼 숨을 죽이고 역도들의 그림자를 노려보았다.
그러고는 부하들에게 낮은 소리로 말했다.
“소리를 내지 말고 조심해서 다가가자구. 내가 고함을 지르면 일제히 덮치는 거야.”
하지만 여기엔 초관 따위의 명령을 따르지 않아도 되는 사람이 있었다.
“찾았느냐? 좋아. 우리 포도청 군관들이 앞장을 서라!”
68세라고는 믿기지 않는 정력으로 나서서, 어쨌든 파총에 불과한 이필흡을 압박해 억지로 작전에 참가한 좌포도대장 원필규가 그림자에서 솟아나듯 나타났다.
변정완은 충무공의 영령이 자신에게 강림했다고 느꼈다. 저 원균 집안 녀석을 당장 패 죽이고 싶은 것을 보니 확실하다.
허나 이미 늦었다. 역도 쪽도 이미 눈치채고 소란을 일으키기 시작했다.
포도청 군관들이 땅을 박차자, 죽 쒀서 개 줄 수 없었던 변정완도 다급히 외쳤다.
“우리도 쳐! 달려 나가!”
어영청 초관 정수영(鄭秀英)은 재빨리 총을 움켜잡았다.
“역도입니다!”
지금 그는 사정상 장용내영이나 포도청처럼 기세 좋게 돌격할 수가 없다.
하필 이쪽에는 어영대장이 있기 때문이다. 검술이 아녀자만도 못한 위인이라 혼자 놔둘 수가 없었다.
그게 아니라도, 어영청이라고 하면 전통적으로 정예 포수들을 알아준다.
지금은 형편없이 쪼그라들어서 그렇지 한때 어영청은 효종이 작심하고 육성한 조선 최대의 부대였다.
입으로는 여진족이 싫다고 하지만 몸은 솔직하던 효종은 언제든 청나라가 러시아 정벌하는 데 갖다 바칠 수 있도록 정예 포수를 많이 양성했다.
그 포수들은 초관의 명에 따라 순식간에 진형을 갖추었다.
관군에게 들켜서 상당히 급했나 본데, 저 정도로 대놓고 소리를 치면 야간 사격도 문제없다.
이제 저 멧돼지 같은 역적 놈들은 러시아인도 두려워하는 ‘큰 머리 저격수’의 솜씨를 맛볼 것이다.
늙은 어영대장 대신 현장 호위병의 지휘권을 일임받은 정수영은 주저 없이 명을 내렸다.
“방포하라!”
우레 같은 소리가 경복궁을 찢음과 동시에 역도들의 대가리가 산산조각 나는 광경은, 그러나 볼 수 없었다.
밤이라서가 아니다.
실제로 총이 하나도 나가지 않았다.
“방포하라니까!”
“초, 총이 이상하오이다!”
“에잇, 이리 줘 봐라!”
총기 사고가 다 그렇듯, 하필이면 또 초관 정수영이 잡자마자 총이 발사되었다.
꽝! 누가 맞지는 않았지만 정수영은 귀가 띵하고 머리가 어지러워지는 기분을 느끼며 주저앉았다.
다른 병사들의 총도 마찬가지였다. 화약보단 총 자체의 문제 같았다. 당황하여 방아쇠를 연속으로 당기면 한 번 나가긴 했으나 그런 총탄이 맞을 리 없다.
변정완은 장용내영을 대표하여 목소리를 높였다.
“저놈들이 겁먹고 총을 아무렇게나 쏴대는구나! 우리는 총도 필요 없다! 이 어르신이 호랑이 잡을 때처럼 창칼을 내질러서…….”
그러나 그 희망도 마찬가지로 이뤄지지 못했다.
당황한 어영청 군사들의 앞에 육박하여 멋지게 칼을 내려친 변정완은 하마터면 앞으로 고꾸라질 뻔했다.
“카, 칼날이 빠져?”
그것뿐만이 아니었다. 창을 들었던 병사들은 창이 부러지고, 등패로 후려치려던 병사는 방패가 흐늘거리며 푹 꺼졌다. 어째 너무 가볍다 했다.
“이게 대체 어떻게 된 노릇이야!”
어떻게 된 노릇이냐는 질문에 대해 인지상정으로 대답하자면, 이 사태는 두 군영이 가진 뜻밖의 공통점에 기인한 것이었다.
두 군영의 병사들이 점호용 무기를 대여하는 곳은 모두 똑같았다.
바로 왕십리 춘식목장이다.
그리고 춘식목장에서 빌려주는 무기는, 모두 장용영 창설 당시 지방군에서 가져온 B급 장비를 김운행이 이런저런 핑계로 몰수하여 빼돌린 다음 겉만 깨끗하게 닦은 것이었다.
무관 출신 표철주가 지휘하는 춘식목장의 무기 관리 비법 덕분에 그 무기는 오군영의 많은 사랑을 받았다.
지저분해 보이는 조총 용두 부분을 예쁘게 갈아 버린다든지, 칼을 물에 넣고 박박 밀어 씻는다든지 하는 요령은 그 비법의 일부에 불과했다.
양측의 실질적인 지휘관인 변정완과 정수영은 똑같은 판단을 내렸다.
“그냥 패 죽여! 절대로 여기서 놓쳐선 안 된다!”
양군은 뒤엉켜서 천 년 전의 방식으로 싸우기 시작했다.
워낙 흥분해 있다 보니, 어영대장 이의풍이 어어 하다가 개머리판에 관자놀이를 세게 얻어맞고 쓰러진 사실은 아무도 알아차리지 못했다.
* * *
싸움의 원인이 원인이니만큼 날이 밝으면 끝나야 했다.
그러나 분명 어슴푸레한 새벽빛이 비추면서 서로가 관군이라는 것 정도는 알아볼 수 있는 상태가 되어서도 싸움은 그치지 않았다.
아니, 오히려 더욱 격화되었다.
“이 개새끼들아. 너희가 지금 무슨 짓을 했는지 아느냐! 이분은 어영대장이란 말이다!”
“그따위 말라비틀어진 엉덩이 대장이 다 뭐냐. 애초에 너희가 우리 장용영과 달리 명도 받지 않고 구궁에 들어왔으니, 어디 너희가 반역이라도 하자는 것이냐?”
“이놈, 그 주둥이를 뭉개 놓기 전에 입조심하지 못할까!”
“어디 뭉갤 수나 있으면 해 보…… 커억! 이 새끼가 진짜 쳤어!”
“그래, 쳤다! 네가 하라지 않았느냐?”
흩어졌던 양군의 다른 부대도 모여들어 싸움은 점점 커졌다.
이 정도 규모라면 몽둥이나 주먹으로도 사람을 충분히 죽일 수 있다. 대표적으로 곧 사망자 1호가 될 것 같은 저 어영대장 이의풍처럼 말이다.
다행히 그 난투극은 해가 완전히 떠오름과 동시에 끝났다.
햇살처럼 장대한 세 발의 포성이 들리자, 장용영과 어영청 군사들은 서로의 멱살을 움켜쥔 채 광화문 방향을 돌아보았다.
* * *
나는 앞으로 나서서 소리쳤다.
“세자께서 친히 납셨는데 너희가 어찌 감히 고개를 빳빳이 들고 서 있느냐!”
정삼품 군기시정이 벽제 노릇을 할 정도면 세자급이 행차했다는 사실은 명백하다. 병사들은 일제히 무릎을 꿇었다.
그리고 그 뒤로 위압적인 훈련도감 기마대가 입성했다. 물론 세자는 가운데에 철저히 보호된 채였다.
저 군기 빠진 놈들은 모두 훈련도감의 정예함에 주눅이 든 모양이었다.
왜 훈련도감만 조선군 같지 않게 정예하느냐고?
날카로운 질문이다.
그야 군관급들만 뽑아 왔고, 최근에 신무기 훈련을 빡세게 해서 틀이 잡힌 것도 있는데……. 뭣보다 여기 세자가 있다는 게 가장 크다. 중대장 훈화와 사단장 훈화에서 병사들 각이 같냐?
세자는 훈련대장의 만류에도 불구하고 친히 앞으로 말을 몰아 나섰다.
그러고는 부왕이 친자식 대하듯 하는 눈으로 병사들을 훑어보았다. 너흰 이제 다 죽었다.
“구궁에서 소란이 일어 호환인가 하고 와 봤더니 어찌 이런 해괴한 일이 다 있느냐. 어서 다친 사람을 먼저 옮겨라.”
“저, 저하! 외람되오나 저희는…….”
앗, 저 녀석은 이필흡이라는 장용내영 책임자잖아. 우리의 주적이다.
헌데 파총 주제에 감히 세자에게 말을 걸다니 미쳤나? 진짜 외람된 새끼네.
다행히 김성응 역시 정상적인 판단 기준을 가지고 있었다. 이필흡은 뭐라고 말도 꺼내 보기 전에 번개처럼 처맞고 끌려갔다.
세자는 이필흡에 대해 어떤 동정도 보이지 않은 채 말했다.
“나머지는 전부 포박하라. 엄히 신문할 것이다. 특히 장용내영은 근래 백성들에게 포학하였다는 소문이 있으므로 더욱 꼼꼼히 살펴야 하리라.”
안면 있는 포도군관들도 있기에 혹시 그놈의 좌포도대장 원필규도 나서려나 하고 둘러보았는데 그는 없었다. 오지 않았거나 도망간 것 같다.
그러니 나머지 병사들 중에는 이제 또 외람될 놈이 있을 리 없다.
세자는 천천히 다시 말머리를 돌렸다.
실로 왕의 풍모였다.
매체에서는 주인공의 무례에 거품 무는 대신을 너그럽게 말리는 왕이 인기지만 그건 어디까지나 공화국 국민용 오락 매체의 얘기다.
제왕은 신민과 다르기 때문에 제왕이다. 같다면 선거를 하지, 왜 군주를 모시냐?
그리고 제왕은 그러한 신민의 믿음을 만족시켜 줘야 한다. 자신들이 잘못된 정치체제를 택했다고 생각하지 않도록.
이건 나도 조언할 수 없는 분야다. 나는 왕이 아니니까.
그런 면에서 오늘 세자 스스로 생각해낸 이 처신은 매우 고무적인 것이었다.
* * *
왕이 심혈을 기울여 키운 장용영과 전통 있는 어영청이 도성 내에서 바보 같은 이유로 패싸움을 벌였다. 사상자는 두 손으로도 모자라다.
반군이 날뛰는 상황에서 이보다 더한 권위의 실추는 없다.
어영대장 이의풍은 끝내 죽었다. 아니, 나도 대장이 직접 갈 줄은 몰랐다. 예상 밖이었다고.
이의풍을 뺀 가장 고위 관리인 좌포도대장 원필규는 잽싸게 도망쳐서 난 거기 간 적 없다고 우기다가 잡혀갔다.
민심도 사나웠다.
“저 악독한 놈들이 임금님 이름을 팔아 사람을 함부로 죽이더니만, 이제 세자께서 친히 나오시니 꼼짝을 못 하는군!”
장용영의 실수는 한성 부민들이 얼마나 정치적인지 몰랐다는 점이다.
한성부는 북한의 평양 같은 거다. 지인이나 친척 중에 관리도 적지 않은 이 사람들은 사건의 정치적 역학관계를 쉽게 파악했다.
게다가 어영대장 이의풍이 죽었다는 사실은 더더욱 장용영으로 하여금 변명의 여지가 없게 만들었다.
그리고 그 사이로 훈련도감의 유투브 쇼츠가 파고들었다.
“그런데 그런 세자님을 우리 임금님은 꼴도 보기 싫다고 마주칠 때마다 귀를 물로 씻어버린다면서?”
“며느리 상중에 궁녀를 가까이 했다고도 들은 것 같은데…….”
“그때뿐만이 아니지. 그 호피 덕분에 요즘도 정력이 뻗쳐서 하루라도 여인이 없으면 주무시지 못한다는구먼.”
“춘식갑을 매일매일 맞으신다는 소문이 사실이었군. 우리는 금주령 탓에 구경도 못 하는 술도 궁에 엄청나게 들어간다며?”
“진짜? 근래에 오히려 세자에게 주색을 경계하라 권면하셨다던데.”
“자네도 집에서는 자식에게 공부하라고 하잖나.”
“너 이 자식, 그 말이 무슨 뜻이야?”
다급해진 왕은 우선 세자를 갈궜다.
“네가 무엇이기에 감히 도감군을 이끌고 멋대로 도성을 횡행하느냐! 네 뜻이 과연 어디에 있느냐?”
훈국과 엮어 반역자냐고 몰아붙이다니, 최악의 수다.
자칫하면 조선 최강의 군단을 세자 및 세자파 신하들과 함께 숙청해야 한다. 반란 중에 말이다.
그러나 왕도 어쩔 수 없었다.
거기서 이어지는 다음 명령을 내려야 하기 때문이다.
“멋대로 잡아간 장용영과 어영청 군사를 당장 풀어주어라!”
이젠 누가 봐도 왕이 0번대 장용영을 비호하려는 목적을 알 수 있었다.
그리고 모든 일이 내 시나리오대로 흘러가는 것을 본 세자는 정해진 대본을 읊었다.
“소자가 큰 죄를 지었습니다. 마땅히 명을 따르고 근신하도록 하겠습니다.”
‘그럼 도성에서 2개 군영이 싸우는데 훈련도감 말고 걔네를 진압할 무력이 어디 있냐? 금위영과 왕 너는 사태 파악도 못 했는데?’라는 소리는 세자가 애초에 할 필요도 없다.
나 같은 충직한 신하들이 해 줄 테니 말이다.
나는 재빨리 선물 보따리를 여러 개 싸기 시작했다.
이렇게 준비하면서, 윤지가 일으킨 흉참당 본군이 괴멸했다는 소식만 기다리면 된다.
이제 슬슬 소식이 올 때가 됐다. 충청도 병마사가 아무리 낙하산이라도 내가 그렇게 뒷공작을 해 줬는데 설마 원균이 아닌 이상 깨지지는 않았을 거다.
그다음은, 자기들은 잘 숨어 있다 여기겠지만 나는 어디 있는지 뻔히 아는 반란군을 훈련도감으로 체포한다. 장용영은 이제 활동할 수 없다.
그렇게 자기 친위대도 단속 못 한 영조를 망신 주면 이번 ‘반란 사냥’의 목표는 달성이다.
모든 것이 순조로웠다.
작가의 말
1. 경복궁과 자금성의 비교는 면적이 그렇다는 거고, 물론 건설비용과 유지비용 등은 비교가 안 됩니다. 살림이 10분의 1이라는 것은 엄밀한 경제력 비교는 아니고 명과 조선의 대략적 인구수에 기준합니다.
2. 한량 변정완은 실제로 작중 언급된 시점 친구 한량들과 호랑이를 잡았습니다만 군사로 취직하진 않았습니다. 어영청 초관 정수영도 실존 인물입니다.
3. 어영대장 이의풍은 원래 역사에서도 (자연사로) 이해쯤 사망합니다. 좌포도대장 원필규는 이때쯤 또 잘려서 이번엔 금군별장으로 가지만 거기서도 또 잘리고…… 승정원일기 기록상 약 15년 뒤, 84세까지 각종 고위 무관직을 전전합니다.
4. 작중 시점쯤인 영조 30년 10월, 수찬 조엄(趙曮)은 ‘늙은 몸에 술과 여색을 그렇게 즐기면 되겠냐?’고 직구 간언을 날립니다. 이때 영조는 물론 금주령 중이었지만 실록에 의하면 ‘자주 술을 들고 내총(내부의 총애, 즉 여색)이 대단하였다’고 합니다.
근데 이때 영조는 ‘직언하는 바가 가상하다. 어려워하지 말고 그런 일은 꼬박꼬박 세자에게 면계(面戒)하라.’라고 합니다(세자가 옆에 앉아 있었음).
조엄은 우회나 암시가 아니라 분명하게 왕을 향해 말한 건데 마치 조엄이 세자의 잘못을 간한 것처럼 은근슬쩍 돌려 버린 것이죠. 언로를 여는 임금 흉내도 내면서요.
