247. 세종의 영지(3)
함경도 사람들의 감동과 열정에 찬물을 끼얹는 것 같지만, 김운행이 함경도를 부령에서 사수하기로 결정한 이유는 피차별민에 대한 애정 때문이 아니다.
양계가 뚫리면 더 이상 조선 국내에는 군대가 존재하지 않기 때문이다. 북방군을 제외한 내륙 지방군 대부분을 김운행 자신이 없애 버렸으니까.
경군(京軍)도 큰 의미는 가지기 힘들다. 한성부는 군사 기능이 거의 전무한 도시다.
실제로 반란군이건 외국군이건 한성부가 공격받았을 경우, 그 공격을 독자적으로 버텨낸 적은 단 한 번도 없다. 허접도시 한양은 왜놈이건 여진족이건 이괄이건 아무나 살짝 쓰다듬기만 해도 바로 함락된다.
그래서 청군이 쳐들어온다면 반드시 함경도에서 저지해야 했다. 함흥 본궁을 상실하면 김운행의 정치적 입지가 위태로워진다는 부가적 이유도 있다.
그리고 군사 비전문가 김운행도 오랜 관리 생활로 인한 상식적 사고는 가지고 있었다.
전에 했던 사업을 다시 할 생각이라면, 전에 했던 방법을 쓴다.
공무원 시험의 어떤 과목보다도 신참이 가장 명심해야 할 금과옥조다. 상태창은 김운행의 소원대로 그를 정말 공무원으로 만들어 준 셈이다.
그런 면에서 봤을 때, 세종이 여진을 짓누르고 봉인하기 위해 지었던 요새 육진이야말로 여진을 상대하기 최적의 땅이라고 할 수 있었다.
* * *
허나 종성부에 들어와 있는 흑룡강 장군 부승아와 길림 장군 항록은 불경하게도 세종에 대한 두려움을 갖지 않았다.
“길림 장군께서는 이미 두만강가의 여러 성을 점거하는 공을 세우셨으니, 이쯤에서 병사들을 쉬게 하시오. 뒤는 우리가 맡겠소.”
부승아의 제안에 항록은 코웃음을 쳤다.
“그 정도로 지친다면 내 부하가 아니외다. 게다가 우리 병사 중 3천 명이 이미 앞서 나가 있소. 그 뒤를 우리가 받치지 않고 다른 곳의 군사들이 간다면 필시 혼란이 일어날 것이오.”
두 장군이 얕은 탐욕을 부린다기보다는, 여진본부 삼대장에 어울리는 대국적 안목을 가지고 있다고 평가해야 공정할 것이다.
동방은 현재 청의 유일한 탈출구다. 되도록 산해관 서쪽 직례에 대한 영향력을 유지하면서 제국의 핵심 기능을 만주로 귀환시켜 후일을 대비하기 위해서는 조선을 성공적으로 재정복[reconquista]하는 것 이외의 선택지는 없다.
따라서 이 전쟁의 공로자는 곧 2차 개국공신이나 다름없는 것이다. 다른 군대가 다 죽만 쑤고 있는 상황이라 동부 만주군이 더더욱 돋보인다는 사실은 덤이다.
그리고 함경도에 병사가 없다는 황제의 혜안이 들어맞은 지금, 그 위치에 올라가는 것은 매우 쉬운 횡재로 보였다.
허나 그 꿈은 우선 길림 장군의 것부터 차례대로 깨져 나갔다.
남쪽에서 달려온 전령이 황급히 보고했다.
“먼저 나갔던 정람기(正蓝旗) 병사들(증해의 선봉대)이 갇힌 듯합니다. 길이 돌과 나무로 막혀 있고, 근처의 유병(遊兵)이 숲에서 총을 쏘아대는 바람에 전령이 몇 사람이나 당했습니다!”
증해의 선봉부대는 길림 장군이 가진 병력의 3할이나 된다. 그 병력이 계교에 걸려들었다면 항록이 가진 7천 본군으로는 감당이 안 될 수도 있다.
항록은 짧은 순간 무시무시한 갈등을 겪었다. 그리고 그 갈등이 무엇인지 잘 아는 흑룡강 장군 부승아는 거드름을 피우며 자기가 도와주겠노라고 나설 준비를 했다.
반대쪽에서 온 전령의 보고가 없었으면 틀림없이 그랬을 것이다.
“훈춘에서 오던 치중대가 끊겼습니다. 어디서 나타났는지 모를 조선군이 두만강가에 새카맣게 나타났는데, 동북 곳곳에서 연기가 솟고 있습니다!”
두만강 동북이면 바로 훈춘. 만주 동부 팔기의 최전선 기지이며 지금은 흑룡강 장군이 뒤에서 치중을 날라 오는 거점이기도 하다.
“이놈, 군에서 상고하달(上告下達)하는 자가 망령되게 지껄이면 목숨을 부지하기 어렵다. 새카맣다는 엉터리 같은 말이 어디 있느냐. 조선군이 얼마나 되는지 똑바로 말하렷다!”
전령은 황급히 자신의 실수를 교정했다. 다만 부승아가 절대 바라지 않는 방식으로.
“송구합니다. 그 숫자는 적어도 2만! 그 뒤로도 계속해서 모여드는 모양입니다!”
본거지가 더 멀었던 만큼, 흑룡강 장군이 끌고 온 숫자는 길림 장군보다도 약간 적은 8천 명 정도다. 길림 장군의 1만도 증해의 선봉이 빠졌으니 현재는 7천밖에 안 남았다.
따라서 두 장군이 현재 가진 군대는 다 긁어모아도 1만 5천.
반면 조선군은 훈춘 쪽에 보이는 것만 2만이다. 반대쪽 부령 방향에는 얼마나 있을지 알 수도 없다.
아마도 역사상 최초로, 중국군이 조선군보다 적어지는 사태가 발생한 것이다.
부승아의 얼굴이 창백해졌다. 그리고 항록도 마찬가지였다.
두 장군은 서로를 한참 쳐다보다가 가장 합리적인 결단을 내렸다.
“나, 나는 부령 방향으로 나간 우리 길림 군사를 쫓아가 구원하겠소. 흑룡강 장군께서는 훈춘 쪽을 맡아 주시오!”
“그……러는 게 좋겠구려. 이 교활한 조선 놈들 같으니, 내가 당장 가서 다 때려잡아야겠소!”
두 장군은 각자 자리를 박차고 반대 방향으로 뛰쳐나갔다.
조선군이 바라던 대로 말이다.
* * *
군사 매니아들 사이에서 흔히 벌어지는, 이 시기 기병 돌격과 보병 방진의 대결 논쟁은 학문적 토론이라기보다 취향의 충돌이라고 하는 편이 적절하다.
그만큼 한 쪽이 옳다고 단정하기 어렵다. 어느 쪽을 지지하건 그 반례가 얼마든지 있기 때문이다. 결국 서로가 무엇을 좋아하는지만 알 수 있을 뿐이다.
다만 고대부터 변하지 않는 한 가지 사실은 있다.
보병에게 필요한 것은 밀집.
그리고 기병에게 필요한 것은 반대로 공간이다. 우회로가 없는 산골짜기에서 기병이 승리하는 경우는 매우 드물다.
조지 워싱턴과 존 스타크는 그러한 여건의 이점을 헛되이 낭비하지 않고 충실히 활용했다. 수수하지만 필수적인 명장의 자질이었다.
다섯 번째의 돌격이 처참히 실패한 증해의 청군은 수많은 인마가 꺾이고 다시 물러났다. 3인칭 관찰자는 알 수 없는 전장의 공기는, 양군 모두가 이게 마지막 공격이었음을 확신하도록 해 주었다.
청군 대장 증해는 마치 필멸의 땅으로 떨어진 관대한 신처럼 모욕감에 입술을 떨었다.
반면 워싱턴은 피에 젖은 군도를 내뻗으며 함성을 질렀다.
“이것이! 바로! 버지니아다[This is Virginia]!”
버지니아 의용병의 잔존 비율도 처참하긴 했지만 그건 문제가 안 됐다. 남은 사람들이 산화한 전우들의 몫만큼 함성을 질러 주었기 때문이다.
그리고 그 뒤에서 안전하게 대포 만지고 있던 조선군 군교들은 시커메진 손과 얼굴을 비비며 서로 이야기를 나누었다.
“뭐래?”
“자기가 숫처녀[virgin]라는데.”
“뭐? 사내자식이 그게 무슨 소리야? 저 나이에 숫총각이라도 기괴한 일인데.”
“이런, 쯧쯧. 김타구봉 대감이 사방 바다를 열어젖힌 지가 언제인데 자네들은 아직도 요즘의 천하를 모르는가. 사방의 구이(九夷) 모두는 남색을 즐겨 한다네. 왜국도 그렇고 청국도 그렇지 않던가? 서양도 마찬가지지.”
군관들은 영어도 할 줄 알고 국제 정세에도 밝은 동료를 감탄하며 쳐다보았다. 우쭐해진 그 군관은 바로 동료들을 이끌었다.
“그건 그렇고 이제 우리 할 일을 해야지.”
조선인들은 연을 꺼냈다. 정월도 거의 다 지난 이때 새삼 명절 기분 내자는 취지는 물론 아니었다.
산골짜기의 바람을 타고 연이 날아오른 지 얼마 지나지 않아, 함경도 북도병마절도사 장지항이 자기 휘하의 모든 병사를 이끌고 왔다.
그는 넝마가 된 버지니아 의용병을 스쳐 지나가며 따스한 격려의 말을 던졌다.
“참으로 기특한 노비들이로다. 이제 물러나도 된다!”
천 명밖에 되지 않고 그나마 보병이 대다수이긴 했지만 지금의 증해 부대에게는 그 정도도 사신이나 다름없었다.
증해가 도망치라고 해야 하는지 활을 쏴야 하는지 고민하는 그 짧은 순간, 조선군은 이미 김이환에게 받아 온 브라운 배스 머스킷의 방아쇠를 당기고 있었다.
당황하던 증해가 총에 맞아 말에서 떨어지는 것을 시작으로 청군 선봉대는 순식간에 무너졌다. 조선군 병사들은 서로 껴안고 펑펑 우는 버지니아 병사들을 보고 의미 있게 고개를 끄덕끄덕했다.
* * *
한편 두만강 동북 훈춘 방향으로 화급히 달려간 흑룡강 장군 부승아는 천리경 속에서 눈이 뒤집힐 광경을 보게 되었다.
조선군이 보란 듯 훈춘의 보급품을 강 건너에 쌓아 놓고 부지런히 오가는 것이다. 경쾌하게 수레를 끌고 천막을 걷으며 자루를 나르는 품이 마치 제 것 제가 가져간다는 듯했다.
“저런 괘씸한 놈들을 보았나! 얘들아. 모두 쳐라! 말이 있는 놈은 백의 하나도 안 되는 것 같으니 2만이라도 두렵지 않다!”
강을 앞에 둔 적을 상대로 돌진하는 일은 당연히 금기이나, 지금처럼 강이 얼어붙어 있다면 얘기가 다르다.
뒤가 끊겼다는 다급함은 파렴치한 도적에 대한 분노로 더욱 고양되었다. 청군은 달려오던 기세 그대로 조선군에게 달려들었다.
이 군세를 지휘하는 자는 물론 해방별대 쇄주병 대장 김응석이었다.
김운행이 생각한 대로 블라디보스토크는 아니지만 (김운행이 아는 연해주 도시가 거기뿐이다) 아무튼 두만강 동쪽 가까이에 상륙한 해방별대는 즉시 훈춘을 기습했다.
훈춘은 평시 주둔군이 천 명 정도밖에 안 된다. 게다가 지금은 더 적은 병사와 더 많은 보급품만이 있다. 해적에게 이보다 더 좋은 먹잇감은 없었다.
그리고 강 건너에서 ‘너희 군량 쩔더라’를 시전하자 역시 청군은 눈이 벌게져서 뛰어왔다. 김응석은 유쾌하게 호령했다.
“배에서 끌어낸 포를 있는 대로 쏘아라! 뭐? 야. 너희가 적군을 맞히리라고는 처음부터 생각도 안 했다! 강에다 쏴, 알겠냐? 아무리 너희 재주가 메주라도 설마 저 큰 두만강도 명중을 못 시키지는 않겠지!”
서로 해적처럼 닮아가는 장군과 병사들은 껄껄 웃으며 점화끈을 잡아당겼다.
육군용 야포도 있고 자기 배 아니라고 아무렇게나 뜯어 온 함포도 있는 등 개판이었지만, 확실히 김응석의 말대로 ‘강을 맞히기는’ 어렵지 않았다.
그리고 지금은 정월도 끝물. 정이월에 대독 깨진다지만 여기는 혹한의 육진임과 동시에 (상대적으로 내륙보다 온난한) 바닷가에 가깝다.
게다가 두만강은 원래 유량이 많은 강이 아니다. 물이 적으면 어는 것도 빠르지만 풀리는 것도 빠르다.
결과적으로, 대포를 사정없이 얻어맞은 두만강은 화들짝 놀라 곳곳에서 강제로 봄을 맞이하기 시작했다.
“으아아악!”
“어, 얼음이 깨진다!”
대포알의 따스함은 해빙까지가 한계다. 강물까지는 데워 주지 못했다.
행렬의 중간이 문자 그대로 얼음장 같은 물에 빠져버린 청군 기마대는 전후가 분단되며 순식간에 대열이 흐트러졌다. 몸이 쑥 들어가자마자 급성 심장마비를 일으킨 병사는 그래도 운이 좋았다고 할 수 있었다.
다만 아우스터리츠 때처럼 큰 호수에 대군이 모여 있는 상황은 아니다. 이것만으로 청군이 괴멸되었다고 할 수는 없었다.
하지만 괴멸하기 좋은 조건은 갖추었다.
동쪽 바다에 그 이름을 떨치는 조선구들은 해적의 감을 발동했다. 그리고 그로써 두려운 적군이 만만한 사냥감으로 바뀌는 순간을 예리하게 포착했다.
그 첨단에는 대장 김응석이 있었다. 김응석은 누구보다 앞장서서 말 배를 걷어찼다.
“물에서 적이 허우적댄다면 바로 해방별대 쇄주병의 판이 아니냐! 모두 본관을 따라라!”
실로 그러했다. 낯선 육전을 치르느라 잠시 위축되었던 해병대원들은 고함을 내지르며 대장을 따라 달렸다.
* * *
증해의 선봉대를 구하러 갔던 길림 장군 항록도 좋은 꼴은 보지 못했다.
청군이 생각보다 조선 내부 사정을 잘 알고 있었다 하지만 그건 어디까지나 외국인치고 잘 알고 있었다는 것뿐이다.
지금처럼 잡아서 안내시킬 사람도 변변치 않은 7천 명의 대인원은 자연히 이용할 길이 경흥대로 하나밖에 없다.
반면 길상이의 함경도 유격대는 산 곳곳의 샛길을 따라 출현하며 청군을 괴롭힐 수 있었다.
흑룡강 장군의 군대가 두만강에서 냉수마찰을 하고 있을 무렵, 길림 장군의 본대는 부령부 구경도 하지 못한 채 회령-부령 회랑에서 버르적거렸다.
“총이다! 또 조선 놈들인가!”
“말 잡아! 잡으라고! 어억!”
“저쪽 덤불이다. 어서 쫓아가!”
“아니, 그러면 어제처럼 반대편에서 당한다. 제자리를 지켜! 함부로 소리치거나 뛰어다니는 놈은 참수다!”
청군의 ‘기동력’ 따위는 아무 짝에도 쓸데가 없었다.
산성이라면 증해의 말대로 무시하고 빠져나갈 수 있겠지만, 이건 고정된 적이 아니었다. 조선의 움직이는 성은 계속해서 따라오며 여진족의 발목을 붙들었다.
길상이와 유격대는 ‘신기하게도 잘 맞는 양총’에 감탄하며 청군을 사냥했다.
그렇게 많은 전과를 탐낼 필요도 없었다. 저격과 테러를 경계한 청군의 진격 속도만 늦추면 충분했다. 길상이는 혹시 명중시키지 못하더라도 한 발 쏘면 곧바로 달아나도록 단단히 일러두었다.
항록은 눈썹이 곤두설 정도로 분노했다.
“가소로운 수작이다. 산은 너희만 탈 줄 안다더냐!”
항록은 사냥으로 단련된 길림 주방팔기를 출격시켰다. 대담하게도, 혹은 멍청하게도 그들은 아군 지역에서 활동하는 유격병들을 깊이 쫓아 들어갔다.
그러고는 돌아오지 않았다.
그때쯤 증해의 선봉대를 정리한 장지항이 함경도 군세를 이끌고 합류했기 때문이다. 아무리 얼치기라고 해도 군대는 군대이고 숫자도 많은지라 그 효과는 차원이 달랐다.
낮에는 변발에 못을 쳐서 길가에 박아 놓은 동족의 머리가 신경을 긁어대고, 밤에는 난데없는 총성이며 화붕(불꽃놀이)이 군마와 사람을 아울러 발작하게 만들었다.
길상이가 정성껏 준비한 바리케이드가 눈앞에 나타났을 때쯤에는 이미 항록 역시 모든 의욕을 상실한 뒤였다.
“적도가 이리도 심하게 날뛰는 것을 보니, 이제 와서 선봉을 구하기는 이미 늦은 것 같다. 우선은 돌아가서 계책을 다시 짜 보자.”
굴욕스럽지만 흑룡강 장군이 동쪽의 조선군을 격파하고 오면 그때 도움을 청해야 할 것 같았다. 대국적인 목표 앞에서 쓸데없는 욕심을 부리지 않다니 과연 길림 장군을 맡을 만한 인재라고 할 만했다.
그리고 얼마 후 다시 만난 두 장군은 심장에 총 맞은 야수 같은 얼굴로 서로를 쳐다볼 수밖에 없었다.
길림 장군 항록이야 유격대에 짜증 나게 당한 정도지만 해방별대 2만과 정면으로 맞부딪친 흑룡강 장군의 8천은 거의 반토막이 났다.
합쳐서 1만이나 겨우 넘을까 하는 병력을 데리고 2배 이상의 조선군에게 포위당한 두 장군에겐 다른 수가 없었다. 그들은 우선 세종의 다섯 개 진에 의지하여 버텨 보기로 했다.
“험지에 쌓은 오래된 요새이니, 이번에는 거꾸로 조선군의 공격을 막을 수도 있을 것이외다. 어떻게든 본진에서 원군이 올 때까지 견뎌 봅시다.”
그러나 그들은 ‘속성’ 문제를 간과했다.
마족이 성유물을 함부로 쓰려고 만지다가는 빛의 에너지에 타버리게 된다. 세종은 자신의 성에 더러운 오랑캐가 앉아 있는 것을 용납하지 않았다.
조선군이 청군 같은 숙련된 경기병이나 대륙 규모의 총병과 포병을 길러내기 어려웠던 것처럼 청군 역시 조선군의 산성 전술을 단기간에 습득하긴 어렵다.
게다가 이 다섯 개 진은 원래 조선군의 것이다.
조선군이 그 약점을 잘 알고 있다는 의미이기도 하고, 수백 년간 조선군이 관리한 탓에 군사요새라고는 생각하지 못할 정도로 개판이 되었다는 의미이기도 하다. 장지항도 단지 김운행의 명이라서 단숨에 5진을 버린 게 아니다.
함경도 북병사 장지항과 해방별대 쇄주병 대장 김응석은 두만강과 5진을 사이에 두고 동서에서 마주했다. 마치 엘베 강을 사이에 두고 만난 서방군과 소련군 같았다.
그리고 청군은 딱 1945년의 나치 독일 꼴이 되었다.
복날 개 패듯 처맞기 시작한 것이다. 개를 먹는 풍습이 없는 여진족은 낯선 땅에서 낯선 공격에 시달리며 타의적으로 육질이 부드러워져야 했다.
결정적으로, 본래 두만강가는 죄수밖에 보낼 사람이 없던 황무지다.
춘궁기까지 겹쳐 그야말로 사기라고 생각될 정도로 먹을 것이 없었다. 청군은 조선군보다 굶주림에 먼저 패배하여 픽픽 쓰러졌다.
세종의 영지에서 여진족이 얻을 수 있는 권리 따윈 아무것도 없었다.
생명권마저도.
작가의 말
1. 증해는 실제로도 정람기였습니다. 아이신기오로의 성씨를 가졌음에도 하오기에 속한 것을 보면 그리 핵심 황족은 아니었던 것 같습니다.
2. 작중 서술대로 18세기에 기병과 보병 중 누가 우월한가는 보편적으로 말하기 힘듭니다. 기병의 전술도 충격 돌격과 마상 화기 사격이 (선형적으로 발전한 게 아니라) 번갈아 채용과 폐기를 반복하는 등 여러 시도가 이루어졌지요. 다만 미국 독립 전쟁 당시, 식민지군 엽병부대[foraging party]는 개활지에서도 2배 가까운 영국군 기병을 상대로 버텨내 승리한 적이 있습니다.
3. 정이월에 대독 깨진다는 말은, (달력상 봄이니까 따스해야 맞는) 음력 1월과 2월에 물 채운 큰 독이 얼어서 깨져버릴 정도로 춥다는 속담입니다. 한반도 날씨와 시헌력이 완벽히 들어맞지 않는 탓도 있지 않나 생각합니다.
4. 아우스터리츠 전투 당시, 패배한 대프랑스 연합군은 얼어붙은 호수를 통해 퇴각했는데 이 위로 프랑스군이 포격을 가하는 바람에 얼음이 깨져 많은 사람과 말이 빠져 죽었다고 합니다. 다만 나폴레옹이 의도한 일인지, 애당초 그런 일이 있기나 했는지 의심하는 여러 이론도 있습니다.
