156. 슈뢰딩거의 세자(2)
스킬 발동은 말로 설명하기가 힘들다.
팔을 어떻게 움직이는지 말로 설명할 수 없는 것과 같다.
뇌가 어쩌고 신경계가 어쩌고는 방법론이 아니라 결과론적 설명이다.
팔을 들어 올릴 때 지금부터 뉴런에서 전기 스파크를 일으키자고 결심하는 사람은 없다. 그냥 하면 되는 것이다.
그런데 지금 내 상태는, 갑자기 팔이 사라진 것과 비슷했다.
스킬이 발동되지 않았다.
혹시나 해서 뒤로 세 발짝 물러나 보았으나 갑자기 공간이 일그러져 내가 의주로 이동한다든지, 주위의 시간이 느려져 보인다든지 하는 선조 이연의 권능은 발휘되지 않았다. 보폭이나 속도도 평소 그대로였다.
일순간 패닉에 빠졌던 내 뇌는 곧 한 가지 단서를 찾아냈다.
‘잠깐, 특수 스킬이라고?’
뒤주에서 뽑은 또 하나의 스킬인 신숙주의 절개는 액티브나 패시브 스킬이 아니었다. ‘특수’ 스킬이었다.
나는 그것이 그저 뒤주에서 뽑았다는 의미인 줄 알았다.
하지만 신숙주의 절개에는 다른 특이한 점도 있다. 술을 마시면 일주일 동안 발동할 수 없다는 것이다.
즉, 발동 조건이 존재한다.
이 ‘이연의 속도’도 무슨 조건이 있는 것인가?
그게 뭐지? 중국으로의 망명 시도? 양위 파동으로 전시내각 초토화? 원균의 중용? 뭘 해야 하지?
뭐든 간에 지금 할 수는 없는 일이었다.
구선복이 편곤을 내밀며 나를 지목했기 때문이었다.
어영청은 순식간에 거리를 좁혀 뒤섞이는 데 성공했다. 총 든 병사는 전부 근접전을 강요당하는 중이다.
그리고 우리 높으신 분들에게는 당연히 조총 같은 게 없다.
기고만장해진 구선복이 꿀꿀댔다.
“역적 김운행! 어서 네가 자랑하는 타구봉법을 펼쳐 보아라!”
그게 뭔데, 그거 어떻게 하는 건데.
그리고 봉법이라면 어지가 지금 내 활로 너희 군사들을 패고 있잖아.
왜 어지는 못 본 척하고 있냐? 어지보다 내가 만만해서 그러는 거냐? 아니면 저건 봉법이 아니라 궁술 취급이냐?
구선복의 다음 외침은, 내 뒤에서 속사포 랩으로 역적을 성토하고 있는 장복이와 비슷한 수준의 변명 같았다.
“대장끼리 겨뤄 보자! 어서 나와라!”
세자 저하. 저놈이 당신을 부르는 것 같은데요.
하지만 진짜로 세자가 나갈 수는 없는 노릇이다. 실제로 세자가 격분을 참지 못해 백인참검법을 펼치려 하자 김성응이 허리까지 끌어안아가며 말렸다.
어떡하지? 장복이를 구선복에게 던지고 세자만 챙겨서 달아날까?
이연의 속도를 쓰지 못하는 이상 나 혼자 도망치는 것은 어리석은 선택이다.
평범한 인간의 다리로 뛰어 봤자 누구나 나의 도주를 볼 수 있을 테니 그렇게 탈출해도 의미가 없다.
하지만 하늘을 따르는 자는 남고, 하늘을 거스르는 자는 망한다[順天者存 逆天者亡, ≪맹자≫] 하였던가.
맹자의 설에 따르면 천심은 곧 민심이다.
따라서 하늘은 나를 버리지 않았다.
* * *
전직 네덜란드 동인도 회사 무장관, 유스트 날은 동대문으로 빠져나가지 않고 서울에 남아 있던 네덜란드인 중 하나였다.
길을 못 찾아서가 아니라, 김운행을 찾기 위해서였다.
자기들의 신변을 보장한 김운행 곁에 붙어 있지 않으면 이 수도의 대혼란 속에서 어느 칼에 죽을지 모른다.
그리고 유스트는 신변을 더욱 확실하게 보장할 뿐만 아니라 인생의 2막을 열 수 있는 기회를 잡았다.
그도 이제 조선말에 익숙하다. 옆에서 들어 보니 김운행이 모시던 사람은 바로 왕자였다.
유스트는 바로 사정을 짐작할 수 있었다.
근친상간과 난신적자가 지배층의 필수 조건인 유럽에서야 아들이 아비의 권좌를 찬탈하는 일쯤 이야깃거리도 못 된다.
살다 보면 아들이 아버지 와인에 장기 수면제를 타서 상속 시기 좀 앞당길 수도 있는 것 아닌가. 이탈리아에서는 비소가 ‘상속가루’라고 불릴 정도로 정착된 미풍양속이다.
그렇게 앞뒤를 맞춰 보면 김운행은 지금 왕자파에 선 차세대 권신이다. 네덜란드 선원들 역시 권력 투쟁의 소용돌이 중심에 있는 것이다.
그리고 김운행의 악독함으로 보건대 그만 믿고 가만히 있을 수는 없다.
그놈은 실컷 자기들을 이용해 먹은 다음 주저 없이 숙청하고도 남을 놈이다.
여기에서는 스스로 공을 세워야 한다. 왕자의 ‘눈앞에서’ 말이다.
아까 보니 왕자는 김운행보다는 양심이 있는 것 같았고, 서양인들에게도 개방적인 듯했다.
그런 계산하에, 유스트가 이끄는 열 명 정도의 네덜란드 선원들은 (홍모적이 창피했던 김운행이 대기 장소로 지정한) 마구간에서 뛰쳐나와 함성을 지르며 돌격했다.
드러난 상반신에 붉은 물감을 줄줄 흘리며 막대기나 물통을 휘두르는 꼴이, 2천 년 전쯤 자기들의 선조가 로마군에게 맞섰을 때의 모습 같았다.
* * *
이것은 정규 야전이 아니라 건물 내에서 벌어지는 초근접전이다.
그중에서도 마구간에서 튀어나오는 네덜란드인들의 공격은 완전히 의표를 찌른 것이었다. 북방 야만인들이 나체 전사를 왜 운용했는지 지금 밝혀졌다.
조선 사람들은 그 흉측하기 짝이 없는 몰골만으로도 크게 놀랐다. 측면을 기습당한 어영청 군사들은 머리 위에서 깨지는 물통이나 사타구니를 찌르는 막대기에 당황하여 쓰러졌다.
칼을 빼앗은 네덜란드인들은, 몇 개 정도가 칼날이 없는 라이트세이버인 것에 당황하면서도 기세가 크게 올랐다.
유스트는 아군에게 총 맞는 사태를 피하기 위해 조선말로 외쳤다.
“왕자를 지켜라!”
전투력만으로 따지면 네덜란드인 자체는 대단한 힘이 못 되었다.
별다른 화기도 없고, 무엇보다 김운행이 노예한테까지 고기반찬을 안 줘서 몸이 부실했다.
하지만 네덜란드인들보다 확실히 잘 먹은 군마들은 그렇지 않았다.
유스트 역시 자살 돌격을 할 생각은 없었다. 그는 말을 전부 풀어준 다음 짐승들을 앞세워 나온 것이다.
그리고 그 선두에는 김운행의 포니가 있었다.
이제 중년의 말이라고 할 수 있는 포니는 김운행과 눈이 마주치자마자 주인의 의도를 깨달았다. 포니는 콧김을 뿜으며 돌격했다.
커다란 말에 들이받힌 어영청 군사들은 성내며 칼을 휘둘렀다. 그러나 제대로 짠 장창 방진이 아니고서야 훈련된 군마를 칼로 막기는 어렵다.
포니는 상처 입은 야수가 무엇인지 보여주며 분노를 쏟아냈다. 얼굴이 물어뜯기고 갈비뼈가 박살 난 군사들이 이리저리 나뒹굴었다.
김운행은 목소리를 높여 외쳤다.
“짐승들조차 충의를 보이는데, 나라의 녹을 먹는 정병들은 무얼 하는가!”
유스트는 이번에도 김운행의 목을 조르는 데에 실패했다. 눈앞에 있는 왕당파 병사(어영청)의 조총 개머리판을 피하는 게 더 급했기 때문이다.
비변사 안쪽에 있던 훈련도감 군사들도 어영청 군사들이 좀 떨어지자 정신을 차렸다.
다만 칼로 막 사람을 찍고 그런 건 무서우니까 그들은 총을 쏘았다. 화약을 안 가진 어영청 군사들은 총에 맞고 나가떨어지는 수밖에 도리가 없었다.
게다가 저 뒤쪽에서는 이변을 깨닫고 모여든 훈련도감 군사들이 속속 도착하는 것 같았다.
어영청 군사들은 급작스럽게 정신을 차렸다.
아무래도 인생의 중대한 기로에서 선택을 잘못한 것 같다는 기분이 그들을 지배했다.
병사들의 판단은 옳았다. 단번에 지휘부를 괴멸시키지 못한 이상 이미 구선복의 패배였다.
전술적인 식견이 부족해 기습을 허용했을 뿐, 전체적인 그림에서 이미 싸움이 아니라 진압만이 남았다는 김운행의 예측은 그다지 틀리지 않은 셈이다.
구선복은 불리한 전황에도 굴복하지 않았다.
“우오오오!”
이미 병사들이 휘두른 칼에 적지 않은 상처를 입었으나, 막대한 지방을 철갑처럼 두른 그의 육체는 아직 건재했다.
구선복은 가장 가까이 있던 군사의 멱살을 잡아채 던졌다. 도감군이 잠시 당황하는 동안 구선복은 비상하는 한 마리 플라잉 멧돼지가 되었다.
날아오른 구선복은 세자의 다섯 발짝 앞에 착지했다. 그는 괴성을 지르며 편곤을 들어 올렸다.
“내 나라를 위해 마지막으로 불충불효를 처단하리라!”
말은 그렇지만 세자의 어깨 정도만 박살 내고 인질로 잡을 생각임은 누구의 눈에도 자명했다. 김운행은 빨리 도망치지 않고 호승심을 불태우며 칼을 뽑는 머저리 세자의 뒤통수를 내려치고 싶었다.
그러나 어영대장과 세자가 일합을 겨루는 신화적 장면은 일어나지 않았다.
김운행도 너무 다급해 잊어버리고 있었던 삼복이가 용맹하게 달려 나온 것이다.
인간이 휘두르는 곤 정도는 수렵견에게 있어 하품이 나올 뿐이다. 짧은 대치 중이었던 두 무사는 뭔가 시커먼 것이 휙 덮친다는 인식 정도밖에 하지 못했다.
김운행은 중국에서 돌아왔을 때부터 유교 정신에 입각한 서열 정리를 마쳤다.
가장 작음에도 불구하고 고참으로서 우두머리가 된 초복이는 중복이와 말복이를 훌륭하게 이끌었다.
초복이가 구선복의 다리를 물고 늘어지자, 중복이와 말복이가 각자 팔과 목에 송곳니를 박아 넣었다.
“끄아아악!”
아무리 구선복의 지방이 두터워도 목은 한계가 있다. 편곤을 놓친 구선복은 단번에 피를 뿜으며 쓰러졌다.
중복이와 말복이는 러시아인들에게 제대로 훈련받은 사냥개였다. 그들은 이미 전투 불능인 구선복을 계속 물고 늘어지는 대신 바로 고개를 돌렸다. 시뻘게진 주둥이가 자신들을 향하자 나머지 병사들은 피가 식는 기분이었다.
유스트는 그 세 마리 개의 모습에서 지옥을 지키는 삼두견 케르베로스를 떠올리지 않을 수 없었다.
그리고 지금 척척 걸어 나가 소매를 떨치는 김운행은 지옥 입구에서 망자를 수탈하는 문지기 같았다.
“너희는 실로 청맹과니로구나. 이 나라의 뜻있는 선비는 물론, 오랑캐와 짐승마저 복종하는 것을 보고도 모르겠느냐? 이는 모두 세자 저하를 보살피시는 열성조와 천지신명의 감응이다. 옛적 후직(后稷, 농사의 신)이 추운 곳에 버려졌을 때, 소와 말이 모두 그를 밟지 않고 새가 날아들어 품은 이후로 하늘의 뜻이 이토록 뚜렷하게 나타난 적은 없었다!”
그렇다.
인류의 주인 건륭 황제마저 모든 ‘인간’을 지배할 뿐이다.
그러나 세자는 지금 인간이 아닌 것들을 지배하고 있었다.
억조창생의 정당한 소유권자로서 태어난 군주의 격은 비변사를 진동시켰다.
합리적인 조선인들은 눈앞에 보이는 증거를 부정하고 고집을 부릴 수 없다. 이제 아군마저도 세자의 앞에 무릎을 꿇기 시작했다.
세자도 이제는 자신의 역할을 충실하게 수행했다.
다만 칼을 뽑아 들고 남한산성으로의 진군을 외친 것은 아니다.
솔직히 유스트 날은 그런 종류의 궐기를 기대하였으나, 그러니까 서양 오랑캐들이 아비어미도 없다는 소리를 듣는 것이다.
도덕국가 조선에서 가장 처음 해야 할 일은 정해져 있다. 세자의 스승이었던 김운행의 유교적 가르침은 빈틈이 없었다.
“나는 대비 전하의 빈전(殯殿, 빈소)에 가서 그간 찾아뵙지 못한 죄를 빌겠다. 역당의 처분은 ‘대조께서 임하신’ 대신들과 각 대장이 논의하라. 김운행을 상호군으로 다시 임하되 원록체아가 아닌 선전관으로 할 것이니, 내게는 선전관을 통해 아뢰면 된다!”
여기에서 세자가 만약 스스로 나서 조정을 정리한다면 속마음이 뻔하다는 구설수를 피할 수 없다.
세자는 현 소조의 인사권한 범위 한계인 당상관을 넘을 수 없다는 핑계로, 이 자리의 주요 ‘공신’ 중 유일하게 당상관이 아닌 인재에게 자신을 대리하는 직책을 맡겼다.
그러고는 자신의 칼을 풀어 김운행에게 넘겨주었다.
홍봉한과 김성응을 비롯한 고관은 물론, 일개 군관과 병졸들에게도 너무나 잘 이해되는 상징적 행동이었다.
* * *
나는 눈앞의 고관에게 무슨 말을 해야 할까 고민하다가, 조금 까칠해지기로 했다. 세자에게 칼을 받았으니 그래도 될 것 같았다.
“아직 세자 저하께서는 백관이 입시하라는 영을 내리지 않으셨습니다만. 여기에는 왜 오신 겁니까?”
“나는 파직당한 몸으로서 백관의 반열에 들지 못하니까 괜찮다.”
나는 ‘그럼 민간인은 꺼져주시죠.’라고 할 수 없는 게 참 안타까웠다.
조선의 파직이란 게 이래서 참 싫다.
정승 A가 파면되고 B로 갈렸다고 해도, A는 군주의 변덕에 따라 언제든 복직할 수 있다.
즉시 복귀하지 않더라도 A의 친구, 친척은 여전히 고관이다. 심지어 A와 B가 친할 수도 있다. 그럼 사람들은 A와 B의 눈치를 전부 살펴야 하지.
한 벼슬자리에 사실상 여러 명이 앉아 있는 셈이다. 나라꼴 참 잘 돌아가겠다.
물론 내가 여러 차례 복직한 것처럼, 이는 나 같은 인재를 함부로 잃게 하지 않는 안전장치로도 기능한다. 어차피 조선은 다른 쪽 조선의 당 중앙위원회 250명과 마찬가지로 한정된 귀족 계층이 돌리는 나라라 인재풀이 뻔하다.
하지만 충신을 핍박하는 사람이 그 위치에 앉아 있으면 문제가 된다.
예를 들어 내 눈앞에 있는 영성군 박문수처럼 말이다.
“세자께서 백관을 모으지 않으셨다고? 그야 그렇겠지. 그건 대조께서만 할 수 있으니까. 대조께서는 소조께 분조를 맡으라는 영도 내리지 않으셨고.”
“그 말씀대로입니다. 역당을 처분하고 나면 백관은 각자의 자리에서 소임을 하면 됩니다.”
“소임? 그 소임이란 남은 짐을 꾸려서 남한산성으로 대조의 어가를 따라가고 한편으로 오랑캐 군세를 대비해 도성의 군비를 살피는 것이 아닌가? 지금처럼 사대문을 막고 선비들을 겁박하는 일이 아닐 텐데.”
나는 박문수의 표정을 세심하게 살폈다. 설마 박문수도 왕이랑 세트로 노망이 났나 해서였다.
하지만 박문수의 표정과 말투는 평소의 시니컬한 독설 전문 노인네 그대로였다.
그는 지금 왕의 3차 호란설을 비웃으면서, 동시에 아무리 그래도 표면적인 왕의 명령을 정면으로 무시하겠느냐는 충고를 한 셈이다.
그래서 나도 박문수에게 우리가 준비한 명분을 주었다.
“평안 감사의 장계나 봉화에는 아직 아무런 이상이 없습니다. 대개 변방에 난리가 난다느니 하는 소리는 역적이 민심을 흔들기 위해 항상 쓰는 수단이오이다.
이미 구선복이 역심을 드러냈고, 금위대장 구선행은 그 종형이고 보면 모든 것이 명백합니다. 그들이 헛소문을 퍼뜨려 주상 전하로 하여금 이어를 결심하시게 하고, 기회를 잡은 역당은 어가를 자기 뜻대로 끌고 간 것이지요.”
“왜?”
“예?”
“왜냐고 물었는데. 구선복은 한 짓이 있으니 그렇다 치고 구선행은 뭐가 아쉬워서? 무신이 당론이나 의리 시비와 무슨 관계가 있기에?”
무슨 헛소리야? 종제가 역적이면 오토매틱으로 종형도 역적이지. 대감, 혹시 21세기 오랑캐 나라에서 오셨소?
“자네가 홍인한과 원수지간이니 홍인한도 미리 말하겠는데, 홍인한은 더더욱 그럴 필요가 없어. 자네와 달리 상감의 총애를 받고 있으니까. 홍인한은 그런 짓 안 해도 자네의 목을 칠 수 있을 텐데.”
내가 방금 정했는데, 그런 복잡한 추리 할 것 없이 내게 그런 말을 하는 놈이 바로 역적이다. 이런 녀석을 묶어다가 많이 패면 머지않아 역적의 자백이 나온다.
하지만 박문수에게는 그렇게 할 수가 없다.
물론 인성이 저러니까 족치면 속으로는 기뻐할 사람이 있긴 하겠으나, 어쨌든 박문수는 겉으로나마 많은 사대부의 존경을 받고 있다. 혁명으로써 민의를 모아야 하는 우리 입장에서는 껄끄럽다.
나는 다시 한번 박문수의 표정을 살폈다.
그러고는 박문수도 마찬가지로 나를 살피고 있다는 사실을 눈치챘다.
오호라. 영성군 대감. 지금 내 스승이 되고자 한다 이거요?
나는 우리 편에게 설명할 예정이었던 근거를 꺼내 주었다.
“대비께서 양위를 허락한다는 유언을 남기셔서입니다. 주상 전하께서 일찍부터 대리청정을 하시고 여섯 차례나 양위를 말씀하신 뜻이 명백하고 대비께서도 찬동하셨으므로 역적들은 초조했던 겁니다. 그렇게 되면 저들이 주상 전하를 마음대로 할 수 없게 될 테니까요.”
이 말에는 영조가 이미 ‘역적들에게 마음대로’ 조종당하는, 즉 이제 더 이상 임금 노릇을 할 총기가 남아 있지 않다는 함의도 담겨 있다.
이런 위험한 말을 할 수 있는 이유는 물론 대비가 왕의 노망을 보증했기 때문이다.
그리고 박문수도 비슷한 생각인 것 같았다.
“그러한 역적의 수작을 공박하려면 대비께서 틀림없이 내리셨을 유조를 찾아야 하지 않겠는가.”
나는 가슴이 뛰었다.
역시 박문수는 뭔가 중요한 정보를 가르쳐주려고 온 것이다. 아까의 말은 내가 그만한 가치가 있는지 알아보는 테스트였다.
어쩌면 대비는 원로 중신인 박문수에게 밀조를 맡겼을지도 모른다.
섣불리 문서를 위조했으면 큰일 날 뻔했다. 혹시 헌제처럼 허리띠에 숨겨 놨나?
“왜 남의 배를 그렇게 뚫어지게 쳐다보나?”
“아, 하하. 두르신 허리띠가 참 좋아 보여서…….”
“제발 책 좀 읽게. 허구한 날 삼국지 같은 거나 보지 말고. 그러니까 홍인한 따위에게도 학문이 없다는 소릴 듣는 게 아닌가? 그래서야 세자 저하께서 누굴 믿고 의지하겠는가?”
뭐 인마? 내 홍패라도 보여 줘? 너 장원 해봤어? 병과 16위 주제에 어디서 학문을 논해?
이성을 잃고 박문수를 하옥시키라는 명을 내리기 직전, 나는 중요한 사실을 하나 잡아냈다.
박문수는 나를 방금 세자의 대리자로 인정했다.
세자의 장인인 홍봉한이나 군사권자인 김성응이 아니라.
나는 공손하게 말했다.
“깊이 반성하겠습니다. 영성군 대감께선 제게 어떤 가르침을 주시겠습니까?”
“대비께서는 모든 것을 살피셨네. 자네가 연행에서 무슨 일을 했는지도 다 듣고 계셨지. 자네가 여진족 황제 앞에서 만주 말로 교언한 것은 춘추를 제대로 읽지 않았기 때문이니 앞으로는 독서에 전념하게.”
뭔가 암시가 있는 것 같은데 분노 때문에 생각이 잘 정리되지 않았다.
내가 박문수를 ‘아마도 역적죄’로 가둔 다음 옥에서 물어보는 게 낫겠다는 생각을 떠올렸을 때쯤, 박문수는 소매를 떨치고 일어나서 가버렸다.
* * *
마음을 가라앉히고 생각해 보면 이건 역시 청과 관련된 암호다.
헌데 대비와 청나라가 대체 무슨 관련일까? 후계 문제에 있어서도 청은 조선과 사뭇 다른 방법을 쓰는…….
아.
나는 누구에게 말할 새도 없이 어지와 장복이만 데리고 창덕궁 영모당(永慕堂, 대비의 침전)으로 달려갔다. 그러고는 황망해하는 궁인들에게 일갈했다.
“세자 저하의 명이다. 대전에 불측한 역적이 숨어들 수 있으니 지붕을 좀 봐야겠다!”
궁인들은 정말 그런 명령을 했느냐고 세자에게 확인하는 대신 얌전히 비켰다. 어지가 입구를 지키고, 장복이는 현판 뒤쪽으로 올라갔다.
잠시 후 나는 회심의 미소를 지었다.
영모당 작은 현판 뒤의 상자에는 비단으로 잘 포장된 밀조가 들어 있었다.
아무튼 이 나라의 왕위에는 여러모로 ‘상자’를 빼놓을 수 없다.
청나라의 명물 이벤트 두근두근 황제 가챠 뽑기[儲位密建法]처럼, 대비도 선진국 트렌드를 따라 후계자를 지명한 것이다.
잘 받았다. 영성군.
소론도 살려는 드릴게.
작가의 말
1. 나체 전사는 그 임팩트 때문에 꽤 유명하긴 하지만, 게르만인이 아니라 갈리아의 병종 혹은 부족으로 추정되는 집단이며 과연 정말 그런 게 있었는지도 미심쩍은 상황입니다.
2. 박문수는 경종 때 병과 16위, 41명 중에서 26위로 과거에 급제했습니다. 33살에 합격했으니 그냥저냥 딱 평균치 정도입니다.
3. 저위밀건법은 순치제부터 시작된 청의 황제 결정 방법으로, 건천궁 정대광명 현판 뒤에 상자를 넣어 놓고 황제가 죽으면 그 상자를 엽니다. 뽑히면 그 사람이 황태자이며, 즉시 황제가 되지요. 물론 위조 방지를 위해 황제의 다른 비밀 유조와 대조해 봅니다.
