205. 북부대공 김춘식(1)
윤필덕에게 안내되어 선화당에 들어갈 때까지만 해도 김성우는 이 한여름의 질주에 짜증을 내고 있었다.
허나 다음 순간 그는 더위를 싹 날리는 공포 체험을 하게 되었다.
“너, 넌! 죽었다고 하지 않았느냐?”
분명 군사들에 의해 다짐육이 되었다고 들은 맹찬이었다.
맹찬은 우두커니 뒤를 돌아보았다.
“증언을 할 필요도 없겠소이다.”
병풍 뒤에 숨어 있던 김운행 역시 맥 빠지는 얼굴로 나왔다.
김운행까지 보게 된 김성우는 마치 어지와 같은 달변을 토했다.
“어, 저. 이게. 무슨. 너?”
“병마사 영감. 이자의 얼굴을 ‘알아봐 버리시면’ 어떡합니까. 제가 대신 변명해 드리려 해도 함사(緘辭, 서면진술서)에 한 마디도 못 쓰게 되었잖습니까.”
김성우는 재빨리 뒤로 물러났다.
“무, 무슨 소리요? 나는 아무것도 모르…….”
“어지야. 병마사 영감을 앉혀 드려라.”
다음 순간 맹찬은 감탄했다. 어지의 손이 어깨에 얹히자마자 김성우가 중국 무술 상승의 경지라는 천근추를 시전했기 때문이다.
쿵! 그야말로 압도적인 중력가속도였다. 허리와 무릎에서 불길한 파열음이 났지만 김성우는 아픔을 느끼지도 못했다.
김운행은 부드러운 목소리로 말했다.
“내 약조하리다. 청사에 더러운 이름은 남지 않게 해 주겠소.”
* * *
어차피 김운행도 김성우를 공개적으로 처벌하기는 힘들다.
현대 국가는 보통 ‘법적으로는’ 국민 모두 신분이 같다. 그래서 권력자가 어쩌다 범죄를 당했을 경우 마음껏 피해자성을 드러내며 엄정한 처단을 요구할 수 있다. 대체 언제 쓰나 싶은 법정 최고형은 바로 이럴 때 사용하기 위해 만든 것이다.
그런데 ‘법적으로도’ 높은 조선 권력자는 좀 사정이 난처해진다.
1827년, 평안 감사 부임길에 칼부림을 당한 김유근은 순조에게 직임의 해제를 청원한다.
물론 끔찍한 범죄 때문에 충격을 받은 탓도 크다.
허나 더 중요한 명목은 따로 있었다. 당시 김유근의 상서에서 그것이 잘 드러난다.
‘신은 평안도 마흔 개 고을을 다스리는 사람인데, 한낱 부하가 두려움 없이 이러한 행패를 저질렀으니 신이 무슨 얼굴로 관서의 이속과 백성들을 대할 수 있겠습니까?’
기본적으로 상하만민이 조폭 논리를 내재하고 있는 전근대에는 ‘깔보이면’ 아무것도 못 한다.
위에서 처벌받는 거야 횡령이든 배임이든 아래에 부끄럽지 않지만 아래에서 들이받히면 영업 끝이다. 학폭위 따윈 조롱하며 출석하는 일진도 바람의 전학생은 경계해야 하는 이치다.
일본에서도 사무라이가 평민의 일기토 요구를 받았을 때 피할 수 없듯, ‘진짜로 높은 자’에겐 그에 걸맞은 책임이 요구되는 법. 사건이 사법 절차에 들어가면 관례상 김운행도 평안 감사에서 물러날 수밖에 없다.
헌데 그러면 김운행이 평안 감사로 온 유일한 목적, 즉 돈이 날아간다.
* * *
돈도 돈이지만 김성우가 극형을 받을 가능성도 의외로 낮다.
조선 고위 귀족은 한국의 부자와 같은 거다. 일반범죄는 처벌이 면제다. 김성우는 나를 해치려 한 거지 왕을 해치려 한 게 아니거든.
물론 왕에게 양심이 있다면 나에 대한 공격을 곧 자기에 대한 공격으로 간주해야 한다.
허나 내 경험상 조선인들은 양심이 없다.
그리고 사도세자는 양심 없는 자들의 왕이다.
김성우의 죄를 공표 및 조사하게 되면 북벌 사업이 끝장난다. 백련교의 존재와 밀무역이 한꺼번에 들키니까.
조정은 다들 북벌 행복회로 오버클럭으로 뇌가 타버렸다. 평소라면 청이 두려워 사소한 밀무역도 100% 사형을 때려버리는 조선이지만 지금은 어림없다. 백련교 밀무역만 놓고 보면 김성우의 행동은 잠통모반이 아니라 우국충정이다.
아마 나한테는 ‘안 죽었으니 됐잖냐’ 한마디 하고 김성우는 어디 섬에 보내는 선에서 은폐하리라는 데에 나의 평안도 예산을 건다.
내 편인 신하가 아무리 많아도 ‘귀족의 사형 면제권’은 당파가 아니라 체제 전체의 문제라서 굳이 날 위해 김성우의 모가지를 따겠다는 놈도 많이 없을 거다.
이런저런 사정을 헤아린 끝에, 나는 김성우를 용서하기로 했다.
약속대로 그의 죄는 실록을 포함한 어디에도 절대 적히지 않을 것이다.
* * *
보름 뒤, 사초에는 꽤 긴 기사가 적혔다.
<평안도 관찰사 김운행이 국경의 잠매를 소탕하고자 하여 병마절도사 김성우와 함께 병사를 모았는데, 그러던 중 의주의 상한(常漢)들이 주먹패와 함께 밤에 병영으로 들어가 병마사를 구타하여 죽이고 달아났다.
……
김운행은 즉시 훈국 중군 윤필덕, 평양 중군 신흡 등에게 명하여 주동자를 모두 잡아내고 효수하며 가산을 적몰했다. 과연 잠상의 무리 몇몇이 이득을 취하지 못할까 봐 원한을 품은 것이었다.
……
임금이 크게 놀라 이르기를 ‘흉수(兇手)를 잡아낸 김운행으로 하여금 후임자가 갈 때까지 평안도의 병마를 아울러 통솔하도록 하는 것이 어떻겠는가?’ 하자, 우의정 서명응이 ‘수신(帥臣, 절도사)과 도신(道臣, 관찰사)을 분임한 법의 뜻이 무엇이겠습니까? 그 둘은 잠시라도 겸임할 수 없습니다.’ 하였다.
그러나 임금이 듣지 않고 말하기를,
‘일이 급할 때는 권도를 쓰지 않을 수 없고 변방의 방비야말로 잠시라도 비워 둘 수 없다. 과거 수어사가 광주 부윤을 겸했고, 총융사도 수원 부사를 겸하자는 논의가 이미 수십 년 전부터 나왔으며 상왕께서도 당시 그 말이 옳다고 하셨다. 평안도만 안 될 까닭은 무엇이겠는가? 그대로 시행하라.’ 하였다.
사신은 논한다. 우의정의 말은 언뜻 법도를 지키려는 듯하나, 실제로는 (소론의) 당색을 드러낸 것이었다.
김운행이 만약 믿지 못할 자이거든 이미 오도도원수로서 남방을 통솔할 때 드러났어야 하지 않았겠는가? 아! 하마터면 원균의 참소만 듣고 이순신을 내쳤던 옛일을 되풀이할 뻔했으니, 오활한 말을 물리친 임금의 밝은 눈이 옛사람과 같았다.>
포스트 박문수 내각에서 홍문관 부제학이 된 심환지는 의리명분에 꽤나 엄격한 편이었다.
이훤의 ‘옛사람과 같은 밝은 눈’ 또한 심환지의 평가에 부끄럽지 않았다.
확실히 왕의 눈은 신하들보다 한 단계 더 밝았다. 딱 한 단계만이지만.
김운행은 자기 딸 숙영이에게 보내는 편지로 위장하여 이훤에게 극비 품의를 올렸다.
‘중조(中朝, 명나라)의 회복은 삼종혈맥의 숙원. 신은 죽음을 무릅쓰고 산동의 호걸과 결탁해 보겠습니다.’
마치 자기가 처음 이 사업을 시작한다는 투였다. 김성우의 애국 밀무역 사업은 왕에게 알려지지도 못한 채 그릇째로 홀라당 강탈당했다.
크게 감동한 이훤은 김운행에게 사실상의 평안도 지배권을 수여하는 미친 짓을 망설이지 않았다.
이훤에게는 망설일 이유가 없었다. 김운행은 곧 자신이었기 때문이다. 다소 노선에 차이가 있을 때도 있지만 그 정도 내적 갈등은 한 사람 안에서도 누구에게나 있다.
어린 나이에도 시침 뚝 떼고 서신을 전달한 며느리 역시 마치 딸처럼 보였다. 장동 김문은 하늘이 자신의 대업을 보좌하라고 내려 준 가문이 틀림없었다.
그렇게 김운행은 평안도 관찰사 겸 (임시) 평안도 병마절도사 겸 해병절도사까지 맡게 되었다.
이훤이 부활시켜 얹어 준 평안도 최고 육상 군사요충지 영변 대도호부사의 겸직은 덤이다.
북부대공이라고 해도 전혀 과장이 아니었다.
* * *
북부대공 김운행은 21세기의 다른 북부대공과 유사한 정책을 폈다. 하긴 그쪽도 젊은 흑발 북부대공이긴 하다.
김운행에게 충성자금을 바치지 않는 장마당 상인들은 철저히 탄압되었다. 김성우와 결탁하여 그의 사업을 지원하던 병영 군관이나 만상 김성우파는 ‘병마사를 죽인 흉수’로 몰려 다 효수된 뒤였기에 어려움은 없었다.
그래도 수백 년간 국제 무역에서 살아남은 만상들의 태세 전환은 빨랐다.
그들은 뒤늦게나마 서류와 가입비를 들고 의주 관세아문으로 몰려들었다. 모든 밀무역죄는 김운행에게 산 의주 관세동맹 가입자 증명서만 있으면 사해질 수 있었다.
대외 정책 면에서도 김운행의 사업은 그쪽과 유사했다.
산동에서 청 수군 군관들에게 뇌물을 주고, 조선에 불법 조업하러 간다며 빠져나온 백련교도 함대는 조선 함대에게 ‘적발되고 말았다’.
“네 이놈들! 국가의 요충에 또 무단으로 고기를 잡으러 왔구나! 이 평안도 해병절도사 김운행이 있는 이상 어림도 없다! 뭣들 하느냐, 배를 붙여라! 모두 건너가라!”
“어, 맹찬, 자네 살아 있었……. 아, 아차. 아이고, 죽을죄를 지었습니다요!”
“어흠. 네놈들이 바친 곡식과 금은으로 속전을 대신할 터이니 다시는 이런 짓을 하지 말아라.”
“여부가 있겠습니까.”
“그리고 우리 배에 짐을 많이 실어 가라앉을 듯하니 우리 쓰레기를 너희가 싣고 가라. 절대 버려선 안 된다. 바다가 더러워지면 물고기와 게가 알을 까지 못하느니라.”
“물고기마저 보살피시는 고려국 김 장군의 덕이 실로 광대하오이다. 삼가 분부 받들겠습니다.”
그 전에 이 사업 실무를 담당하던 김성우의 측근들은 물론 모두 효수되었다. 그러나 김운행에겐 화웨이 폰이 있기 때문에 파이프 유지에 문제는 없었다.
게다가 김운행은 어설프게 밀무역을 숨기려 들었던 김성우와 달랐다.
김성우는 인적 드문 해안지대를 찾아 장소를 계속 바꿔 가며 거래하는 초짜나 할 밀무역 행태를 보였다.
하지만 김운행은 초도(椒島, 대동강 하구 황해도 부근의 큰 섬) 부근의 해상에서 환적으로 밀수를 진행했다.
바다 한가운데의 ‘전투’이니만큼 가까이서는 볼 수 없지만 멀리서는 여러 어선이 볼 수 있다.
이 점이 중요했다. 이 많은 사람이 동원되는 밀무역을 처음부터 들키지 않는 일 따위 불가능하다. 들키되, 의도한 방향으로 들켜야 한다.
진실도 소문이 나겠지만 거짓을 거기 섞어버리면 흑백은 회색이 되고 그 회색지대야말로 김운행의 주무대다.
명량에서 그러했듯 원래 조선 수군이 해전을 한다 하면 근처의 어선도 많이들 나온다. 응원 외에는 별로 하는 게 없지만 아무튼 나오기는 한다.
김운행은 그들 앞에서 장렬한 해전을 연출하여 ‘군공’을 만들었다. 멀리서 보기에는 포도 쏘고 북도 치고 병사들도 건너다니니 정말 불법 조업 단속 같았다.
그리고 이는 김운행이 의도한 인사고과 실적 – 실적이 계속 있어야, 정식 절도사 파견하라는 조정의 압박을 이훤이 물리칠 수 있다 – 외에 그가 생각지 못한 효과도 거두었다.
평안도만큼 여진족에게 원한이 깊은 고장도 없다. 어민들은 ‘강대한 여진족의 폭압 때문에 범죄자를 잡고도 풀어줘야 하는’ 절도사를 동정하며 의분으로써 팔뚝을 걷어붙였다.
‘병마사의 집안 조상이 옛날 강화도에서 화약고에 불을 붙여 순절한 김상용이라고 하네! 마치 우리 고장의 옛 병마사 남이흥(南以興)이 안주성에서 분사한 사적과도 같지 않은가?’
‘사(私)로는 김상용의 일가요, 공(公)으로는 남이흥과 같은 평안도 병마사이니 두 사람의 의기가 한 몸에 모여 있겠군. 지금에야말로 북벌을 하지 않으면 언제 하겠는가?’
‘과연 그 말이 옳네. 김춘식은 오도도원수를 할 때 한 번 싸우지도 않고 그 위엄만으로 남만 제국(諸國)의 해적들을 굴복시켰다니 이번에는 북쪽에서 무용을 떨칠 차례지!’
북벌의 의지는 날로 충만해져 가고 있었다.
* * *
산동으로 가는 배에 몸을 실은 맹찬은 교우들의 축복을 받았다.
“역시 진인(왕륜)이 총애하시는 고수답군. 자네가 아주 큰 공을 세웠네. 십팔대호법 중에서도 으뜸이야!”
그러나 맹찬은 그 얘기를 듣고 있지 않았다.
대신 그는 김운행과의 대화를 떠올렸다.
맹찬에게 백련교 얘기를 들은 김운행은 껄껄 웃었다.
‘너희의 도(道)는 실로 오래된 것이나, 그 진인이라는 자의 말은 허황되도다.’
맹찬은 발끈했다. 그러나 또 맞기는 싫었으므로 조금만 그렇게 했다.
‘그러나 진인의 이적은 진짜입니다. 그의 무공 또한…….’
‘가짜라는 말이 아니다. 자기 것이라는 말이 허황되다는 것이다. 너는 그 소위 진인이 쓴다는 불꽃 튀기는 기계의 이름이 왜 춘식갑인지 모르느냐?’
김운행의 자를 알 리 없는 맹찬이 멍하니 쳐다보자 김운행은 ‘원조’를 가져다 보여주었다.
요즘 유럽에서 날린다는 과학자 겸 기술자 태반을 모아 착취하는 조선인 만큼 춘식갑은 몇 단계나 업그레이드된 불꽃을 토해냈다. 맞으면 여러 가지 의미로 병 걸릴 일이 없을 것 같았다.
김운행은 이어서 ‘수제자’ 어지를 시켜 동춘공, 즉 해동춘식연공법의 모범연무를 보여주었다.
고수는 고수를 알아본다. 맹찬은 전율을 금할 수 없었다.
팔굽혀펴기는 태산을 누를[泰山押頂] 듯하고 달리기는 신선이 길을 가리키는 것처럼[仙人指路] 바람 같았다. 참장 자세로 종일도 버틸 것 같은 저 강건한 하체에 비하면 제자들을 꾸짖었던 자신이 부끄러워졌다.
맹찬이 교주에게 배웠다고 알고 있던 연공법의 원류는 모두 이 해동 봉래산에 있었다. 그는 사조(師祖)에게 덤비려 한 것이었다.
‘이제 알겠느냐? 내가 그때 관아에서 너에게 출수하지 않은 것은, 아이가 잘못해서 손아귀의 잠자리를 찌그러뜨리듯 실수로 아까운 인재를 일합 만에 격살할까 봐 두려워서였느니라.’
맹찬은 무릎을 꿇었다.
‘제가 하늘 높은 줄 몰랐습니다.’
‘아직 끝나지 않았다. 그런 방사의 무리가 보인다는 술법은 모두 교묘한 말솜씨나 시장 희자(마술사)의 재주를 흉내 낸 것. 그러나 도는 복잡하고 화려한 데가 아니라 맑고 명징한 데에 있다. 내가 삼척동자도 알 수 있도록 보여주겠다.’
그러면서 김운행은 이 계절에 어울리지 않는 화로를 들여오게 했다.
그가 담배를 권하자 맹찬은 어리둥절해하면서도 불을 붙였다.
아편 같은 건 아니고 평범한 담배였다. 김운행이 보여주려고 한 건 그것이 진짜 불이라는 사실이었다.
거기에 짚을 몇 움큼 던져 넣어 불을 활활 일으킨 김운행은 주저 없이 화로 위에 손을 덮었다.
‘컥!’
맹찬은 담배 연기를 토해내면서 쿨럭거렸다.
그때 심지를 손으로 잡아서 끈 것은 봤으나, 그건 초능력 따위 없어도 누구나 할 수 있다. 손발에 굳은살쯤은 기본으로 박혀 있는 이 시대 사람이라면 더더욱.
허나 화로는 굳은살 따위로 어찌 될 물건이 아니다. 말발굽을 집어넣어도 말이 격노할 것이다.
하지만 김운행이 손을 뗐을 때 화로의 불은 완전히 꺼져 있었다.
물론 손에는 아무 상처도 나지 않은 상태였다.
‘이것이 수화불침의 경지다. 너희의 진인이 이토록 확실한 증거를 보인 적이 있느냐.’
‘……없습니다. 제가 알고 있던 바가 모두 거짓말 같습니다.’
물론 현시대 세계 최고의 정치적 올바름을 갖췄다고 자부하는 김운행은 남의 종교를 깔아뭉개지 않았다.
‘아까 말했듯 너희의 도가 글렀다는 뜻이 아니다. 공자와 십철의 말씀이 옳지 않아서 썩은 선비가 있겠느냐?’
그 대신 새로운 종교를 창시하려는 것 같았다.
‘내가 너에게 진실로 이르노니 옳지 않은 것은 항상 가르침이 아니라 사람이다. 바로 그 왕씨 성 쓰는 사기꾼만 없으면 올바른 도는 회복된다.’
김운행은 몰랐지만, 교주에 대한 무조건적 충성의 빗장이 벗겨지자 맹찬의 마음속에서는 한 가지 변화가 더 일어났다.
그간 무의식적으로는 알면서도 애써 인정하지 않던 사실이 존재감을 주장하며 나선 것이다.
오삼랑은 사실 교주 왕륜의 애인이었다. 그의 희망은 처음부터 왕륜이 죽지 않고서는 부질없는 것이었다.
그렇게 무너져가는 맹찬에게, 김운행의 말 없는 시선은 더할 나위 없는 명령으로 보였다.
가서 그 거짓 선지자를 죽여라.
여진족 황제에게서 인민을 해방시키고, 교주에게서 오삼랑을 해방시켜라.
맹찬은 그러기로 했다.
* * *
김운행은 왕륜에게 아무 원한이 없었다.
그저 백련교와의 거래선을 자신이 통제하고, 해외 로밍 완료된 맹찬의 백도어를 통해 중국의 최신 정보를 입수하고 싶었던 것뿐이다. 그래야 북벌을 할 때 하더라도 그 시기와 형태에 자신이 영향력을 행사할 수 있으니까.
김운행은 곧 서양 머스킷을 대량 생산하기 시작했다.
평안도의 모든 권력이 그의 손에 있는지라 복잡한 공문서와 협조 요청은 필요하지 않았다.
다만 가을쯤에 완성된 초도 물량은 실패작이 태반이었다. 왕의 전폭적 지원하에 강화도의 영국 노예까지 몇 명 끌어왔다 하더라도 기술은 그렇게 쉽게 완성되는 것이 아니다.
김운행은 아쉬워하지 않았다. 대신 실패작들을 성공작 값으로 중국에 수출하고 이득을 챙겼다. 어차피 반란군에게는 총의 질보다는 총을 들고 있다는 사실이 더 중요하다.
그리고 성공작은 윤필덕이 훈련시키는 표하군이나 별무사에게 나눠주었다. 이쪽도 눈에 보이는 성과가 없으면 곤란하니 말이다.
그러던 중 평양 중군 신흡이 찾아와서 말했다.
“이 정도면 총이 오히려 남겠소이다. 그간 병마사께서 조련하셨다는 장십부나 수첩군도 같이 참여시키는 게 어떻소이까? 잠상들을 잡으러 다녔다니 산을 타고 물을 건너는 데에 능할 텐데, 군사란 꼭 진을 짜고 나아가는 것만이 아닌지라 밤에 갑자기 적을 들이치는 기병(奇兵, 특수부대)도 필요합니다.”
김운행 도적단 얘기였다.
그간 김운행은 그들이 정당한 유격 진압작전을 펼친 것으로 해 두었다. 의주 만상에게 병마사 살해 혐의가 덮어씌워진 다음인지라 아무도 그들을 도둑이라 비난하지 않았다. 일의 선후를 바꿔 정부(正否)를 뒤섞어버리는 김운행의 특기였다.
이제 털어먹을 밀무역상도 급감하고 있는 지금, 그들을 정규군에 다시 소속시켜 숫자를 불려다가 ‘평안도 군비 증강’ 실적 어필에 써먹는 것은 좋은 아이디어로 보였다.
김운행은 쾌히 평안도 게릴라부대 창설을 승인했다. 이렇게 은폐를 도와주는 것을 보니 신흡 역시 대세를 보고 자신을 따르려는 것 같았다.
“좋은 생각이오. 나는 평생 책만 읽은지라 군무에 익숙하지 못하니 조련은 중군에게 일임하겠소.”
그 말대로, 김운행은 왕의 시찰에 대비해 항시 총을 번쩍번쩍 닦으라고 강조한 정도만 제외하면 그다지 훈련에 참견하지 않았다. 신부가 불공에 참견하는 꼴이다.
역대 최고로 군사에 무지한 병마사 아래에서, 평안도는 이괄의 난 이후 역대 최강의 군대를 기르고 있었다.
작가의 말
1. 관리와 관련된 범죄는 국문급이 아니면 사헌부에서 일차 맡았는데, 높으신 분이라 소환이 안 되는 당상관과 내외법 때문에 소환이 안 되는 (사대부 집안) 여인의 경우 공함(公緘)이라는 질의서를 보내고 함사라는 답변서를 받는 식으로 진행했습니다.
2. 영변 대도호부사는 본래는 평안도 병마사 겸직이었다가 후기에는 겸직에서 제외됩니다.
3. 서명응은 200화 ‘승경도놀이’ 파트에 등장했던 현 우의정입니다. 춘당 서명선의 형으로, 김운행과 동생이 같은 당이긴 하지만 기본적으로는 동생처럼 소론입니다.
또 그때 나왔듯 북학파의 시조로도 평가되지요. 소위 ‘실학’이라는 것이 어떤 고정된 파벌이나 학맥이 아니었다는 방증 중 하나입니다.
4. 유엔의 제재로 북한에는 벌크 캐쉬(대량의 현금) 및 유류, 광범위한 분야의 전자기기 등의 수입이 제한됩니다만 실제로는 러시아나 중국을 통해 밀수하고 있습니다. 여기서 애용되는 수단이 작중 나온 공해상에서의 해상 환적을 통한 세탁입니다.
