164. No one lives forever
이금 최후의 충신 홍인한은 두 갑자 전 삼학사의 절개를 본받고 싶은 것 같았다.
조재호를 풀어주는 과정에서, (죄인들의 취조를 담당하던) 홍인한 역시 당연히 병판 이후와 군사들에게 사로잡혀 묶였다.
그는 감히 아들이 아버지를 다그치는 이 반유교적 사태를 엄하게 꾸짖었다.
“끄으으읍!”
김운행은 그를 힐끗 돌아보고 말했다.
“역적의 재갈이 느슨하다.”
“예!”
재갈은 즉시 고쳐졌다. 옥 대신 대충 주워 온 나무토막이 입에 처박히고, 관 대신 건장한 병사들의 발길질이 등짝에 얹혔다. 원래 인조가 할 뻔했던 고대의 예법[銜璧輿櫬]을 대신 맛본 홍인한은 그제야 조용해졌다.
낙선당에 불을 지른 홍인한을(이제 증거 따위 필요 없다) 지금 여기에서 처형하자는 사람은 많았다. 특히 세자가 그러고 싶어 했다.
그러나 아버지의 총신을 눈앞에서 썰었다가는 세자가 부왕을 협박한다는 ‘오해’를 살 수 있다.
충성 테스트를 겸해서 이복형인 홍봉한에게 처리를 맡기자는 게 김운행의 생각이었다. 홍봉한이 제정신이라면 당장 동생을 죽여 달라는 상소를 올릴 것이다.
덤으로 자신도 같이 죄를 빌며 모든 관직에서 물러날 것이라 김운행의 사후 정리가 좀 편해진다.
그래서 김운행은 홍인한에게서 시선을 거두어 남한산성 남문 앞에 마련된 상좌를 바라보았다.
실질적으로는 가장 하좌라고 해야 할 자리였다.
* * *
우리 왕, 아니, 곧 상왕 전하가 되실 분께서는 딱히 재갈 없이도 입을 다물고 있었다.
홍인한보다는 똑똑하다는 증거다.
세자더러 반역자라고 소리 질러도 상관없긴 하다. 역사상의 그 수많은 선위 군주 중 정말 한 사람도 반항을 안 해 봤을 것 같나?
아마 많은 사람이 황제창술의 명인 조모처럼 저항했겠지만, 그냥 다 지워지고 ‘평화로운 양위’로 적힌 거다. 영조도 그걸 아니까 가만히 있는 것이고.
과연 영조는 고집스럽게 침묵했다.
그러나 우리에겐 생성형 AI가 있으니 문제없다. 특진관 이일제가 텔레파시로 어심을 해독하여 번역해 주었다.
“대조께서는 대비 전하께서 양위를 자비롭게 허여(許與)하심에 감읍하며, 이제야말로 떳떳한 뜻을 드러낼 수 있겠다 하셨습니다. 소조께서는 대조의 명을 충효로 받드소서.”
원래 이 역할을 해야 하는 사람은 이일제가 아니라, 현직 소론 넘버원인 조재호다.
허나 조재호는 왕을 제대로 모시지 못한 죄를 자처하며 죄인석에 꿇어앉아 있었다.
쟤 원래 세자 옹위하다 처형당하는 사람 아니었어? 행장에 아름다운 이름 적힐 만큼은 했으니까 이제 그만 츤츤대고 이쪽에 붙지?
원래 역사에서 세자를 뒤주에 처넣은 홍계희 아저씨가 열혈 반영조파가 되었듯, 이렇게 거꾸로 바뀌기도 하나 보다.
그래서 임시로 이일제를 소론 대표 삼을 수밖에 없었다.
어쨌든 연잉군을 갈아 마시려 했던 소론마저도 영조가 ‘세제 시절부터 왕위에 관심이 없었다’는 사실을 인정하는 이 아름다운 탕평이라니. 눈물이 흐를 것 같다. 대비의 유조를 박문수가 받았다는 게 확실히 효과가 있었다.
게장의 게임 클래식 때 영조를 지지하던 노론 체면은 어떻게 되겠느냐고?
바로 그 노론 때문에 ‘아무튼 앞으로의 왕통은 (노론이 지지한) 연잉군계임’ 하려고 지금껏 이 쌩 쇼를 한 거 아닌가.
그리고 나도 노론이다. 이젠 내가 당론을 주도할 때다.
양위 파동의 최고 전문가 사도세자는 냉큼 왕위를 받는 바보짓을 하지 않았다.
“내가 감히 따를 수 없는 영이다. 상께서 환후 미령하신데 어찌 신하들이 그런 논의를 하느냐? 물러가라.”
흠. 이젠 안 가르쳐도 잘하네.
헌데 그때, 분명 음소거 상태여야 할 영조가 입을 열었다.
“내가 진정을 보이는 뜻으로 어주를 하사할 터이니, 세자는 사양하지 말라.”
자신의 중점 정책인 금주령을 철폐함으로써 세련된 암시를 보여 주는 양위 제안이긴 하다. 마침 ‘화기애애한’ 행사 자리라 여기 한 상 차려 놓기도 했고.
하지만 쟤가 그럴 리 없는데.
“행궁으로 가자. 너희들의 말대로 내가 늙어 노쇠함이 심하니 찬바람을 견디기 힘들구나.”
한여름에 무슨 찬바람이야. 오호라. 저 녀석의 흉참한 속셈을 알겠다.
나는 재빨리 궁인들에게 명했다.
“주상 전하의 옷매무새를 봐드려라. 소매가 좀 틀어지셨다.”
사천당문에 암기가 있고, 하북팽가에 대도가 있다면 전주이가에는 철퇴가 있다.
이성계가 왕위를 찬탈한 이방원에게 잔칫상에서 최후의 일격을 날리려다 실패했던 가전독문무공 제2초식 ‘소매 속의 철퇴’다.
왜 2초식이냐면 1초식은 이방원이 먼저 정몽주에게 썼고 3초식은 수양대군이 김종서에게 썼기 때문이다.
사학과답게 엄밀한 고증에 근거한 나는 영조가 철퇴를 숨기고 있으리라 확신했다.
그러나 영조의 좌우 소매 어느 쪽에서도 쇳덩이가 뎅그렁하고 떨어지지는 않았다.
영조는 나를 싸늘하게 훑어보았다.
“사람들이 다 너와 같은 줄 아느냐. 그저 마음이 하나하나 교활하고 흉악하구나.”
여기서 웃는 놈은 역적이다. 주위를 재빠르게 훑어본 나는 태연하게 말했다.
“신은 그저 웃전의 체모를 살핀 것뿐입니다.”
“그리 못 믿겠다면 김운행, 너도 같이 올라와라. 내가 할 말이 있다.”
어라. 진짜 암살하려는 건 아닌 모양인데?
우리는 남한산성에 들어가 행궁 시어소까지 올라갔다. 나머지 문무 신하들과 군사들은 밖을 지키고, 세자와 나는 사관이나 근시조차 없이 임금과 대면했다.
* * *
어사주라는 것은 애초에 조재호와 배신자들에게 던지는 차가운 농담이었다.
아무것도 없는 서안에 기대듯 손을 짚은 이금이 꺼낸 첫마디는 여항의 촌부 같았다.
“아비를 내치니까 속이 시원하냐.”
그 말투에서 느껴지는 요청을 세자는 받아들였다.
그는 엎드린 자세를 풀고 고개를 들어 부왕을 바라보았다. 그러고는 역사에 절대로 기록되지 않을 대답을 했다.
“자식을 죽이려다 뜻을 이루지 못하셨으니 전하께서는 답답하셨겠습니다.”
구석에 서 있던 김운행은 눈을 질끈 감았다. 반대로 이금은 눈을 치켜떴다.
“내가 죽이면 너는 죽어야 한다. 책을 읽지 않아서 효를 모르느냐?”
“지금 여기 있는 김운행은 과거 세자시강관이었고, 사서와 경전에 능통합니다. 신이 어찌 모르겠습니까?”
이금은 김운행을 쳐다본 뒤 명백한 의도가 느껴지는 코웃음을 쳤다. 김운행은 그냥 달려들어서 왕의 목을 조르는 행위에 대해 숙고해 보았다.
그사이 이금의 ‘할 말’이 시작되었다.
“내가 왜 너에게 엄하게 학문을 훈계했는지 아느냐. 세상 전부가 너를 집어삼키려 드는 범의 아가리요, 문밖은 모두가 도산검림이기 때문이다. 군주가 신하 모두를 합한 것보다 더 명철하지 않으면 필시 그들의 밑에 깔리게 된다.”
이는 거짓말이 아니었다. 이 가르침은 정조가 실천하게 된다. 조선에서 정통성이 모자란 왕 중 학문 높은 왕이 많았던 것은 우연이 아니다.
“내가 너에게 격물을 가르치겠다. 사람은 양식을 먹지 않으면 죽고 오곡은 물을 먹지 않으면 죽는다. 먹는다는 것은 무엇이냐? 다른 것을 죽여 자기 것으로 삼는다는 뜻이다.”
원래 역사를 알고 있는 김운행은 섬뜩한 느낌을 받았다.
‘영조’의 삶은 실제로도 그러했다.
형이 죽어서 왕위를 받았고, 형수가 죽어서 암살과 반란의 위협을 벗어났으며, 그 후에는 선비를 떼로 죽여서 옥좌를 유지했다.
물론 경종과 그 왕비 선의왕후의 죽음에는 영조의 책임이 없(는 것으로 추정된)다.
그러나 영조에게 세상 누구보다 그들의 죽음이 절실히 필요했다는 사실은 부정할 수 없다. 이 시점에서 죽은 것과 죽인 것의 구별은 불필요해진다.
그 뒤, 중전 서씨가 죽고 그녀가 아끼던 세자를 죽였을 때에는 살기 위해 죽인 것인지 죽이고 싶어서 죽인 것인지조차 불분명해졌다.
영조 말년 홍인한과 정후겸의 활약으로 보면, 영조가 딱 10년만 더 살았어도 정조 역시 무사했을 거라는 장담은 못 한다.
주변인을 하나하나 죽여 가며 그 원한을 쉴 새 없이 먹어치워야만 영조는 불멸할 수 있었다.
그러나 이번에는 실패했다.
이금은 얽혀드는 저주처럼 마지막 당부를 남겼다.
“내 앞으로 다시는 너를 볼 일이 없을 것 같으니, 내 지금 가르침을 유언으로 여겨라. 왕의 자리는 그런 것이다. 나는 그걸 알았기에 지금까지 살았어. 너도 언젠가는 처자와 부모형제 중에서 누굴 죽일까 저울질할 때가 반드시 오리라. 그러지 않으면 네가 죽는다.”
세자의 얼굴이 창백해졌다.
세자도 용두군 이산의 군호가 왜 정해졌는지는 알고 있다.
그건 그가 처음 생각했던 대로 부왕의 저열한 이간질일까, 아니면 예언으로 남긴 경계일까?
그때 이질적인, 아주 이질적인 소리가 끼어들어 왔다.
“어차피 누구든 영원히 살 수는 없습니다[No one lives forever].”
왕과 세자의 고개가 동시에 옆으로 홱 젖혀졌다. 소매를 맞잡은 채 고개를 숙인 김운행이 그대로 말하니 마치 장터거리의 복화술 같았다.
“농부는 아무리 배가 고파도 종자를 먹지 않습니다. 삼순구식을 견디고 초근목피로 연명하더라도 반드시 다음 해 뿌릴 씨앗을 남깁니다. 일개 백성조차 그것으로 영영 살아남을 수는 없다는 것을 알기 때문입니다.”
이금의 시선이 칼처럼 날아갔다. 허나 김운행은 튕겨냈다.
“그래서 사람도 자손을 먹어치우는 대신, 자손에게 가산과 교훈을 물려주고 표표히 죽음을 기다립니다. 자손이 부모를 낳을 수 없듯, 부모가 자손을 먹을 수는 없습니다. 이것이 효와 애의 진의입니다.”
정말이지 학문 얇다는 자답게 사문난적 냄새가 코를 찔렀다. 이금은 호통을 치려 했다.
그러나 그의 다음 말을 막은 것은 세자였다.
“신도 처음에는 전하께서 가르치신 바가 전부인 줄 알았습니다. 그래서 아무에게도 울화를 이야기할 수 없었고, 주위의 사람을 때리고 상하게 하면서 울분을 풀었습니다.”
“바로 그래서 네가 자품(資稟, 자격과 성품)이 없다는 것이다.”
“예. 그러나 좀 모자라면 어떻습니까?”
“뭐라고?”
“세상은 하교하신 도산검림도 아니요, 범의 아가리도 아닙니다. 전하와 전하의 근시들이 신을 쥐 잡듯 몰아세울 때 단 한 사람만이 신을 너그럽게 용납하였기에 능히 깨달을 수 있었습니다. 신은 이제 압니다. 그래서 겁내고 화내지 않습니다.”
이금 역시 그 한 사람이 누군지는 알았다. 그래서 이금은 바로 그 사람을 겨냥해 말했다.
“그렇게 비위나 맞추며 군주를 망치는 자를 일컬어 간신이라 한다!”
“그러나 사람의 허물을 감싸 주며 격려하고 바른길로 이끄는 자는 벗이라 합니다. 무엇이 그리 두렵고, 무엇이 그리 용서할 수 없으십니까?
제가 학문 없으나, 삼년상을 치르는 이유는 읽었습니다. 사람은 나서 삼 년간은 부모의 사랑 없이 살아남을 수 없기 때문에, 부모가 죽으면 그 은공을 기리며 같은 세월을 보내는 것입니다. 누군가를 죽여야만 살 수 있다면 사람은 벌써 옛날에 서로를 죽이고 모두 들판에서 썩어 없어졌을 것입니다.”
평생 동안 누구의 도움도 필요하지 않은 자는 세상에 존재하지 않는다.
인간은 누구든 적어도 태어날 때만은 연약하다. 그리고 그 외에 셀 수 없는 경우에도 그렇다.
그건 왕의 생각처럼 약점이 아니라 서로에게 사랑을 베풀 기회다. 세자는 그렇게 말하고 있었다.
물론 이금의 관록과 경험은 세자와 김운행을 합친 다음 2배를 해도 따라갈 수 없다. 이런 말 따위에 설득이 될 리는 만무하다.
허나 현실로 엄존하는 ‘먹어치울 수 없었던’ 결과는 이금을 ‘연약하게’ 만들었다.
그리고 세자는 그 부드러운 부분을 찔렀다.
“제가, 더 이상 아버님께서 그러한 두려움과 근심을 갖지 않으시도록 모시겠습니다.”
세자는 자기를 ‘신’이라고 칭하지 않았다. 부왕에 대한 호칭도 달라졌다.
양위의 의식은 없었지만 이제 왕은 바뀌었다.
김운행은 이금의 주위에서 어둡게 꿈틀대던 기운이 하나하나 세자에게 빨려 들어가는 것을 보았다.
그 빛이 보이지 않는 세자이기에, 김운행이 느끼기에는 너무 범용해 보이는 어투로 말했다.
“저는 사람 중의 군주가 되겠습니다. 사람을 벗어나지 않는 왕이 제가 뜻하는 바입니다.”
* * *
영조가 나나 세자에게 어떤 해를 끼칠 힘은 없다.
그러나 국문장에 끌려갔을 때나 네덜란드인들과 싸울 때도 이렇게 긴장되진 않았다. 스킬로 해결할 수 없는 상황이라 그런가?
세자의 선언에 한참 침묵하던 영조는 짧은 축객령을 내렸다.
“불효한 아들과 불충한 신하로다. 더 할 말은 없다. 여기가 내 무덤이니 성묘 끝났으면 썩 꺼져라.”
그래서 굳이 올라가자고 했군. 여태까지 노망으로 몰아간 게 미안할 정도로 현명한 판단이다.
영조가 서울에 있으면 영조는 영조대로 ‘정통제’의 유혹을 피할 수 없고, 우리는 우리대로 타의 때문에 ‘무령왕’ 해버려야 하는 상황에 몰릴 가능성이 높다.
함흥 본궁의 이성계가 그러했듯 이 ‘남한산성 본궁’에 있는 편이 낫다. 나도 가능하면 그렇게 유도할 생각이었는데 잘되었다.
영조가 강력한 요새를 근거지로 재차 난리를 일으키면 어떡하느냐고?
그럼 강력한 요새가 아니게 만들면 되지.
주위 사람들에게 ‘왕께서 세자에게 정식 양위할 때까지의 여러 격려와 당부 말씀을 남기셨다’는 보도지침을 준 나는 즉시 조치를 개시했다.
* * *
사실 남한산성은 김운행이 손을 안 대도 이미 ‘요새’라고 하기 어려웠다.
성벽이 허름하다거나 장비가 없다는 조선 같은 이유가 아니라, 군사사상의 변화 때문이다.
병자호란 때 여진족이 보여주었듯 지금은 구식 우주방어 전략이 먹히는 시대가 아니다. 조선 조정은 이미 숙종 때부터 남한산성과 강화도가 무용지물이라 판단했다(기동방어 전략은 선조만 할 수 있으니 논외다).
사수해야 할 것은 더 이상 ‘왕’이 아니라 ‘수도’였다. 왕을 지키는 게 국방의 유일 목표인 것은 여전히 맞으나 그러려면 서울을 우선 지켜야 했다.
그래서 서울의 요새화는 꾸준히 진행되어 왔다. 과거 김운행도 끼어들어 거하게 해 먹었던 도성 나무 심기 사업도 그 일환이었다.
이금이 그런데도 남한산성으로 간 이유는 3가지가 있다.
우선 여러 여건상 수도 요새화가 완료되지 않았고, 이금은 적이 안에 있다고 믿고 있었으며, 더하여 이금 자신이 전통주의자였기 때문이다.
그리고 김운행은 그런 전통주의자와 혁신주의자 사이의 군사적 논쟁을 깔끔하게 종결시켜 주었다.
남한산성을 없애 버림으로써 말이다.
김운행의 조언을 받은 세자의 명령에 따라, 먼저 남한산성의 수어장대 및 여러 장대(將臺, 장수의 지휘대)가 해체되었다.
성벽과 성문도 요새에나 필요하지 요양원에는 불필요한 시설이다. 성문은 돌쩌귀를 부숴버린 뒤 목재를 알뜰하게 챙기고 성벽 또한 체계적으로 들어낼 계획이 세워졌다.
이 모든 자재는 서울로 옮겨서 한성부를 강화하는 데에 쓰일 것이다.
여기 소요될 방대한 시간은 신정부에게 오히려 호재에 가까웠다.
남한산성의 자재를 한성부로 계속하여 옮긴다는 뜻은 이 남한산성에 계속하여 군사들이 오간다는 뜻이다.
이금이 설사 어떤 야심 찬 무장을 지원해 이성계처럼 ‘조사의’ 하고 싶다 하더라도 그 활발한 감시 속에서는 어렵다. 장터에서 역적모의를 하는 꼴이니까.
홍 타이지도 정면 공격으로는 어쩌지 못했던 철벽수비의 상징, 남한산성과 수어청은 그 정당한 창조주인 장목대왕의 뒤를 따라 ‘순장’되었다.
* * *
군사들이 진채를 걷는다, 깃발을 말아 거둔다, 성내의 비품을 몰래 슬쩍한다 하며 부산한 동안 나는 서울에 돌아가 할 일을 정리하며 생각에 잠겼다.
소론의 경우 박문수는 아직 백수다. 그리고 이종성은 여태까지 그래왔듯 도성 밖에 있다. 조재호는 스스로 죄인이라니 고향 보내서 책 읽게 하면 된다.
노론 척당은 홍봉한이 죄인의 일족이라, 세자가 공식적으로 즉위한 뒤 부원군 행사 한번 해 주면서 용서하기 전까지는 자숙 기간이다.
연안 이씨 보의 일족이 중심인 동당은 영조에게 원한이 많으니까 세자파로 돌아설 것이고, 좌장 역할을 해 줄 전 우의정 이천보와 잘 협상하면 된다.
청풍 김씨 로의 일족, 그러니까 남당은 김상로가 아마도 역적이라 김재로도 운신이 어렵다. 어차피 김재로는 이미 일선에서 물러난 원로 중 원로다.
남인은 오히려 내가 힘을 실어 줘야 할 판이다. 채제공이 수고했으니까 네덜란드 애들이랑 엮어서 오랑캐당 같은 거 하나 만들어 주자.
지금 우리는 자유라며 잔 부딪치고 있는 홍모적들을 다시 군기시 별조청에 처박아야겠다. 대포 참 잘 만들었으니 더 만들라고 해서. 그러면 남인도 내 은혜에 감사하겠지.
그렇게 하나하나 따져 보면 한 가지 결론에 도달한다.
우와.
왕을 포함해서, 이제 나를 모함할 소인배가 아무도 없네?
현대인의 조선 발전 기본 코스인 ‘간신 숙청’이 너무 오래 걸렸다.
이제 가차 없이 조선을 발전시켜 줘야겠다. 문명인의 짐을 지고.
작가의 말
소제목은 미국 밴드 오잉고 보잉고의 노래 제목에서 따 왔습니다. 만화 ‘죠죠의 기묘한 모험’의 등장인물로 익숙하신 분도 있을 겁니다.
1. 홍 타이지는 인조에게 함벽여츤의 예를 먼저 요구했습니다. 그러다가 곧 그 ‘제1조목’을 ‘관대하게 면제’하고 삼궤구고두례만 시키지요. 아마 일종의 블러핑이 아니었나 싶습니다.
2. 위나라 황제 조모는 권신 사마소에게 대항하기 위해 직접 창을 들고 사마소를 죽이려 돌진합니다. 허나 죽은 것은 자신이었습니다.
3. 세자가 말한 삼년상은 공자가 ‘삼년상을 다 같이 치르다간 나라 망하니까 일년상만 하자’는 재아를 (일단 보내고 뒤에서) 비판하며 한 이야기입니다. 공자가 안 될 놈에겐 더 말하지 않는다는 주의라서, 의외로 교화 안 하고 문답무용 베어 죽이거나 모른 척해버린 일이 꽤 있습니다.
4. 경종의 비인 선의왕후는 영조를 암살하려 했다느니, 경종이 죽기 전에 양자를 입적하려 했다느니 하는 소문이 있고 이인좌도 선의왕후(당시 대비)의 이름을 팝니다. 허나 이는 모두 야사이며, 영조가 선의왕후를 죽였다는 소문도 마찬가지입니다.
다만 선의왕후가 명백히 연잉군 반대파였으며 영조도 형수를 싫어했음은 분명해 보입니다. 선의왕후가 죽은 뒤 그녀의 처소를 개조해 사도세자의 처소로 썼기 때문입니다.
5. 작중 연출과 달리, 부왕이 상왕이 되었다고 해서 아들인 현왕이 ‘신하’가 되지 않는 건 아닙니다. 그리고 이성계 철퇴 2초식은 야사입니다(1초식과 3초식은 사실임).
6. 숙종조에 조선의 방어전략은 크게 수정됩니다. 남한산성은 고립이 문제였고, 강화도는 오랜 개간으로 주변의 물길과 상륙이 ‘편리해져 버려서’ 험지의 이점이 사라졌으며, 개성 대흥산성도 ‘버려도 좋다’라 할 지경까지 허술해졌지요.
거기에 양란 이후 상업 발달로 팽창한 한성 경제권은 왕이 도성을 버리고 떠날 수가 없게 만들었습니다. 훈련도감과 그 가족의 호수가 한성부의 1할이나 되어서 도성을 버린 왕을 군사가 따라갈 이유도 없어졌죠.
그런 전차로 북한산성-탕춘대성-도성을 잇는 뉴 방어선의 축성이 개시되는데, 어찌 성은 짓지만 영조 때까지도 땜빵을 계속하던 처지였습니다. 김운행이 이러한 도성 개축 때 부정부패를 해 먹은 것은 95화 ‘비틀리는 저울’ 파트에 나왔습니다.
(김종수, 2017, ‘조선 숙종대 경기지역 군사체제의 정비’를 참조했습니다).
