162. 정축하성(2)
숙종 때 설치된 금위영은 장용2영을 제외하면 칠군영 중에서 가장 젊은 부대다.
그래서 아직은 그렇게 쇠퇴하지 않은 모습을 보여줄 수 있었다.
번상병들이야 진작 전부 달아났으나 금위영의 핵심 전력인 기마병은 상비군이다. 경기사(京騎士) 150명과 해서기사(海西騎士) 60여 명을 합쳐 200여 명의 마군은 긴장된 침묵 속에서 대장의 군령을 기다렸다.
피 끓는 연설이라거나 힘찬 화답의 구호는 조선군에게 없는 관습이다.
조선군은 입으로 하는 명령에는 절대 따르지 않도록 훈련받는다. 설사 왕이라고 할지라도 마찬가지다.
구선행의 명에 따라 술 달린 지시용 깃발인 휘(麾)가 움직였다.
이 휘에 따라 군사들이 나아가고 물러나기 때문에 통솔되는 병사들을 휘하(麾下)에 있다고 한다. 그러므로 깃발의 명령에 따라 천천히 나아가는 금위영 휘하 장병들의 걸음은 그 자체로 이미 대장 구선행과 같은 뜻을 맹세하는 전진이었다.
세상 전부가 비웃을지라도, 우리는 충성을 위해 죽겠다.
허나 그냥 자살 돌격은 아니다. 그것은 삼군문(훈국‧어영청‧금위영) 최신 최강이라 자부하는 그들의 자존심이 용납하지 않는다.
낭만주의자와 멍청이는 흔히 같은 뜻으로 쓰이곤 하지만 분명히 다르며, 구선행의 경우는 더욱 그러했다.
구선행이 호구라서 세자빈 일행을 풀어준 게 아니다. 구선행은 그들을 철저히 이용했다.
보병이 거의 사라져 총기를 사용하기 힘든 금위영의 상황이라든지 숙달된 총포수가 많은 훈련도감의 장점도 또한 고려했다.
느려터진 가마에 오른 왕족들을 앞세운 채 기병대가 나아가면, 저 반란군은 절대로 총포 사격을 가할 수 없다.
병사가 모이는 시간을 소비하고도 충분히 가마를 따라잡은 금위영은, 전혀 진격이 아닌 것 같은 움직임으로 학의 날개처럼 진을 펼쳤다.
정휘량이 뭘 해 보기도 전에 세자빈과 옹주, 왕손들이 모여 탄 그 가마는 길옆으로 빠져나갈 수 없게 되었다.
귀하신 분의 행차를 모시는 것은 금위영 본연의 임무. 실수할 리는 없었다.
그래서 사회복지군은 이 기괴한 행렬의 정체를 판단하는 데에 시간을 소모하고 말았다.
* * *
어느새 전방에 나와 있던 세자가 망원경을 내렸다. 그러고는 내게 물었다.
“그대가 보기엔 어떠한가. 저 가마가 연(왕의 가마)은 아니나, 사세가 급하니만큼 예법은 잠시 미뤄 둘 수 있겠지. 부왕께서 나오신 것인가?”
세자도 항복 행렬이라 예상한 모양이었다. 하지만 나는 좀 미심쩍었다.
영조에 필적할 영압이 보이지 않았다.
아무리 영조의 세력이 약해졌어도 그는 왕이다.
그리고 어느 정도 레벨 이상에 도달한 인물들은 기운의 크기뿐만 아니라 느낌도 달랐다.
북경에서 보았던 건륭제의 ‘자연스러운’ 인상이라든지 직산에서 느꼈던 영조의 기괴한 뒤틀림이 그렇다.
그러나 신숙주의 절개와 관우의 인내심을 조합해 본 결과는, 크기든 색채든 모양이든 그냥 일반적 명가 귀족 정도의 느낌이었다.
저 가마는 내 것과 같이 앞뒤에 말을 메어 놓은 쌍가마. 나처럼 특이한 경우가 아니라면 보통 왕족이 탄다. 그로 미루어 보건대 저기 타고 있는 자들은…….
“주상 전하께서 계신지는 모르겠습니다. 허나 세자빈께서 왕손들과 함께 계신 것은 분명한 것 같습니다.”
그 말을 완성하자마자 나는 불길한 예감을 느꼈다.
세자빈과 왕손들만 군대와 함께 나왔다고?
금위대장이 세자의 인질을 공손히 포장해 반납하는 것이라면 바랄 게 없겠으나 일이 그렇게 쉽게 풀릴 리는 없다.
나와 세자는 곧 답을 얻었다.
가마를 가까이서 호종하던 사람들 중 하나가 화급해 보이는 동작으로 달려왔다. 하인으로 보이는데, 멀리서 보기에도 손을 막 흔들고 고함치는 것이 상당히 불안해 보였다.
그러나 내가 관우의 인내심을 청력에 집중할 새는 없었다.
좀 떨어져 있던 금위영 군사 하나가 그들의 자랑거리인 기사(騎射)를 발휘했다. 저놈도 나처럼 동작구 출신 아닌가 의심스러울 정도의 능숙한 동작으로 활을 쏘자, 등판에 여지없이 화살이 박힌 하인은 그대로 엎어졌다.
이쯤 되면 바보라도 상황을 알 수 있다. 군사들 사이에서 술렁거림이 퍼져 나갔다.
세자는 눈썹을 곤두세웠다.
“감히 왕족을 볼모로 잡으려 하는가!”
나도 이럴 줄은 몰랐다.
저러면 구선행과 고급 장교 전원은 이긴다 해도 반드시 사형이다.
영조가 아무리 아들을 싫어해도 결국 그의 희망 또한 조선 왕조의 존속이다. 구선행과 같은 자를 내버려둘 수는 없다.
초나라 오기가 자기를 쏘는 정적들 엿 먹이려고 왕 시체 위에 엎드렸다는 사실은 당시에도 누구나 알았다.
하지만 그 사수들은 전부 처형당했다. 국가 체제를 유지하려면 그래야만 한다.
같은 이유로 우리 역시 ‘반란군이 있음에도’ 남한산성을 선제공격하지는 않은 것이다.
하지만 구선행은 너희 과거인은 전부 바보냐는 투로 그런 금기를 깨뜨렸다.
내가 주어를 구선행으로 정하는 이유는, 영조는 절대로 저런 짓을 시켰을 리 없다고 생각해서다.
실제로는 아마 노망이 나지도 않았을 그가 왕실을 저런 식으로 파괴할 리는 없다. 그러느니 세자에게 올라오라고 명령하면서 버티는 게 훨씬 낫다.
혹시 영조는 벌써 군부에 의해 유폐된 건가? 아니. 그렇다면 구선행이 싸울 이유도 없지.
대체 무슨 종류의 미친놈들이야?
그사이 헐레벌떡 앞으로 온 김성응이 다급하게 속삭였다.
“귀하신 분들이 앞에 계시는 이상 우리는 감히 포를 놓을 수 없습니다. 그러나 저놈들이 활을 쏘아댈 수는 있습니다! 금위영이라면 몰기(沒技, 기마 사격 만점)한 자도 많아 심대한 위협입니다. 어떻게 해야겠습니까?”
위치상 저놈들은 가마의 양 날개에도 포진해 있기 때문이다.
게다가 활은 여차하면 곡사로도 쏠 수 있으나 총포는 그게 안 된다.
더 정확히는, 나도 조선 오고 알았는데 ‘지금의’ 총포는 안 된다.
저 뒤에서 ‘그러게 박격포를 진작 도입하지’라는 표정 짓고 있을 유스트를 인간 방패로 던져 버리고 싶다.
활과 총의 전통적 역학관계를 이렇게 뒤집어 버리다니, 보통 녀석이 아니다.
할 수 없지. 나는 세자가 준 강궁과 통아를 챙겨 들었다.
그러나 세자는 내 팔을 잡았다.
“잘못하면 큰일이 난다.”
야, 큰일 안 나. 네 선조 못 믿어?
하지만 나는 곧 세자의 진의를 깨닫고 팔을 내릴 수밖에 없었다.
구선행이 이 전투에서 대승한다 한들 사형을 피할 수 없듯, 내가 신묘한 궁술로 대장만 쏘아 맞힌다 한들 나는 탄핵을 피할 수 없다. 왕족의 가마에 활을 겨누었으니까.
나 역시 납득하고 남한산성 이성계는 그만두었다.
그러고는 쿠데타군의 상투적 선언을 재빠르게 전파하라 지시했다.
<절대로 먼저 활이나 총을 쏘아서는 안 된다!>
제 동생과 달리, 구선행은 피비린내 나는 최후의 돌격을 하자고 나온 게 아니다.
저놈은 지금 10분의 1 정도의 병력으로 할 수 있는 가장 최적의 전술인 명분 싸움을 걸었다.
즉 구선행은 이 상황에서도 이기려고 하고 있다.
살려고 하지는 않을 뿐이다.
영기수(令旗手)가 사절을 뜻하는 깃발과 함께 달려 나왔다. 섬뜩하게도 가마와 정확히 일직선을 이루는 축선으로 말을 몰고 있었다.
멈춰 선 영기수가 말 위에서 외쳤다.
“금위대장의 말씀을 올립니다. 세자 저하께서는 어찌하여 군사를 데리고 불궤(不軌)하려 하시는지 여쭈고 있습니다!”
나는 (죽어도 되는) 유스트를 불렀다. 세자가 보나 마나 누군가를 통해 말을 전하려 하리라 여겨서였다.
그러나 세자는 그렇게 하지 않았다. 그는 포니마저 깜짝 놀랄 정도의 목소리로 소리쳤다.
“네가 감히 그것을 따져 묻는 뜻은 무엇이냐? 어가를 겁박한 것도 모자라, 지금 옥교(屋轎, 뚜껑 달린 가마. 여기서는 왕실 여인의 가마)를 녹각 삼으려는 너희들의 대역부도함이 바로 그 이유다! 더 무슨 말을 하겠는가!”
영기수는 겁먹지 않았다.
“저희는 어명을 따를 뿐입니다. 양쪽이 뜻하지 않게 엉켜 싸우느라 망극한 일이 일어날까 두려우니, 그러하시다면 군사 일개 초(약 100명)만 데리고 친히 나아오셔서 초방의 옥교를 거두도록 하십시오!”
그림으로 그린 듯한 인질극이다. 너무 뻔히 예상된 판이라 세자조차 안 놀랐다.
나는 세자를 힐끗 쳐다보았다.
김성응은 ‘설마 나갈 건 아니죠?’라는 표정이었으나 내 생각은 정반대다.
세자는 나간다. 그는 그러기 위해 왔다.
서울에 세자의 후궁(사람)과 두 아들이 ‘예비로’ 남아 있다는 발상은 세자에게 적용하지 못한다. 그렇다면 문씨의 자식이나 세손을 ‘예비로’ 두고 세자를 죽이려 한 부왕과 다른 게 무엇인가?
과연 세자는 일개 초로 하여금 자신을 수행하도록 명령했다. 김성응 또한 뭐가 더 우선순위인지는 알 만한 무장이기에 잠깐만 발광하고 명을 따랐다.
김성응이 적군의 절반으로 가능한 모든 안전장치를 강구하는 동안, 나는 왕이 부녀자와 아이들을 써서 인질극을 벌인다는 사실을 전파함과 동시에 ‘나의’ 대책을 준비했다.
* * *
나는 세자의 바보짓을 납득한 게 아니다.
김성응마저 동의했듯, 설득이 시간 낭비라면 차선책을 마련하는 것이 효율적이다.
그래서 나는 채비를 단단히 마친 채 세자를 수행했다.
그나마 세자가 내 ‘차선책’을 받아들여 줘서 다행이었다. 안 받아들였으면 그냥 다 버리고 나만이라도 도망치려고 했다.
양측의 거리는 이제 50보 정도 남았다. 나는 눈을 가늘게 떴다.
“금위대장이 스스로 나왔군요.”
“당연하다. 역적 놈이라 한들 나를 불러 놓고 군관 따윌 내세울 수야 없을 테니.”
너 벌써 무슨 왕 된 것 같다?
금위대장의 시력은 내 생각보다 좋은 모양이었다. 구선행이 나를 알아보고 호통을 쳤다.
“패역한 간신 김운행! 세자 저하의 곁에서 떨어져라!”
세자는 신분제의 정점에 선 남자가 지을 수 있는 가장 엄한 표정을 지었다.
“네가 언제부터 웃전의 앞에서 목소리를 그리 돋울 수 있게 되었느냐?”
“송구합니다. 저하.”
구선행은 별로 안 송구한 것 같은 목소리로 말을 이었다.
“그러나, 김운행 저 버러지 같은 놈을 곁에 두시니 어디 충효가 제대로 이루어지겠습니까? 아들이 부친에게 칼을 겨누는 흉측한 변고는 진실로 악적 김운행이 없었다면 일어나지 않았을 일입니다.”
나는 혹시나 해서 구선행의 손을 살폈으나 권총은 없었다. 그의 작지 않은 기운만이 야수의 심장처럼 맥박 치고 있을 뿐이다.
세자가 물었다.
“김운행이 무엇을 하였는가? 초방과 왕손을 인질로 삼아 웃전을 박협(迫脅, 협박)하는 너보다 더 흉측한 자가 있을 수 있는가?”
세자의 말이 옳다. 인질범 주제에 누굴 비난해? 뒤에서 오랑캐의 시선이 좀 느껴지지만 기분 탓이다.
그리고 결국 나는 구선행의 대답을 듣지 못했다. 가마에서 비명 같은 외침이 터져 나왔기 때문이다.
“아버지!”
세손인지 용두군인지 구별은 안 가는데 어린아이의 목소리다. 이를 꽉 깨문 세자의 턱이 도드라졌다.
하긴 둘의 나이를 합친다 해도 성인이 되지 못한다. 이 공포는 견디기 힘들 것이다.
세자가 말했다.
“다른 얘기는 숙장문(肅章門, 친국을 하는 장소)에서 듣도록 하겠다. 가마를 보내라!”
“이미 말씀 올렸습니다. 오셔서, 데려가시지요.”
구선행은 이미 죽을 각오를 했다. 아무리 핏대 올려 봐야 헛짓이다.
그래서 세자는 잠자코 극악무도한 인질범의 요구를 따랐다.
잔뜩 긴장한 훈국 정예병 100명은 우리와 함께 열 보 정도 나아갔다.
야. 금위영 제군. 너희 그렇게 대놓고 활을 움켜쥐면 너무 티가 나잖아. 아무리 서로 다 짐작하고 있다곤 해도 상도의조차 없냐?
그때, 흔히 눈대중이라고 부르는 그 감각이 나에게 신호를 주었다.
나는 달문을 흉내 내어 손가락을 입에 꺾어 넣고 휘파람을 불었다.
삐이익! 뒤에서 준비하고 있던 군사들이 세자의 의장인 척하고 감춰 뒀던 상자를 일제히 열었다.
보부상 협회에서 목숨 걸고 탐내는 장동 김문 비전. 백여 마리의 전서구가 산속에 덮치는 파도처럼 금위영을 휩쓸었다.
* * *
모든 원정에 무기보다 필수적인 것은 장거리 통신기다.
권총이 없는 요원은 얼마든지 있지만 무전기가 없는 요원은 없다. 사실 전쟁에서 무기란 의외로 그렇게 많이 쓰지도 않는다.
그러니 내가 오랜 기간 훈련시킨 비둘기를 데리고 참가하는 것은 전혀 부자연스럽지 않았다.
야생 조류라면 이런 움직임은 불가능하다. 내가 안정복네 집에 갔을 때 까치에게 사기당한 것을 떠올려 보라. 군대가 그러하듯, 대규모로 장기간 훈련시켰으니 가능한 것이다.
훈국 군사 100명의 저격 준비만 갖춰 뒀던 금위영은 전혀 대응하지 못했다.
“이런 괴악한 술수를 보았나! 쏴라! 쏴버려!”
구선행은 달라붙는 비둘기들을 떼어 내려 하며 그렇게 소리쳤다.
허나 구선행의 목소리가 닿는 곳의 군인은 기껏해야 수십 명이다. 그리고 그들은 활을 들 정신이 없었다.
21세기에는 플라잉 쥐새끼라고까지 불리는 비둘기의 체취와 깃털, 부리와 발톱이 얼굴을 긁어대는데 기마 궁술 같은 세심한 기예를 발휘할 수 있는 자가 200명이면 그냥 이 전쟁 우리가 진 걸로 해도 된다.
“이, 이 금수들이 감히!”
좀 손이 빠른 자들은 일찌감치 활을 포기하고 칼을 뽑아 휘둘렀다.
그러나 이 비둘기는 21세기의 닭둘기가 아니다. 진짜 ‘새’라는 말이다.
그런 눈먼 칼질에 맞을 놈은 없다. 무엇보다 경악한 군마들이 너무 날뛰어서 통제가 불가능했다.
그리고 나는 세자와 미리 말을 맞춘 대로 즉시 가마를 향해 달렸다.
젠장, 이런 액션 씬은 선비 김운행의 인생에 계획되지 않았어. 주군을 잘못 만나면 이렇게 피곤하다.
포니만 믿고 말 잔등에 선 나는 가마의 문짝을 뜯어내듯이 열었다. 그러고는 버럭 고함을 질렀다.
“이 죄는 나중에!”
그러고는 감히 왕실 여인 두 명과 왕손 두 명이 탄 가마에 억지로 몸을 들이밀었다.
아마 화완옹주로 짐작되는 여인이 비명을 질렀지만 내 얼굴을 아는 세자빈이 그녀를 안심시켰다.
그러니까 그러려고 시도한 것 같았다는 의미다. 실제로는 요동치는 천지와 피어오르는 먼지며 깃털, 굉음 때문에 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다.
힐끗 뒤를 돌아보자 나 대신 포니에 옮겨 탄 세자가 자율주행 부스터 모드로 출발한 뒤였다. 나는 즉시 그쪽에 신경을 껐다.
오늘 진짜 장동 김문 비전 대방출 세일이다.
[특수 스킬 ‘이연의 속도’가 활성화되었습니다.]
[액티브 스킬 ‘이혈의 친화력’이 활성화되었습니다.]
옛날 영화 중 트레일러에서 오토바이 타고 튀어 나가는 장면이 있었는데 대충 그 느낌이 이럴 것 같다.
찢어지는 비명, 끔찍한 진동, 말의 울음소리 때문에 정신을 붙들고 있기가 힘들었다.
내가 마지막으로 본 것은, 용케 다가와 나를 붙잡으려다 가마에 치여 튕겨 나가는 구선행의 모습이었다.
* * *
김성응은 입을 쩍 벌렸다.
“저게 말로만 듣던 축지법인가!”
앞뒤에 말을 멘 쌍가마가 도저히 그럴 수 없는 속도로 폭주했다. 말이 다리를 빨리 놀린다기보다 한달음에 몇 장을 뛰는 것 같았다.
장동 김문이 육축과 백수의 기묘한 이치에 통달했다는 소문은 김성응 또한 잘 안다.
하지만 군마에 대해서만은 평생 군인을 한 자기가 더 잘 알 줄 알았다.
가마로 레이스를 할 수 있었던 사람은 인류 역사가 아무리 길다 해도 오로지 선조 이연 하나뿐. 원래 속도를 위해 설계된 물건이 아니다.
말이건 사람이건 가마를 ‘끄는’ 것이 아니라 ‘들고’ 있는 데다 앞뒤에서 그 짓을 하기 때문에 조심조심 보조를 맞추며 나아갈 수밖에 없다.
하지만 김운행은 그런 상식을 초월했다.
증기 기관차를 처음 본 영국인들이 한 생각처럼, 김성응은 안의 귀하신 분들이 혹시 이미 죽지 않았나 의심했다.
다만 그런 망상을 오래 할 새는 없었다.
어차피 그리 먼 거리가 아니었다. 김운행의 가마는 현대 차량의 스키드 마크를 방불케 하는 흔적을 남기며 난폭하게 사회복지군 군영 내를 미끄러져 들어왔다.
그리고 포니에 타서 도망친 세자 역시 잠시 후 돌아왔다(김성응은 기사가 가마보다 늦게 왔다는 사실에 다시 한번 충격을 받았다).
참수당하고 싶지 않은 김운행이 가마에서 황급히 튕겨 나와 땅에 구르는 동안, 세자는 그쪽을 딱 한 번만 돌아보고 김성응에게 호령했다.
“훈국 군사들도 모두 곧 돌아올 것이다. 대장은 무얼 하는가!”
김성응은 그때야 정신을 차렸다. 미리 지시를 들었던 병사들 또한 뒤도 돌아보지 않는 도주를 감행하고 있었다.
금위영은 대장에게 무슨 일이 생겼는지 우왕좌왕할 뿐이었다.
하긴 구선행이 멀쩡했어도 어려웠을 것이다.
김운행에게 선조의 스킬이 있다면 훈국은 선조의 병사들이다. 그들을 잡을 수 있는 군대는 지구에 존재하지 않는다.
이때를 위해 전방에 두었던 별기군을 김성응이 임시로 지휘했다. 이 동양의 신비를 멍하니 쳐다보고 있던 유스트는 한 대 맞고 나서야 황급히 움직였다.
잠시 후, 눈앞에는 이제 가라앉는 깃털 속에서 어안이 벙벙한 금위영 군사들만 남았다.
가마를 원래 호종하던 정휘량과 카오루를 비롯한 하인들까지 아무도 안 가르쳐 준 미래 지식인 포복 전진을 창안하며 복귀했다. 몇몇이 뒤늦게 발악하며 화살을 쏘았으나 아주 운 나쁜 사람들만이 맞았을 뿐이다.
게다가 지금은 이쪽에서도 걸맞은 보답을 해 줄 수 있다.
김성응은 조선군의 철칙도 잊고 몸소 깃발을 들어 휘두르며 목청을 높였다.
“갈겨버려!”
다행히 네덜란드 사람들은 직업군인이 아니고 숫자도 적어서 목소리에 금방 반응했다. 채제공이 북벌을 위해 열심히 만들어 둔 수십 문의 유럽식 경야포가 즉시 불을 뿜었다.
작가의 말
1. 작중에서는 장수가 대사로 명령하고 병사들이 따르는 장면이 많이 나왔으며 앞으로도 나올 것이지만 그것은 지루한 과정을 생략하기 위한 연출로 생각해 주시면 감사하겠습니다.
실제로는 조선군 역시 당대의 (무전기 없는) 모든 군대처럼 깃발과 악기로 지휘했습니다. 목소리는 ‘천상의 신(왕이라고 하고 싶었겠지만 무엄하니까)이라도’ 따르지 말라는 말은 조선 후기 군사교본인 병학지남에 나옵니다.
다만 물론 소규모 제대에서는 구두 명령이 있었습니다. 조선뿐만 아니라 동서양 공히 이 ‘목소리를 식별 가능한 범위’를 일종의 중대 규모로 삼았다는 이야기도 있습니다.
2. 대포를 곡사로 유의미하게 (고의적으로 엄폐물을 넘겨) 쏘는 방법이 태동하는 것은 유럽에서도 조금 후입니다. 물론 박격포 같은 건 유럽은 물론 조선에도 있었으나(대완구, 소완구 등), 성채처럼 고정된 목표가 아닌 야전에서는 쓰기 어려웠습니다.
3. 조선 사람들도 가마가 바퀴 달린 마차보다 느린 건 알았습니다. 다만 조선 도로 사정도 있고, 무엇보다 격식의 문제가 있어서 가마를 계속 썼죠.
일례로 19세기 말 조선 수신사가 일본에 갈 때, 메이지 정부는 마차를 준비해 줬지만 조선 사신단은 일부러 거절하고 가마를 씁니다. 당대의 불온한 정세는 조선도 충분히 인지했기 때문에, 일본에 휘말리지 않도록 의전에서부터 주의를 많이 기울였지요.
