19. 어떤 강남의 학원도시(1)
19. 어떤 강남의 학원도시(1)
대리청정이라 하면 매체에서는 흔히 세자가 앞에, 그리고 왕이 뒤에 앉아 있는 식으로 표현하는 경우가 많다.
하지만 그건 시각적으로 권력관계를 한눈에 알 수 있도록 하는 장치다. 세종부터 성종에 걸쳐 정비된 대리청정 체제는 그렇게 규정하고 있지 않다.
애초에 대리청정을 하는 이유가 뭔가.
왕이 집무를 하기 힘든 상황이기 때문이다.
세자 뒤에 앉아서 블랙기업 상사마냥 감시할 수 있으면 그냥 자기가 일을 하면 된다.
물론 영조처럼 그냥 신하들이 삼전도의 자기 조상에 비해 얼마나 대가리를 잘 박나 보고 싶어서 대리청정하는 경우도 있는데 원칙은 일단 그렇다.
무엇보다, ‘앉아 있는 방향’은 권력의 중요한 상징이다.
왕과 세자가 함께 남면하는 경우는 있을 수 없다. 굳이 왕과 한자리에서 섭정하는 체제를 따지자면 수렴청정이 더 가깝다.
그래서 세자 또한 창경궁 시민당(時敏堂), 그러니까 자기가 원래 있던 동궁의 공부방에서 소조로서의 업무를 수행한다.
하지만 지금 세자는 아버지가 실제 뒤에 앉아 있는 듯한 기분을 느끼는 상태였다.
부왕 이금이 목덜미 어름을 배회하며 유령처럼 따라붙는 듯했다. 생령(生靈)이라 그런지, 그 해코지가 강력하기 그지없었다.
이걸 해도 지랄, 저걸 해도 지랄, 아무것도 안 해도 지랄이다.
게다가 최근에는 온행과 칙사 접대에서의 일을 가지고 신하들이 상소를 했더니 아주 단단히 삐졌다.
대사간 송징계는 행차에 너무 사치가 많았고 병사들이 백성을 잡아다 패는 게 심해서 조화를 잃어 천둥이 쳤다고 간했다.
부동산 재테크 책 쓴 사람에게 근데 너 전세사기 당했지 않느냐고 놀리는 것과 같다. 이금 자신이 일평생 주장한 모토인 애민과 검소를 정면에서 짓밟은 것이다.
게다가 그런 극간을 할 때는 죽여 달라고 머리 박는 게 예의인데, 송징계는 그마저도 안 했다.
실록에 따르면, 영조는 특히 이 송징계의 대가리 위치 때문에 자기가 빈정 상했음을 명백히 교시하였다.
"(송징계의 죄는) 금오(金吾, 대검 중수본 정도)에서 머리를 땅에 대고 대죄해야 옳을 것인데 끝내 변명하지 않으니, 방자하고 무엄하다 하겠다."
대사간도 잘리고, 말리던 좌의정 김약로(金若魯)도 잘렸다. 삼정승에서도 실권으로는 필두라는 좌의정을 무슨 머슴 쫓아내듯 해고해 버리는 과학군주의 고용 탄력성 증대 정책에 모든 이들이 경외를 바쳤다.
***
"그래서 지금은 새해를 맞이하는 세시의 기분이 도무지 나지 않는구나. 그 이후로 대조께서는 중신들의 차대(次對, 국왕 대면보고)조차 허락하지 않으신다."
세자는 나에게 푸념했다.
나는 그 푸념을 무시했다.
"참으로 망극한 일이옵니다. 이럴 때일수록 오로지 충효에 진력하는 길이 있을 뿐이지요. 마침 오늘은 ≪소학≫을 강하는 것으로 정탈(定奪, 결재)되었으니 효가 무엇인지······."
그리고 세자는 자기를 무시하는 나를 무시했다.
"어허. 그럴 거면 내가 멀쩡히 있는 시강원 관원들을 놔두고 그대만 부른 뜻이 없지 않은가. 입단속은 다 해 두었으니 그만두고 나오도록 하라."
서로 아무런 의사소통이 안 되네.
이럴 경우는 그냥 힘센 놈이 이기는 거지.
나는 할 수 없이 또 활 쏘러 나갔다.
삼사 관원이고 나발이고 타구봉 시절과 똑같네.
나중에 영조가 추궁하면 뭐라고 변명하지?
왕세자는 존귀한 직위다.
얼마나 존귀한가 하면 부왕마저 함부로 처벌할 수 없을 정도다.
그런데 영조는 처벌하기 힘들면 사람을 바꿔서라도 처벌하는 인간이다.
교훈과 징계가 목적이 아니라 자기 기분 푸는 게 목적이니까. 칙사를 팰 수 없으니 이태중을 대신 팬 것처럼.
그럼 영조가 누굴 처벌하겠는가.
나지. 귀족 애들이 잘못하면 가정교사를 종아리 친다는 그거다.
게다가 사도세자에게 무슨 나를 보호할 의리나 능력이 있을 거라고는 생각하지 않는다.
세자가 무슨 마음을 먹었건 영조를 마주하자마자 머리가 새하얘지겠지. 그리고 척수반사처럼 나를 희생양으로 넘길 것이다.
‘부교리 김운행이 꼬드겼습니다.’
학대와 폭력에 젖어 망가진 두뇌 회로에서는 양심도 수치도 작동하지 않는다. 이건 세자의 의지나 도덕과는 상관없는 문제다.
나는 일단 주변에서 가까이 모시는 아랫사람들을 주의 깊게 관찰했다.
입단속을 해 두었다고?
무균실 배양 곰팡이 샘플같이 자란 16살짜리의 장악력으로 퍽도 그게 잘 되겠다.
장담하는데 여기 영조의 첩자가 내 손가락보다는 많을 거다. 최소한 걔네는 어떻게든 배제해야 한다.
허나 나도 이제 두 번째 오는 처지에 딱히 뾰족하게 간파할 도리는 없었다.
신숙주만 살아 있었으면 어떻게 통밥을 굴려 볼 텐데, 전혀 MZ하지 못한 삼사 분위기 때문에 요즘 하도 술을 먹어서 숙주나물은 회생할 기미도 안 보였다.
그러던 중, 몸종쯤으로 보이는 여자 한 명이 종종걸음으로 달려와 세자의 근시들에게 말을 전했다.
뭐라고 하는지는 들리지 않았지만 누군지는 알겠다.
세자가 나에게 수다 떨며 얘기했던 세자빈의 몸종 ‘복례’다.
듣자 하니 세자빈은 이 복례에게 새벽에 자신을 깨우는 중임을 맡겼다고 한다. 문안 인사에 늦으면 큰일 나니까.
그러니까 알람 앱이다.
다양한 벨소리는 물론, 안 되면 들어가서 직접 흔들어 주는(몸종이니까 가능하다) 최첨단 진동 기능도 달려 있다. 역시 존귀한 신분은 앱부터 뭔가 다르다.
그런데 그 최측근 복례가 뜬금없이 동궁에 왔다. 눈치로 봐서 세자가 활 쏘는 것도 알고 있었던 것 같다.
이 사실이 의미하는 바는 하나다.
‘아마도 세자빈이 동궁을 말리려 하는 것 같은데.’
여기서 탈출구가 있으려나?
***
김운행의 생각은 옳았다.
슬슬 엇나가기 시작하는 부왕과 세자의 사이에서 전전긍긍하던 혜경궁 홍씨는 사도세자의 비행을 멈춰 보려 했다.
그리고 그녀가 선택한 방법은 고전적이었다.
지금 100일이 갓 넘은 원손 이정(李琔, 의소세손)의 몸이 좋지 않다는 핑계였다.
그러나 사도세자는 복례가 전해 준 부인의 말을 듣고 눈살을 찌푸렸다.
"유모가 있고 내관이 있는데 새삼 내가 가서 할 게 무엇이냐?"
원래는 사도세자도 이렇게 무정한 부친이 아니었다.
세자도 이정이 태어났을 때는 꽤 기대했다.
본래 영조는 세자의 아들에 전혀 관심이 없었으며, ≪한중록≫에 따르면 ‘네가 생남(生男)하였느냐고 한마디 묻지도 않았다’. 아마 알을 낳았어도 몰랐을 것이다.
헌데 이정의 몸에서 죽은 최애 자식 화평옹주의 것과 같은 점을 발견하고서 얘기가 달라졌다.
영조는 이정이 화평옹주의 환생이라며 크게 기뻐했다. 그러고는 100일이 지나자마자 원손으로 책봉해 버렸다.
그 애정에 숟가락 얹어, 혹시 아버지인 자기도 좀 처지가 나아질까 하고 세자가 기대하는 것은 이상하지 않다.
그러나 영조는 역시 섬세하고 정확한 왕이었다.
영조는 핀포인트로 이정‘만’ 좋아했다. 그리고 세자는 여전히 싫어했다.
조선에서 부자는 거의 운명공동체라는 관념을 감안했을 때, 차에 꽂으면 시트 하나 단위로 사람을 선별해 죽일 수 있다는 저격용 헬파이어 블레이드 미사일도 이보다 변별력이 높지는 못할 것이다.
그러니 세자 역시 자연스럽게 아들에게서 관심이 멀어질 수밖에 없었다.
이번에도 사도세자는 매우 귀찮아하는 태도를 노골적으로 드러냈다.
그때 누군가 한 사람이 썩 나섰다.
홍문관 부교리 김운행이었다.
***
지금 사도세자의 아들이 정조가 아니라는 사실을 내가 안 것은 꽤 최근이다.
이름이 달랐거든. 내가 성종 이름은 몰랐어도 정조 이름은 안다. 드라마가 나왔잖아.
그렇다면 정조에게는 형이 있었고 그 형은 영유아기 때 죽었다는 얘기다.
그 아기가 아프다면 벌써 명줄이 얼마 안 남았는지도 모르지.
영조는 손자 이정을 100일이 지나자마자 원손으로 책봉했다. 이것은 영조가 남다른 총애를 보낸다는 증거다.
그런데 만약 세자가 아픈 아들을 돌아보지도 않았다는 첩보가 알려졌다 해 보자.
어차피 역사가 그러니 원손은 곧 죽을 텐데, 영조는 안 그래도 싫어하는 세자를 더욱 증오할 게 분명하다. 원손을 사랑해서라기보단 자기 체면을 훼손시켰으니까.
나는 그것을 세자에게 암시했다.
"제사 후 당상에 올라 잔을 올리는 일은 적자 중 장자로서만 합니다[其登餕獻受爵 則以上嗣, ≪예기(禮記)≫]. 원손의 지위가 그토록 존귀하여 대조께서 일찍 책봉하셨으므로 원손을 아끼는 것은 곧 효심을 보이는 일입니다."
분명히 알아들었을 텐데, 사도세자는 활을 손에 든 채 못마땅한 표정을 지을 뿐이었다.
특히 저 활이 마음에 안 든다.
내가 아는 대로라면 사도세자는 100명 이상을 죽였다는 죄목으로 고발된다.
‘백인 참살의 이훤’이라니 네가 무슨 사무라이 만화 주인공이냐?
그래서 내가 나선 거다.
세자가 복례 정도 몸종은 마음대로 죽일 수 있을지언정 나는 안 된다.
왜냐하면 나도 신분이 낮지 않은 데다, 나는 ‘왕에게 속한 사람’이거든. 네 마누라 폰은 깨도 되지만 네 아버지 폰은 깨면 죽는다 이 말이야.
나도 세자가 내 말을 가납(기쁘게 받아들임)할 거라고는 생각 안 한다.
그러나 중요한 건, 지금 여기 있는 세자빈의 몸종과 어딘가 있을 영조의 첩자들이 내 진언을 영조에게 전할 것이라는 사실이다.
어떻게든 나만 면피하자, 나만.
그러나 세자는 내가 아는 후반기 사도세자만큼 타락하지는 않았다.
나는 물론이거니와 복례도 죽이거나 매를 치지 않은 것이다.
100인 참살의 고발이 설사 사실이라 하여도 ‘그까짓 것’ 때문에 왕자가 뒤주에 들어가진 않는다. 사도세자가 처형된 건 왕을 죽인다고 해서다.
하지만 세자는 참았다.
이건 초월적인 수준의 극기요, 관용이다. 나 같은 현대인의 관점에서는 어이가 터지는데 지금은 진짜 그렇다.
세자는 풀 죽은 태도로 활을 내리고 마당을 정리하게 했다.
"부교리의 진언이 옳다. 내가 일을 그르칠 뻔하였구나. 마땅히 빈궁에게 가 보겠다."
이 형은 감동했다. 너도 인간이었어.
너 또한 사람의 자식······. 아니, 영조의 자식이니까 이건 좀 애매한가.
***
나는 그쯤에서 빠져 오늘의 업무를 끝내고 퇴근하려 했다.
아들이 아프다잖아. 공부는 무슨 공부야.
그러나 세자는 나를 ‘데리고’ 빈궁을 방문했다. 그래. 공부하다 왔다는 거 티내고 싶지?
내가 세자빈 얼굴까지 보러 들어가는 건 아니니까 크게 예법에 어긋난 일은 아닌데, 당혹스럽기는 하다.
날씨도 추운데 볼일 끝날 때까지 밖에 있어야 한다는 점도 불만이다.
선비 체면에 발을 동동 구르거나 손을 겨드랑이에 끼워 넣고 있을 수도 없어서 나는 그저 근성으로 버텨야 했다.
내가 꼭 패딩 만든다. 진짜 내가 공돌이였기만 했어도 당장 착수했을 거야.
뭐 오리털로 어떻게 하지 않던가? 요 근처 경희궁 연못에서 오리를 본 것 같은데.
그런데 그러던 와중, 뭐 심부름이라도 하려는지 잠깐 나온 유모가 나를 스쳐 지나갔다.
현대도 아니고 원래 이러면 안 된다. 내가 예법을 지켜 아랫사람들 기다리는 곳에 있으니 저 유모도 알아서 멀찍이 피해 가야지.
아, 내가 유모를 무슨 노비로 봐서 그런 건 아니다. 유모는 생각보다 높은 직위다.
생모가 아님에도 불구하고 죽었을 때 복을 입는 여덟 종류의 어머니[八母] 중 하나가 유모다. 종 따위와는 완전히 다르다. 높으신 분들은 엄마가 여덟 명이라 참 좋으시겠어요.
그 유모가 지위답지 않게 다급했는지 주위 신경 안 쓰고 나를 스쳐지나간 덕에, 나는 유모의 냄새를 맡을 수 있었다.
아니, 그런 변태적인 의미가 아니고······ 술과 고기 냄새다. 안에서는 되도록 숨을 참고 있었나 본데.
나는 그제야 은밀히 떠도는 소문이 사실이었음을 알게 되었다.
‘정신 나갔나? 애 젖을 먹이는 사람이?’
조선 시대에도 경험칙으로 수유하는 사람의 음식이 중요하다는 것은 알고 있다. 게다가 여염집도 아니고 왕실이다. 미쳤다는 말밖에 안 나온다.
그리고 저런 유모가 원손을 정성껏 돌볼 리는 없지. 애를 막 흔든다는 소문도 돌던데.
왜 죽었는지 대강 알겠군.
하지만 내가 뭘 할 수는 없다. 나도 의학적 근거는 못 댄다. 문과니까.
아무 근거도 없이 점쟁이 칼춤처럼 세자빈궁의 유모를 바꾸자고 우겨? 세자빈과 완전히 무관한 말단 관리가?
진짜 창의적인 자살 방법이다. 그런 말을 할 수 있는 사람은 원손의 외조부인 홍봉한 정도다.
‘장각의 부적’ 아이템도 쓰기 껄끄럽다.
미안하지만 정조도 아닌 원손이 내게 무슨 정치적 가치가 있는지 잘 모르겠다.
인정으로써 그런 차가운 계산을 극복한다 해도 실현 방도가 없다.
원손에게 부적 태운 잿물 먹이자고 했다간 내가 부적처럼 불살라질 거다. 영조는 이미 누군가의 저주 이후 아들을 잃은 경험도 있다.
결국 나는 그냥 세자와 돌아갈 수밖에 없었다.
혹시 가서 다시 활 쏜다고 할까 봐, 나는 세자에게 은밀히 말했다.
"기왕 이렇게 습사를 중단하셨으니, 돌아가시거든 흉내로라도 저와 책을 읽으시지요. 그래야 일은 한 삼태기도 모자라지 않게 채워지고 모든 사람이 저하의 순정한 뜻을 의심하지 않을 것입니다."
"당연하지. 그런 이치쯤은 나도 알고 있다."
어째 토라진 아이의 불퉁스러운 대답 같아서 좀 웃겼다.
***
호조 참판 홍봉한은, 정작 김운행이 서울에 오고 나서는 별다른 마찰을 일으키지 않았다.
VIP 관심사업 균역청(均役廳)의 일이 막대하기도 하지만, 무엇보다 김운행과 면전에서 다투는 일은 홍봉한의 가치만 떨어뜨린다.
마찬가지 맥락에서 그건 김운행의 가치를 올려 주는 일이기도 하다.
홍봉한은 일전 자기가 김운행을 승차시켜 준 꼴이라는 사실을 깨닫고 더 건드리지 않기로 했다. 굳이 한다면 왕이 김운행을 아니꼽게 볼 때 몰아쳐야 한다.
그러나 김운행의 이름은 홍봉한이 전혀 예상치 못한 곳에서 나왔다.
딸의 편지를 받은 홍봉한은 수염을 씰룩였다.
"그자가 세자 저하를 말렸다고."
홍봉한도 슬슬 터져 나오는 것 같은 세자의 흑염룡에는 주의를 기울이고 있었다.
그의 권력은 세자에게서 나오는 것이며, 세자가 망하면 홍봉한도 망하니 당연한 일이다.
그런데 다른 사위처럼 꾸짖을 수도 없는 신분이라 방법을 생각하고 있었는데, 도대체 무슨 재주를 썼는지 그 김운행이란 애송이가 세자를 제지한 것이다.
‘고서(古書)를 강하여 설복시켰다?’
순진한 사람이 듣는다면 과연 세자시강원의 소임을 다하는 삼사의 관헌이라고 칭찬하겠지만 홍봉한이 그런 멍청이라고는 할 수 없다.
말이 안 된다.
세자가 도덕이 떨어지거나 학문이 없다는 의미가 아니라, 사람은 그런 식으로 설득되는 물건이 아니기 때문이다.
무슨 책의 무슨 구절인지까지는 편지에 없었으나 홍봉한이 헤아리기로 김운행은 아마 어떤 정치적 암시를 주었을 것이다.
그리고 거기까지 생각이 미쳤다면, 이자의 뜻은 결코 작은 데에 있지 않다.
다만 능력도 작지 않을지는 두고 봐야 할 것이다.
‘내가 그런 애송이와 드잡이를 할 필요는 없으나, 알아 두긴 해야 되겠군.’
지켜볼 필요는 있다. 홍봉한은 우선 김운행이 자신에 대한 두려움과(김운행이 들으면 웃었을 것이다) 경계를 풀게 하기로 마음먹었다.
세자빈의 이름으로, 세자를 보좌하는 평소의 노고에 대한 치하를 담아 김운행에게 꽤 후한 양의 비단이 하사되었다.
홍봉한네 집이 본래 많이 가난했다는 사실을 생각했을 때 크게 인심 쓴 것이다.
물론 세자의 바보짓을 수습해 준 데 대한 감사라는 것쯤 관계자 모두, 심지어 세자까지 안다.
하지만 세자는 김운행에게 투덜대기 힘들었다.
영조가 정말 이례적으로 세자의 행동을 칭찬했기 때문이다(김운행의 생각대로 첩자가 있었다).
"잘못을 알면 곧 그것을 고치는 것[過則勿憚改, ≪논어≫]이 군자의 도리다. 계사를 중히 여겨 원손을 돌보고, 또 그 후에도 놀러 돌아가지 않으며 책을 읽었다 하니 세자의 천품이 아직 비뚤어지지 않았음을 알겠다."
세자는 무서울 지경이었다.
신하들 역시 이때다 하고 들고일어나 일제히 왕에게 세자에 대한 찬양을 바쳤다.
불가사의하기까지 한 왕의 아들에 대한 증오 때문에 그들도 초조해하던 참이었다. 너무 많이 칭찬하면 왕이 또 돌변해 지랄하는 역효과가 나기 때문에 적당히만 했지만.
다만 왕이 김운행까지 칭찬하면 왕실의 체면을 깎아 버리는 일이 되므로 영조도 그건 삼갔다. 홍봉한도 너무 서운하게 하면 안 되고 말이다.
김운행 역시 거기까지는 기대하지 않았다.
그에게는 후한 비단만으로도 충분했다.
영조 코딱지 파는 것도 기록 못 하고 세자시강원에 거의 붙박이로 있게 된 처지는 탐탁지 않았지만 이쪽도 좋은 점이 있다.
교대제 하드코어 막노동이나 다름없는 기사관 노릇보다는 훨씬 시간적 여유가 있기 때문이다.
그 틈을 타, 김운행은 미뤄 두었던 자신의 진짜 ‘서울 사업’을 전개하기로 결심했다.
운행파 건은 그 사업이 아니다. 김운행의 사업이라기보다는 이재운에게 위임한 하청에 속한다.
김운행이 몸소 나설 때는 문예와 도덕을 널리 펴는 일밖에 없다.
선비니까.
홍대용이 슬슬 공부 안 하고 퍼지는 것도 위험 수위다. 빨리 멱살 잡고 과거 보게 해야 했다.
김운행은 세자빈의 비단과 자신의 재산 일부를 보태어 조용히 부동산 거래를 진행했다.
도성 밖 한강 변의 대지를 약간 사들인 것이다. 강 북쪽도 아니고 남쪽이라 그리 비싸지는 않았다.
이때 한강에는 권세가들이 다투어 땅을 사서 정자를 짓는 것이 유행이었다. 21세기에도 한강뷰 아파트가 먹어주는 전통은 바로 여기서부터 시작된 것이다.
하지만 장원 급제자 김운행의 행보는 조금 달랐다.
그는 정자 같은 것을 짓지 않았다.
이유를 묻는 좌우의 사람들에게 "합격의 기운은 바로 강남에 서려 있다"는 수수께끼 같은 말을 남긴 채, 김운행은 백수인 아버지 김용겸의 이름으로 조그마한 학당을 개설했다.
‘강 남쪽의 큰 성인[江南大聖]’을 기른다는 거창한 이념의 학당이었다.
*******
*******
1. 시민당은 시티즌 홀이 아니라 때에 맞춰 민첩하게 응변한다는 의미입니다. 또한 생령은 살아 있는 사람의 영혼을 말합니다.
2. 의소세손과 유모의 이야기는 모두 역사와 동일합니다. 현대의학에서는 ‘흔들린 아이 증후군’이라고 하는데, 뇌 경막하출혈이나 망막출혈, 골절을 동반하는 위험한 증상입니다. 의소세손이 이것 때문에 죽었다고 의심되고 있습니다.
조선 시대 사람들도 경험적으로는 알아서, 홍봉한이 ‘안아서 일으키는’ 일을 조심스럽게 하지 않았다 하여 유모를 처벌하자고 하나 처벌되지는 않습니다.
3. 사도세자의 절박한 처지로서는 아들의 힘을 빌려 처지 개선해보겠다는 생각을 할 만도 합니다. 뒤주 들어가기 직전에도 영조가 정조를 귀여워하니까 아들의 털모자를 쓰고 나가 용서를 빌어보려 했거든요. 하지만 그때는 이미 늦었습니다.
4. 복례는 실존 인물로 포지션도 작중과 같습니다. 혜경궁 홍씨의 평을 그대로 옮기자면 ‘천한 인간 같지 않게 충성이 깊다’라고 하죠.
그리고 혜경궁은 정조가 헌상한 궁호로, 작중 현재 시점에서는 혜경궁이라고 불리지 않습니다. 이해를 돕기 위해 김운행이나 전지적 시점 서술에서만 사용하였습니다.
5. 팔모는 모두 법제상 친어머니가 아닌 어머니로, 적모(嫡母, 서자 입장에서의 정실부인)·계모(繼母)·양모(養母)·자모(慈母, 모친 사후 아버지의 첩 중 자기를 길러 준 엄마)·가모(嫁母, 재가한 모친)·출모(出母, 쫓겨난 모친)·서모(庶母)·유모(乳母)를 말합니다. 각각의 등급에 따라 죽었을 때 입는 복이 정해져 있습니다. 유모의 경우는 시복 3개월. 김운행의 말마따나 주로 양반가에 생기는 상황이죠.
마찬가지로 친부 아닌 부친도 셋인데, ‘삼부’라고 하여 동거계부(同居繼父, 어머니와 같이 자기를 맞이하여 길러 준 아버지)·부동거계부(不同居繼父, 나중에 분가했지만 같이 길러 준 아버지)·원부동거계부(元不同居繼父, 아무 양육의 은혜가 없는 호적상 계부)로서 마지막 원부동거계부는 상복을 입지 않습니다.
6. 홍봉한, 그러니까 혜경궁 홍씨의 집은 출세하기 전까지 실제로 가난했습니다. 다홍치마 하나를 못 입어서 어머니가 가슴 아파했다느니 하는 일화도 있죠.
7. 헬파이어 블레이드는 정식 이름이 아니고 이해를 돕기 위한 가칭입니다. 핀포인트 암살을 위해 폭탄 대신 칼날이 튀어나오는 미사일이죠.
