158. 남한산성부터 시작하는 요양생활(2)
김운행은 구선복을 쓰러뜨린 직후 첫 번째 비둘기를 날렸다.
위대한 항로에 피신해 있던 세화는 그 소식을 받자마자 부친 홍억을 비롯한 몇몇 핵심 가솔들과 함께 친정집인 천안으로 돌아왔다.
파발이 삼남으로 가려면 천안을 지나지 않고서는 불가능하다.
‘천안 삼거리’는 보통 생각하는 동네 삼거리가 아니다. 북쪽으로 서울, 서남으로 전라도, 동남으로 경상도에 이어지는 국가의 중심 교차점이다.
혹시 천안에 역적이 잠복하고 있을지 우려하여 일부러 맹수와 도적이 우글대는 산길을 타는 피해망상적 파발꾼 따윈 조선에 없다. 왕이 잇달아 보낸 파발은 전부 천안으로 집결했다.
그것을 예상했기에 세화는 위험을 감수하고 친정에 돌아온 것이다.
그리고 거의 동시에, 유조를 찾은 김운행의 두 번째 비둘기가 도착했다.
딸에게 (조작된) 사정을 들은 홍억은 크게 우려했다.
“그러다 역적이 원한을 품으면 크게 위태롭지 않겠느냐?”
“역적이 삼남에서 거짓 격문으로 군사를 모으면 어차피 우리는 멸문입니다. 저와 사위를 믿고 도와주십시오. 단 하나도 살려 보내지 않겠습니다.”
홍억은 착하던 딸이 왜 이렇게 되었는지 알 수 없었다. 얼굴 보고 남자 고르겠다고 했을 때 말렸어야 했다.
홍억의 한탄에도 불구하고, 세화의 명을 전달받은 이재운은 부드럽게 움직였다. 어쨌든 이재운은 남양 홍씨 가문과 김운행보다도 더 오래 거래해 왔다.
파발은 조선의 정교한 역참제에 따라 천안에서 ‘전원 교대’되었다.
교대한 파발은 ‘역적의 수작’ 대신 ‘합법적 명령’을 들고 갔다.
옷가지에다가 각종 신표까지 다 그대로 들고 있으니, 천안 남쪽에서는 아무도 교대한 파발의 진정성을 의심할 수 없었다.
조선 국왕 교체의 소식을 알리는 ‘공문’은 순식간에 삼남 각지로 전달되었다. 왕이 또 언제 온천 오나 전전긍긍하던 직산과 온양 사람들이 특히 기뻐했다.
* * *
이금은 대노하여 서안을 내리쳤다.
“어째서 서울에서는 행렬이 더 이상 따라오지 않는가! 그리고 근왕병을 일으키라고 보낸 파발은 왜 소식이 없어!”
짐 싸느라 오래 걸린다는 핑계를 댈 만한 시간은 이미 지났다. 서울에 무슨 일이 생긴 것이 틀림없었다.
언제나 왕의 마음에 쏙 드는 해답을 제시했던 총신이자 충신 홍인한이 나섰다.
“이것은 반드시 김운행이 세자와 공모하여 변란을 일으킨 것입니다. 어쩌면 오랑캐 군사가 경기 일원까지 쳐내려왔는지도 모릅니다.”
김운행 얘기 나올 때마다 가슴이 철렁하는 병조 판서 홍계희는 속으로 욕설을 씹어 삼켰다.
다만 홍계희는 지혜로운 사람이었다. 그래서 환궁하거나, 하다못해 군부대를 보내 확인해 보면 되지 않느냐는 말은 꺼내지 않았다.
좌의정 조재호가 계속 그 말 하다가 아예 유폐되었기 때문이다. 원래 음모론자에게 과학적 설득 하려고 들면 악플이나 칼날밖에 받을 게 없다.
게다가 이금과 홍인한에게는 ‘확실한’ 근거도 있었다.
겨울에 눈이 오는 것은 지구 온난화가 빨갱이의 헛소리라는 명백한 증거이듯, 파발이 끊긴 것은 투명여진족의 군대가 광주부를 둘러쌌다는 명백한 증거였다.
홍계희가 현대 음모론의 개념은 모르지만, 망상에 대처하는 방법은 대강 알고 있었다.
미친놈은 피하는 게 최선이다.
왕의 머릿속에서 나날이 천고 역적의 명성을 쌓아 올리는 김운행의 죄악은 이미 남한산성 수어장대보다 높아졌다.
김운행과 친한 자신도 언젠가 말 한마디 잘못하면 바로 숙청된다.
결단을 내려야만 했다.
굳이 이금을 변호한다면, 어쨌든 파발이 끊긴 건 사실이다(홍계희의 생각엔 조정이 이 꼴이 났는데 파발망이 제대로 작동하면 그게 더 이상했지만 말이다).
그래서 홍계희는 조심스럽게 간언했다.
“이미 ‘오랑캐의 침노가 있는 이상’ 북쪽의 병사는 부를 수 없습니다. 근왕병과 군량 모두 모은다면 삼남에서 모아야 합니다. 신이 수어청 군사들과 함께 나가 사세를 정탐하고 도신(관찰사)이나 수령들에게 전지(왕명을 전함)하여 보겠습니다.”
이금이 찾는 근왕병의 경우는 오지 않는 게 차라리 다행이다. 원래 서울에서 와야 할 치중이 증발해서, 모여 봐야 정축년 꼴밖에 안 난다.
시시각각 드리우는 장목대왕의 그림자가 ‘게임 알지도 못하는 놈들아, 너네가 와서 해볼래’라고 하교하는 것 같았다.
수어사 신민이 죽지 못해 ‘징발’하고는 있으나, 신민도 날이 갈수록 산적질에 의욕을 잃어가고 있어서 사업이 지지부진하던 차였다.
이금도 홍계희의 청을 허락했다.
다만 그는 역시 전대 게장의 게임 우승자였다.
김운행과 친한 홍계희가 달아날 가능성이 있으므로, 이금은 그의 정치적 노련함을 발휘하여 약간의 견제 장치를 마련했다.
그게 문제였다.
* * *
이때 수어청 군사들은 금위영에게 자리를 빼앗기고 성 밖에 주둔 중이었다.
남한산성처럼 큰 성에서 정말 공간이 없어서는 아니다. 성 안에 군대가 모조리 들어가서 버티는 때는 보통 불가피할 경우고, 수성전이라 해도 가능하면 이렇게 성 안팎에서 내응하는 것이 병법의 기본이다.
그러나 수어청 군사들은 손자나 오자가 살아 돌아와 그렇게 말한다 해도 턱을 부숴버릴 기세였다.
여기는 용맹왕의 철벽요새 남한산성이다. 주변 지형이 만만할 리 없다.
물 좋고 공기 좋은 산에 왜 사람이 별로 안 사는가.
살기 힘드니까.
초여름이라곤 해도 굶고 더러워지고 비 맞고 병들고 가끔 호랑이에게도 물려 가는 수어청은 폭발 직전이었다. 눈앞에 튼튼한 거성이 있는데 이게 무슨 짓인가?
그런 분위기를 대충 훑어본 홍계희는 신민에게 가서 말했다.
“내 툭 터놓고 말하겠네. 임금께서는 아마 내가 어디 발 한 번만 잘못 디뎌도 잡아 올리라 명하셨겠지?”
신민은 한참 망설이다 대답했다.
“사세가 혼란하니 걱정이 지나치셨던 게지요. 제가 잘 아뢰어 보겠소이다. 대감께서는 진중에서 쉬시면 됩니다.”
부정하지 않았다는 점에서 이미 신민은 왕의 충신이 아니다.
그래서 홍계희는 쉬는 대신 그대로 진행했다.
“그런데 말일세, 상감께서는 내게도 같은 명을 내리셨다네. 수어사가 군량을 대는 것이 영 시원치 못하니 다른 뜻이 있는 게 아니냐고 말일세.”
신민은 거짓말하지 말라고는 하지 못했다. 왕은 그러고도 남을 인간이다. 그래서 그는 펄쩍 뛰었다.
“예? 아시지 않습니까. 이제 보릿고개가 막 끝날 때입니다. 백성도 군대와 한가지로 굶주리고 있는데 섣불리 곡식을 마구 빼앗았다가는 없는 반란군도 생길 겁니다!”
“나도 동감일세.”
능숙한 솜씨로 간극을 둔 홍계희가 나직하게 말했다.
“아니. 애초에 반란군이란 건 없지 않았나? 우리가 왜 여기서 이 짓을 하고 있는 건가?”
인생의 본질을 건드리는 홍계희의 질문에 신민은 입을 다물었다.
그리고 홍계희는 그런 신민을 가만히 쳐다보았다.
두 사람은 곧 누가 먼저랄 것도 없이 고개를 끄덕였다.
수어청은 전원 산을 내려갔다.
‘왕명을 전하기 위해’ 북진한 수어청은 곧 한강 남변에서 가장 큰 건물인 강남대성을 마주했다.
웬만한 대형 서원만큼 확장한 그곳은, 현재 쿠데타군의 비밀 통합지휘소 정도 되는 장소였다.
* * *
영조를 상왕으로 높이 모시고 사회복지 서비스를 제공할 우리 군대가 출진하면, 당연히 도성은 비게 된다.
그러면 간신배들이 날뛸 확률이 높아진다. 물론 도성에도 군을 남겨 두긴 하겠지만 그 전에 되도록 확실하게 정리할 필요가 있었다.
다만 세자가 함부로 사람, 그것도 조정 관료를 처형할 수는 없다. 그는 반역을 하려는 게 아니니까 말이다.
그래서 내 ‘정리’는 이런 식이었다.
“망령된 말을 하다가 끌려 나간 우상(김상로)은 가만히 들어 보니 일전 구선복을 쓸 만한 장재라며 칭찬했던 적이 있다고 합니다. 필시 오래전부터 두 마음을 먹었던 것이겠으나, 정승의 일은 대조께서 전단하셔야 하므로 우선 엄히 가두어 두소서.”
“한 길 사람 속을 모른다더니! 춘식이 아니면 미처 알지 못할 뻔하였다. 아뢴 대로 하라.”
한 점 부끄러움도 없다. 김상로는 진짜로 왕 앞에서 구선복을 저렇게 칭찬한 적이 있다.
지금 예문관에 오래 근무했던 야동 형제, 박정원과 박성원을 시켜 승정원일기와 사초를 뒤지면서 세자에게 불리한 기록을 삭제하는 중에 분명히 찾아냈다.
이건 모함이 아니다. 현대식 근거중심주의 인사행정이다. 원균을 추천한 선조 대의 신하들은 아무도 책임지지 않았지만 이 해동의 악비가 나선 이상 다를 것이다.
악비 간판 거는 내가 여진족에 대한 대응을 게을리할 수는 없다.
정신없이 밀무역 두드려 잡던 평안 감사 민백상이 뭔가 이상한 낌새를 채고 서울로 직접 상주하겠다며 올라오자, 나는 (민백상에게 탄압당한) 길상이 쪽 밀수꾼들의 원수를 갚아 주었다.
“성경 장군이자 다라과공군왕 홍염이 보낸 문서가 여기 있소이다. 평안 감사께서는 무고한 청인들을 마구 잡아들여 변방의 흔단을 만드셨군요. 그것을 역적들이 기화(奇貨)로 삼아, 오랑캐가 쳐들어온다고 떠들면서 주상 전하를 납치해 갔으니 이 책임은 작지 않소!”
“무고한 사람이라니? 그놈들은 모두 범월한 간민이었어! 대체 왜 춘식 자네가 내 앞에서 떠들고 있나? 비키게! 세자 저하께 아뢸 테니. 납치는 또 무슨 소리야?”
“허허. 아까 말하지 않았습니까. 영감 때문에 어가가 끌려가셨다고요. 효성 지극한 세자께선 매우 상심하시어, 영감을 보자마자 죄의 경중을 가리지 않고 참수하실지도 모릅니다. 그냥 제게 말씀하시지요.”
3초 뒤, 멍하던 민백상의 표정은 격렬한 분노로 바뀌었다.
“김운행, 네 이놈! 이제야 간교한 수작을 알겠구나. 이 오랑캐에게 빌붙은 아첨꾼 같으니! 전부 네가 꾸민 짓이렷다!”
“뭣들 하느냐. 그 노망 역병이 평안도까지 퍼진 모양이다. 어서 영감을 모셔라!”
“이거 놔라! 쉰도 안 됐는데 노망이란 건 또 무슨 돼먹잖은 수작이냐!”
아아, 과거인은 모르는 건가. 확률은 낮지만 알츠하이머는 젊은 사람에게도 발병한다.
민백상은 끌려가면서 계속 악을 썼다.
“네놈이 이러고도 무사할 줄 아느냐! 노론의 명가에서 어찌 저런 잡배가 났다는 말이냐!”
그러게 왜 얌전히 포르노나 수입하겠다는 여진족을 건드려?
뭣보다 너처럼 소론을 멸절시키겠다는 초강경파 노론은 솔직히 같은 노론들도 껄끄러워.
앞으로의 춘식탕평에서는 더더욱 사양이지. 그러게 직장에서는 열 사람의 친구를 만드는 것보다 한 사람의 적을 안 만드는 게 더 중요하다니까.
나는 소론의 대표로서 이 자리에 입회한 박문수를 힐끗 쳐다보았다.
민백상 정도 되는 급을 체포하는 데에는 박문수의 지원이 필수적이었다. 내가 노론이라서 박문수 이름을 좀 빌려야 한다.
그리고 박문수라면 입장상 협조를 안 할 수가 없다. 민백상이 조져버린 소론 숫자가 얼만데?
나는 일전 춘추를 읽으라 운운했던 박문수에게 학문으로 복수해 주었다.
“임금에게 예를 잃은 자를 보면 무릇 매가 참새를 낚아채듯이 하는 법[見無禮於其君者誅之 如鷹鸇之逐鳥雀也, ≪춘추좌씨전≫]. 영상께선 저를 비난하지 않으시겠지요?”
나의 선비다움에 한동안 침묵하던 박문수는 뭔가를 토해내듯 말했다.
“이 나라가 어찌 될 것인가…….”
하긴, 맞아. 민백상 같은 녀석이 많으면 나라가 어찌 될는지 모르지.
하지만 이젠 안심하고 떠나셔도 되오이다. 영성군.
지금부터는 조선에 내가 있으니까.
그렇게 상태창 보란 듯이 1일 1악비를 실천하다 보니, 다시 본받을 악비의 사적이 생각났다.
내가 롤 모델로 삼고 있는 악비는 모두가 알듯 강직한 신하이자 상승장군으로 유명하다.
그는 악가군(岳家軍)이라 불리는 부대를 이끌고 연전연승했다고 한다.
악비 손자가 한 말이기는 한데 아무튼 그랬다. 이 바닥이 다 그렇게 효도하는 거니까 넘어가자.
중요한 것은 왜 송나라 제국근위대라든지 하다못해 악비군 같은 게 아니라 악‘가’군이냐는 것이다.
간단하다. 가문의 사병이니까 그렇지.
악비뿐만이 아니다. 한세충, 유광세 등 많은 송나라 군벌들은 연합하여 여진족과 싸웠다.
어디서 많이 보던 것 같다고? 맞다. 동시대 국가인 고려도 체제가 비슷했다.
‘국군’ 개념이 정립되기에는 심하게 옛날이긴 하다. 군사 많이 가진 호족들이 군주의 소환에 따라 변란에 대응하던 시절이고, 그러다가 삐끗하면 우리 태조 같은 게 나오는 거다.
하지만 태조대왕과 달리 악비는 반역자가 아니다. 나처럼 모두가 인정하는 충신이다.
그렇다면, 내게 김가군 같은 게 있어도 되지 않을까?
물론 나는 여러 차례 말했듯 싸움에는 관심이 없다.
허나 싸움이란 놈의 고약한 점은, 한쪽만 싸움이라고 생각해도 성립한다는 것이다.
집안 박살 나고 일가가 끌려간 아마도 역적 놈들은 도무지 반성을 몰랐다.
그놈들의 문객, 자손, 먼 곳의 친척 등은 처음엔 조선답게 세자에게 탄원을 올렸다.
허나 내가 무엄한 민원을 컷하자 단숨에 일본인으로 변신했다.
칼 들고 나를 찌르려 한 것이다.
왜 나야? 세자가 명령했는데. 세자의 백인참검법은 무섭냐? 이 비겁한 놈들.
처음 습격받았을 때는 어지도 다른 데 심부름 보낸 상태여서 삼복이 없었으면 진짜 큰일 날 뻔했다.
솔직히 그렇게 가까워 보이지도 않았는데, 그 역적 집 재산이 ‘국고’로 전부 환수되는 바람에 유산 상속에 실패하여 원한을 가진 게 분명하다.
헌데 지금 ‘혁명군’을 지휘하고 있으며, 따라서 원한도 가장 많이 샀어야 할 김성응은 무사했다.
군사들로 둘러싸여 있으니까 못 덤빈 거다. 결국 나도 경호 병력이 있어야 한다.
병력 마련은 그렇게 어렵지 않을 것 같았다.
문제는 군비인데…… 아무리 나라도 군대를 부양하는 건 무리다.
지금 세자의 처지상, 나도 김상로나 민백상처럼 무력으로 체포하는 사람보다는 은혜로 회유하는 사람이 훨씬 많다. 진짜 숙청은 정식으로 왕위를 넘겨받은 다음에 해야 한다.
비축해 놓은 진상품 잉여분에다가 역적의 재산도 거의 전부 민심 대통합에 쓰였다.
아이고, 당장 옷이나 총이 나올 데가 어디 없을까? 이 쓸모없는 ‘이연의 속도’ 스킬이 속도가 아니라 ‘이연이 만력제에게 받은 은괴’ 스킬이었으면 참 좋았을 텐데.
헌데 그때, 고봉환이 비밀히 보낸 사람이 도착했다.
* * *
춘식맨 몇 명만 이끌고 도성 밖까지 뛰쳐나간 나는 눈물을 흘리며 홍계희 아저씨의 손을 잡았다.
“주상 전하를 납치해 간 역적들의 손에서 얼마나 고생이 많으셨습니까!”
다른 사람을 만나서 쓸데없는 소리 떠들기 전에 단 한마디로 압축한 내 상황 설명은 먹혔다. 역시 아저씨도 관직 짬밥을 항문으로 드신 게 아닌 모양이다.
“내가 절개와 재주가 없어 간신히 도망쳐 나올 수밖에 없었네. 여기 이 수어청 군사들도 대의에 진감하여 따라온 자들이지. 조카에게, 아니, 세자 저하께 큰 도움이 될 걸세.”
“다시 이를 말이겠습니까. 고초가 심하셨으니 우선 들어가서 쉬시지요.”
그렇게 홍계희에게 사람을 딸려 보낸 나는 그가 가져온 선물, 그러니까 수어청 군사 800명을 돌아보았다.
그러고는 한숨을 쉬었다.
수어사 신민이 그 신호를 오해했는지 쭈뼛쭈뼛 말했다.
“지난날 강화도에서의 일은 처지가 달라서 그런 것이니 아무쪼록…….”
“아, 아닙니다. 제가 어찌 사소한 은원을 가리겠습니까? 이놈들. 상한들이라 수어사 영감을 알아 모시지 못하는구나. 어서 깨끗한 옷과 술 한 병을 가져다 드려라.”
그렇게 수어사도 들여보낸 나는 이제 하늘을 우러러 탄식했다.
수어청은 본래 작은 군영이 아니다. 그 총수는 전투병력만 세도 1만 5천에 달한다.
장부상으로는.
성조(城操)라는 정기 수성 훈련으로 오로지 남한산성 방어에만 특화시켜 정교하게 조직한 정예군이다.
설정상으로는.
실제 수어청은 군역회피의 장이다. 장부도 개판이고 훈련도 거의 안 하다 보니 군역도 안 지면서, 군사니까 군포도 따로 안 내는 완전 개꿀 보직인 것이다.
그래서 이 800명은 수어청의 ‘일부’가 아니라 ‘총전력’이다. 홍계희와 신민의 성의는 확실히 알겠다.
그런데 이것들을 어디다 쓰냐?
김가군? 절대 사양이다. 어지와 삼복이만 있으면 얘네 다 이길걸? 한 다섯 놈 거꾸러뜨리면 모조리 도망갈 테니.
어차피 훈련도감이나 장용영이나 수어청이나 같은 칠군영인데 그게 그거 아니냐고?
그건 심한 모욕이다. 조선군이 아무리 설정집만 쩔어주는 군대라 할지라도 그 안에서는 급이 있다.
훈국이 왜 정예병인 줄 아나? 그들의 가족이 서울에 있어서다. 중앙 정부에 인질 잡힌 조선인민군 같은 애들이라 싫어도 도성을 사수해야 한다.
장용영은 서울에 연고가 없는 대신 다른 데 갈 데도 없어서, 번상병이 아니라 상비군으로 근무한다. 지방군처럼 다뤄진 나머지 지방군이 되어버린 총융청이나 수어청 따위와는 격이 다르다.
총융청처럼 수어청도 대부분이 경기도 속오군 출신. 처음부터 전력 외다.
실제 ‘병사’는 게임 유닛이 아니다. 그냥 숫자상으로 여기서 떼다 저기다 옮긴다고 같은 전력이 되지 않는다. 어차피 다 돌아가서 농사나 지을…….
앗.
좋은 생각이 떠오른 나는 수어청 군사들 앞에서 의관을 단정히 했다.
그러고는 연설을 시작했다.
“이제 보리가 익는 계절이다. 봄의 굶주림에서 벗어나 거친 밥이나마 한 상 차려 먹을 수 있겠구나.”
가정통신문 표절 같네.
군관들을 통해 내 말을 전달받은 군사들은 불안한 표정으로 서로 수군댔다. 나는 더욱 목소리를 높였다.
“너희는 고향의 부모와 처자가 생각나지 않느냐? 어찌하여 예까지 오게 되었느냐?”
그렇게 시작된 나의 중학교 수련회 2일 차 촛불모임 같은 일장연설은 금세 순진한 군사들을 감동시켰다.
그들은 훌쩍대고 탄식하며 전쟁의 비극 한가운데 떨어진 자신의 처지를 원망했다.
어느 정도 분위기가 무르익자 나는 단숨에 용건을 선언했다.
“너희가 역적에게 부화뇌동하여 사람을 살상하지 않고 투항한 것을 보니 그 충성은 잘 알겠다. 상으로 너희에게 군역을 영구히 면해 주리라. 지금 당장 둘러멘 총이며 찬 칼, 입은 전립과 군복을 벗어놓고 고향으로 가거라. 가서 병기 대신 괭이를 잡아라.”
생각해보니 병사가 얼치기라도 무기는 그렇지 않다.
채제공을 과로사할 때까지 몰아붙여도 김가군 것까지는 견적이 안 나올 것 같던 차였는데 잘됐다.
조선 수어청은 오늘로 해체다.
남한산성은 걱정 마라. 거기도 곧 요새가 아닌 요양소가 될 테니. 복지센터에 군대는 딱히 필요 없다.
작가의 말
1. 박정원, 박성원 형제는 박지원의 친척으로 53화 ‘우릴 위한 축배를’ 파트에 나옵니다.
2. 악비의 전공은 현대에 재평가되고 있지요. 악가군이 정말 가문의 사병이어서 악가군이었는지는(그리고 그런 게 상승군으로서 존재했는지도) 불확실합니다. 작중 발언은 김운행의 추측입니다.
3. 수어청은 최장 20년 동안 한 번도 훈련을 안 한 적도 있습니다. 이래저래 유명무실해져서 결국 오군영 중 가장 먼저 해체당합니다.
조선 중앙군과 지방군의 수준 차이는 국책으로 의도된 것입니다. 지방군이 된 수어청과 총융청의 몰락도 그와 관련이 있습니다.
성종 때의 ‘거중어경(居重馭輕, 수도에서 지방을 통제한다)’, 인조 때의 ‘내중외경(內重外輕, 안을 무겁고 바깥을 가볍게 한다)’, 효종 때의 ‘강간약지(强幹弱枝, 줄기를 강하고 가지를 약하게 한다)’ 등 조선은 전후기를 막론하고 일관되게 고의적 지방군 약화 정책을 추진했습니다. 물론 반란 때문이죠.
