184. 다가오는 임오년(1)
추석이 되었을 무렵, 김운행은 관직 생활 처음으로 사직서를 냈다.
물론 주변 아무도, 세화조차 놀라지 않았다. 정말 벼슬 관두고 싶어서 사직서를 내는 사람은 거의 없다.
이는 빨리 약속 지켜서 종2품 달라는 표시다.
이훤은 자신이 부왕과 달리 약속을 지키는 군주라고 생각했다.
그래서 이훤은 사직서의 모범 답안대로 김운행을 돈유(敦諭, 후하게 격려)하였다.
“지금 중추(추석)가 되어 내가 그윽이 돌아보니, 예전에는 궁중에서조차 마음대로 먹지 못했던 달콤한 과자가 곳곳에 넘치고 가난한 집이라도 감자와 고구마가 있어 밥상이 비지 않는다. 도승지 김운행의 공은 전에 없었던 것인바, 이토록 젊은 나이에 성급히 군주를 버리고 포의(布衣, 백수)로 돌아가려 함은 옳지 않다.”
옳지 않으니 더 높은 벼슬을 주어 붙드는 것이 통례다.
나이도 어린 데다, 김춘식의 학문 얘기 나오면 춘당마저 말을 돌리는 형편이라 대사헌은 좀 무리겠으나 참판이라면 노려볼 만하다. 이는 실무부서 경험이 상대적으로 부족한 김운행에게 있어서도 기회가 될 것이다.
아니면 평안 감사 같은 고위 지방관도 좋다. 남쪽이 워낙 시끄러우니 잠시 물러나 축재하며 청나라 쪽의 인맥을 쌓는 것도 안정적 영의정 로드에 있어 하나의 방편이었다.
김운행은 싱글벙글했다.
그리고 그 표정은 곧 내려진 교지에 의해 쩌저적 갈라졌다.
“김운행을 훈련대장(종2품)에 임한다.”
뒤이어 그간 이름만 훈련대장이던 홍봉한을 이조 판서로 올려 정식 복귀시키고, 김성응은 장용영 대장에 그대로 두어 군에 전념하라는 하교도 있었지만 김운행에게는 아무것도 들리지 않았다.
* * *
반역할까? 퀘스트 끝나는 내년 이후에.
내 머릿속에 처음 떠오른 건 그 생각이었다.
한 번 했는데 두 번은 못 해? 이번엔 훈련도감이 내 건데?
아니, 문관에게 왜 군영 대장을 시키는데? 이건 무관 최고위잖아? 혹시 벼슬 여기까지만 하라 이거야?
나를 물끄러미 보던 세화가 내 팔에 손을 얹었다.
“지난 정축년의 일(한성의 봄)과, 상께서도 하교하신 도성의 재부로 미루어 보면 이제 군영 대장은 예전처럼 무사의 수령만이 아닙니다. 애당초 당신은 무과도 안 보지 않았습니까? 이는 군을 다스려 무공을 세우라는 뜻이 아니고, 그만큼 전하께서 당신을 믿고 의지하신다는 뜻입니다.”
내가 그 말에 대해 생각해 보는 동안 세화가 다시 좀 낮은 목소리로 말했다.
“영풍부원군(홍봉한)도 많지 않은 나이에 훈련대장을 했습니다. 제가 요즈음 외명부의 부인들을 만나 대단찮은 잡담으로 자식들의 혼사 얘기를 했는데, 이환이는 많이 얘기가 나왔지만 숙영이에게는 장차 매파를 보내겠노라는 빈말조차 하는 이가 없더군요. 뭔가 중궁전에서 은근한 말씀이 있으셨던 듯합니다.”
나는 현대인처럼 ‘열 살도 안 된 애한테 무슨 매파야?’라고는 하지 않았다.
확실히 그럴듯하다. 세화의 말대로라면 이건 부원군으로 가는 예비 단계다.
그리고 부원군이 영의정을 안 하면 누가 하는가?
나는 세화에게 고개를 끄덕였다.
“알겠소. 당신이 앞으로 더욱 숙영이에게 부덕(婦德)을 가르치고 언행을 삼가게 하시오.”
‘장군 김춘식’이라.
한 번 해 보는 것도 나쁘지 않겠는데?
* * *
훈련대장으로서 나에게 처음 닥친 현안은, 좀 웃기지만 강화도에 처박힌 천 명의 영국인이었다.
외교부서의 담당 아니냐고? 일전에 말한 것 같은데 조선의 군대는 ‘문관이 하는 일 외의 전부’를 한다.
오랑캐를 돌보는 잡일 따위 문관의 소관이 아니다. 조선에서 외교라 함은 중국, 넓게 봐줘도 일본이나 류큐 정도까지가 한계다.
그 외에는 사파리 구경 같은 거다. 강화도는 ‘유수’가 있는 점에서 알 수 있듯 거의 군사지대이기도 하고.
그렇다 하더라도 이건 한강 하구 물류에 이권을 가진 장용영의 몫일 텐데…….
나는 요즘 나를 피하는 장용영 대장 김성응을 보고 어떻게 된 일인지 알아차렸다.
저놈이 내게 떠넘겼구나.
오랫동안 비어 있던 자리에 신참 들어온다고 소문이 나면, 고참들이 미리 업무분장을 쓱싹해서 원래부터 해야 하는 일인 것처럼 얹어 주는 일반적 사무실의 풍경이 조선 중앙군 최고위층에서 반복되고 있었다.
헌데 그런 일은 사무실의 관리자가 묵인해야 한다.
그리고 왕은 이 행정 문란 사태를 묵인한 것 같았다.
“관직은 꼭 구비할 것이 아니고 사람이 있으면 그에 따라 쓸 뿐[官不必備 惟其人, ≪서경≫]. 직책에 얽매일 필요는 없다. 서양인을 알기로 이 나라에 김운행보다 나은 자가 없으니 영길리 사람들을 잘 다스리라.”
저 가증스러운 인용을 보니 100% 미리 준비한 대사다. 쟤가 평소부터 서경을 읽었을 리가 없잖아.
즉 준비된 함정에 걸린 내겐 빠져나갈 방법이 없다.
나는 한숨을 푹푹 쉬었다.
말이 천 명이지, 이는 현 강화도 인구의 3%에 달한다.
최소 경제단위인 호구는 많이 잡아 1만 호쯤 되니까 모든 집에서 빠짐없이 십일조를 새로 내야 먹여 살릴 수 있는 인구다.
영국인 먹인다고 새로운 부가세(10%)급 세금, 그것도 ‘직접세’를 갑자기 부과한다면 당장 민중봉기와 영국인 대학살이 일어날 터였다.
‘흠. 폭동이라…….’
그게 꼭 나쁜 일일까 생각하고 있을 무렵, 나 떠난 도승지 자리를 호시탐탐 노리는 채제공이 찾아왔다.
“요즘 영길리 사람들이 강화도에 있지 않소이까? 곧 그들이 도성으로 들어온다는 소문이 있던데.”
“말도 안 되는 소리요. 수백의 오랑캐 무리를 어떻게 도성에 들이겠소?”
“훈련대장인 춘식께서 그리 말해 주시니 안심이오이다. 안 그래도 별기군들이 영길리 사람의 잔학함을 말하기에 걱정이 돼서요.”
네덜란드인이? 아니, 아무리 영국이 영국이라지만 그래도 너희 같은 기독교도 유럽인 아니냐?
곰곰이 생각하던 나는 채제공의 진짜 의도를 알아챘다.
“요즘 별기군은 무엇으로 생계를 잇고 있소?”
왕이 아무리 총애해도, 조선군조차 대부분이 월급을 못 받는데 별기군만 따로 챙겨 줄 수는 없다. 그래서 별기군도 그냥 조선군처럼 알아서 알바를 하고 있었다.
내 예상은 적중했다.
채제공이 머뭇대며 대답하길, 그들은 옛날 하멜 일행처럼 고관대작의 집을 돌아다니며 잔치판에서 춤추고 노래를 한단다. 우리 집에는 내가 워낙 유럽인을 싫어한다는 소문이 나서 안 왔다고 한다.
사람들은 새로운 것에 끌리는 법. 만약 영국인들이 단체로 들어와서 조선 비틀즈라도 만들면 자기들 일자리가 없어질까 걱정하는 게다.
서양 무기기술의 통로 자리도 위협받는다고 느낄 것이고 말이다. 아무튼 네덜란드 애들은 생각하는 게 나가사키 무역 독점할 때랑 전혀 다를 게 없다.
나는 혹시 왕명으로 몇 명 잠깐 오는 것이면 모를까, 영국군의 무덤은 강화도가 될 것이라고 일러주었다.
안심한 채제공은 차기 도승지를 춘당 김종수나 심환지에게 별말 없이 양보하기로 하고 떠났다.
쟤는 도승지 자리보다 별기군이 더 중요한가? 이해를 못 하겠네.
* * *
나는 다시 이 밥버러지들에 대한 고민으로 돌아갔다.
조선군을 훈련시키게 한다? 어림도 없는 소리다.
장교급을 빼면 쟤네 전부 다 술 처먹다가 뒤통수에 몽둥이 맞고 끌려온 놈들이라니까. 그런 양아치들에게 무기를 쥐여 줘? 거문도 점령 사건 대신 강화도 점령 사건 일으키고 싶나?
게다가 능력도 안 된다.
나도 왕명으로 할 수 없이 가서 몇 명 불러 얘기해 보고 알았는데, 훈련 체계란 면에 있어서 영국군은 지금 조선군만도 못하다.
기본적인 것을 제외하면 군대 전체에 통일된 지침조차 없더라고. 그냥 부대장이 알아서 훈련시키는 거다.
그렇다고 조선군은 훈련 체계를 지키느냐 하면 할 말 없지만 그래도 공식적으로 있는 것과 없는 것은 큰 차이가 있다. 결국 조선말 못 하는 조선군 수백 명인 셈인데…….
앗, 조선군이라고?
좋은 생각이 났다.
요즘 어떤 한가한 선비가 여기저기 전도를 해서 강화도에 감자밭이 크게 늘어났다는 얘길 들었다. 고구마도 애는 쓰는 듯하지만 추워서 잘 안되는 모양이다.
나는 왕에게 아뢰었다.
“영길리 사람들이 일없이 놀고 있으면 화근이 될까 두렵습니다. 강도(강화)는 땅이 척박하고 바닷바람이 거세어 벼가 자라지 않는 곳이 많으니, 이 중 본래 돈대와 수군의 토지였던 곳에 감자를 심어 둔전하게 하소서.”
다른 일 안 하는 정예 상비군?
웃기지 마라.
우린 그런 거 안 키운다. 조선에 공짜 밥은 없다.
* * *
삽시간에 둔전병이 된 영국 수병들은 두려움에 떨었다.
둔전병은 유럽에도 있었다. 그렇지 않더라도 그들 역시 산업 혁명 이전 사람들이다 보니 농사는 대부분 안다.
농사는 장기 계획이다. 이건 그들을 당장 본국으로 돌려보낼 생각이 없다는 뜻이다.
섬에서 폭동을 일으켜 봐야 의미가 없고, 배를 빼앗자니 어디로 가야 할지를 모른다.
게다가 김운행은 용의주도하게도 소수의 영국인과 다수의 조선인을 함께 둔전시켜(원래 강화도에도 군부대가 있다) 그들이 단결하지 못하도록 막았다.
간부들은 비상이 걸렸다. 감자 자루를 받은 제임스 쿡은 황급히 옆을 돌아보았다.
“이건 뭔가 소통에 오해가 있는 것 같소. 고관과 접촉해야 하는데, 혹시 무슨 말 못 들으셨소?”
제임스 쿡은 군인 분류에 속해 아직 도성에 못 가본 상태였다.
무예 좋아하는 이훤으로서는 부르고 싶었으나 그는 왕이다. 취미 말고도 고려해야 할 것이 있다. 군인들은 청과 직접 싸운 사람이라서 뒷일이 좀 껄끄러웠다.
허나 쿡의 질문을 받은 그리니치 천문대장 네빌 마스켈린 역시 홍대용에게 지식을 흡혈당하는 것 외에 별로 한 게 없었다.
마스켈린은 머뭇거리며 말했다.
“그래도 조선은 기술을 가진 과학자는 우대해 주는 듯하오. 학자들이 나서서 안면을 터 보는 것은 어떻겠소?”
“예전 남부사령부 군정관리자(김운행)는 안 그런 것 같던데……. 아무튼 천문대장께서 잘 좀 말해 주시오. 그리고 아시겠지만 저도 지도와 측량 정보를 조선군에게 제공할 수 있으니 그것도 좀 꼭…….”
쿡은 그러면서 심으라고 준 씨감자 몇 개를 몰래 꺼내 마스켈린의 품에 쑤셔 넣어 주었다. 마스켈린은 조선인을 보는 듯한 기분을 느끼며 고개를 끄덕였다.
“내 애써보겠소.”
그렇게 영국인들의 필사적인 자기 어필이 개시되었다.
심지어 병사들도 마찬가지였다. 그들 또한 화이정신주입봉을 치켜드는 각지 둔전 별장들에게 손짓발짓으로 애원하기 시작했다.
‘저는 점화끈이 망가진 대포를 고칠 수 있고…….’
‘저는 돛줄 꼬는 데에 있어 서식스 제일의…….’
‘저는 나무로 나체 선수상을 깎을 수 있는데…….’
해방별대의 자율적 특성상 수영의 힘은 대장의 수입과 직결된다.
그리고 현 경기 수사 조제태(趙濟泰)는 차기 사황 자리에 가장 적극적인 사람 중 하나였다.
강화 유수와 결탁한 조제태는 둔전병들을 데려다가 자기 병사들을 훈련시켰다.
원래 둔전병이란 게 평소에 농사짓고 필요하면 군무 하는 자들이니 누구도 위법을 시비할 수 없다.
잘 배워 중국 어선 몇 척 토벌하거나 이언섭처럼 새 배를 만들면 그 성과로 남해에 발령받아 마음껏 부귀영화를 누릴 수 있다.
당장의 일만 봐도 경기 수영이 장용외영과의 한강 하구 경쟁에서 우위를 차지하는 데에 도움이 될 것이다. 곧 가장 설명을 잘 한 녀석부터 하나둘 둔전에서 사라지기 시작했다.
이는 기이하게도 영국인들 사이의 단결에 금이 가는 부수적 효과를 불러왔다.
영국인들은 서로 조선인에게 잘 보여 먼저 좋은 데 가려는 동료들을 의심했고, 의심은 곧 싸움으로 번졌다.
원래 분명 상관이었지만, 포로 신세가 오래되어 아무도 그렇게 취급해 주지 않는 하사관이 옛 부하 병사에게 소리를 질렀다.
“이 더러운 놈. 중국 돼지에게 알랑거리니까 좋으냐!”
‘부하’ 역시 기세 좋게 받았다.
“하! 그럼 넌 이 돼지고기가 좋지 않다는 말이냐? 중국 돼지건 어디 돼지건 맛만 있으면 그만이지.”
중국 돼지가 맞긴 하다. 제주도에서는 이제 많이들 기르는 청나라 돼지니까.
과거 네덜란드 선원들의 비법을 받아들인 해방별대는 고기를 소금에 절여 항해에 가지고 다녔다.
주로 쇠고기였지만 제주를 오갈 땐 돼지고기도 있었다. 그래서 경기 수영에서도 영국인 협조자에게 얼마간 나눠 줄 수 있던 것이었다.
“그거 내놓지 못해! 아, 아니. 국가의 군사기밀을 팔아먹다니 네놈은 교수형이야!”
“지랄을 한다. 국가가 내게 준 게 술잔 아래 숨겨 둔 1실링 말고 뭐가 있는데? 그리고 우리가 알면 그건 이미 기밀이 아니야. 멍청아.”
“이 새끼, 넌 죽었어! 어디…… 어억!”
감자 쪼가리나 먹으면서 부실해진 하사관은 고기 잘 먹은 부하에게 얻어맞고 쓰러졌다.
원래도 선상 반란이 주특기인 게 영국 해군이다.
프로 의식 가득한 로열 네이비는 보수만 받쳐 준다면 언제든 주인을 바꿀 수 있다.
훈련대장 김운행의 ‘둔전’은 영국군을 통째로 와해시키고 있었다.
* * *
광주부에서 학문으로 이름 높은 석학이며, 조선 최초의 본격 박물학‧분류학서 천하만물변증논고의 주 저자인 성호 이익은 옛 제자에게서 서신을 받았다.
남인계 채제공의 추천을 받아 병조 가낭청으로 일하고 있는 안정복이었다.
네빌 마스켈린의 절박한 소개로 토마스 페넌트, 조셉 뱅크스를 비롯한 박물학자며 지질학자들의 명함 역시 홍대용을 통해 조정의 다른 ‘실학자’에게로 흘러 들어갔다.
그리고 그중에 안정복이 있었던 것이다.
이익은 수염을 쓰다듬었다.
“허어. 영길리국이라는 나라의 사람들이 왔는데 일전 내가 궁구하던 학문을 하는 자가 많다는구나. 천하 수십만 리를 돌며 수천의 꽃, 나무, 물고기, 짐승, 벌레를 잡고 그림을 정밀하게 그려 밝혔다고 한다.”
과거 이익이 밤과 도토리에서 시작된 소위 ‘만물종법론’, 즉 조선판 생물분류학을 연구할 때 같이 있었던 제자 윤동규가 답했다.
“서양인들은 진실로 놀랍군요. 그렇다면 그들에게서 문서와 그림을 얻어 천하만물변증논고를 크게 증보할 수 있겠습니다.”
당시 회의적이었던 윤동규가 왜 이리 전향적으로 변했는가 하면, 그간 천하만물변증논고, 약칭 ‘만물고’가 전 조선 평시선덕관의 필독서처럼 되어 학당 수입이 많이 개선됐기 때문이었다.
싫으면 안 사도 된다. 허나 그러면 학식을 많이 갖춘 노량진 인절미평선관 박씨 같은 사람에게 논리로 져서 물목을 뺏길 수밖에 없다.
김운행은 계속 변하는 평선관 업무에 대처하기 위해 그간 틈틈이 만물고의 업데이트를 요구했다.
그러면서 평선관에게 판매되는 도서 수입의 일부를 이익과 안정복에게 지급해 주었다.
성호학당은 그냥저냥 굶지나 않던 역사와 달리 제법 번창했다.
“그 말이 옳다. 어서 상경해야겠구나.”
“상경이요? 연로하신 터에 어찌…… 순암(안정복)에게 부탁하면 안 됩니까?”
“광주부에서 서울이 무슨 먼 길이라고 그러느냐. 그리고 예전 홍모적의 전례를 보면, 순암이 뭘 해 보기도 전에 전부 노비가 되고 서책이 불태워질 수도 있다. 다행히 내가 가례(家禮, 주자가례)를 공부하여 헛된 이름이 좀 났으니 내가 가면 조정에서도 그리 박대하진 않을 게다.”
성호 이익은 김운행이 ‘실학자’로 알고 있(어서 채용을 안 해 줬)을 뿐, 그의 정체성에서 더 큰 부분을 차지하는 쪽은 ‘주자학의 권위자’이다.
실제로도 영조에게 특지로 초빙되어 조정에서 주자의 해석을 개진하는 사람이니만큼 이익의 말은 오만이 아니었다. 적어도 김운행보다는 100배쯤 정통 성리학자에 가깝다.
“너는 이 학당을 돌보도록 해라. 가환(家煥, 이익의 종손자이며 이승훈의 숙부인 이가환. 후일 천주교 박해로 처형된다)이가 총명하고 나이도 열아홉이나 되었으니 데려가도 내 수발 맡기기에는 충분하리라.”
청남의 거인 이익은 그렇게 몸을 일으켰다.
확실히 이익 정도 되면 조정에서도 가볍게 대접할 수 없다.
그러나 그 정도의 명성이 아니더라도 서양 학문을 구경하고 싶었던 학자들은 연줄을 더듬어 왕십리 SIT에 모였다.
SIT는 다시 한번 중흥기를 맞았다. 그들은 ‘내 말이면 김춘식이 다 들어준다’고 큰소리치는 홍대용을 통해 서양인들을 만나보길 소망하며 학문을 토론했다.
그러는 사이, 드디어 임오년이 코앞으로 다가왔다.
현 조선에서는 김운행 혼자만 특별하게 여길 뿐이다. 이훤 자신조차 또 한 해가 저문다는 심상뿐이었다.
하지만 김운행이 외롭진 않았다.
유럽에서는 당연히 조선보다 약간 일찍 해가 넘어갔다.
그 1762년 초, ‘사도세자’와 부자관계에서 비슷한 점이 많았던 독일의 어떤 왕은 정말 ‘화변’을 당하고 있었다.
작가의 말
1. 훈련대장의 고위 정치인화는 대략 영정조~세도정치 시기부터 관찰됩니다. 작중 홍봉한, 특히 미래의 김조순이 이 훈련대장을 오랫동안 합니다. 지금은 그 과도기라 아직 무장이란 인식이 강하게 남아 있기에 김운행은 화를 내는 것입니다.
2. 전근대 관료제는 그 근간을 서경에 두는 경우가 많은데 작중 이훤의 말도 그중 하나입니다.
현대에는 사업에 필요한 직무가 우선 있고 그곳에 ‘누구나’ 들어갈 수 있는 것이 완성된 시스템의 증거이지만, 전근대에는 그냥 현명한 사람이 있으면 일을 맡기는 것뿐 직책 자체는 부차적인 것이었습니다. 이는 공자도 권장했던 ‘겸직’의 근거이기도 합니다.
3. 영국군의 통합적 훈련 지침은 나폴레옹 전쟁기에 가서야 마련되었습니다. 요크와 올버니의 대공 프레데릭 오거스터스(1763~1827)가 그 공로자인데, 탐관오리긴 했지만 그전까지 부대별로 각자 시행되는 게 많았던 영국군의 통일 훈련 방안을 마련하여 철저히 관리했지요. 다만 기본적인 훈련은 다 했으므로 김운행의 말은 과장입니다.
4. 강화도 인구는 18세기 후반 제작된 것으로 추정된 ‘강화지도’를 참조했습니다. 다만 ‘강화지도’는 최소한 외규장각 건립 이후의 물건입니다.
5. 조제태는 원래 탐욕스럽고 포악하다고 알려진 인물로, 끝내 종성에 귀양을 가기도 합니다. 노론 4대신 조태채(양주 조씨)와는 무관한 평양 조씨입니다.
6. 진실인지 괴담인지 알기 어렵지만, 프레스 갱(영국 해군의 강제 모병) 방법 중에서는 주정뱅이에게 술잔을 건네주고 그가 그 술을 마시면 술잔 바닥에 은화가 들어 있어 돈 받은 것으로 치고 그 자리에서 입대 처리했다는 이야기가 있습니다.
7. 18세기, 중국 돼지는 유럽에 여러 번 수입되어 근현대 개량종 유럽 돼지에 기여했습니다. 조선도 ‘당저’라고 하며 일찍부터 화북 돼지를 수입했지만 교잡을 하면 작은 것밖에 안 나와서 그냥 격리했다가 제사에 썼습니다.
8. 성호 이익은 작중 시점 2년 뒤인 1763년 사망합니다. 이가환은 판서까지 올라가나 신유박해 때 옥사합니다. 이승훈은 이가환의 조카로서 조선 최초로 영세를 받은 천주교도이고, 정약용이 이 이승훈의 처남입니다.
