143. 북학파 어드벤처(1)
건륭제가 인류의 주인이라 자칭하는 말은 무슨 농담이나 음해가 아니다.
건륭제는 정말 중외공주(中外共主, 만국의 군주)라든지 천하대군(天下大君, 세계의 제왕)이라는 용어를 공식적으로 썼다.
그리고 건륭제가 죽을 때까지 이 행성의 누구도 그 호칭을 전면 부정할 수 없었다. 심지어 영국조차도.
그저 허세라고 폄하하기에는 건륭제가 가진 근거들이 너무 막강하다.
그중 대표적인 것이 바로 준가르 멸절전쟁이다.
그 유명한 건륭 ‘십전무공’에서 빼놓을 수 없는 이 전쟁은 지금 약간의 소강 상태였다.
김운행 사절단이 도착하기 전 1755년경 건륭제는 1차 정벌로 군대를 진군시켰고, 여기에서 ‘화살 한 대 쓰지 않고’ 항복을 받아낸다. 이때까진 큰 충돌이 없었다.
헌데 그게 문제였다. 그것은 김운행 사절단이 돌아갈 1757년에 벌어지는 진짜 전쟁으로 증명된다.
주군 다와치를 배신함으로써 이 평정에 지대한 공을 세운 새 괴뢰 준가르 지도자 아무르사나는 비문명 지역에 살아서 그런지 취향이 좀 복고적이었다.
그는 이미 유행 한참 지난 칸 자리를 달라고 떼를 쓰나, 건륭제는 문명국 트렌드에 맞춰 장군 자리를 주었다. 그리고 아무르사나는 다시 반기를 든다.
건륭제는 아무래도 매가 부족했다는 취지의 조칙을 내린다.
두 번이나 대군을 일으킬 돈이 없다는 걱정은 나치 독일 같은 가난한 나라에나 해당되는 얘기다. 게다가 2:0 스코어가 증명하듯 독일은 원래 전쟁에 소질이 없다(좋아하긴 한다).
최종 해결책 어쩌고 하다가 자기만 셀프 최종 해결한 히틀러와 건륭제는 격부터 다르다. 건륭제는 준가르를 완벽하게 멸종시킨다.
멸망이 아니다. 멸종이다. 민족 말살 정책은 근현대의 산물이 아니며, 이미 이때 건륭제의 실제 조칙에서 그 핵심이 전부 완성되어 있었다.
‘전부 없애 깨끗이 하라[剿滅淨盡].’
‘늙은이와 병약자만 남기고 다 죽여라.’
‘여자들은 끌고 가서 몽고병이나 팔기병의 노예로 삼는다.’
포로들에게 자비를 베푼 장수는 즉시 처벌받았다. 모든 장군은 18세기의 백기나 항우가 되기 위해 경쟁했다. 준가르는 문자 그대로 단 한 사람조차 남지 않았다.
건륭제는 그 지역을 새로 개척한 강역이라 하여 신강(新疆)이라 했다. 그리고 21세기 중국도 이곳의 신규 정착민 위구르족을 상대로 건륭제와 비슷한 짓을 하는 중이다.
사실 ‘다 죽여 버렸으니 빈 땅 맞음’이라거나, 천연두를 잘 활용했다거나 하는 점은 아메리카에 온 영국인들도 똑같다.
그러나 영국인들은 개개인이 유전자에 타고난 비도덕과 잔혹성에 의거해 산발적으로 범죄를 저질렀지만 청은 그 거대한 국력을 단 한 사람의 의지에 따라 체계적으로 집중시켰다.
한마디로 영국보다 청이 훨씬 근대적이다.
그리고 북경에 온 김운행은 그것을 여러 가지 의미로 체험할 수 있었다.
* * *
부사로 온 정광충은 이제 사람들이 슬슬 자기를 따돌린다는 것을 알고 있는 상태였다. 하필 왕에게 이름 받은 게 문제다.
존재감을 어필할 방도를 찾던 그는 남소관(南小館)에 짐을 풀자마자 – 나도 전생에 주워들은 지식으로 회동관(會同館)을 찾았는데 그건 이미 한참 전 러시아인들에게 뺏겼다고 한다 – 내게 친한 척 다가와서 물었다.
“아까는 왜 말에서 떨어졌는가?”
나는 대충 사실을 약간 섞어서 둘러대었다.
“난생처음 이 번화한 황성을 보니 그 위엄에 매우 놀랐소이다.”
“하하! 자네는 사행이 처음이니 그럴 만도 하지. 그러나 기묘한 물산보다는 오로지 도를 봐야 하는 법. 오랑캐 천하가 천 년을 갈 턱이 있을라고.”
아아, 열하일기가 사실이었구나. 조선 사신들이 북경 한가운데에서도 여진족 황제 욕을 거리낌 없이 한다더니.
이렇게 위험도 높은 곳에서 치킨 레이스 해 줘야 본국 돌아가서 높은 평가 받는 건 나도 아는데, 그래도 ‘부사’가 그런 소리 하면 안 되지 않냐?
전에도 와 봤다면서 지금 글자 획 하나만 삑사리 나도 삼족이 ‘준가르’ 당하는 사상검열 와중이란 건 모르나 보다.
문자의 옥은 여러 왕조에서 있었지만 청나라의 강건성세에서 ‘내치’ 부분은 거의 악플러와의 투쟁사라고 봐도 된다. 한족이 싸움을 못해서 그렇지 키보드질은 특기다.
이 면에서 비슷한 조선의 경우는 외국에 서버가 있어서 그냥 대놓고 욕한 반면(물론 호란을 보면 알 수 있듯 외국 서버라고 만능 면죄부는 아니다), 한족은 교묘한 은유와 면피용 문구를 발달시켰다.
허나 지금은 여진족도 어느 정도 패턴 학습이 됐다.
강희나 옹정 시절에는 일시적인 사건이었던 문자옥은 지금 상시 발동 상태이며, 보통 마음에 안 드는 이웃집 녀석 담가버리기 위한 밀고 수단으로 절찬리 이용되고 있다.
그래서 연암도 청 선비들과 필담 나눈 것을 다 그 자리에서 태워버린 것이고 말이다. 물론 조선 선비답게 모조리 외워서 열하일기에 따로 써놓긴 했지만…….
잠깐, 박지원?
홍대용?
이 실학자들 어디 갔어?
나는 조동하보다 먼저 찾아야 할 사람들을 깨달았다.
얘네가 어디 가서 입 잘못 놀리면 우리는 그대로 ‘관대하게’ 귀양이다.
* * *
심양에서야 어느 정도 자의적으로 행동할 수 있었지만 도성과 도성 밖은 완전히 다르다.
규정대로라면 사신들은 북경에 머무는 동안 공무 외에는 숙소 밖으로 나가지도 못한다.
허나 이 바닥이 다 그렇듯 강희 시절의 그 규정도 이제 와서는 없는 거나 다름없다.
지키는 자에게 돈푼이나 쥐여 준 홍대용은 즐겁게 자신의 목적을 수행하러 갔다.
바로 서양 학자들과의 교류다.
‘춘식이 눈감아준다고 했으니 괜찮을 것이다.’
사실 김운행과 박지원은 자벽군관(삼사관이 자의적으로 골라 데려가는 군관. 이름만 군관인 무보직 관광객)이라, 황력재자관인 홍대용이 명백히 더 책임 있는 관헌이다.
노예(낙창군)의 것은 모두 주인(자신)의 것이라고 믿는 김운행이 마치 자기가 정사라도 되는 양 가스라이팅을 해서 그렇지, 애초에 허락해 줄 사람과 받을 사람이 뒤바뀐 것이다. 홍대용도 이미 정신이 나갔다고 할 수 있었다.
기분이 너무 좋으니 정신이 나갈 만도 했다. 홍대용의 모든 ‘책략’은 맞아떨어졌다.
홍대용이 매우 관심 있는 천문학에서 이때의 중국은 상당히 개방적이었다.
전통 왕조에서 매우 중요하게 생각한 천문학자 자리, 그중에서도 수위인 흠천감정(欽天監正)을 서양 선교사들에게 주어 정교한 달력을 편찬하고 있었던 것이다.
그리고 홍대용은 바로 그 달력을 받아 오는 황력재자관이다. 계획대로였다.
김운행만은 못해도, 홍대용 역시 지역 지주 집안의 자손이다. 처남 지위 써서 김운행의 사업에도 이리저리 한 다리씩 낀 게 많아 재물은 넉넉했다.
창대에게 그런 짐을 짊어지게 한 홍대용은 중국말 할 줄 아는 만상 하나를 대동한 뒤 물어물어 흠천감에 갔다.
약속 같은 게 되어 있을 턱은 없어도 일단 가보는 게 인싸의 기본 자질이다.
다만 상대의 지위가 지위인 만큼 실학자의 사교력으로도 쉽지는 않았다. 문지기가 홍대용을 막아섰다.
“우리 대인께서는 조정의 높은 관리들과 이미 약속이 많으시오.”
“허어. 그런가. 그럼 이거라면 약속을 바꿀 수 있겠는가?”
홍대용은 부채에 청심환 두 개를 얹어 내밀었다.
흠천감정의 약속은 본인도 모르는 사이 전부 취소되었다. 애초에 본인도 모르는 약속이었으니 큰 탈은 없다.
홍대용은 놀라지도 않았다. 조선은 어디서나 알아주는 약재의 대국이다.
일본에서 조선 인삼이 인기 있다면, 중국에서는 조선 청심환이면 못 할 게 없다. 아마 잘하면 황제 침실도 열어볼 수 있을 것이다.
문제는 홍대용도 익히 알고 있듯 여기 책임자가 중국인이 아니라는 사실이었다.
현재의 흠천감정 유송령(劉松齡), 즉 페르디난트 아우구스틴 할러 폰 할러슈타인은 신성 로마 제국 라이바흐 출신이다.
독일계 귀족이지만 그쪽 파시스트는 아니고 선교사였다. 라이바흐는 현대의 슬로베니아 수도인 류블랴나에 해당하니 오해하면 안 된다.
이역만리에서 신앙을 위해 일생을 바칠 정도로 신심 깊고 온후한 할러슈타인은, 그러나 인사를 나누자마자 대뜸 내밀어지는 홍대용의 조선식 교우 수단과 마주쳐야 했다.
“그 허리에 찬 것 나 좀 주시오.”
“이…… 회중시계 말씀이오?”
할러슈타인은 왜 거지를 들여보냈느냐고 호령하진 않았다.
그가 벌써 청에 온 지 20년이 다 되어 가는 베테랑이기 때문이다. 물론 조선인도 처음은 아니다.
이건 동아시아 사람들이 거래를 요청하는 방법이다. 장사가 점잖지 못한 일이라 ‘우정으로 희사’하기를 요구하고 자기도 값 될 만한 것을 내어 준다.
그리고 옛날 조선 사람들에 비하면 홍대용의 태도는 양반이다.
예전엔 이것저것 제 맘대로 집어가고 답례조차 없었으며, 교회당에서 담배를 피우고 침을 뱉는 짓도 서슴지 않는 등 예수회조차 속수무책인 개진상으로 명성이 드높았다. 조선 사람들로서는 억울하겠지만.
지금은 홍대용이 달력 부서 관리라니까 만나 준 것인데, 요구는 평민들과 마찬가지로 난감했다. 할러슈타인은 난처하게 웃었다.
“천문에 관심이 깊으시다니 아시겠지만 이건 내 업무 수행을 위해 꼭 필요한 물건이오. 만남을 기념할 만한 물건이라면 다른 것을 드리겠소.”
그러나 시계가 갖고 싶었던 홍대용은 다시 뻥을 쳤다.
“내 사사로운 욕심이 아니라 공무요. 나는 조정에서 외국의 기묘한 천문 기구와 달력을 얻어 오라는 명을 받고 왔소. 어디 보자. 청심환 열 개면 되겠소?”
할러슈타인은 그 흥정을 일단 무시했다. 아마 회중시계가 뭔지 모르는 것 같다.
“허어…… 지금의 조선 국왕께서도 천문학을 중요하게 여기시는가 보군요.”
“그럼요. 우리나라에는 벌써 천 년도 더 전부터 단을 쌓고 대를 세워(첨성대를 말한다) 별을 보았소. 나도 불초하게나마 그 지혜를 이었는데…….”
그렇게 시작된 두 사람의 천문학 대화는 길게 이어졌다.
홍대용은 이 새로운 지식에 심취했다.
“오호, 태양의 주위를 여러 개의 땅방울(행성)이 도는 것은 내 들었으나, 그 자취(궤도)에 대해서도 이토록 정밀할 줄은 몰랐구려.
그러니까 가까이 있는 것은 빠르고, 먼 곳에 있는 것은 느린 셈인데…… 달력으로 말하면 절기가 겨울에 빠르고 여름에 느리니, 우리가 있는 이 땅(지구) 또한 완전히 둥글게 도는 것이 아니라 둥글넓적한 길(타원궤도)을 따라야만 말이 되겠소이다.”
할러슈타인은 홍대용의 빠른 수학적 이해에 감탄했다.
“바일데어슈타트 사람 요하네스 케플러가 주창한 이론입니다만, 이렇게 단숨에 알아듣는 사람은 처음 보는군요. 혹시 이전에 들은 적이 있습니까?”
“아니오. 그렇지 않소. 아무쪼록 많이 알려주셨으면 좋겠군요.”
지속적인 교우를 요청하는 홍대용을 보며 할러슈타인이 느낀 것은 지적 만족감만이 아니었다.
그는 여기서 선교사들의 특기를 떠올렸다.
바로 밀입국이다. 현대 간첩들이 이용하는 거의 모든 재주는 원래 선교사들의 것이다.
물론 할러슈타인이 조선에 간다는 건 아니고, 미래 조선에 기독교를 전파할 초석을 깔아 놓기 위해서였다.
그는 은근하게 말했다.
“천주께서는 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라[Thesaurizate autem vobis thesauros in caelo, <마태복음>] 하셨는데 이런 지상의 기물 따위 무슨 큰 의미가 있겠소. 한 가지 약속을 해 주신다면 이 회중시계쯤은 그냥 드리지요.”
“그게 무엇이오?”
“당신과 내가 하느님 아래 형제로서 언제든 서로 사랑할 것을 맹세하고, 나중에 이 시계와 같은 것을 가진 자가 오거든 그 또한 형제처럼 따뜻하게 맞아 주시오.”
조선의 후한 인심으로 손님을 박대하는 법은 없다. 천주교에 대해서는 알지만 이 말이 입교 권유라는 것은 몰랐던 홍대용은 흔쾌히 허락했다.
신주를 불태운 진산 사건이 있기 전이라, 조선 사람의 관념에는 천주교도 재미있는 외국 풍습의 하나다.
세례든 신앙고백이든 현대 다큐멘터리에서 오지 원주민들이 북 치고 노래하는 주술에 체험 참가하는 정도의 감각이라 거부감은 크게 없었다.
그리고 할러슈타인은 다시 한번 선교사의 능숙한 스킬을 발휘했다.
“우리의 풍습으로 벗이 되려면 성스러운 물로써 예를 치러야 하는데, 워낙 갑작스러워서 준비가 안 되어 있구려. 잠시 기다리시오.”
복사[Acolyte]를 찾던 할러슈타인은 원하는 바를 얻지 못했는지, 곧 중국인 하인을 불렀다.
홍대용도 나타난 하인 쪽으로 아무 생각 없이 시선을 옮겼다.
그러나 다음 순간 상황이 급변했다.
그 하인이 홍대용을, 정확히는 홍대용의 조선 복식을 보더니 안색이 새파래져서 달아난 것이다.
당 안의 책상이며 집기를 다 뒤엎어버리고 뛰쳐나가는 통에 세례 따윌 하고 있을 형편이 아니었다.
할러슈타인은 크게 놀랐다. 홍대용 역시 그러했다.
“형제께서 아는 사람이오?”
“난생 처음 보오.”
하지만 행동은 홍대용 쪽이 더 빨랐다.
그러잖아도 김운행이 왜 뜬금없이 사행길에 따라왔는지 궁금하던 참이다.
돈이 많이 벌리긴 하지만 본업이 장사도 아닌 김운행은 이쪽을 개척해야만 할 이유가 없었다.
김운행이 다른 생각으로 관여했다면 그게 뭐건 흉참할 가능성이 높다. 휘말리기 전에 알아야 한다.
홍대용은 직감이 이끄는 대로 그자를 쫓아 달렸다. 모르긴 몰라도 저 중년 중국인, 아니, 아마도 조선인이 열쇠를 가지고 있을 터였다.
물론 회중시계는 단단히 쥔 채였다. 준다고 했지 않는가.
* * *
전직 조선 함경도북도병마절도사 조동하는 입에서 단내가 나도록 뛰었다.
김운행의 예측과 달리 조동하는 아직 북경의 고위층까지는 접근하지 못한 상태였다.
하긴 무슨 부족국가 시절의 여진족도 아니고 그게 그렇게 쉬울 리가 없다. 북경성에 성공적으로 스며든 것만 해도 조동하의 능력을 칭찬해야 할 일이다.
그러느라 사람도 재산도 다 흩고 이제 정말 주둥이밖에 안 남았지만 그것만으로도 폭군에게 심대한 타격을 입힐 자신은 있었다.
형제인 훈련 중군 조동정의 원수(사고사일 리가 없다), 그리고 가족의 원수를 갚겠다는 집념은 불타올랐다.
그래서 조동하는 조선 사람을 만날 가능성이 가장 적은 곳, 그러니까 이 흠천감 천주당에서 노비 비슷한 생활을 하는 중이었다.
다행히 여기 사람들은 마음씨가 착해서 벙어리 중국인 흉내를 내는 동정표 작전이 먹혔다. 무슨 물을 끼얹기는 했지만 그 정도야 못할 것도 없다.
그러니까 조동하는 사실 예수회도 모르는 조선 천주교인 제1호이기도 했다.
그런데 지금 빨리 도망치지 않으면 그 영예로운 기록은 미래의 서적 어디에서도 찾아볼 수 없을 것 같았다. 존재째로 말살될 테니까.
‘왜 조선인이 여기 온 거냐!’
조선 사신이 왔다는 말이야 들었다. 그래서 조동하는 밖에 나가지 않은 채 얌전히 당 안에서 비질이나 하는 중이었다.
천주당은 조선인에게 냉랭하고, 조선인도 굳이 그런 대접 받아 가며 오고 싶어 하는 곳이 아니다. 여기는 안전하다.
그런데 그 계산이 빗나갔다.
이래 봬도 북병사까지 올라 두루 얼굴 팔린 사람이다. 그게 아니라도 반역자 조동하의 용모파기는 이미 전 조선에 좍 깔렸다.
게다가 쫓아오기까지 하니 조동하로서는 당연히 들켰다고 여길 수밖에 없었다.
물론 홍대용은 조동하의 얼굴을 모른다. 파출소에 붙은 지명수배범 사진을 누가 기억하고 다니는가?
뭔가 도망가면 딱히 합목적성 없이 쫓아가는 강아지처럼 그냥 달리고 있을 뿐이다.
하지만 바로 그 덕에, 홍대용이 갈 만한 데를 정확히 짚어 이 흠천감을 찾아왔던 김운행의 눈에 바로 뜨이게 되었다.
김운행은 홍대용을 보자마자 숨을 크게 들이마셨다. 홍대용에게 매우 심한 말을 해 주기 위해서였다.
허나 그 결심은 홍대용의 앞에서 뛰는 조동하를 보자마자 바로 꺼졌다. 김운행은 당연히 조동하의 얼굴을 안다.
황성에서 활을 당길 수야 없다. 그래서 속도는 화살보다 느리나 질량과 끔찍함은 비교도 할 수 없는 어지가 나섰다.
텅! 어지가 앞을 막아서는 것만으로도 조동하는 피를 뿜으며 나가떨어졌다.
돌담에 전속력으로 들이받은 것이나 다름없다. 헐떡대던 홍대용은 방금 할러슈타인에게 배운 작용 반작용의 법칙을 떠올렸다.
그사이, 실학자보다 더 실용적인 김운행은 과학 대신 실제적인 행동에 들어갔다. 김운행은 조동하의 멱살을 잡아 일으켰다.
그러고는 대체 언제 배웠는지 알 수 없는 중국어로 크게 소리쳤다.
“네 이놈, 네놈이 바로 이 어른의 청심환을 도적질해 간 놈이렷다! 어디의 종놈이냐. 즉각 통령(統領, 보군통령아문. 성문을 지키는 치안군 겸 경비부대) 앞으로 끌고 가야 되겠다!”
사람들은 모두 알 만하다는 듯 흥미를 잃고 흩어져 갈 길 갔다.
북경 시민들이 모두 자기를 외면하자 – 관심 가져 주면 그것대로 곤란하지만 – 조동하는 절망했다.
그리고 그런 조동하의 귀에 조선말로 작은 속삭임이 들렸다.
“살려 주러 왔으니 빨리 장단을 맞추시오!”
어째 유송령(할러슈타인)이 가끔 얘기하던 ‘악마의 제안’ 같았다.
악마는 거부할 수 없는 때에 찾아와 거부할 수 없는 방식으로 유혹한다던가.
조동하는 약관도 듣지 않은 채 계약서에 서명할 수밖에 없었다.
지금 앞에 있는 사람처럼.
작가의 말
1. 준가르 정벌은 준가르 내의 여러 파벌, 티베트의 종교적 파벌(‘달라이 라마’가 티베트 불교를 대표하는 위상이 된 것은 이때의 준가르 문제와 관련이 많습니다), 그리고 청과 몽고 부족들의 알력 관계까지 수많은 세력이 강희제 때부터 얽힌 복잡한 사안이지만 작중에서는 건륭 시점의 일부만 떼어 요약되었습니다.
2. 회동관, 즉 조선관은 러시아와 중국이 수교하고 나서 러시아 사신의 몫으로 들어가며, 러시아인들이 정교회 선교사를 상주시켜 독점하는 바람에 조선 사신들은 처벌받은 후궁의 집이었던 건어호동관을 씁니다.
이 건어호동관도 곧 조선 사신단이 쓰기에는 좁음 / 정황상 러시아가 청나라 공부에 뭔가 손을 썼음 등의 이유로 반납한 게 1748년경이며, 이러다가 새로 배정받은 신축건물이 작중 남소관입니다.
3. 흠천감정 유송령(할러슈타인)은 홍대용과 실제로 만났던 사람이나 시점은 10년 정도 빠릅니다. 유송령은 거의 평생 북경에 살다가 죽어서 작중 시점에도 북경에서 흠천감정으로 있었습니다. 다만 원래는 흠천감과 천주당은 다른 건물이며, 세례도 저렇게 야매로 하지는 않습니다.
4. 작중 두 사람이 이야기한 것은 케플러 1법칙과 2법칙입니다. 실제 처음 만난 자리에서는 별로 환영하지도, 천문학 얘길 하진 않았고 잠깐 구경이나 합니다.
작중 나왔듯 북경 천주당에선 조선인들을 싫어했습니다. 역사에서의 만남도 홍대용이 선물을 잔뜩 넣어서 간신히 이루어진 것입니다.
5. 홍대용이 연행을 간 1765년경에는 조선 조정에서도 정말로 천문학 기구를 수입해 오라고 했습니다. 홍대용이 책임자가 아니었을 뿐입니다.
6. 회중시계는 아니지만, 홍대용이 연행 갔을 때 중국에서 사람 만나면 초면에 너 가진 그거 좋아 보인다고 달라 한 적이 많은 건 사실입니다.
