56. 암행어사 김춘식(3)
물론 세화 역시 그냥 색다른 부부 생활이나 즐겨 보자고 온 건 아니었다.
그녀에게는 여기 직접 올 필요성이 있었다.
나는 초저녁의 장담과 달리 먼저 지쳐버린 세화의 등을 쓰다듬었다.
아직 마르지 않은 땀방울이 손에 맺혀났다.
그 손길을 느꼈는지, 내 품에 안겨 있던 세화는 눈을 감은 채로 고개를 들었다.
그러고는 내 아랫입술을 자기 입술로 살짝 물었다.
세화는 그 상태 그대로 속삭였다.
“세자빈께서 서신을 주셨습니다.”
귀라기보다는 입술로 들리는 그 말은 마치 절대 새 나가지 않는 암호 같았다. 형이상학적 의미로.
“저도 처음엔 그 뜻을 몰랐는데, 이제 함경도로 가신다니 모든 일의 앞뒤가 맞는 듯합니다. 함경도 관찰사 황정(黃晸)은 본래 세자 저하의 스승으로, 유달리 총애하는 신하이기도 해서 작년 피폐해진 함경도에 관찰사로 나갈 때 친히 서한을 내리셨습니다. 저하의 말씀이 있다면 걱정 없이 다녀오실 수 있을 거예요.”
소개장 같은 건가 보다.
확실히 관찰사가 내 편이라면 수령들에게 뭘 뜯어내는, 아니 비리를 규찰하는 데에 큰 도움이 되긴 하지.
자꾸 날 자기 라인이라고 생각하는 게 마음에 안 들지만 이건 감사히 받아먹어야겠다.
그런데 세자가 단지 그것 때문에 위험을 감수하고 연락을 취한 걸까?
나는 일어나서 그 서신을 보려 했다. 하지만 세화는 팔에 힘을 주었다.
“가지 마세요. 저하께서 당신께 당부하신 말씀은 제가 전부 외워 왔어요.”
귀엽다. 그래도 이런 식으로 말하면 집중이 안 되는데.
나는 몇 번이나 충동을 억누르며 세화가 품에서 읊어 주는 편지 내용을 들었다.
대부분은 현재 가지각색 자연재해로 피폐해진 함경도에 대한 내용이었다.
일전에 나도 들었던 쥐 떼 군단의 습격이나 한 해에만 몇 차례나 휼전을 내려야 했던 대규모 호환, 그리고 전염병에 흉년이며 수송선을 부수는 파도까지 아주 재앙의 종합 선물세트였다.
그래서 올해 초 대규모 구휼 작전도 시행했다. 아마 암행어사 파견은 그 구휼이 제대로 되어 가고 있나 살피는 것이 주 임무일 거고.
거의 아는 내용인 데다가 맞닿아 있는 세화의 입술까지 계속 느껴지니 집중력을 유지하기 힘들었다.
그러나 다행히 가장 중요한 말은 놓치지 않을 수 있었다.
“뭐라고 했소?”
“함경도의 동쪽과 서쪽의 사정이 다르니 각별히 세세하게 살펴야 한다는 말씀이었습니다. 이걸로 서신은 끝이네요.”
동쪽과 서쪽의 사정이 달라? 그야 어디나 그렇겠지.
그런 무의미한 말로 이 비공식 연락의 마지막을 장식한다고?
나는 그 의미를 되새겨 보았다.
곧 한 가지 가능성이 떠올랐다.
나는 육진 지역부터 해서 주로 함경도 동해안을 따라 규찰하기로 되어 있다.
이것에 대해 나는 별 의심을 가지지 않았다. 함경도 구휼곡의 원천은 영남이고, 영남에서 함경도로 곡식을 실어오는 길은 해로다.
그러니 자연히 그쪽이 중심이 되리라 생각했던 것이다.
하지만 따지고 보면 함경도는 동서를 가리지 않고 전체가 피폐해졌다.
사실 나 말고 ‘서쪽 담당’ 암행어사가 따로 있었다면 어떨까?
그리고 그 담당으로 누가 왔을지는 자연스럽게 떠오르는 인간이 있었다.
창덕궁에서 봤던 채제공.
귀양 가게 된 죄를 지워 주고 중용하겠다는 약속이라면 충분히 의욕을 낼 만한 일이다.
황도명에게 들은 말로 같은 때 파견되는 어사는 보통 같이 왕을 면대하여 봉서를 받는다 한다.
허나 채제공도 같이 함경도에 파견되었다고 가정한다면, 영조는 ‘일부러’ 그러지 않았다는 의미가 된다.
‘아마도 경쟁을 유발하기 위해서였겠지. 그냥 알려 주고 붙여도 되었을 텐데. 진짜 음험한 거 좋아하는 양반이네.’
그리고 그 목적도 대강 상상은 간다.
* * *
역사적 영조는 탕평을 무엇보다 중요시했다.
흔한 역사 교양서적 서술이 아니다.
영조는 자신을 죽이려 한 소론도 살려 두고, 자신에게 반역한 남인도 살려 두었다. 설사 고종급의 호구라도 하기 어려운 일이다.
하물며 영조는 극도로 자아가 강렬한 사람이며, 성격 또한 온후함과는 주먹도끼와 초전도체보다 더한 간극이 있다. 따라서 쌍거호대(당파별로 균등하게 등용)나 완론탕평은 정말 놀라운 일이다.
말 그대로 탕평은 영조에게 있어 ‘무엇보다’ 중요했다. 아들 따위는 그 순위에서 비교될 가치조차 없다.
그러므로, 차세대까지 자기 영향력을 남기는 데에 있어서도 탕평이 항상 고려될 수밖에 없었다.
액정서의 보고를 받은 이금은 앉은 채로 자연스레 무릎에 손을 얹었다.
“그래. 둘 다 도성에서 떠났다고?”
“그렇습니다. 전하.”
“별다른 일은? 누구를 몰래 만나지는 않았는가?”
“아닙니다. 보통 아무리 금령이 있다 한들 여비 때문에라도 친지나 지우를 보기 마련인데, 둘 모두 도성 밖에서 마련할 생각인 것 같았습니다.”
“알았다.”
이금은 심상한 감정만을 느꼈다.
‘기본은 되어 있군.’
사실 방금 내관이 말했듯 ‘교지를 받는 즉시 출발’ 규정은 잘 안 지켜진다.
더 솔직히 말하면 대부분의 암행어사가 출발한다고 거의 광고를 하는 실정이다.
허나 김운행과 채제공은 적어도 첫발부터 실수하지는 않았다. 어겨도 되는 법과 어기지 말아야 하는 법을 구분한다는 증거다.
다만 아직까지는 객관적으로 채제공이 한 발 뒤져 있다.
각자에게 수동적, 혹은 능동적으로 주어진 시련을 어떻게 돌파하느냐는 첫 번째 관문에서 선취점을 얻은 것은 김운행이다.
채제공은 선산 탈취에 실패했고 김운행은 목장 수비에 성공했다. 그래서 채제공은 귀양을 가고 김운행은 파직만으로 끝난 것이다.
그러나 이금은 채제공을 포기하지 않았다.
김운행의 자질은 상인이나 협잡꾼의 자질에 가깝다. 그것도 왕좌지재(王佐之材)로서 갖춰야 할 소양이긴 하나, 결국 정도를 사도가 이기긴 힘들다.
그 면에서 채제공이 갖춘 문학적 소양, 경전의 철학적 이해, 나름대로의 학문적 토양 등은 ‘딱 과거용 공부만 한’ 김운행보다 훨씬 깊다.
지금도 객관적으론 김운행일지라도, 이금의 주관은 전통 선비적 인재인 채제공에 더 기울어 있었다.
어쨌든 함경도에 암행어사는 필요하고, 면적을 감안하면 2명도 이상하지 않다.
당사자들에게도 미리 말을 안 했으니 함경도 관찰사 황정은 많이 황망해할 것이다.
하지만 거의 ‘이전 세대의 박문수’라고 할 수 있는 황정이 애송이 둘에게 흔들린다면 그것도 문제다.
게다가 이금은 황정을 확실히 신뢰했지만, 그가 세자와도 친하다는 것은 약간 마음에 들지 않았다.
이금은 다시 김운행과 채제공에게로 관심을 옮겼다.
이번에 이금을 더 많이 놀라게 하는 자는 왕의 보호를 받으며 탄탄대로를 걸을 수 있을 것이다.
마치 마피아 보스가 젊은 신예 행동대장 둘을 세워 놓고, 이달 상납금을 더 많이 가져온 녀석에게 저쪽 포장마차부터 이쪽 복권방까지의 나와바리를 맡기겠다고 하는 것 같았다.
이금은 그런 종류의 기대감을 느꼈다.
만약 궐련이 있었다면 한 대 피워 물었을 것이다.
‘노론의 신예 탕평파냐, 남인의 기사회생 버팀목이냐? 어느 쪽이든 이기는 놈을 써 주마.’
* * *
원래대로라면 영조의 더 최신형 폰이 되겠다는 경쟁 따위 당연히 관심 없다.
하지만 나는 영의정이 되어야 한다.
그 최종 목표가 설사 차기 왕 치세에 이루어진다 한들, 지금 어느 정도는 올라가 있어야 가능하다.
반드시 이긴다.
이기는 것의 기준이 무엇인지는 차차 생각해 보더라도, 가장 먼저 무엇을 해야 할지는 정해져 있다.
채제공보다 빠르게 함흥에 도착해서 관찰사를 만나는 것이 급선무다.
함경도의 모든 정보가 거기에 집적되어 있을 테니까.
그런데 나는 이미 왕십리까지 오는 데 하룻낮, 그리고 지금 다시 하룻밤을 여기서 보내고 있다.
그러면 지금 일어나서 나갈 것인가?
나는 품 안에서 잠든 세화를 바라보았다.
분명 서신을 가져왔음에도 일부러 외워 오기까지 해서, 가지 말라고 투정 부리던 아까의 모습이 떠올랐다.
나는 세화의 머리를 쓰다듬었다. 세화가 약한 신음을 내며 몸을 뒤척였다.
어차피 조금 있으면 해가 뜬다. 나는 마음을 편히 먹기로 했다.
30년 뒤의 채제공이라면 모를까, 지금은 잔챙이 탐관오리에 불과하다.
게다가 채제공은 세자의 소개장을 받지 못했다.
지금 이 시간이 대가라면, 그 정도 핸디캡은 양보할 수 있다.
다음 날, 내가 세화와 아침을 먹고 나서야 기웃거리며 찾아온 홍대용은 곧 누이동생을 가마에 태웠다. 그러고는 자신도 돌아갈 차비를 했다.
홍대용은 넉살 좋게 말했다.
“누이를 데려다주고 곧 오지요. 마패 가진 어사또 일행께는 미치지 못하겠으나, 어차피 수성도(輸城道, 서울에서 출발해 함경도 동부를 거쳐 두만강 유역까지 닿는 역참로)를 쓰실 테지요? 늦어도 고산역(高山驛)쯤에서는 따라잡겠소이다.”
“와서 뭘 하시려고요?”
나의 매몰찬 반문에도 홍대용은 기죽지 않았다.
“어사행의 공무에 감히 끼어들 생각은 없습니다. 다만 암행어사가 어사라 말할 수는 없는 노릇이요, 먼 길 가는 나그네끼리 배포가 맞으면 같이 다닐 수도 있는 것 아니겠습니까? 언제고 한번 관북 유람을 해 보고 싶었습니다.”
나는 넌더리를 내며 포니에 올랐다.
여기가 내 소유 목장인 것이 다행이었다. 포니는 물론, 다른 세 사람도 각자 좋은 말을 잡아타고 따라올 수 있었다.
어지나 장복이의 경우 견마는 많이 잡아 봤으나 말을 타 본 적은 없다. 그래서 그건 내가 해결해 주었다.
장복이가 스스로를 승마 천재로 생각하는 부작용이 좀 생겼지만 중요한 일은 아니었다.
이제부터는 속도전이다.
* * *
암행어사의 상징인 ‘어사출도’와 ‘마패’는 둘 모두 역참, 그리고 그 역참에서 근무하는 역졸과 밀접한 관련이 있다.
전국에 깔린 역참은 언제든 암행어사에게 교통 편의와 무장 병력을 제공한다.
물론 조선이란 나라가 그런 용역에 대해 정당한 보상을 제공하는 건 아니다. 그렇다 보니 역졸도 먹고살아야 해서 이것도 어사의 개인 비용이 꽤 들어간다.
이러고도 횡령 안 하기를 바라는 거냐? 내가 진짜 본전 뽑고 돌아간다.
나는 경기도 안기역(安奇驛)에서 마지막 파티원으로 조갑돌[趙甲石乙]과 강의진(姜義眞)이라는 역졸 2명을 보충했다.
이러면 노비 둘, 서리 하나, 역졸 둘, 거기에 나까지 6명으로 구성된 일반적 암행어사 일행이 완성된다.
이 두 역졸은 눈치 빠르고 일도 걱실걱실 잘했다. 특히 조갑돌이는 무슨 실학자도 아닌 게 처음 보는 내게 너스레를 떨기도 했다.
“왕십리 살호궁(殺虎弓)이라는 나리의 명성은 저도 익히 들었습지요. 혹시 활은 안 가져오셨습니까? 아, 가져오셨군요. 가는 길에 범이라도 한 마리 나오면 횡재하는 건데 말입니다. 하하!”
장동 타구봉에 이어서 왕십리 살호궁인가.
나는 다 포기하고 허허 웃었다. 다음엔 창이라도 들고 다녀야 하나?
어쨌든 여정은 큰 마찰 없이 굴러갔다.
이 두 역졸이 경기도 소속이라 경기도의 역참에서는 대체로 법에 맞는 서비스를 제공받을 수 있었다. 말도 역졸 2명 몫의 두 마리만 빌리면 되어서 큰 부담도 아니었을 것이다.
강원도에 접어들어서는 비루먹은 말들이나 내밀면서 더 좋은 놈이 필요하거든 그만한 성의를 보이라는 식으로 나오긴 했는데, 그건 다 방법이 있다.
드루이드 킹께서 철원 풍전역(豊田驛)에 현신하시자 열 마리가 넘는 말이 대폭동을 일으켰다. 사람들이 말발굽에 치여 날아가고 그 큰 역이 한순간에 결딴날 뻔했다.
역졸의 일은 직업이 아니라 노역이며, 관리 책임은 해고가 아닌 형벌로 묻는다.
내가 위에 잘 말해 주겠다고 구슬리자 역졸들은 울면서 숨겨놨던 적토마급 말을 바쳤다.
3월 중순이 되자 우리 일행은 강원도 평강현(平康縣), 즉 함경도가 코앞에 바라다보이는 곳까지 오게 되었다.
* * *
조선 시대 민담에는 밤늦은 시간에 나그네가 하룻밤 쉬어 갈 것을 청하는 장면이 자주 나온다.
어지간한 악역이 아니면 대개 허락해 주고, 거기에서 이야기가 시작되는 게 보통이다.
하지만 조선에서 상인의 대우를 아는 사람이라면 뭔가 이상하다는 것을 느낄 수 있다.
외지인에게 냉담할 수밖에 없는 농경 사회 사람들이 근본도 모르는 나그네를 그렇게 쉽게 재울 수 있는가?
아니, 당장 이동이 매우 빠르고 잦은 현대 도시인조차 나그네를 자기 집에 재우는 경우는 없다.
인간은 영역 동물이다. 그래서 집에 평소 면식 없던 벌레가 들어오면 정도 이상의 혐오감이 치밀어 오르는 것이다. 일부 유목민 같은 특수한 경우를 제외하면 그런 외부인은 항상 경계 대상이다.
애초에 ‘나그네’라는 것 자체가 이 시대에는 수상하기 짝이 없다. 절대다수의 인구가 태어나서 죽을 때까지 집에서 100리도 벗어나지 않는 시대이니 말이다.
나도 조선에 오고 알았는데, 이 시대의 조선 사람들도 숙박 제공 인심이 그리 후한 편은 아니었다.
물론 아는 사람이 자고 가는 비율은 현대보다 훨씬 높고, 가끔 마음씨가 좋으면 나그네도 재워 주기는 한다.
허나 보통은 거절당한다. 너무 진상을 부리면 자위권 차원에서 폭력이 동원되는 경우도 잦다.
황도명의 말로는 많은 암행어사들이 이 때문에 곤욕을 치른다고 한다. 심지어 눈치 보면서 쪽방 얻어 자다가 기침 소리 시끄럽다고 밤에 쫓겨난 어사도 있다나.
그러고 나면 어사들은 그 지역 수령에게 ‘부민들의 교화가 되지 않아 인심이 사납다’고 화풀이한다.
그리고 수령은 쩔쩔매며 그 집 사람을 잡아다 처벌한다. 자연히 인심은 더욱 사나워진다.
그런데 그건 대부분 공짜로 재워 달라고 하니까 벌어지는 일이다.
속도를 위해 컨디션 관리하느라 숙박에 돈을 아끼지 않았던 우리는 대개 친절한 환대를 받았다.
아무래도 가는 곳마다 주막이 있는 건 아니다보니 민가에 묵을 때도 많았는데, 나는 서울에서 가져온 돈을 지역 사회에 기꺼이 재분배했다. 돈 깎으려다가 낭비하는 시간이 훨씬 비싸다.
하지만 우리가 그럴 수 있었던 이유는, 내가 (수령 구걸 팁을 모르고) 괴상한 수를 써서 집에서 돈을 실어왔기 때문이다.
더 근본적인 이유는 내가 돈을 많이 벌어 쌓아놓은 덕이고.
허나 채제공은 그렇지 못했다.
강원도 평강현 외곽에서, 우리는 저녁노을이 만들어낸 그림자에 숨어 한 편의 단막극을 구경하고 있었다.
“이 무도한 놈들! 언제부터 세상 풍습이 이렇게 각박해졌느냐. 옛 글에 보면 교화가 펼쳐진 시절의 나그네는 길양식을 아예 가져가지 않아도 되었다고 나와 있는…… 커억!”
울타리 안에서 이 빠진 개밥그릇이 멋진 포물선을 그리며 뛰쳐나왔다.
그 그릇은 방금 악쓰던 선비의 이마빡을 멋지게 명중시켰다. 선비는 거의 그대로 쓰러질 뻔하다가 좌우의 부축을 받아 설 수 있었다.
그리고 그 묘기를 성공시킨 집주인의 반박이 들려왔다.
“뻔뻔한 것도 정도가 있지. 세상에 밥이며 방 안 준다고 꾸짖는 놈은 생전 처음일세. 너희 같은 거렁뱅이들에게 왜 우리 집 방을 더럽히게 한다는 말이냐?”
나는 황도명을 돌아보았다. 그는 고개를 끄덕였다.
“예문관 검열 채제공이 맞소이다. 저도 귀양 죄인을 어사 삼는다는 말이 도저히 믿기지 않았는데, 어사또가 내다보신 것이 사실이었군요.”
“따라잡았군. 좋아. 저자도 어지간히 서두르긴 서두른 모양이나……. 가는 데마다 저 짓을 하니까 걸음이 느려지지.”
채제공은 남의 선산 빼앗으려 할 때와 똑같은 행태를 보여주었다.
즉, 자기 상황이 더 불리하다는 현실을 인지하지 못하고 자꾸 매를 벌었다.
“거렁뱅이라니, 이 버릇없는 놈들! 왕명을 받고 온 어사에게 무슨 폭언이냐!”
그래. 암행어사가 실제 완벽한 암행을 하는 경우는 드물지. 심지어 공문을 미리 보내고 가는 암행어사도 있다고 들었다.
꼭 부도덕해서가 아니다. 예를 들어 겨울에 파견됐는데 길이 눈으로 막히거나, 풍토병으로 쓰러지거나 했을 땐 수령에게 ‘나 어사인데 사람 보내 주시오’라고 할 수밖에 없다. 황도명의 증언에 따르면 모두 실제로 일어났던 일이다.
하지만 제공아. 그건 좀 아니잖냐.
과연 안에서는 기세 높은 외침이 들렸다.
“네가 어사면 나는 영의정이다!”
왕이라고는 안 하는 것을 보니 저 집은 충신의 집안이다. 더 볼 것도 없군.
채제공 일행으로 하여금 영의정보다 높은 게 무엇이 있나 생각할 시간을 주고 싶지 않았는지, 집 안에서는 내 예상보다도 훨씬 많은 장정들이 몽둥이를 꼬나들고 뛰쳐나왔다.
채제공과 그 시종들의 심장 떨어지는 소리가 여기까지 들린다.
나는 그쯤에서 몸을 돌렸다.
“우리는 다시 출발한다. 다른 길로 돌아가자.”
“저, 저자들은요?”
당연하지만 나는 ‘저자’들을 돌아보지도 않았다. 그리고 부하들에게도 같은 행동을 주문했다.
“저쪽은 눈길도 주지 마라. 군자는 진흙탕에 발을 담그지 않는 법이다.”
* * *
채제공과 상당한 거리를 벌려 놨다고 확신했을 무렵, 나는 속도를 위해 지금껏 희생한 금전 부분을 조금 벌충하기로 했다.
우리는 함경도의 남쪽 입구라고 할 수 있는 고원군(高原郡) 관아로 목적지를 잡았다.
생각해 보니까 아직 암행어사다운 일을 아무것도 안 했다.
암행어사라면 마패를 번쩍 치켜들고 어사출도 한번 해 줘야 하지 않겠는가.
나는 그간 사람들에게 물어물어 함경도의 군현 수령들을 면밀히 정리했다.
그 결과 도출된 최적의 첫 번째 표적은 고원 군수 윤필덕(尹弼德)이었다.
고을 군정에서 무슨 실수를 하였느냐고?
인간은 누구나 실수를 한다. 그딴 것보다 더 중요한 이유가 많다.
여기서 가장 가깝고, 무관 출신이라 내 노론 네트워크에 흠집 내지 않아도 되며, 무엇보다 이렇다 할 빽이 없어서 마음 놓고 돈 뜯어도 된다.
딱 좋았다.
암행어사 김춘식의 모험은 이제부터 시작이다.
작가의 말
1. 함경도 관찰사 황정이 세자를 가르쳤던 것이나 이때 함경도 관찰사를 한 것은 모두 사실입니다. 황정이 함경도 관찰사에 임명되자 선정을 당부하는 편지를 사도세자가 보낸 적도 있습니다.
다만 실제 영조가 황정에게 저렇게 배배 꼬인 시선을 갖고 있던 것은 아니며, 황정은 영조가 믿던 유능한 신하이기도 했습니다. 실무와 조세 부분에서 유능하여 영조가 그를 임명하고 ‘시름을 잊었다’고 하죠.
2. 실제로 조선 후기 암행어사들의 일기를 보면 공통적으로 ‘어느 집에서도 나그네를 하룻밤 재워 주지 않는다’고 불평하고 있습니다.
나이가 좀 든 암행어사의 경우 잠자리와 먹을거리를 제때 챙기지 못해 병이 나기도 했었지요. 수령이 ‘그럼 조질까요? 어떤 놈인지 말씀만 하십쇼.’ 하면 ‘내가 그런 사소한 보복이나 하는 탐관오리인 줄 아는가! 나는 풍속을 말했을 뿐! 저 고개 너머 소나무 아래 사는 김씨 백성에게 어떤 원한도 갖고 있지 않아!’ 식인 것이 또 백미.
3. 윤필덕은 실제로 이때 고원 군수였고, 무관 출신인 것도 맞습니다. 다만 무관으로서는 뛰어난 사람이었지요. 훈련도감 파총으로서 전강에서 수석을 차지하기도 했습니다.
