261. 대국의 스승(1)
만주를 휩쓴 함경도 기병의 숫자는 이천 명.
거기에 버지니아 스파르탄이 비자발적으로 포함되었으니 총원은 대략 2,300명이다.
그리고 사르후에 도착한 인원은 거기서 500명 정도가 줄어든 1,800명가량이었다.
전사한 사람도 있지만 그보다는 낙오한 자가 더 많았다.
동만주에서 그들이 마주친 난관은 거의 있지도 않은 청군의 저항보다는 위대한 어머니 자연의 금제였다.
물론 조선도 지형 험악하고 기후 끔찍하기로는 세계 인구 거주 지역 중 최고 수준이다. 조선군을 더 괴롭힌 요소는 절대적 험준함보다 상대적 생소함이었다.
조선군은 ‘(산이 아니라) 평지에 있는 숲’에서 방향을 잡지 못했고 ‘며칠을 가도 끝나지 않는 늪지대’에서 어떻게 야영해야 하는지 알지 못했다. 사신행으로 익숙한 동팔참 부근의 서부 전선과는 또 달랐다.
청군에게서 빼앗은 말은 아무래도 춘식목장의 말에 비해 덜 친화적이었다. 조선군은 오랑캐 말이라 교화가 안 되었다며 화를 냈지만, 어설프게 화이정신주입봉을 쓰려던 조선군의 시도는 대개 부상자만 남기고 끝났다.
그런 난관에도 불구하고 조선군이 빠르게 사르후에 도착할 수 있었던 데에는 세 가지 이유가 있다.
첫째는 군사 지휘관인 장지항의 합리적 전략이다.
그는 길림과 흑룡강 만주군의 가장 핵심 요충인 영고탑과 기린 울라만 불태우고 나머지는 거의 훔쳐보지도 않은 채 최단 최속으로 직진했다.
본래도 별로 자애로운 장수는 아니었던 장지항은 병사들을 사납게 몰아붙였다. 빠르게 튀겨낸 아이스크림이 녹지 않는 이치로, 조선군은 광활한 만주에서 소멸하는 사태를 피할 수 있었다.
두 번째는 무관무직 김이환의 혓바닥이었다. 그는 사흘에 한 번씩 조맹덕이 되어야 했다.
‘목이 말라도 참아라! 내 아버님의 가르침으로 미루어 보건대, 저 언덕만 넘어가면 매화숲이 있다!’
‘지금은 가을인뎁쇼?’
‘닥쳐! 그러니까 내 말은 매화를 심을 만한 마을이 있다는 뜻이었다! 매실을 생각만 해도 입에 침이 가득 고이지 않느냐?’
고이지 않는다고 대답하는 녀석은 입에 침 대신 피가 가득 고이도록 처맞을 게 뻔했다. 병사들은 모두 장동 김문의 천리안을 찬양했다.
그리고 세 번째는 대장 노비 워싱턴의 강대한 의지였다.
버지니아 민병대는 장지항의 예상과 달리 탈영하거나 배신하지 않았다. 오히려 그런 사람은 조선군에서만 발생했다.
꼭 갈 데가 없어서만은 아니다.
건국의 아버지 워싱턴이 그들에게 명백한 비전을 제시했기 때문이다.
워싱턴은 그들을 보고 당황해서 멈춘 15황자 애신각라 영염의 행렬을 마주 쳐다보았다.
그리고 그보다 더 먼 곳을 다시 바라보았다.
그러고는 쉰 목소리로 말했다.
“군대라고 하기에는 민간인이 너무 많다. 조선군 수뇌부는 저들이 조선군의 서부 공략 과정에서 발생한 고위 인사의 탈출 행렬이리라 추정했다. 조선군 사령부(왕의 친정군을 말한다)와 연락하여 확인할 여유는 없지만 나도 그 말이 옳다고 생각한다.”
존 스타크가 대답했다.
“그러면 이 전역은 거의 조선군의 승리라는 이야기인데…… 그럴듯하군요. 청군을 깨뜨린 우리를 패배시켰던 조선군이 새삼 청군에게 질 리가 없으니까요.”
유럽 연합군은 청군에게 이긴 게 아니라 양패구상했으며, 조선군에게는 딱히 싸워서 진 게 아니라 등신같이 속았다는 점은 아무도 얘기하지 않았다.
세상에서 가장 문명화된 백인들이 그런 머저리 삽질을 했을 리 없지 않은가.
버지니아 민병대는 정정당당하게 대국 청과 싸워 승리하고, 조선에게는 영국군의 대전략 실패로 불가피하게 명예로운 항복을 한 것이어야 했다.
그래야 영국군의 무능과 조선의 (의외인) 강대함을 대비시켜 조선-버지니아 동맹 대 영국의 구도를 만들 수 있다.
“조선군은 자기들의 희생을 줄이려 우리를 선봉에 내세웠다. 우리는 그것을 거부하는 대신, 조선인들에게 명예가 무엇인지 가르쳐 준다. 우리 300명의 용사는 단 한 사람도 죽지 않을 것이다.”
피난민 무리 상대로 좀 과도한 비장함 아니냐는 지적은 아무도 하지 않았다.
그만큼 워싱턴의 목소리는 진지했다. 그리고 그의 목표는 명확했다.
“아마도 황제의 인척이나 황제 자신일 수 있는 저 고위 인사를 사로잡아, 유럽 연합군 유일의 승자로서 개선한다.”
워싱턴은 투구를 푹 누른 채 두정갑 끈을 고쳐 매었다.
그들의 영국군 군복은 다 떨어지고 해지거나, 더러워져서 주변 조선군에게 냄새난다는 갈굼을 들은 끝에 폐기되거나, 혹은 군관들의 기념품으로 뺏겼다(이 경우가 가장 많다).
그래서 버지니아 스파르탄 대부분은 청군에게 빼앗은 팔기 복색으로 무장하고 있었다.
불상과 마찬가지로, 호복(胡服)은 어차피 조선에 가져가 봐야 돈이 안 된다. 20세기 한국에서 인민복 판매하는 꼴이다.
그래서 조선군은 약탈한 호복을 양이팔기에게 몰아 주었다. 말을 타기에는 이쪽이 더 좋기도 했다.
그리고 그 대가로 파이프나 단추 등을 얻어 갔다. 중간중간 여자 옷도 있었지만 버지니아인들이나 조선인들이나 큰 신경을 쓰지는 않았다.
이 시대의 인류집단 정체성은 인종과 국적보다는 종교와 의관으로 규정된다. 조선인들은 지금껏 마땅히 부를 말이 없었던 그들을 양이팔기(洋夷八旗)라 명명했다.
팔기가 기본적으로 군 편제가 아닌 씨족 구분이라는 것을 생각해 보면 꽤 적절한 명명이다. 서러운 만리타향에서 종족 정체성으로 뭉친 양이팔기는 단결력을 발휘할 수 있었다.
“적군까지의 거리 500야드!”
스타크가 보고하자, 워싱턴은 허리에 찬 나무통에서(원래 화살통이다) 덜거덕거리던 군도를 뽑아 들었다.
“전원 머스킷을 가지고 하마(下馬)해라.”
말을 타고 왔을 뿐 그들은 본질적으로 보병이다.
현 조선이 보유한 유일한 용기병[Dragoon], 양이팔기가 애신각라 영염의 탈출 행렬을 향해 전진을 시작했다.
* * *
병부상서 아리곤은 희망을 가져 보려고 노력했다.
그러니까 양이팔기의 복장에서 혹시 구원군이 아닐까 하는 생각을 잠깐 했다는 뜻이다.
허나 그들에게 신경삭이 없다는 점을 차치하고라도, 저 분위기가 아군일 리는 절대로 없었다. 아리곤은 입술을 깨물었다.
우선 황자 영염이라도 북쪽으로 탈출시켜야 했다.
아리곤은 아직 심양을 조선군이 점령했으리라고 추측하고 있었다. 그렇다면 최악의 경우 그들의 동북 방향에서 오는 저 조선군과 그들의 서쪽에 있는 심양성에서 뛰쳐나오는 조선군 사이에 끼어버릴 수 있다.
아리곤의 혜안은 곧 옳다는 것이 증명되었다.
“서쪽에서 수백 기의 마군이 쏟아져 나오고 있습니다!”
아리곤은 크게 놀라 즉각적으로 움직였다.
“아가(阿哥, 황자)를 날랜 말에 태워 모셔라!”
그리고 자기 또한 황자가 탈 말에 얼른 올라탔다. 차기 황제와 일심동체인 아리곤으로서는 당연한 일이었다.
아리곤이 겁먹은 황자를 붙들고 낑낑대는 동안 다시 보고가 들어왔다.
“서쪽 마군은 조선군이 아닙니다. 내걸린 것은 성경 부도통의 깃발입니다!”
“뭐라고?”
그건 진짜 청군이었다.
그중에서도 현 심양의 최고위 관리인 성경 부도통 액이덕몽액[額爾德蒙額, 에르더멍에]의 군대인 것이다.
건륭제가 심양 군사를 싹 긁어간 이후로 상황 파악이 안 되어서 안절부절못하다가 이 행차를 보고 황제의 행차라 착각하여 급히 나온 게 틀림없었다.
황제가 도피하고 있다면 성경 부도통의 입장에서는 심양성 따위보다 황제가 천 배는 중요한 것이 당연하다.
“그렇다면 심양이 아직 육침(陸沈, 점령)당하지 않았다는 말인가!”
그야말로 하늘의 도움이었다.
역시 이곳은 만주족의 성지, 사르후였다. 육진에 세종의 영령이 있다면, 사르후에는 누르하치의 영령이 있다.
영염을 거의 내팽개칠 뻔했던 아리곤은 간신히 정신을 차렸다.
“모두 싸울 준비를 갖춰라. 저건 아군이다. 그리고 우리는 3천 명이다! 눈앞의 3백 명밖에 되지 않는 저 가짜 팔기만 물리치면 심양에 입성할 수 있느니라!”
반면 조선군 본군 천오백과 맞서야 할 심양군은 칠팔백 명 정도밖에 되지 않기는 했으나, 그 정도라면 만주족과 조선인의 개별 전력 차로 어떻게든 극복할 수 있는 수준이다.
아리곤은 남은 희망을 모두 투척했다.
* * *
함경도군도 무지막지한 곽거병식 원정으로 많이 지친 상태다. 이 마지막 전투에서 모든 것을 쏟아내지 못하면 미래가 없다.
북병사 장지항은 바로 이때를 위해 준비해 두었던 대사를 외쳤다.
“너희는 지금까지 오랑캐 군사를 상대로 연전연승했다. 저놈들이라고 이기지 못할 게 무엇이냐? 주상 전하께 바칠 수급이 저기에 있다!”
승전의 경험은 귀중하다. 조선군을 전투병력으로 바꿀 정도로 말이다.
근대 화기나 선진 교리, 체계적 교육 따위는 필요 없다. 그건 승리의 부차적인 요소는 될 수 있어도 주체적인 요소는 될 수 없다.
결국 싸움은 기세다. 상대도 사람이니까.
그리고 객관적 전력 요소에서 앞서지 못하는 건 심양군도 마찬가지였다.
액이덕몽액의 심양군은 숫자도 적은 데다 개별 전력마저 그리 좋지 않았다. 건륭제가 정병을 다 쓸어가는 바람에 노약자만 남은 군대였기 때문이다.
액이덕몽액 역시 아리곤처럼 상대가 조선군이라는 사실에 희망을 가졌으나, 현재의 조선군은 여진족보다 더 여진족 같았다.
험난한 환경을 뚫고 온 조선군이 양이팔기보다 크게 말쑥할 이유는 없었다.
여진족 옷이 아니다 뿐, 만주 동부 어피달자들의 물고기 비늘 옷까지 노략질해 누덕누덕 걸친 조선군은 분노의 도로를 달려온 세기말의 황무지 약탈자 그 자체였다.
조선군은 이 빠진 칼, 사실은 안 나가는 총, 끝의 창날보다는 그 창날 옆에 매달린 여진족 대가리가 더 무서울 듯한 기창을 휘두르며 돌진했다.
조선군과 부딪친 심양군은 잠시도 버티지 못하고 쓸려버렸다.
뒤이어 들어온 급보는, 이미 쩍 벌어진 아리곤의 턱을 아예 뽑아 버릴 만한 것이었다.
“행렬 뒤쪽을 웬 새로운 마병들이 들이쳤습니다!”
* * *
심양성보다 황제가 더 중요하다고 생각한 건 심양 부도통 액이덕몽액뿐만이 아니었다.
흥경성에 있던 홍대용 역시 마찬가지였다.
심지어 홍대용은 자기가 지키던 흥경성보다도 황제가 더 중요하다고 생각했다.
그래서 한번 도망친 후에도 미련을 버리지 못하고, 흥경성을 내버린 채 카자크 병사들과 다시 나와 행렬을 감시하며 멀찍이서 추적했다.
그러던 홍대용은 드디어 기회를 잡았다.
어디서 뚝 떨어졌는지는 몰라도 조선군이 나타난 것이다.
“지금이야말로 하늘이 주신 때다!”
레바쇼프도 이번에는 거부하지 않았다.
양이팔기 때문에 전투병력을 전면부에 집중시켜 놓은 어가의 뒤쪽은 카자크가 아주 좋아하는 형태, 즉 민간인 사냥에 딱인 모습으로 모여 있었다.
황제의 행렬(추정)이니 하렘 소속 미녀들이 모여 있으리라는 레바쇼프의 암시는 카자크들로 하여금 전투력을 5배쯤 초과해서 발휘하게 만들었다.
눈이 뒤집힌 채 달려드는 카자크 기병은 말 그대로 500명쯤 되는 것 같았다.
여인들은 거의 전부 건륭제가 한고조 대작전에 써먹었다는 사실을 그들이 알면 거꾸로 지휘관 레바쇼프를 겁탈하려 들겠지만, 아무튼 지금 이 순간만큼은 더없이 용맹했다.
그리고 다급해진 워싱턴 역시 강제로 용맹해져야 했다.
“저놈들은 뭐야?”
“러시아 놈들 같은데요?”
“러시아 놈들이 왜 여기 있는데? 뭐가 됐든 공을 뺏겨선 안 된다. 우리도 돌격! 진형을 풀어라!”
존 스타크는 침착하게 병사들을 지휘했다.
머스킷에 착검한 버지니아군이 마제수를 휘날리며 내달렸다. 청군 쪽에서 반격이 이루어지면 그 자리에 엎드려서 우월한 머스킷 사거리를 이용해 견제했다.
버지니아 민병대 중에는 사냥꾼 출신이 많고, 청군에 대한 저격도 안탕산에서 이미 경험이 있다.
상대가 제대로 된 군대가 아니니 그 정도면 혼란을 일으키기 충분했다. 그들은 마치 소규모의 구두룡섬을 하듯 달리고 엎드리며 흩어졌다가 모였다.
아메리카 대륙에서 영국군을 상대로 펼쳐져야 했을 산개 전술이 전혀 다른 이유로 이 중국 대륙에서 청군을 상대로 펼쳐졌다.
홍대용과 워싱턴은 전장 반대편에서 동시에 악을 썼다.
“황제는 절대 못 내어준다! 무슨 수를 써서라도 잡아!”
한편 김이환은 이때 조선군 본군에서 가장 안전한 대장 옆에 찰싹 붙어 있었다.
그 본군과 맞서 싸우던 액이덕몽액의 심양군은 더 걱정할 필요가 없다는 사실이 민간인의 눈에도 명백해졌을 무렵, 김이환은 그때껏 겸손하게 아껴 놓았던 권세를 장지항에게 발휘했다.
“아버님의 병법에 따라, 길이 보였습니다. 제게 마군 일개 초만 내려주십시오.”
* * *
아리곤은 끝내 황자 영염을 자기 앞에 묶어놓는 데에 성공했다.
조자룡과의 차이점은, 조자룡이 엄심갑(掩心甲, 흉갑)으로 아두를 보호했다면 아리곤은 영염을 엄심갑으로 사용하는 꼴이었다는 정도다. 아리곤은 조자룡처럼 체구가 크지 않고 영염은 아두처럼 조그맣지 않기에 어쩔 수 없기는 했다.
양쪽에서 밀어붙이는 러시아군과 영국군 앞에 이 행렬의 승산은 도저히 보이지 않았다. 양이들의 기세는 행렬이 삼천이 아니라 삼만이었어도 당해내지 못할 만큼 흉포했다.
그나마 태산같이 믿었던 액이덕몽액의 심양군은 2배밖에 안 되는 조선군도 이기지 못하고 괴멸당했다.
누르하치 때만 같았어도 조선군 따위 20배도 문제없었을 터이거늘, 팔기의 기강 해이가 아주 심각했다.
아리곤이라도 뭔가 보여줘야 했다.
아리곤은 친히 검을 차고 기창을 들었다. 그럭저럭 장판파 세트가 완성되자 아리곤은 제발 사람들이 자신을 조자룡으로 착각해 주길 바라며 유일하게 비어 있는 북쪽으로 말을 박찼다.
그러나 그게 소설인 이유가 있다.
간신히 전장을 빠져나온 아리곤은 자신을 가로막은 조선군 기마병과 그 앞의 소년 장수를 마주쳤다.
소년 장수는 활을 들고 있었다.
아리곤은 그 치사함에 격분했다. 조조도 장판파에서 조운에게 활을 쏘지는 않았다.
아리곤이 급히 말머리를 돌리려 하자, 소년은 활을 잔뜩 당긴 채 소리쳤다.
“내가 도독조선제군사 김운행의 아들 김이환이다. 오랑캐의 천한 귓구멍일지라도 고금 제일의 명궁인 내 부친의 높으신 이름은 들었으렷다.”
오면서 수도 없이 연습한 만주어 대사가 매끄럽게 흘러나왔다. 아리곤은 그 자리에서 얼어붙었다.
김운행이 청에 잘 알려진 인물이기도 하고, 최근 책문에서 토루에 올라 청군을 쏜 김운행의 무용은 이 시대답게 과장되어 퍼져 있었다.
그 아들의 기마 사격 자세는 심히 이상하긴 했지만, 그처럼 신묘막측한 궁술이라면 저런 해괴한 자세가 필요할지도 모를 일이었다.
과연 김이환은 자신감 가득한 목소리로 호령했다.
“아버님께 어려서부터 배운 이 강궁은 빗나간다는 말을 모른다. 한 살에 꼬치가 되기 싫거든 어서 말에서 내려 무릎을 꿇어라.”
아리곤은 급작스럽게 밀려오는 현실의 무게를 이기지 못하고 창을 떨어뜨렸다.
하긴 삼국지를 18세기에 재현하려 들다니, 아무래도 제정신이 아니었다.
* * *
그러나 잘생긴 재벌, 아니 문벌 2세 김이환이라고 해서 항상 성공하는 것은 아니었다.
황자의 행렬을 수습하는 장지항의 본군에서 500명을 갈라 받아, 양이팔기 처녀기(處女旗, 버지니아군)와 흉노기(匈奴旗, 러시아군)를 좌우에 둔 채 패잔병을 쫓던 김이환은 말 위에서 망원경을 보다가 혀를 찼다.
“아직 멀어서 잘 보이지는 않으나……. 성 위에 깃발과 군사가 엄정히 서 있는 것을 보니 일은 어렵겠구나.”
심양성의 성가퀴와 해자는 척 봐도 전투 준비가 되어 있는 듯했다. 그리고 200기의 패잔병을 거느린 액이덕몽액은 마치 아이가 부모의 보호를 바라듯 그쪽으로 튀고 있었다.
워싱턴이 말했다.
“추격을 멈춰야 합니다. 잘못하면 성에서 나온 적군에게 역습을 받습니다.”
“저 노비의 말이 옳다. 지금쯤 김춘식이 주상 전하를 모시고 요양성의 싸움을 결판내었을 터이니, 그쪽과 먼저 연결해서 후일을 도모하자.”
김이환은 잠시 생각하다 고개를 가로저었다.
“아니오. 그렇다면 함경도에서 여기까지 온 2천여 명의 공은 고작 남부여대한 피난민을 사로잡은 것밖에 없는 것이 됩니다. 역로(逆虜)의 새끼 여우 따위보다는 소혈을 들어내야 하지 않겠습니까?”
“공을 탐하다 실패를 본 여러 군주와 장수들의 사적을 네가 삼…… 사서에서 읽지 못했느냐?”
너도 지금까지 워싱턴과 황자를 반으로 갈라 나눠 가질 기세 아니었느냐는 반박은, 아마 김운행이라면 했겠지만 김이환은 그러지 않았다.
외숙이라고 존중한 게 아니라 쓸데없는 시간 낭비이기 때문이다. 김이환은 갈등하는 표정을 지었다.
* * *
성경 부도통 액이덕몽액 역시 남아 있는 병사들의 엄정한 군기에 감동한 것 같았다.
몽골족만이 낼 수 있는 최고 속도로 달린 액이덕몽액은 성문 아래에 이르러 소리쳤다.
“다리를 내리고 문을 열어라! 조선군이 쫓아온다!”
헌데 돌아온 것은, 삼국지에서 그런 대사를 외쳤을 때의 정해진 결과였다.
성벽 위에서 날아온 화살이 액이덕몽액의 얼굴에 정통으로 명중했다. 액이덕몽액은 왜 우리 편은 삼국지처럼 안 되는데 저쪽 편만 그렇게 되는지 억울해하며 말에서 떨어졌다.
화살만큼 정확하지는 않지만 화살보다 확실히 무서운 소리를 내기는 하는 대포와 총이 뒤이어 어지럽게 떨어졌다. 별로 도망칠 사람도 안 남은 성경 군사는 그대로 소멸해 버렸다.
“저것은……!”
김이환의 눈이 번쩍 뜨였다. 그는 전군을 재촉하여 성 밑으로 달려갔다.
망원경으로 올려다본 성가퀴에는 김이환이 매우 잘 아는 사람이 있었다.
망원경이 순식간에 부옇게 흐려졌다.
역시 자신은 아직 멀었다. 가전비법을 전수받으려면 저 정도는 해야 하는 것이다.
조금 전 동쪽 사르후에서의 전투를 모조리 간파하여, 심양군의 부재를 틈탄 정확한 시점에 대군을 이끌고 급습하여 심양성을 떨어뜨릴 정도로 말이다.
부친이 천지의 이치를 꿰뚫는 방식은 도무지 원리를 짐작할 수도 없었다. 김이환은 망원경을 집어넣고 위를 향해 손을 맞잡아 읍했다.
그 외에는 할 수 있는 게 없었다.
* * *
이제 슬슬 겨울이라 만주의 바람도 꽤 차다.
관우의 인내심을 켤 수도 있지만 바람이 시원하니 그냥 맞기로 했다.
나는 성가퀴에 한쪽 발을 얹은 채, 활을 들지 않은 손을 펴 먼 곳을 바라보듯 눈썹 위에 얹었다.
절로 미소가 지어졌다.
내 아들이 인생 최고의 효도를 하고 있다.
비싼 밥 먹여 키운 보람이 있구나.
이게 바로, 부모의 기쁨이라는 것인가?
작가의 말
1. 연의에서 조조가 목마른 병사들을 진정시키기 위해 말채찍으로 앞을 가리키며 ‘저기 매화숲이 있다’라고 하여 입 속에 고인 침으로 잠시 위기를 넘겼다는 일화는 잘 알려져 있지요. 매실이 열리는 시기는 한여름, 6~7월 정도입니다.
2. 액이덕몽액(에르더멍에)은 몽골인 장군으로, 본래 작중 시점인 1766년에는 오리아소태판사대신(烏里雅蘇台辦事大臣, 오리아소태는 막북 몽골의 통칭이었으며 현대 몽골 울리야스타이 시의 원형이기도 합니다)으로 있다가 그다음 해 1767년에 성경 부도통이 되는 사람입니다.
3. 김운행이 책문에서 청군을 저격한 화는 240화 ‘칠대한’입니다.
