(8화) 5. 춘당대 어벤져스(2)
어지는 내가 뭐라고 말려 볼 새도 없이 돌진했다.
그러나 귀두서 역시 자기가 장담한 대로 왕년에는 끗발 좀 날렸던 모양이었다. 그는 다급히 발을 내질렀다.
귀두서의 멋진 하이킥(비슷한 동작)이 어지의 옆얼굴에 작렬했다. 저 나이에 다리가 저기까지 올라가다니, 진짜 열심히 수련했나 보다.
조선에도 저런 무술이 있나 싶었지만 문외한인 나로서는 알 수 없었다. 다 사람 패려고 익히는 거니 대충 비슷한 동작으로 수렴 진화하는 거겠지.
하지만 얻어맞은 어지는 소처럼 눈알을 굴릴 뿐이었다.
귀두서도 체격이 작지는 않으나 그래 봐야 인간계 수준이다. 맨손 무술은 인간을 상대로 하는 것. 인간의 피지컬을 초월한 짐승이 상대라면 일단 무기를 드는 게 전제다.
고작 발차기 따위로 옷 동정이 비명을 질러댈 정도인 어지의 목 근육을 뚫고 뇌에 타격을 주기는 어렵다. 열 살짜리가 교본대로 정확히 내지른 정권을 맞는다고 어른이 쓰러지겠는가.
"헉······."
뭔가 잘못됐다는 것을 깨달은 귀두서가 발을 내리기도 전, 어지는 그대로 팔을 휘둘렀다. 곰이 귀찮은 오소리를 떨쳐내는 듯한 동작이었다.
귀두서가 장복이를 때릴 때와는 차원이 달랐다. 되로 주고 말로 받는다는 게 이것일까. 귀두서는 북 터지는 소리와 함께 피를 뿜으며 나가떨어졌다.
나와 고봉환은 모두 침묵했다.
백주 대낮에 이 많은 사람이 보는 앞에서, 조선 최고 권력자 중 한 사람의 고용인을 재기 불능으로 만들어버린 것이다.
고봉환이 머뭇대며 물었다.
"어찌해야 하겠습니까? 듣자 하니 대가의 사인(使人, 고용인)인 모양인데 저 사람을 옮겨서 구완이라도 해야······."
격렬하게 고민하던 내 귀에 어지러운 소란이 들렸다. 아까 우리 앞에 있다가 어지에게 얻어맞고 튕겨 나갔거나 밀쳐진 사람들이었다.
그들은 이 참상을 보고 소리를 질렀다.
"네놈들은 여기 시험 보러 온 거냐, 사람을 살상하러 온 거냐?"
"저, 저놈은 내가 안다! 관청에서 선배의 머리를 산산조각 냈다는 타구봉 김운행이다!"
"뭐야? 그게 바로 저자인가? 종놈까지도 웬 도깨비 같은 놈을 데리고 다니는 것으로 보아하니 가풍이 원래 그러했구먼!"
나는 재빠르게 판단했다.
"일단 도망갑시다!"
"어, 어디로?"
그야 뻔하지 않은가.
희망은, 미래는, 무엇보다 내 출세는 뒤나 옆에는 존재하지 않는다.
나에게는 전진뿐이다.
"앞으로! 어지는 장복이를 업고 따라와라. 어차피 이제 얼마 안 남았다!"
이렇게 된 이상 정말 하지 않으려던 계획을 실행할 수밖에 없다.
나는 지팡이를 앞으로 사납게 내밀었다.
"내가 장동의 김운행이다. 내 창봉권술(槍棒拳術)의 맛을 보고 싶지 않은 자는 썩 비켜라!"
사람들은 안색이 핼쑥해져서 물러났다. 덤으로 아직까지 그것 때문에 나를 두려워하고 있는 어지 또한 안색이 안 좋아졌다. 고봉환이 물었다.
"진짜 괜찮겠소이까? 과장에서 밀치고 밟히는 거야 으레 예사라지만 지금은 너무 요란하니 나중에 필시······."
어차피 이미 다 버린 평판이다. 여기에서 과거까지 포기하면 정말 아무것도 얻는 게 없다.
나는 고봉환의 소매를 잡아챘다. 멱살에서 많이 봐준 거다.
"난 여기 목숨을 걸었소. 그리 한가한 소리나 할 정신이 있으면 뛰기나 하시오!"
***
나도 믿는 구석은 있었다.
방금 싸움이 좀 화려하긴 했지만 몇만 명이 모인 이 과거장에서 그 정도가 눈에 띄지는 않는다.
과연 사람들을 밀쳐내며 슬쩍슬쩍 곁눈질해 보니 아까 우리 같은 싸움질이 곳곳에서 벌어지고 있었다. 군주를 보필하고 사직에 봉사하기 위한 선비들의 학문적 열정이 이와 같았다.
다행히 그 뒤로는 별다른 충돌 없이 – 그럴 수밖에 없다 – 앞자리에 가서 앉을 수 있었다.
바라던 대로 가장 전방 좌석. 과거 시제를 적어 둔 팻말에서 나무와 먹 냄새마저 맡을 수 있는 특등석이다.
아직도 안 깨어난 장복이 대신, 어지가 우산을 부러뜨릴 뻔하며 겨우겨우 펴 놓자 나도 그제야 한숨 돌릴 수 있었다.
나는 주위를 둘러보았다. 그 홍봉한의 인척이라는(직계후손은 아닐 것이다. 홍봉한의 아들 홍낙인(洪樂仁)은 내 또래로서 지금 성균관에 있다고 들었다) 자는 보이지 않았다.
하긴, 선접군이 그 꼴이 났으니 아마 인파에 그대로 떠밀렸으리라. 나는 그쯤 해서 홍봉한에 대해 잊어버렸다.
지금 그 생각해 봐야 얻는 게 없다. 나중에 어떻게든 변명하면 되겠지.
그러는 동안 고봉환은 팔짱을 낀 채 시제를 살폈다. 그가 혀를 찼다.
"아무래도 승문원에서 있었던 형장의 협행이 너무 널리 알려진 모양이오이다."
"뭐요?"
그 말에 시제를 보니, 팻말에는 이렇게 붙어 있었다.
‘≪대학(大學)≫에 이르기를 윗사람에게 싫었던 것으로 아랫사람을 부리지 말고 아랫사람에게 싫었던 것으로 윗사람을 섬기지 말라[所惡於上 毋以使下 所惡於下 毋以事上] 하였다. 근세에 상하 법도가 무너져 혹은 면신이라는 이름으로 후학의 가산과 심지어 목숨마저 결딴을 내고, 후학은 선배와 노인을 업신여겨 심지어 폭행까지 서슴지 않는다. 이러한 도리를 바로잡고 조정의 기강을 세울 방도는 무엇이겠는가?’
아니, 그야 이번 별시 명목이 그거였으니 자연스럽기는 하다만······ 이 새끼 진짜 뒤끝 있네.
본래 회시에 나올 시제는 아니다. 원래는 강경(講經)이든 제술(製述)이든 사서삼경 안에서 나와야 한다. 지금 저 문제는 회시라기보다 전시 책문에 어울린다.
하지만 이 춘당대시는 당일 시험으로서 한 방에 급락을 결정한다. 정규 문제가 아니라 왕이 묻고 싶은 문제가 나올 수도 있다. 대학은 사서삼경의 하나이니 왕이 그렇다고 하면 불가능한 것도 아니다.
나는 당황했다. 그게 정말 왕이 이렇게까지 신경 쓸 일이었단 말인가?
그러나 내가 묻자 고봉환은 고개를 저었다.
"내 생각엔 그렇지 않소이다. 만기친재의 군주가 그렇게 한가하실 리가 있나. 이는 면신례 같은 하찮은 일이 아니라, 전하께서 깃발로 세우신 탕평(蕩平)의 뜻과 관계되는 듯해요. 시사를 묻는 것으로 진의를 감추는 일종의 허방다리 같은 것이지. 만약 그저 면신례의 악덕이나 승진 연차 따위에 대해 논하는 자가 있다면 낙방할 겁니다."
함정 문제다 이거로군. 영조의 개떡 같은 심성과 일타강사 고봉환의 안목 둘 모두 감탄스럽다. 고봉환은 여담처럼 말했다.
"상하의 법도가 시제로 나왔으니 말이오만, 옛날에는 이렇게 갑자기 문제를 바꾸거나 선비들을 은근히 꾸짖는 문제가 나올 때에는 유생들이 일제히 기왓장과 돌멩이를 던져 의기를 높이며 항거하기도 하였소이다."
뭐? 그랬어? 난 한국에서도 그런 것 못 들어봤는데?
나는 황급히 주위를 둘러보았다.
왕이 환궁해 봤댔자 창덕궁 아닌가. 여기는 그 옆 창경궁이다. 이 막대한 인원이 투석병으로 변신했다간 그건 다른 말이 필요 없는 대규모 반란이다.
조선에 공화 혁명이 일어나는 것도 볼만은 하겠다마는, 영혼 안 뺏기려면 영의정 자리가 존재해야 하는 나로서는 긴장할 수밖에 없었다. 그러나 고봉환은 웃었다.
"무슨 생각을 하시는 겁니까? 그런 일이 분명히 있긴 하였지만 그거야 저 먼 영남의 시골에서 있었던 향시의 일이고, 여기서는 감히 그럴 수 없지요. 아무튼 제게 맡겨 주십시오. 황송하옵게도 어심을 제가 대강 알겠습니다."
나는 안심하여 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 답도 할 수 있겠지요?"
"물론이오이다."
시험장에서 시제에 대해 태연히 서로 논의하고 있는 우리에 대해 지적하는 자는 아무도 없었다. 모든 사람들이 그러고 있었으니까.
나는 고봉환이 일필휘지로 답안을 작성하는 동안 자리를 잠시 떴다.
여기 입성하기 위해 그 악다구니를 뚫어야 했건만, 술장수며 과자 장수들은 이미 과장 문이 열리기도 전부터 (뇌물 바치고) 들어와 좌판을 다 깔아 놓고 있었다.
알고 있었던 일이라 해도 새삼 열이 뻗친다. 하지만 여기에서는 더 이상 난동을 부릴 수 없다. 그럴 이유도 없고.
나는 그저 군것질거리와 탁주 몇 사발을 사서 돌아왔다.
장복이는 기절했고 어지는 이런 심부름을 시킬 수 없으니 내가 갔다 오는 수밖에 없다. 어지는 아마도 전 조선에서 최초로, 주인이 심부름한 술을 들이켜는 호사를 누렸다.
어지가 떡과 술을 게 눈 감추듯 먹어치우고, 장복이도 슬슬 정신을 차렸을 시점에는 고봉환의 답안이 거의 완성되었다.
나는 그 유려한 글을 읽고 탄성을 질렀다.
어떻게 이런 비데 같은······. 아니, 윗사람 입맛에 딱 맞는 글이 있을 수가 있는가.
아부 잘하기란 원래 쉬운 게 아니다.
윗분이 자기 입으로 말하기 낯간지러운 사실을 잘 짚어 주면서, 윗분이 싫어하지만 대놓고 비난할 핑계가 없었던 자에 대해 선을 넘지 않는 정도에서 시원하게 욕도 해 줘야 한다.
허나 그렇다고 해서 윗분의 진의를 헤아리는 듯한 말은 해선 안 된다. 그게 설사 칭찬일지라도 말이다. 부하가 자기보다 똑똑하다고 생각하면 그 부하의 칭찬은 빈정거림으로 들릴 수 있다.
무슨 그렇게 배배 꼬인 상사가 있겠느냐고? 있다. 지금 왕이 그렇다.
영조의 성격은 밖에서 들리는 소문만 가지고도 어느 정도 유추할 수 있었다. 이 시대 사람의 눈과 한국인으로서의 역사 지식이 있기 때문이다.
영조는 경종 치세 내내 살생부에 적혀 있는 거나 다름없었던 위태로운 정국을 오로지 삼가고 조심하며 돌파했다. 당시 영조가 죽지 않은 것은 솔직히 기적에 가깝다.
만약 닥터 이금의 신나는 의학 실험이 진짜라면, 기회를 엿보고 엿보다가 마지막 한 큐에 확실하게 끝내 버린 천재적 타이밍 감각이다.
게장이야 어쨌든, 영조는 즉위 후로도 그 오랜 치세 동안 방심하지 않았다.
경종 때 자기를 어떻게든 갈아 마시려 하고, 즉위 후에는 반란도 모자라 자식을 둘이나 독살하려 한 소론 준론은 어떤 성인군자라도 씨를 말리고 싶었을 것이다.
허나 영조는 그러지 않았다.
탕평이라는 대의명분을 내세워 냉정하게 정국을 조율했으며 국정도 모난 데 없이 합리적으로 챙겼다. 말이 쉽지 보통 인간은 못 하는 일이다.
그리고 그 모두는 최종적으로 몇 년 전의 경신처분과 삼수역안 소각, 즉 영조의 승리로 이어졌다.
허나 그와 동시에 매우 감정의 기복이 심하고 자기를 제어하지 못하는 면도 보였다.
위의 평가와 완전히 모순되는 것이 아니냐 하겠지만 사람이란 게 원래 다들 이율배반적인 면을 조금씩은 가지고 있다.
거슬리는 신하들에게 직설적인 욕설을 퍼붓는가 하면(이건 뒤에 손자도 보고 배운다) 사소한 일로 중징계를 일삼았다.
반대로 큰일에 징계를 안 내리기도 했다. 자기가 내린 판결이나 처분을 확 뒤집어 번복한 것은 다 세지도 못한다.
어차피 기용하기로 낙점했으면서, 오만해진다 하여 미리 기를 꺾어놓으려고 기용 전 파직과 복귀를 반복시킨 똥개훈련 사례도 몇 있다. 게다가 야사에는 무슨 울면서 연못에 뛰어들었다느니 하는 소리도 있을 정도다.
즉위 초에는 냉정하게 대처했던 소론의 반발도, 기반이 다져지고 나서는 성깔이 나왔다. 후반부 가서 ‘신은 갑진년부터 게장을 먹지 않았습니다!’라는 자살 희망자까지 나오자 소원대로 싹 다 죽여 버렸다.
그 말 한 신치운(申致雲)이나 준론 극단주의자들이야 자연사라고 해도, 당파 싸움을 잘 제어하던 영조가 끝내는 (아까 그 귀두서의 주인인) 홍봉한 같은 척신을 등용하는 쪽으로 선회한 것은 아쉽다. 이게 바로 조선 후기를 망가뜨렸다는 세도정치의 시작이니까.
결정적으로 인간에 대한 호오 구별과 편애가 너무 심했다. 가정을 초월해 정치적으로도 매우 중요한 일인 왕실 식구 관리를 제 마음 내키는 대로만 하는 바람에 참사를 불렀다.
역사적 영조의 이미지와는 많이 다르지만, 나의 얕은 지식과 현장에서의 관찰을 통해 본 바로 영조는 흔히 말하는 ‘미친 천재’의 부류다.
왜 그 마왕 중에 큭큭거리기 좋아하고, 부하가 거슬리는 충언 하면 기분 따라 직위를 올려주거나 혹은 바로 머리 터뜨려 죽이는 그런 타입 있지 않은가.
과연 자기 아들을 재료로 희대의 양자역학 실험 ‘슈뢰딩거의 사도세자’를 감행한 남자답다. 그 어떤 매드 사이언티스트도 최강의 과학군주 영조에게 명함을 내밀 수 없다.
그러나 고봉환의 글은, 최종보스급 함정이 좍 깔린 파이널 스테이지 같은 영조의 개막장 심사를 모두 능히 피하고 긁어 주며 쓰다듬는 것이었다.
시제에서 물어본 면신례 사건과 당쟁을 표시 안 나게 연결시킨다. 그 사건이 왕의 4대신 신원에 불만을 가진 무리의 음모라는 뉘앙스를 은근슬쩍 끼워 넣은 건 덤이다.
고대의 성군과 근세의 제왕을 현란하게 끌어다가 춤추는 무도회 끝에, 결국 군주 앞에서는 모두가 평등한 조정의 일심단결이 필요하다는 결론을 내린다.
음. 인민이 하나 되어 령도자 동지를 높이 받들자는 어딘가의 신문 단골 문구와 크게 다르지 않다.
물론 왕만 노골적으로 빨아준다면 그건 하수다. 간신을 멀리하는 성군이 되고 싶은 영조에게 감점을 당할 수 있으므로 직언하는 선비의 흉내도 빠지지 않았다.
모든 일은 사람이 하는 것이라는 탕왕 시절부터의 뻔한 캐치프레이즈로, 왕이 더욱 도덕을 수양할 것을 강경하게 권한다. 이건 조선에서는 얼마든지 강경해도 되는 부분이다.
이건 붙는다. 나는 흡족해하며 종이를 폈다.
이제 이것을 답안지에 잘 옮겨 적으면 된다. 과거시험 레이드 파티의 막타를 장식하는 사수, 다시 말해 내 차례다.
그래도 내 시험지인데, 내 색깔을 넣어서 더 잘 고칠 수 있지 않을까 하는 쓸데없는 생각은 하지 않는 게 현명하다.
요리는 레시피대로만 해야 하는 법. 꼭 요리 못하는 사람이 ‘나만의 맛’을 내기 위해 이상한 거 넣다가 요리를 망치는 법이다.
사수란 곧 복사하는[寫] 사람[手]. 나는 지금부터 복사기다.
붓을 칼처럼 뽑아 든 나는 상태창을 불러냈다.
[액티브 스킬 ‘한석봉의 필체’가 활성화되었습니다.]
***
춘당대시는 알성시처럼 즉일방방이다.
왕의 은혜를 보여야 하기 때문에 왕이 친림한 그날 합격자 발표까지 끝내는 것이다. 정작 왕은 얼굴도 못 봤지만.
스킬 단련의 보람이 있어 답안지를 가장 먼저 작성한 나는, 그러나 눈에 띄지 않기 위해 전략적으로 7번째에 제출하고 나서 동료들과 함께 시장을 나왔다.
그러고는 과장에 왕은커녕 고위 대신들도 없었다는 점에 대해 생각해 보았다.
과거는 왕이라도 무시할 수 없는 행사다. 장원급제자를 격려하거나 상위 합격자에게 어사화(御賜花)도 내리는 등 왕이 해야 할 일이 분명히 있다.
오늘은 장원이나 갑을병(甲乙丙)의 순위를 정하는 전시(殿試)가 아닌 그 전시에 직부(直赴)될 기회를 받는 시험이라 해당이 없어서 그럴지도 모른다.
그러나 아까까지 영조의 성향에 대해 생각하고 있어서 그런지, 내 유추는 약간 다른 방향으로 진행되었다.
‘왕은 그 면신례 사건을 정치적으로 파악하고 있다. 세를 굳히는 노론과 그것을 막으려는 기타 세력의 충돌 징후로 본 거지. 그래야 앞뒤가 설명이 된다.’
(영조의 생각엔) 충돌이 본격화되면 잔당을 쓸어버리고 싶은 노론에 의해 ‘토적(討賊)’을 촉구하는 상소가 또 구름같이 올라올 터. 그 전에 신하들, 특히 노론계를 달래기 위한 행사가 이 춘당대시다.
그리고 왕은 나왔다가 이례적으로 환궁해 버렸다. 아마 무슨 아프다는 핑계를 댔겠지.
따라서 이 신호는 신하들에게 보내는 일종의 경고다. 자신은 결코 호구가 아니지만 먼저 호의를 베풀었으니 이거 받아 처먹고 자중하라는 뜻이다.
그치만 그건 노량진의 양아치 영혼수집 노점이 한 불쌍한 수험생에게 사기 친 결과일 뿐인데. 쓸데없는 데 머리 썼을 임금님에게 묵념을.
그런 고민에 잠겨 있는데, 문득 장복이가 내 소매를 붙잡고 흔들었다.
"도련님, 도련님! 무슨 생각을 그리 하십니까. 방이 나붙었소이다. 어서 가서 보셔야지요!"
나는 바람이 일어날 정도로 홱 고개를 쳐들었다.
드디어 첫 번째 목표의 결과가 나오는 것이다.
그러나 막 달려가려는 내 앞에는 마찬가지로 방을 보려는 사람들이 수십 겹으로 진을 치고 있었다.
지금은 어지를 다시 쓰기도 좀 그렇다. 그래서 나는 습관적으로 말했다.
"이거 한참 걸리겠구나. 장복이 네가 가보고 와서 고해바치렷다. 뭐 해? 안 뛰고!"
귀두서를 보고 혁명 운운했던 내가 이렇게까지 쓰레기가 되다니 진짜 인간이란 교활하고 간사하다. 그치만 육체노동은 힘든걸. 하인이 편한걸.
허나 내 명령에도 불구하고 장복이는 움직이지 않았다. 맞아서 부은 얼굴에 서글픈 미소를 짓고 있을 뿐이었다. 나는 곧 실수를 깨달았다.
이 자식아, 종놈에게 글 배우라고까지는 안 하겠지만 그래도 주인 이름은 읽을 줄 알아야 하는 거 아니냐?
"다 같이 가자."
나는 동료들을 모두 데리고 급히 사람들 사이를 파고들었다. 이미 어지의 주먹맛을 본 사람이 많은지라 다행히 인파는 썰물처럼 비켜났다.
방 앞까지 왔을 때, 나는 긴장 때문에 눈을 뜨지도 못하는 상태였다. 고봉환은 심호흡을 하며 가슴을 움켜쥐는 날 보고 웃었다.
"과거야 올해 안 되면 내년에 또 보면 되는 것이고, 어릴 때부터 과장에 드나들어도 불혹이 되도록 입격 문턱에도 못 가는 자가 열에 아홉이라 해도 적소. 장안에 이름 높은 타구봉답지 않게 무얼 그리 대범하지 못하고 안절부절못하시오?"
나도 그 메피스토펠레스 같은 새끼들한테 파우스트 꼴만 안 당하면 이따위 말도 안 되는 시험에 목맬 이유 없거든?
아니, 파우스트는 그 한마디만 안 하면 되는 걸 자기가 멍청하게 자초한 축이지. 마법소녀 꼴이라고 말하는 게 더 적당하다.
그때 내 옆에서 뭔가 날카로운 소리가 들렸다.
"이건 뭔가 잘못됐어! 김운행, 저 망나니 왈패 놈이 어찌 방방(放榜)에 든다는 말이냐!"
번쩍 눈을 떠 그쪽부터 보니······ 모르는 놈이다. 아니, 정정. 이제 알겠다.
코에 종이를 뭉쳐 쑤셔 넣은 귀두서가 그 옆에 시립해 있었다. 그가 말한 홍봉한의 조카인지 친척인지 되는 도령인 모양이다.
나는 스스로도 느낄 수 있을 정도로 얼굴이 확 밝아졌다. 두 가지 의미로 안심이 되어서 체증이 한순간에 내려가는 것 같았다.
하나는 저 녀석이 홍봉한의 가까운 친척은 절대 아니라는 것. 그렇다면 천자문만 써 냈어도 당연히 급제했을 테니까. 하지만 저리 날뛰는 것을 보니 합격을 못 한 게 뻔하다.
그리고 나머지 하나는, 말할 것도 없이 내 첫 번째 목표가 완수되었다는 것이다.
나를 축하하듯 상태창이 떠올랐다. 저놈이 반가워 보일 줄은 꿈에도 몰랐다.
[첫 번째 필수 목표 : 문과 입격(달성)]
[수강료 적립 : 1회/12회]
[액티브 스킬 ‘이성계의 궁술’이 해금되었습니다.]
[패시브 스킬 ‘정력 증강’이 해금되었습니다.]
[평판이 크게 상승합니다.
다음의 인물이 당신을 주목합니다 : 왕세자 이훤(李愃), 호조 판서 영성군(靈城君) 박문수
다음의 인물이 당신을 싫어합니다 : 경기 감사 홍봉한]
당장 개 쓸데도 없는 스킬 주는 건 여전하다.
그러나 그것에 신경 쓸 새는 없었다. 스킬 말고도 처음 보는 메시지가 많았다.
내가 그 상태창이 의미하는 바에 대해 생각하느라 과거 합격자답지 않은 표정을 짓고 있을 때, 메시지가 하나 더 떠올랐다.
[부가 목표 달성 : 10번째 안으로 답안지를 제출하였습니다.]
[부가 목표 달성으로 마제은(馬蹄銀) 30개가 지급됩니다.]
그게 ‘숨겨진 부가 목표’였나.
나는 뭔가 머릿속에서 직조되는 것을 느꼈다. 이런 거로군.
쾌속 답안 제출은 첫 번째 보상으로 준 필체 스킬을 가지고 획득할 수 있는 목표다. 이 승경도라는 게임은, 매우 불친절하긴 하지만 기본적으로 최종 목적 영의정을 향해 인도하는 방식이다. 그렇다면 아마······
[추가 선택 목표 : 전시에서 갑과(甲科) 이상으로 합격하십시오]
내 예상대로, 다음 목표가 바로 제시되었다.
*******
*******
1. 신치운은 나주 괘서 사건에 크게 고무되어 과거장에서 답안지에 깨알 글씨로 왕을 욕한 답안지변서사건(答案紙變書事件)을 일으킨 장본인 중 하나입니다. 여러 명이 같이 저질렀는데, 무슨 구체적 무장반란을 모의했다기보다는 집단 자살에 가까운 발악이었습니다. 영조는 이 일로 대단히 큰 충격을 받아 사초에 적지 말 것을 명하지만... 결국 게장 얘기가 적힙니다.
2. 석봉 한호의 글씨는 잘 연마된 기술에 가까워서, 어떤 사상이 담긴 예술이라기보다 서체의 완벽한 체현 쪽에 가깝다고 합니다. 그런 이유로 당대 선비들 중에는 인정하지 않는 사람들이 있었습니다.
벼슬살이도 순탄치 않은 게, 실제로 그렇게까지 무능했는지는 모르겠지만 사헌부에서 ‘고관이라기보다 하급 사무원처럼 일한다’ ‘가문이 천하다’는 이유로 수차례 선조에게 잘라버리라 요청하고 결국 잘립니다.
3. 유생들이 돌과 기왓장을 던졌다느니 하는 얘기는 경상 감영에서 봤던 1606년의 향시입니다. 문제가 ‘유생들이 자꾸 과거시험 문제 바꿔 달라고 하니 그 폐단이 심하다’ 어쩌고 하는 비난 내용이라 화난 것도 있겠지만... 연도 보면 대충 아실 수 있듯(임진왜란이 1592년이었죠) 당시 정권에 대해 사람들의 실망이 큰 탓도 있었습니다.
4. 사도세자의 이름은 이선, 이훤 둘 다로 읽을 수 있으나 작중에서는 조선 왕실에서 공인한 발음인 이훤으로 채택했습니다. 박문수는 지난 회차들에 나온 것처럼 이 시점 이미 군호까지 받은 고관이었습니다.
5. 마제은의 마제는 말발굽이라는 뜻으로, 청나라에서 주로 썼던 말굽 모양의 은입니다.
6. 톱을 노려라(1)
