9. 스나이퍼 엘리트(1)
9. 스나이퍼 엘리트(1)
충청 감사 이일제가 어떤 사람인가.
나는 미래에서 못 들어 본 사람이다.
그래. 미래인의 지식 따위도 필요 없다고 방금 그랬지만 사실 지식이 없다.
허나 모른다는 사실에서도 쓸 만한 정보를 유추하는 것은 가능하다.
내가 한 번 들어보지조차 못했다는 건, 그냥 고만고만한 영조 시기의 관료 중 하나였다는 소리다.
그렇다곤 해도 그건 역사를 거시적으로 봤을 때 얘기다. 이 시대를 같이 사는 사람의 입장에선 다르다.
먼저 현재 그 지위는 금백(錦伯, 충청 감사). 지방관으로서는 거의 최고위 반열에 속한다.
목천 현감인 나를 감찰하고 처벌할 수 있는 지위이며, 군사권까지 가지고 있다.
몇 년 전에는 청나라에 부사(副使)로서 다녀오고 비국(備局, 비변사) 당상에도 이름을 올리는 등 지금 시대의 가장 승승장구하는 고관 중 하나다.
나는 발령이 나자마자 당연히 이 사람부터 조사했다. 이제 내 흥신소 비슷하게 된 박지원이 많이 도와주었다.
관직 경력의 시작 부분은 의외로 나랑 비슷하다.
이일제도 나처럼 처음엔 승문원의 관리로 뽑혔다. 허나 사건에 휘말려(몽둥이로 때린 건 아니다) 파직되고, 다시 경종이 본 특별 시험에 우수한 성적으로 선발되어 등용되었다.
젊었을 때는 청직(淸職, 대간)에서 매서운 논박을 펼치기도 했다.
자기가 속해 있었던 소론도 여지없이 비판하여 영하고 MZ하다는 평을 얻었다. 덤으로 그래서 게장대왕의 소론 숙청도 비켜 갈 수 있었다.
하지만 그 어떤 꼰대라고 할지라도 다 한때는 꼿꼿하고 푸른 청년이었던 법.
세월이 오래 지나자, 이일제 역시 시류에 영합하는 사람이 되어 버렸다.
그렇다고 해서 우리 아전들처럼 무식하고 용감한 건 아니다.
이일제는 왕에게 자신의 새로운 국가 경륜책을 요란하게 상주하고 그 티를 내는 걸 참 좋아했다.
그렇다. 직장에서 많이 보는 유형일 뿐이다.
그래서 내가 서울에 있을 때, 한성부까지 올라와서 군비에 관한 계책을 올린 적이 있다.
채택된 걸로 안다. 나는 체감을 못 하겠지만 이 시대 군사정책의 최고 전문가 중 하나로 평가되는 모양이다.
그런데 그때 박지원이 들은 얘기로, 그가 평안도 병마절도사를 하고 있었던 시절 큰 비리가 있었다 한다.
충청 감사가 왔으니 행렬도 거창할 수밖에 없고, 선비들 모이면 한담으로 그 얘기가 나오는 것도 자연스럽다.
근데 그게 좋은 얘기가 아니었던 거다.
이일제는 병마사 시절 서림진(西林鎭, 평안도 철산 부근)에 성을 쌓는 작업을 시행했다.
여기까지는 좋다. 청나라한테 안 들키게(조선은 성 쌓을 때 청의 허락을 받아야 했다) 성 쌓는 수완도 합격이고 눈에 보이는 치적을 만들어 공 쌓으려는 의욕도 합격이다.
그런데 문제가 생겼다.
완성된 성은 몇 자 되지도 않는 허술한 담일 뿐이었다.
조선답게 자금이 없었는가? 아니다. 평안도는 부유한 지방이다.
게다가 평안도에서 왜 세금을 안 거두는데? 이럴 때 쓰라고 그러는 것이 아닌가.
이쯤 되면 뻔하다. 내가 들은 것도 다르지 않고.
이일제는 성 쌓는다고 거둬들인 자금을 착복한 것이다. 내가 들은 액수로는 무려 절반을.
그 돈의 반은 성으로서 실체화되었고, 나머지 반은 이일제의 창고라는 별도 관성계에서만 양자화되어 존재한다.
역시 과학군주의 성채라 할 만하다.
반쯤만 우리 물질계에 걸쳐 있으니만큼 아무도 무너뜨릴 수 없다. 뭐가 있어야 함락하지.
얘가 대체 왜 관방(關防, 국경수비)의 중신이야?
아, 그런 건가? 차원을 달리는 요새 정도는 건설해 줘야 과학군주 치하의 조선에서 군사 전문가로 평가받는 건가?
내가 이 비리를 곧바로 찔러 공론화할 수는 없다.
시기도, 위치도 맞지 않다.
아랫사람이 윗사람을 헐뜯는 일은 오직 대간에게만 허용되며 그것도 기본적으로 파직을 각오해야 한다.
그 외에는 윗사람이 무슨 잘못을 했건 아랫사람은 그것을 논박할 수 없다.
그 기나긴 당쟁사에서 어떻게 상급자라고 탄핵 안 할 수 있겠느냐고?
맞다. 그런 사례가 꽤 많았다. 그리고 대부분 (탄핵한 놈이) 처벌받았다. 조선인들은 그냥 하고 싶으면 한다니까?
물론 나는 그렇게 오늘만 사는 스타일이 아니다.
세상에, 공무원 하고 싶은 이유 중 제일 큰 게 철밥통인데 나는 왜 잘릴까봐 이렇게 무서워하고 있냐.
하여튼 이 문제는 그리 어렵지 않다. 충청 감사를 저격해도 괜찮은 사람으로 루트를 뚫으면 된다.
내 아버지 김용겸에게 사정 설명하고 편지 보내면 찾아 주실 거다. 우리 아빠는 말단이지만 아빠 친구 중에는 고관이 있다.
왜, 더럽고 치사한가? 부러우면 평소에 효도를 하라. 효가 백행의 근본이라 하는 이유는 바로 이거다.
더 중요한 것은 ‘시점’이다.
아직 이일제는 내게 아무 짓도 하지 않았다.
그럴 수밖에. 지금 70대 채울 때까지 사흘에 한 번은 쳐맞고 있는 신만흥이 정신 차리고 대책 세우는 시간, 원래 떠돌아다니는 게 일인 관찰사에게 어찌어찌 소식 전하는 시간, 그 밑준비 하려고 목천현 사람들 단속하는 시간까지 하면 짧게 잡아도 한두 달이다.
신만흥과 이일제가 어떤 연고가 있는지까지는 나도 알지 못한다.
게다가 원래 아전 따위를 위해 같은 사대부인 나를 건드리는 건 이 바닥 룰 위반이다.
안일한 사람이라면 감사가 설마 그 정도 일로 나서겠느냐고 생각할지도 모른다.
하지만 이일제는 소론이다. 노론 소속인 내게 반감을 가질 가능성은 충분하다. 내게 호감도가 낮은 사람들  명단에는 없었지만 그건 그때 이일제가 서울에 없어서겠지.
그 가능성을 염두에 두고, 나는 일단 ‘이일제 노트’를 소중히 정리해 갈무리했다.
그러고는 이일제가 나설 때까지의 시간을 소중하게 쓰기로 했다.
***
횡령 매뉴얼을 제외한 읍총기를 꼼꼼하게 읽어 보아도 당장 내가 신경 쓸 만한 일은 없다.
당연하다. 이 삼남 한가운데에 뭐 누가 쳐들어오길 하겠는가? 굳이 말하면 이인좌의 난 때 잠깐 연루된 적이 있는데 옛날 얘기다.
아전들이 정직하게 썼는지 의심스럽지만 큰 도적떼 같은 것도 없다. 최대의 적은 호랑이와 흉년 정도다.
나는 화약과 군기만 다시 점검하고 단단히 봉하도록 한 뒤 – 어떤 놈이 총 들고 내 머리에 구멍 내러 올지 모르니까 - 내 일을 시작했다.
봄이니까 농사 준비? 여름 대비 제방 건설?
아니. 지금은 못 한다. 아전 놈들이 다 신만흥 편인데 그런 걸 어떻게 해.
내가 한 건, 주로 장복이가 훌륭하게 목천현 관아 노비들을 장악하는 과정을 밀어주는 활동이었다.
‘사또, 데리고 오신 종이 노비가 불손하다 하여 함부로 쥐어박고 때려 민폐가 심합니다.’
‘심지어 사또 잡술 것이라며 떡에 술에 밥이며 돈까지 알음알음 바치라 합니다. 첫날 보여 주셨던 엄한 형벌을 공정하게 다시 베풀어 주십시오!’
라는 불순분자들의 모략책동은 내 귀에 들어오지 않았다.
멍청이들아. 범죄는 죄가 미워서 처벌하는 게 아니야. 사람이 미워서 처벌하는 거지.
내 대응은 어지 때와 똑같았다.
‘장복아. 전혀 관계없지?’
‘예에.’
‘그래, 열심히 하자.’
그러고 나서 ‘그래. 내가 주전부리 좀 갖고 오라고 했다. 왜?’ 하니 모함하는 간신배 무리들은 바로 찌그러졌다.
여기 노비들이야 아전들의 심복이나 다름없다. ‘불손했다 하여 때렸다’는 것도 사정이 어떨지 짐작이 간다.
장복이가 내 사람이니 적대하고, 내가 장복이 통해 시키는 심부름 같은 것을 무시하거나 방해하며 사사건건 거슬리게 긁어댔겠지.
다 그놈들이 나쁜 거다. 더 때려라, 장복아. 나는 앉아서도 다 이해한다.
장복이가 의도한 건 아니겠지만, 나도 이렇게 감싸줌으로써 맨 아래층부터 차근차근 장악해 나가는 포석을 깔 수 있었다.
천민이라고 우습게 보면 안 된다. 이 시대 천민은 잘만 쓰면 상당히 유용하다.
그들을 부리는 사람, 특히 나와 경쟁해야 하는 양반이나 상위 계급들이 이 천민을 잘 인식하지 못하기 때문이다.
첨단 IT회사가 아무리 사람에 가까운 AI를 만들어 낸들, 그 앞에서 기계 눈치 살피며 행동을 조심하는 사람은 없다.
애인 집에 놀러 가 즐거운 시간 보낼 때 같이 사는 고양이를 딱히 쫓아내지도 않는다(다만 고양이가 주인 괴롭히는 것으로 오해하고 공격하는 경우는 있다).
노비가 딱 그렇다.
그들은 어디에나 있으며 또한 어디에도 없다.
이제 왜 수많은 반란이 노비의 고변에 의해 허무하게 스러져갔는지 알 수 있을 것이다.
진짜 신기한 게, 같은 인간이라는 인식 자체가 없다 보니 노비 앞에서는 도무지 주둥이나 손발을 조심하는 법이 없었다.
인권 평등의식이 생기기 전이라는 건조한 서술이 이런 식으로 표현될 줄은 나도 정말 몰랐다.
하지만 그들의 생각과 달리 노비도 귀가 있고 입이 있다.
그뿐만이 아니다.
가장 멍청한 노비조차 21세기의 어느 최첨단 AI로도 도저히 따라오지 못하는 상황 판단력과 유연성을 보여준다.
음성 인식과 얼굴 인식은 기본. 밥만 주면 충전도 알아서 한다. 심지어 복사도 된다!
이들을 버려두고서야 내가 꿈꾸는 목천현 통치는 이뤄질 수 없다.
나는 장복이를 이용해(아무래도 사또가 노비랑 직접 얘기할 수야 없지 않은가) 노비들을 회유했다.
‘우리 사또가 겉보기에는 난폭무례해 보여도 다 은혜를 베푸실 줄 아는 분일세. 따라오면 적지 않은 보답이 있을 게야. 여기 이 어지만 해도 담벼락 밖에서 굶어 죽어가는 것을 생판 모르던 남으로서 구해 주신 걸세. 맞지, 어지야?’
‘마, 맞다. 때리고. 밥. 줬어.’
‘때렸다는 말은 빼고.’
라든지,
‘자네들 마음 내가 알지. 사또야 얼마 안 가 떠날 사람이니 뒷일이 두렵다는 게지? 그건 걱정을 말게. 사또께서 떠나실 때쯤이면 육방 관속은 모두 난장 아래 저승 가고 다른 사람이 대신하고 있을걸? 미리 잘 보였다가 그때 창고지기라도 하면 떨어지는 게 있잖겠느냐 말야.’
라거나,
‘우리 사또는 세자······. 세자가 뭐냐고? 이 무식한 사람 같으니! 임금님 아들이잖아. 다음 차례 임금님이라고. 아무튼 세자님과 교분이 매우 깊은데 어찌 아전 따위가 감히 범하겠는가?’
‘아, 말이야 바른말이지, 상하의 도리로 봐도 세상에 어디 청지기가 집사의 명을 받고 주인을 찌르는 법이 있어? 자네들 어물어물하다간 크게 잘못될 걸세!’
라는 감언이설이 이어졌다.
곧 많은 노비들이 대세를 신속하게 판단하고 내 쪽으로 붙었다.
장복이가 양반가에서 태어났다면 일세를 풍미할 정치인이 되지 않았을까?
그리고 주인 역시 뒤처질 수 없다.
나는 우선 세자를 만났을 때 받아 왔던 선물, 그러니까 첩(帖)이며 족자라든지 문방구 등을 자랑스럽게 방에 걸어 놨다.
어디 팔 수도 없는 물건이라 갖고 있었지만 그 효과는 굉장했다.
신만흥을 반 죽여 놓은 뒤 어쨌든 겉으로는 숙이는 아전들이, 가끔 들어와서 일을 아뢸 때 저게 뭐냐고 물어보면 대수롭잖다는 듯이 답해 줄 수 있기 때문이다.
"서울에서 저군(儲君, 세자)께 들어가 뵐 때가 있었는데 그때 하사하신 물건이다. 보는 것처럼 그저 학문을 강론하며 나눈 선비의 아취일 뿐 대단한 재물은 아니지.
남쪽에 부임한다 하여 써 주신 격려의 글귀네만······ 먼 길에 감히 유실이라도 할까 저어하여, 곁에 두고 보며 은혜를 되새길 가벼운 물건만 들고 왔고 나머지는 집에 있네."
포인트는, 이 정도야 항상 있는 일이라는 것처럼 말하는 거다.
서울에서는 사도세자와 얽히기 싫었지만 여기선 상관없잖아.
뒤주에 들어가는 그 순간까지 왕자는 왕자. 최대한 이용해야 한다.
과연 아전들은 크게 놀랐다.
"오오, 그, 그럴 수가······ 어쩐지 무식한 소인들의 눈에도 족자며 종이가 빛이 나는 것 같았습니다."
거짓말은 조금만 했다.
내가 세자를 본 건 딱 한 번이고, 선물도 지금 들고 온 게 거의 전부니까.
애초에 많이도 안 줬어. 게다가 목적도 부임 격려가 아니라 같이 ‘시 썼다’는 증거 겸 입막음이다.
하지만 그 외에는 사실이다.
무엇보다 내 말대로 ‘대단한 재물은 아니’라는 그 사실이 가장 유감이었다.
난 솔직히 기대했지만 세자는 내가 돌아간 뒤에도 비단 같은 건 보내지 않았다.
아니, 보통 알현 한번 하면 아무 얘기 안 했더라도 비단이며 금은보화 내려 주는 게 이 바닥 룰 아니었냐? 너 ≪대학≫ 안 읽었어?
곧 사정을 알게 된 나는 허탈했다.
세자는 의외로 돈이 없었다. 하긴 가리키면 다 자기 건데 돈이 왜 필요한가.
오히려 이상한 책이나 술이며 군것질거리 들여오느라 여기저기 외상을 지고 있다고 한다.
빌려준 입장에서는 그냥 잊어버리는 게 속 편한 그런 악성채무 말이다. 아직 많지는 않지만.
이건 나중에 영조가 빡치는 이유 중 하나라고 알고 있다.
유흥에 빠져서 한양 시전 거상들을 휘청거리게 할 만큼의 빚을 지고 안 갚았거든.
그리고 뭣보다 그걸 영조가 백성들 만나는 자리에서 갚아 주느라 왕실 체면이 똥구덩이에 처박혔고.
허나 현재 시점에서 봤을 때, 그런 빚이라도 좀 빌려주고 싶어 안달이 난 사람쯤 이 조선에 차고 넘친다.
이 나라의 아직까지는 유일한 후계자 상대인데 그게 아까운가? 나중에 뭐가 되어 돌아올지 모르는데?
나? 나는 안 빌려주지. 최종 소유 재산이 0.5평짜리 목조 저택(대지 미포함)일 녀석한테 뭘 빌려줘.
그러니 아전들 역시 당연히 놀라서 경외, 즉 공경하고 두려워했다.
그냥 곤장 좋아하는 줄 알았던 이 신관 사또는 알고 보니 세자의 직신인 것이다.
내가 딱히 숨긴 건 아니어서 그 전부터 소문은 났다. 구두이다 보니 다들 허풍으로 알아듣고 무시했을 뿐이다.
허나 ‘세자의 하사품을 위조’해 가며 모가지 걸고 가짜 썰 지어내는 자는 조선에도 별로 없다(아예 없다고는 장담 못 한다).
거기에 나이도 젊고 집권당 소속 가문의 자손에다 장원 급제. 뭘로 보나 차세대의 제일 기대주다.
그리고 조선 사람들이 보기에 차세대는 이제 얼마 안 남았다.
왕은 올해로 56세. 당장 내년에 죽어도 전혀 기이하지 않다.
다만 하필 영조가 매우 기이한 녀석이라는 게 문젠데 그 사실을 아는 사람은 나뿐이고.
결과는 곧 나타났다. 여기서는 공생(貢生), 서울이나 경기에서는 통인(通引)이라고 부르는 청지기 우두머리 조만득(趙晩得)이 먼저 깃발을 바꿨다.
"사실 그전부터 신만흥의 무리가 잔폭(殘暴)하여 종들과 속례의 원한이 많았사온데, 이제 신관 사또의 밝은 정치를 우러러 뵈니 구름이 걷힌 듯합니다."
공생은 아전의 아들이 보통 맡는데, 양계쯤 가면 노비가 한다. 그러니까 거의 천역에 가깝다는 소리다.
이 점은 우리 공생 만득이가 투항을 결심하는 데에 중요한 역할을 했다.
내가 먼저 포섭해 놓은 노비들의 변화를 가장 빨리 감지할 수 있는 자리이기 때문이다.
그런 식으로 아래에서 위로 이어지는 세력 구도 변화는 매우 급격하게 이루어졌다.
공생 다음은 사령(使令), 사령 다음은 형방(刑房) 하는 식으로 내 쪽에 넘어온 사람이 많아질수록 세력은 빨리 팽창했다. 이 밤톨만 한 관아에서 세력 어쩌고 하는 것도 웃기기는 하지만 말이다.
허나 신만흥이 오랜 세월 쌓아 놓은 인맥이 있으니만큼 저항도 만만찮았다. 육방 중 태반은 내가 직접 손을 대어 도려내야 했다.
물론 읍총기 원본이 있는 한 그건 어렵지 않다.
신만흥의 친동생으로서 공방(工房)을 맡고 있는 신지흥(申支興)은 남은 저항파 중 가장 강력한 세력이었다. 형이 그 꼴이 났으니 내게 원한도 많았다.
그치만 그렇다고 네가 뭘 할 수 있는데?
넌 형이 맞은 바로 그날 가능한 모든 인간을 동원해 관아를 들이치고 날 죽이거나 굴복시켜야 했어. 이미 늦었단 말이다.
나는 읍총기와 내 편이 된 아전들을 동원해, 재작년 제방 공사 때 신지흥이 이일제와 비슷한 방식의 건설비용 횡령을 한 증거를 찾아냈다.
결국 형제가 사이좋게 불가피한 장기 휴가를 얻게 되었다.
기를 쓰고 죽일 필요는 없다. 관아 행정부보다 어쩌면 더 귀찮은 존재인 향청의 좌수, 별감 등을 아직 장악하지 못한 이상 뒷감당도 어렵고.
단지 사회적으로 죽은 것과 같은 상태만 만들어주면 된다.
생각해 보면 징역이나 구금의 목적은 죄인의 자유를 제한하기 위해서다.
그렇다면 야만스러워 보이는 장형도 같은 목적을 달성할 수 있다.
패서 볼기짝이 찢어지고 허벅지가 터지면 어차피 못 걸어 나오잖아. 감옥 유지할 돈도 없는 조선에서 괜찮은 선택이다.
옛 선현의 제도는 다 이유가 있는 것이다.
어지한테 맞아 길게 누운 두 아전의 집에 찾아가려는 사람도 처음에는 많았다.
그리고 나는 그런 놈들 중 랜덤으로 몇 명을 골라 또 즐거운 탐정놀이 타임을 가졌다.
어차피 진실은 언제나 하나다. 찾는 대로 죄가 팍팍 나오니 추리물로서는 초보 코스다. 할아버지의 이름까지 걸 것도 없다.
나의 공정함을 사람들이 의심할까 봐, 나는 친히 설명해 주었다.
이건 신씨 형제와는 전혀 상관없으며 오로지 엄정한 국법에 의거하여 일어난 결과라고 말이다.
현명한 목천 사람들의 선택은 자명하다. 그때부터 이방 신만흥과 공방 신지흥에게는 문병조차 뚝 끊겼다.
누가 감히 백성들을 어리석다 했는가? 이렇게 똑똑한데.
‘나중에 올라갈 서울 조정도 이렇게만 진행되었으면 좋겠군.’
목천현 관아를 한 손에 쥐고 있었다고 봐야 할 아전 신씨 형제는 끝장났다. 관찰사가 직접 나서지 않는 이상 세력 회복의 가능성은 없다.
그러나 그건 그들이 작은 현의 아전에 불과하기 때문이다. 몇 가지 안배만 있다면 몽둥이로 패는 단순무식한 방법으로도 해결될 만큼 ‘약해서’ 그렇다.
하지만 하나같이 뒷배도 짱짱하고, 과거도 대부분 통과한 프로 선비협회 회원이며, 무엇보다 그 게장대왕 밑에서 25년간 산전수전 다 겪은 육조거리의 괴물들은 이렇게 쉽지 않을 것이다.
거기서도 마음에 안 든다고 팰 수는 없잖은가. 아, 이미 난 한 번 그렇게 했나.
나는 좀 더 긍정적인 미래로 생각을 돌렸다.
‘이제 돈 벌어야지.’
나는 이제 아전이라는 수탈 구조를 장악했다.
파괴하진 않았다는 점에 유의해야 한다.
중간 유통상을 없애면 최종 소비자와 도매상이 모두 이득을 본다. 이게 직거래의 장점이다.
이제부터 아전들을 잘 써서 백성들과 ‘직거래’하면 된다.
또 농간 일어나지 않겠느냐고? 그 감시는 이제 (신만흥 편을 안 들어 충성을 증명한) 연이에게 맡긴다.
지금부터 목천에서 ‘불법 무당 영업’은 서문표의 이름을 걸고 허가하지 않는다. 근데 딱 하나 취암산은 워낙 깊고 험해서 내가 못 볼 수도 있다.
백성의 부담도 견딜 만한 수준이 될 것이요, 내 성과급도 많이 들어올 것이다.
뜯기는 거야 매한가지겠지만 덜 뜯긴다는 게 중요하다.
게다가 최소한 인신에 가하는 해는 이제 없을 거다.
모든 고통은 상대적인 법. 살림도 넉넉해지고 더 이상 두드려 맞지도 않으니 이보다 더한 선정이 어디 있겠는가.
나는 백성들이 사또를 칭송하며 송덕비를 기꺼이 세워 주는 광경이 떠올라 가슴이 설렜다. 이거 서울 못 돌아가게 막으면 어쩌지?
한편 이 빛나는 전망에는 그늘도 있다.
그러면 내 편이 된 아전들에게는 뭘 줄 것이냐 하는 문제가 생기는 것이다.
그런데 지금은 솔직히 말해 방법이 없다.
목천은 호구 대비 토지가 한 가구당 0.5결밖에 안 되는 가난한 동네다.
에이, 씨. 옆 동네 직산현(稷山縣)은 슬쩍 알아보니까 가구당 논밭이 우리 두 배가 넘던데.
게다가 사금(砂金)까지 펑펑 나오던데 여긴 뭐야. 왜 우리 동네만 이래.
할 수 없다. 이건 생각을 좀 해 봐야 될 것 같다.
그러고 있는데, 의외의 인물이 나를 찾아왔다.
홍대용이었다.
그래. 그 지동설 어쩌구 홍대용 맞다.
명색이 문과생이었던 나는 이 사람이 조선의 선비 뮤지션이라는 쓸데없는 정보도 알지.
얼마 전에 상태창이 날 주목한다며 표시해 줬던 인물이기도 하고.
‘근데 네가 왜 거기서 나와?’
이번 생의 나는 친척 형님 김원행을 통해 이름만 들었을 뿐이다. 그래서 옆 동네 천안 사는지도 몰랐다.
그리고 나는 그에게서 서울의 친구 박지원과 비슷한 분위기를 느꼈다.
실학자? 그럴 리가 있나.
걔나 얘나 지금은 ‘학자’가 아니다. 양반집 도령이지. 홍대용의 경우는 나랑 동갑이지만.
공통점은 그게 아니다.
뜬금없이 친한 척 잘 하는 게 비슷하다.
"제가 미호(渼湖) 선생(내 친척 형 김원행이다)을 스승으로 모셨으니, 사또의 존문과 제 집안의 우의는 바로 사제간이라. 부자의 의리보다 가볍다고 할 수 없습니다.
그런데 어찌 바로 옆 고을에서 한 번 부르심도 없을 수 있습니까. 기다리다 못하여 제가 죄를 무릅쓰고 사사로이 관에 찾아왔소이다."
얼굴은 분명 처음 보는데 마치 형제라도 만난 듯했다. 타구봉 소식 듣고 찾아온 박지원이랑 똑같다.
설마······. 이게 ‘실학’인가? 실학이란 인싸의 학문이었나?
박지원 때처럼 가문의 체면이 관계된지라, 나도 일단은 어쩔 수 없이 어색하게나마 그를 맞았다.
*******
*******
1. 이일제의 경력, 병마사 시절의 횡령 등은 모두 사실입니다. 군정에 관한 계책을 아뢰었다는 것은 실록에서 ‘연주(筵奏)’했다고 기록되어 있는데, 이는 임금 앞에서 직접 아뢰는 것을 말하므로 작중에서도 서울에 왔다고 설명되었습니다.
다만 철산의 서림진 관련 비리가 적발된 건 작중 시점 다음 해인 영조 26년인데요, 작중에서는 알음알음 소문만 돌고 있는 상태죠. 이에 대해서는 곧 나올 겁니다.
2. 이일제가 잘 알려진 사람은 아니지만, 나름대로 ‘슬기와 재주가 있다’고 평가된 명신이라면 명신입니다.
작중 나온 것처럼 청직인 대간부터 시작해서 도승지, 평안도 병마사, 관찰사, 비변사 당상에 한성부 좌윤까지 거친 엘리트 중 엘리트죠. 게다가 소론계인 것을 감안하면 능력은 진짜 있었습니다.
횡령했는데 왜 명신이냐 하면, 어차피 횡령 안 한 사람이 거의 없어서······. 현대로 치면 법인카드를 단 한 번도 가라로 안 써 본 회사원 찾는 것과 비슷하다고 할까요.
3. 작중 시점보다 반세기쯤 뒤인 18세기 후반 기준으로, 목천현의 이방과 공방은 실제 형제 관계로 추정되는 두 사람이 하고 있었습니다.
이전에 그때 이방 이름이 ‘신횡대’였다고 작가의 말에서 설명했는데, 공방 이름은 ‘신연대(申淵大)’였거든요. 그래서 이때도 형제로 설정되었습니다.
목천현에 대한 실제 기록이나 현황 등은 실록을 제외하면 대부분 그때 현감 황윤석의 일기인 ≪이재난고(頤齋亂藁)≫에 근거합니다.
4. 영조 대의 장적을 기준으로 목천현의 가호는 4천이 좀 안 되고, 인구는 1만 5천쯤 됩니다. 그리고 토지는 논과 밭과 기타 등등을 다 잡아도 2천 결에 못 미치죠.
그래서 1가구에 0.5결인 건데, 전통적으로 1결의 기준이 1가구에 배당하는 토지였다는 걸 감안하면 쪼들리는 편이었다 볼 수 있습니다.
5. 홍대용은 천안에 살았습니다. 대사간 홍용조의 손자라 나름대로 명문가죠.
허나 본인 과거는 계속 미끄러지고 관직 처음 된 건 45살, 그것도 음서라 지금은 그냥 백수입니다.
한번 언급되었는지 모르겠는데, 실학자로 알려진 사람들(보통 말하는 실학이라는 건 현대의 연구에서 생긴 분류고 이견도 많습니다) 중에 과거가 잘 안 된 사람이 꽤 있습니다. 박지원도 그렇고요. 어쩌면 그래서 도학 외의 다른 학문에 관심을 가진 건지도 모르지요.
꼭 능력 때문은 아니고 이덕무, 박제가, 유득공처럼 서얼이라 등용길이 처음부터 막혔던 케이스도 포함됩니다. 이 사람들은 정조 대의 서얼허통 시도로 규장각에 특채되죠.
7. 직산 금광은 일제 강점기에 개발, 수탈된 곳으로 유명하죠. 근대 기술을 동원하기 전에도 사금이 나는 금 산지로 알려져 있었습니다.
효종 때부터 금점을 두기도 했고요. 물 따라 분포하는 사금의 특성상 근방인 목천에도 나긴 할 가능성이 높지만······. 아마 경제성이 없었나 봅니다.
