211. 요동치는 북벌(1)
조선 시대 내내 이루어졌던 북방 군사력 강화 논의는 거의 대부분 방어책에 치중해 있다.
실질적으로 청을 공격할 군사력도, 그럴 생각도 없었으니 당연하다고 가볍게 넘어갈 수 있다.
하지만 그런 정도로는 내부를 설득하기 어렵다. 눈 가리고 아웅이라는 사실쯤 조선 사람들도 쉽게 알 수 있기 때문이다.
삼종혈맥의 척추를 타고 흐르는 저주는 만만하지 않다. ‘형’의 전철을 밟지 않으려 쫓기듯 북벌을 추구한 효종 이래, 조선 왕들은 그럴듯한 논리로 현실과 이상의 괴리를 메워야 했다.
고심하던 조선왕들은 삼번의 난 때 기회를 잡았다.
북벌의 기회가 아니라, 조선의 전략 이념을 설득력 있게 정립할 기회다.
당대인들 중 적지 않은 수는 청의 지배체제를 일시적이고 외부적인 것으로 파악했다.
청의 공식적인 건국 명분도 ‘반란군에게 당한 숭정제의 원수를 갚아 주고 명나라 천하를 잠시(3세기) 우리가 맡는다’였다.
그래서 삼번의 난 때부터 조선에서는 ‘청이 한족 반란으로 궁지에 몰리면 중원을 포기하고 만주로 후퇴할 것이다’라고 파악했다.
중국 대륙 지배권 이전 사태에 따른 여진족 비상 귀환 프로토콜이다.
청을 중국 왕조로 파악하는 현대인에게는 직관적으로 와닿지 않을 수 있으나, 아메리카 반란 이후로 본토로 철수한 영국을 생각하면 피상적으로나마 이해가 가능하다.
그리고 당시의 청과 중원은 영국과 미국보다도 훨씬 공통분모가 적었다.
문제는 그 귀환 경로 북쪽 목덜미에 살고 있는 내몽골 부족들이다.
여진족이 억압하던 건 한족뿐만이 아니다. 대규모 반란 사태가 일어났을 경우 몽골족도 가만히 있을 리 없다.
특히 내몽골 귀족(팔기) 대부분을 아무 보상 없이 큐슈에 묻어버리고, 장기화되는 준가르 전쟁으로 인해 그들의 군마 및 가축 장사가 이전까지의 내수경제 활성화가 아닌 공출이 된 지금이라면 더더욱 그러하다.
여진족의 귀환 주문을 몽골족이 중간에서 막타로 캔슬시켜 버리는 사태를 막기 위해서는 어떻게 해야 할까?
방법은 간단하다. 조선을 ‘베네룩스’로 만들면 된다.
평안도로 들어가 약탈 등으로 물자를 보충한 다음 그대로 함경도로 직진, 두만강 북쪽의 훈춘으로 빠져나와 영고탑으로 돌아간다.
조선군을 다 성기쯤으로 보느냐는 말이 절로 나오겠지만 조선군 상태가 실제로 성기 같았으니 반박하기도 힘들다.
이런 관점에서 해석한다면, 열심히 국내를 다스리고 국경 초소들만 계속 보강하는 조치들만으로도 ‘북벌 사업’이라고 할 수 있다.
김운행이 먼지 털고 꺼내 온 전략은 여기에 기반했다.
왕의 면대 전 비변사에서 모인 예비 논의에서, 김운행은 다른 당상들에게 한층 발전된 논리를 주었다.
“당, 송부터 대명까지도 한번 덕이 쇠하면 사방에서 도적 떼가 일어나고 백성이 등 돌리는 난리를 피할 수 없었습니다. 하물며 저들 오랑캐는 어떻겠습니까? 그러므로 현종대왕께서 미리 앞날을 내다보신 지극한 지혜를 받들지 않아서는 안 됩니다. 우리는 섣불리 대병을 먼저 일으킬 것이 아니라 천명을 기다려야 합니다.”
청이 혼란해져서 조선에게까지 군사적 위협이 미치면, 우주방어로 한 번 크게 받아친 다음 주인 없는 자금성을 탈환한다.
이 전략의 전제는 선제공격 불가다. 이를 못 박는 게 김운행의 목적이었다.
말뿐만이 아니다. 이렇게 되면 조선의 전투력은 ‘방어’를 위해 김운행의 영지인 평안도로 모인다.
군사력을 가진 자는 전쟁을 일으킬 수도 있지만, 전쟁을 멈출 수도 있는 법이다.
조정이 전 재산을 털어 여진족 숏 치는 사태를 막고 자신이 원하는 대로 북벌의 시점과 방식을 제어한다.
장대한 대군을 일으켜 북진하는 게 아니라는 사실에 실망한 안정복, 채제공 같은 사람들도 물론 있었다.
허나 그들은 아직 직급이 낮거나 벼슬에서 물러나 있다. 더 현실적인 시야각을 가질 수 있는 현직 고관들은 김운행이 마음을 돌려 준 것만으로도 큰 의미라고 생각했다.
방식이야 지엽적인 것. 김운행조차 수틀리면 청과 싸우기로 마음먹었다는 그 자체가 중요했다.
좌의정 홍봉한이 척신으로서 이훤에게 비밀히 아뢴 말이 그를 대변한다.
“김운행이 재주는 많으나 다만 정학을 깊이 익히지 못해 의리에 소홀하다는 세평이 있었는데, 지금 전하의 하교로 스스로 북방을 돌아보고 나니 그의 마음에도 마땅한 의분이 차오르는 듯합니다. 상하만민이 이로써 단결되었으므로 전하께서는 더 걱정할 것이 없습니다.”
왕은 김운행을 – 왠지 수상한 의도가 보이는 – 새 비변사 겸직 군기당상(軍機堂上)에 임했다. 그리고 며칠 안으로 자세한 사항을 듣기 위해 왕이 비변사에 친림하겠다고 공표했다.
김운행도 이때는 정말 벼슬살이 최초로 본업에 매진했다.
북벌이란 김운행에게 수단에 불과했지만, 수단이라는 말은 그것이 하찮다는 의미가 아니다. 오히려 잘못 제어하다간 자기가 떨어져 죽는 사나운 말에 비유할 수 있다.
김운행은 고삐를 단단히 틀어쥐었다. 그의 ‘진짜 목적’을 위해서.
* * *
당연하지만 아직은 정후겸이나 화완옹주도 조심스러웠다.
그래서 활쏘기 당시 정후겸은 김운행에게 꼬투리 잡힐 말을 하나도 하지 않았다.
동궁에 서양 선교사가 드나드는 꼴에 우려를 표하는 목소리가 한둘이었을 리 없다. 가장 악의적으로 해석한다 해도 세자의 행실을 비판했다는 건방죄 정도다.
물론 김운행이 항상 잘 써먹은 대로 ‘판결’은 어느 시대든 사법권자의 심기와 기분에 의해서만 결정되지 증거의 합리성에 의해 결정되진 않는다.
하지만 바로 그 부분이 문제다. 정후겸은 세자의 고종사촌이기도 하기 때문이다.
주인(용두대군)을 위해 한마디 했다는 식이라면 처벌도 애매하다.
조선식 휴대폰 파괴 처벌의 목적은 주인에 대한 경고다. 결국 용두대군에게 화살이 겨눠지게 되는데, 이훤의 입장에서 그런 사소한 일로 가정 내 불안을 광고하는 일은 꺼려질 수밖에 없다. 단지 북벌 사업만이 아니라 이훤의 왕위 획득 과정 때문에라도 더욱 그러하다.
화완옹주와 정후겸 입장에서도 꼭 세자나 김운행을 말살하자는 건 아니다. 그 모자의 목적은 어디까지나 권력의 획득이다.
그러므로 김운행이 아무 짓도 하지 않고 자리만 지켰다면, 두 사람은 우선 적당히 용두대군을 밀면서 세력을 키웠을 것이다. 왕위 계승의 최종 보스인 ‘대리청정’까지는 가야 뭘 시도라도 해 볼 만하다.
현재는 용두대군을 정치 무대에 등장시키는 기초 단계일 뿐이다. 아직 젊은 정후겸이 이판사판으로 나갈 이유는 전혀 없다.
헌데 김운행은 그들이 ‘이판사판으로 나갔으면’ 좋겠다고 생각하고 있었다.
그래서 김운행은 북벌이라는 바다에 미끼를 던져 그들을 잡기로 했다.
* * *
미끼를 넣기 전에는 떡밥을 풀어야 한다.
그 첫 번째는 카오루를 건네주어 동맹의 형태를 취한 것이었다.
“서운해하지 말거라. 나는 종2품이고, 옹주는 무품 하계(下階)다. 이것도 출세 아니냐?”
“대감. 제가 비록 왜인이나 지금은 웬만한 여항의 촌부보다야 더 묘당과 궁궐의 체모를 알 겁니다. 말씀 안 하셔도 그렇게 기뻐하는 척을 하겠습니다.”
“나의 교화가 드디어 닿은 것이다. 그래도 일본에서처럼 놀면 안 된다.”
“저도 죽고 싶지는 않은걸요. 그러나 옹주께서 명하시면 어찌하면 좋습니까?”
“너는 꽤 인물에 자신이 있는 모양이구나. 하긴 나 다음으로는 잘생겼다.”
“유자(儒者)로서 부처의 말씀을 하시는군요. 과자점에 사람들이 와서 차를 마시며 말하길, 대감께서 그러시니까 요즘 그 정후겸이나 홍국영(洪國榮)이라는 자의 무리처럼 인물 잘나고 말재주 좋으면 출세하는 줄 아는 젊은이들이 많다고들 하던데요.”
“시끄럽다. 덕을 닦지 않으면 껍데기는 다 소용없는 법. 그것들은 애초에 마음이 흉악한지라 나이를 조금만 더 먹으면 악심이 관상으로 드러나게 된다. 추악하게 생긴 서양인들처럼 말이다. 아무튼 무슨 일이 있거든 즉각 고해바치렷다.”
“알겠소이다.”
남한산성에서 한 번 해 본 일이니만큼 이쪽은 순조로웠다.
그러나 두 번째 떡밥에서는 약간의 저항을 만났다. 어떤 의미에선 노비보다도 무리한 요구였기 때문이다.
“이환아. 너도 이제 곧 열다섯이니 능히 장부라 할 수 있지 않느냐?”
“혼담이라도 들어온 것입니까?”
“아니. 군문에 들어가야겠다.”
조선 시대 기준으로 성인 남자의 자격은 ‘결혼’이지 ‘군대’가 아니다. 김이환은 고개를 갸웃했다.
“어디의 진영장(鎭營將)입니까? 병사들이 소년 대장을 즐거이 따르려 들지는 않을 텐데요.”
김운행은 아들의 특권의식에 슬퍼했다. 공정과 정의 외길만을 걸어온 자신에게서 왜 저런 게 나왔는지 싶었다. 민주공화국 출신으로서 현대인의 책임을 져야 했다.
“무슨 헛소리냐? 네가 뭘 한 게 있다고 장수가 되겠느냐? 그냥 군관으로 가라.”
“네? 양반이 어찌 군역을 지겠습니까?”
“네가 왜 양반이야? 대감은 나지 네가 아니다. 그러게 과거 하나 안 붙고 뭐 했느냐.”
“아버님께서도 약관이 다 되어서야 붙으신…….”
“정 싫으면 강남대성에 들어가라. 고 선생(고봉환)이 너를 잘 지도할 게다.”
“군대 가겠습니다.”
김이환이라면 군대가 심한 고생은 아니다. 사회 계급을 초월한 자에게 사회적 처벌은 무의미하다. 재벌 3세는 징역이라 해도 불편할 일 없는 것과 같은 이치다.
그러나 강남대성은 다르다. 거기 학생 대부분은 김이환과 신분이 같거나 그 이상이다.
그리고 고봉환은 그런 학생들만 전문적으로 다뤄 왔다. 과거 금모래빛 강변에서 배를 불살라 가며 강남대성을 세운 김운행의 뜻에 걸맞게 어디의 인권무시 야구단 같은 방식으로 학생들을 굴리는 악덕 교관인 것이다.
“수원부사의 표하군에 넣어 주겠다. 이삼 년은 거기 있을 각오를 해라.”
한숨 푹푹 쉬던 김이환의 눈빛이 달라졌다.
“수원부라고 하셨습니까?”
“그렇다. 상왕의 시어소가 계신 곳이니만큼 각별히 주의해야 하리.”
수어청과 남한산성이 없으니, 이 말은 상왕 이금의 곁에 자기 분신을 꽂아 넣겠다는 뜻이다.
물론 상왕이 여전히 정치적으로 중요하다는 점은 부정할 수 없다. 허나 모든 권력을 잃고 감시만 잘하면 되는 상왕에게 아들까지 보낸다는 것은 잘 이해되지 않는 일이었다.
조선 시대의 부자(父子)는 비유가 아니라 실제적인 의미에서 한 몸이다.
‘조상이 나라 팔아 쌓은 인맥과 돈으로 출세는 잘했지만, 우리는 조상과 다른 인격체니까 욕하지 말고 재산도 빼앗지 말라구요!’라는 21세기 친일파 자손의 개논리는 조선에서 안 통한다.
조상에게서 생명과 자산을 물려받았는데, 어떻게 조상의 죄만 피할 수 있는가? 장물로 배 불린 자, 절도죄를 면할 수 있는가?
조선에서는 왕조차 거기 구속된다. 삼종혈맥도 사실 북벌 같은 거 하고 싶지 않았다.
죄만이 아니라 공덕도 마찬가지다. 자손에 대한 포상은 곧 그 자신에 대한 포상이었다. 심지어 자손들의 영달을 보장해 준다면 그 자신은 기꺼이 죽는 사람도 많았다.
그러니 김운행이 굳이 자식을 무반으로 만들고 싶다면 북벌 프로젝트에서 보좌로 한자리 주는 편이 훨씬 낫다. 공도 빛나고, 명분도 훌륭하며, 안전하게 경험을 쌓는다는 면에서도 비교할 수 없다.
자기희생과 가장 인연이 없는 사람인 김운행이니만큼 아들을 음지에서 안 보이게 고생시킬 리는 없다. 아들을 아껴서가 아니라 아들은 곧 자신이기 때문에.
헌데 김운행이 굳이 수원부에 자식을 집어넣는다면 답은 한 가지다.
그곳이 ‘북벌보다도’ 중요하다는 것이다.
김이환이 대답했다.
“제가 아버님의 뜻을 이미 다 알겠습니다. 대대로 국가에 큰 은혜를 입은 가문의 자손으로서 나라를 위해 어찌 한 몸 바치지 않겠습니까?”
“역시 내 아들이다. 그럼 네게 맡기겠다. 차후, 나의 모든 것은 너의 것이 되리라.”
“맡겨 주십시오.”
부자는 서로를 보며 똑같은 생각을 했다.
상대가 참 재수 없게 웃는다는 것이었다.
* * *
이환이와 나만 알고 있는 본의는 논외로 하더라도, 표면적으로 볼 때 이환이를 후방에 박은 나의 조치는 우선 조야를 기쁘게 할 것이다.
이번 정후겸 일로 나도 느낀 게 있다.
내가 서울을 비운 사이 충신을 시기하는 소인배들이 곰팡이처럼 자라나 있었다. 이 진회 같은 놈들이 왕의 옆에서 알랑대면 곤란해진다.
왕이 나를 배신한다는 얘긴 아니다. 더 현실적인 가능성은 왕이 그런 녀석들을 막느라 제한된 정치 자원을 소모하는 쪽이다.
평안도로 돌아갈 내가 아들이라는 ‘인질’을 남겨 둔다면 더 이상 이괄 얘기는 안 나올 거다. 물론 어디까지나 부차적 목적에 불과하지만 꽤나 쏠쏠한 이득이다.
인질이 필요한 이유가 뭐냐고?
그야 내가 지금부터 나라를 뒤집어엎을 만한 군사력을 보유할 예정이기 때문이지.
곧 있을 ‘국왕 어전 조선 군사위원회’에서는 그 점을 관철시켜야 한다. 내가 그것을 위해 집에서 자료를 정리하고 있을 때, 장복이가 들어왔다.
“대감. 헐숙청에 손님이 와 계십니다.”
마치 승급전 하는 도중 걸려 온 투자권유 전화벨 소리를 들은 기분이다. 나는 짜증을 숨기지 않았다.
“곧 상감을 뵈어야 하니 손님을 만나지 않는다고 하지 않았느냐.”
“그렇기는 합니다만, 같은 일문이신 데다 하도 강경하여…….”
나는 고개를 들었다.
“너 뭐 받았냐?”
장복이는 찔끔했다. 그리고 나는 혀를 찼다.
AI가 너무 고도의 융통성을 탑재하게 되면 이게 문제다. 기계적이라는 말이 흔히 답답하다는 뜻으로 쓰이지만 기계는 기계의 장점이 있고 기계의 분수를 넘어서는 안 된다.
나는 장복이가 뇌물로 받은 인절미와 황사탕(흑설탕) 한 줌, 누런 비단 반 필을 빼앗았다. 그러고는 바쁜 일정에도 불구하고 그 사람을 만나기로 결정했다.
종놈에게 이리 비싼 물건들을 주다니 돈이 많을 것 같아서가 아니다. 장복이가 분명히 일문이라고 했지 않는가.
같은 집안끼리 서로 돕고 살아야지. 그리고 장복이가 울면서 말한 바에 따르면 그자는 장동 김문 중에서도 행의 일족이라고 했다. 외면하면 내가 욕먹는 흐름이다.
“그래. 휘를 어떻게 쓴다더냐? 누구 자손이고?”
“휘는 못 들었지만 군수를 지내신 김백봉(金白峯) 어른의 증손자라 합니다.”
내 머릿속의 족보가 파라락 넘어갔다. 백봉은 호이고, 그 이름 쓰는 군수 출신이라면 인조 대의 그저 그런 문반이었던 김수빈(金壽賓)이다.
그렇다면 헤아려 봤을 때 나하고는 상당히 멀다. 하긴 그러니까 행의 일족인데도 내가 몰랐지. 예전 경종의 사절을 잡아 가두었던 김시발 어른의 자식 세대뻘 된다.
그러면 흠. 무슨 벼슬이 좋을까? 이 정도 돈을 갖고 있는 것으로 보아 평선관 자리는 그다지 매력이 없을 텐데.
그러나 내 생각은 틀렸다.
그 행의 일족은 내가 잘 아는 사람이었다. 그러니까, 여기가 아니라 한국에서.
도저히 관상에서 돈이 보이지 않는 – 차라리 옆에 있는 중인 녀석이 더 양반 같다 - 의관이 단정치 못한 중늙은이 하나가 반갑게 내 손을 잡았다.
“이 사람의 성명은 김약행(金若行)이라 합니다. 대감과는 멀리 형제뻘이 되나 진작 인사를 차리지 못해 미안하오이다.”
조선 최초의 공식 칭제건원 주장자.
그 영조를 상소 한 장으로 충격과 공포에 빠뜨려 정무조차 잠깐 폐하게 만들었던 남자.
‘삼배속 귀양’의 최초 경험자.
김약행이었다.
* * *
숭정 숭정 울어대는 김약행의 열변은 어떤 의미에서 그립기까지 한 것이었다.
“작금 청은 밖으로 도적의 침노를 막지 못하고 안으로 덕을 잃어 원망이 심하니, 지금이야말로 치욕을 통쾌하게 씻을 기회요. 내 대감께서 그러한 큰 뜻을 품고 성상을 보좌하시는 줄은 이미 알고 있소. 이에 상하 인민이 아울러 따르게 하려면 오묘(五廟, 인조 이하 5대)에 천자의 휘호를 소급해 올리고 남문에서 교체(郊禘)를 거행하며 팔일(八佾)의 무용을 취해야 하지 않겠소?”
웃기지 마. 육일무라면 좀비제례악이라도 상관없지만 팔일무는 아이돌 댄스그룹으로만 이루어져도 절대 안 돼.
나는 당장 끌어내라고 말하고 싶은 것을 참으며 눈을 감았다. 생판 남보다도 유전자가 덜 섞였겠지만 그래도 가형뻘이 되니까.
“주나라의 예악은 노(魯)나라만이 이어받았다고 하지만, 그렇다고 노나라에서 교체를 하는 것은 예가 아니라[魯之郊禘非禮也, ≪예기≫] 하였습니다. 경솔히 논할 말이 아닌 듯합니다.”
김약행은 크게 놀란 표정으로 허둥대었다. 야. 뭐에 놀란 거야. 내가 북벌에 회의적인 데에 놀란 거지? 내가 예기를 알아서 놀란 건 아니지?
그런데 그때 옆에 있던 중인 녀석이 입을 열었다.
“예기의 그 말은 주공이 어디까지나 신하의 신분으로서 은, 송의 자손이 아님을 말한 것이었습니다. 견융(犬戎)과 같은 여진족에 비한다면야 어찌 이 동방에 명분이 없다 하겠습니까?”
아까 장복이가 받은 선물들의 색깔과 함께 이상한 예감이 스쳐 지나갔다.
나는 어딜 중인 따위가 끼어드느냐고 호통을 치는 대신 약간 긴장하여 물었다.
“그대의 성명은 무엇이오?”
“지체 높으신 대감 앞에서 밝힐 만한 이름은 아니니 그저 박가(朴哥)라 불러 주십시오.”
작가의 말
1. 석가모니에게는 아난다라는 제자 겸 사촌 형제가 있었는데, 너무나 심하게 잘생긴 나머지 그를 보기 위해 교단에 들어오는 건 물론이고 납치하거나 주술로 현혹하려는 여인도 있었다고 합니다. 어깨를 드러내는 가사가 아난다에게만은 금지되었을 정도. 그리고 석가모니 역시 아난다를 ‘나 다음으로 잘생겼다’고 인정했습니다.
2. 김운행이 강남대성을 처음 세울 때, 학생들이 도망치지 못하도록 하기 위해 배를 불태웠던 일은 39화 ‘어떤 강남의 학원도시’ 파트에 나왔습니다.
