259. 한풀이(1)
뒤주의 신은 또 다른 뒤주의 신을 가만히 바라보았다.
그렇게 오래 지나지 않았건만 너무 아득해 보이는 옛일이 떠올랐다.
2차 정축하성 당시 김운행은 그를 뒤주에 숨겼다.
평양과 서울에 동시 존재하게 된 이훤의 위치와 운동량을 제대로 측정하지 못한 부왕은 그 압도적 위엄에도 불구하고 패배했다.
‘만약 그때, 김춘식의 계책이 어긋나서 내가 뒤주에서 영영 나오지 못했다면 어찌 되었을까.’
이훤이 아는 부왕의 깊고도 뒤틀린 증오로 생각해 보면, 일이 잘못되었을 경우 이훤을 발견한 부왕은 거기 계속 있으라며 뒤주를 묶어 봉한 뒤 자신을 굶겨 죽일 수도 있었다.
말해 봐야 모두가 이훤의 피해망상만 걱정할 것 같았기에 – 왕이 신하에게든, 아비가 아들에게든 고금에 누가 그런 끔찍한 짓을 생각할 수 있겠는가? - 김춘식에게도 털어놓지 못한 상상이었다.
그러나 이훤은 자기가 정말 그랬을 뻔했다고 믿었다.
그렇게 되었다면, 자신의 운명은 지금 저 뒤주 안에서 떨고 있는 금한과 같았으리라.
거기까지 생각이 미치고 나니 이훤은 더 이상 건륭제를 괴롭힐 수 없었다.
새삼 대화하고 싶은 생각도 들지 않았다. 그가 천하를 논할 가치가 있는 상대는 이제 없다.
강인한 몽골 전사라면 희열에 차서 목을 쳐버릴 수 있어도, 이미 허약한 노인에 불과한 자를 더 조롱하는 일은 이훤의 정책에도 반하는 일이었다. 이훤은 그저 어지를 시켜 건륭제를 뒤주에서 꺼내 주었다.
그때 김운행이 와서 청했다.
“금한이 들어갔던 저 뒤주는 태우거나 버리지 말고 부디 신에게 내려 주소서.”
이훤은 의아해하며 그 청을 들어주었다.
하지만 곧 생각에 잠겼다. 김운행이 언제나 그러했듯 그의 행동에는 보이는 것 이상의 의미가 있다.
김운행이 쌀 담을 데가 없어 뒤주를 달라고 하지는 않았을 터. 이는 이훤 개인의 취향과 관계없이 국가 정책상 건륭제의 몰락을 정치적으로 남겨야 한다는 뜻이다.
김운행이 권신 노릇 하며 왕을 속인다는 불측한 소문 정도야 이훤도 안다. 이런 사세에서 드러내어 직언하면 왕이 결정한 것처럼 보이지 않을 테니 넌지시 암시한 것이리라.
지금 그 뒤주를 마치 어디 비싸게 팔 수 있다는 듯이 싱글벙글하며 꽁꽁 묶고 있는 것도, 다 옛날 왕전을 본받아 짐짓 탐욕스러운 범부로 위장하는 것이다.
이훤은 속으로 미소 지었다.
‘쓸데없는 걱정이다.’
그는 이제 유비를 완전히 이해하고 있었다. 아들이 변변찮으니 제갈량 그대가 황제를 하라는 유비의 말은 절대 허풍이 아니었다.
그러나 제갈량이 끝내 고사하고 (진짜 변변찮은) 후주를 위해 목숨을 바쳤던 것처럼, 김운행이 아름다운 신하로서 이름을 남기고 싶다면 자신이 도와줘야 한다.
이훤은 ‘김운행의 뜻에 따라’ 자신의 정치적 배역을 수행했다.
그는 주위를 둘러보다가 뭔가 열심히 쓰는 할러슈타인을 발견했다.
“사신(史臣)이 지금 없으나 세자시강관이었던 서사(西士)들의 문필이 여느 선비에 뒤지지 않음을 내가 안다. 그대들이 나의 말을 기록하였다가 나중에 본영의 사관들에게 전하라.”
“국왕의 명을 삼가 받들겠습니다.”
이훤은 말했다.
“무릇 비상한 사람이 있고 나서야 비상한 일이 있는 것이니[盖世必有非常之人 然後有非常之事] 비상한 사람이란 범부와 다름을 말한다[非常者 故常人之所異也]. 금한과 같은 범인이 겉만 한고조를 흉내 내어 보아야 소용이 없는 것이다.
태생부터 한고조와 같이 성스러웠던 우리 인조대왕과 오랑캐의 추장이 어찌 비교되겠는가? 나는 인조대왕과 5대에 걸친 열성조의 가르침을 그대로 행한 것뿐이다. 이제야말로 하늘의 뜻이 이루어져 시비가 반듯하게 펴졌으니 바로 인조대왕의 뜻이 옳았다는 증거다.”
인조는 이훤이 조상을 세탁하기 위해 뜬금없이 등장한 게 아니다.
실제로도 건륭제와 인조는 한고조를 중심으로 서로 연결되어 있다.
인조는 한고조처럼 허벅지에 일흔두 개의 사마귀(혹은 점)가 있었다고 전해진다. 한고조는 애인이 세어 줬고 인조는 조부인 선조가 세어 줬다는 차이만 있을 뿐이다.
그러니까 이훤의 말과는 사실 선후가 정반대다. 비상한 징조는 비상한 사람이 만든다고 할 수 있다. 인조처럼 비상한 찌질함밖에 없으면 성스러운 허벅지라는 A급 징조도 잊히게 된다.
그러나 거꾸로, 지금처럼 후손이 더없이 비상한 성과를 이룬다면 징조는 부활한다.
이 자리의 모든 조선 사람은 깜박하고 있었던 인조의 의학적 개인정보를 갑작스럽게 깨달았다.
한고조가 아빠수프 먹방을 시도하고 시녀에게 발마사지를 받으며 선비를 맞아들인 건 다 위대한 계책이나 인간미였던 것처럼, 알고 보니 남한산성에서 절정에 달했던 인조의 찌질 행각은 다 영웅의 보법이었던 것이다.
코끼리에게 맞은 충격으로 도망갈 힘도 없이 늘어진 채 끌려왔던 화신은 우레 같은 환성에 깨어나 고개를 들었다.
조선군이 모여 있는 저 앞에 거대한 환영이 보였다.
신경삭이 잘린 정신파적 후유증으로 의심될 만한 광경이었다. 기겁한 화신은 눈을 질끈 감았다가 떴다.
그러나 화신이 전혀 모르는, 혹은 아주 잘 알 것 같은 옛적 조선왕의 환상은 사라지지 않았다.
그 조선왕의 허리는 이상할 정도로 꼿꼿했다.
* * *
연이에게 들었는데, 무속에서의 신은 그냥 위대한 사람이나 정령을 모시는 게 아니라고 한다.
그녀의 말을 현대식으로 해석해 보자면 거기에 담긴 염원과 감정이 깊을수록 마력은 증대된다.
그리고 일반적으로 깊어지기 쉬운 감정은 긍정적인 것보다는 부정적인 것, 한과 원념 같은 종류다. 아이를 굶겨 죽이고 손가락을 잘라 몸주신을 만든다는 괴담처럼.
물론 나는 정통 성리학자니까 그런 괴력난신을 전혀 믿지 않는다.
허나 이미 왕이 되어 한을 씻어낸 뒤주왕의 그 뒤주보다, 제국을 한순간에 잃어버린 건륭제의 이 뒤주가 더 영험할 것이라고 주둥이를 터는 것은 충분히 가능해 보였다.
그리고 연이의 재산은 아마도 현재 조선 천민 중 1위다. 가마 타고 바쁘게 돌아다니느라 약탈에 참여를 못 했으니 건륭제의 치중은 나중에 군사들에게 뜯어내고, 나는 우선 여기서부터 챙기자.
그래서 뒤주를 가마에 싣고 있는데 오랑캐 승려가 내게 다가왔다.
“조선 국왕께서 매우 감명 깊은 연설을 남기셨고, 저는 왕명에 따라 기록관(사관)들에게 이를 전하려 합니다. 총사령관 각하께서는 덧붙이실 말이 없습니까?”
허허. 이 아래위도 없는 녀석들.
“주상 전하의 하교에 어찌 내가 감히 한 마디라도 덧붙이겠는가? 그대는 나를 난신적자로 만들 생각인가?”
나의 엄정한 도리와 충의에 아연해하던 그는 다시 눈치를 보며 말했다.
“그, 그렇군요. 그런 뜻에서 말한 건 아니었습니다. 저는 당신에게 크나큰 흥미가 있습니다.”
난 너한테 흥미 없는데. 그리고 신부가 미소년에게 그런 말 하면 안 되는 거 아니냐? 현대 미국에서는 꽤 사회 문제일걸.
“특히 위험을 무릅쓰는 듯하면서도 결과적으로는 성공하는 그 전술에 말이지요. 지금도 멋지게 황제의 행렬을 따라잡았지만…… 동북쪽 셴양으로 가는 미끼 행렬에는 미끼의 효과를 극대화하기 위해 많은 군사가 포함되어 있습니다. 그 앞에 각하의 처남이 있음에도 불구하고 아무 지원군도 보내지 않은 이유는 거기에도 안배가 되어 있기 때문이 아닙니까?”
아, 맞다.
거기 홍대용과 러시아 무장드론들이 있었지.
그리고 한쪽 눈을 감아 보니 지금도 정확히 요양-심양 동팔참 가도 위에 있다.
어떡하지? 지금 군사 수습해서 가 봐야 늦었을 텐데.
게다가 여기는 최전선. 지금 이 군대는 요양성과 연결을 튼튼히 하고 요하 방어선을 접수해야 한다. 솔직히 홍대용 한 사람을 구하는 것보다 더 중요한 임무다.
나는 일단 생각할 시간을 얻기 위해 신부를 돌려보냈다.
“물론 걱정할 것이 없다. 나중에 다 일러주겠다. 그대는 입을 단속하라.”
신부는 뭔가 더 듣고 싶은 눈치였지만 내가 위정척사의 호령을 내리자 깜짝 놀라 물러갔다.
나는 깊은 계책이 담긴 눈으로 뒷짐을 졌다.
세화가 우는 모습은 보기 싫은데……. 어디 보자.
나는 지도를 축소하여 만주 전체로 확대한 다음 이리저리 움직여 보았다.
얼마 뒤 입가의 피부가 잔뜩 당기는 게 느껴졌다.
좋아. 걱정할 것 없겠네.
우리 처남은 참 여동생을 잘 두었단 말이야.
* * *
서북으로 간 건륭제의 ‘2번째 미끼’로서 동북 심양 방향으로 출발한 행렬은 다른 모든 사람들이 관측한 대로 꽤 대규모였다.
그래서 조선군의 포위도 비교적 쉽게 뚫을 수 있었다.
물론 당시 요양을 포위한 조선군은 이때 도독 김운행의 명령에 의해 서북으로 거의 쏠린 상태였다. 동북은 예의상 둘러싸고 있었다는 표현이 더 정확하다.
그러나 같은 예의라도 동방예의지국 조선의 예의는 격이 다르다. 미끼 행렬은 인원의 반수 이상을 상실해야 했다.
‘황제’가 신하들에게 업혀서나마 탈출할 수 있었던 기적에는 두 가지 큰 이유가 있었다.
첫 번째는 밤이라는 것이요, 두 번째는 건륭제가 위장용으로 이쪽에 떠넘긴 수레와 부월 및 의장이 상당히 비쌌다는 것이다(그러니까 진짜 건륭제는 뒤주 말고는 탈 데도 없었다).
사방이 어두컴컴한 가운데 희망처럼 빛나는 금은비단은 조선군의 눈에 ‘황제’보다 훨씬 잘 띄었다. 대부분의 조선군은 별 고민 없이 그쪽의 포획을 우선시했다.
* * *
건륭제의 15번째 아들이며, 살아 있는 아들만 센다면 7번째 아들인 애신각라 영염(永琰, 인종 가경제)은 병부상서 아리곤의 등에 업힌 채 불분명한 발음으로 물었다.
“누가 쫓아오지 않는가?”
그 정도만 해도 8살짜리 아이의 질문으로서는 영특하다고 할 수 있었다. 최소한 자기가 도망치고 있다는 사실은 안다는 뜻이니까.
하지만 그래도 어린아이의 한계를 넘을 수는 없었다.
그 증거로, 아리곤은 황자 영염의 질문이 잘못되었다고 생각했다.
영염은 이렇게 물어야 했다.
‘왜 아무도 쫓아오지 않는가?’
그들이 바라야 하는, 그러나 바라지 않는 상황은 당연히 조선의 대규모 추격군이 영염 일행의 뒤를 쫓는 것이었다.
그러나 조선군은 도망치는 게 민망할 정도로 아무도 쫓아오지 않았다.
또한 포위 역시 지극히 허술했다.
영염 일행 역시 군대라기보다 피난민에 가까웠기 때문에 장렬한 허수아비 대전이 벌어진 것뿐이지, 만약 얼마 전 요양성 앞의 청군만 같았어도 막아선 조선군을 깨끗이 전멸시킬 수 있었을 것이다. ‘병부상서’ 아리곤은 그 점을 객관적으로 꿰뚫어 보았다.
이 상황이 뜻하는 바는 명백하다.
건륭제는 한고조처럼 적을 속이는 데에 실패했다. 진작 허벅지에 점이라도 그렸어야 했다.
그렇다면 천명급 대륙 지배권 이전 사태 대비 프로토콜의 다음 시퀀스는 정해져 있다.
허나 아리곤에게는 그것을 지금 모두 황자에게 설명할 시간이 없었다. 설명해도 되는지 또한 알 수 없었다.
영염은 건륭제의 최우선 후계자가 아니다. 오히려 그 반대에 가깝다.
건륭제의 생존한 아들 중 15세 이상만 세어도 5명이다. 출발할 때까지만 해도 자기가 질 거라는 생각 따위 전혀 하지 않았던 건륭제는 이 오형제를 모두 북경에 남겨 두었다.
배신을 서로 견제할 겸, 황제가 없는 직례를 지킬 겸 해서였다. 건륭제가 조선을 격파하고 나서 그간의 성과를 보아 황태자를 고르겠다는 후계자 시험의 의미도 있었다.
그러니 8살짜리 영염이 남아 있어 봐야 형들에게 살해당하는 미래밖에 없다.
차기 후계자는 한 명이라도 적을수록 좋다. 여진족전대 오랑캐맨은 전통대로 오인오색이면 충분하다.
즉 영염이 여기까지 따라오게 된 것은 순전히 건륭제의 배려다. 애당초 그렇게 중요한 사람이었다면 건륭제가 미끼로 쓰지도 않았다.
허나 여기서 살아 돌아간다면 영염의 가능성은 누구보다도 높아진다.
‘영염이 차기 황제(아님)라는 건륭제의 유언(안 죽었음)을 들은 탁고대신(임명한 적 없음)’ 아리곤이 있다면 더욱 그러하다.
어떻게 활용할지는 아리곤에게 달렸다. 더 생각할 시간이 필요했다.
그래서 아리곤은 우선 간단히 대답했다.
“아무도 쫓아오지 않고 있습니다. 하늘의 도우심이 임하는 바이니 심려하지 마소서.”
허나 하늘이란 놈은 옛날 오림에서 도망치던 조조에게 그러했듯 항상 눈치가 없었다.
아리곤이 그 대사를 끝마치자마자, 범상치 않은 기세를 풍기는 무장 인원이 행렬을 가로막은 것이다.
* * *
카자크 지휘관 레바쇼프 중령을 포함한 러시아인들이 이상하게 쳐다보는 가운데, 한쪽 눈을 감은 홍대용은 부채를 쫙 폈다.
“기담(奇談)은 기담일 뿐. 김춘식은 제갈량이 오림에서 큰길을 내버려두고 화용도를 취한 계책을 쓰려 한 모양이나 안타깝게도 헤아림이 모자랐도다. 병가라면 요행을 바랄 것이 아니라 모든 일을 대비해야 하는 법. 과연 저 큰 행렬은 황제의 어가가 분명하지 않겠는가!”
흥경성에서 나와 심양과 요양의 연결을 차단하던 홍대용 유격부대는 이 시점에서 요양성 쪽에 훨씬 가까이 접근해 있었다. 심양 근처에서 너무 어정거리다가는 멀쩡한 심양성 군대가 출동할 것이니 당연했다.
그러던 홍대용은 아마도 문관으로서는 김춘식 다음, 즉 강감찬이나 김종서에 필적하는 무공을 세울 기회를 얻게 되었다.
홍대용 북정기가 그려낸 장대한 업적의 화룡점정은 바로 여기서 맞이할 ‘금한 생포’다.
과연 적군은 자신의 기가 막힌 위치 선점에 허둥대는 모습이었다.
그들은 하나둘 횃불을 켜서 치켜들었다. 너도나도 그러느라 사방은 마치 대낮처럼 밝아졌다.
‘대낮처럼?’
홍대용은 뭔가 이상하다는 기분을 느꼈다.
너무 밝았다.
그러니까, 횃불이 너무 많았다. 홍대용이 ‘큰 행렬’이라고 생각했던 금한의 어가는 그보다 ‘더 컸다’.
그것에 대해 생각하기도 전, 홍대용은 누가 후려친 듯한 충격을 느껴야 했다.
“커억!”
레바쇼프가 홍대용의 말고삐를 사납게 잡아채는 바람에 군마가 급격히 방향을 바꾼 것이다. 레바쇼프는 부하들에게 절규하듯 소리쳤다.
“튀어!”
카자크 기병대는 주저 없이 지휘관의 명령을 따랐다. 레바쇼프는 대장답게 최후미에서 홍대용을 보호하며 말을 박찼다.
원수 같은 조선 놈들이긴 하나, 지금 조선으로부터 끈이 떨어지면 그들은 정말로 이 광활한 만주에서 굶어 죽거나 살해당한다.
그들로서는 어떻게든 고국으로 돌아갈 때까지 끈을 붙잡아야 했고, 조선 총사령관의 가장 가까운 인척이자 미래의 틀림없는 고관(홍대용의 자기소개다)이라면 절대 놓쳐선 안 되는 끈이었다.
그러나 홍대용은 김운행의 평가대로 은혜를 잘 몰랐다.
“천하에 사납기로 이름난 흉노의 군사들이 어찌 겁부터 집어먹나! 적의 숫자가 많다 해도 저들은 태반이 내시며 시동일 터. 군사는 별로 없을 거야!”
“척 봐도 3천 명은 됩니다. 설사 전원 비무장이라고 해도 우리의 30배예요! 총독(경차관)께 칼을 주면 맨손의 30명을 이길 수 있습니까?”
김춘식이라면 300명도 우스웠을 거라는 홍대용의 대답은 나오지 못했다. 말이 너무 심하게 흔들렸기 때문이다.
* * *
러시아 드론들이 충전기 있는 흥경성으로 달아나 버린 뒤에도, 영염 일행은 한동안 움직이지 못했다.
군사에 조예가 깊은 병부상서 아리곤이 보기에 저자들은 명백히 적의 척후부대였다.
이미 흥경성이 떨어졌다는 사실은 안다. 그곳의 조선군이 여기까지 나왔다면, 최악의 경우 그 옆 심양마저 이미 함락되었을 수 있다.
심양은 그냥 만주 제일의 대도시가 아니다.
그곳은 왕조의 본향. 조선으로 치면 전주와 같은 곳이다. 임진왜란 당시 전주만은 지켜야 한다며 그 조선군이 엄청난 단위의 전멸을 마다하지 않은 이유가 있다.
아리곤은 귀환 프로토콜의 완전한 실패를 직감했다.
그렇다면 북경으로라도 돌아가야 한다.
허나 서쪽으로 강을 건너자니 조선군 본군이 있고, 북으로 동팔참을 따라가자니 흥경성(과 아마도 심양)의 조선군이 또 있다.
아리곤은 결정했다.
“북동으로 간다. 흥경과 심양을 크게 돌아, 개원(開原)을 거쳐 내몽고로 들어가 직례로 남하하자.”
영염을 모신 행렬은 방향을 틀어 심양과 흥경에서 더욱 동쪽으로 향했다.
이렇게 우회하여 북동의 만주 북부-서북의 내몽고-남부의 직례로 가는 것이 계획이었다.
아리곤은 침공한 조선군의 거의 전부를 만났다. 요하 방어선의 북동쪽 끝인 개원까지 나눠 둘 군대는 없다고 그는 확신했다.
그건 틀린 판단이 아니었다.
다만 한 가지 유의해야 할 점은 있었다.
김운행이 황제를 앞세우고 요하를 돌아다니는 동안 그렇게 영염 일행이 향한 곳은, 현대로 말하면 중화인민공화국 랴오닝성 푸순시.
아리곤이 아는 이름, 그리고 만주족에게 영원한 영광이었던 이름으로는 ‘사르후’였다.
작가의 말
1. 이훤이 인용한 말은 원래 사마상여가 무제에게 올린 상소로서 ≪한서(漢書)≫에 나옵니다. 다만 삼국지연의에서 진림이 원소에게 올렸던 토조조격문에 나오는 말로 더 유명하긴 합니다.
2. 한고조는 (야사에 따르면 젊은 날 하룻밤을 보낸 여자가 세어 준 결과) 상서로운 숫자인 72개의 점이 허벅지 안쪽에 있었다고 전해집니다.
인조의 경우 개수가 명백하게 나오는 것은 아니나, 선조가 보고 인조의 생부 정원군에게 ‘한고조의 상이니 누설하지 말라’고 말한 적이 있습니다. 다만 인조의 행장 기록인지라 신빙성은 믿거나 말거나입니다.
3. 유방은 역이기를 맞이할 때 시녀들로 하여금 발을 씻게 하면서 맞이했습니다(공적인 자리는 물론 잔치에서도 여자가 나오면 안 되었던 시대). 역이기는 그 무례에 크게 화가 났으며, 유방은 나중에 사과하지요.
여기서 별 근거는 없는 확대해석을 해 보면, 옛날에 ‘발을 씻는다’는 ‘아내(또는 첩, 시비)가 된다’는 뜻이 있었고(전래동화 중에 금대야 은대야 이야기가 있죠) 설사 정말 발만 씻고 있었다고 하더라도 이는 관계를 가졌거나 곧 가질 거라는 뜻을 암시하기 때문에 현대인의 생각보다 한층 더 불쾌했을 가능성도 있을 겁니다(근거 없음).
4. 영염은 가경제의 초명입니다. 옹염(顒琰)으로 알려져 있는 정식 휘는 그가 즉위할 때 피휘 때문에 변경한 것입니다.
5. 건륭제의 아들 다섯 명이란 4자 영성(1739년생, 28세), 6자 영용(1743년생, 24세), 8자 영선(1746년생, 21세), 11자 영성(1752년생, 15세) 12자 영기(영성과 동갑)를 말합니다.
이외에는 작중 나온 영염(가경제)과, 올해 태어나는 17자 영린(1766년생)이 있어서 5+2로 현 시점 생존 황자는 총 7형제입니다.
그 외 나머지 형제들은 이 시점에서 전원 사망(자연사)했죠. 영염이 후일 가경제로서 제위에 오를 수 있었던 건, 작중 나온 오랑캐전대 오형제 중 2명이 건륭제 생전에 사망한 데다 남은 형제들에게도 결격사유가 있어서입니다.
