129. 신이 바라는 대로(1)
신치운이 의금부의 중심에서 게장을 외치고 다시 끌려간 이후 한성부에서는 반역의 기운을 느낄 수 없었다. 백성들은 여전히 쑥덕대고 있었지만 더 이상 괘서 같은 건 붙지 않았다.
‘이제 슬슬 내 일에 다시 복귀해 볼까.’
현재 상황은 쉽지 않다.
네 번째 필수 목표는 아카마가세키 벼루 10개 이상 획득이다. 그리고 난 1개를 얻었다.
혹시나 해서 이하징의 집을 뒤지러 간 관군에게 영향력을 행사해 벼루 있으면 빼돌려 오라고 했지만 헛수고였다.
일본 쪽 루트도 시원치 않다.
울릉도와 울진에서 내 사업을 대행하고 있는 NTR 역관 박상순이 허겁지겁 올라왔다.
“송포(마츠우라) 가문에서 말하기를, 일본국에서 조선의 지경을 침범한 죄를 물어 장기(나가사키)의 하란 사람들을 전부 쫓아냈다 합니다. 이 때문에 외국에 내다 파는 물건의 감시가 엄해져서 당분간은 벼루는커녕 출항도 하기 힘들다는 말이었습니다.”
“일본이 그들을 왜 쫓아낸단 말이오? 이 교활한 왜놈들이 값을 올리려고 거짓을 말하는 게 아닌가?”
일본이 언제부터 조선 눈치를 봤다고? 통신사 갈 때마다 조선의 조공 사절이라고 선전하는 것들인데.
박상순은 나를 잠깐 죽은 눈으로 쳐다보다가(어째 네 죄를 알라고 힐난하는 것 같지만 신경 쓰지 말자) 고개를 가로저었다.
“그건 아닌 것 같습니다. 경상도 쪽에서 소소하게 장사하는 잠매꾼들도 왜선이 갑자기 끊겼다며 울상이올시다.”
이 하남자 놈들 같으니, 밀수꾼이 정부 단속을 두려워하면 뭘 먹고 살려는 심산이냐?
이렇게 되면 부가 목표 수행도 제동이 걸리는데. 이제 외국 배를 철저히 감시할 거 아냐.
아무튼 저 흉참당 놈들 때문에 되는 일이 없다.
장동 김문의 장부도 악화되기 시작했다.
밀무역 수입 없이 울릉도 기지를 유지하는 돈도 있고, 이번에 처가 대피시키느라 쓴 돈도 꽤 많다. 지금까지 전쟁통이라 장난감도 잘 안 팔렸다.
다른 사업을 개척해야 했다.
두 아이의 아버지로서, 수많은 사원들을 책임진 대표로서 말이다.
나는 우선 이번 반란에 연루된 죄인들 중 위에서 신경 안 쓸 잡졸 몇 놈을 골랐다.
그러고는 아직 충청도에 남아 있는 삼화당 춘식택배를 통해 등기를 보냈다.
‘안녕하세요. 조선 검찰청입니다. 귀하의 곳간이 대역죄에 사용되었사오니 지금부터 불러드리는 국가 계좌로 안전 이체를…….’
지방 반란세력의 대부분은 훈련도감이 체포했다. 중요하지 않은 죄인이라면 빼돌리는 것쯤 일도 아니다.
나는 그들이 혹독한 고문을 받지 않게 해 주는 대신 재산을 전부 양도받았다.
문제는 이것들이 말 그대로 잡졸이라 재산이 많이 없다는 것이었다.
역시 부의 재분배는 부자들에게서 해야 한다.
나는 우선 급한 곳만 그걸로 틀어막고 페이즈 2에 들어갔다.
* * *
사로잡힌 구스타프 빌렘의 네덜란드 포로들은 아직 죽지 않았다.
표면적으로는 도덕국가 조선에서 멀리 온 외국인을 함부로 처형할 수 없기 때문이요, 실제로는 예전 듀니스벨트 때와 같이 배의 구조와 운용법을 뽑아낼 인간이 필요하기 때문이다.
하지만 단순히 힘쓰는 수병처럼 조선 입장에서도 별로 필요 없는 인간 역시 많았다.
조선은 곡식이 귀한 나라이기 때문에, 빨리 모가지 베어 입을 줄이자는 (김운행의) 의견이 지지를 얻었다.
그리고 쌀이 아까운 놈과 그렇지 않은 놈을 구별하는 것이 조선 유일의 네덜란드 전문가 김운행의 현재 소임이었다.
김운행은 칼을 쓰고 팔이 묶인 네덜란드 포로들을 모아 놓았다.
본래 판의금부사 홍상한도 입회시키려고 불렀는데, 갑자기 신치운을 추가 심문해야 한다고 춘식갑만 몇 개 가지고 가 버려서 우선은 김운행이 병사들을 데리고 혼자 진행했다.
김운행은 땅에 금을 그었다.
“항해사나 무장관 이상 고급 선원들은 이쪽으로, 나머지는 저쪽으로 가라.”
혹시 간부는 몸값 받고 풀어줄까 싶었던 선원들은 우르르 그쪽으로 몰려갔다.
그러나 김운행은 불가사의한 능력으로 별 볼 일 없는 말단 선원을 거의 100% 골라냈다. 모든 관리와 군관은 관상만 보고도 귀천을 구별하는 김춘식의 궁극적 신분력에 감탄했다.
김운행은 그 후로도 SIT에서 노예로 부려 먹을 기술자라든지 몇몇 특기가 있는 자들을 남겼다.
그렇게 OX 퀴즈가 몇 차례 진행되자, 이제 정말로 쓸모없는 인간들만 남게 되었다.
“이들은 곧 위에 아뢰어 효수할 것이니 따로 가둬 두어라.”
김운행이 네덜란드어로 다시 사형을 선고하는 번거롭고 마음 아픈 일을 할 필요는 없었다. 꼭 말을 몰라도 소통 방법은 많다.
끌려가 갇힌 탈락자들은 자신들의 앞에서 혀를 빼물고 손날로 목을 툭 치는 시늉을 하는 조선인들을 보고 절망했다.
하지만 OX퀴즈가 대개 그러하듯 그런 그들에게도 패자부활전의 기회가 찾아왔다.
왜학 박상순을 대동하고 찾아온 김운행은 우선 나직한 네덜란드어로 말했다.
“너희는 해적 혐의로 사형을 피할 수 없겠지만, 한 가지 살아날 방법이 있다. 앞으로의 심문에서 너희 배에 탔던 조선 관리가 이렇게 말했다고만 해라.”
그러면서 신치운이 마치 노론 관리 몇몇과 끈이 닿아 있다고 장담한 것처럼 진술하는 조서를 만들었다.
김운행과 그리 안 친한 노론 남당 계열 인사 중에서 돈이 많은 몇몇이었다. 위험하니까 대신급은 제외했다.
물론 국문을 김운행 맘대로 개최할 수 있을 리 없다. 김운행은 그저 이 ‘공초’를 그들에게 보여주고 돈을 뜯을 생각이었다.
미래 정적인 남당도 약화시킬 겸, 돈도 벌 겸 기획한 네덜란드 보이스피싱이었다.
박상순이 씹어 먹고 싶어 하는 금태양 김치량과 그 아비 김취로가 그쪽 소속이라 그도 기꺼이 협조했다.
‘공초’의 객관성 확보를 위해 데려간 박상순의 왜어 2중 통역이 있었기에 김운행이 장동 김문 가전의 네덜란드어 지식을 바탕으로 사기를 친다는 음해는 불가능했다.
김운행은 조국근대화로 한 발짝 더 나아갔다는 사실에 뿌듯했다. 목천 현감 시절 ‘재정 성과금’과 ‘소송비용(곤장) 청구 재판’에 이어 또 하나의 미래 문과형 서구 지식 ‘사법 거래’를 몸소 실천했으니 말이다.
그러나 네덜란드 선원들을 대상으로 한 취조가 개시되는 일은 없었다.
애초에 김운행의 사기 행각이라서가 아니다.
김운행이 며칠 뒤 거짓말처럼 의금부에 잡혀갔기 때문이다.
* * *
김운행이 흉참당 내통자라는 신치운의 진술은 판의금부사 홍상한이 듣기에도 신빙성이 모자랐다.
그래서 처음에는 춘식갑으로 매우 지졌다. 하지만 신치운은 전압이 증가할수록 더욱 거세게 우길 뿐이었다. 건강에 좋다는 소문이 사실인 것 같았다.
홍상한은 일단 일족의 동렬 동생이며 같은 노론 척당인 홍봉한과 상의했다.
홍봉한은 이때 잔당 청소를 훈련도감에 맡겨 놓은 채 도원수로서 전체적 성과를 정리하러 올라와 있던 참이었다.
그는 사촌 형의 말을 듣고 생각에 잠겼다.
홍봉한은 왕의 사돈이며, 동시에 세자의 장인이다.
지금까지는 전자의 역할에 치중해 왔다.
그러나 노론 중견 고관인 이익보가 누가 봐도 기획 수사임이 명백한 작업으로 잡혀간 뒤로는 거기에 안주할 수도 없게 되었다.
이 상황에서 노론의 신진 김운행에 대한 말도 안 되는 음해가 나왔다.
이건 지금까지처럼 소론을 공격하는 노론을 왕이 제어하는 형태가 아니다.
왕의 행동은 명백히 노론, 나아가 모든 당파를 대상으로 하고 있다.
‘사대부 전체와 한 번에 싸울 셈인가?’
환국 중독자 숙종조차 철저히 한쪽 편을 들어 다른 쪽 편을 말살했지 사색당파 전부를 동시에 적대하진 않았다. 자기가 친히 사약 블렌딩해서 신하 먹여 줄 거 아니지 않은가.
왕의 나이로 볼 때 이제 얼마 안 가 세자가 즉위하리라는 상식적 전망까지 겹치자 계속 왕의 편에 서 있어도 되는지 알 수가 없었다.
그래서 홍봉한은 작은 결단을 내렸다.
“우선 형님께서는 김운행을 잡아 오십시오. 증언을 듣고도 가만히 있으면 죄가 되니까요. 다만 뒷날 원한을 사지 않도록 병사들을 잘 단속하셔서, 가솔을 다치거나 재산을 노략하지는 않도록 해 주십시오.”
호구 조사만 하러 가도 약탈이 기본인 시대다. 범죄자 체포 과정에서 집안이 초토화되는 건 당연했다.
따라서 이건 현대로 치면 범죄 혐의자에게 수갑도 채우지 말고 경찰차도 보내지 않은 채 정중하고 조용하게 모셔 오라는 말이었다.
홍상한도 고개를 끄덕였다.
“그리하겠네. 자네는?”
“저는 세자 저하를 뵈어야겠습니다. 공초를 받는 척하고 며칠 시간을 끌어주시면 변화가 있을 겁니다.”
원래 역사의 홍봉한은 세자와 항상 거리를 두었으며, 정치적 대화는커녕 사적으로 만나는 것조차 자제했다. 홍봉한이 세자 생전에 사위에게 한 얘기는 ‘효성을 다하십시오.’ 정도뿐이다.
그렇다 보니 나중에 세자를 뒤주에 넣을 때도 홍봉한은 그 여파를 피해 갔고 부담 없이 찬성할 수도 있었다.
하지만 지금, 홍봉한은 정치적 의미로서의 국구(진) 지위를 최초로 활용했다.
* * *
김운행은 세자를 독대할 때마다 정교한 업무상 명분이 필요했지만, 김운행과 비교할 수 없는 고관이며 사적으로도 세자의 장인인 홍봉한은 그렇지 않다.
그래서 장인과 단둘이 마주 앉은 세자는 누구의 눈치도 보지 않은 채 고함을 칠 수 있었다.
“김춘식이 무고로 끌려갔다고!”
홍봉한은 주위를 둘러보고 – 세자의 방에 네덜란드 커틀러스가 줄줄이 걸려 있는 게 마음에 들지 않았다 – 목소리를 낮추었다.
“무고인지 아닌지는 알 수 없습니다. 이하징이 김용겸의 집에 간 적이 있다는 것은 우선 틀림없습니다.”
“장동의 맹상군이라고까지 불릴 만큼 많은 교우가 있는 자인데 그깟 늙은 선비를 한 번 만나본 것쯤 무엇이 문제가 되는가. 게다가 이하징은 전 나주 목사로서 조정에 수십 년은 있던 자가 아닌가? 그렇다면 같은 죄로 조정 대신의 태반은 잡혀 들어가야 할 터!”
여기에서 ‘진정하십시오.’라고 말하면 역효과다.
홍봉한은 세자의 성장에 기대를 걸었다. 비수 같은 암시가 세자의 귀에 꽂혔다.
“바로 그렇습니다. 저하. 조정 대신의 태반은 잡혀 들어가야 할 테지요.”
세자는 장인을 실망시키지 않았다. 그는 멈칫했다.
김운행은 그 나이로서는 유례가 없는 인연을 가지고 있다. 소론, 남인, 무관, 심지어 하천(下賤)이나 잡배에 이르기까지 그 교우는 맹상군이라 불릴 만큼 폭넓다.
그러나 김운행의 소속은 어디까지나 노론이며 그는 세자파의 대표인 노론 춘당의 영수다.
얼마 전 이익보에 김운행까지 더하면 왕의 목표가 무엇인지는 명백하다. ‘조정 대신의 태반’, 즉 노론이다.
“우선 저하께서 자중하고 계시면 의금부에서 공초를 올리겠습니다. 대조께서도 아마 그런 역적이 아무렇게나 지껄인 말 따위는 물리치실 겁니다.”
그저 신치운의 물귀신 작전이라면 거기서 끝날 일이다.
만약 왕이 신치운을 조종한 것이라면 노론 당중앙 차원의 대책이 필요하겠지만, 현재로서 더 이상의 위험 부담을 무릅쓸 필요는 없다.
홍봉한은 섭정인 세자에게 노론에 대한 지원 사격을 부탁하며, 사용할 일은 없어야겠지만 며칠 안 가 돌아올 훈련도감의 장악을 한층 공고히 할 것을 주문한 것이었다.
하지만 세자는 그것을 예방적 당부가 아닌 급박한 경고로 인식했다.
세자가 김운행을 너무 편애하여 이성을 잃었다고 평가하면 곤란하다(세자빈도 곤란하다).
세자에게는 홍봉한보다 더 직관적인 근거가 있었다.
아들 해 봐서 아는데, 이금은 필요하다면 반역자를 조종해서 충신의 목을 칠 수도 있는 사람이다.
결국 세자는 홍봉한의 조언을 따르지 않는 실수를 저질렀다.
* * *
홍상한이 김운행의 체포를 보고했을 때 이금 역시 당연히 신치운의 물귀신 작전을 간파했다.
본래는 자신의 명철한 통찰력을 과시하며 김운행을 몇 대만 패고 너그럽게 풀어 주어, 차후 김운행을 통해 세자파를 통제한다는 정도가 이금의 시나리오였다.
어차피 지금은 노론을 밟는 게 먼저다. 세자 숙청 같은 ‘가장 맛있는 반찬’은 나중 일이었다.
그리고 그러려면 반역자 신치운의 말에 근거해 억지를 부리기보다 이익보와 이천보 등 훨씬 노론에 뿌리 깊은 연안 이씨 보의 일족을 실마리로 삼는 쪽이 나았다.
이금은 아들 일만 제외하면 이성적인 군주다. 놔두면 다 상식적으로 굴러간다.
그런데 세자가 김운행을 변호하는 글을 올리자 이금의 생각이 달라졌다.
다시 한번 강조하지만, 이금은 이성적인 군주다.
아들이 관련되었을 때만 제외하면 말이다.
* * *
관직 생활 7년 동안 두 번째로 끌려오는 국문장이다. 물론 적응은 안 된다.
보통 사극에서는 친국할 때 야밤에 타오르는 횃불을 세워 놓은 채로 분위기를 잡는 경우가 많으나, 그건 말 그대로 분위기 용도다.
실제로는 이것도 업무이니 당연히 업무 시간에 하는 경우가 많다. 조선처럼 가난한 나라에서는 그럴 때 쓸 땔감도 무시 못 할 지출이고 말이다.
지금도 해가 환히 떠 있는 오전 시각, 즉 진시쯤이었다.
밤에 연애편지를 쓴 뒤 아침에 읽어 본 사람은 알겠지만 태양의 신묘한 힘 중 하나는 사람을 이성적으로 만든다는 것이다.
그래서 어느 정도 침착할 수 있었던 나는 주위를 둘러보았다.
그러고는 아까까지의 이성적 분석을 전부 잊어버렸다.
숯불에 지글지글 달궈지고 있는 인두, 아마 무릎 위에 얹는 용도로 짐작되는 거대한 화강암, 쇠집게와 신장(訊杖, 고문용 몽둥이)이며 주릿대에 정신 잃으면 뿌릴 물동이까지.
그야말로 조선의 모든 정보 창출용 툴이 총집결해 있었다. 에레키테루는 건강에 좋을까 봐 걱정됐는지 안 갖다 놨다.
나는 지금 남은 마제은으로 을급이나 병급 뒤주라도 뽑아 볼까 하다가 관두었다.
아마 이 뒤주의 가챠 확률도 상태창에 종속될 텐데, 확률 조작 따윈 서슴지도 않고 해 먹을 이 악덕기업 녀석들은 날 도와줄 리가 없다. 도와줄 거였으면 지금 당장 한양 하늘에 크툴루라도 소환했겠지.
대신 나는 내가 어려울 때마다 언제나 나를 도와주었던 ‘도리’와 ‘예법’을 생각했다.
이번의 국문장은 정규 국문장인 내사복이 아니라 인정문이었다.
이는 영조가 이번 친국에서 법 외적인 수단을 동원하고 싶어 한다는 뜻을 내포한다.
실제로 고문 도구 말고도 격식에 맞지 않는 부분이 몇 군데 있었다.
이익보를 시발점으로 개시된 노론판 ‘내부로부터의 중상’ 작전이 효과를 거두어서, 많은 노론 중신들이 파직당하거나 귀양을 가는 사태가 발생해 대신들 자리가 텅텅 비어 있다는 것도 중요하다.
허나 뭐니 뭐니 해도 친국에 세자가 같이 나와 있다는 점이 가장 파격적이었다.
세자의 얼굴은 창백하고 입술은 가늘게 떨렸다. 작지 않았던 그 체구가 반밖에 안 되어 보일 지경이었다.
마치 문씨 사건 이전의 세자로 돌아간 것 같았다.
그리고 영조는 손짓으로 그런 세자를 불렀다. 세자는 마치 환관처럼 왕에게 다가갔다.
교수대에 선 인간도 금화가 굴러가면 그쪽을 쳐다본다고 하던가. 나는 이 상황에서도 억제할 수 없는 호기심 때문에 왕 쪽으로 신경을 집중했다.
* * *
고개를 숙인 세자의 뒤통수를 향해, 이금은 군주로서가 아니라 아버지로서 나직하게 말했다.
“네가 김운행을 사사로이 비호했기에 나는 오히려 풀어줄 수 없게 되었다. 알겠느냐? 전부 다 너 때문이다.”
세자의 등이 움찔했다. 그리고 이금은 그것이 좋았다.
“괘씸한 몇몇이 내게 아뢰기 힘든 일을 대리청정 핑계 삼아 네게 아뢰어 처결해 버리는 일이 잦은데, 이번에도 네 상언을 받아들인다면 네가 간교한 자들에게 속는다고 어찌 의심받지 않겠느냐? 네 헤아림이 미숙한 탓에 눈물을 머금고 신하를 고신해야 하는 나의 마음이 매우 아프다.”
이것이 바로 군주의 가스라이팅이다.
임오화변 당시에도 영조는 어디까지나 공식 기록상 사도세자를 ‘엄중히 가두었을’ 뿐이다. 죽은 것은 아무튼 나약한 세자 탓이다.
일국의 세자라면 뒤주에서 물과 영양소를 합성하는 능력 정도는 갖추어야 하지 않겠는가. 그것도 못 할 거면 평소 도술서는 왜 탐독했단 말인가?
김운행이 여기에서 지랄 말라고 외치면 얼마나 끔찍하게 죽을 수 있을지 고민하는 동안, 그가 자기 말을 들을 수 있으리라고는 상상도 못 하는 이금은 부드럽게 말했다.
“눈을 돌리지 말고 똑똑히 지켜보아라. 그리고 군주의 책임을 깨달아라. 자리를 떠나는 것은 허락되지 않는다. 만약 네가 함부로 돌아간다면 나는 즉시 김운행의 목을 칠 것이다.”
세자의 눈이 한순간 역관 박상순처럼 변했다.
* * *
“법도에 따라 우선 죄인 김운행에게 30도(度)의 형신을 가하라.”
애피타이저를 즐기는 심정으로 명한 이금의 첫 매질은, 그러나 의도와는 정반대로 입맛을 돋우기는커녕 망치는 꼴이 되고 말았다.
김운행이 태연하게 장 30대를 버텨냈기 때문이다.
이 과정을 총감독하던 판의금부사 홍상한은 전율했다.
그는 김운행이 의금부 VIP 전용 감옥에 갇혀 있을 때 한 말을 기억해 냈다.
당시 김운행은 기이한 얘기를 꺼냈다.
‘이번에 사로잡은 홍모적이 말하기로, 서양 나라는 죄인을 판결할 때 혹은 바늘로 찌르고, 혹은 달군 숯 위를 걷게 하며, 혹은 물에 던진다 합니다.’
‘그게 정말인가? 형문을 처결함에 있어서는 앞뒤를 살피고 사람들의 말을 들어 보아야지, 어찌 그런 허망한 짓을 한단 말인가?’
18세기 유럽인이 들었다면 명예훼손 고소를 주저하지 않았겠지만 김운행의 생각에는 대충 근대 이전이니 중세라는 식이었다. 누가 확인할 것도 아니지 않은가.
‘만약 무죄하다면 신령이 그 아픔을 면해 주리라는 것이지요. 어떤 승려는 몸이 불타는 와중에도 ‘이제 다 구워졌으니 뒤집어라’는 둥 태연히 이야기했다던가요.’
‘허어. 정말로 야만인들이로다.’
‘그 말씀대로입니다. 하지만 신령이니 하는 맹랑한 말을 걷어내고 본다면 참고할 만합니다. 옛 삼학사(三學士)가 모진 고신을 받더라도 오로지 높은 절개로 굴종하지 않았으므로 저 여진족의 황제조차 경복하지 않았습니까? 아마 그런 일이 서양에서도 있었고, 저들은 경전이 없어 도리를 모르므로 그러한 이야기를 지어낸 것이겠지요.’
당시 홍상한은 그저 김운행이 긴장을 잊기 위해 한담을 하는 것쯤으로 여기고 넘어갔다.
하지만 지금 김운행은 바로 그것을 보여주고 있었다.
유교적 합리 국가 조선의 첫 신명재판[Trial by ordeal]이 시작되었다.
작가의 말
1. 원래 역사에서도 신하들은 영조가 허락하지 않는 일을 섭정 핑계로 사도세자에게 밀어붙이는 일이 잦았습니다. 주로 귀양 취소해 달라거나 사직을 받아 달라거나 하는 것이었죠.
대부분은 사도세자도 부왕의 뜻을 되풀이하는 데에 그쳤으나 신하들의 압력이나 다른 이유로 소소한 건을 자의 처리하는 경우가 있었는데, 당연히 영조의 데스노트에 빠짐없이 적히게 됩니다.
2. 친국은 규정된 장소 외에서 개최되는 일이 자주 있었습니다. 영조는 주로 인정문, 정조는 주로 금위영을 이용했지요(이 두 왕이 친국 횟수가 가장 압도적으로 많습니다). 대개는 자기가 안심할 수 있는 장소에서 했습니다.
