66. 흉참한 자들(2)
지중추부사가 야밤에 몸소 찾아왔다면 나도 그에 걸맞은 대접을 해야 한다.
그래서 나도 혼자서 나갔다.
다만 양반의 ‘혼자서’는 정말 나 외에 아무도 없다는 뜻이 아니다.
나는 장복이에게 말했다.
“방의 사모를 들고 따라 나오너라.”
“예? 사모요? 알겠습니다요.”
장복이는 순순히 모자를 들고 내 뒤를 따랐다.
나는 문간에서 홍계희를 보고 읍하여 예를 차린 다음 말했다.
“밤낮을 가리지 않고 입궐하시다니 실로 견마지로를 아끼지 않는 충신의 모범이올시다. 대감께서 구하시는 모자는 여기에 있습니다.”
물론 홍계희는 영조에게 소환된 것이 아니다.
그러나 그 역시 닳고 닳은 중신. 큰일 있다고 광고하지 말라는 내 말뜻을 금세 알아들을 수 있었다.
“조카에게 면목이 없네. 임금께서 급히 패초(牌招, 소환)하시는데 모자가 없어 궐에 들어가지 못하던 차였네. 내 잘 쓰고 돌려주도록 하지.”
홍계희는 수양대군이 아니니까 이런다고 갑자기 철퇴를 꺼내 나를 내려칠 리는 없다. 나 역시 물 흐르듯 다음 대사를 읊었다.
“하인이 들고 있는 초롱불이 거의 꺼져가는 듯하군요. 괜찮으시다면 잠시 기름을 새로 갈고 가시지요.”
“이거 신세를 지게 되었네.”
그렇게 우리는 안으로 들어갔다. 나는 세화와 이환이가 있는 행랑간을 피해 내 공부방으로 홍계희를 안내했다.
* * *
자리를 나눠 앉자마자 홍계희가 입을 열었다.
“조카의 번득이는 재치는 여전하군. 내가 찾아오길 잘한 것 같네. 과연 세자 저하께서 아끼실 만도 해.”
자꾸 날 뒤주 라인으로 넣지 말아주겠어?
“아저씨께서 어떤 어려움이 있으시기에 어리석은 조카를 찾으시는지는 모르겠습니다만, 힘을 다하겠습니다.”
“음. 그래. 그게……. 자네도 투서 건을 들었는가?”
“예. 어쩌다가 들었습니다. 궁이 소란스럽더군요.”
“거두절미하고 말하면, 그 이양제(李亮濟)라는 미친놈이 투서에 내 이름을 쓰는 바람에 투서가 들어온 그날 바로 전하께서 나를 부르셨다네! 이대로 가다가는 무사하지 못할 것 같으니 이를 어찌하면 좋겠는가?”
이야기를 듣자 하니, 그 투서는 제주도에 안치되었던 여천군 이증과(예전 내 상관이었던 대사간 이익정이 보호하려 했던 그 사람 맞다) 그 동생인 여선군 이학(驪善君 李壆)을 내세워 반역 사건을 날조한 것이었다.
도성 코앞 청계산에서 명화적이 들불처럼 일어나 호응한다느니, 마량진(馬梁津, 충청도 남포현. 현재의 공주 근처)에서 대 해적시대가 일어날 것이라느니 하는 자극적인 선전선동이 적혀 있었다.
문제는 거기에 지중추부사이면서 전 병조판서, 즉 ‘군사 분야’의 최고위 대신인 홍계희를 거론한 것이었다.
문언 자체는 실명을 피해 홍태(洪台)라고 적었다. 허나 현대에도 정치인 이름을 이니셜로 쓰는 경우가 많지만 동시대 사람은 다 알아보지 않던가. 이번에도 마찬가지였다.
“그런데 세자 저하께서 김운행에게 지략이 있다 하기로, 마침 나도 김운행과는 혈족 이상의 정이 있다 아뢰고 곧바로 달려오는 길일세.”
당신 언제부터 세자와 그렇게 친했어? 미래에 세자를 뒤주에 처넣는 일등 공신이 바로 당신이잖아.
다행히 홍계희는 내 시선을 오해했는지, 그 점에 대해서 부연해 주었다.
“내가 사사로이 세자 저하를 뵌 것은 아닐세. 왜 그, 내가 올해 초에 ≪균역사실(均役事實)≫을 올리지 않았는가.”
홍계희는 균역청 당상으로서 병판 시절부터 균역법의 지휘자 중 하나였다. 내가 채제공과 얘기할 때 균역법에 대해 조금 알고 있었던 것은 이런 이유다.
‘왜 홍계희인가’보다는 ‘왜 병조 판서인가’라고 물어야 한다.
그리고 답은 간단하다. 조선의 경제는 거의 전부 군대에 예속되어 있기 때문이다.
조선이 군사국가라는 의미냐고 묻는다면, 반쯤은 맞다. 북한도 군사국가라고 할 수 있으니까.
군대로 소금 굽고 군대로 고기 잡고 군대로 밭 가는데, 나라 경제를 기초부터 재설계하는 균역청 당상에 국방부 장관의 이름이 어찌 빠지겠는가.
그래서 균역법 최종 보고서인 균역사실을 홍계희가 편수한 것이다.
“그것 때문에 면대하던 중, 혹시 대조께서 투서 건으로 의심을 가지신다면 풀어 주십사고 은근히 아뢰었더니 자네를 말씀하신 걸세. 암행어사로 두만강 쥐 떼의 근심을 해결하고 덕원부의 전패 사건을 적발한 자네라면 수가 있을 거라고 하시더군.”
“그 일이 소조께 올라갔습니까?”
“승지들이 눈치를 본 게지. 투서 건으로 대조께서 성려가 깊으시니, 전패가 깨진 일쯤이야 범인도 죽었고 하니 서무로 취급하여 세자께 들였던 것 같네.”
아이고, 김선행 이 양반아.
물론 실질적으로는 사소한 일이 맞지만 명분을 봐야지. 전패 훼손은 대역죄라고.
영조가 나중에 무슨 꼬장을 부릴지 알면서도 당장 골치 아픈 결재 피하려고 세자에게 짬처리를 하면 어떡하냐.
나는 조만간 김선행과 세자를 찾아가 보기로 결심했다.
허나 우선은 홍계희의 일을 해결해 줘야 한다.
영조가 바보도 아닌데 그런 투서 하나 믿고 고관을 내치겠느냐며 안심할 수는 없다.
만에 하나 내가 모르는 사유로 ‘바보인 척할’ 수도 있기 때문이다. 홍계희가 리타이어하면 현재 홍계희 라인인 나도 곤란해진다.
“투서를 넣은 이양제라는 자와 평소 무슨 원한이 있으신 건 아니시지요?”
“다시 이를 말인가. 그자는 광평대군(廣平大君, 세종의 5남)의 후손이라 하나 이미 영락한 지 오래일세. 숭선군(崇善君, 인조의 5남)의 자손들을 도와 가며 근근이 먹고사는 자로서 혐의는커녕 왕래도 없었어. 대체 무엇이 화근인지 짐작도 가지 않아.”
조선 왕족은 몇 대만 내려가면 서민과 다를 게 없어진다.
이재해처럼 건전하게 출사하거나 다른 일을 하는 자도 있지만, 여전히 왕족이랍시고 종실에 기웃거리는 자도 있다.
세종의 자손이 인조의 자손에게 신세 지고 있는 이 경우가 그렇다. 그리고 그 짓을 오래 하려면 물주의 재산이 유지되어야 한다.
그런데 왕족의 재산이라면 선조가 절수(折收, 왕족이 토지의 수취권을 가지는 것)하던 토지의 찌꺼기나, 이번 균역법으로 균역청에 거의 환수된 소금가마 같은 이권이 많다.
이거 뭔가 감이 오는데.
“혹시 이양제가 재산으로 인하여 남과 다툼이 있었습니까?”
“그것까지는 잘 모르겠네. 몇 차례 신문은 했지마는 내가 공초를 본 건 아니라서.”
“대감께서는 안심하십시오. 이는 필시 균역법에 불만을 가진 무리의 소행입니다. 이양제라는 자는 왕족에게 주어진 땅과 어장(漁場)에서 얻는 돈을 나눠 받아 생계를 이었을 텐데, 이번에 그것이 모두 환수되니 대감께 화살을 돌린 것이지요.”
홍계희는 크게 깨달은 표정이 되었다.
“그렇군! 이런 흉악한 모리배가 있나!”
“옳습니다. 감히 성상의 영명하신 결단으로 제정된 균역법을 훼손하려 들다니 정말이지 흉참한 놈들이 아닐 수 없습니다.”
그렇다. 정말 흉참한 놈들이다.
만약 영조가 이것을 기회로 삼는다면 큰일 난다.
균역법을 지탱하는 두 축 중 하나는 왕가의 재산인 궁방전과 어염세, 선박세 등등의 환수분이다. 나머지 하나는 지주들이 내는 결작이고.
헌데 이번 일로 ‘왕자의 자손들이 지나치게 곤궁해진 실태를 알았다’는 둥 지껄이며 ‘왕이 낼 몫’을 줄인다면 어떨까.
나머지는 당연히 사대부의 몫이다.
그만큼을 보충하기 위해 호포법이니 구전법이니 하는 천하의 악법들이 다시 검토될 수밖에 없다.
그러면 성실하게 돈 벌던 나 같은 양반들이 대타격을 받는다.
게다가, 내 짐작이지만 영조는 이미 그 방안을 고려하고 있다.
홍계희를 불러들인 이유가 무엇이겠는가. 이것이 균역법 이슈임을 짐작했기 때문이다.
설마 진짜로 호포제를 하지는 않는다 해도, 신하들과 협상할 패 중의 하나로 쥐려 할 가능성은 충분하다.
균역법을 수호한다.
백성(나)을 위해.
“마침 저도 지금은 명색이 군직을 받은 몸이므로 두고 볼 수 없지요. 몇 군데 알아볼 터이니 대감께서는 혹시 제가 공연한 의심을 받지 않도록 우변포도대장에게 잘 말씀해 주십시오.”
홍계희도 예비역 소령이 무슨 군직이냐는 말은 하지 않았다. 그는 황급히 고개를 끄덕였다.
“그 점은 나만 믿게. 내가 일러두겠네.”
우리의 길지 않은 대화가 끝나자, 마침 장복이가 기름을 다 채웠다고 아뢰었다.
나는 홍계희를 쳐다보고 빙긋 웃었다.
그러고는 약간 큰 목소리로 말했다.
“이번에 함경도까지 다녀오느라 집안이 곤궁해져서 기름 한 되 구하기도 어려워 오래 걸렸군요. 급하신 길을 지체하게 만들었습니다.”
암행어사의 출장비 자기 부담을 홍계희도 모를 리 없다.
그 때문에 많은 돈을 쓴 나는 새로운 수입원이 필요하다.
이를테면, 흉참한 투서 따윌 던진 놈이나 그 도당에게 마땅히 몰수해야 할 옛 왕족의 이권 같은 것 말이다.
만약 몰수한다면 그것은 당연히 균역청으로 환수된다. 그리고 홍계희는 균역청 당상이다.
홍계희도 과연 고관답게 내 뜻을 알아들은 모양이었다. 그는 내게 마주 웃어 주며 고개를 끄덕였다.
“선비가 청렴한 것이 어찌 부끄러울 일이겠는가. 내가 이 신세는 꼭 갚아 줄 터이니 걱정하지 말게.”
* * *
현재 나는 일종의 대기발령 상태다.
집안의 사업들은 나 없는 사이 세화가 잘 돌보고 있어서 그다지 할 일이 없었다.
온전히 수사 활동에 매진할 수 있는 환경이었다.
오랜만에 받은 휴가를 즐기며 느지막이 일어난 나는 곧바로 우부승지 김선행을 만나러 갔다.
“자칫하면 형님의 신변에 큰일이 벌어질까 하여 급히 찾아뵈었습니다.”
“큰일이라니?”
“이번 함경도 덕원부의 전패가 훼철된 사건을 소조께 올리셨다는데, 필히 대조께서 중히 추고하실 것이니 어찌 위험하지 않겠습니까?”
김선행은 네가 대체 그걸 어디서 들었느냐고 묻지는 않았다. 아마도 내가 자기 공을 왕이 아닌 세자에게 올리는 것에 항의한다고 생각하는 모양이었다.
“대조께서는 자네도 아는 투서 건으로 분주하시니, 작은 일은 소조께서 맡으셔야 하지 않겠는가.”
“형님. 덕원부사 이재해는 종의군(從義君, 정종의 5남)의 자손입니다. 이양제의 선조 광평대군과는 그 촌수가 멀지 않지요. 무슨 말씀인지 아시겠습니까?”
내 약간 강경한 어투에 김선행은 놀란 표정을 지었다.
“춘식 자네는 이재해도 이양제와 한패라 보는가?”
“그렇지는 않습니다. 옛날엔 그렇다 해도 지금은 남이나 다름없는 촌수이고 처지도 다른데 왜 같이 일을 도모하였겠습니까. 허나 이번처럼 이재해만을 따로 떼어 소조께 올린다면 없던 죄도 생기게 됩니다. 대조께서 보시기에 얼마나 수상하겠습니까?”
같은 ‘반역’ 카테고리에 묶이는 전패와 투서 건이 이렇게 분리된다면, 보고 받는 입장에서는 아랫것들이 뭔가를 숨기려 한다고 의심할 가능성이 충분하다.
게다가 세자가 관련되어 있으니, 영조 입장에서 이 의심은 자청해서라도 하고 싶을 수밖에 없다.
세자의 뒤주행 익스프레스 급가속은 내 알 바 아니다. 중요한 것은 귀양으로 끝나야 할 이재해의 처벌이 처형으로 확대될 수 있다는 거다.
그리고 거기까지 일이 번지면 김선행도 피폭된다.
아니, 오히려 가장 먼저 승지에게 철퇴가 날아들 거다. 군주의 실정은 그 혜안을 가린 간신의 잘못이고 승지는 왕의 눈과 귀다.
김선행은 그제야 상황의 심각성을 깨닫고 허둥지둥했다.
“그 말이 옳군. 헌데 이미 장계가 들어갔으니 이를 어찌한다?”
세자가 아무리 허수아비라 하지만 그래도 세자다. ‘아무래도 너 따위에게 보고할 사안은 아닌 것 같은데요.’ 하며 보고서 회수할 수는 없다.
하지만 걱정 마라. 바로 그것 때문에 ‘a.k.a. 세자의 측근’인 내가 온 거니까.
“그 일은 제게 맡겨 주시지요. 세자 저하께서 장계를 물리치고 대조께 아뢰라는 명을 내리시면 되는 것 아닙니까?”
김선행은 이번에도 ‘네가 무슨 수로?’라고 묻지는 않았다. 알고 있기 때문이다.
“정말 고맙네. 내가 뭐 따로 해줄 것은 없는가?”
바로 그 질문을 기다렸다. 나는 목소리를 낮춰 말했다.
“이번 일을 제대로 아뢰자면 이양제의 투서에 대해 알아야 합니다. 죄인들의 원서(爰書, 진술서)를 잠깐 볼 수 있을까요?”
나도 내 모가지 아까운 줄은 알기 때문에 투서 자체를 보자고는 하지 않았다. 기록말살을 거리끼지 않는 영조의 특성상 아마 그건 사초나 승정원일기에서도 모조리 삭제되었을 거다.
김선행은 약간 주저하였지만 그뿐이었다. 나중에 대역죄를 사사로이 전단하였다는 죄를 덮어쓰고 섬에 귀양 가기는 싫을 것이다.
공초를 본 나는 사건의 전말을 대강 알아낼 수 있었다.
‘그냥 아침드라마네.’
숭선군의 손자 이소(李炤)는 적자가 없고, 본처가 들인 양자와 천첩 소생 아들들만이 있었다.
그중 투서 뿌린 이양제는 천첩의 아들들 편이었고, 이양제의 동생 이경제는 본처가 들인 양자 쪽 편이었다.
이소가 죽고 나자 두 편은 왕실과 조정이 부럽잖을 정도의 치열한 암투를 개시했다.
그들은 오랫동안 소송, 신문고, 폭력 등 오만 가지 방법을 동원해 서로의 가산을 빼앗으려 애썼다. 이긴 녀석이 숭선군 가문의 재산을 독식하는 것이다.
스케일만 작을 뿐, 사실 전대 ‘게장의 게임’과 똑같다. 심지어 소론이 저주인형 묻었을 때처럼 주술사를 동원해 서로 사이킥 배틀을 거행한 것까지도 유사하다.
특히 이양제는 그 천첩 초정(草貞)과 불륜도 저질렀던 것 같다. 이양제와 이경제 형제에게 자식들을 부탁하고 죽은 이소가 이 꼴을 봤다면 어땠을지 참 궁금하다.
아무튼 그렇게 열심히 사는 와중에 균역법 때문에 먹어 치울 파이 자체가 확 줄었으니 화가 날 만도 하다.
그래서 숭선군 가문을 망하게 한 여선군과 여천군(두 사람의 죄에 연좌되었다) 및 균역법의 책임자인 홍계희를 저격한답시고 이 투서를 던진 것이다.
이 모리배들의 추잡하고 수준 낮은 암투를 더 두고 볼 수가 없다.
어서 사건을 마무리해서 이 모든 재난의 근원인 재물을 싹 쓸어와야만 형제의 우애와 일족의 윤리를 깨닫게 될 것이다.
물론 거기서 그치는 것이 아니라 추가 성과급도 필요하다. 균역법의 수호를 위해 이토록 동분서주하는 충신을 또 어디서 찾겠는가.
‘고관이나 왕족 사이에서 오갈 수 있는 기회가 지금의 내게 흔한 건 아니지. 하는 김에 몇 가지 더 챙겨야겠다.’
나는 세화에게 일러, 연이를 통해 세자빈에게 전갈을 보내게 했다.
* * *
사도세자는 거의 처음으로 김운행 쪽에서 자신에게 접촉한 것을 알게 되자 매우 기뻐했다.
세자는 명목상 자기 소관인 덕원부 전패 사건을 핑계하여 그 담당자 김운행을 소환했다.
“부사직 김운행에게 나랏일로 하문할 것이 있다. 대조를 번거롭게 해 드릴 일은 아니니 바로 시민당에 들게 하라.”
그렇지 않아도 세자는 김운행이 필요했다.
그는 작년 동지정사 때 밀수품이 적발되어 우울한 참이었다.
김운행이 도통 오질 못하니 다른 방면으로 ‘청나라 책’을 구해 보려고 사신단에 돈을 좀 꽂았는데, 이 멍청한 놈들이 실수를 저질렀다.
‘기묘한 책’을 구해 오랬더니 ≪주제군징(主制群徵, 아담 샬의 천주교 교리서. 과학과 의학도 간략히 소개되어 있다)≫ 같이 진짜 기묘한 잡서를 구해 온 것까지는 봐줄 수 있다.
허나 겸사겸사 자기들도 장사하려 했는지 채단(綵緞)을 들여온 게 문제였다.
들여올 거면 잘 숨기기나 하든지, 의주 부윤에게 적발되는 바람에 그대로 군문효수 되고 말았다. 비단은 물론 몰수지만 책은 그대로 들어온 게 더 열받았다.
결국 세자에게 남은 것은 허전한 마음과 청나라 과학책 몇 권이었다.
이것으로는 최신 지식을 갈망하는 북학파 세자의 갈증을 채울 수 없다.
그것이 가능한 자는 김운행 하나뿐이었다.
김운행으로서도 세자에게 부탁할 것이 있는 만큼 빈손으로 갈 수는 없었다.
오매불망 기다린 청나라 역사책 2탄에 세자는 매우 기뻐했다.
“과연 내 마음을 아는 사람은 그대뿐이다!”
“이번 동지정사가 때를 잘 맞추었기에 마침 들여올 수 있었습니다.”
도대체 김운행이 가진 경로가 무엇인지 궁금해 미칠 지경이었으나, 세자는 물음을 삼갔다.
이번 일로 자신이 밀수에 재능이 없다는 사실을 깨달았으니 괜히 파 봐야 공론장에서 들킬 확률만 높아진다. 그래서 세자는 평범한 말로 김운행을 치하했다.
“이번 암행어사의 장계를 내가 보았는데, 그대가 나라의 근심을 제거하고 민정을 살핀 노고는 참으로 크다.”
김운행은 때를 놓치지 않았다. 그는 김선행에게 했던 얘기를 그대로 다시 아뢰었다.
세자 역시 그 정도를 못 알아들을 사람은 아니었다. 오히려 조선에서 가장 영조를 경계하고 두려워하는 사람이 바로 세자다.
“그렇구나. 그대가 충효의 도리를 깨우쳐 주는 것이 날로 새롭다. 이 일은 마땅히 물리치고, 우부승지에게 명하여 대조께 바로 아뢰도록 하겠노라.”
“영명하신 세자 저하의 뜻이 모두 성인의 가르침에 합치합니다.”
김운행이 역사책을 강의할 때가 항상 그렇듯 주위에는 아무도 없었다.
세자는 자못 현명한 척을 하며 김운행에게 은근히 물었다.
“그대가 나를 찾아오는 것이 흔한 일은 아니지. 귀한 가르침을 주었으니, 무언가 바라는 것이 있다면 말해 보라.”
김운행은 엎드린 자세 그대로 미소 지었다.
그가 보기에 사도세자가 영조보다 나은 점이 있다면, 거래에 임하는 자세가 되어 있다는 점이었다.
작가의 말
1. 많이 축약된 감이 있지만, 투서 사건의 내용은 작중과 역사가 크게 다르지 않습니다. 영조실록에 관련 공초가 잘 정리되어 있으니 따로 긴 해설은 하지 않아도 되겠군요. 꽤 재미있습니다. 이처럼 여천군과 여선군은 뭔 일만 터졌다 하면 새 왕 후보로 내세워져 모함받다가 결국 나주 괘서 사건 때 처형되죠.
2. 죄인 진술서인 공초의 관리는 꽤 허술했던 모양입니다. 작중의 투서 사건 때도 죄인끼리 공초를 서로 보고 진술을 맞추는 일이 있어서(임금의 친국인데도 말이죠) 영조가 대노하는 기록이 있습니다.
3. 덕원부는 아니지만 작중 시점에 길주에서 전패 훼손 사건이 있었는데, 그 사건이 세자 전결로 보고되어서 영조가 화를 냈던 적이 있습니다. 신하들이 세자를 죽이려고 했다고밖에 생각되지 않을 정도죠.
4. 세자가 음란서적을 들여오려고 한 것은 아니나, 작중 시점 낙창군 이탱이 이끈 동지정사에서 비단 밀수가 발생한 것 자체는 사실입니다.
