96. 세종의 그림자(1)
초량 왜관의 58대 관수 요시다 시치사에몬[吉田七左衛門]은 일본식 툇마루에 앉아 그윽하게 바깥을 돌아보았다.
거기에는 왜관 전체를 둘러친 돌담이 있었다.
본래 왜관은 이렇게 엄중하게 격리되어 있지 않았다.
옛날의 ‘사소한’ 사건 때 조선 녀석들이 트집을 잡는 통에 담장이 확 높아진 것이다. 재질도 흙담에서 돌담으로 바뀌었다.
시치사에몬의 앞에는 그러한 왜관 역사의 기록이 흩어져 있었다.
이번 인삼 사건과 관련하여 전례를 살펴보는 과정에서 가져오게 한 것이다.
물론 긴 역사를 본다면 객관적으로 일본이 할 말은 없다.
임진왜란을 제외하더라도 마찬가지다.
왜관 안 만들어 준다고 해적질하고, 왜관 만들어 주면 안심하고 자금과 인력을 건너보내서 더 큰 해적질을 하던 게 조일 무역의 역사다.
김운행이 위정척사를 내세운 데에도 이유가 있는 셈이다.
하지만 시치사에몬은 그렇게 생각하지 않았다.
적어도 지금만은 일본의 명분이 조선보다 우위에 있었다.
“인삼에 도라지나 섞어 예단이랍시고 주는 조선 놈들이 도덕을 말하다니 우습지 않은가.”
쓰시마에서 파견된 간사재판(幹事裁判, 외교 교섭인) 다다 카즈에[多田主計]가 옆에서 정좌하고 있다가 희미하게 대답했다.
“그도 그렇군요.”
지금의 상황은 사초에 점잖게 기록된 것처럼 저질 인삼 환불 소동 정도가 아니었다.
저질 인삼을 섞는 정도는 날로 증대하는 예단삼 가격 때문에 위에서도 묵인한 바다.
그러나 돈 아끼고 싶은 왕의 뜻을 알아 모셔서 항상 한 발짝 더 나아가는 조선인의 진취적 기상은 거침없었다.
현장의 역관과 서리들은 기가 막힌 발상을 떠올렸다.
‘그럼 조금 더 저질이어도 되지 않을까?’
그들은 예단에서 인삼을 빼고 도라지를 채워 넣었다.
현대 한국으로 예를 들자면, 대통령이 타국의 외교관에게 친교의 표시로 유물급 도자기를 선물했는데 중간에서 담당자가 천 원짜리 플라스틱 그릇으로 바꿔서 준 것과 같다.
게다가 할 거면 잘 감추기나 하든지, 누군가가 정보를 누설하는 바람에 왜관에서 인삼 상자 뚜껑을 열자마자 파동함수가 무너져 도라지로 관측이 되고 말았다.
왜관 측은 뜯은 상자 하나, 안 뜯은 상자 하나 해서 2건 모두를 서울로 보내 버렸다. 사관들도 실록에는 차마 쓰지 못했을 정도의 개망신이었다.
쪽팔림을 금할 수 없었던 조선 정부는 순서대로 관련자를 조졌다.
일단 책임자들을 파직하고 인삼 다듬은 녀석을 범인으로 특정해서 죽도록 팬 다음, 반품을 받은 놈도 처벌했다.
대충 별1개짜리 쇼핑몰의 고객센터 대응 방침 같은 이유였다.
‘반품한다고 그걸 병신같이 그냥 받아 와?’
‘그럼 어떡합니까? 도라지를 인삼이라고 우겨요?’
‘당연히 우겨야지! 달래서 붙들어놓든, 아예 귀 막고 소리를 지르든 무슨 수를 써서라도 못 반품하게 했어야 할 거 아냐! 이러면 우리가 잘못했다고 인정하는 것밖에 더 돼? 이 새끼 무역의 기본이 안 돼 있네?’
무역과 외교를 익숙히 하지 못한 담당자들은 줄줄이 잡혀갔다.
하지만 그런다고 일본인들이 ‘아이고, 우리 때문에 뭘 그렇게까지.’ 하면서 인삼(처럼 생긴 도라지)을 도로 가져간 건 아니었다.
쓰시마 사람들은 왜관에 죽치고 앉아서 시위를 시작했다. 아직 황해도와 울릉도의 일을 모르니 할 수 있는 짓이긴 했다.
그들은 정말 선량한 자기들을 속인 조선 조정이 나쁘다고 생각했다.
그러잖아도 왜관 입장에서는 지금껏 많이 참아 준 거다.
왜관에도 청나라 상대할 때처럼 개시가 있다.
여기에서는 사적 무역이 허용되는데, 조선 조정이 내려 주는 예단삼보다 훨씬 고품질의 삼이 거래되었다. 예단삼이 쓰레기로 보인 데에는 이런 이유도 있다.
외교 관계 유지를 위해 그간 저질 인삼도 꾹 참고 받아 갔는데 이젠 하다 하다 왕의 이름으로 내리는 국가 간의 선물에 밑장 빼기라니, 그 개막장 전국시대에도 이런 양아치는 없었다. 도덕 대국이라더니 도덕의 해석 범위가 대국이었다.
그래서 쓰시마에서는 자기들이 이 일을 심각하게 인식한다는 표시로 간사재판을 임명해 파견한 것이다.
시치사에몬은 간사재판 다다 카즈에를 돌아보았다.
“자네의 책임이 막중하네. 조선 놈들의 뻔뻔함에 굴하지 말고 제대로 된 삼을 받아 가야 해.”
다다 카즈에는 삐뚜름한 표정을 지었다.
“온다는 경차관과는 최선을 다해 교섭해 보겠습니다. 관수께서는 동래 부사를 좀 잘 달래 주십시오.”
시치사에몬은 인상을 찌푸렸다.
그의 본명은 타이라 히사타카[平久敬]. 대마도주와 동성(同姓)의 일족이다.
일개 지방관 따위에게 아쉬운 소리를 해야 할 신분이 아니다.
‘과거 시험 같은 것을 봐야 하는 평민 출신’과 ‘조건 없이 날 때부터 고귀한 공족’이 같을 리 없지 않은가.
아마 동래 부사 이이장(李彝章)도 방향만 반대인 생각을 하고 있겠지만 시치사에몬은 그런 상황을 도저히 상상하지 못했다.
“내가 그런 것까지 해야 하나?”
“도주의 혈족으로서 마땅한 책임 아니겠습니까? 이번 일도 따지고 보면 아랫사람들에게 맡겨 두다가 벌어진 일이니까요. 큰일에는 대인이 나서야지요.”
시치사에몬은 인상을 찡그리고 투덜거렸다.
“어쩔 수 없지. 그들은 언제 온다고 하던가?”
“벌써 왔습니다. 풀어 놓은 사람들에게 듣자 하니 약관이나 되었을까 싶은 젊은 녀석이라 하던데, 그러면 일이 쉬울 수도 있을 것 같습니다.”
시치사에몬은 웃으며 부채를 접었다.
그러고는 부채로 자기 앞의 옛날 기록을 툭 쳤다. 의미 깊은 동작이었다.
“하하. 젊은 사내란 대개 다루는 방법이 있지. 자네에게 맡기겠네. ‘준비’는 충분하겠지?”
알아들은 다다 카즈에 또한 엷게 웃었다.
“그렇습니다. 이미 여러 곳에 얘기가 되었습니다.”
“그래. 그럼 바빠질 테니 이만 가보지. 자네도 나가서 일 보게.”
그렇게 얘기를 끝낸 둘은 곧 자리에서 일어났다.
둘 다 왜인이다 보니 키가 워낙 작아서 앉으나 서나 그게 그거인 것 같았지만 그런 만큼 행동은 꽤 민첩해 보였다.
* * *
왜관으로 하여금 인삼 반품을 취소하도록 압박하기 위해서는 여러 가지 준비가 필요하다.
그저 울릉도와 황해도의 일만 가지고 디밀어 봤자 소용없다.
내가 미래인이라서 잘 아는데, 얘네는 ‘그것은 오해’ ‘조선의 과장’ ‘우리도 피해자’ ‘통석의 염을 금할 수 없는’ 운운할 게 분명하다.
바로 닥치게 하려면 눈앞에서 현행범을 잡아야 한다.
내가 서울에서 알아봤다는 왜관의 범죄가 바로 그것이다.
서울 조정에서 통신사, 혹은 동래나 경상도 쪽 관리 했던 사람들에게 물어보면 금방 나온다. 오는 길에는 울산에도 들러 월송 만호 한중량과 뜨거운 선비의 의기투합을 나누고 현지 사정을 물었다.
그 결과는 예상대로였다.
일본 애들이 성범죄를 저지르지 않을 리 없다는 내 확신은 정확했다.
(일본에서는 허용이지만) 조선에서는 절대 금지된 매춘이 왜관을 중심으로 이루어지고 있었다.
지금 왜관에 남자만 수백 명이 우글대니 사정은 알겠는데, 너희 숙종 때도 그러다가 거의 폐쇄당할 뻔하지 않았냐?
기본적으로 매춘도 금지지만(관기는 ‘예속자’이지 ‘판매자’가 아니다) 외국인 대상 매춘은 범월잠간(犯越潛奸)이라 하여 더 큰 별도의 죄였다.
감정적 이유라기보단, 이 과정에서 많은 국가 기밀이 새어 나가기 때문이다. 아무도 들어올 수 없는 은밀한 방이라니 이보다 더 간첩질에 적합한 곳은 없다.
당시 일본은 나가사키에서 유럽인 대상 무역으로 손해 보는 부분을 공영 매춘으로 회수하던 상상초월의 국가인지라, 그게 왜 죄인지도 이해하지 못했다.
그래서 일본인들도 처벌하라는 조선 정부의 요구를 묵살했고 지금도 여전히 하고 있다.
별다른 방법이 없었던 조선은 왜관의 담을 높이고 돌로 다시 쌓는 격리 조치만을 수행했다. 그때 조정이 환국 피바람 때문에 좀 바쁘기도 했고.
하지만 조선은 체면 때문에라도 두 번씩이나 왜놈 따위에게 영사재판권을 행사하게 두진 않을걸? 너네 아직 운요호 같은 거 없잖아. 게다가 지금 왕은 그 영조라고.
이게 내가 왜관을 위해 준비한 두 번째 창이다.
화이변태 상업지도 내가 보고 싶어서 만든 게 아니고 다 ‘그쪽 범죄’와 연관이 있어서다.
‘이런 것’이나 만드는 파렴치한 놈들이라면 당연히 매춘도 할 거라는 증거 자료다. 물론 이 찰왜경차관 사업은 소조의 명이니까 증거품은 당연히 소조에게 바쳐야 한다.
그래서 우선 동래 부사와 어떻게 말을 맞춰 볼까 고민하고 있는데, 갑자기 장복이가 들어왔다.
나는 심부름 보냈던 장복이의 빠른 귀환에 의아해했다. 임금노동자가 아닌 이 시대 노비들은 그렇게 의욕적이지 않다.
“벌써 동래부에 갔다 왔느냐? 부사께서 여비와 곡식을 내어 주겠다고 하시더냐?”
이번 여행의 지출은 나로서도 부담스러웠다. 뜯을 수 있는 곳에서는 다 뜯어 와야 한다.
오는 길에 대구에서는 감사 윤동도(尹東度)가 마침 아파서 드러누워 있기에 아전들에게 경차관 이름으로 을러대어 한 재산 우려냈다. 최근 경상도도 흉년이라 진휼곡 받아 삥땅 쳐 놓은 게 좀 있더라고.
동래 도호부사 이이장의 경우 소론이라 껄끄럽기는 한데, 세자파라는 점을 이용해 사도세자의 서신을 장복이에게 들려 보냈다. 아마 협조해 줄 것이다.
허나 장복이의 대답은 실망스러운 것이었다.
“그게 거기로 서둘러 가려고 했는데 말입죠. 더 귀한 손님이 오셔서 우선 아뢰러 다시 돌아왔습니다.”
뭔 소리야? 동래부에서 동래 부사보다 더 중요한 사람이 어디 있어?
설마 왜관의 관수? 에이, 장복이도 조선 사람인데 그깟 섬 오랑캐 따위 공경대부라 한들 자기 밑으로 깔볼 게 뻔하다. 관수가 왔을 리도 없고.
그때 밖에서 큰 소리가 들렸다.
“춘식아! 네가 서울에서 좀 출세했다고 하여 어찌 형이 왔는데 나와 보지도 않느냐?”
음? 누구지? 말하는 걸로 봐서 자기가 내 윗사람이라는 태도인데.
하지만 나는 동래부에 연고가 없다.
그리고 잠시 후 내 의문은 풀렸다.
요즘 너무 많은 일이 있어서 목소리도 잊어버렸지만 분명히 여기 코앞 명지도에서 소금 굽고 있던 내 친형, 김적행이었다.
잠깐 내 멱살을 잡고 흔들던 형은(우리 집 사람이니까 어지를 안 무서워해도 된다) 옆의 박상순과 정선이 말리고 나서야 간신히 나를 내려놓았다.
육체노동을 많이 해서 그런가, 힘이 상당히 붙었네.
돌아가면 형수가 좋아하겠어. 우선 그 얼굴에 흰자위와 이빨만 보일 정도로 시커메진 풍모를 형수가 알아본다면 말이지만.
“네가 사람이냐? 동래부에 왔으면 당연히 이 형부터 찾아왔어야 할 게 아니냐.”
내가 왜요? 당신 동래 대도호부사(정3품)보다 높아? 아니면 남은 빚이라도 들고 왔어?
소금 판매 때문에 명지도를 잠깐 벗어나 동래부에 와 있던 형은 동래부 관아 근처에서 장복이를 보고 득달같이 쫓아온 모양이다.
이 무능한 노비 녀석. 나 바쁜 거 안 보여? 아무리 거역할 수 없는 입장이라도 그렇지 적당히 떼어 놓고 왔어야 할 거 아냐.
NTR 역관 박상순이 그 특유의 죽은 눈에 ‘이 많은 사람들을 데려올 돈은 있으면서 형을 염전에서 빼낼 돈은 없느냐’는 의미를 담아 건너다보는 것 같지만 무시하자.
겸재 정선이 이 자리의 최연장자로서 조심스럽게 말했다.
“음. 골육의 정이 없고서야 어찌 효제충신을 논하겠는가. 김춘배 별감의 말이 옳네.”
“과연 이름 높은 겸재 선생이십니다!”
내가 클라이언트로서 째려보자 정선은 헛기침하며 고개를 돌렸다. 나를 잘 알아서 이런 분위기를 민감하게 느끼는 형이 얼른 말을 돌렸다.
“그, 그건 오시는 길에 그린 것인가요?”
“그렇지. 자네 동생 덕에 유람하며 여러 산수를 화폭에 담을 수 있었네.”
“오오! 과연 대단한 그림……. 아, 이쪽은 시라도 한 편 적어 넣으려고 비워 둔 것입니까?”
“아니, 내가 문재가 없어 놔서 작시(作詩)하려던 건 아니고 그……. 아무튼 있네. 완성된 그림이 아닐세.”
그래. 변상벽이 손을 대야 완성된 그림이 되겠지.
정선의 풀파워 진경산수화 필치로 그려진 폭포 아래에서 ……하고, 섬세하면서도 과감한 필치로 표현된 정자와 대청에서 ……하는 그림을 앞으로 찍어내자니 나도 양심에 찔린다. 미래 미술사학자나 문화재청 직원들이 나를 패 죽이려 들지 않을까?
아무튼 그런 쓸데없는 얘기 할 시간이 없다. 나는 무적의 논리로 형을 격파하려 시도했다.
“저는 공무를 띠고 온 몸입니다. 옛 하우(夏禹)는 치수의 명을 받자 7년 동안 손이 일그러지고 얼굴이 검게 타도록 일하며, 여로에 자기 집과 아들이 있었는데도 한번 들어가 보지도 않고 지나쳤다 하지요. 선공후사(先公後私)의 엄정한 도리란 바로 그런 것일진대, 학문을 깊이 하신 형님께서 어찌 그것을 헤아려 주지 않으십니까?”
안타깝게도 학문이 별로 안 깊은 우리 형은 사람 말을 안 들어 먹었다. 그러니까 과거 합격을 못 했지.
“손이 일그러지고 얼굴이 검게 타도록 일한 건 네가 아니라 나다! 너는 여전히 낯짝이 분칠한 것처럼 희멀겋고 손은 여인의 섬섬옥수 같지 않느냐? 내가 관직까지는 안 바란다. 제발 날 해임이나 시켜 다오. 고향에 돌아가서 처자식을 보고 싶구나.”
어허. 이 형님이 진짜 말 막 하네. 누가 보면 내가 조정 관직을 마음대로 좌지우지하는 탐관오리 같잖아.
그리고 해임되면? 또 집에 가서 동생 돈으로 빈둥빈둥 놀고먹으려고? 어림도 없다, 암! 자유의 몸이 되고 싶으면 빚이나 빨리 갚아.
솔직히 나 같으면 그 정도 빚이야 벌써 다 치웠다. 노력 여하에 따라 얼마든지 돈 뽑을 수 있는 데가 소금가마인데 그걸 못 해? 하다못해 소금 굽는 인력으로 여기저기 음지의 부업만 해도…….
잠깐.
이 무용지물 형님을 써먹을 곳이 떠오르려고 한다.
소금은 명지도에서 굽더라도 유통하려면 소금자루 지고 다니는 보부상과의 연계가 필수다.
그리고 그런 뜨내기들은 반드시 음지와 연관이 있다. 특히 명지도 바로 옆인 이 동래부는 소금장수들의 앞마당 같은 곳일 터이다.
그들을 통해 쓸 만한 정보를 모을 수 있을지도 모른다. 가능성은 낮지만 형님이 직접 참여했을 수도 있고.
나는 갑자기 차오르는 우애를 느꼈다. 그러고는 형제끼리 좀 할 얘기가 있다는 핑계로 형을 데리고 밖에 나갔다.
* * *
잠시 후 돌아온 김운행은 빠르게 일을 진행시켰다.
우선 장복이에게 처벌 겸 해서 편지를 주어 서리 황도명을 모시고 울산으로 달리게 하고, 정선에게는 박상순을 붙여 왜관의 그림을 그리러 보냈다.
물론 화가와 역관에게도 숨겨진 임무가 있었다.
예전 첩이 창기 출신이었던 박상순은 왜관 주변의 탐색 임무에 적합했다.
정선의 경우는 ‘홍 진사에게 팔 그림’을 새로 그리자는 감언이설로 같이 엮어 넣었다. 그림 배경자료가 눈앞에 있으니 약간의 상상력을 발휘하면 ‘왜관에서 벌어지는 범월잠간의 증거자료’는 훌륭히 완성된다.
그리고 이 과정에서 연락과 소문 수집을 맡을 여러 하위 인력이 필요한데, 그건 김운행의 형 김적행이 아는 보부상과 소금가마 일꾼들을 풀어 충당해 주었다.
그렇게 판을 짜 놓은 김운행은 이틀 뒤 드디어 동래 대도호부사 이이장을 만났다.
이이장은 김운행을 환영해 주었다.
“자네가 바로 그 현명함을 따를 자가 없다고 세자께서 말씀하셨던 김춘식이로군!”
김운행이 아는 대로 이이장은 세자파가 맞았다.
임오화변 때, 영조는 ‘정성왕후의 영령이 내게 변란은 호흡지간에 있다고 고하였다!’라며 세자를 체포한다.
정상적인 절차로는 세자의 처형이 불가능하니 꾸며낸 기습적 연극이었다.
왕이 무당 흉내를 내는 사상 초유의 사태에 말문이 막혀버린 신하들 사이에서 지랄 말라며 당당히 나선 자가 바로 이이장이다.
그는 왕이 가진 강령술사로서의 저주력도, 절대군주로서의 물리력도 두려워하지 않았다.
이이장은 용감하게 나서서 크게 소리 질렀다.
‘한갓 아녀자의 말로 세자를 죽이려 하십니까?’
얼핏 보면 정성왕후의 영령 얘기에 맞춰서 반대하는 것처럼 보이지만, 세자를 죽이라고 간한 영빈 이씨(생존)를 우회적으로 비난하는 것이었을 가능성이 높다.
이이장이 왕 편을 들어야 하는 도승지였다는 점을 감안하면 영조의 강령술이 얼마나 비상식적이었는지 알 수 있다.
허나 대세를 바꾸지는 못했다. 결국 이이장은 그냥 끌려 나가고 세자는 그냥 뒤주에 박힌다.
이이장은 노론이고 소론이고 다 잊어버린 모양인지, 김운행의 손을 잡은 채 대청으로 이끌었다.
“소조께서 내리신 특별한 명이 있으니만큼 내 힘닿는 대로 도와주겠네. 안 그래도 왜놈들 때문에 답답해 미칠 지경이었지.”
“그놈들이 아직도 뻗대고 있습니까?”
“다시 이를 말인가! 조정에서 전대 동래 부사까지 찾아내어 파직하고 인삼 다듬은 한낱 일꾼까지 명명백백하게 벌했는데도 이놈들은 모르쇠일세.”
김운행은 앞으로의 계획을 위해 살짝 운을 띄웠다.
“숙묘조 때 교간(交奸)한 왜인들은 자기들이 끝끝내 감싸고 벌하지 않았으면서, 우리 성조의 해처럼 밝은 판결을 보고도 감동하고 부끄러워할 줄 모르다니 과연 야만인이군요.”
“역시 말이 통하는군. 도덕과 의리의 꼿꼿함이 옛날 정암(조광조)과도 같으니 소조께서 아끼실 만하네.”
그렇게 말한 이이장은 김운행 쪽으로 고개를 숙이고 은밀하게 덧붙였다.
“서울의 내 지우들이 자네를 동궁의 장자방이라고 일컫는 말을 들었지. 내 크게 기대하는 바일세. 약간은 불법이 있어도 상관없어. 어차피 해적 놈들 아닌가. 저놈들의 코를 꺾어 놓기만 한다면 내 벼슬이라도 내어놓겠네!”
김운행은 그 말을 듣고 미소를 지었다. 장자방이라기보다는 사마중달 같은 미소였다.
“부사께서 그처럼 비장한 각오이시라면, 제게 한 가지 ‘계책’이 있습니다.”
그리고 바로 다음 날, 동래 왜관을 드나드는 모든 사상들에게 대도호부사의 이름으로 ‘특단의 조치’가 행해졌다.
동래 개시의 폐쇄.
모든 사적 상거래를 일체 금지하는 강경한 명령이었다.
물론 인삼 역시 마찬가지다. 김운행이 휘두르는 위정척사의 칼날에 자비란 없었다.
이렇게 되면 배보다 배꼽이 더 큰 꼴이다. 그까짓 예단 물품 때문에 쓰시마의 중요한 수입원인 조선 인삼 무역 자체가 박살 나게 생겼다.
동래 부사에게 보낼 뇌물 준비하다가 크게 놀란 관수 요시다 시치사에몬은 즉시 수레의 방향을 바꿨다.
‘한번 만나 뵙고 얘기하는 것이 어떠하신지’라는 요지의 서찰이 많은 선물과 함께 김운행에게 직통으로 배달되었다. 시치사에몬 역시 동래부에 귀를 갖고 있다는 증거였다.
김운행은 그 서찰을 손가락으로 튕겼다.
“임역(박상순)께서는 나와 같이 가시지요. 오늘 왜관에 들어갈 것이오.”
“예. 경차관.”
작가의 말
1. 도라지 건은 실록에는 없지만, 승정원일기와 전객사별등록(典客司別謄錄)에 기록되어 있는 사실입니다. 기록의 뉘앙스로 봐서는 한두 뿌리 바꿔치기한 게 아닌 것처럼 보입니다.
마찬가지로 이때의 왜관 관수 요시다 시치사에몬과 인삼 건으로 파견된 간사재판 다다 카즈에 또한 전객사별등록에 근거합니다. 대마도는 조선과 왜관 관련해 무슨 일이 있을 때마다 XX재판 하는 식으로 교섭인을 파견했는데 간사재판은 정규 사업(미곡 거래나 형사사건 등) 외의 포괄적인 일에 대응하는 직책입니다.
2. 요시다 시치사에몬의 본명 平久敬은 읽는 법이 따로 기록되어 있지 않아, 대마도가 본성으로 고대의 타이라 성씨를 자처하고 있음을 감안해(흔히 알려진 소 씨, 즉 종씨는 쓰시마 후추번주 가문의 본성이 아닙니다) 가장 일반적인 독법으로 표시했습니다.
3. 왜관의 성매매 문제는 왜관이 기능하는 내내 광범위하게 일어납니다. 조선에서는 관련자가 효수되는 등 엄격한 처벌이 이루어졌지만 일본은 조선의 강경한 요구에도 끝까지 매수자를 처벌하지 않습니다.
심지어 대마도로 몰래 배 태워 도망 보내기까지 하며 거부하죠. 작중 나온 나가시키의 데지마 얘기처럼 일본에서는 죄가 아니라는 인식도 있었고(일본에서는 데지마에 출입할 수 있는 유일한 내국인이 게이샤였습니다), 대마도가 조선을 그다지 두려워하지 않았기 때문이기도 합니다.
4. 경상 감사 윤동도는 이때 병 때문에 직무 수행이 곤란한 상태였습니다. 그래서 나중에 지금 동래 부사 이이장으로 교체되죠. 이이장이 동래 부사로 높은 평가를 받았기 때문인데, 실제로 작중 나온 인삼 거래 금지령도 원래는 이이장이 내린 것입니다.
그리고 이전 편에서 주석이 누락된 사항을 보충하자면, 함경도 관찰사 황정은 김운행이 아니었다면 원래 영조 28년 겨울 그냥 임지에서 사망하는 사람이었습니다.
5. 정선은 자기 말대로 글재주가 없었다고 전해집니다. 그래서 그의 그림 대부분은 제목도 없고, 흔히 같이 써넣는 글귀도 (자기가 쓴 건) 거의 없는 경우가 많다고 하죠.
