20. 짐승들의 축제(2)
20. 짐승들의 축제(2)
동물농장 사업을 위해, 나는 격구로 친해진 세자의 무관들과 조금씩 교류했다.
나도 커리어에 아무짝에도 도움 안 될 세자시강원 하는 동안 얻는 게 있어야지.
문제는 이 무관들의 사교 방법이 실로 열혈 소년만화 같다는 것이었다.
"무공으로 이름 높은 타구봉 선생께 한 수 가르침을 청하오!"
타구봉 격파자 칭호를 얻으면 세자의 관심을 받을 수 있을 거라 여기는 녀석들이 내게 친분을 쌓자며 대무를 신청하는 것이다.
나는 그냥 니가 이긴 걸로 하자고 말했다.
설사 내가 리얼 타구봉법의 고수라도 그렇게 했을 거다.
너네 진심이야?
내가 맞아 죽으면 세자가 화낼 거라는 정치적 고려는 할 수도 없는 놈들 같고, 그 이전에 진짜로 처음 보는 사람이랑 막대기 들고 피 터지게 싸우고 싶어? 그게 즐거워?
그러고 나면 막, 그 ‘한번 싸웠으면 서로를 이해하는 친구다!’ 그럴 것 같아?
21세기에서 누구 툭 밀었다가 3년 동안 소송해야 정신을 차리겠구만.
아니다. 얘들은 소송 짜증나면 가서 도끼로 찍어 ‘공소권 없음’ 처리할 놈들이지.
내가 현대인이다 보니 이런 바바리안들은 도무지 이해가 안 된다. 그래서 똥 피하는 기분으로 거절했다.
그런데 내 점잖은 회피기동은 예상치 못한 효과를 낳았다.
대무하자던 놈은 부끄러운 빛을 띠며 물러가고, 전해 들은 사람들은 모두 감탄했다.
"대인의 풍모가 있다. 사람들이 시비하거나 싸움을 걸어도 받지 않는 것은 반드시 그가 큰 뜻을 품었기 때문이다."
물론이지. 이 김운행에게는 꿈이 있다. 100만 냥은 손에 쥐어서 위로 올라가야 한다.
곧 쓸 만한 사람이 걸려들었다.
내가 있는 춘방, 그러니까 세자시강원이 문(文)으로 세자를 보좌한다면 계방(桂坊)이라 불리는 세자익위사는 무(武)로써 세자를 호위한다.
그 세자익위사의 중요 관직인 사어(司禦, 종5품) 조지명(趙祉命)이 나에게 접근한 것이다. 선전관처럼 문관의 성격도 강한 무관직이다.
"타구봉께서 일전에 세자께 하사받으신 준마를 한번 구경해 보고 싶네."
야, 그게 공식적인 호인 것처럼 부르지 마.
내가 땅그지 이재운도 아니고 왜 그딴 걸 호로 정해? 설사 내가 정했다 하더라도 넌 나랑 그렇게 친하지도 않잖아.
하지만 나는 그 말을 하지 않았다.
조지명 자체가 대단한 인물이라서가 아니다. 우리 아버지랑 나이가 비슷해서도 아니다.
옛날에 좌우 정승을 모두 했던 풍릉부원군 조문명(趙文命).
조문명의 친동생이며 바로 석 달 전까지 영의정이었던 조현명(趙顯命).
이 둘 모두 지금 내 눈앞의 조지명과 8촌 형제간이 되는, 조선 기준에선 그다지 멀지 않은 족보상의 거리이기 때문이다.
이렇게 으리으리한 사람들이 포진한 조씨네라면 대충 짐작할 거다.
그래, 나중에 우리 가문과 함께 사이좋게 조선을 말아 처먹는 풍양 조문이다. 현재의 권세로는 아직 안동 김문이 한참 아래다.
이 조지명이 별다른 재주도 없는데 종5품직, 그것도 세자의 측근 자리를 꿰차고 있는 이유는 설명이 됐을 것이다.
노력과 열정으로 승부하는 자수성가형인 내가 가장 싫어하는 타입이다. 가문빨로 밀어붙이는 치사한 낙하산 새끼 같으니.
그래서 나는 공손하게 말했다.
"물론입니다. 어찌 사양하겠습니까?"
포니는 세자의 하사품인 만큼 잘 모셔 두고 있으니 보여 주지 못할 이유도 없다.
보니까 희한하게 거세가 안 된 말이라서 나의 목장 사업에 종마로 쓸 수 없을까 궁리 중이었다.
그리고 내 짐작대로, 조지명의 용건 또한 그저 말이나 구경하자는 건 아니었다.
우리 집에 와서 말이 참 좋아 보인다느니, 잘 돌봐야 한다느니 상투적인 수작을 몇 마디 붙이고 나자 조지명은 진짜 볼일을 꺼냈다.
"지금 평안 감사가 내 9촌 조카뻘 되는데, 상께 차자를 올려 사면을 청하였으나 아마 다시 내직에 임하실 것 같네. 북방은 친기위(親騎衛, 함경도의 정예 기마병) 등이 있어 나도 군마 얘기를 많이 들었지. 타구봉께서 무예 절륜하니 명마에도 관심이 있을까 싶은데."
지금 얘가 말하는 조카는, 아까 말한 직전 영의정 조현명의 아들이며 현직 평안 감사인 조재호(趙載浩)다.
나이는 거의 비슷해서 조카 안 같지만 그건 촌수가 멀어서 그렇다.
이 조재호는 나도 미래에서 들어 봤다.
사도세자의 죽음이 하도 유명하다 보니 홍계희처럼 거기 직접 관련된 사람은 이름이 귀에 익다.
다만 조재호는 홍계희와는 반대 포지션이다.
인류에게 금지된 지식을 얻으려는 영조의 과학 실험을 저지하러 한 몸 던져 뛰어들었다가 피폭돼서 죽는 사람이니 말이다.
다시 말해 조재호 일당의 입장은 세자, 그러니까 소론 쪽이다.
우리 노론과는 별로 사이가 안 좋다는 말이다. 영조와도.
그래서 나는 신중히 경계하며 조지명에게 말했다.
"군마는 군대의 근본이요, 군대는 나라의 중요한 사무이니 문관이라 하여도 소홀히만 할 수는 없겠지요."
"그 높은 뜻은 바로 나와 같네. 허나 또 선비의 체모로서 말똥이나 치우고 잔등이나 솔질할 수야 없으니, 믿을 만한 사람이 필요하지 않겠는가?"
조지명은 딱 ‘내게 좋은 스타트업 아이템이 있는데’라는 투로 말했다.
"이 준마가 영웅을 알아보고 따르는 데에도 이유가 있더군. 내 듣자 하니 요새 김문의 가세가 성하다지. 한번 내 사인(使人, 고용인)을 긴히 만나 줬으면 하네."
이 자식, 나 돈 많이 번 거 알고 있었네.
목장 사업 공동 투자 하자는 얘기다. 풍양 조씨의 찬란한 빽이라면 행사 뛸 때 군마 렌탈 독점하는 거야 일도 아니겠고.
나는 잠시 고민했다.
그러고는 고개를 끄덕였다.
거절하는 것은 그 사인이라는 자를 만나본 뒤에도 늦지는 않다.
하지만 실제로 그를 만났을 때, 나는 놀라고 말았다.
***
우리 임금님은 조선의 로보캅 장붕익을 기용하여 검계를 쓸어버렸다.
또한 한편으로는 세제 시절부터 검계 고위 인사인 표철주를 비롯한 사적 폭력조직을 거느렸다.
범죄 영화의 경찰과 빌런이 모두 한 사람의 부하였다는 얘기다.
그런데 연잉군이 생감 패치를 통해 영조로 업그레이드되고 나서 문제가 생겼다.
검계가 하필 양반을 표적 삼았기 때문에 영조도 봐줄 수가 없었다. 조폭이 민간인 삥 뜯을 땐 검경도 상납 받고 눈감아 주지만 검사나 경찰을 직접 건드리면 개박살나는 이치와 같다.
결국 토사구팽의 모범적 사례가 된 표철주는 지방으로 도망쳤다.
그때 표철주가 살아서 달아날 수 있게 해 준 사람이 영조다.
장붕익은 특별히 자아가 강했던 사람은 아니었다. 로보캅의 능력이 아무리 뛰어나도 로봇은 프로그램대로 행동한다. 영조가 코드를 입력하자 장붕익은 표철주를 그냥 놔준다.
결국 표철주는 장붕익의 수명이 다 끝나 고철이 되고서야 서울에 돌아올 수 있었다.
그 이후 표철주의 처신은 역시 영조의 전 측근답게 현명했다. 얌전히 가쾌, 즉 복덕방 사장이나 하다가 늙어 죽는다.
그리고 그 부동산 공인중개사 표철주가 조지명이 소개해 준 ‘믿을 만한 사인’이었다.
동시에, 이건 우연이지만 내 강남 대성학당 부지를 알선해 준 사람이기도 했다.
조지명이 어떻게 나 돈 많은 거 알았는지, 나는 그제야 깨달을 수 있었다.
***
학생들은 오늘도 녹초가 될 때까지 뛰다가 비틀비틀 학당으로 들어갔다.
그나마 젊어서 기운 있는 박지원이 이렇게 지쳐서야 공부를 어떻게 하느냐며 항의했다.
그리고 나는 박지원의 등에 모래주머니를 얹어 주었다. 원래 수련은 중력 100배 켜 놓고 하는 거야, 인마.
솔직히 내가 모은 학생들에게 학문이 부족하진 않다. 그런 놈들만 모았으니까.
부족한 건 어떻게든 반드시 이 악물고 합격해야겠다는 절박함과, 과거 시험장에서 처맞고 리타이어하지 않을 무력이다.
연암······. 근성이 최고다.
학생들이 당에서 공부하는 동안 나는 아름다운 한강 변을 거닐었다. 산책 겸 나루로 돌아갈 겸 해서다.
따르는 가신은 어지와, 굳이 또 말하면 세자가 하사한 포니뿐이었다.
그리고 가신이 아닌 사람이 하나 더 있었다.
학당에서 꽤 멀리 나오고 해도 거의 져서 사방에 다른 사람이 없게 되자 나는 조용히 말했다.
"별호대로 쇠지팡이[鐵柱]를 들고 있지 않아 몰랐군. 이름난 가쾌가 풍양 조씨 같은 명문과도 연이 있을 줄은 몰랐네."
철주는 본명이 아니라 별명이다.
그러니까 ‘표 the 아이언 스태프’다. 더 의역해 보자면 ‘종로 쇠빠따 표씨’ 라고 할까.
다만 알루미늄 배트하고는 좀 의미가 다르다.
내가 직산에서 겪었듯 조선은 금속이 귀하다. 표철주가 쇠지팡이를 들고 다닌 것은 남미 마약왕이 금반지며 금목걸이를 주렁주렁 달고 다니는 것과 같은 의미다.
‘소싯적에 좀 날렸다’는 뻔한 대사가 이자에게는 사실인 것이다.
연잉군의 옛 정치깡패 표철주는 내 뒤에서 공손히 고개를 숙였다.
"성은으로 목숨을 보존하는 은혜를 입게 되었으니 옛 치기는 모두 잊었습니다. 어찌 감히 그런 방자한 짓을 되풀이하겠습니까? 저야말로 그 무공이 온 장안을 짜하게 울리는 공께서 이 보잘것없는 땅에 관심을 가지실 줄은 몰랐습니다."
"내 이름을 들어보았다고?"
"봉법으로 무지한 자들을 훈도하고, 충청도에서는 손가락질 하나로 원악향리를 교화하시며, 다시 서울에서는 표자두(豹子頭, 수호지의 봉술가였던 임충)를 능가하는 기예로 무관들마저 위압하셨다 하시니 귀머거리라도 명자를 들었을 테지요."
허어. 그래. 네가 아직도 왕실에 귀가 있다고 어필하는 거냐?
하지만 양아치의 허풍이다.
정말 고위층과 연관이 있진 않을 거다.
그럼 조지명이 ‘내 사인’이라고 했겠나? 현직 평안 감사 조재호의 사인이라고 했겠지.
영조에게 표철주는 대등한 파트너가 아니라 장기말, 그것도 이미 버린 장기말이다.
지금 표철주를 어떤 방식으로도 활용하려들지 않는 게 증거다. 세자는 그냥 모를 테고.
표철주가 유지하고 있는 건 연잉군의 별감 당시 사귀어 두었던 무관 가문과의 연줄이다. 아마 가장 높은 선이 조지명 레벨일 거다.
지금 자랑스레 열거한 정보의 질만 봐도 안다.
세자의 격구를 알아낸 게 대단한 것처럼 보이지만, 이 맥락의 입단속이라는 건 공론화가 안 되게 한다는 뜻이지 절대적으로 기밀을 유지한다는 뜻이 아니다. 그런 건 처음부터 불가능하다.
그보다 나는 표철주가 완전히 전향했다는 사실에 더 관심이 갔다.
소론은 영조에게 대항하여 세자의 주위에 사람을 깔고 있다.
그 대표 중 하나가 세자익위사 사어 조지명이다.
그리고 바깥에는 이놈이 있다 이거지.
표철주가 옛날에 소론으로부터 영조를 지켰던 사람이라는 것을 감안하면 참 극적인 배신이다.
하긴 영조가 이미 표철주를 버렸는데 표철주라고 계속 따르라는 법은 없다.
목숨을 살려준 은혜? 웃기네. 사람은 덜 팼다고 은혜를 느끼는 짐승이 아니지.
그리고 소론의 뜻도 짐작이 간다.
유사시의 카드로, 연잉군 시절의 온갖 악행을 증언해 줄 수 있는 – 어쩌면 게장 건도 가능할지 모른다 – 표철주를 데리고 있는 거겠지.
헌데 그렇다면 노론의 후손인 나와 손을 잡으면 안 된다.
따라서 목장 사업 공동 제안은 조지명 개인의 욕심일 거다. 스킬로 본 조지명의 능력치로 봐서 딱 그 정도 지능이다.
그래, 나 정도는 부담 없이 빨아먹을 수 있다고 생각한 것이렷다?
누가 빨릴지는 두고 보자고.
나는 웃으면서 표철주를 돌아보았다.
우리 아버지보다 좀 많은 나이일 뿐인데 이빨이 빠지고 등이 굽은 게 로보캅에게 도망 다니면서 고생 많이 했나 보다.
여차하면 어지가 한 방에 처리할 수 있겠군.
"자네 얘기는 나와 같이 세자 저하를 섬기는 조 사어(조지명)께 많이 들었네. 자네만 굳게 믿고 있을 테니, 나라의 물화를 번창시키는 데에 손을 빌려주게."
"명을 기꺼이 받들겠습니다."
***
표철주가 적합한 인재라는 것 자체는 사실이다.
그는 공인중개사이며 무관 출신이라 군마도 잘 안다.
그런 표철주가 나와 조지명의 돈을 투자받아 서울 근교의 적당한 목장 부지를 보러 간 사이, 나는 다른 작업에 착수했다.
세자가 아직 본격적으로 사고를 치진 않은 이때라면 한정적으로나마 세자의 권위를 이용하는 것도 나쁘지는 않다.
탈출각을 까다롭게 잡아야 해서 이러고 싶진 않았는데 어쩔 수 없다.
다만 세자에게 발 담그면서도 리스크를 최소한으로 줄이려면 세자를 약간이나마 갱생시켜야 한다.
최종병기 뒤주는 면할 수 없더라도 ‘김운행이 시강원 있을 때는 그래도 세자가 공부를 했는데’ 소리는 나와 줘야 하는 것이다.
물론 이 금쪽이가 간언한다고 들어 처먹을 리가 없다.
그래서 나는 회유책을 선택했다.
세자가 진짜 공부하는 게 중요한 것이 아니다.
알 게 뭐야. 어차피 왕 될 것도 아니라서 써먹을 일도 없는데.
영조가 어떻게 인식하는지 여부가 중요하다.
물론 내가 궁궐 보고망을 장악할 수 있을 리는 없지만, 그 보고망 구성원들에게 공부하는 것‘처럼 보이게’ 하는 것은 어렵지 않다.
밖에만 안 나가면 되잖아.
나는 모범적 세자시강원 관헌답게 세자에게 책을 한 권 들고 찾아갔다. 위쪽은 역사책으로 덮었다.
세자는 책을 보자마자 눈살을 찌푸렸으나, 나의 설명이 이어지자 얼굴빛이 달라졌다.
"이것은 사행 가는 지우들에게 긴히 부탁하여 들여온 중국의 책입니다. 완전히 새로운 사서 해석이라 학문에 크게 도움이 될 것이나, 사서다 보니 기휘(忌諱, 여기서는 황제가 지정한 금서라는 뜻)하는 내용이 있으므로 좌우를 물리는 것이 좋겠습니다."
어떤 황제의 금서목록은 북경에서나 조심할 일이지, 한양에서는 큰 금기가 아니다. 왕부터가 신하들이랑 청 황제 신나게 욕하고 있는데 뭐.
하지만 형식적으로는 지켜야 한다. 무엇보다 내 말뜻을 세자가 못 알아들을 리 없다.
왜냐하면 이 기적의 공부법은 일전 세자가 밀수한 외국 책을 보고 힌트를 얻은 거거든.
그 금단의 지식에 세자는 눈을 빛냈다.
그러고는 즉시 주위를 깨끗이 비웠다.
좌우도 납득하여 물러났다. 나라가 힘이 없어 그렇지 반청은 조선의 대의이니까.
"장원 급제할 때부터 내가 진작 알아보았다. 과연 그대의 식견 넓음이 예사롭지 않구나!"
"과찬이십니다. 그저 부족한 배움을 채우고자 널리 글을 구할 뿐인데, 감히 말씀드리자면 이 책은 연경이라 해도 천금이 있은들 살 수 없는 것이라 합니다. 천행이었지요."
사실이다. 북경엔 절대 없다.
내가 그저께 지었으니까.
필자는 풍화설월(風花雪月)이다.
어느 경전에서 따 온 거냐고?
세자가 좋아하는 BL소설 ≪의춘향질≫ 챕터명을 순서대로 모은 거다.
조선의 성애 문화와 매체 묘사가 꽤 노골적이라 해도, 그건 ‘전근대치고 의외로’ 그렇다는 수준이다.
조선 입장에서 보기에 21세기 국가는 멸망하기 직전의 고대 마도문명 같은 거다. 인구 절대다수가 풍요로운 물질문명의 극한과 가지각색 쾌락의 도가니에 빠져 있으니 말이다.
일대일로 대 보자면 그 수위와 다채로운 지식에서 조선은 비교가 안 된다.
그래서 나도 21세기 기준으로는 건전하게 살았음에도 불구하고 세자의 역치를 충분히 뛰어넘는 자극적 소설을 쓸 수 있었다.
문과니까.
예체능이면 그림도 그렸으련만.
세화의 눈을 피해 숙직을 자처해 가며 궁에서 쓰느라 며칠 밤을 새웠는지 모른다.
그 결과물은 보람이 있었다.
세자는 내가 눈앞에 있는 것도 잊어버린 모양이었다.
예상대로다.
나도 유부남이라서 아는데, 결혼했다고 하드디스크 처분해도 되는 게 아니거든. 그거랑 이건 달라.
네가 뭘 좋아하는지 몰라서 다 가지고 와 봤어. 단편집 한 권에 순애부터 NTR을 거쳐 하드코어 감금피폐물까지 다 있으니까 원하는 대로 골라 봐.
나는 일부러 크게 말했다.
"비록 정설과는 또 다르다 하지만, 중국의 신진 학자들이 날카롭게 역사를 고증하는 바가 어떻습니까?"
"그야말로 눈을 새로 뜨는 듯하다. 이것이······ 이것이 바로 대국의 문명인가! 나는 실로 우물 안 개구리였구나!"
"세자 저하의 영민한 천품이시라면 능히 모두 익힐 수 있으실 것입니다! 충분히 묵상하시기 위해 저는 감히 물러남을 청하겠습니다!"
"그, 그러도록 해라. 고생 많았네. 거기 누구 있느냐. 학문을 열렬히 강해 깨달음을 준 부교리 김운행에게 옷을 한 벌 내려라! 그리고 나는 지금부터 책을 읽을 것이니 부르기 전까지는 누구도 얼씬하지 말라!"
그날로 북학파 꿈나무가 되어버린 세자는 밤늦게까지 열성적인 독서를 행했다.
이 놀라운 변모는 사초에 기록될 정도였다. 내가 사초 기록하는 직장 동료들에게 알려 주기는 했지만 사건 자체도 충분히 놀라웠으니까.
<세자가 밤새도록 글을 읽었다. 춘방에서 이 일을 아뢰자 상께서 무슨 책인가를 물으시니, 좌우에서 다시 아뢰었다.
"세자께서 말씀하는 바를 듣건대, 홍문관 부교리 김운행이 ≪사략(史略)≫과 ≪좌전(左傳)≫을 참신하게[銳] 강했다고 합니다."
상이 답하길, "알았다[知道]." 하였다.>
*******
*******
1. 작중에서는 전개를 위해 간략한 구도로 축약되었는데, 안동 김문(노론) vs 풍양 조문(소론)이라는 구도는 사실과 다릅니다.
조재호는 소론이 맞지만 조문 전체가 소론이었던 것도 아니고, 조재호가 사도세자의 처형에 반대하다 같이 처형된 건 맞지만 노론이라고 임오화변에 찬성한 건 아닙니다.
2. 조지명 역시 실존 인물이며, 이 시점에 세자익위사 사어를 하고 있었던 것도 사실입니다(승정원일기). 나중에 조재호의 숙청 때 조재호의 ‘가까운 지친’이라고 언급되나(영조실록), 실제론 조재호의 아버지 조현명과 8촌이니 9촌 숙질간이군요.
그리고 김운행은 별다른 재주가 없다고 막말을 했지만, 조지명도 나중에 수령으로서 영조와 홍봉한이 주목했던 경제적 성과를 낸 인물입니다. 김운행식 성과가 아니라 진짜 성과입니다. 전라도 임피현에서의 치적이죠.
3. 표철주 관련 내용은 장붕익이 로보캅이라는 것만 빼고 다 사실입니다. 실제로도 부동산 중개인 하며 만년을 보냈다고 하지요.
검계가 암살자를 보냈고, 장붕익과 칼부림을 한 끝에 담을 넘어 도망쳤다는 전설적인 일화도 있습니다. 당시 장붕익의 나이는 환갑 즈음이었죠. 사이보그라서 나이를 안 먹었다는 게 학계의 정설입니다.
4. ≪열하일기≫에 보면 박지원이 북경의 한인 학자들과 필담하며 ‘종이를 찢어 화로에 태웠다’거나 ‘글에 먹을 쳐서 지웠다’는 내용이 많이 나옵니다. 모두 기휘, 즉 금서나 금지 표현에 관한 얘기죠. 청의 문화 통제는 대단히 심해서 금서목록만 해도 엄청났습니다.
그리고 이 이야기를 박지원이 열하일기에 썼다는 사실은, 조선에서는 그 금기가 먹히지 않았다는 것을 의미합니다. 사실 열하일기에는 황제 욕도 많습니다.
그리고 박지원은 아직 연암이라는 호를 쓰지 않았습니다.
5. 실제 세자시강원에서 저런 독대 과외 코스는 거의 없습니다. 세자가 김운행을 좋아해서 저런 자리가 자주 생기는 것입니다. 다만 의춘향질의 챕터명은 사실입니다.
