11. 골드 러시(1)
11. 골드 러시(1)
‘여자?’
별로 숨길 생각도 없어 보이는 여자가 거기에 있었다.
물론 고개를 숙이고 있어서 얼굴은 안 보였지만 아무리 나이가 많아도 스무 살은 안 되었을 것 같았다. 한 열댓 살 되려나?
내가 묻는 시선을 보내자, 이재운이 천연덕스럽게 말했다.
"제가 어린 나이에 얻은 딸년이올시다. 너무 괴이쩍게 여기지 마십시오. 장사도 하는 마당에 더 무엇이 부끄러울 게 있겠습니까. 셈과 흥정을 가르쳐 장부를 쓰도록 하고 있는데, 그야 계집아이인 만큼 보통은 방(房, 점포)에 두지만 오늘은 이름 높으신 목천 사또께 인사를 드리는 만큼 특히 가솔 모두를 데리고 온 것입니다."
가만, 야. 땅그지······. 아니, 식니당 선생. 혹시 지금 내가 ‘고개를 들어라.’ 뒤에 ‘어여쁘구나. 수청을 들라.’ 따위 전개를 할 거라고 생각하는 거야?
그렇게 좋은 거래처 하나 또 트고? 여기 지금 백주 대낮의 동헌이라고.
내 뇌가 무슨 그 일본의 꺼야만 하는 사이트에 절여진 게 아니다.
조선에서 과년한 처녀를 남 앞에 내보이는 의미는 그 정도로 심각한 거다.
쯧쯧. 옛 북인 영수의 자손마저도 장사를 하더니 윤리를 잊은 것인가.
아무튼 청렴결백한 사또 만나서 운 좋은 줄 알아.
내가 변사또 같은 인간이었어 봐라.
쟤가 암행어사 남친 없었으면 끝장이야. 다른 데 가선 이러지 말고.
나는 점잖게 어둠의 가능성을 차단했다.
"필시 영민한 아이겠지요. 무왕은 내게 열 사람의 훌륭한 신하가 있다고 하였고[武王曰 予有亂臣十人] 그중 부인이 있었으니[有婦人焉, ≪논어≫] 하늘이 어찌 남녀를 가려서 재주를 내었으리. 나중에 가업에 큰 보탬이 될 것이므로 만약 원한다면 성실한 사람과 중매를 하여 주겠소."
공자는 이 뒤에 ‘그러니까 여자를 제하면 열 명이 아니라 아홉 명이라는 거지. 무왕조차도 유능한 인재는 9명뿐이었다는 거야. 유능한 인재 얻기가 이렇게 어렵다.’라고 한다.
고대인의 한계를 감안하고서라도 내 생각은 좀 다르다.
그 1명이 누군지 아냐? 무왕의 후비 읍강(邑姜)이다. 강태공의 딸이라고.
과연 이 여자가 나머지 9명의 신하보다 차지하는 정치적 비중이 적었을까?
아닐걸. 그렇다면 무왕이 굳이 열 명이라고 얘기하진 않았을 테니.
읍강은 말하자면 형식상 10번이지만 언제든 1을 지워버리고 0번이 될 수 있는 사람이었던 거다.
그럼 내가 왜 일부러 조선의 성경이나 다름없는 논어의 해석을 뒤틀었느냐? 조선에 남녀평등을 설파하기 위해서?
그건 아니고, 당연히 이재운의 수행원들에게서 변화를 관찰하기 위해서지.
내가 저번에 의심한 것처럼 이재운이 홍대용과 무슨 수상한 짓을 하지 않는지 보기 위한 가벼운 테스트다.
동헌 밑에 늘어선 저놈들 중에 논어와 그 주석을 읽은 것 같은 녀석, 다시 말해 소론 준론의 잔당이 있다면 수사 들어간다.
의외로 사람은 자기 아는 거 나왔을 때 숨기기 어렵거든.
물론 갑자기 "아! 논어 아시는구나!" 라고 외칠 멍청한 놈은 당연히 없다. 그러나 표정이나 몸짓의 사소한 변화는 다르다.
조선의 선비란 것들은 오타쿠 애니 대사 외우듯이 경전과 주석서를 외우는 것들이라 머리는 아니라 해도 몸이 먼저 반응해 버리지.
그게 잘 통제가 되면 그 수많은 필화 사건이 왜 일어나고, 저 중국에서 어떤 황제의 금서목록이 왜 지금도 매 순간 갱신되겠냐.
분명 미미한 반응이겠지만 미리 대비하고 있다면 관찰하기 쉽다.
어휴, 나의 이 분골쇄신을 호피 뺏어간 정력왕(희망) 영조는 알기나 하나?
하지만 내 예상은 빗나갔다.
반응한 것은 내가 별로 신경 쓰지 않았던 그 딸 쪽이었다.
이재운의 딸은 살짝 움찔했다가 다시 자세를 회복했다.
그 외에는 없었다. 이재운이 웃었을 뿐이었다.
"미천한 집안에 은혜를 드리워 주시다니 몸 둘 바를 모르겠습니다. 방금 가르치신 경구를 들어 보니 사또께서는 대담한 논의를 좋아하시는 모양입니다. 과연 대호를 한 살에 꿰었다는 소문대로 호호탕탕한 분을 뵙게 되어 영광이올시다."
그래. 사족의 자손인 이재운이라면 이상하지 않지. 그리고 그 딸도 그렇고.
흠. 역시 내 과민 반응이었나 보다.
생각해 보니까 홍대용이 반란을 왜 해?
아마 그때 불안해한 건 내가 아전들 패듯이 얘네를 팰까 봐 그런 것으로 추정되는데, 정말이지 미치고 팔짝 뛸 오해다.
내 모토는 사랑과 평화. 오직 그것뿐이라고.
어쨌든 고민을 날려버린 나는 꽤나 상쾌해졌다.
그래서 이재운과 같이 목천현 건축개선 사업의 대강을 논의할 때도 일을 시원하게 진척시킬 수 있었다.
***
김운행과 이재운은 죽이 잘 맞는 것 같았다.
둘이서 밤이 될 때까지 논의를 계속하다가 이제는 아예 술상까지 들여 가지고 본격적인 의기투합을 시작했다.
주선자인 홍대용은 중간에 핑계를 대어 슬그머니 물러 나왔다.
그리고 ‘이재운의 수행원’ 중 서너 명도 함께였다.
거기에는 놀랍게도 이재운의 딸 역시 있었다.
그리고 더 놀라운 것은, 홍대용이 그 딸에게 스스럼없이 말을 걸었다는 사실이었다.
"정말이지, 간이 떨어진다는 게 이런 것이구나 싶었다. 나중에라도 백부님이 아시면 나는 그 자리에서 죽은 목숨이니 입을 잘 간수하거라. 옷 똑바로 입고."
이재운의 딸로 위장해서 온 홍세화도 잠자코 장옷을 받아 뒤집어썼다. 혹시 모를 일을 대비해 똑같이 장사치로 꾸미고 따라온 홍대용네 집 종 몇 명도 그제야 가슴을 쓸어내렸다.
홍세화가 말했다.
"그러게 남아일언 중천금이라 하였거늘 사내가 그리 장담을 경솔하게 해서야 되나요. 제 말이 맞죠?"
홍대용은 신음을 흘렸다. 확실히 그랬다.
애초에 홍대용이 김운행에 대해 지나치게 떠벌린 게 화근이었다.
홍세화는 발 너머에서라도 김운행을 한번 봐야겠다고 우겼다.
그러나 아무래도 사또를 오라 가라 하기는 어렵다.
예의의 문제만은 아니다.
홍대용이나 홍세화의 집이 목천 관내에 있다면 오히려 가능하다. 예로부터 수령의 임무 중 하나가 고을의 명망 높은 선비나 명가를 찾아다니며 인사하는 것이었으니 말이다.
하지만 두 집 다 천안군이다. 자칫하면 천안 군수를 개의 성기쯤으로 보는 거냐는 정치적 시비로 번질 수도 있다.
홍세화는 그렇다면 자기가 가겠다고 했다.
물론 홍대용은 말도 안 되는 소리 하지 말라며 타박했으나, 홍세화는 포기하지 않고 미끼를 던졌다.
‘지금 이야기해 주신 전후 사정을 듣자 하니 목천 사또가 어떤 분인지 짐작이 갑니다. 필시 얼마 안 가 오라버님께 신의 있는 상고(商賈, 상인)를 수배해 달라 청할 것입니다. 영민하시긴 하나 이 근방에 연고는 없을 터이니까요.’
‘수령이 왜 그런 짓을 한다는 말이냐? 네가 관의 공무에 대해 무엇을 알고?’
‘그렇게 못 믿겠거든 내기라도 하실까요? 제가 이기거든, 우리 집에 드나드는 식니당 선생을 추천하고 인사 자리에 저를 데려가 주세요. 진다면 두 번 다시는 아무 말 않고 잠자코 오라버님이 시집가라는 곳으로 가겠습니다.’
‘허! 네가 다소 지혜 있는 것은 알고 있다만, 결국에는 아녀자의 소견일 뿐이다. 목천 현감은 도학을 깊이 공부한 선비이거늘 절대 그럴 리 없지. 좋다! 어디 이번에 한번 네가 우물 안 개구리에 지나지 않는다는 교훈을 얻어 보아라.’
그리고 그 내기는 홍대용이 졌다. 양서류가 된 홍대용은 우울했다.
홍세화와 김운행이 서신으로 내통이라도 하고 있었나 하는 의심까지 들 지경이었다(허나 그 정도로 가까우면 그냥 결혼하면 된다. 그래서 홍대용은 풀이 죽었다).
수령이 왜 장사꾼을 찾는가? 그 녀석 정말 과거 장원한 거 맞는가?
설사 관급품 때문이라고 해도, 그건 아무리 높은들 호방(戶房)이나 그 밑의 잡스러운 물건들 공급하는 여러 색(色, 관청의 하급 부서)의 담당자들이 할 일이다.
사실 육방도 지위가 결코 낮은 게 아니라서 장사꾼 직접 상대하기는 꺼려 한다. 조직의 생리를 감안하면 수령이 하고 싶어도 해선 안 되는 일이다.
홍대용은 고개를 흔들었다.
어쨌든 위기는 넘겼다. 이제 목적을 다시 추진할 때다.
"그래, 소원대로 네가 보니 어떻더냐?"
"한번 얘기를 나눠 봤으면 좋았을 텐데. 그래서 일부러 남장을 안 한 건데도 사또께선 달리 하문을 하지 않으셔서 아쉬웠어요."
이 시대 동양에서 남장이나 여장은 꽤 엄격한 금기였다.
음양의 화기를 해친다 하여, 군주의 기분에 따라서는 죽을 수도 있었다(혼동하기 쉽지만 동성애하고는 관련이 없다. 그건 그렇게 열성적으로 금지하지 않았으며 애초에 금지할 수 있는 수준이 아니었다).
무슨 어디 저 북쪽 산골짜기 숨어 사는 화전민도 아니고, 삼남 대도시 양반가에서는 상상하기 힘든 일이다. 그것도 남자를 보려고 그런다면 더더욱 그렇다.
홍대용은 기겁했다.
"무슨 망측한 소리냐? 그 정도라면 그냥 혼인을 하거라. 밤낮으로 실컷 얘기할 수 있을 게다."
"오라버님은 어떻게 다 큰 처녀한테 못 하시는 말씀이 없나요?"
"네가 조신한 처녀라고 할 수나 있느냐? 아무튼, 어떠냐니까. 사또와 식니당이 곧 들어가긴 했지만 너도 장지문 밖에 한참 서 있었으니 언행을 듣고 사람됨을 알기에는 충분하였을 터."
그러나 홍세화는 홍대용에게 바로 대답해 주지 않았다.
"글쎄요—"
말을 길게 끌던 그녀는 장옷 아래에서 푸근한 미소를 지었다.
홍대용이 ‘이 난리굿을 쳐놓고 글쎄요? 글쎄요라고 했냐?’라고 고함치려 마음먹었을 무렵, 홍세화는 한 마디로 김운행을 평했다.
"잘생겼더군요."
홍대용은 거의 거품을 물고 쓰러질 뻔했다.
***
가을이 되자, 이재운과의 거래도 기틀이 잡혔다.
제방도 수리하고 건물도 수리하며 돈도 많이 벌었다. 나와 이재운 둘 모두 말이다.
이재운은 확실히 유능한 사람이었다. 나는 처음에 그가 가져온 입찰 최저가를 보고 눈을 의심했다.
곧 내 아전들이 그동안 많이 깎았다고 생각한 게 실은 어마어마한 바가지였음을 깨달은 나는 담당자 몇 명 더 잡아다 팼다.
그렇다 보니 은근슬쩍 공금으로 어지에게 오두막도 하나 지어 줄 수 있었다.
아무리 둘이 금슬이 좋아도 넌 언젠가 나랑 서울 다시 가야 하거든. 진짜 취암산에 기둥서방으로 말뚝 박으면 곤란해. 급할 때 가까이 있어야 하기도 하고.
연이 역시 말 안 해도 알아들을 만큼 영리한 사람이라 그때부터는 자기가 굿 핑계하여 관내에 오갔다. 어째 한마디 군말도 없이 따르는 게 좀 불안한데.
장복이? 걔는 자기 처가 서울에 있잖아. 관사에서 살면 돼.
어지는 누구 팰 때만 필요하지만 장복이는 잔심부름 때문에 항상 내 옆에 있어야 한다. 스마트폰······ 아니, 충실하고 유능한 종은 떼어놓기 어렵다.
아무튼 나는 다시 본업을 했다.
가을이니 관찰사에게 올해 농사 결과를 보고하고 봄에 빌려줬던 환곡의 추심을 시작한 것이다.
다행히 농사는 평년작이었다.
올해 초여름 이 일대에 때아닌 우박이 - 계란만 했다 - 폭격하듯 떨어졌을 때는 계몽된 합리적 현대인인 나조차 상태창이 또 뭔 지랄을 하는 게 아닌가 싶을 정도였다.
그때 취암산 무당 연이는 내 부하가 된 지 얼마 안 되었을 시점이었는데, 내가 초반에 몰래 시킨 미션 중 하나가 굿으로 백성들을 안심시키는 것이었으니 말 다 한 거다.
어쨌든 끝이 좋으면 다 좋은 법. 농사가 그럭저럭 되어서 환곡도 그럭저럭 거둬들였다.
무슨 말인가 하면 한 태반이 못 갚았다는 뜻이다.
그런데 환곡은 못 갚으면 그러시냐고 넘어갈 문제가 아니다.
환곡을 다른 말로 뭐라고 부르는지 아는가?
군자곡(軍資穀). 즉 이건 군량미다.
조선은 군사와 행정의 일치 체제다.
관찰사 홍계희도 나 봤을 때 지나가듯 말한 것처럼, 관장은 이 일대의 군대를 통제하는 군사 지휘관이고 관아는 곧 군 주둔지이기도 하다. 사랑과 평화의 목천현에는 해당이 안 될 뿐이다.
보통 이러면 군사국가를 떠올리기 쉽다.
허나 도덕국가 조선이 그럴 리 없다. 무슨 독일인도 아니고 말이다.
그냥 가난하다 보니 분리할 자금력과 행정력이 없어서다. 돈이 썩어 나는 명나라는 국초부터 이미 군사, 행정, 사법을 분리했다.
반면 그렇지 않은 조선에서, 군자곡의 관리는 곧 행정기관의 중요 업무인 것이다.
군대도 해산시키고 화약도 빼돌려 팔아먹은 놈이 왜 이제 와서 군량미 걱정을 하느냐고?
이건 고과에 반영되니까 그렇지.
조선이 환곡 비축에 목숨을 걸었기에, 순조 초의 무지막지한 7년 대흉년에도 조선은 환곡 창고가 텅 비는 정도로 나라가 안 망하고 버틸 수 있었다.
그거 없었으면 민심은 걷잡을 수 없었을 테고 홍경래는 진짜 조선을 무너뜨렸을 거다.
그런 만큼 환곡은 고과 중에서도 최중요 사항이다.
화약이니 군대니 하는 상서롭지 못한 건 어떻게 얼버무려 넘어가도 환곡은 홍계희 아저씨조차 커버를 못 쳐 준다.
나도 그럴 생각 없다. 청탁 관계에서 그런 과도한 부담을 지우면 결국 연결고리가 깨진다.
그런데 없는 쌀을 어떻게 채우는가.
많은 수령들은 이 경우 간단한 해법을 도출한다.
어쨌든 패면 모든 게 나온다. 진실된 자백이건 새하얀 쌀이건 반짝이는 돈이건 모두 말이다. 장 변호사가 해결 못 하는 난제란 조선 역사에 없었다.
하지만 내가 그럴 수는 없다. 송덕비 때문은 절대 아니고, 나는 이 어두운 시대의 유일한 빛인 현대 윤리를 간직한 사람이기 때문이다.
따라서 나는 이재운과 논의한 끝에, 그들에게 야만스러운 폭력을 동원하지 않고도 환곡을 갚게 할 방법을 찾아낼 수 있었다.
***
내가 일찍이 부러워했던 옆 부자 동네 직산의 현감은 송진흠(宋晉欽)이다.
양란 시기의 명신 송준길(宋浚吉)의 5대손이며, 직계는 아니나 우리 노론의 영원한 태산북두 송시열과도 같은 가문이다.
나이는 우리 아버지랑 비슷하다. 하긴 내가 너무 젊은 나이에 현감 하고 있는 거지.
내가 아쉬운 처지이기도 해서, 나는 그를 만난 자리에서 최대한의 예우를 갖추었다.
"현감의 선정이 드높다는 소문을 일찍이 들었고, 영식(令息)의 학문이 젊은 나이에 자자함도 오랫동안 들어 왔습니다. 실로 본받을 만한 가풍입니다. 공무에 바빠 일찍 인사드리지 못한 것이 송구하오이다."
이 정도는 조사했다. 송진흠의 아들 송지연(宋志淵)은 내 또래인데, 사실 학문도 수준이 높긴 하지만 그보다는 잘생기고 목소리 좋은 걸로 유명하다.
아깝다. 300년만 늦게 태어났으면 아이돌인데.
하지만 아이돌은 여기서 칭찬이 아니니까 그냥 학문이라고 하자. 송진흠 역시 아들 칭찬에 약간 기분을 풀었다.
"나도 목천 현감의 뛰어난 지용을 오래전부터 들어 왔소. 더 좋은 일로 만났다면 장쾌하게 시를 읊고 잔을 나누었을 텐데."
"그저 송구할 따름입니다. 모쪼록 순리대로 가르침을 받겠습니다."
이 양반이 왜 이리 까칠한가 하면, 우리가 지금 좋은 일로 만난 게 아니기 때문이다.
조선 시대는 21세기보다 훨씬 지방색이 강했으며, 지방 간의 갈등도 잦았다.
대한민국 농촌에서도 일어나는 유서 깊은 갈등은 당연히 조선 시대에도 있었다.
아는 사람은 벌써 짐작할 것이다. 바로 물길이다.
농사가 생업인 이상 이걸 침범한다는 얘기는 조직폭력배가 나와바리 침범당한 것보다 심각하다.
따라서 조선 사람의 대응은 조직폭력배보다 훨씬 더했다.
청주 같은 큰 고을에선, 옆 동네 연기현(燕岐縣, 현재의 세종시 일부)의 제방 공사가 이쪽을 침범할 것 같자 천 단위의 사람들이 몰려가 협박과 무력시위를 한 적이 있다.
‘공손하지 못한 말’을 큰 소리로 외치며, 공사를 감독하던 연기 현감 허만석(許晩石)이 앉은 호상(胡床, 등받이 없는 접이식 의자)을 쳐서 부러뜨릴 정도였다.
결국 허만석은 활을 당겨 쏘겠다고 위협하여 쫓아야 했다.
언제 적 개막장이냐고? 연산군이나 고종이 틀림없다고?
아니. 그 이름도 위대하신 세종대왕 때다.
물론 어떤 왕 때나 이런 일은 자주 있었다. 사례를 다 늘어놓자면 끝도 없다.
심지어 수령조차 이 문제에서는 관찰사의 중재 명령도 씹을 정도로 백성들을 철저히 대표했다.
이해한다. 잘못하면 눈 뒤집혀서 폭동 일어나니까.
진압군? 오긴 오겠지. 수령의 모가지가 창끝에 내걸린 뒤에. 풀뿌리 민주주의란 바로 이것을 말한다.
그리고 규모는 작지만 비슷한 일이 우리 목천현과 옆 직산현 사이에서 일어난 것이다.
간단히 말하면, 나는 어디까지나 제방 보수공사를 지시했으나 우리 쪽 청년돌격대의 사상무장이 너무나 투철한 나머지 의욕이 넘친 게 탈이었다.
도저히 믿을 수 없게도, 제멋대로 삽과 괭이를 휘둘러다가 직산현 농민들의 물길을 이쪽으로 돌려 버렸다. 정말이지 속도전이 따로 없었다.
직산 사람들은 뭐 했냐고?
물론 나와서 항의했다. 그리고 맞고 돌아갔다.
수령이 이렇게 힘써 교화하는데도 요즘 목천현 풍조가 꽤 험악해졌다. 통탄할 일이다.
나는 큰 사태로 번지기 전에 재빨리 직산 현감에게 연락을 취했다. 직산 현감 역시 헐레벌떡 뛰쳐나왔다.
직산 현감 송진흠은 내게 단단히 뭐라고 하고 싶은 표정이었으나, 그도 나이 괜히 먹은 건 아니다.
당신도 알잖아. 우리 아빠 친구가 지금 충청도 관찰사야.
게다가 내가 공손히 숙이고 들어가니 체면도 크게 상하지 않는다.
실로 사랑과 평화다. 우리는 곧 같이 일을 시작했다.
두 수령의 입회하에 측량을 실시하는 것은 이런 문제가 생겼을 시의 정규 처리 방침이다.
직접 재 보니 얼마나 난장을 쳐 놨는지 경계고 뭐고 엉망진창이 되었다. 아무도 기억 못 하는 원래 상태를 복구하려면 처음부터 다시 공사를 하는 게 나을 지경이었다.
아랫사람들의 실무적인 일이 진행되는 동안, 나는 관리자답게 정치적 수습 방안을 제안했다.
"마땅히 우리 고을에서 가을걷이를 방해한 값을 치러야 하겠지만 목천은 부유한 직산에 비해 가난합니다. 모두 제 덕이 부족한 탓이겠지요. 그러하니 다시 원래대로 물길이며 둑을 복구하는 일이라도 사람을 보내 힘써 돕겠습니다. 얼마가 걸리든 끝까지 완수하여 한 삼태기가 모자라는 일도[功虧一簣] 없도록 할 것입니다."
송진흠은 ‘그럴 것까진 없는데’ 하는 얼굴이었다.
이 동네 사람이 아닌 그는 약간 객관적으로 사태를 볼 수 있었고, 따지고 보면 별것 아닌 일로 나를 몰아붙여서 뒤집어쓸 정치적 부담이 싫을 테니 말이다.
허나 같이 따라 나온 직산현 유지들은 승자의 쾌감을 맛보는 모양이었다.
그치, 옆 동네 사또가 연방 고개를 숙이니 통쾌하지? 돈이 없어서 어쩔 수 없이 다른 것으로 벌충하겠다고 쩔쩔매는 것 같지?
결국 송진흠은 그것을 허락했다.
직산현 유지들도 만족하고, 나도 만족했다.
우리 편은 불만인 사람이 없었다. 난 관헌들만 데리고 나왔거든.
그리고 나는 돌아와서 인력 수급에 착수했다.
인력은 당연히 이번에 환곡 못 갚은 백성들이다. 어쩔 수 없잖아. 몸으로 때우자고.
그 백성들, 그러니까 갑자기 규모가 몇 배로 불어난 임시 목천현 청년돌격대에게는 이미 공방 소속 내 심복들의 지휘하에 시설 복구를 위한 기초적 토목 교육을 끝낸 뒤였다.
어떻게 청년돌격대가 사고를 칠 줄 미리 알고 교육을 했느냐고?
그야 그 ‘사고’는 나의, 아니, 나의 밀명(과 커미션 약속)을 받은 공방이 총대 메고 한 지시였으니까 그렇지.
걔네가 무슨 의욕이 넘쳤겠어. 거의 강제 노동자들인데.
이제 모든 것은 계획대로다.
결코 큰 사건이 되지는 않지만, 대규모 인력을 직산현으로 건너보낼 핑계는 될 수 있도록 신중하게 공을 기울여 조절했다.
대규모 인력을 직산현에 보내서 뭘 할 셈인가 묻고 싶을 것이다.
뻔하지 않은가.
거기에는 사금이 난다. 아주 많이.
나는 직산현에 대해 처음 알아볼 때부터 언젠가는 이 비슷한 짓을 할 생각이었다.
우리 동네에 없으면 가서 캐면 되잖아. 몰래.
아아, 너희 조선인들은 모르는 건가? 이것이 바로 지금 아메리카라는 데서 유행하는 프론티어 정신이다.
사금이 있는 곳에는 보통 두 가지가 있다.
하나는 물이요, 나머지 하나는 잠채꾼들이다.
처벌? 하지. 아침에 처벌해서 흩어 놓으면 저녁때 다시 돌아와 모여서 또 캔다. 면세 혜택 붙은 황금이라고. 곤장이 눈깔에 뵈기나 할 것 같냐?
당연히 이번 사고의 위치도 기획된 거다. 사금 있는 개천을 다 알아봤지.
그리고 물길 공사하러 간 인력이 물에 어슬렁거리는 거야 전혀 이상할 게 없다.
물론 금 캐는 건 거기 포함된 이재운 상단 휘하의 정예 비밀 인력이다.
청년돌격대는 진짜로 물길 복구 공사를 할 거고, 백성 모집한 거니까 전문성이 없어서 많이 늦어질 거다.
골드 러시 스타트다.
*******
*******
1. 김운행이 인용한 논어에서 ‘난신’은 난신적자의 그 난신이 아니라, 어려움을[亂] ‘풀어내는’ 유능한 신하라는 뜻입니다.
2. 목천, 직산, 천안 일대에는 실제로 이 해 봄에 계란만 한 우박이 떨어졌다고 실록에 기록되어 있습니다.
3. 송진흠은 별다른 특이사항이 없는 그냥 관료였는데, 다른 것보단 초상화가 잘 보존되어 남아 있어 유명하지요. 계미동경소진첩(癸未同庚小眞帖)이라 하여 계미년(1703년)에 태어난 7명의 벼슬아치 친목 모임에서 43세가 되는 1745년에 날 맞춰 각자의 반신 초상화를 그려 모은 것입니다. 현대에서 동갑내기 친구들끼리 인생사진 찍는다고 사진관 가는 거랑 똑같습니다. 상태가 좋아 귀한 문화재로 취급받습니다.
4. 허만석의 일은 ≪신증동국여지승람≫에 기록되어 있습니다.
5. 조선도 후기에 접어들면, 근대식 광산은 무리지만 사금 캐는 금점이 여기저기 생깁니다. 도저히 잠채꾼을 막을 수 없자 결국 나라에서 공인하고 세금을 걷은 거죠. 물론 그런다고 안 내던 세금 내고 싶을 리가 없기 때문에 잠채꾼은 늘어나기만 합니다.
심지어 단속하려는 수령에게 수백 명이 단결해 협박하는 일도 있었습니다. 그래서 금 산지 수령이 잠채꾼과 결탁하여 금 빼돌리는 일도 매우 잦았죠.
다만 김운행의 오류와 다르게 미국의 ‘프론티어 정신’ 운운할 때는 작중 시점보다 반세기 뒤이고, 골드 러시는 1세기 뒤입니다. 작중 시점은 이제 대륙 13주가 막 성립될 때입니다. 아직 영국 식민지죠.
