106. 급진 개화파(1)
아무리 지금의 세자가 대리청정을 제대로 수행하고 있어도 군사 관련은 예외다. 김운행에게 장계를 받은 세자는 당연히 부왕에게 아뢰었다.
문서를 전달받은 이금은 코웃음을 쳤다.
“원량의 경박함이 심하구나. 해적선 따위로 어찌 이리 호들갑을 떤다는 말이냐?”
조건반사적으로 세자를 꾸짖어서 오랜만에 필수 영양소를 채우긴 했지만, 이금의 머릿속도 분주할 수밖에 없었다.
이건 이금의 최대 장기인 노련함으로 헤쳐 나가기 힘들다. 노련함은 경험에 의해 뒷받침되는 것인데 이런 말도 안 되는 사건에 경험은커녕 전례도 있을 리 없다.
이금은 일단 마음을 가라앉혔다.
장계에 따르면 무력 자체는 겨우 해적선 한 척일 뿐이다. 지금까지 많았던 황당선과 본질은 다르지 않다.
강화도로의 워프 엔진 한강 신속군까지 동원할 필요는 없다. 이금은 혈관에서 날뛰는 선조와 인조를 내리눌렀다.
객관적으로 지금 변경이 급하지는 않다.
굳이 말한다면 급한 것은 중앙 쪽이었다.
이금으로서는 이 기회에 김운행을 세자에게서 잘라내고, 세자를 숙청한 뒤 김운행을 다시 왕당파로 편입하는 구상도 해볼 만하다.
충분히 가능하다. 김운행이 거짓으로나마 무역의 허가를 논하거나 군권 없이 전투를 지휘한 것은 판단하기에 따라 중죄가 될 수도 있다.
결과가 좋다고 다 용서한다면 국가체제는 붕괴한다. 아무튼 따서 갚으면 된다는 식으로 너도나도 사고를 칠 테니 말이다. 그리되면 해적과 다를 게 무엇인가?
헌데 김운행을 처벌한다면 실제 전투를 수행한 해방별대도 같이 처벌해야 한다.
그러나 해방별대는 평선관 제도를 지탱하는 축이며, 서서히 경기 일원으로 확대되어 가는 평선관은 지금 균역청의 돈줄이다. 사기를 꺾을 수는 없다.
게다가 외국이 하나도 아니고 두 곳이나 얽혔다는 사실은 이금의 망설임을 더욱 증대시켰다.
외국 관련 사건은 내용에 상관없이 전제 군주를 긴장시킨다. 그 존재만으로도 군주의 전능성을 부정하니까.
어느 면으로 보나, 한 발만 삐끗해도 똥구덩이에 빠질 것 같은 냄새가 풀풀 났다.
그래서 이금은 그 똥구덩이에 자기 대신 아들을 빠뜨리기로 했다.
애초에 그러라고 세운 대리청정 아닌가.
효도는 스스로 해야 마땅하건만, 효자 될 기회조차 이렇게 아비가 고민해서 만들어 줘야 하다니 정말이지 불초한 자식이었다.
이금은 우선 다시 신하들의 청대를 금했다.
“여러 신료들은 대리청정하는 뜻을 모르는가? 적을 이미 파했다니 이는 급한 병무가 아니다. 소조에게 들이라.”
대신들은 항상 하던 대로 아무리 대리청정이라도 어찌 군사의 중임을 세자에게 넘길 수 있느냐며 통곡했다.
헌데 지금까지와는 다른 점이 있었다.
‘모든 대신들이’ 그러지는 않았다는 점이다.
어떤 사람들은 왕에게 끝까지 청하는 게 신하의 도리라고 주장했지만 어떤 사람들은 한시가 급한 병무이니만큼 일단 왕명을 따라 세자에게 돌리는 게 맞다고 주장했다.
원래는 신하들이 모두 합심하여 국왕 결사옹위를 외쳐야 하는 게 기본이다. 이런 일에 ‘의견이 갈렸다’는 것 자체가 이미 이금의 정치력에 금이 가고 있음을 반증한다.
이 건의 중앙 쪽 담당자인 병조 판서 김상성(金尙星)이 바로 그 흐름을 대표했다.
박문수나 조재호와 달리 김상성은 탕평파조차 아니었다. 신임옥사 때의 의리를 여전히 지키는 준열한 소론. 즉 준소(峻少)다.
경종이 동생에게 살해되었다고 굳게 믿고 있는 김상성에게 있어 이건 왕의 병권을 약화시킬 절호의 기회였다. 전례가 한 번 생기면 다음에도 병무를 세자가 처리할 수 있다.
김상성이 보기에 이번만은 왕이 어리석었다. 아무리 부담스러운 안건이라도 군사 사안은 왕이 친재했어야 했다.
지금 왕의 이상향처럼 윗사람을 범하고 아랫사람을 무력화시키는 데에 성공한 저 태종 이방원이 그러했듯이 말이다.
이방원은 왕과 달리 게장 따위 지저분한 음모로 의심받지도 않았고 아들에게 비인격적인 학대를 하지도 않은 채 그 모두를 이뤘다. 가정군주의 제가(齊家)는 그토록 절묘했다.
임금을 차게 비웃은 김상성은 그 안건을 도로 세자에게 가져갔다.
왕이 이 안건을 세자에게 ‘완전히 일임’했다는 보증과 함께였다.
사헌부가 신하로서 교만하다며 탄핵할지도 모르지만 남인만도 못한 소수 극렬정당 준소파 처지에 그따위는 이미 간지럽지도 않다.
그리고 세자 또한 비슷했다.
세자도 사실은 부왕에게 달려가서 뒹굴어야 한다. 병무를 덥석 받으면 반역자로 의심받을 수 있으니까. 작년까지라면 분명히 그랬다.
허나 그는 이제 더 이상 통촉해 달라며 바닥에 머리를 박을 생각이 없었다.
그것이 김운행과 관련된 안건이라면 더더욱 그러했다.
* * *
조재호는 이때 귀양에서 돌아와 이조 판서로 복귀해 있었다.
아직 김운행을 좋아한다고는 말하지 못하지만, 그래도 문씨 사건에서 호흡을 맞추었고 그 귀양 건은 누가 봐도 왕의 조종이었기에 그럭저럭 악감정은 없는 상태였다.
따라서 조재호가 다른 신하들과 함께 차대(次對)할 때 아뢴 말은 김운행이 싫어서가 아니라 어디까지나 공평을 기해야 하는 전관(銓官, 이조 판서)으로서의 책임이었다.
“찰왜경차관 김운행이 치계한 바에는 이상한 점이 많습니다. 100년이 넘게 장기(나가사키)에서 가만히 있었다던 하란 사람들이 새삼 갑자기 울릉도로 와서 옛날 표류자의 복수를 말할 게 무엇입니까?
어쩌면 고변했다는 왜인이 교활한 술책을 부린 것일지도 모릅니다. 함부로 싸움부터 벌인 김운행을 압송하여 엄히 캐물어야 합니다.”
조재호의 발언은 세자를 위한 일이기도 했다.
이번 홍모인(紅毛人, 네덜란드인)의 난동 사건은 군사, 외교, 경제가 결코 만만치 않은 난이도로 칡뿌리처럼 얽힌 일이다.
극히 주의해야 했다. 그리고 ‘주의’의 기본은 정확한 사실 파악이다.
설사 총신 하나가 처벌되는 한이 있더라도 명백한 사실을 알아 두는 게 중요하다. 젊고 똑똑한 인재야 얼마든지 있지만 한번 잃어버린 정치적 입지는 회복하기 어렵다.
당장 지금 왕도 그깟 궁녀 한 명 때문에 체면이 깎이지 않았는가.
이금이 치명타를 입은 것은 결코 아니다. 하지만 사람들이 꿈에서 깨어나듯 ‘아, 맞다. 우리 왕도 필멸자였지.’라고 생각하게 되었다는 사실이 중요하다.
그리고 이것은 언제든 거꾸로 작용할 수 있다. 자칫하면 이제 막 태동하는 세자의 정치 세력이 싹부터 밟힌다.
그러므로 세자는 어디까지나 ‘정석’대로 일을 처리해야 한다.
조재호는 이 점을 세자에게 충분히 이해시켰다.
아무리 세자가 김운행을 총애한다 하더라도 이런 중대 사안에서 노골적으로 김운행을 보호하지는 못할 것이다.
오산이었다.
세자는 노골적으로 김운행을 보호했다.
“어디가 이상하다는 말인가? 내가 보기에는 모두 들어맞는다. 그간은 우리 열성조와 금상 전하께서 왜관을 너그러이 용납하셨기 때문에 하란 사람들도 달리 핑계가 없었겠지. 저들의 물건을 대마도에서 사들이고, 대마도에서는 조선에 매매하는 장사가 막힘이 없었을 테니 말이다.
하지만 이번에 왜인의 음란함을 징벌하지 않을 수 없었으니 동래 개시를 금지하였는데, 그로 인해 하란 해적도 좋은 시빗거리를 찾아낸 것에 불과하다.”
예상외의 사태에 조재호의 목소리가 흐트러졌다.
“그, 그렇다 하여도 하란국 사람들의 말 또한 들어 봐야…….”
“이조 판서는 김운행이 보낸 지도를 보고도 그런 말을 하는가? 저들이 간자임은 의심할 수 없다. 주나라부터 숭정까지의 모든 사서에도 오랑캐는 복종하면 어루만지고 침노하면 진멸할 뿐이었으니 바로 지금의 경우다.”
조재호는 네가 언제부터 사서를 그렇게 열심히 봤냐고 묻고 싶었다.
물론 조재호의 생각과 달리 세자는 네이키드 중국사의 마스터다.
학식 깊은 세자는 곧 조재호가 무시할 수 없는 부분을 찔렀다.
“게다가 이판은 지금, 당하관이라 하나 왕명을 받든 경차관인 김운행과 저 막돼먹은 해적의 말을 경중도 없이 모두 들어 보자는 것인가? 이는 전관의 형평을 잊은 소치다. 이 어찌 당론으로 의심되지 않겠는가?”
조재호의 실수였다.
이 시대에 같은 죄를 지었다고 해서 귀족과 평민에게 같은 형량을 적용하는 것은 절대로 ‘공정’이 아니며, 그게 내국인 귀족과 외국인 해적이라면 차이가 몇 배는 벌어진다.
누가 봐도 김운행이 노론이라고 억지로 깎아대는 짓이다.
심지어 준소인 병조 판서 김상성도 같은 생각이었다.
그는 속으로 조재호의 십 대 조상까지 욕을 퍼부었다. 장관이 자기와 다른 라인을 타는 과장 하나 저격하겠답시고 국회에서 깽판 놓을 때 동료 장관이 할 법한 생각과 비슷했다.
그래서 김상성은 조재호의 말을 끊고 세자에게 단호히 아뢰었다.
“신하를 믿지 않을 것이면 어찌하여 변방에 내보내겠으며, 이왕 내보낸 신하라면 어찌하여 믿지 않겠습니까? 대조께서 이미 소조께 일임하신 이상 아랫사람들이 어지러이 논할 것이 없습니다. 뜻대로 처결하십시오.”
“병조 판서의 말이 내 뜻과 맞다.”
기세를 탄 세자는 섭정으로서 즉시 명령을 내렸다.
“하란 사람들의 공초는 김운행이 이미 받았으니 번거롭게 다시 조사할 필요는 없다. 전부 서울로 압송하라. 우두머리만 빼면 필시 몇 푼에 팔려 온 수부들일 것이므로 함부로 죽이지는 않겠으나, 일찍이 인조대왕께서 박연에게 하교하신 대로 그들은 등에 날개가 돋아나지 않는 이상 절대로 나갈 수 없으리라.”
세자의 명은 계속해서 이어졌다.
“김운행이 별단에 적은 물건들은 서울에 가져올 필요도 없다. 화포와 총검 등속을 하나씩만 올리되, 나머지는 고생한 해방별대 장졸들을 위해 쓰고 새롭게 군기(軍器)를 갖추어 앞으로도 능히 서양과 싸워 이길 수 있도록 하라. 저들이 정녕 현종조의 일을 보복하러 왔을 정도로 원한이 깊다면, 어찌 이번 일을 기화 삼아 다시 들이닥치지 않겠느냐?”
그렇게 네덜란드 군함 및 그에 따른 부속물은 초량진무사 박문수의 책임하에(조재호가 우겨서 감시역으로 들어갔다) 김운행과 해방별대 장군들이 적절히 상의하여 국방 강화에 사용하는 쪽으로 정리되었다.
세자의 지시는 적절한 것이었다.
속국이라면서 멍청하게 네덜란드를 바다에 놓아 보낸 일본에 대한 경고, 그리고 네덜란드에 대한 관계 설정 같은 외교 사안은 건드리지 않는 판단도 정치적으로 훌륭했다.
좀 수상할 정도로 말이다.
조재호는 세자파이지만, 그 말이 조재호가 세자의 지능을 높이 평가한다는 뜻은 아니다. 오히려 세자파이기 때문에 조재호는 세자에 대해 잘 알았다.
말이 안 된다. 세자는 이렇게 똑똑하지 않다.
그래서 조재호는 김운행이 혹시 세자에게 치계하며 뭔가 일러준 것인가 하고 캐 보았다.
그러나 장계 이외에 세자에게 올라온 문서는 없었다.
김운행은 (당연히 들킬) 그런 방식은 쓰지 않았기 때문이다. 그는 그저 ‘사적인 물건’을 자기 집으로 보냈을 뿐이다.
그렇게 장동에서 인왕산으로, 인왕산에서 시민당으로 배달된 ‘김춘식의 비단주머니’ 자체는 울릉도에서 삼국지로 재미 좀 본 김운행의 얄팍한 수작이었다.
하지만 세자는 거기에 큰 감명을 받았다.
‘이는 제갈량이 선주(유비)에게 충성을 다하였듯 김운행이 나를 모시겠다는 뜻이다!’
그래서 세자도 바로 자신이 아들에게 훈계한 대로 ‘김운행을 절대로 저버리지 않’고 비단주머니의 계책을 그대로 신하들 앞에서 읊었다.
3백 년에 달하는 이 나라 역사에서 군신의 우의가 이와 같은 적은 없었다.
* * *
어차피 세자는 내가 비단주머니에 쓴 대로 네덜란드 놈들의 재산 분배를 이쪽에 맡길 거다.
현지 처리가 조선 방식이니 그게 상식적이다. 내가 ‘네덜란드의 재침공’ 핑계도 만들어 줬고.
그래서 우리는 명령이 내려오기도 전 가외 세입 처리 계획을 세우기 시작했다.
나와 한중량은 재물의 분배에 대해서는 쉽게 합의했다.
우선 나부터가 벼루 밀수를 처리해야 했기 때문에 한중량의 해방별대에 상당한 부분을 양보할 생각이었다.
해방별대가 동남 해안을 거머쥐고 있지 않으면 밀수에 변수가 많이 생기니 말이다. 한중량 역시 이유는 모르지만 호의적이었다.
그런데 가장 부피가 크고 아마도 가장 비쌀 물건인 ‘선박’에 대해서 의견이 갈렸다.
“다른 문관이라면 모를까 해방별대를 만든 타구봉께서 배 한 척에 얼마만 한 물력이 드는지 모르지 않으실 텐데, 어찌하여 이 대선을 없애 버리려 하시오? 세상에, 이 아까운 배를 뜯어서 고작 땔감이나 울타리로 팔겠다니!”
한중량은 가슴을 쳤다. 이봐. 지금 그러고 싶은 건 나야.
나는 어이가 없어서 물었다.
“어떻게 쓴다는 말입니까? 저 간자들 이외에는 그 서양 배를 몰 수 있는 사람이 없습니다. 격군도 없이 돛만으로 가는 배가 아닙니까.”
그러면서 저편에서 붉은 꽃 어지에게 장을 맞고 있는 네덜란드인들을 가리켰다.
“그렇다고 설마 저자들에게 맡기려고요? 안 될 소리. 저들은 모두 즉시 서울로 압송해야 합니다. 여기 울진까지 저 배를 몰고 오는 데에도 얼마나 근심해야 했습니까?”
이건 진짜다. 서양 범선을 다룰 수 있는 자가 아무도 없어서 네덜란드 선원들에게 맡겨야 했는데, 이놈들이 배를 가지고 무슨 수작을 할지 모르니 절반을 묶어 놓고 목에 칼을 들이댄 채로 나머지 반을 협박해 몰았다. 지금은 기를 꺾기 위해 패는 중이고.
“그러면 나중에 형문을 마치고 한두 명만이라도 보내 달라고 하면 되잖소! 생각해 보시오. 이들은 이것을 타고 세상의 반을 돌아왔다고 하지 않소이까.
이 얼마나 빠르고, 이 얼마나 튼튼하겠소? 이 법식을 우리가 배운다면 지금처럼 파도에 떨고 해안을 따라 벌벌 길 것 없이 어디든지 다닐 수 있소.”
멍청아. 그러면 위정척사가 안 되잖아.
이번 건만 해도 그렇지. 이 나라가 쇄국을 안 했으면 그따위 장계가 먹혔을 거라 생각해? 그 ‘서양 배에서 전혀 발견되지 않은 금과 은’은 당신 주머니에도 들어가 있잖아.
정보가 제한되니까 원하는 대로 쉽게 조작할 수 있는 거라고.
오만 잡놈이 다 범선 타고 국경을 드나들어 좋을 게 도대체 뭐야? 고려시대냐? 그 아무 회회아비 녀석이나 쓱 들어와서 쌍화점에서 부녀자 손목 쥐고 그러던 원시국가 시절이야?
동래 쪽 밀수꾼들이야 어차피 쪽배로나 다닐 거니 나도 용납했지만 국가 단위에서 대항해시대를 펼치면 안 돼. 얘 조선인 맞아? 혹시 현대인 아냐?
나는 크게 한 소리 갈(喝)했다.
“사또께서는 어찌하여 말류에 빠져서 대체를 돌아보지 못하시오!”
“뭐요?”
“상아 젓가락엔 옥 술잔밖에 쓰지 못하는 법[象著玉杯]. 편리하고 사치스러운 기물에 빠지면 끝내 검소함을 잊고 이익에만 골몰하게 되오. 저 대선을 탐내면 필시 저들의 말이나 책을 배워야 하고, 그렇다면 저 짐승 같은 오랑캐과 교통하여 사귀어야 하는데 그 뒤엔 시나브로 똑같은 해적이 되어버릴 뿐이오이다.
다 제쳐 놓더라도 우선 사또의 말씀대로라면 저들 중 몇몇을 용서할 수밖에 없습니다. 옛날 박연 때처럼 표류한 사람도 아니고 명백히 간자에 도적 떼인 저자들을 단지 주즙(舟楫, 선박)의 편리함 때문에 방면한다면 신상필벌의 엄정한 치도는 과연 어디에 있겠소이까? 큰 배와 큰 도리를 맞바꾸어 결딴내실 작정이시오!”
나의 위정척사 외길에 감동했는지, 아니면 함부로 서양 애들 써먹으려 들다가는 너도 죄 뒤집어쓴다는 암시에 전율했는지 모르지만 한중량은 끝내 고개를 떨구었다.
“그건 경차관의 말씀이 옳구려.”
그래도 우리 편이라 그런지 말 잘 듣네. 섭섭하지는 않게 해 줘야지.
나는 때를 놓치지 않고 한중량을 다독였다.
“사또께서 용맹을 뽐내며 장졸들을 휘몰아 이 배를 빼앗을 때, 어디 우리에게 저들만 한 대선이나 화포가 있었습니까? 오로지 드높은 절개와 목숨을 아끼지 않는 충심으로만 세울 수 있었던 공입니다. 큰 배가 필요하시다면 제가 옛 경강 장사꾼들에게 연통을 넣어 얘기해 보겠습니다.”
한중량도 떨떠름하게나마 고개를 끄덕였다.
난생처음 보는 외국 배를 자유로이 사용하거나 그것을 복제 생산하는 미친 난이도의 사업보다는 내 제안 쪽이 현실적이기도 하다.
“타구봉께서 날 걱정하셔서 그런 가르침을 주신 것은 알고 있소만 그래도 아쉽구려.”
“하하. 너무 그러실 것 없습니다. 애당초 세상의 반을 돌아왔다니, 그런 건 해적의 허풍일 게 뻔하잖습니까. 별것 아닐 겝니다. 아니, 세상이 무슨 공처럼 둥글기라도 하답니까? 그러면 반대편에 사는 사람은 다 아래로 떨어졌게요.”
한중량은 어이가 없다는 표정으로 나를 쳐다보았다.
그래. 나도 알아. 지구평평론 따윈 여기서도 이미 춘추전국시대부터 아무도 안 믿었다는 거.
하지만 나는 강철 같은 표정을 유지했다. 성리학자는 천문학 같은 거 몰라도 돼.
다행히 오래 그럴 필요는 없었다.
저편에서 장복이가 제법 먼지구름까지 일으키며 달려오고 있었기 때문이다. 너 이제 노비 주제에 아주 당당하게 말 탄다?
“급보입니다!”
나는 회의 시간에 벨소리를 울리는 장복이를 짐짓 평소보다 더 크게 꾸짖었다. 한중량의 관심을 천문학에서 돌리기 위해서다.
“네 이놈, 상전이 공무로 말씀을 나누는데 이 무슨 버르장머리냐?”
“이, 이쪽이 더 상전입니다요! 진무사 어른(박문수)께서 말씀하시길 만약 주무시거나 하거든 두들겨 깨워서라도 전하라셔서…….”
한중량은 피식 웃어버렸다. 젠장, 체면 깎여.
그러면서 서신을 내미는데 과연 붉은색 우표가 달려 있었다.
제도의 통일을 위해 기존의 파발이 갖고 다니던 방울도 우표로 대체되었는데 붉은색 3개를 달 수 있는 편지는 오로지 조정의 군령뿐이다.
책임자가 박문수니 조정에선 우선 동래로 보내고, 박문수는 동래에서 내 대신 정선과 박상순을 챙기고 있던 장복이에게 들려 보냈나 보다.
나는 그것을 뜯어보았다.
그러고는 치밀어 오르는 욕설을 간신히 삼켰다.
세자의 직명은 물론 내가 예상했던 대로 네덜란드 재산의 현지 분배를 명하는 것이었다.
그리고 그와 동시에, ‘하란 사람들의 화포 실은 대선’을 포로와 함께 반드시 서울에 온전히 올려 보내라고도 명하고 있었다.
작가의 말
1. 김상성은 실제로 영조 29년 병조 판서였습니다. 인조가 박연에게 ‘날개가 없다면 포기해라’라는 무슨 최종보스 같은 말을 했다는 건 실록은 아니고 하멜표류기의 진술입니다.
2. 천원지방이라는 말이 있습니다만, 고대인들이 보기에도 말이 안 되니까 이미 춘추전국시대에 증자가 반박했습니다. ‘하늘이 둥글고 땅이 네모나면 모서리 네 귀퉁이는 가릴 수 없게 된다’고 설명했죠. 그 후로는 보통 철학적 우주론으로서 사용하게 됩니다.
3. 한중량은 수령이 아니지만, 변장, 영장, 포도대장 같은 무관도 흔히 사또라고들 부르곤 했습니다.
