126. 강화도 삼각지대(3)
조선군의 소굴로 걸어 들어가 듀니스벨트를 회수하는 어려운 작업의 책임자는 구스타프 빌렘의 부선장 요헴 헨드릭이었다.
어째 가까이 갈수록 저게 네덜란드 배가 맞는지 수상하긴 하였으나, 헨드릭도 듀니스벨트에 타 본 적은 없는 데다 주위의 조선군이 ‘손님 맞을래요?’ 기세로 재촉하고 있어서 일단은 승선을 했다.
선원들과 안으로 들어간 헨드릭은 조선 늙은이 하나를 마주쳤다.
자루까지 철로 된 이상한 삽[鐵柱]을 들고 있는 그 늙은이는 배 안에서 불안하게 서성이고 있었다. 손을 덜덜 떨고 침까지 흘리는 꼴을 보건대 노망이 확실했다.
“조선군이 남겨 놓은 잡일꾼인가?”
“글쎄. 잘 모르겠지만 일단 쫓아내지.”
말이 안 통하니, 네덜란드 수병은 보디랭귀지를 시도했다. 그는 다가가서 노인의 팔을 거칠게 움켜잡았다.
그리고 네덜란드어를 모르는 그 노인 또한 보디랭귀지로 답했다.
빡! 삽날에 머리가 찍힌 수병은 그대로 무너져 내렸다. 노인치고 굉장한 힘이었다.
그럴 수밖에 없다.
그 노인은 바로 왕년 도성 전체에서 이름을 떨쳤던 표철주. 로보캅 장붕익의 라이벌 표 더 아이언 스태프였다.
아무리 늙어도 손에 쇠빠따가 있는 한 그는 두려울 것이 없다.
그러나 젊은 시절 무뢰배의 버릇이 살아났다고 폄하하면 곤란하다.
지금의 표철주는 깡패 따위가 아니라 춘식목장에서 파견된 장동 김문 ‘의병대장’이다.
무릇 오랑캐가 쳐들어오면 향토 사족이 의병을 일으키는 게 조선인의 기본이다. 김운행 또한 서울 향토 사족으로서 이 국가의 위기에 기꺼이 의병을 보냈다.
“저…… 저거!”
“저 새끼 뭐야!”
표철주는 네덜란드 사람들이 무슨 말을 하건 동요하지 않았다. 어차피 못 알아들으니까. 그가 평온하게 휘두르는 삽은 다른 선원 두 명의 코를 뭉개고 눈알을 으깨 놓았다.
표철주가 젊은 시절 두드려 팬 인간을 다 합하면 여기 있는 선원 전부의 숫자보다 많다. 애송이 해적 놈들 따위가 관록에서 이길 수 있을 리 없었다.
허나 표철주는 더 욕심을 부리지 않았다.
순식간에 3명을 쓰러뜨린 그는 잽싸게 도망쳐서 선내의 좁은 통로 안으로 뛰어들었다.
일찍이 울릉도에서 월송 만호 한중량이 감탄한 대로 플뢰위트는 바다 위의 참호라고 할 수 있다.
그 안의 구조는 좁고 복잡하며 도선에 불리하다. 전투가 벌어질 경우 안에 먼저 자리 잡은 편이 상당히 유리해진다.
냉정한 지휘관이라면 의도를 알 것이건만, 솔직히 너무 황당한 사태라 헨드릭도 미처 이성을 추스르지 못했다.
“쫓아가!”
그리고 요헴 헨드릭도 잘 아는 듀니스벨트의 전투 공간에 진입하자마자 그는 비명을 터뜨렸다.
왕십리 의병대가 오는 김에 SIT에서 가져온 조선의 신무기, 10연발 총차가 불과 다섯 발짝 앞에서 통로를 꽉 채운 채 그들을 마주 보고 있었다.
“이 저주받을 조선 놈들아!”
그 마지막 일갈은 폭음에 묻혀 아무도 들을 수 없었다.
* * *
폭음이 들리자, 이 듀니스벨트(짭)를 맡고 있던 경기 수사 이언섭은 배 바깥에서 칼을 휘둘렀다.
“모두 배로 올라가 오랑캐 놈들을 사로잡아라!”
그러고는 애타는 목소리로 덧붙였다.
“배가 상하거나 불타지 않도록 해라!”
군함성애자 이언섭으로서는 지난 1년간 피와 땀과 눈물을 쏟아부은 이 신형 전선의 파괴를 감내할 수 없었다.
이언섭은 김춘식이란 자의 위험한 책략이 원망스러웠다.
그의 아우뻘 된다는 박지원도 김춘식은 툭하면 위정척사를 운운하며 서양의 문물을 배척한다고 말했는데, 그로 미루어 보면 의도는 짐작이 갔다.
‘문관들이 이렇게 꽉 막혀서야 어찌 나라의 기기가 일신할 수 있겠는가?’
그러나 이언섭의 급진개화파 변신은 좀 미뤄야 할 것 같았다. 우선은 전투가 급했다.
이언섭은 배의 손상 없이 빠르게 싸움을 끝내기 위해 병사들을 무식하게 올려 보냈다.
플뢰위트의 도선이 어렵다고 해도 그건 안에서 방어 태세가 되어 있을 때 얘기다. 이제 막 승선한 데다 바닷가에 정박해 있는 상태이니 울릉도에서처럼 손쉬운 먹잇감이었다.
“조선 놈들, 배신했구나!”
네덜란드 선원들은 김운행이 생각한 대로 황급히 단검을 뽑아 들었다. 하지만 그건 조선군의 냉병기와 비교해 봐도 너무 초라했다.
게다가 그들에게는 무기의 차이보다 더욱 심각한 문제가 있었다.
“부선장은 어디 갔어?”
“저 안에 들어가고 나서 폭발음이 났어! 저기서 습격당한 건가?”
“급히 누가 지휘권 인수해! 항해사! 항해사!”
“앗, 항해사 저기 있……. 아니다. 이제 없다.”
“이런 씨발!”
물론 조선군은 네덜란드의 지휘체계를 전혀 모른다.
하지만 인류의 지휘체계는 안다.
그래서 병사들은 거의 본능적으로 ‘화려한 옷을 입은 녀석’부터 먼저 머리를 깨버리고 있었다.
거의 100%의 정확도로 이루어진 간부진 타격은 네덜란드 선원들에게 엄청난 혼란을 가져왔다.
게다가 부선장 요헴 헨드릭 일행을 폭사시켜 버린 안쪽의 표철주 팀이 총차까지 밀면서 나오니, 선원들은 곧 현명하게 두 손을 들어 올릴 수밖에 없었다.
여기까지 조선군의 사상자는 발악하는 나이프에 찔린 한두 명이 전부. 유례가 드물 정도의 전과다.
하지만 본진인 구스타프 빌렘까지 날로 삼키기 위한 김운행의 ‘다음 수’는 여기서부터 시작이었다.
* * *
“너무 오래 걸리는데. 배가 망가지기라도 했나?”
구스타프 빌렘에 돌아가 있던 얀 판 잉겐 선장은 파이프를 질겅질겅 씹으며 망원경을 들었다.
하지만 이 거리에서는 잘 보이지 않았다. 뭔가 움직임이 느껴지기는 하는데, 저게 배를 정비하고 출항 준비를 하는 것인지 아니면 싸움이 일어나고 있는 것인지 알 수가 없었다.
판 잉겐 선장의 의문은 다른 곳에서 풀렸다.
엉뚱한 곳을 보고 있는 선장과 달리 충실히 임무를 다하던 견시수가 소리쳤다.
“조선 군함이 일제히 움직……. 아니, 돌진합니다!”
“뭐라고? 역시 배신했구나!”
놀라서 허둥지둥할 사태까진 아니었다. 그 조선 해군 사령관은 척 봐도 너무 양아치 같았다.
선장은 빠르게 명령했다.
“전원 전투 배치로! 백병전 준비! 최대한 타격을 주고, 저놈들이 혼란에 빠진 사이 가능하면 부선장 일행을 구출한다!”
그러나 모든 지휘관이 자기 명령대로 작전이 실행되는 행운을 누린 것은 아니다.
이미 운항 인원의 대다수를 차출했기에 닻을 올리고 포를 장전하며 돛을 움직이는 속도는 끔찍하게 느렸다.
그사이 조선군 함대는 빠르게 다가왔다.
갤리선은 범선과 달리 노잡이의 재고만 충분하면 언제든 출발이 자유롭다. 조선군 함대의 선두 열 척 정도는 이미 양측의 대포 성능 차이가 의미 없을 정도의 거리까지 육박했다.
그리고 네덜란드 함대의 전탄 발사 명령은 내려지지 못했다.
판 잉겐 선장은 망원경을 떨어뜨릴 뻔했다.
조선 배는 바닥과 앞면이 모두 평평한 특이한 구조다.
바닥이 평평한 것은 갯벌에 빠지지 않고 선회를 자유롭게 한다는 면에서 충분히 이해가 간다.
그리고 앞면이 평평한 이유는 지금 드러났다.
그 앞에 네덜란드인들을 산 채로 목걸이처럼 주렁주렁 묶어 놓기 위해서다.
손에 손 잡고 사지를 벌린 채 판옥선 앞에 묶인 네덜란드 선원들은 끔찍한 표정으로 입을 벌리고 있었다.
허나 비명은 나오지 못했는데, 벌린 입으로 사나운 맞바람이 들이쳐서 도무지 호흡조차 어려웠기 때문이다.
한 배에 묶인 네덜란드인은 대여섯 명. 다 합하면 지금 보냈던 선원들과 대략 일치한다.
조선군은 마치 네덜란드인들을 전면 장갑재처럼 군함에 둘러놓고 돌진 중이었다.
판 잉겐 선장은 인도에서 보았던 기이한 여신상을 떠올렸다.
그 여신은 혀를 길게 빼문 채 사람 대가리를 엮어 목에 걸고 불경한 칼춤을 추고 있었다.
폭력적 일면으로써의 성적 매력이 느껴지는 신상은 인지를 넘어서는 비밀을 감추는 듯했다. 금지된 것. 닿아서는 안 되는 것. 읽고 탐구해서는 안 되는 것의 총체였다.
지금 인간을 목걸이 삼아 두른 조선 군함처럼 말이다.
계몽주의와 합리주의, 과학 실증주의는 이 순간 멸종했다.
선장은 자신이 혹시 인류가 발을 들여놓아서는 안 될 곳에 온 것이 아닌지 의심할 수밖에 없었다.
‘듀니스벨트도 이런 식으로 없어진 거라면…….’
20세기에 유행한 ‘버뮤다 삼각지대 미스터리’의 비밀은 사실 허무할 만큼 간단하다.
그냥 그 해역이 아메리카 물동의 중심이라 워낙 다니는 배가 많아 실종선도 많았던 것뿐이다. 비율로 따지면 극히 낮다.
하지만 지금, 강화도-순천부-울릉도를 잇는 ‘조선 삼각지대’에 들어온 네덜란드 배들은 실제 실종률 100%에 도전하고 있었다.
* * *
장용영 대장 신민은 도저히 말릴 수 없는 기세로 선봉을 자처했고, 그래서 나는 그러라고 해 주었다.
그런데 이놈은 자기 직속 부하인 별장이라는 이유로 나까지 같이 끌고 갔다.
위험한 선봉 대장선 같은 데는 타기 싫었지만 너무 빼면 저 간신이 날 어떻게 보고할지 모른다.
나는 싸움을 가급적 빨리 끝내기로 결심한 뒤 최대한 안전한 자리로 골라 탔다.
그러던 중 신민이 ‘이놈 걸렸다!’ 하는 표정으로 내게 다가왔다.
“과거 충무공은 명량에서 격살한 적장 마다시(馬多時, 구루지마 미치후사)의 사지를 찢어 뱃머리에 내걸었다. 기왕 충무공의 지략을 본받는다면 그것까지 모두 따라야지, 이렇게 번거로운 일을 감수해가며 목숨을 살려 둔 채 묶다니 이는 그대가 오랑캐와 친밀하여 지나치게 편드는 것이 아닌가?”
이런, 이런. 많은 회귀자가 하는 실수를 나도 저지른 것 같군.
나의 현대적 인권 감수성을 조선 시대에 생각 없이 적용하려니 반발이 일어난 것이다. 하루빨리 18세기에 적응을 완료해야 하는데 갈 길이 멀다.
나는 재빨리 변명했다.
“우리 성상께서는 항상 인명 살리기를 좋아하시고 죽이는 일은 싫어하셨으니, 극악한 도적이라 할지라도 마찬가지였습니다. 어찌 다소의 불편을 감내하더라도 그 지극한 덕을 본받지 않을 수 있겠습니까?”
여기서 ‘우리 왕이 언제?’라고 되물으면 넌 귀양이야. 알겠어? 과연 신민은 이번에도 신음만 내지르고 입을 다물었다.
나는 다시 말을 돌렸다.
“저놈들의 기가 아주 꺾이지는 않을 겁니다. 서양 사람은 본래 세상 만국을 돌아다니며 노략질을 하는 족속인데, 가는 곳마다 무고한 백성을 잡아 돛대에 매달아 놓고 총과 활로 명중을 겨루며 놀았습니다. 잠깐 놀라기는 하겠으나 곧 정신을 차릴 터이니 어서 준비하셔야 합니다.”
내 계책은 진짜 인질 보고 항복하라는 순진한 생각이 아니다.
저놈들이 잠깐 주춤하는 동안 서양 군함이 가진 사정거리의 이점을 무력화할 수 있을 정도로 깊숙이 침투하기 위해서였다.
도덕국가의 장군 신민은 서양인의 잔인무도함에 크게 분개했다. 그가 친히 장졸을 지휘해 포를 쏘기 위한 진을 갖추자, 나도 활을 들었다.
[액티브 스킬 ‘관우의 인내심’이 활성화되었습니다.]
[액티브 스킬 ‘이성계의 궁술’이 활성화되었습니다.]
* * *
김운행의 생각대로 구스타프 빌렘이 냉큼 항복할 리는 없었다.
자기들이 당할 줄은 몰랐기 때문에 공포를 느꼈을 뿐, 대항해시대의 유럽인에게 충격을 줄 수 있는 잔학 행위 같은 건 없다.
그리고 요헴 헨드릭의 말처럼 VOC 선원들의 평균 수명은 ‘편도 항해 한 번’이다. 그들의 목숨 따위엔 아무 가치도 없었다.
평정을 회복한 판 잉겐 선장은 선원들을 몰아대었다.
“멍하니 있지 말고 뛰어! 대포! 대포 아직 장전 안 됐나!”
“조금만 기다려 주십시오!”
“개 같은 새끼들, 조금만 기다리라는 소리는 조선 놈들에게 해!”
그렇게 요란하게 소리치며 뛰어다니는 판 잉겐 선장은 ‘관우의 인내심’으로 시력을 강화한 김운행에게 매우 잘 보였다.
김운행이 일부러 협상장에 나간 이유는 바로 선장의 얼굴을 알아 두기 위해서였다.
지금은 아직 일반적으로 화살이 닿을 거리가 아니다. 조총도 명중을 기대하기 어렵다.
하지만 조선에는 거의 화기급으로 멀리 나가며, 사용자의 숙련도에 따라서는 정확도까지 기대할 수 있는 비밀병기가 있다.
김운행은 자기 목숨을 최고로 소중히 여겼고, 따라서 최강의 패를 주저 없이 꺼냈다.
여기는 최전선이다. 사람들에게 알려지면 대장군 하라고 할 것 같다느니 하는 허세는 접어 둬야 했다.
스테이지 2로 개화한 김운행의 스킬 ‘이성계의 궁술’은 한 치의 실수도 없었다.
짧아서 보이지도 않는 아기살이 대나무 덧살만을 남겨 놓고 날아갔다.
그리고 이성계가 그러했듯, 그 화살은 판 잉겐 선장의 얼굴을 여지없이 꿰뚫어 놓았다.
* * *
원래 전투 결과 보고는 나나 박문수가 아니라 장용영 대장 신민이 해야 한다.
허나 그런 간신배는 보나 마나 편협한 보고를 올릴 게 분명하다.
그래서 나는 박문수를 조종해 신민을 다시 깔아뭉갰고, 결과적으로 박문수는 친히 별단까지 모두 작성하고 있었다.
별단의 노획품 목록(모가지 포함)을 훑어보던 박문수가 탄식했다.
“이 정도면 충무공 외에는 비교할 장수가 없을 전과일세. 저 서양 배(구스타프 빌렘)는 어떻게 끌고 가야 할지도 모르겠군.”
“모두가 영성군 대감의 가르침에 따른 바인데 제가 무엇을 한 게 있겠습니까?”
“그래? 그럼 내 공으로 써도 되나?”
“……적당히만 넣으신다면…….”
아무튼 방심할 수 없는 노인네다.
뭐, 저것도 농담이겠지.
청렴함 때문이 아니라 자존심 때문에라도 박문수가 그런 치졸한 짓을 진짜 하지는 못할 거다.
허나 그가 소론이라는 사실도 무시할 수는 없기에 나는 안전장치를 바쳐 올렸다.
“이게 뭔가?”
“요 며칠 노구에 바닷바람을 맞으며 고생하지 않으셨습니까. 집안에서 삼을 쪄서 생업을 삼고 있기로 가져와 봤습니다.”
나는 박문수가 소반을 뒤엎는다 하더라도 상심하지 않을 생각이었다. 그래서 달여 오진 않고 뿌리를 가져온 거거든.
박문수는 그것을 물끄러미 바라보았다.
“삼은 부자와 성질이 유사하여 양기를 승하게 하니, 노인에게는 자칫하면 몸에 해롭네. 다른 약초와 함께 달여야 마땅하지.”
얼른 달여 오겠다고 하려던 나는 문득 장복이 소환 동작을 멈추었다.
게장의 게임 리포지드가 진행되는 요즘 사세에 있어 박문수의 말은 결코 한담이 아니었다.
암흑 의학의 마스터 연잉군이 형에게 올린 것은 게장과 생감뿐만이 아니다. 인삼과 부자 또한 적극적으로 처방되었다.
그리고 여러 약초를 섞어 달인다는 것은 조정이 왕이나 노론의 독재로 운영되어서는 안 된다는 박문수의 지론을 암시한다.
즉 박문수는 영조의 뜻과는 별개로 자신의 탕평론이 있으며, 소론과 남인 또한 버리면 안 된다는 당부를 하고 있는 셈이다.
‘그렇다는 건…….’
박문수는 처음으로 나의 뇌물, 아니 정성을 접수했다.
* * *
‘오랑캐를 끌어들여 나라를 팔아먹으려 한 신치운’ 및 ‘감히 두 번째로 조선을 노린 홍모적’들은 엄중히 묶여 호송되었다.
이금은 일단 죄인들을 잘 가둬 두게 한 뒤, 외적의 평정과 국가의 건재함을 널리 과시했다.
“하찮은 도적이 십면매복하여 있다 한들 그 흉계가 명장‧능신들에 의해 하나씩 부서지는데 저들에게 어찌 달아날 구멍이 있겠는가? 별장 김운행이 아뢴 것처럼 내가 평소 사람 살리기를 즐겨하므로, 내 지극한 뜻을 중외에 널리 알려 역적에게 속은 백성들이 뉘우치고 투항하도록 하라.”
훈련도감과 싸우고 있는 흉참당 반란군의 기세를 꺾고 잠재적 반역자를 침묵시키기 위해서는 이런 프로파간다가 반드시 필요했다.
그리고 그 ‘중외’에는 당연히 일본이 포함된다.
이미 울릉도 사건 때 너희 속국 네덜란드 잘 간수하라고 한 번 경고했는데도 두 번째로 어기니 조야는 절대 일본을 봐줄 생각이 없었다.
엄중한 외교적 문책 서신은 귀환하는 전라 좌수영 함대를 통해 왜관에 침공하듯 배달되었고 이는 다시 헐레벌떡 나가사키에 전해졌다.
마츠우라 케이센은 닥치는 대로 돈을 퍼부어 사람을 샀다. 에도에서 교토까지 사흘이면 끊는다는 도보 파발꾼들은 소식을 급히 막부에 가져갔다.
<오란다의 함대가 조선을 침공하였다가 패배. 살아 돌아온 자는 하나도 없으며, 조선은 이 사건에 대해 일본의 책임을 묻는 중!>
막부의 심정은 한 마디로 표현할 수 있었다.
‘이 병신 새끼들…….’
메이와쿠[迷惑, 민폐]라는 말이 이렇게 어울리는 때가 없었다. 막부는 이 기회에 눈엣가시인 데지마를 아예 없애 버려야겠다고 결정했다.
네덜란드와의 무역에서 이문이 많이 남는 건 사실이고 그들의 문물이 신기하기는 하나, 굳이 이런 국제적 위험을 감수하고 지속할 만큼은 아니다.
게다가 난벽(蘭癖, 네덜란드 덕후) 영주들은 대개 이상한 서양 무기 들여오기를 좋아하니 이 태평성대에 있어서는 안 될 병증이었다.
무엇보다 네덜란드는 일본과의 수교 허가 당시 철석같이 맹세했던 약속을 어기고 일본 외의 다른 나라와 교섭을 시도했다.
굳이 네덜란드가 죄를 씻고 다시 무역하고 싶다면 많은 성의를 보여야 할 것이었다.
어느 쪽으로 주판을 튕겨 봐도 그다지 손해 볼 것 같지 않자, 막부의 허락은 쾌속으로 떨어졌다.
얀 판 잉겐 선장에게 굴욕을 겪었던 나가사키 봉행 마츠우라 노부마사는 기세등등하게 군사들을 몰고 데지마를 둘러쌌다.
“감히 약조를 어기고 다른 나라에 배를 보내다니, 전부 불태우기 전에 너희 발로 썩 꺼져라! 물과 양식 이외에는 어떤 것도 가지고 나가서는 안 된다!”
네덜란드 배의 조선행은 노부마사도 뇌물 받고 묵인한 것이다.
허나 상관장 다비드 볼런은 그런 항의를 할 여유가 없었다.
듀니스벨트를 잃어버리고, 구원하러 온 구스타프 빌렘도 잃어버렸으며 나가사키 상관까지 말아먹었다.
멍청하게 바타비아로 돌아가 봐야 갈매기 밥이 되는 운명만이 기다릴 뿐이다.
그가 살 수 있는 방법은 그나마 ‘문명적인’ 본국에 바로 돌아가는 것뿐이다.
다행히 그는 조선이 일본에 보낸 외교문서의 사본을 입수했다. 이것으로써 주주들의 관심을 이끌어내면, 이사회 또한 볼런을 용서하진 못할지언정 함부로 죽이기는 힘들다.
운이 좋다면 원정 함대를 이끌고 다시 돌아와 복수할 수 있을지도 모른다.
다비드 볼런은 서류 몇 장과 일지, 귀금속을 쥐고 부하들과 함께 야반도주했다.
그리고 네덜란드인들이 도망친 데지마는 철저히 약탈당했다.
원래 역사에서 조선과 일본의 본격 개항 시기는 큰 차이가 안 난다.
그래서 많은 현대 한국인은 조선이 일본보다 약간만 먼저 개항하였다면 어땠을지 상상해 보는 일이 잦다.
하지만 그 발상은 역으로도 가능하다.
일본을 다시 쇄국으로 돌려놓아도 그 차이는 상쇄될 수 있는 것이다.
김운행이 펼친 위정척사의 도는 자기도 모르는 사이 일본마저 감화시키고 있었다.
작가의 말
1. 김운행이 말한 ‘인간을 돛대에 걸어두고 사격 표적으로 썼다’는, 유럽인이 한 건 맞지만 정확히는 포르투갈인들이 한 일입니다. 인도 항로 개척 당시의 일이죠.
2. 작중 나온 일본판 춘식택배는 비각(飛脚)이라는 제도로써 공영과 민영이 둘 다 있었습니다. 민영의 경우 시간에 따라 돈을 달리 받았는데 공영과 경쟁할 정도였으며, 역참마을처럼 비각을 위한 촌락까지 있었다고 합니다.
