9. 스나이퍼 엘리트(2)
9. 스나이퍼 엘리트(2)
홍대용이 ‘죄를 무릅쓰고 사사롭게’ 운운한 것도 아주 빈말이라고는 할 수 없다.
나도 찬성이다.
왜 사사롭게 찾아와? 바쁜데.
그 이전에 당신과 나는 사사로운 사이도 아니잖아.
일전 홍살문에 패 세웠던 것처럼 사실 관아란 데가 무슨 동사무소······ 아니, 행정복지센터처럼 아무나 맘대로 드나들 수 있는 데가 아니다.
홍대용이 명문가의 자손이 아니었다면, 복날 개와 물아일체의 경지를 체험하고 그날로 대 끊기는 거다.
내가 나설 것도 없다. 그 정도는 우리 관아 최약체인 문지기 노비 놈들 선에서 컷이다.
대뜸 와서 ‘내가 너희 동장이랑 어? 밥도 먹고! 어? 사우나도 가고!’ 하는 진상을 고분고분 봐주는 건 대한민국 관청뿐이다.
생각해 보니 나 한국에서 공무원 왜 하려고 했지?
강상죄보다 나쁜 상태창만 아니면 여기 공무원이 기분은 더 낫네. 저쪽에선 안 해봤지만 그럴 것 같다.
현대 문명? 여기도 충분히 편해. 밥 하라고 하면 밥 나오는 건 여기 부엌이나 21세기 음성인식 밥솥이나 똑같더라고.
얘기가 샜는데, 내가 홍대용이 쫓겨나길 바랐다는 건 아니다.
진짜 아니다. 다만 계몽된 현대인의 양심으로서 금령은 공평하게 적용되어야 하지 않을까 하는 생각을 했을 뿐이다.
주막에서와 말이 다르다고? ‘공평’의 의미를 다시 잘 이해할 필요가 있다.
내가 그렇게 딴생각을 하는 동안, 홍대용은 계속 기운차게 떠들었다.
"현감께서 부임하자마자 베푼 엄정한 정사의 명성은 우리 고을 천안까지 알려졌습니다.
어리석은 소인배들은 무슨 무당을 억압하여 차마 말할 수 없는 일을 강요했느니, 명망 있는 아전을 트집 잡아 초죽음으로 만들어 놨다느니 하며 왕로(王魯, 당나라의 탐관오리)의 무리에 비유하지만 다 몰라서 하는 얘기겠지요. 관장으로서 어찌 사교를 단속하지 않을 것이며, 원악향리를 교화하지 않겠습니까?"
너 지금 은근슬쩍 나 욕하는 거지?
근데 아전 초죽음은 사실이니 그렇다고 치고, 연이 관련해서 소문이 그렇게 났어?
목천현 안에서는 그렇게 의심하는 자들이 별로 없는데?
내가 의심하는 자들을 다 패 죽여서 적자생존으로 안 하는 자들만 남은 게 아니다.
이유는 간단하다. 연이가 워낙 유명인이라 동선이 다 드러나서다.
나는 공직자니까 당연히 드러나고.
근데 우리는 주막 랩배틀 이후 만난 적이 없다.
아니, 그 전에 그게 말이 되냐?
아무리 지금 우리 왕도 엄마가 무수리라지만 상하의 법도가······. 전 아무 생각도 하지 않았습니다.
하여튼 어느 영의정이 무당과 로맨스를 찍냐? 듣자하니 로맨스도 아니고 능욕물이네.
정난정? 천민인 건 맞지만 정사에는 기생이란 말 없다. 그리고 차라리 기생이면 그나마 천첩으로 세이프존이지, 무당은 또 다르다.
게다가 윤원형은 그런 거 상관없어. 천민 아니라 남자랑 결혼했어도 영의정 할 수 있었다고. 누나가 대비였잖아.
요약하면 무리수로 점철된 헛소문이다. 연이도 들으면 웃을걸.
그런데 이런 무리수를 부릴 녀석이 딱 하나 있지.
장 70대 분할납부하면서도 용케 안 죽은 신만흥이 (누워서) 사람을 풀고 있다. 그것도 바깥에.
그럼 의도가 뻔하다. 에이, 할부 이자 쳐서 더 팰걸.
그리고 호서 사족 계층의 귀에도 들어간 것이다.
홍대용이라면 신분상 향촌 사회의 지도 역할을 맡기에 나무랄 데가 없다. 그러니까 그쪽 여론을 모아서 나에게 전달하는 거겠지.
아니, 솔직히 오히려 안 어울린다. 남양 홍씨면 전국구 귀족이거든.
그런데 왜 아까까지는 그렇게 뚱했냐고?
어차피 내 목적이 조정 출세인 이상 홍대용 정도 역사적 위인이면 친해 두는 게 좋지 않겠냐고?
바로 내 목적이 그거라서 별로 관심이 없던 거다.
이 녀석, 평생 과거 붙은 적 없지 않아? 자, 뭐에 쓰죠?
조정 제일이 되는 이야기 하고 있었는데? 나.
***
군자는 친구를 가려 사귀는 법이다.
이일제 같은 메인 중신은 모를지언정, 실학자는 현대에 더 유명한 사람들이라 나도 교양 수준으로는 알고 있다. 21세기에는 실학 담론이 한물가기는 했는데 그래도 내 때 교수들은 다 20세기 사람이다.
그런 내 지식에 따르면, 실학자들 중에는 과거에 실패 본 사람이 많다.
빽이 없어서? 그런 사람도 있지. 박제가나 이덕무 같은 서자들은 아예 자격도 없었고.
허나 그런 핑계도 못 대는 명문가의 적자들 중에서도 마찬가지다.
박지원도 그렇지만 홍대용 역시 내가 알기로 거의 중년이나 가서야 벼슬자리 하나 간신히 얻어 한다. 그나마 박지원처럼 음서일걸?
물론 실학자들이 다 과거 허접인 건 아니다. 정약용 같은 예외도 적지는 않다.
하지만 소위 ‘실학자’들이 왜 이 시대 기준으로 이단의 학문인 물리학, 수학, 공학, 경제학 등에 관심을 가졌겠냐?
메인스트림에 끼지 못했으니까 그렇지.
능력은 확실히 있다. 하지만 이 사회에서 출세할 수는 없었다.
정조 아니었으면 정약용도 어려웠을 거다. 다른 ‘실학자’들도 비슷하다.
내가 군주라면 실학자에게 관심을 가졌을지도 모른다.
(이름과 다르게) 비현실적인 면이 많지만 조금이나마 근대인에게 가깝기도 하고, 여러 가지 새로운 기풍과 색깔을 불어넣는 일은 정치적으로도 군주에게 도움이 된다. 지금 영조가 하는 일이 그거잖아.
하지만 나는 나와 끌어주고 밀어주며 든든한 권력 카르텔을 유지할······ 아니, 서로 덕을 닦아 교학상장(敎學相長)할 만한 친구가 필요하다.
그러려면 도학 메인스트림에 있는 정통 유학귀족이 좋고.
박지원하고 친구인 것도 솔직히 박지원 개인보다 그 할아버지를 본 게 크다.
박필균은 김창집 신원에 적극 나선 우리 집안 은인이잖아. 이거 외면하면 매장당해. 내 개인적으로도 고봉환을 보내 준 은인이고.
그런데 홍대용은······ 아무리 봐도 내게 뭘 줄 수 있을 것 같지 않은데?
***
그런데 문제는, 홍대용이 나와 친해지고 싶은 것 같다는 사실이다.
"저는 현감께서 나라의 법도를 엄수하느라 처자를 거느리지 않고 오신 줄 알았는데, 알고 보니 정말로 여태까지 혼인을 아니하셨더군요."
또 중매냐?
재촉 안 해도 결혼할 거야. 코인 받아야 되니까. 딱히 혼자 살 이유도 없고.
하지만 그, 미안한데 네 소개는 좀 그래.
아, 물론 집안은 나무랄 데 없지. 근데 이게 원래 좀, 누굴 통하느냐에 따라 결과가 많이 다르거든?
내가 그쪽 집안에 장가들길 원한다면 중매로 조정 (고위) 현직자를 데려와라. 너희 집안에도 많지 않냐?
기왕 정략결혼을 해야 한다면 난 조금도 손해 보고 싶지 않다.
같은 명문가라도 레벨 차이가 있는 법이다.
그런데 홍대용이 왔다면, 신부의 가까운 남자 친척이나 관계자 중 제일 내세울 사람이 홍대용이라는 거다.
삐빅. 불합격입니다. 적어도 대과를 갑과 패스하고 곧바로 청요직 정도는 들어가시기 바랍니다.
나? 난 청요직 아니지. 근데 나는 타구봉 사건 때문에 어쩔 수 없잖아.
그것만 아니었으면 솔직히 나도 지금 홍문관이나 사헌부야. 그리고 저번에 말했듯 조선에서는 처가가 더 지체 높은 게 보통이라고.
나는 박지원에게 썼던 핑계를 다시 꺼냈다.
"그게 공부가 좀 바빴다 보니 말이오. 지금은 공무에 바쁘고. 게다가 장부가 공이 없음을 걱정하지, 어찌 처자 없음을 걱정하겠―"
"아니, 공을 이룸이야 벌써 유례가 드문 나이에 이토록 입신하셨으니 된 것이고, 현감께서 분주하신 게 대체 혼인에 무슨 관계입니까? 혼인은 부모의 명을 따를 뿐인데요."
조자룡 이놈 거품이네. 그 자식의 명언이 지금 아무 데서도 안 통하잖아?
게다가 이 자식, 박지원보다 한 수 위인데?
"마침 집안에 저와 사촌이 되는 여동생이 한 명 있는데, 제 입으로 말하기는 송구하나 어려서부터 부덕(婦德)을 능히 익히고 효성 지극하여 영웅의 짝이 되기에 실로 부족함이 없으니······."
뭐가 이렇게 급해.
나는 말을 다시 틀었다.
최대한 내가 싫어서가 아니라 그저 수줍어서 망설이는 젊은이인 척하면서.
"오늘 처음 만난 공께서 나를 이렇게 생각해 주시는 일은 매우 감사하나, 명가 벌열 중에서도 으뜸이라는 존문과의 일이라면 내 부족한 인품과 재주로 감히 감당하기 어렵소이다. 더군다나 말씀하신 대로 혼인은 부모의 명을 따라야 하는 일이라 이렇게 외지로 나온 지금은 논하기 적당하지 않은 듯싶소."
"그것도 일리가 있는 말씀이군요."
홍대용은 그렇게 선선히 수긍했다.
지금 내 인품과 재주가 부족하다는 게 일리 있다고 한 거야, 아니면 뒤의 부모 핑계가 일리 있다고 한 거야?
그래. 뒤쪽이라고 생각하자. 명가 자손을 때리는 것보단 낫잖아.
그동안 홍대용이 자연스럽게 말을 이었다.
"하지만 급할 때는 권도(임시방편)를 쓰기도 하는 법이올시다."
문장으로 써 놓으면 전혀 특별할 것 없는 여상한 대사다.
그러나 홍대용은 오직 억양과 장단의 조절만으로 나에게 다른 의미를 전달했다.
대단하네. 뮤지션이라 그런가?
물론 목천 주막에서 장원 급제다운 플로우를 보여줬던 나 역시 알아들었다.
이 급하다는 것은 내 나이를 말하는 게 아니다.
"내게 무슨 가르침을 주시겠소?"
"목천 이방 신만흥은 원래 옛 사족의 자손으로, 지금은 사대부라 할 수는 없으나 목천 일대에서 세가 아주 성한 집안입니다. 누대에 걸쳐 호서에서 쌓은 친교가 있어, 관찰사도 그 이름을 임기 내내 한 번도 안 들을 수는 없을 정도입니다."
올 게 왔다.
관찰사 이일제가 나섰다는 얘기다.
아직 내게 관문을 보내지 않은 건, 이방의 횡령을 처벌한 나를 바로 처벌하긴 힘드니 다른 핑계를 찾고 있다는 뜻. 홍대용 정도 되는 위치면 알고 있어도 이상할 것 없어.
그렇다면 처음에 소문 얘기 꺼낸 것도 같은 의도였구나.
그래. 되든 안 되든 변사또질 했다고 엮으면, 인간의 질 자체가 나쁘게 보일 테니 이방을 때린 것도 정당한 처벌이 아니라 부당한 폭력으로 만들기 쉽지.
내가 잘못 생각했다. 홍대용은 인싸력 발휘해서 사또 찾아온 호사가가 아니다.
남양 홍씨 토홍계(土洪系) 문중의 사자로서 나를 방문한 거다.
메시지는 간단하다.
이 헛소문이 관찰사의 무기로써 정련되기 전에 선수를 쳐라.
그리고 그 방법은 무서울 정도로 직설적이다.
‘결혼을 통해 지저분한 소문을 정리하고 우리와 손을 잡아라. 같은 노론으로서 소론 관찰사에 대항해 도와주겠다!’
홍대용은 북학파라 불리는 소수파이긴 하지만 엄연히 노론 낙론에 속한다. 박지원도 그렇고.
조정 한가운데에 비하면 초보적인 수준이겠지만······ 이게 바로 당쟁이라는 건가?
영조의 꼬장 때문에 내가 정계의 화제가 된 건 알고 있다. 허나 일시적인 가십이라고 생각했지 이런 태풍의 눈일 거라고는 생각하지 못했다.
‘이해했다. 그래도 그건 그거고, 관찰사의 위협이 있다 해서 엄마야 하고 저쪽에 덥석 안기는 것도 좀 아니지.’
결혼까지 이 자리에서 수락하는 건 성급하고 무엇보다 너무 없어 보인다(이건 중요하다).
그리고 저들의 생각과는 달리, 내게 관찰사 이일제 정도는 혼인 동맹이 절박하게 필수적일 사안은 아니다.
왜냐하면 내게는 이일제 노트, 다시 말해 그의 평안도 초시공요새 건설 비망록이 있기 때문이다.
다만 아까 홍대용이 무용지물이라고 했던 건 취소다. 이일제 노트도 남양 홍씨와 결부되면 더욱 강력해질 수 있다.
그리고 이 홍대용이라는 인간도 마찬가지다.
대과 통과는 못 했지만 그래도 역사에 이름을 남기는 사람은 다 이유가 있나 보다.
하지만, 거기에 과거 합격까지 더해진다면 더욱 좋겠지.
힘을 원하는가?
이 금단의 책을 받고 우주의 숨겨진 비밀을 영접하라.
홍대용은 크게 기뻐했다.
내가 자기 말을 잘 알아듣고 동맹을 수락했을뿐더러 홍대용 개인에게는 ‘사촌 매제 김운행’ 같은 것보다 훨씬 더 와 닿는 선물을 주었기 때문이다.
"저도 익히 듣던 책이지만 서울까지 사람을 보냈음에도 불구하고 구하지 못했는데······! 하긴 장원 급제하신 사또께서는 가지고 계셔도 이상하지 않군요!"
나는 몰랐는데 내 ≪수학의 정석≫은 벌써 호서까지 소문이 났다.
지금 듣자하니 벌써 과거에 응시는 해 보았으나 번번이 떨어졌다는데, 그렇다면 이게 최고다.
물론 나는 ‘어쩌다 구한 책’이라고 둘러대고 선물했다.
그러고는 친절하게 말해 주었다.
"그 숨겨진 구결의 해석을 듣고 싶다면 언제든지 찾아오시오. 나는 이름을 말할 수 없는 저자에게 직접 이야기를 들었으니."
"제 스승님께서도 그렇고, 현감께서도 그렇고 과연 명가의 학문은 명불허전이올시다. 그럼 오래잖아 예물을 갖추어 가르침을 청하러 오겠습니다."
예물! 매우 훌륭한 친교수단이지!
"허허. 이제 그대와 나는 생사를 같이하는 벗인데 어찌 속세의 재물이어야만 마음을 알 수 있겠소. 그저 향기로운 술 한 병이면 더 무엇이 필요하리."
진짜 술병만 차고 오면 그땐 나 없을 거다.
"이 홍 모는 사또의 청렴결백함과 고아함에 다시 한번 감복하였소이다."
말은 저래도 조선인이니까 알아들었겠지? 이런 데서만 ‘실학’ 하는 건 아니겠지?
내 불안을 아는지 모르는지, 홍대용은 길게 읍하고 공손히 물러났다.
***
저격은 잘 알려져 있다시피 중노동이다.
완벽한 은엄폐와 확실한 명중을 위한 세심하고도 끈질긴 정지작업에는 많은 노고가 들어간다.
나의 경우, 그것은 봄이 끝날 때까지 이어졌다.
그래도 그 기간이 많이 고달프지는 않았다.
홍대용이 과연 명가답게 알아서 가져온 여러 예물을 접수한 나는 마음에 여유가 생겼다.
그래서 매일같이 벌어지는 동헌 매타작도 약간 줄이게 되었다.
역시 사람이 돈이 있어야 스트레스를 안 받고 스트레스를 안 받아야 착해지는 법[有恒産者 有恒心]. 맹자의 말이 옳도다.
백성 직거래는 좀 시간이 있어야 효과를 발휘하는 사안. 게다가 지금은 춘궁기다.
그 외에도 이것저것 사업을 구상하고 있긴 하지만, 그건 모두 이일제를 격퇴하고 나서 본격적으로 착수해야 하는 것들이어서 아직은 돈이 없다.
아전들의 돈? 좋은 생각이다.
그런데 그건 이일제를 처리하고 나서 편하게 빼앗는 게 좋다.
나는 가장 먼저 이일제의 비리, 내가 처한 상황, 앞으로의 대처 방법을 상세하게 적어 서울에 보냈다.
내 신뢰하는 측근 장복이가 우리 쪽 전령 노릇을 했다.
홍대용과 함께, 마치 공부 때문에 상경하는 도령과 몸종처럼 꾸며서 떠난 것이다.
홍대용을 같이 보낸 데에는 누구나 짐작할 이유가 있다.
그는 남양 홍씨의 메신저이며, 안동 김문의 신진세대인 행(行)자 항렬(김약행은 빼자)에서 두 명과 깊은 교분이 있는 사람이다.
두 가문을 연결하기에 그보다 적합한 자는 없다.
그러면 왜 연결해야 하는가?
같은 노론이라서? 단지 그뿐만은 아니다.
전에 말했듯 우리 아빠는 발이 꽤 넓다.
비록 현대로 치면 씹덕, 죄송합니다. 아버님. 아무튼 별난 취미를 가진 기인 같은 거여서 정통 유학자들에게는 약간 경원시당하는 면이 있다 하여도, 가문의 후광 때문에 아무나 무시할 수는 없다.
게다가 오타쿠에게는 또 오타쿠 친구가 있는 법이다.
그중 최고위직이 바로 현직 형조 참판이자 비국 당상 홍계희(洪啓禧)다.
아버지처럼 여러 잡학에 능통한 박학으로 통하며 그래서 아버지가 지기(知己)라고 일컫는 절친이었다.
동시에 나중에 사도세자를 뒤주로 처넣는 결정적 역할을 수행하는 사람이기도 한데 그건 지금 생각하지 말자.
그렇다고 지금 아버지에게 절교하라고 충고하기엔 이쪽 사정이 급하다. 게다가 그게 납득이 되겠냐.
어차피 내가 본 영조의 인상으로 봐서 그건 홍계희나 김상로(金尙魯), 김귀주(金龜柱) 등 미래 정조의 불구대천지원수들이 없었어도 일어날 일이었다.
나중에 역사대로 정조가 즉위하면 우리 집만 어떻게 빠져나갈 방도나 좀 고민해 봐야겠다.
그리고 이 사람도 남양 홍씨다.
뭐, 굳이 말하면 이 사람은 홍대용이 속한 토홍계가 아니라 당홍계(唐洪系)라 엄밀히는 다른 집안이긴 하다.
그러나 그것만 해도 든든하다.
그렇게 든든한 사람이 왜 이제야 등장하느냐고?
작년까지 통신사로 일본에 갔다가 올해에야 와서 그렇다. 있었으면 나도 진작 빽 썼지. 타이밍이 안 맞아서 나도 안타깝다.
하지만 이제는 다르다.
홍계희 역시 조정에서 잔뼈가 굵은 사람. 자기가 바로 터뜨리지는 않았다.
어쨌건 그는 형조 참판이지 대사헌은 아니었으니까. 이미지상 안 그럴 것 같지만 조정의 업무 분장은 굉장히 철저하다.
게다가 친구 아들이라면 조선 시대 기준으로 나와 너무 가까운 사이라 티도 많이 난다.
홍계희는 내 부탁과 기대대로 행동해 주었다.
그는 내가 준비한 총알을 이일제의 사타구니에다 정통으로 꽂아 넣기 위해 최적의 때를 기다리기 시작했다.
어차피 대간에서도 소문으로 그 비리를 듣고 있어, 언제 한번 난장을 치리라 벼르던 참이었다고 한다.
홍계희가 여기에서 나서 준 이유는 물론 아버지와의 우정과 조카 같은 나에 대한 사랑······ 이라고 하면 좋겠지만, 사실 여기도 다른 이유가 있다.
조정의 승진 관례나 차서(次序, 짬)로 봤을 때, 이번에 이일제가 날아가고 나면 다음 충청 감사는 상당히 높은 확률로 홍계희의 차지가 되기 때문이다.
그러므로 더더욱 먼저 나설 수는 없다. 홍계희는 이일제의 나대는 성격에 불만을 가졌던 노론 대간을 살살 부채질하며 적당한 계기를 찾았다.
그리고 그 계기는 봄보리가 익을 때쯤 찾아왔다.
수령의 임무, 아니, 조선 모든 위정자의 임무에서 으뜸은 당연히 농사다.
그래서 나도 농사에 대한 보고는 충실하게 받았다. 나 역시 관찰사에게 보고해야 하거든.
그중에서도 춘궁기 면할 보리 작황은 대단히 중요하다.
그 과정에서, 나는 말 그대로 하늘이 주신 때가 왔음을 직감했다.
나는 돌아와서 쉬고 있던 장복이에게 서신 하나 들려 다시 서울로 보내 버렸다.
이건 진짜 내 배려다. 처가 거기 있잖아. 네가 과거인이라 모르나 본데 워킹은 건강에도 좋아. 어허, 씁. 주둥이 집어넣고 빨리 뛰지 못해?
그러고는 청주의 관찰사 감영에도 사람을 보냈다. 이쪽은 공식 루트다.
그러자, 그간 신만흥이 얼마나 걸레짝이 되든지 간에 함부로 움직이지 않았던 이일제가 바로 반응했다.
과학군주의 차원 장인이 드디어 목천으로 향하는 포탈을 연 것이다.
선문(先文, 공무 여행 시 도착지에 먼저 보내는 공문)을 받은 나는 마음을 다잡고 바깥을 내다보았다.
목천현의 아담한 보리밭에서(가난하다는 얘기다) 여물어가는 이삭이 아름답게 출렁였다.
여름이었다.
*******
*******
1. 홍대용을 김운행이 일찍 만난 것뿐, 원래 역사에서도 홍대용은 김운행의 아버지 김용겸과 친분이 깊었습니다. 단지 그 시점은 홍대용이 더 나이가 든 뒤의 일일 뿐이지요.
18세기 학자 성대중(成大中)의〈기류춘오락회(記留春塢樂會)〉라는 유명한 글이 있는데 이건 홍대용이 개최한 일종의 콘서트를 기록한 글입니다. 홍대용은 잘 알려진 대로 여러 악기에 능통했고 비슷한 취미의 지인들을 집에 모아 음악회를 열었던 적이 있습니다.
여기에서 홍대용에게는 한 세대 연장자인 김용겸이 참석했다가 음악을 듣고 감동하여 큰절을 했다고 합니다. 김용겸이 이질적인 가치관과 생활 태도를 가졌다는 한 예지요. 그 전후로도 많은 교유가 있었습니다.
2. 이 시기 홍대용의 가문에서 특기할 사항이라면, 홍대용의 사촌 홍담용의 딸들이 각각 사도세자의 서자 은신군과 추사 김정희의 양부 김노영에게 출가했다는 점입니다(아직 일어난 일은 아니죠).
이래서 추사 김정희와 은신군의 양자 남연군이 이종사촌 간이 되기 때문에 남연군의 아들 흥선대원군 이하응이 김정희에게 서예를 배운 것입니다. 그러니까 홍대용에게는 김정희, 남연군 둘 다 외조카손자뻘이 되는 셈이죠.
그런데 은신군은 10대에 영조에 의해 유배 갔다가 요절하지요. 아마 부인도 인생이 순탄하지는 않았을 겁니다만, 이 일로 홍대용이 무슨 처벌을 받지는 않은 것 같습니다. 은신군은 홍대용의 오촌 조카사위라 직계가족도 아니었고요.
김운행은 당연히 이런 시시콜콜한 것까진 잘 모릅니다. 작중 내용은 그냥 홍대용이 과거 합격을 못 했다는 것만 가지고 생각한 결과지요. 다만, 음서라곤 해도 홍대용은 나중에 세손(정조)의 스승까지 하는 만큼 관직이 그렇게 가볍진 않았습니다.
가끔 추사 김정희의 양모(겸 백모) 홍씨가 홍대용의 ‘사촌 동생’이라고 하는 자료도 보이는데(대표적으로 한국어 위키피디아라거나), 나이로 보나 김정희-남연군의 이종사촌 관계로 보나 앞뒤가 안 맞는다고 생각됩니다. 그 홍씨는 홍대용의 ‘오촌 조카딸’이라고 보는 게 맞을 듯합니다.
그러므로, 작중 언급만 된 홍대용의 사촌 여동생은 가상 인물이고 김정희의 양모 홍씨와는 다른 사람입니다.
3. 홍계희는 실제로 작중 시점 대비 전년도, 1748년까지 일본 통신사의 대표인 통신상사로 다녀왔습니다. 9대 쇼군 도쿠가와 이에시게의 취임 축하 통신사였죠.
다만 통신상사는 연행사 정사와 달리 그렇게 고위직이 임명되는 자리는 아닙니다. 일본과 중국의 급 차이 때문에.
4. 이것도 김운행은 모르는 사실입니다만, 홍계희와 김용겸은 서로 지기였을 뿐만 아니라 손자 대에서 사돈을 맺기도 했습니다. 김용겸의 손녀(김적행의 딸이니까 김운행의 조카가 되겠네요)가 홍계희의 손자 홍상간과 결혼합니다. 이것도 작중에선 아직 일어나기 전입니다.
문제는 이 홍상간이 정조 세손 시절 세손의 대리청정을 반대하고 홍국영(여긴 본관이 다름)을 죽이려 했다는 모의사건에 연루되어 처형된다는 거죠. 말이 홍국영을 죽인다는 거지, 세손을 죽이려 했다는 것을 사실상 돌려 말한 겁니다.
게다가 홍상간의 형제 홍상범은 아예 왕이 된 정조를 암살하려고 해서(형제의 원수를 갚으려 했는지), 가문 전체가 역적으로 몰려 망합니다. 홍계희가 이때 이미 죽었다는 게 다행일까요. 그래서 관직만 추탈되죠.
왜 이 가문이 정조를 그렇게 싫어했는가는 홍계희가 임오화변의 주동자 중 하나였다는 점에서 유추할 수 있을 것 같습니다. 어차피 가만있어도 언젠간 트집 잡혀 죽을 거라는 생각이 들었을 수도 있지요.
당연히 김용겸의 가문도 무사할 리가 없습니다. 아까 홍상간의 경우 같이 모의한 사람 중 이경빈이라는 사람이 있었는데 얘가 또 김적행의 처남이라. 이중으로 엮여 들어간 셈이죠. 다행히 목이 날아가거나 하진 않고 벼슬에서 잘리기만 합니다. 이때 김용겸은 음서 출신에도 불구하고 정조의 총애를 받아 참판까지 승승장구했다는 걸 감안하면 아쉽죠.
5. 원칙적으로 조선 지방관은 처자를 임지에 데리고 갈 수 없었습니다. 부정부패의 창구로 쓰일 확률이 너무 높았기 때문이죠. 홍대용의 대사는 그런 의미입니다.
그 대신 현지의 첩을 쓰기도 하고(조선 고관의 첩은 어둠의 비서 역할로도 활약했습니다. 특히 기생 출신이 선호되었죠. 천민들을 만나고 돈 만져도 이상하게 안 보니까) 그도 안 되면 고향에서 접수해서 임지로 보내는 원격 비대면 부정부패가 이루어졌기 때문에 큰 의미는 없지만요.
6. 청요란 청환(淸宦)과 요직(要職)의 준말입니다. 깨끗한 신료와 중요한 직위라는 뜻으로 ‘엘리트 코스’와 의미가 거의 같습니다.
청직은 사헌부, 사간원, 홍문관이고 요직은 의정부, 이조, 병조, 오위도총부, 선전관, 중앙군 부장(部將) 등입니다. 시대에 따라 조금씩 바뀌기도 했습니다.
