163. 정축하성(3)
유스트 날은 서너 개 정도만 터져나간 대포를 바라보며 눈물을 흘렸다.
기대 이상의 성과였다. 그간의 고생을 생각하면 눈물이 흐르지 않을 수 없었다.
* * *
이 시대 동아시아의 정부가 신기술에 무관심한 것처럼 보이는 데에도 이유가 있다.
이때 멀리 가서 기술을 수입하자는 것은 21세기 기준으로 화성에 테라포밍을 하자는 것과 비슷한 의견이다. 되면 좋겠지만 현실적 난점이 많고, 그보다 급한 일은 더욱 많았다.
하지만 의지가 없던 것은 아니었다. 조선, 류큐 등 주변국보다 국가 총생산량이 부족해 기술이 필요했던 나라들은 현대인이 UFO를 보면 생각하는 것과 비슷한 방법을 취했다.
즉, 우연히 자기 나라에 도착한 외국인을 쥐어짰다. 그 외국인이 문과일 수도 있지만 외계인은 다 이과라고 가정하고 시작하는 게 이 바닥의 법칙이다.
다행히 유스트 날은 문과가 아니었다. 그는 원래 듀니스벨트의 무장관, 즉 배의 헌병감 겸 무기 책임자다.
‘최저 입찰가로 아무튼 좋은 걸 내놓으라’는 채제공의 21세기 클라이언트스러운 요구에 고민하던 유스트는 ‘황금의 왕’ 구스타브 2세 아돌프의 계책인 가죽포를 선보였다.
대포로 기동을 한다는 혁신적인 사상은 높이 평가할 만하나, 아이디어 자체는 100년 전의 것이고 내구도도 형편없어 그리 오래 애용된 물건은 아니다.
그러나 유스트는 ‘동아시아의 원시적 과학 기술’로는 이 정도가 적당하다고 생각했다. 무엇보다 청동 포신을 얇게 만들 수 있어 값이 싸다.
그리고 채제공에게 화이정신주입봉으로 처맞았다.
‘이놈! 역시 김춘식이 말하기를 홍모적은 패야 말을 듣는다더니 정말이로구나. 네가 어디서 감히 도림을 흉내 내어 관장을 속여서 국고를 탕진시키려 드느냐?’
‘도림이 뭔데요? 아악!’
완전히 똑같은 발상의 대포가, 유럽과 크게 다르지도 않은 시기에 인조대왕의 손에 의해 만들어졌기 때문이다. 세계 최강 대청에 맞선 ‘워로드’ 이종을 깔봐선 안 된다.
게다가 발상은 유럽이 원조일지언정, 조선은 한층 더 발전된 기술을 적용하기까지 했다.
조선은 유럽처럼 비싼 가죽을 쓸 필요도 없었다. 종이면 충분하다.
대포를 종이로 감싸면 바로 타오르지 않느냐는 생각은 열등한 제지기술밖에 가지지 못한 유럽인의 편견이다.
한지는 조선의 플라스틱이라 말해도 지나치지 않다. 신발도 요강도 갑옷도 온실도 전부 종이로 만드는 나라가 조선이다.
그래서 이름도 가죽포가 아니라 종이포[紙銃]다. 조선이 망하지만 않았으면 종이 탄도미사일도 시도했을지 모른다.
그러니 이따위 구식 기술을 들고 사기를 치려 한 유스트가 처맞지 않을 도리는 없었다.
결국 강제로 머리를 쥐어짠 유스트와 네덜란드 선원들은 우선 포 수량을 줄이는 대신 배에 있던 야포를 복제했다.
그러고는 유럽 입장에서도 미래 기술인 스웨덴의 신속사격[geschwind]을 도입시켰다.
원래는 (작년 태어난) 칼 크론스테트 장군의 발상이다.
얇은 나무를 이용한 일종의 탄통을 쓰고, 발사 순서를 정확히 체계화하는 기술이라 특별히 고등 공학이랄 게 없으니 결국 아이디어 싸움이다.
그리고 아이디어는 대체로 절박한 자에 의해 선점된다.
처맞다가 회귀자의 권능에 눈을 뜬 유스트는 미래 기술을 도입한 것도 모자라 한층 더 발전시켰다.
그는 탄통을 (나무보다 더 찌꺼기가 적게 생기는) 종이로 주문했다. 물론 신기전 발화통과 대포 외장재도 종이로 만드는 페이퍼펑크 조선에서 그쯤은 간단한 일이었다.
* * *
여기까지가 김운행이 중국 간 사이 군기시에서 벌어지던 인권 유린 현장이다.
당연히 병사들에게 사격 절차를 훈련시키고 포의 결함을 테스트하는 과정이 필요하다.
허나 ‘한성의 봄’은 그럴 새도 없이 일어났다. 채제공은 시제품을 모조리 김운행에게 뺏겼다. 세자가 별기군 만든다고 데려가는 바람에 새 무기 만들 노예도 사라졌다.
신병기 퍼레이드로 왕(누구든)에게 북벌 프레젠테이션을 하고 싶었던 채제공은 김운행에게 매달렸다.
‘그건 아직 제대로 시험해 보지 않아 위험하오. 그냥 있던 거나 가져가시오!’
‘내가 안 쏠 거니까 괜찮소.’
누가 너를 걱정했느냐는 소리는 채제공이 할 수 없었다. 당시 도성에서는 김운행이 역적이라고 하면 역적이었다.
결국 채제공은 자기 밑천을 다 내줘야 했다.
그리고 아직 조선군이 스웨덴식 경야포 사격술을 배우지 못했다는 합리적 이유와, 오랑캐는 사고로 죽어도 된다는 춘식적 이유로 네덜란드인들은 이 중요한 전투의 첫 불을 당기게 되었다.
위험이 크면 얻는 것도 크다. 네덜란드 별기군은 지금 조선의 거의 모든 왕실 인사와 천 단위의 군사가 지켜보는 앞에서 금위영을 괴멸시키는 성과를 거두었다.
오랑캐에게 질 수 없는 훈련도감도 열심히 총을 쏘았다.
그러나 스웨덴식 야포 사격의 속도는 최대 분당 12회. 대포임에도 머스킷을 능가한다.
물론 쏘는 사람들이 아마추어고 야포도 제대로 된 물건은 아니라 그보단 느렸다. 하지만 훈련도감은 자존심에, 금위영은 목숨에 심대한 상처를 입는 사태까지 피할 수는 없었다.
한 차례 사격이 끝나자, 조금 전 가마에 치어 날아갔다가 정신을 차린 구선행은 간신히 칼을 짚고 일어났다.
그의 눈에 비친 금위영은 이미 군대도 아니었다.
“이, 이게 대체…….”
아무리 원거리의 민족이라 하지만, 구선행조차 야전에서 총포만으로 적을 전멸시켰다는 소리는 들어 본 적이 없었다.
다만 구선행이 신병기의 위력에 경악한 건 아니다. 대포라면 현재의 조선도 유럽만큼이나 조예가 있다.
구선행은 곧 자초지종을 깨달았다.
이는 좁은 길에서 아주 짧은 거리만을 둔 채 마주하고 있다는 특수 상황 때문에 가능했던 전과다.
전세를 뒤집을 유일한 방법이라 생각했던 인질극은 이제 양날의 검이 되어 돌아왔다.
그리고 장용영 대장, 아니 수석 사회복지사 김성응 또한 구선행처럼 전통적이고 상식적인 조선 장수였다.
그 역시 대포가 어쨌건 전투를 ‘끝내는’ 것은 백병전이라고 믿었다.
그것은 현재 시점에서 사실이었다. 천 년간 전장의 주인을 자부했던 기병이 역사의 뒤편으로 퇴장하려면 유럽이건 아시아건 아직 한참 남았다.
더 이상 홍모적에게 공을 줄 수 없었던 김성응은 사격을 중지시키고 기병대 출진의 호령을 내렸다.
훈련도감이 포수 위주의 부대라 하여도, 평안도 출신 별무사(別武士)들 역시 스스로 금위영 기사에 뒤지지 않는다 자부하고 있었다.
훈련도감 기병의 고질적 문제였던 말의 부족도 춘식택배가 어느 정도 해결해 준 상태였다. 별무사 기병대는 용감하게 말 배를 걷어찼다.
구선행의 주위에는 아직 오륙십이나 되는 기병이 남아 있었다.
나머지도 전사했거나 말 다리, 혹은 자기 다리가 부러져 일어나지 못할 뿐 도망치는 자는 의외로 많지 않았다.
다만 지휘 계통의 붕괴는 어쩔 수 없어서, 지금 할 수 있는 일은 단 하나뿐이었다.
부하의 도움을 받아 겨우 말에 오른 구선행은 쉰 목소리로 말했다.
“처음부터…… 살아남으려고 한 일이 아니다.”
지금 남은 군관 중 최고위인 기사장(騎士將) 심령(沈坽)도 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 충의를 위해 목숨 바치는 것은 아쉽지 않으나, 다만 앞으로 역적의 무리가 횡행할 것만이 걱정입니다.”
“저들이 함부로 주상 전하를 핍박하지 못하게 하기 위해서는 우리가 사나운 기세를 떨쳐 나라에 의사(義士) 있음을 보여야 한다. 한 사람이라도 더 죽이고 죽자.”
“예. 장군. 전부 대우전(大羽箭)을 걸어라!”
별무사와 경기사 양쪽은 의례적인 기마 사격을 주고받았다. 한두 명이 낙마했으나 양편 모두 기세는 죽지 않았다.
곧 백병전 거리에 진입한다. 금위영 기병은 모두 비장하게 편곤이며 창, 환도를 빼 들었다.
그러나 금위영의 단단한 결심은, 달려오는 별무사들의 선두에 선 자를 보고 약간 퇴색되었다.
“저자는 대체 누구인가!”
“훈련도감에 저런 거한이 있다는 얘기는 들은 적이 없는데…….”
“제가 알고 있소이다. 저놈은 김운행의 가복이라는 그 장사올시다!”
말 위에 곰이 타고 달려오는 것 같았다. 하나만 있어도 두려운 맹수 둘이 합체하니 더욱 끔찍했다.
구선행은 이를 악물었다. 김운행이 대체 무엇인가? 무엇이기에 하늘이 악을 돕는 바가 이토록 심한가?
아까의 비둘기며 가마의 말은 누가 봐도 이상했다. 그리고 저 원시에서 떨어진 것 같은 용사는 분육(맹분과 하육. 고대 중국의 대전사)도 대적할 수 없을 것처럼 보였다.
마치 초고대에서나 볼 수 있었던 기적이 횡행하지 않는가. 하늘에 도가 없는 것이 아니라면…….
그 순간 구선행은 소스라치는 결론에 사로잡혔다.
‘하늘이, 김운행과 세자에게 천명을 내렸단 말인가!’
그럴 리가 없다. 구선행은 얼른 그 흉참한 생각을 잊고 싶었다.
하늘은 구선행의 마지막 소원을 들어주었다.
어느새 다가온 포니가 구선행의 말을 들이받았다. 김운행의 강요로 인해 말도 탈 줄 모르는 어지를 싣고 힘겹게 달려와야 했던 처지라 포니도 상당히 화가 나 있었다.
그리고 다음 순간, 편곤을 아무렇게나 던지듯 휘둘러 주위 기병을 물러나게 한 어지는 일반인의 1.5배는 길고 3배는 두꺼운 팔을 뻗어 구선행의 목을 움켜쥐었다.
어지는 잔인한 사람이 아니다. 마상 무술을 모를 뿐이다. 다행히 구선행은 어지의 악력에 걸려든 순간 목뼈가 부러져 사망했다.
그러나 기사장 심령은 사망의 공포를 더 오랫동안 느껴야 했다.
말의 속도 때문에, 그저 시신을 내팽개쳤을 뿐인 어지의 동작은 마치 구선행을 공중에서 무서운 기세로 한 바퀴 돌린 다음 패대기치는 것처럼 보였다.
금위영은 방금 백병전에서 가장 중요한 기세를 잃었다. 들끓던 피가 식어버린 금위영의 말로는 정해진 수순이었다.
구선행에 이어 심령마저 전사하자, 나머지 병사들은 전의를 잃고 붕괴했다.
지금까지 버틴 것만 해도 장하다 해야 할 것이다. 금위영에서는 하나둘 도주자가 나오기 시작했다.
다만 성 안으로는 들어가지 못했다. 그들은 잠긴 성문에 욕설을 퍼부으며 산비탈로 흩어졌다.
수적으로 우세한 세자군이 성으로 쏟아져 들어올까 우려한 구선행의 명이었다. 남은 병사들은 설사 구선행이 살아 돌아와 성문을 열라고 했어도 전에 받은 명령만을 무조건 지킬 태세였다.
그리고 사회복지군 또한 이 기세를 타고 성으로 진격할 생각까지는 없었다.
그럴 거였으면 진작 남한산성을 포격했을 것이다. 세자는 부왕에게 손톱만큼이라도 병기를 겨누어선 안 된다.
그 대신, 김운행은 더욱 치명적인 병기를 준비하기 시작했다.
* * *
전장이 대강 정리될 때쯤에는 세자빈과 두 왕손 및 화완옹주를 안전한 곳으로 모실 정도까지 여유가 생겼다. 세자빈은 가슴을 쓸어내리고 화완옹주는 조카들에게 고모를 잊지 말라는 생색을 내었다.
밖에 있는 세자도 꽤 바빴다. 실무야 아랫사람들이 한다 하여도, 구선행의 머리를 군문에 내건다든지 어지를 치하하며 면천을 선언하는 등의 상징적 지시는 세자밖에 할 사람이 없었다.
가장 대공을 세운 자는 이의 없이 김운행이었다.
세자는 그를 아두를 품고 달린 조자룡에 빗대어 칭찬할까 하다가 관두었다. 조선에서 삼국지가 받는 취급 때문이 아니라 그러면 세손을 바닥에 던져야 할 것 같아서였다.
세자가 좀 더 쓸 만한 비유를 쥐어짜는 사이, 아까 큰 공을 세운 비둘기들이 갑자기 세자의 근처에 모여 내려앉았다.
사람들이 신기하게 쳐다보자 김운행은 큰 소리로 세자에게 경하를 드렸다.
“주 왕실의 덕이 성하니 동쪽에서 봉황이 울었고[鳳鳴朝陽, ≪시경≫] 진의 포악이 심하니 흰 사슴을 잃었으며[秦失其鹿, ≪사기≫] 대명의 선덕 황제는 상서로운 검은 토끼[瑞兔]를 얻었습니다. 이로 보면 하늘이 천하를 맡겼음을 드러내는 바는 대강 알 수 있습니다.”
사실 동쪽에서 봉황이 운다는 것은 직간하는 아름다운 신하의 비유요, 흰 사슴 또한 천하 대권의 비유일 뿐이다. 미래의 해석이 아니라 그 원저자들의 발화 의도가 그렇다.
게다가 선덕제의 검은 토끼는 ‘우리도 그런 거 잡아다 비싸게 팔아먹으면 어떨까?’라는 세종의 조소까지 당했다.
그러나 전근대인들은 어설픈 현대인보다 더욱 지혜롭다. 그래서 아무도 김운행보고 서문표에게 부끄럽지 않느냐고 일갈하지는 않았다.
그건 현대 평양에서 ‘어떻게 솔방울이 수류탄이 되냐?’라고 외치는 것만큼이나 바보짓이다.
그래서 김운행은 마음 놓고 세자를 민족의 태양으로 만들었다.
“오늘날에는 이 징조가 더욱 선명하여, 개와 오랑캐조차 인군을 보호하고 새가 스스로 날아올라 역적을 치며 말이 등공(滕公, 하후영)을 본받아 귀하신 지체를 보호했습니다. 신이 어찌 엎드려 경복하지 않을 수 있겠습니까?”
그러자 정휘량과 이일제를 포함한 좌우의 문관들 또한 다투어 사상무장을 증명했다.
아무튼 김운행에게 학문으로는 질 수 없었다. 난무하는 백 가지 경전 속에서 고금의 동물 프렌즈가 총출동했다.
반면 세자는 이번에도 삼국지 애독자로서의 학식 과시에 실패했다. 쓸 만한 게 적로마 정도인데 적로마는 좀 재수가 없다.
그래서 세자는 그저 겸양만을 표했다.
“부왕을 모시러 온 길에 어찌 전공(戰功)만을 이야기하며 기뻐할 수 있겠는가. 나는 이제 홑옷을 입고 나아가 성문 앞에 무릎을 꿇고 석고대죄하려 한다.”
이상하게 여기는 사람은 없었다.
세자가 옛날부터 석고대죄의 프로페셔널이라서는 아니다. 그것은 애초부터 합의된 사회복지군의 가장 강력한 공격이었다.
세자는 결코 성을 무력으로 뚫지 않는다.
순이 자기를 죽이려는 부모에게 맞서 쇠스랑을 들었던가?
효도를 서양인이 이해할 수 있게 말하려면 원죄[sin]에 빗대면 된다는 농담이 있다.
변태적인 얀데레 고대신이 이래도 네가 날 주님이라 부를지 보자며 가족을 차례차례 죽여도 욥은 여전히 야훼를 섬겼다. 그는 날 때부터 죄인이자 종속된 자이므로.
뒤집어 말하면, 세자가 순과 같은 태도를 견지하는 한 아무도 세자를 비난할 수 없다. 그런 자에겐 욥이 그러했듯 잃은 것보다 더한 번창이 주어져야 마땅하다.
그렇다면 지금 남한산성에 있는 왕의 근시들은 어떻게 해야 할까.
세자는 올라가지 않는다. 그리고 그것이 옳다.
따라서 논리적으로, 왕이 내려가야 한다.
조선왕은 120년 만에 두 번째로 정축년의 하성을 결심해야만 하는 것이다.
* * *
이금은 구선행에게 전혀 감사할 마음이 들지 않았다.
자신에게 반역하는 아들이나, 자신의 명을 듣지 않고 뛰쳐나갔다 전멸한 구선행이나 이금의 눈에는 똑같았다. 자신의 통제하에 들어오지 않는 인간이라는 점에서.
이금은 잡아먹을 듯한 눈으로 탁상의 술병을 노려보았다.
이금이 아들보다 사랑하는 동물인 고양이를 희생시키지 않아도, 이금은 그 술에 무엇이 들어 있는지 안다.
바로 그가 화완옹주에게 내린 술병이기 때문이다. 이금은 세자빈이 왜 탈출을 결심했는지 눈에 보이는 것 같았다.
이금은 예전 김운행을 손아귀에 넣으려 할 때 궁녀의 처소에서 보았던 일제 태엽 인형을 떠올렸다.
그때의 이금은, 그 인형을 만든 김운행을 포함하여 모든 사람을 조종할 수 있으리라 자신만만했다.
그가 30년간 탕평의 기치로 능란하게 신하들을 통제한 것처럼 말이다.
그러나 지금은 오히려 왕 자신이 그렇게 될 것 같았다.
이제 세자의 군이 들이닥치면 가장 좋아 봐야 명나라 정통제요, 가장 나쁘면 조나라 무령왕이다. 이금은 손가락 하나 움직일 때도 허락을 받아야 하게 될 것이다.
‘아니! 결코 그렇지 않다.’
이금은 술병을 움켜쥐었다. 다른 사람을 통제하는 데에는 실패했지만 그의 삶은 자신이 통제할 수 있다.
그리고 죽음도.
세자는 남은 평생을 부친 살해의 악몽에 시달려야 할 것이다.
이금은 술병을 천천히 들어 올렸다.
그리고 그때, 전혀 상상할 수 없는 일이 일어났다.
아무리 궁이 아니라 시어소라곤 하나 왕이 머무는 방의 문이 부서질 듯 열린 것이다.
앞에 있는 이는 분명 감옥에 갇혀 있어야 할 좌의정 조재호였다.
홍계희가 도망치는 바람에 다시 병조 판서로 강제 복직한 이후가 같이 있는 걸 보니 대강 알 만했다.
조재호는 병사들과 함께 문밖에서 절했다. 그러고는 허락도 얻지 않고 그냥 들어왔다.
이금은 이 와중에도 어이가 없었다. 어떤 형태로든 자신을 세자에게 갖다 바칠 것이야 예상했으나, 이런 난폭 무례한 방식일 줄은 몰랐다.
“네가 미쳤느냐?”
조재호는 왕을 증오하는 것도 아니었고, 졸렬한 자도 아니었다.
이 무의미한 싸움을 대국적으로 끝내고 싶을 뿐이었다.
그래서 조재호는 왕의 물음에 빈정대거나 하지 않았다. 그의 예의는 무시였다.
병판 이후가 군사들을 돌아보며 말했다.
“전하께서 친히 내리신 금주령이 오래되었는데, 지금 미처 생각하지 못하고 잊어버리신 모양이다. 술병을 치워 드리도록 하라.”
병사들 역시 치매가 오면 뭘 깜박할 수도 있다는 사실쯤 잘 이해했다. 그들은 저항할 힘이 없는 이금의 손에서 술병을 가져갔다.
조재호는 그제야 왕에게 공손히 아뢰었다.
“전하. 거가의 유람이 너무 길었습니다. 이제 그만 내려가시지요.”
어째서인지 그의 눈에선 눈물이 흘러내렸다.
작가의 말
1. 류큐의 경우 고문한 것은 아니지만, 조선이 서양인에게 그런 것처럼 표착한 조선인에게 화포 일을 시켜 보기도 했습니다(단종실록).
2. 지총은 인조 26(1648)년 제조 명령이 떨어졌고(승정원일기) 다음 해 1백 문을 제조하여 실험합니다(인조실록). ‘남만의 지총 만드는 법이 정밀하므로 시험해 보겠다’고 하니 아마도 유럽 기술이 전해진 것 같습니다.(유럽에서 가죽포가 사용된 것은 1620년대)
인조도 가죽포의 내구도가 걱정되었는지 “여러 발 연속으로 쏘아도 상하지 않는가?”라 묻지만, 당시 병판 이시백은 안 상한다고 자신 있게 답합니다.
아무튼 공인들에게 상을 내린 것을 보면 잘된 것 같습니다. 전쟁군주 인조는 이 종이포의 시험 사격을 마지막으로 한 달 뒤 세상을 떠납니다.
3. 진나라가 사슴을 잃어버렸다는 것은 괴철의 유명한 ‘축록중원’ 고사입니다.
하후영은 한고조의 탈출 때 그의 가족을 수습한 사람입니다. 신이 가족을 죽였다는 것은 구약성서 욥기의 내용입니다.
4. 칼 크론스테트는 무능한 사람은 아니었지만 패전으로 더 유명하죠. 19세기 초 핀란드 전쟁의 스베아보르크 공성전에서 항복하는 바람에 궐석 재판에서 사형을 언도받습니다. 스웨덴은 이 이후로 유럽 동북부의 주도권을 상실합니다.
5. 세종은 선덕제가 검은 토끼에다가 검은 여우, 흰 기러기를 모아들이는 것을 보다가 조공으로 그런 걸 바치자며 계획합니다(세종 10년 11월 9일).
그래서 선덕제의 동물원이 상서롭다는 이론적 근거를 만드는데, 눈치 없는 신하가 ‘명나라에 기린도 나왔다던데 그건 문헌의 기린과 발굽이 다르던데요?’ 하니까 ‘야. 그냥 신기한 고라니면 지금부터 기린이야.’라며 타박도 하죠.
6. 태엽 인형 얘기는 영조가 135화 ‘게장의 역습’ 파트에서 한 생각입니다. 명 정통제와 조 무령왕은 모두 신하들에 의해 유폐된 군주들입니다. 전자는 복위에 성공, 후자는 실패했죠.
