16. 영조가 온다(2)
16. 영조가 온다(2)
침착하자.
나는 일단 스킬을 껐다.
신숙주 같은 쫄보 배신자의 안목 따위에 압도되어서는 안 된다.
현실의 눈으로 보자, 남은 건 위엄 있긴 하지만 한 명의 노인에 지나지 않는 사람과 그를 따르는 행차뿐이었다.
물론 내가 가마 앞에서 무릎을 꿇었을 때는 촘촘하게 주렴으로 가려져 더 이상 얼굴은 볼 수 없었다.
왕은 그 상태로 하교했다.
"어가가 호서로 들어오면서 지나는 고을마다 많은 은혜를 내렸는데, 이제 들으니 직산에서는 민폐가 없도록 수령이 친히 지휘하여 세심하게 치중과 막차(幕次, 임시로 친 천막. 여기서는 행차 시의 보급품 꾸러미 정도)를 대었다 하므로 남과 다르게 특별한 은혜를 내리는 것이 마땅하다."
그래, ‘많은 은혜를 내렸’겠지. 그럴 수밖에 없었으니까.
다 들었어. 수원에서 군대에 불호령을 내렸다면서. 수찬 이유수(李惟秀)로 하여금 군중을 다시 엄하게 감찰하도록 했다지. 군대가 얼마나 행패를 부렸으면.
하지만 여기에선 내가 그럴 일 없게 만들어 줬잖아.
곡식과 재물을 통제해서 적당히 상납함으로써, 본격 약탈보다 훨씬 적은 양으로 끝낸 내 이득도 크지만 민심 안 잃은 네 이득이 더 클걸.
자, 그럼 어서 그 특별한 은혜를 내놔.
금은? 비단? 벼슬?
허나 잠시 후 내가 내관을 통해 받은 건 종이 한 장이었다.
영의정에 임명한다는 교지는 아니고 왕이 직접 지은 칠언절구의 한시다.
나는 일단 분노를 참고 시를 읽어 보았다.
정유년을 생각하니 눈물이 흐른다고? 왜 갑자기 주접이지?
아, 생각났다. 정유년이라면 경종이 숙종에게 대리청정을 명받은 해다.
네가 숙종과 경종의 정당한 후계자라는 거지? 알았어. 짧은 시 안에서 일타쌍피할 연도 고르느라 고생했다.
내가 반대라도 했냐? 노인네 왜 나한테 넋두리야. 나중에 저승 가서 삼자대면하면 되잖아. 내 생각에 경종은 네 입에다가 살아 있는 킹크랩을 통째로 쑤셔 넣으려 할 것 같지만.
참자. 아직 받을 거 못 받았다.
나는 킹크랩 얘기는 적당히 빼고 나의 의무를 수행했다.
서예 초급반 회장님의 개발새발 작품을 본 한국 직장인이 해야 하는 의무와 같다. 어시의 높은 뜻과 훌륭한 격조를 상찬하는 것이다.
영조가 말했다.
"아! 내가 마음이 북받쳐 눈물이 먼저 흐르는구나. 말직의 어린 사람조차 함께 떨어 울리는 감흥이 매우 크다. 억석흥감(憶昔興感, 옛일을 깊이 추억하는 감흥) 네 글자를 따로 내리니 이는 특히 좋은 나무에 새겨 관아에 걸도록 하라."
좋은 나무는 ‘말직에다가 어린’ 내 돈으로 사고? 최고위직에다가 늙은 네가 내어주는 게 아니라?
아무짝에도 쓸데없는 종이 두 장 받은 나는 미련을 못 버리고 잠시 기다렸다.
그러나 내관이 꺼지라며 눈짓하는 거 보니 진짜 끝이었다.
멀리서 쏴 죽여 버리고, 내게 직박구리 폴더도 터놓을 만큼 친한 사도세자가 즉위하면 영의정 노려볼까?
***
김운행의 불측한 생각과 달리 국왕 이금은 자신이 정말 특별한 은혜를 내렸다고 생각하고 있었다.
조선의 관념으로는 이금 쪽이 약간 더 옳다.
이금이 직산에서 내린 시와 문구는 원 역사의 영조와 똑같다.
그러나 원래는 시는 호종하는 신하들에게 내리고 문구는 천안군 화축관(華祝館, 천안 행궁)에 보내라고 명했다.
허나 이번에는 ‘직산 현감(대리)’과 ‘직산현 관아’에 내린 것이다.
김운행의 간사한 아부로 인해 발생한 역사 변동급의 특혜라고 하지 않을 수 없다.
다른 군현에서는 과거도 보고 죄수도 석방하는 등 그래도 누군가는 고마워할 만한 조치를 했기에 아무래도 아쉬운 것이 사실이다.
하지만 이것도 이유가 있다.
그 ‘은혜’들은 지나오면서 끼친 피해를 보상하는 차원이었다. 그러나 직산에서는 김운행의 치밀한 준비로 도무지 그럴 일이 발생하지 않았다.
무엇보다 큰 영향을 끼친 것은 도로였다.
조선의 절망적인 도로 상태를 완전히 극복하고 풀 스로틀을 당길 수 있었던 남자는 이 나라 역사가 아무리 길어도 오로지 최속군주 하나뿐이다.
훈련도감을 포함한 영조의 어가라 할지라도 그렇게 빠를 수는 없었다.
그러나 이 직산에서만은 말 그대로 하이패스였다. 왜란 때의 영광이 잠깐 재현된 듯했다.
김운행이 백성 집이며 관사는 비워 놨지만 어가는 직산에 하루 머무를 필요조차 없었다. 워낙 길이 잘되어 있었으니까.
이금 또한 그런 사정을 고려해서 직산에는 명예 외의 별 보상을 안 해준 것이다.
누가 충효에 돈으로 보상하는가. 시급 받고 삼년상 하는 녀석도 있는가?
굳이 따지자면 명예만을 받을 뿐이다. 영조는 정확하고도 충분한 보상을 시행했다.
여기는 조선이다. 너는 아직 준비가 안 됐다는 이금의 비웃음이 김운행의 귀에 아스라이 울리는 듯했다.
물론, 그런 이금 또한 누구에게나 군주요 부친인 건 아니다.
천하는 넓다. 그에게 충신효자의 도리를 가르칠 수 있는 인간도 있었다.
***
여러 가지로 검토한 끝에 암살 계획을 일단 접은 나는 영조가 떠난 후로도 지속적으로 정보를 수집했다. 어쨌든 돌아올 때도 여기로 올 테니까.
충청도 백성들을 짓밟고 진군하면서, 보상으로는 백성과 별로 상관없을 것 같은 양반들에게 과거 합격증서 던져 주던 영조는 온양에서 목욕하고 9월 하순경 다시 출발했다.
음? 좀 빨리 온 것 같은데.
게다가 이번에는 재수 없게도 어가가 저녁때 직산에 왔다. 그래서 내 아우토반에도 불구하고 어가는 직산에서 하룻밤 묵었다.
물론 이미 영조 처음 왔을 때 실전 같은 훈련까지 마쳤던 직산의 관민들은 신속하게 대응했다. 누가 얻어맞아 반죽음이 되거나 부녀가 끌려가거나 집안 재산이 다 털리는 불행한 사태는 없었다.
그리고 나는 그때서야 영조가 왜 이렇게 빨리 돌아왔는지 (돈 주고) 얻어들을 수 있었다.
어가가 처음 직산을 지나간 9월 15일 즈음해서, 자기네 황후 책봉 기념 칙사를 보낸다는 건륭제의 통보가 왕에게 도달했기 때문이다.
부랴부랴 서울의 홍봉한을 접대 책임자로 임명하여 구색은 갖췄으나, 그래도 칙사가 온다는데 왕이 놀러 가 있으면 모양이 좀 그렇다.
칙사는 10월 초에 모화관에 들어올 예정이라고 한다. 따라서 영조는 9월이 끝나기 전에 환궁하기로 결정했다.
이것이······ 천자?
황제 폐하의 타이밍 감각이 그야말로 예술이다.
영조는 내가 자기한테 느낀 기분을 그대로 느끼고 있겠지.
이 탄산의 짜릿한 맛. 만세 만세 만만세다.
반면 핫플레이스 온천 갔다가 샤워만 하고 오는 꼴이 되어버린 영조는, 이 여진족 추장 새끼의 맥반석 계란 같은 대머리를 깨버리겠다는 소리도 못 한 채 속만 끓였다.
본 건 아닌데 그럴 것 같다. 나도 똑같았으니까.
이런 일이 일어나면 자신이 평소에 뭘 잘못했는지 가만히 돌아보고 참회해야 하건만, 영조는 그야말로 ‘영조’했던 모양이다.
다른 데에서 화풀이를 하기로 결정한 것이다.
목욕하다가 새삼 빡친 왕은 갑자기 옛 노론 중신 이태중(李台重)에게 병조 참의 벼슬을 주어 소환했다.
9월 20일, 그러니까 건륭제의 통보를 받은 지 닷새 뒤였다.
그게 왜 화풀이냐고?
이태중은 진도에 있었거든.
그래. 진돗개로 유명한 그 섬 맞다.
참고로 진도 보냈던 것도 영조다.
여기서 이태중이 병조 참의 하고 싶은가 그렇지 않은가는 문제가 아니다. 세종도 말했지만 이 조선에서 언제부터 직업이 선택의 대상이었는가?
이태중이 진도에서 제때 오지 못한다면 그건 신입사원이 면접에 늦은 것과는 차원이 다르다. 왕명을 어긴 죄에 해당한다.
물론 벼슬 받고도 나아가지 않은 선비는 조선사에 다 셀 수도 없다. 이태중도 숱하게 그랬고.
하지만 현대나 지금이나 고대나 똑같이 관통하는 진리가 있다.
죄 있는 놈을 처벌하는 것이 아니다. 처벌하고 싶은 놈에게 죄가 있을 뿐.
게다가 영조는 지금 자신이 군대를 이끌고 있다는 논리로 늦으면 군형법을 적용하리라 천명했다. 진짜 꼼꼼한 새끼가 아닐 수 없다.
허나 이태중 역시 그저 그런 잡몹이 아니다.
당대 사대부들의 평가로도 가진 재주는 솔직히 없다고들 한다. 그러나 일생 대부분을 귀양으로 보내면서도 굴하지 않은 그 강직함과 청렴은 인정할 만하다.
오늘 처음 보긴 하지만 나와는 더 밀접한 관계가 있다.
왜냐하면 내 종조부 김창집을 비롯한 4대신의 신원을 강력히 주장하고 소론을 폭풍처럼 공격하던 노론의 여포였기 때문이다.
소론의 거두 이광좌를 조광조로 착각했는지, 주초위왕 어택을 풍수지리까지 섞어 감행하는 등 일부 지능에서 좀 여포 같긴 해도 명백한 노론의 열성당원이다.
그리고 그중에서도 우리 안동 김씨의 열렬한 조력자다. 왕에게 "네가 무슨 김창집 아들이냐?"라는 꾸짖음을 들을 정도였으니 우리 집안에선 버릴 수 없는 사람인 것이다.
허나 그렇다는 말은 즉, 안타깝게도 영조가 가장 싫어하는 부류인 종파분자라는 소리다.
갑산, 의주, 진도, 영암, 흑산도 등등 조선 팔도에 이 양반이 귀양 안 가본 데가 없을 정도다.
한마디로 귀양의 천재다.
귀양의 천재라서 그런지 이태중은 능숙하게 기동력을 발휘했다.
결국 약간 늦긴 했으나 영조와 비슷하게 직산에 도착하는 데에는 성공했다. 대체 어떻게 왔지?
사람들은 살날도 얼마 안 남은 늙은이가 벼슬이 탐나 헐레벌떡 뛰어왔다고 쑥덕댔다.
하지만 그건 이태중의 선비력에 대한 모독이었다.
그는 벼슬 줬으니 당연히 해야 하는 사은숙배를 하지 않은 채, 영조가 있는 우리 직산현 관사 앞에서 비를 맞으며 시립해 섰다.
노골적인 1인 시위.
이건 벼슬을 거부하고 집에 가만히 있는 것과는 다르다.
목숨 걸어 가며(과장이 아니다) 진도에서 여기까지 달려, ‘굳이 왕 앞에 와서’ ‘만민이 보는 앞에’ 나는 너의 개 노릇을 하지 않겠다고 무언으로 외치고 있는 거다.
나도 이해는 간다. 진짜 천만번 이해해. 개새끼는 당신이 아니라 왕 쪽이지.
그런데, 제발 다른 데서 해 주면 안 되냐?
왜 둘이 내 사무실에서 지랄이냐?
***
전에 내가 느꼈듯, 특수 스킬 ‘신숙주의 절개’로 본 능력치는 고정 스탯이라기보다는 그때의 전력(戰力)에 가깝다. 상황, 감정, 입장 등등에 따라 수시로 바뀐다.
왕 앞에서 자살 쇼라도 하려는지 서늘한 가을비를 그대로 맞으며 서 있는 이태중과, 자의는 아니지만 비슷한 꼴이 되어 그를 설득하는 도승지 조명리(趙明履)도 마찬가지였다.
조명리의 꽤 컸던 전투력은 계속해서 줄어들고 있었으며, 반대로 이태중은 재주가 하나도 없다는 세평에도 불구하고 갈수록 기운이 커져 갔다.
아무래도 선비력이 곧 9,000을 넘길 것 같다. 영조가 ‘제 전투력은 53만입니다.’ 하지만 않으면 꽤 봐줄 만한 기운이다.
나는 한숨을 쉬었다.
한쪽은 도승지요, 한쪽은 옛 노론 거물이다. 본래 내 낮은 품계와 짬으로 끼어들 곳은 아니다.
근데 만약 여기서 이태중의 모가지가 날아가기라도 하는 참사가 발생하면 큰일 난다.
물론 나는 잘못을 안 했지. 안 했는데, 조선이 언제부터 잘못한 놈만 깨지는 나라였던가. 그런 나라 따윈 21세기에도 없다.
나는 열흘쯤 전 영조의 어필을 받았고 여기는 나의 관할이다.
여기서 이태중의 목이 떨어지면 ‘왕의 앞잡이가 되어 같은 노론의 투사를 보호하지 않은 배반자’ 딱지가 붙는다.
저렇게 자연사하고 싶어 악을 쓰는데 내가 뭘 어떻게 하느냐는 변명은 안 통한다.
그렇게 몰아대는 놈들도 그건 다 안다. 그럼에도 불구하고 누구 하나 희생양을 찾으려고 그러는 거다. 현대인도 쉽게 이해될 것이다.
그래서 나는 과감하게 나섰다.
지금 이태중을 가만히 지켜보건대 그의 전투력은 거의 전부가 선비력이다.
풀어 말하면 무슨 대책이 있어서가 아니라 그냥 깡과 근성으로 저러고 있다는 것이다.
그렇지 않다면 도승지가 우리 또라이 왕 심기 거스르지 말고 좋게 좋게 넘어가자는 요지의 얘기 할 때마다 전투력이 부풀어 오를 이유가 없으니까.
따라서 그 깡과 근성을 지탱하는 것을 자극해야 한다.
도승지가 넌더리를 내며 들어가자 나는 슬금슬금 옆에 다가가 이태중 옆에 섰다.
그에게 조용히 읍한 나는 아무 말 없이 옆에서 같이 비를 맞았다.
괜찮아. 질병 면역이랬으니까 폐렴도 안 걸릴 거야.
누가 뭐라 하건 강철같이 관사만 쳐다보던 이태중도 이 괴상한 어린놈에게 관심이 쏠린 모양이었다.
"이 늙은이는 변방에 오래 있어 신진 기수를 모르는데, 직무가 어떻게 되오?"
"저는 하잘것없는 후진으로서 성은에 의해 이 직산을 맡은 목천 현감입니다. 김 충헌공(김창집)께서 저의 종조부가 되시며, 이름은 운행이라 합니다."
아버지는 벼슬이 낮으니까 말하지 말자. 아들이 종6품인데 종9품짜리 벼슬 아직도 안 관두고 있는 아버지도 참 실리적이야.
"춘당대시에서 장원 급제를 하였다는 김문의 젊은 준재로군."
좋아, 타구봉 얘기 안 나온 것만 해도 호의의 증거다. 그리고 김창집 얘기 하니까 전투력이 약해졌어.
빨리 찌르자. 춥다.
"어찌 그 정도로 당대의 대학자이신 노공(老公)의 앞에서 자랑할 수 있겠습니까. 다만 공의 충정 앞에 한 말씀 드리지 않을 수 없어 무례를 범하였습니다."
나는 그 말을 하고 얼굴을 들었다. 적절한 표정 연기가 합쳐지자 애수에 젖은 충신의 모습이 완성되었다.
비가 와서 다행이야. 흐르는 눈물을 만들 수 있어서.
"제가 비록 어리석고 견문 좁으나, 가문을 폐족에서 회복하여 주시고 올바른 뜻을 천세에 세우신 공의 위명은 제가 말도 못 할 시절부터 익히 들어왔습니다.
그런데 그런 공을 제 눈앞에서 진창에 엎드러지시도록 내버려 둔다면 저 또한 어차피 선비로서 수치를 알고 자결해야 하는바, 그 아름다운 이름이나마 함께할 수 있도록 감히 옆에 시립하였습니다."
나는 더 군소리조차 하지 않겠단 표정으로 표표히 고개를 돌렸다.
그러고는 이태중의 대각선 뒤쯤으로 돌아가 손을 모으고 섰다.
이태중은 한참을 침묵했다. 그러다가 나를 뒤에 둔 채 탄식했다.
"내 허옇게 센 머리가 떨어지는 것쯤 두렵지 않으나, 어찌 나로 인해 앞날이 창창한 젊은이를 죽게 할 수 있겠는가."
먹혔다.
뭐, 당신을 순진하다고 평가할 사람도 있겠지만 난 그게 아니라는 거 알아.
당신들은 말야. 왕보다 같은 사대부들을 더 두려워하더라고.
설사 내가 허풍 친 사실을 짐작했다 해도, 최악의 경우 영조가 나까지 싸잡아서 처벌하면 당신 최대의 인생업적인 노론 4대신 신원이 완전히 흙탕물이 되어버리잖아.
조선에서 자손은 선조의 분신 같은 거다(그래서 영조처럼 ‘소환 취소’도 자유롭다). 노론의 중요 가문을 파괴한 이태중은 노론 누구에게도 칭찬받지 못하겠지.
방금 내가 걱정했던 딜레마를 그대로 이태중에게 덮어씌운 것이다.
이태중은 젖은 소매를 떨치고 관사 쪽으로 걸어갔다.
안에서 왕창 깨졌을 도승지 조명리가 힘없이 다시 나오다가 그런 이태중을 보았다.
조명리는 미약한 희망이 담긴 표정으로 이태중을 쳐다보았다.
이태중은 시원하게 말했다.
"왕명의 기일을 맞추지 못하는 대죄를 지어, 용렬한 늙은이가 겁을 집어먹고 말았소. 해서 감히 어떻게 아뢸지 몰라 밖에 서 있었소이다.
그러나 이제 젊고 총명한 목천 현감이 나를 깨우치기로 문득 환하게 정신을 차려 이제라도 대죄하려 하오이다."
조명리는 여태까지 동헌에 서 있는 나무 23번 정도로 취급하던 나를 홱 돌아보았다.
나는 이보다 더 겸손할 수 없는 자세로 그에게 절하고(흙탕이라 효과 2배다) 말없이 고개를 숙였다. 여기서 네잎클로버의 이일제처럼 나 잘하지 않았느냐는 티를 내면 안 된다.
난 내가 본 영조의 능력치를 믿는다. 이렇게 숙여 줬는데 이태중을 해코지할 정도로 바보는 아닐 거다.
***
김운행의 텔레파시가 들리기라도 했는지, 이금은 이태중의 적절한 변명과 도승지의 환상적 윤색 보고를 모두 너그럽게 받아들였다.
원래 역사에서는 직산에서 이태중을 단숨에 잡아들여, (자기랑 동갑이면서) 늙은 거 믿고 까불다니 노망났냐는 투로 마구 비난한다.
그러고는 국초와 달리 이때는 품계만 높지 잡직이나 다름없는 오위장 자리를 병조 참의 대신 제수하며 행렬 뒤꽁무니나 따라오라고 모욕한다.
좌우에서 말려 간신히 취소되나, 그때 원 역사의 이태중이 가진 자존심이 얼마나 찢어졌을지는 알 만하다.
그러나 지금은 달랐다.
무엇보다 도승지 조명리의 이빨이 탁월했다.
조명리는 김운행이 기호 지방 전체를 통틀어 유일하게 이 죽음의 행진과 말썽을 안 일으킨 수령이라는 점을 기억해 냈다. 그리고 영조가 칭찬하고 어필 내렸던 사실도 기억해 냈다.
그래서 조명리는 김운행을 이 사태의 중재자로 은근히 격상시켰다.
이건 단지 왕의 기분이 좋으라고 말하는 게 아니다. 왕도 김운행이 개인적으로 마음에 들어서 그런 건 아닐 테니까.
조명리는 이 나라 핵심 게이트키퍼인 도승지다. 하수가 아니라는 소리다.
단지 이렇게 되면 이금 또한 ‘내가 알아본 인재인 김운행이 그렇게 말했다면 또 내가 봐줘야지’ 식의 체면 방어기가 생긴다.
이 점이 중요하다.
왕은 그 방어기를 기꺼이 활용했다. 이태중은 너그러운 비답과 함께 용서를 받았다.
하관임에도 불구하고 떳떳한 도리를 명백히 밝혀서, 그 고집 센 이태중을 감화시키고 저 미친 왕의 화풀이도 멈춘 김운행의 업적은 놀라운 것이었다.
다만 이금은 왕이라서 다른 신하들에게도 관심을 균등히 나눠줘야 할 의무가 있기 때문에 더 이상 김운행을 따로 언급하진 않았다. 김운행의 현재 위치로 볼 때 그건 조직의 질서를 해치는 일에 가깝다.
허나 아랫사람들은 그런 부담이 없다. 목천 현감 김운행의 이름은 그날 밤이 가기도 전에 숙직하는 관료들 사이에 널리 퍼지게 되었다.
그 중에는 행차에 합류한 이태중도 있었다.
그는 떠나기 전 직산현 관아를 한 번 돌아보았다.
"충헌공의 종손자라. 과연 뿌리가 바르고서야 줄기가 실한 법[根正苗紅]. 결코 범용한 자가 아니다."
비는 새벽에 가까워지며 거의 그쳤다. 이태중은 진땅을 지팡이로 한 번 툭 쳤다.
"아마 곧 묘당에 오르겠지. 그렇다면 나도 아직 함부로 벼슬을 버릴 수는 없겠구먼. 이런, 조손이 모두 나를 심히 고생시키는 게 아닌가."
*******
*******
1. 오늘화 내용은 김운행의 개입(=작중 비교 설명된 부분)을 빼면 역사와 거의 모두 동일합니다. 다른 점은 크게 다음과 같습니다.
이태중이 처음 시위하던 곳은 온양 행궁이었습니다. 작중에선 아우토반 때문에 전체 일정이 조금씩 빨라져서 영조가 직산에 빨리 왔기에, 그냥 직산으로 직행해 시위한 겁니다.
또한 건륭제가 저 때 칙사 예고 보내고 영조가 5일 후 담당자 임명한 다음 9월이 끝나기 전에 환궁한 건 사실이나, 이태중 소환 목적이 화풀이라는 증거는 없습니다. 이태중은 진도 군수에서 잘렸기에 벼슬 안 줬어도 돌아오긴 해야 했습니다.
그리고 이태중이 받은 벼슬에 대해서 실록상 괴리가 있는데, 벼슬 줄 때는 ‘병조 참의’였으나 영조가 이태중을 마구 갈굴 때는 ‘병조 참지(병조에만 있는 당상관 직책)’라고 말했습니다. 영조가 착각했을 가능성이 더 높으므로 작중에서는 참의라고 했습니다.
2. 칙사의 패문(여로 등을 알리는 공문서. 방문 예고 비슷한 것)은 공식적으로 작중 시간대에 왔습니다. 허나 실록 말고 승정원일기를 보면 그 전부터 실무선에서는 말이 오갔던 듯합니다. 9월 15일 이전인 10일에도 ‘서울에 때맞춰 돌아가지 못하겠거든 먼저 명령을 보내 미리 칙사 맞을 준비를 해야 한다’는 요지의 보고가 있거든요.
근데 그때 영조는 사도세자(아직 대리청정하고 있었음)에게 짬처리를 합니다. 이틀 뒤가 온천 출발이라 취소하긴 싫어서 그런 게 아닌지 강력한 의심이 듭니다.
3. 주초위왕 풍수지리 어택이란 건, 이태중이 이광좌가 왕(王) 자 지맥이 있는 곳에 선친의 묘를 썼다며 탄핵한 것을 말합니다.
물론 여기서 포인트는 묘 자체보다는 그것을 ‘지관에게 함구시켰다’. 즉, 이광좌도 그게 꺼림칙한 일임을 알면서도 딴 뜻이 있어서 굳이 행했다는 괘씸죄로 조지려는 시도였죠.
하지만 아무리 그래도 18세기에 너무나 무리수였는지 조져진 건 이태중이 됩니다. 작중 나온 갑산 유배가 이것 때문입니다.
또 진도에 있었던 건 유배 간 게 아니고, 전라도 관찰사로 임명했는데 부임을 안 해서 진도 군수로 좌천해서 임명한 겁니다. 그리고 거기서 자르죠.
일종의 변칙적 유배랄까요. 이전에는 의주 부윤으로 임명했다가 안 가니까 영조가 ‘의주로 유배’한 적도 있죠.
누가 너를 어떤 것 때문에 싫어한다면 그 일을 꼭 이 악물고 해준다는 영조의 인생철학이 드러나는 듯합니다.
근데 또 오늘 일 이후로는 세손 보양관에 관찰사, 판서까지 할 정도라 완전히 버리지는 않은 것 같습니다.
4. 이태중은 현대 한국에서 청백리로 재조명되어 비석도 세우고 평전도 나오는 등 크게 재평가된 사람입니다. 헌데 희한한 건, 오히려 그런 ‘명분’을 더 높이 평가했을 것 같은 조선에선 작중 나온 대로 ‘능력은 없는데 근성은 쩐다’고 평했다는 점이죠. 실록에도 적힌 공식 평가입니다.
