78. 충신과 간신(1)
도성 근처 양주 사는 박치신(朴致新)은 그럭저럭 먹고사는 유생이다.
굳이 따진다면 역관 집안이긴 한데, 동네에서는 양반을 칭하고 동네 사람들도 대충 그런 걸로 쳐준다.
이래 봬도 국가 정치의 대사에까지 참여했다.
3년 전 숙종과 효종을 황단(皇壇, 대보단)에 명나라 황제들과 같이 모시자는 소를 올린 것이다.
좋게 말하면 열성조를 존숭하는 예법을 높이 밝혔다고 할 수 있고, 나쁘게 말하면 후일 조선 초유의 칭제건원 상소를 올리는 김약행의 선배쯤 되는 짓이다.
당시 영조는 이례적으로 박치신의 알현을 허락했다.
영조의 성격상 아마 개망신을 줘서 본보기로 삼으려 했던 것으로 추정된다.
아마 ‘야, 이 새끼야. 건륭제 쳐들어오면 그 앞에 대가리 박는 게 너 아니라고 아무거나 막 지를래?’ 정도로 묻고 싶었겠지만 반청의 대의가 살아 숨 쉬는 조선에서 그럴 수는 없다.
그래서 영조는 박치신에게 다른 방식으로 물었다.
‘제후를 황제의 제단에 합사하는 일은 전례가 없다. 신위를 어떻게 놓고 어떤 식으로 나아갔다 물러나며, 어떻게 절해야 하겠느냐?’
박치신은 버벅대다가 간신히 말했다.
‘그건 조정에서 생각해야죠?’
김운행이 봤다면 공시생 카페에서 경험담으로 본 방구석 제갈량들이 떠올랐을 것이다.
하지만 영조는 21세기 공무원이 아니다. 낮에는 직접 찾아오고 밤에는 당직실로 전화하는 그 녀석들의 꼴같잖은 천하삼분지계를 성의껏 들어 줘야 할 이유가 없다.
박치신 또한 공직자를 고소 걱정 없는 스트레스 해소용 샌드백으로 쓸 수 있는 21세기 민원인이 아니었다.
그래서 영조는 박치신을 마치 친아들처럼 대했다.
‘그 정도도 헤아려 준비하지 않고서, 조정에 미루라는 핑계를 왕의 앞에서 감히 댄다는 말인가. 건방지고 흉악한 뜻이 심중에 있음에 틀림없다.’
박치신을 찌그러뜨린 영조는 자기가 정말 걱정하던 말을 꺼냈다.
‘음험한 상소는 세초하고, 말을 경솔하게 퍼뜨려 압록강을 넘어가게 하지 말라.’
영조는 박치신을 쫓아내 버린 뒤 세자에게 하교한다.
‘저런 자의 속셈은 대개 뻔하다. 왕실을 높이려는 것이 아니라 자신을 높이려는 것이다.’
영조의 통찰은 정확했다. 박치신은 자신을 높이려 했다.
심지어 쫓겨났음에도 불구하고 그 목적은 유효했다.
선비가 왕에게 책벌을 받는 것은 조폭이 감옥 가는 것과 비슷하다.
생각하기에 따라 일종의 훈장이 될 수도 있다. 그것이 반청의 대의라면 더더욱.
실제로 지우 중 몇몇은 숨죽인 소리로나마 박치신의 의기를 칭찬해 주었다. 조선의 선비가 명예를 높이는 방식이란 대개 이렇다.
* * *
그리고 3년이 지난 지금, 별일 없이 추석 쇨 생각이나 하던 박치신은 정말 왕이 자신을 미워하는 것이 아닌지 의심할 수밖에 없었다.
도성 안에 사는 친척 조카에게 온 편지 때문이었다.
통수(통장)가 가져온 편지에는 작은 골패가 하나 매달려 있었다.
나라에서 요즘 한다는 우표인지 뭔지 하는 물건인 모양이었다.
명절이라 서간 오가는 것도 한둘이 아니어서 박치신은 여상하게 편지를 뜯었다.
<한가위에 고깃마리나 끊어 보내야 마땅한 도리지만 종잇장 하나 살 푼돈도 없고, 가문이 영락했다 보니 누구에게 맡겨 보내기도 어려웠는데 상감의 은혜 덕에 비로소 우표를 얻을 수 있어 서간을 씁니다. 노모는 병들고 처자는 배만 움켜쥐고 있는 처지에 차례상은 언감생심이나 꼭 어른께 인사는 드려야 할 것 같아서……>
언문이라 내용은 해석 없이 뇌에 전달될 수 있었다. 박치신은 이를 뿌드득 갈았다.
솔직히 편지의 이름을 보고서야 기억날 만큼 소원했던 조카다.
그간 왕래가 없었던 이유는 간단했다.
조카가 하루 벌어 하루 먹느라 직접 오긴 너무 바빴고, 그런 처지에 사람을 사서 보낼 엄두는 낼 수 없었기 때문이다.
하지만 왕이 갑자기 편지를 공짜나 다름없이 보낼 수 있게 해주겠다고 나서는 통에 이렇게 개나 소나 쓸데없는 얘기를 써 갈기는 것이다.
최만리가 왜 아무나 글자 쓰면 안 된다고 공포의 군주에게 감히 반항했는지 박치신은 이제 깨달았다.
데면데면했던 친척과 다시 연을 이었으니 왕의 은혜를 칭송해야 하건만, 아쉽게도 박치신은 그럴 생각이 들지 않았다.
조선 기준에서 이런 편지는 돈 내놓으라고 칼 들고 협박하는 것과 마찬가지다.
작게는 야박함으로 소문나 동네 인망을 잃을 것이요, 만약 촌수가 그리 멀지 않은 이 조카가 다잉 메시지로 아재비 이름 남긴 채 굶어 죽기라도 한다면 ‘풍속을 해친’ 죄로 끌려갈 수도 있다.
박치신은 침을 삼켰다. 자신은 이미 왕에게 미움을 샀다(고 그 혼자 생각했다). 충분히 가능성이 있는 얘기다.
곧이어서 조카의 편지와 의미상 별다르지 않은 편지가 서너 통이나 더 도착했다. 마찬가지로 주변의 가난한 친구며 친척에게 온 것이었다.
박치신은 포기했다. 보리쌀 됫박이나 북어 몇 마리라도 던져 주고 잊는 쪽이 나았다.
그렇다 해도 박치신은 칭제건원 비슷한 것을 주장할 만큼 진취적인 자였다. 그는 좌절하는 대신 손해를 덜 볼 방법을 찾아냈다.
바로 자기를 골탕 먹인 이 신문물을 이용하는 것이다.
다만 우편은 아니다. 박치신 역시 관청에 선물 택배 맡기는 모험을 하기는 싫었다.
‘듣자 하니 요즘 적은 돈만 받고 도성 안팎으로 짐을 날라 주는 무리가 있다지.’
근래에는 또 왕이 벌여 놓은 평시선덕관인지 나발똥구멍인지 하는 게 있어서 인력이 그쪽으로 흡수되는 바람에, 고을 어디나 있었던 빈둥대는 젊은이가 많이 줄었다.
춘식택배의 저렴한 운임이 한층 더 빛나 보일 수밖에 없었다.
가을걷이철이라 하인을 내돌리기도 아까웠던 박치신은 가만히 가격을 셈해 보았다.
그러고는 합리적인 소비를 선택했다.
* * *
박치신과 같은 사람은 적지 않았다.
영조 28년 가을의 이처럼 생소한 명절 풍경은, 평시선덕관 제도가 야기한 물가 상승이 어째서 대폭동으로 이어지지 않았는지에 대한 대답 중 하나였다.
우표와 춘식택배 덕에 수도권 일대에서는 잉여 생필품과 재화의 급속한 교환이 이루어졌다.
실학자들의 단골 불평인 ‘바닷가에선 생선이 썩어 거름으로나 쓰는데 내륙에서는 젓갈 맛도 보기 어렵다’가 부분적으로 해결되는 순간이었다.
물론 춘식택배가 정말 서울 물류의 대부분을 담당할 수는 없다. 그 정도의 빠른 확장은 현대에도 어렵다.
김운행이 만들어낸 것은 일종의 ‘분위기’였다.
‘이번 추석에는 선물 보내는 게 유난히 유행인가 본데?’
같은 온건한 반응부터 시작해서,
‘올해는 다들 형편이 좋은지 선물을 많이 보내는데 모모 군관은 어째서 모른 척을 하는가? 이처럼 무례한 자는 다음 전강 때 나오지 못하게 해야 되겠다.’
같은 약간 심각한 사태까지 다방면으로 발전했다.
많은 사람들은 허겁지겁 움직였다.
꼭 춘식택배가 아니더라도 집의 하인을 시키든, 지나가는 만만해 보이는 녀석을 잡아 을러대든 짐을 부치기 시작했다.
김운행이 꿈에서도 생각하지 못한 일이지만 택배업은 일종의 금융기구와 비슷하게 기능했다.
금융은 돈을 유통시키는 일이며, 조선은 화폐 대신 현물경제가 아직 대부분을 차지하기 때문이다.
허나 아무래도 물가 정책에는 인위적인 개입 또한 필요하다. 경작 인구가 거의 없는 한양도성은 더욱 그렇다.
그리고 현재 한성 판윤 박문수는 그런 통제에 아주 숙달된 사람이었다.
그는 왕의 정책을 보자마자 한성부 백성들의 풍요로운 차례상 따윈 깔끔하게 포기했다.
대신 박문수는 생명에 필수적인 물건, 즉 쌀과 소금의 물가 폭등을 막는 데에만 집중했다.
그 두 가지 물건은 아무리 왕이 매관매직하고 싶어도 머리가 있다면 평시선덕관에게 넘길 수 없는 품목이다. 그래서 다행히 박문수가 통제할 수 있었다.
말처럼 쉬운 일은 아니다. 공정하게 보자면, 박문수가 아닌 다른 사람일 경우 반드시 실패했으리라고 말해도 된다.
떨떠름해하는 왕에게 극력 간하여 균역청의 곡식을 빼서 서울에 풀고, 이럴 때 조정의 ATM 역할을 충실히 해 주었던 평안도에도 전보를 쳤다. 내용의 본질은 박치신이 조카에게 받았던 것과 동일하다.
헌데 현재 평안 감사는 예전 세손이 아플 때 약방 제조를 했던 홍상한이다.
노론에다 척신 세력이라 소론인 박문수와는 사이가 좋기 힘들다.
홍상한은 노골적으로 불쾌감을 드러내었다.
허나 박문수는 원래 일할 때 수단 방법을 가리지 않는 부류였다.
괜히 현자의 돌을 가졌다고 평해지는 게 아니다. 박문수는 무에서 유를 창조한다.
박문수는 왕의 옛 발언 - ‘평안 감영은 또 하나의 조정이나 다름없다’ - 을 거론하며 왕의 의심을 살 수 있다고 암시했다.
결국 홍상한 역시 박문수의 연성진에 들어가고 말았다.
정말이지 눈물 없이는 볼 수 없는 악전고투였다. 박문수의 입장에서 말이다.
그 덕에, 김운행의 사업 역시 지속가능한 방향으로 굴러가고 있었다.
* * *
문과에도 여러 종류가 있다.
그중에서도 나는 문과가 항상 죄송한 원죄로 만장일치 지목되는 인문학 계열 출신이다. 무슨 말인가 하면 같은 문과라도 상경계열과는 다르다는 소리다.
그래서 나는 별로 확신 없는 목소리로 중얼거렸다.
“이게 그…… 복식부기인가?”
내게 자기가 만든 삼화당 장부를 보여주던 세화가 고개를 갸웃했다.
“그게 뭔가요?”
“아, 아니오. 여기 네 개 조목으로 나눠 쓴 법식은 무엇이오?”
“아, 모르시는군요. 그럴 만도 하지요. 이건 사개치부(四介置簿)라고 해서 개성의 장사꾼들이 쓴다는 법입니다. 식니당 선생이 알려주었는데 편리해서 저도 이렇게 만들고 있었습니다.”
어째 현대인과 조선인의 역할이 뒤바뀐 것 같다.
나는 ‘이세계 굉장해!’라고 외쳐야 하나 고민하다가 관두었다.
어차피 핵심은 장부 자체가 아니다.
하나의 ‘양식’으로 타구봉파와 삼화당, 춘식목장, 강남대성, 보령 농장 등의 휘하 사업체를 통일시켜 일관되고 신속한 체계를 만든 세화의 관리능력이다.
그래서 나는 정통 성리학자라서 장사를 잘 모르는 나 대신 살림을 잘 보살핀 아내를 칭송했다.
“당신이 있기에 내가 온전히 바깥의 일에 몰두할 수 있소.”
둘만 있는 자리기에 세화도 의례적인 겸손을 하는 대신 웃으며 내 얼굴을 감쌌다.
“말씀드렸잖아요? 저도 당신과 함께 영달을 이룰 겁니다. 거기에 없어서는 안 되는 사람이 될 거예요.”
세화의 손가락이 내 입술을 눌렀다. 일전 목장에서도 그렇고 이거 좋아하나 보네.
“공명을 이루는 데에 재부가 필요하기는 하지만, 말류에 몰두해서 대본을 놓치지는 마십시오. 삼화당과 농장은 앞으로도 제게 맡기시면 됩니다.”
열정적 갈급함이 아닌 안온한 충족감으로, 입술이 닿았다 떨어졌다.
세화가 내 머리칼을 살짝 넘겨주며 말했다.
“그러고 보니 보령의 땅 말인데요, 담배는 평안도와 땅이 같지 않아서 그런지(평안도 담배는 삼등초라 하여 고품질로 유명하다) 아직 이렇다 할 수확이 없으나 빨리 크는 고추나 부추 같은 것은 거둘 수 있겠다고 합니다. 올려 보내라고 할까요?”
나는 잠시 생각하다가 고개를 가로저었다.
“아무래도 서울까지 올라오다가 다 상할까 두렵소. 서울에 가져오면 더 비싸게 팔 수야 있겠지만 그것도 다 평선관과 균역청에 들어가는 만큼 비싸지는 것뿐이니 그냥 구문(수수료)을 처가에 드리고 충청도에서 파는 게 낫겠소.”
자리 팔아먹기에 혈안이 되어 있는 영조는 평시선덕관의 전국 확대를 검토했으나 박문수에 의해 가로막혔다.
나도 동감이다. 여기가 대규모 소비도시 한성부니까 수수료 겹쳐서 비용이 치솟아도 상인들이 오는 거지, 지방에서 그랬다가는 그냥 다 장사 접고 집에 간다.
뭣보다 그게 나한테 무슨 이득인데? 어차피 처가를 제외하면 지방에 인맥이 별로 없는 나로서는 전국 장시에 평선관 생겨 봤자 얻을 것이 적다.
세화도 찬성인 모양이었다.
“그렇지 않아도 그런 생각을 했습니다. 요즘에는 호서에도 전에 나라에서 허하지 않았던 장시가 곳곳에 열린다고 합니다. 팔 데는 많을 거예요.”
이유는 누구나 짐작할 수 있다.
이제 지방군의 태반이 사라졌으니까.
훈련도감이 관할하는 정규 장시만 빼면, 이제 지방 시장은 조선판 자유 무역지대라고 할 수 있다. 조선 사람들도 돈 버는 데에는 정말 행동이 빠르다.
이 면에서 봐도 지방 (비합법) 장시가 평선관 없이 존속하는 편이 압도적으로 낫다.
내가 만드는 김운행표 농수산물은 서울에 안 가져오고 독점수수료 없이 판매할 거다. 내가 (왕 포함) 다른 놈들 좋은 일 해 줄 까닭이 뭐냐?
“하는 김에, 운송하는 일도 차후로는 도성 안팎만이 아니라 보령이나 천안과도 연결할 수 있도록 식니당 선생에게 얘기해 두겠습니다. 일전 망극하게도 살곶이 목장에서 ‘말을 잃어버렸을’ 때 남쪽의 쇠살쭈(소 거래 중개인)나 마상(馬商)과 안면을 터 두었다고 들었습니다.”
지금은 시기상조라 하나 영조는 언젠가 평시선덕관을 전국으로 확대할 것이다.
그리고 우표는 지금 당장이라도 그렇게 할 기세다.
역참이 제대로 기능하지 못한다는 사실을 영조도 모를 리 없을 텐데, 그냥 우표만 팔면 사사로운 편지 따위 도착하건 말건 알 바 아니라는 정책기조로 보인다.
그렇다면 택배업에서도 미리 보조 맞출 준비를 해 두는 것은 나쁘지 않다.
나는 고개를 끄덕였다.
“하긴 일꾼들이 미리 길을 익혀 두면 좋겠지요. 거기에 더해 우린 역참을 쓸 수 없으니, 큰 주막에 미리 대금을 맡기고 일꾼들이 싸게 들 수 있도록 알아봐야 되겠구려.”
“그건 제가 집에만 있는지라 미처 생각하지 못했군요. 말씀을 따르겠습니다.”
다만 내가 마지막에 말한 네트워크 확대에는 돈이 더 필요한데……. 내가 의외로 쌓아 둔 현찰은 별로 없다. 예의범절이 지극하다 보니 여기저기 쓸 데가 많아서.
나는 잠시 고민하다 좋은 생각을 떠올렸다.
“요사이 어물이나 고기, 옷감의 물가가 많이 올랐지만 쌀과 소금은 치솟지 않았소. 결국 값이 헐해졌다고 할 수 있으니, 미리 좀 사두는 게 낫겠소이다.”
“알겠습니다.”
박문수가 그 초절적인 능력으로 한성부의 생필품 괴멸을 막아 주고 있어서 가능한 일이었다.
보통 때라면 불가능하다. 쌀의 물가를 결정하는 것은 평시서나 한성 판윤이 아니라 경강상인이었으니까. 원래는 왕이라도 어찌할 수 없다.
그러나 지금은 경강상인이 뿔뿔이 흩어졌다.
돈 벌고야 말겠다는 왕의 결심과 함께, 경강상인 쪽에서 라포 형성을 해 놓을 틈이 없었던 신규 부대인 장용영의 기습 덕이다.
그 조직력이 없기에 박문수가 쌀의 유입만으로 물가의 성공적 통제를 달성하고 있는 것이다.
다 헤아리고 한 일이라면 역사의 평가가 아깝지 않을 정도의 위인이다.
만약 작년에 같은 사태가 발생했다면 경강상인 길드에서 얼씨구나 하고 쌀을 사들여서 박문수를 좌절시켰을 게 뻔하다.
물론 그러다가 몇 놈 끌려가서 처맞거나 심하면 죽겠지만 그 정도를 무서워하면 조선에서 장사 못 한다.
나는……. 그래. 나도 경강상인 규모로 놀다가는 얄짤없이 처맞는다.
내가 사족이긴 한데 박문수도 사족이고, 나보다 훨씬 높다.
그래서 내 사업비용에 보탬만 될 정도로 소소하게 단타를 치기로 했다.
이 정도는 괜찮잖아.
나 하나쯤이야.
* * *
서울의 쌀 유통 상황을 감시하고 있던 박문수는, 남들 추석이라고 색동옷 입고 놀러 다니는 와중에도 편할 수 없었다.
명절 분위기는커녕 혼자 상중인 듯한 표정이었다.
‘김운행이라.’
왕에게 시무책을 아뢰었다는 얘기는 들었다.
하지만 당시의 박문수는 합리적으로 판단했다.
왕이 김운행이라는 노론의 애송이를 시켜 왕이 하고 싶은 돈벌이를 주청하게 했다는 식으로 말이다.
현대에 ‘왕명으로 거행’했다고 알려진 조선의 정책 결정은 그 모양새에서 본래 거의 이런 식이다. 박문수가 오판한 것은 아니다.
그런데 균역법 사천왕 중 하나로서 관련 정보를 다루면 다룰수록 진실이 드러났다.
평시선덕관이나 우표에 얽힌 이권의 실을 당겨 보면 그 끝, 중간, 혹은 시작 어딘가에는 항상 김운행이 있었다.
박문수가 서양의 학문은 몰랐으나, ‘누가 이득을 보는가[Cui bono]’의 대원칙에서 보자면 김운행이 한없이 의심스러웠다.
그러한 의심을 하고 있었기에, 박문수는 ‘장동 김문에서 나온 사람들’이 쌀을 사들이는 것도 알아챌 수 있었다.
물가에 영향을 미칠 정도는 아니어도 거슬리기는 했다.
그리고 대한민국과 마찬가지로, 조선에서는 실질적 피해보다는 기분상 피해가 더 중요한 문제다.
하물며 그것이 박문수처럼 높으신 분이라면 말할 것도 없다.
관록, 지위, 왕의 총애 등 뭘로 보나 김운행 정도는 손가락으로 튕겨 날리는 것이 가능한 위치다.
하지만 두 가지 이유에서 박문수는 조금 망설여졌다.
하나는 보나 마나 또 당쟁하느냐고 왕이 지랄을 할 것 같아서다. 김운행은 노론이다.
박문수 본인만 혼나고 끝나면 기꺼이 하겠는데, 왕이 ‘당습’ 부르짖으며 파업이나 선위 쇼를 다시 시작하면 조정 전체가 초토화된다. 노론의 역공을 당할 가능성도 크다.
두 번째는 김운행이 아무래도 자신과 같은 탕평파인 것 같아서다.
김운행의 교우 관계를 추적해 보건대, 가문만 아니라면 노론인지도 의심스러울 지경이다.
조재호 같은 소론 중심과는 사이가 나쁜 모양이지만 남인과 노론 여러 계파를 모두 아우르고 있었다. 공통점이라면 구성원 대부분이 김운행 본인처럼 젊다는 정도뿐이다.
허나 왕의 분노나 김운행의 정치 성향 모두 추정 사항이다.
조선 실무형 고관의 극한이라 할 수 있는 박문수는 그런 모호함이 마음에 들지 않았다.
그는 자리에서 일어났다.
암행어사가 아닐 뿐, 박문수는 지난날 여러 차례 지방의 어사로 파견되었다. 모든 수령이 그 앞에서 덜덜 떨었다.
박문수는 바깥을 힐끔 내다보았다.
병조는 다 퇴청했을 시간이다. 아니, 그보다는 곧 통금시간이라고 말하는 게 더 적절하다.
하지만 야간 통금은 한양도성의 규율이고 박문수는 한성 판윤. 그에게는 적용되지 않는 법이다.
그래서 박문수는 망설임 없이 성큼성큼 걸어 나섰다. 그러고는 관청의 하인들에게 일렀다.
“장동으로 갈 것이다. 차비하라.”
“예. 대감.”
작가의 말
1. 박치신의 일은 사실입니다. 여담으로 실록에는 ‘퇴출했다(쫓아냈다)’로, 승정원일기에는 ‘빠른 걸음으로 나갔다’고 기록되어 있죠. 나발똥구멍은 현재 실사용자가 고령의 서울(경기) 사투리 화자 등에 약간 남아 있는 단어인데…… 그냥 들으면 와 닿는 그 뉘앙스 맞습니다.
2. 홍상한은 일전에 세손 치료 때 나왔었던 세손의 외종조부로, 홍봉한의 형제입니다. 실제로 영조 28년 가을 평안 감사를 하고 있었습니다.
3. 사개치부법은 자산, 부채, 수입, 비용의 4개 요소로 이루어진 복식부기법입니다. 유럽보다 200년 앞섰다고들 하죠. 다만 조선 시대까지만 해도 개성상인들만의 비밀이라 일반적으로 쓰이지는 않았습니다.
4. 당대의 편지를 보면, 우체부가 없었기 때문에 편지 맡길 종놈 없는 집은 (양반집일 경우) 관청 근처에 어슬렁거리다가 나오는 노비 녀석 중 어벙한 녀석을 찍어 겁줘서 배달시키는 일도 종종 있었나 봅니다.
