71. 군제 개혁(2)
일전, 영조는 내게 감히 군기시 주부 따위의 잡직을 내리려 한 적이 있다.
다행히 현명한 목천과 직산의 백성들이 자발적으로 수령 퇴임 행차를 가로막아 줘서 홍문관이라는 정당한 보상을 받았지만 말이다.
허나 그렇다고 내가 조선의 군사에 관심이 없었던 게 아니다.
나는 많은 관심이 있다. 이세계 용사라면 전근대 군대의 개혁은 한번 해줘야지.
다만 ‘군사를 강하게’ 만드는 종류의 개혁은 아니다.
신무기니 뭐니 하는 것은 애당초 논외다. 공무원들 컴퓨터 최신형으로 바꿔 주면 국가가 막 발전하고 그러냐?
무슨 참모본부니, 임무형 지휘체계니, 아흐트 아흐트(8,8cm)니 하는 저 파쑈도이췰란트 놈들의 끔찍한 소리는 다 필요 없다.
당구도 두 판 연속 지면 그냥 관두고 계산대로 가는데 독일인들은 왜 그렇게 전쟁을 좋아하는지 모르겠다.
그런 건 군대를 가지고 전쟁을 해야 한다는 파시즘적 강박관념이 불어넣은 소치다.
조선군의 목적은 전쟁이 아니며, 설계사상 또한 전쟁보다는 다른 곳에 치중되어 있다.
아니, 애초에 누구랑 전쟁을 하게? 지금 준가르 제노사이드 시동 걸고 있는 학살군주 건륭제? 그때부터 조선은 역사학 세부 분류에서 고고학자의 전공에 가까워질 거다. ‘멸망한 신비의 고대종족’ 같은 거나 되겠지.
조선군에게는 야만적인 죽고 죽이기 따위보다 압도적으로 중요한 임무가 있다.
바로 경제다.
지금 조선은 군대 없으면 국방 이전에 경제가 망한다.
북한이 인민군 없으면 도로 하나, 광산 하나 못 파는 이치와 같다.
조선이 미개해서 그런 게 아니다.
석유를 강탈하기 위한 미군이나, 아편을 팔아먹기 위한 영국군이나, 손목을 수집하기 위한 벨기에군 등 원래 군대란 돈을 벌기 위한 집단이다.
오히려 도덕국가 조선은 저런 오랑캐들보다 조금 더 인도주의적 방식을 취한다.
이것이 구한말 위정척사파도 누누이 말했듯 말류보다 본질이 항상 중요한 이유다. 어차피 소소한 돈이나 관급품 같은 ‘말단’은 ‘본질’을 잡으면 다 따라오게 되어 있다.
그 본질은 무엇인가.
바로 사람이다.
그래서 군기시 주부와 병조 정랑은 완전히 다른 관직인 것이다.
군기시는 말류인 무기에나 영향을 미친다. 하지만 인사행정권이 있는 병조 정랑은 군대의 근본인 경제, 그것을 바꾸기 위한 ‘사람’에 영향을 미칠 수 있다.
옛말에도 비상한 일은 비상한 사람이 있고 나서야 이룰 수 있다고 하였지 않는가.
* * *
그렇다곤 해도 기실 지금 정랑이 가진 인사권은 대단하지 않다.
예전에는 이조와 병조의 전랑(銓郞, 정랑+좌랑)이 저울대[銓]라는 이름답게 조정의 모든 관직을 좌지우지했지만, 영조가 다 박살 냈다.
전랑의 막강한 권한 때문에 그 자리 차지하기 위한 당쟁이 일어난다며, 10년 전쯤 전랑의 인사권을 상당 부분 없애버린 것이다.
중종조 이후 200년의 전통을 한순간에 깬 영조의 힘이 얼마나 막강한지 엿볼 수 있다.
이때부터 삼사가 왕에게 아첨이나 하고 사관이 윤음의 태반을 못 듣게 되어버린 이유가 이거다. 그 전에는 (삼사 추천권이 있는) 전랑이 대간의 주인이었는데 이제 왕이 대간의 주인이 되어 버렸거든.
선비가 주도하는 청의(淸議)의 정치는 죽었다. 절대 군주만이 사림의 시체 위에서 웃고 있다.
그렇지만 나는 실망하지 않았다.
우리는 방법을 찾을 것이다. 늘 그랬듯이.
예전처럼 대간을 노예로 삼거나 재상도 맘대로 날리던 시절은 아니라도, 전랑이 정승으로 가는 필수 코스인 것은 변함없다.
그리고 외부 투사력이 약해졌을 뿐 해당 부서 자체의 당하관 인사권은 아직 사실상 전랑에게 있다.
병조라면, 이는 군영 대장급을 제외한 대부분 군관의 인사권이라는 의미도 된다.
나는 요즘 내 든든한 지원 세력으로 급부상한 김선행 형님에게 갔다.
김선행은 우부승지에서 다시 한번 승진하여 좌부승지가 되어 있었다. 저 얌전하고 소심하기까지 해 보이는 사람이 대체 무슨 수를 썼는지 짐작도 안 간다.
김선행이 원래 하던 우부승지는 형조 담당이다. 그래서 그는 일전 이양제 투서 사건에서 내게 큰 도움이 되었다.
그리고 이번에도 그럴 것 같다. 좌부승지는 ‘병조’일을 맡으니까.
그야말로 나를 돕기 위해 태어난 사람이라고밖에 할 수 없었다.
“그럼 부디 그 건은 잘 부탁드립니다.”
“윤필덕이라면 예전 전강에서도 일등을 하였고 고원 군수로서도 뭐……. ‘자네가 암행 때 조사한 대로’ 나쁘지 않은 치적을 쌓았으니 꺼릴 것은 없지. 훈국으로 도로 불러들이라는 이 추천은 내가 틀림없이 올리겠네. 소조께서도 허락하실 게야.”
김선행은 그러면서 내 암행 부분에 은근한 강세를 주었다. 윤필덕과 모종의 거래가 있지 않느냐는 암시였다.
억울하다.
나랑 친한 몇 안 되는 무관들로 중앙군 허리를 채우겠다는 생각 따윈 절대 안 했다.
오로지 조선군의 발전을 위해 함경도까지 가서 뛰어난 인재를 찾아 온 내 정성에 대한 모욕이다.
나는 그 모욕에 앙갚음하기 위해 비싼 중국 털모자로 김선행을 가격했다. 김선행은 그 통렬한 일격을 맞고서야 나를 의심하는 짓을 취소했다.
그렇게 서류를 통과시킨 나는 잡담을 좀 하다가 – 진짜 용건만 마치고 가면 청탁처럼 보이니 말이다 - 지나가는 말로 운을 뗐다.
“요새 남인의 일파 한 명이 승정원 주서(정7품)로 들어왔지요?”
채제공 얘기다.
수평 이동한 나와 달리 이번에 4계단이나 뛰어 승진했다.
내가 그런 걸 가지고 열받을 사람은 아니다. 어차피 참하관인데, 뭐. 게다가 조선 관직의 서승이 한국 공무원처럼 한 계단씩 밟아 올라가는 식은 아니라서 그리 큰 의미는 없다.
다만 채제공이 떠들고 다니는 말이 문제다.
“그래. 자네랑 친하다고 하던데. 암행 길에 만나기라도 하였던가?”
확실히 사이가 나쁜 건 아니지. 나도 안정복에게 채제공을 똑같이 팔아먹었고.
그런데 내가 그렇게 팔리니까 또 좀 그러네.
채제공을 김운행파에 받아들여 주기로 결심은 했지만 그건 ‘상하관계’지 ‘수평관계’가 아니다.
이건 꽤 심각한 문제다. 자칫하면 내 출세를 채제공이 떠받치는 게 아니라, 채제공의 남인 부흥을 내가 도와주는 꼴이 된다.
그야말로 본말전도가 아닐 수 없다. 싹이 보일 때 꺾어 버려야 한다.
그래서 나는 채제공을 약간만 견제하기로 했다.
나는 한국의 직장에서도 많이 쓰이는 기술을 사용했다.
‘사실 걔 진짜 별론데, 좁은 바닥에서 소문 퍼지면 괜히 원한 살까 봐 내가 싫은 소린 안 한다’는 복잡한 사회문화적 의미의 표정과 어투로 말한 것이다.
“채 주서는 존경할 만한 선비지요. 허나 아직 젊어 경험이 모자라니, 앙속(직속상관)이신 형님의 지도가 없으면 안 됩니다. 우리 대조께서 소조를 가르치시듯 잘 이끌어 주십시오.”
잠깐 멈칫하는 것을 보니 김선행도 알아들었다.
그는 글 읽은 선비로서 왕처럼 금수 같은 짓은 할 수 없다고 외치는 대신 고개를 끄덕였다.
“내가 잘 지켜보겠네.”
그럴 줄 알았어. 당신도 남인 꼴 보기 싫던 차에 누가 와서 충동질하니까 잘됐다 싶지?
그리고 채제공은 가끔 내게 와서 힘든 직장 생활을 푸념하며 술잔을 기울이게 되었다.
남인이라 조정에 친구가 없거든. 이렇게 조교를 시켜야 나중에 뜻대로 조종하기 쉽다.
“아니, 춘식. 내 말 좀 들어보시오. 이게 진정 옳은 일이오? 자기에게 더 중한 일이 있다고 내가 갖고 온 대계(臺啓, 양사의 계문)를 막아 놓고서, 나중엔 대계처럼 중한 일을 때맞춰 들이지 않았다고 주서를 중추(중징계 견책)하라고? 내가 춘식의 낯을 보지 않았다면 바로 그 앞에서 관모를 벗어 던지고 낙향하였을 것이오!”
내 친척 형이라 봐줬다는 듯이 말하지 말아 주겠어? 기호 남인이 다 너만 믿고 있고 재산 밀어준 것도 꽤 될 테니 배신 못 하는 거잖아.
물론 그런 생각과는 별개로 나는 따뜻하게 토닥여 줬다.
“좌부승지께서 원래 그런 사람이 아닌데, 뭔가 사정이 급했거나 오해가 있나 보오. 천천히 들고 그 일은 잊으시오. 환로(宦路, 벼슬길)에 분통 터지는 일이 한둘이겠소? 다 큰 공명을 위해 넘어가야 할 가시밭이지요.”
아무나 못 먹는 우리 집 술을 내어준 것만 봐도 내 우정을 충분히 알 수 있다.
채제공도 그 정도는 말 안 해도 될 만큼 똑똑한 사람이다. 그는 그저 소주 같은 눈물을 흘릴 뿐이었다.
“내 나중에라도 잘되면 춘식의 마음은 잊지 않겠소이다.”
물론이지.
잊으면 그건 인간도 아니다. 이혈의 친화력 적용 대상이지.
지금 어울려주는 ‘친구비’는 나중에 10배로 받아낼 것이다.
* * *
그리고 본격적인 군제 개혁의 첫걸음은 곧 다가오게 되었다.
영조가 균역청에 정식으로 균역사목(均役事目)을 제정하라 명한 것이다.
균역법의 논의는 거의 세기 단위로 오래된 일이고 영조가 왕명으로 확정한 지도 한참 지났다.
그런데 시범 적용과 찬반 논쟁의 파도에서 표류만 반복하니 짜증이 치밀어 오를 만도 하다.
그치만 ‘아무튼 군포 깎아서 표 얻어야겠으니 그 부족분을 만들어낼 연성진을 그려 와’ 따위의 정책 내놓고 신하들 갈구면 우리도 곤란하지.
박문수 같은 사람들이 자꾸 현자의 돌 같은 거 써서 등가교환의 법칙을 파괴하니까 영조가 원래 되는 줄 알잖아. 이래서 소론이 문제야.
그래서 신하들도 짜증이 났다. 여름이라는 점까지 겹쳐, 영조 28년의 군제 개혁은 여러모로 불쾌지수 높은 업무가 되었다.
아, 균역법 조문 확정이 왜 군제 개혁이냐고?
말했잖아. 조선에서 경제와 군사는 같은 카테고리다.
공식적인 것만 뽑아 봐도 염전과 선박의 대부분이 군대 소속이고, 전국의 막대한 둔전도 관군의 관할이며, 군대라고 하긴 뭣하지만 호포법 대신 짜낸 궁여지책인 선무군관포(選武軍官布) 징수 또한 병조와 무관하지 않다.
모두 균역법의 중심 이슈들이다. 그래서 나 같은 병조 낭관 중 한 명이 비변사 낭청을 겸하며, 이 비변사 낭청은 다시 균역청 낭관을 겸한다.
한 사람이 그렇게 많은 겸직을 하면 일이 어떻게 처리되는가 하는 의심이 들 것이다.
그 의심이 맞다. 못 한다.
아무리 조선이 작은 정부를 지향해도 ≪경국대전(經國大典)≫에 나온 대로만 관원 채우면 정부가 붕괴한다.
그렇다 보니 이런 특별한 사업이 있을 땐 판서급 이상의 고위 대신이 거느리는 일종의 개인 실무진이자 비서진인 가낭청(假郎廳)을 뽑는다.
나는 살짝 힘을 써서, 일단 그 가낭청 중 하나로 (이번에 임용되어 승문원에 분관된) 홍대용을 밀어 넣었다. 그러지 않고서는 도저히 짬이 안 났다.
초보 관헌 홍대용이 자신을 짓누르는 병조의 업무에 칠공분혈하며 격렬히 소모되는 동안, 나는 그가 잿더미가 되기 전 돌아오겠다고 약속하고 한강을 건넜다.
아쉽게도 강남대성의 안정복 또한 상태가 안 좋았다.
원래 병약하기도 했는데 지금은 정신적인 문제가 겹친 것 같다.
그는 고봉환이 오늘도 강제로 외우라고 시킨 과거 답안지 샘플과 그 응용문제들을 늘어놓은 채 머리를 쥐어뜯고 있었다.
“이건……. 이건 학문이 아니야…….”
끊임없이 난 돌아가겠다느니, 그런데 돌아갈 곳이 없다느니 하고 중얼거리는데 나조차 눈에 보이지 않는 듯했다.
술 한 잔 줘서 안정복을 정신 차리게 한 나는 원래 좀 늦게 꺼내려 했던 무기를 일찍 내어놓았다.
“아무래도 기운이 허한 듯하니 이것을 드시고 양기를 북돋우시지요.”
“이, 이건 인삼이 아니오?”
도라지라고는 안 하는 걸 보니 완전히 맛이 가진 않았군.
“그렇소이다. 내 관북에 아는 사람이 있는데 이번에 서울 올라오는 길에 선물로 가져왔더군요. 젊고 강건한 나보다는 선생이 드셔야 할 것 같습니다.”
사실이다. 내 덕에 훈련도감 파총으로 다시 복귀해 무관 엘리트의 길을 걷는 윤필덕이 함경도에서 보답으로 가져온 추가 인삼이다.
그거야 그냥 인사 대신이고 진짜 ‘보답’은 윤필덕이 자기 휘하 부대와 독점 계약해 줄 춘식목장의 명마 렌탈 사업이지만 그것까지 말할 필요는 없다.
안정복이 요절했다는 소리는 못 들었다.
하지만 내가 실학자들의 수명을 외우고 다닌 것도 아니라서, 일껏 투자한 안정복이 시름시름 앓다가 일찍 죽을까 두려워 갖고 온 것이다. 겸사겸사 시킬 일도 있고.
“인삼은 본래 지금 같은 아침 공복에 드셔야 합니다. 뿌리부터 이파리까지 천천히, 물이 될 때까지 씹으시지요.”
“지금 말이오?”
“예. 지금 당장.”
안정복은 내 강권에 그 자리에서 인삼을 씹어 먹었다.
물론 인삼이 아스피린도 아니고 급격히 효과가 나타나진 않는다. 허나 그 알싸한 맛과 향은 정신을 들게 한 모양이다.
안정복은 방금 자신이 먹어치운 물건의 값을 떠올리고 사색이 되었다.
“그런데 어찌하여 내게 이런 귀한 것을…….”
왕을 제외한 조선 사람들은 대체로 염치를 알아서 참 좋아.
“그간 과거 공부만 하시느라 지루하셨을 텐데, 선생께서 저번에 말씀하신 경세의 뜻을 바로 지금 펼칠 때가 왔소.”
균역사목이 조목으로 정리되는 문언은 짧으나, 현대의 법령도 그렇듯 그것을 위해 검토되어야 하는 자료는 너무나 방대하다.
전국의 결작미와 어염세의 현황을 다시 파악하는 것 정도는 기본이다.
정책 제안까지 가면 더 복잡하다.
어디의 군진을 왜, 그리고 어떻게 없애거나 늘릴 것인가, 쌀은 어디에서 몇 섬을 빼낼 것인가, 선무군관포는 누구에게 얼마나 징수해야 하며 그 근거는 무엇인가 등등.
데이터 자체는 나에게 있다. 허나 이것을 잘 연결시켜 왕이 만족할 만한 사목 초안을 작성하는 게 문제다.
사실 난 병조 일 같은 거 잘 모르거든.
국회의원이 엑셀 치는 거 봤냐? 그런 실무는 원래 비서관이 하는 거다. 국회의원은 본회의장에서 오함마를 들고라도 그 결과를 ‘관철시키는’ 게 임무지.
이때를 위해 실학자들을 먹여 살린 거다.
정학을 단련시켜 출세시키는 게 최종 목표인 건 맞지만, 기왕 가진 재주를 썩히기도 아깝잖아.
너희의 실학, 내가 가장 실용적으로 써 주마.
나도 ‘이용후생’ 해 보자.
* * *
지금의 병조 판서는 도승지에서 승진한 지 얼마 안 된 이천보(李天輔)다.
그러나 균역청 당상은 여전히 지중추부사 홍계희였다.
처음부터 끝까지 균역법 사안을 관할한 홍계희가 아니면 사업이 돌아가지 않았다. 그러니 지금 (전에 김운행에게 말한 대로) 세자에게 사표 써 놓고 출근 안 해도 걱정이 없는 것이다.
같은 균역청 당상 조영국(趙榮國) 또한 모든 일을 홍계희와 상의한 뒤에 왕에게 보고할 정도였다.
이금은 솔직히 말해 좀 짜증이 났다.
잘 돌아가는 정부 관료제라는 것은 누가 앉아도 같은 역할을 수행할 수 있어야 한다.
허나 지금 조영국은 마치 홍계희의 말을 전하는 심부름꾼 같았다.
‘홍계희가 말하기를…….’ 이라거나 ‘예전 박문수와 홍계희가 논한 바에 따르면 이쪽 은결(隱結, 미등록 전답)은 호조에…….’ 라는 둥의 서두가 몇 번 반복되자, 그럼 너는 균역 당상 왜 하고 있느냐는 심정이 되었다.
이금의 짜증은 곧 홍계희 자체에게도 옮겨 갔다.
말로야 피혐(避嫌, 혐의를 받았을 때 피함. 보통은 직을 내놓는다)한다 하지만, 왕에게 다른 사람을 시켜 말을 전하는 괘씸한 무례가 연상되지 않는가.
유능한 군주였던 이금의 단점 중 하나를 꼽아 본다면, 똑똑한 사람답지 않게 감정에 쉽게 지배당한다는 것이다.
지금도 이금은 조영국이 논하는 중요한 국무를 거의 듣고 있지 않았다.
자칫하면 홍계희도 거의 세자급으로 평판이 내려갈 위기였다.
그러나 김운행은 이번에도 홍계희를 살렸다.
이금은 조영국이 중간에 아뢴 이름에 고개를 들었다.
“누구라고 했느냐?”
“병조 정랑 김운행입니다. 실안을 보는 낭청에서 계산한 것인데 얼핏 보면 말이 지나치나, 제법 세밀하게 살핀 것 같기로 감히 아뢴 것입니다.”
“김운행이 뭐라고 했지?”
조영국은 왜 방금 들은 말을 또 묻나 하고 의아한 심정이 들었다.
왕의 나이로 봤을 때는 그럴 수도 있는 일이다. 조영국은 별생각 없이 그대로 다시 읊었다.
그것을 들은 이금은 눈썹을 찌푸렸다.
“뭐라?”
면피가 일생의 모토인 조영국은 잽싸게 김운행의 오만방자함을 아뢰며 엄히 추고해야 한다고 덧붙였다.
하지만 이금은 그렇게 하지 않았다.
사실 지금 다른 방도도 없다. 영조식 자력갱생의 궁극이라 할 수 있는 균역법은 애초부터 답이 명확했다.
해결 방법 전무.
나라의 가장 중대한 세입을 일거에 반으로 줄여 놓고 보충할 완벽한 수단을 찾겠다는 것 자체가 도둑놈 심보다.
실제로도 균역법의 부담은 일부를 빼면 거의 모조리 지방정부와 군부대에게 전가되며, 이는 삼정의 문란을 가속화하는 최대 원인 중 하나로 발전한다.
사람들은 ‘덕 있는 임금’을 칭송하고 ‘비열한 탐관오리’를 욕했으니 영조의 의도대로 됐다고 평가할 수도 있을 것이다.
이를 해소할 신묘한 돈벌이 방법이 있었으면 선대왕들이 진작 썼다.
결국 기존의 씀씀이에서 줄일 수밖에 없는데, 김운행의 기획도 그쪽에 치중한 것이었다. 다만 좀 과격할 뿐.
이금은 거기에 한 가닥 희망을 걸어 보았다. 워낙 상황이 답답하니까.
정치는 의도가 중요하다. 김운행의 뜻이 어디에 있는지 알려면 그 뒷얘기를 들어야 한다. 본인에게.
“김운행을 패초하여 입시토록 하라.”
작가의 말
1. 파쑈도이췰란트는 북한에서 나치 독일을 부르는 명칭입니다. 오늘 나온 이천보는 어제 자 주석에서 좌의정으로, 본문에서 도승지로 나온 그 사람이 맞습니다.
2. 과거 합격자는 우선 분관이라고 하여 승문원, 성균관, 교서관에 수습직원으로 배치됩니다. 이 시대에는 방금 열거된 순서대로 순위가 명확히 정해졌고, 첫 코스가 승문원이어야만 재상을 할 수 있다고 할 정도였지요. 예를 들어 평안도 출신이라거나 가문이 한미하면 과거 합격도 어렵지만 승문원 분관은 꿈도 못 꿨습니다. 홍대용이나 강남대성 학생들은 그 승문원에 분관된 것입니다.
3. 김선행이 이때 우부승지에서 좌부승지로 옮겨 간 것, 홍계희가 출근 안 해서 같은 균역당상인 조영국이 홍계희의 의견을 받아다가 그대로 아뢰고 있던 것 등은 사실입니다. 다만 이때 실제 역사의 홍계희는 투서 때문이라기보다 균역사목 의논 시의 의견 충돌로 빈정이 상해 도성을 나가 있던 것으로 보입니다.
4. 균역의 강령이라 할 수 있는 사목은 감필 선포 당시부터 기초가 잡혔지만 구체적인 시행 사항은 없었습니다. 작중 시점인 영조 28년 여름에도 단지 사목이 반포되었을 뿐 ‘그래서 군포 감해준 돈은 어디서 보충할 건데? 우리 동네 군대 어떻게 유지해?’라는 물음에는 ‘각자 알아서’라는 대답밖에 할 수 없는 상황이었죠.
