105. 위정척사(3)
말단 선원 얀 페리돈(Jan Peridon)의 얼마 있지도 않은 인내심은 울릉도 탐색 임무를 맡은 지 2시간도 안 되어 바닥나고 말았다.
한중량이 과거에 적발했듯, 울릉도는 조선은 물론 일본에서까지 와서 몰래 나무를 베어 가는 곳이다.
좀 과장해서 목본식물이 거의 멸절한 것이나 다름없는 내륙 본토와 다르게, 꾸준한 공도 정책으로 사람이 거의 살지 않았던 울릉도에는 제법 울창한 수림이 형성되어 있기 때문이다.
그래서 얀은 정글 탐험가의 기분을 느꼈다.
그는 커틀러스를 쥔 손으로 이마를 쓱 훔쳤다. 차가운 땀이 그의 손등에 부숭부숭 난 붉은 털과 엉겨 끔찍한 기분을 선사했다.
얀은 자기 옆에서 걷던 듀니스벨트의 무장관[武裝官, konstabelsmaat] 유스트 날(Joost Nal) 대위에게 말했다.
“설마 저놈들이 일부러 물도 안 나오는 곳에 상관을 지으라고 하는 건 아니겠지요? 병사와 일꾼 몇 명뿐이고 계집 하나 안 보이잖습니까. 이건 일본보다 더해요.”
얀은 그러면서 자기 주변의 조선군 병사들에게 힐끔 시선을 주었다.
“그냥 조선 수도로 밀고 들어가면 안 됩니까? 저 조그마한 놈들 몇 명 붙잡아서 겁을 좀 주면 될 것 같은데. 아시아인이야 다들 허약한 말라깽이들이니 굳이 죽이지 않고도…….”
유스트 날 대위는 코로 길게 한숨을 쉬었다.
대위라고 불리기는 해도 유스트가 진짜 군인이라는 건 아니다.
허나 유스트는 자신이 군인답게 행동해야 한다고 생각했다.
그래서 유스트는 사나운 눈초리로 얀의 수다를 틀어막았다.
“이 병신 같은 새끼야. 아까 얘기 못 들었어? 조선에는 네덜란드어를 하는 인간이 많다는 말이다. 닥치지 못해?”
“에이, 지금까지 저놈들은 일본어 통역사를 통해서만 얘기했는걸요. 나도 다 생각이 있단 말입니다.”
“그게 기만책이면 어쩔 거냐? 아니, 됐어. 내가 차라리 당나귀를 끌어다 놓고 설교를 하고 말지. 그냥 주둥이 닫아. 넌 돌아가면 하루 동안 갑판 아래에서 펌프질이다.”
얀이 입을 다물자 유스트 날 대위는 멍청한 부하를 저주하며 다시 걸음을 옮겼다.
분노는 사랑과 유사하다는 말이 있다.
끊임없이 상대를 생각한다는 점에서 그렇다.
얀의 ‘당나귀만도 못한 지능’을 속으로 계속 폄하하던 유스트는, 바로 그랬기 때문에 얀의 말에서 어느 정도의 합리성을 찾아낼 수 있었다.
‘잠깐. 여자가 없다고?’
저 무식한 놈이야 그냥 발정 나서 지껄인 소리일 테지만, 유스트의 생각에 이 말은 중요한 사실을 시사했다.
여기에는 ‘정착한 거주자’가 없다.
이 정도 넓이의 섬에는 있을 수 없는 일. 즉 정부 차원에서 일부러 비워 놓았다는 말이 되며, 그런 곳에 상관 설치 따윈 어불성설이다.
게다가 분명히 ‘물이 나오고 평탄하며 안전한 곳’을 주문한 그들의 요구에도 불구하고, 조선인들은 어째 점점 깊은 숲으로 들어가고 있었다.
‘그러고 보면 조선 전권대사도 지나치게…… 수상할 정도로 호의적이었지.’
대장이 사라졌다는 얀의 말도 그렇게 생각하니 좀 다른 의미로 다가왔다.
유스트 날 대위는 주위를 둘러보았다.
어떠한 개념이 그의 머릿속에서 뭉클대고 있었다. 허나 체력과 함께 떨어진 주의력 때문에 얼른 완성되지 않았다.
초조해진 유스트는 자기 옆의 조선군 장교에게 그것을 확인하려 했다.
유스트의 소원은 이루어졌다.
그것도 동양의 신비라는 선(禪)의 방식으로 말이다.
죽비치고는 약간 단단한 육모방망이가 유스트의 뒤통수를 후려쳤다.
그 순간, 유스트는 두말이 필요 없는 돈오(頓悟)의 경지에 들었다.
‘함정.’
그 생각을 끝으로 유스트는 모든 번뇌를 놓아버렸다.
어쨌든 자기가 추구하는 답을 찾았기에, 유스트는 혼미한 두통 속에서 만족스러웠다. 그의 정신은 표표하게 속세를 떠났다.
본래 깨달음이란 그러한 것이다.
한중량이 신뢰하는 선두무상으로서 왜관 봉쇄 때도 활약했던 김응석은 물론 네덜란드어를 할 줄 모른다.
허나 수상한 작당모의의 기운쯤이야 조선 사람이라면 귀머거리라도 알아챌 수 있다.
서양 오랑캐들이 뭔가 저들끼리 떠드는 억양과 그 눈빛을 유심히 관찰하던 김응석은 즉각 행동을 개시했다.
그리고 부하들 역시 곧바로 대장과 합을 맞췄다.
어떤 작전계획도 없었지만, 그런 건 현대인에게나 필요한 것이다.
몽둥이부터 시작해서 조총 개머리판, 차돌, 심지어 짊어지고 가던 밥상 등 오만 가지 물건이 네덜란드인의 뒤통수를 가격했다.
울릉도가 그 장구한 역사에서 한 번도 들어 보지 못한 코카서스 인종의 비명이 메아리쳤다.
아시아인 따위 맨손으로도 충분하다고 장담했던 얀 페리돈은 가장 먼저 기절한 축에 속했다.
* * *
동인도 패턴[Oostindis Vaerder] 플뢰위트는 17~18세기 네덜란드의 동방 경영을 대표한다고 말해도 좋을 타입이다.
이 시기라면 연간 400척 이상을 찍어내는 체계가 이미 완성되어 있다.
배 크기에 비해 선원이 적어도 운행 가능하며 짐을 많이 실을 수 있다는 장점도 크게 평가받았지만 이 시대의 무역에서 중요한 건 그런 부분이 아니다.
네덜란드인에게 무역이란 살인이다. 배 내부 구조가 요새처럼 되어 있어 도선과 침투에 불리하기 때문에 적은 수로도 많은 적과 싸울 수 있다는 점이 플뢰위트의 특징이었다.
물론, 그건 ‘바다 위이고’ ‘충분한 인원이 안에서 준비를 했을 경우’에나 발휘 가능한 장점이다.
한중량은 방금 전 김운행과 함께 이 배에 올랐을 때 구조를 꼼꼼히 봐 두었다.
‘박연의 자손이 의탁한 장동 김문의 가전 학문으로 오랑캐말을 능통하게 하는’ 김운행이 큰 배에 감탄하는 척하며 이것저것 물어서 알아내 준 것도 많았다.
가장 중요한 것은 이 배의 뱃전에 둘러쳐진 보강판이다.
현대 영어로 건월(gunwale)이라 하는 이 부분은 총(gun)을 놓는다는 이름 그대로 성채의 성가퀴와 같은 역할을 수행했다.
그야말로 바다의 보루. 거북선과는 또 다른 발상의 이 백병전용 설계는 본래대로라면 감당하기 어렵다.
하지만 한중량은 조선 최초의 사략함대를 가장 성공적으로 운영한 장교다.
여기에는 전술적 능력보다 배짱이 더 중요하다. 그 어떤 전범도 없는 미답지를 자신의 판단만으로 밀어붙이는 대담함이 필수적이었다.
따라서 한중량은 겁먹지 않았다.
‘아무리 튼튼한 성이라 해도 병사가 없으면 무용지물인 법!’
지금 듀니스벨트의 선원은 절반 이상이 상관 부지 탐사에 차출되었다. 그리고 남은 선원 중에 힘쓰는 축도 전부 판 데르 포트 선장의 호위를 맡아 김운행을 따라갔다.
남은 자는 기껏해야 열 명도 되지 않는다.
부지 탐사에서 일찌감치 빠져나온 한중량은 숨겨 뒀던 나머지 전선을 모두 불러 바다를 포위했다.
그러고는 친히 해병대를 몰아 육지에서 배를 들이쳤다.
그리고 그 수는 거의 200명에 달했다.
주위가 온통 시끄러워지자, 네덜란드 선원 두어 명이 무슨 일이 있나 하여 뱃전 너머로 고개를 내밀었다.
한중량은 때를 놓치지 않고 손을 들어 올렸다.
그러자 원시적인 매치락 머스킷이라고는 믿을 수 없는 거리에서 날아온 탄환이 그들의 머리를 박살 냈다.
김운행이 지난 한 달간 춘식목장에서 급히 소환해 한중량의 휘하로 임시 배치해 두었던 목장 경비대의 엘리트 포수들이었다.
당혹, 공포, 경악의 비명이 가라앉기도 전에 몰아친 한중량이 고함을 질렀다.
“저놈들이 정신을 차리기 전에 들이쳐라! 갈고리 던지고 사다리 걸어! 가장 먼저 뱃전에 오른 자, 옛 군법에서 가장 먼저 성벽에 오른 자와 같은 상을 주겠다!”
병귀신속이라는 닳아 빠진 금언을 인용하지 않더라도 이 명령은 지금 아주 중요했다.
한중량이 본 바로 저 안에는 괘씸하게도 좁은 통로와 그것을 막는 쇠테 두른 문(해치), 안전하게 침입자에게 총을 갈길 수 있는 발판 등등이 모두 있었다.
따라서 바로 지금, 저자들이 무슨 일이 일어났는지도 몰라 당황하는 지금이 아니면 희생이 늘어난다.
다만 한중량이 네덜란드의 자칭 ‘우월한 문명’에 겁먹은 건 아니었다.
과거 여진족은 화약 무기 그딴 거 필요 없이 (사람의) 근육과 (군마의) 근육만으로 화포의 종가 명나라를 깨버렸다.
한중량 또한 전쟁이 기술로 하는 게 아니라는 사실을 재차 증명해 보였다.
월송 해병대 이십여 명이 순식간에 뱃전을 넘어갔다. 딱 한 사람이 유탄에 맞은 게 유일한 피해였다.
네덜란드인들이 간신히 패닉룸의 존재를 떠올렸을 때, 저 타타르족은 이미 숨결이 닿을 거리까지 들이닥쳤다.
네덜란드 선원들이 황급히 집어 든 플린트락 머스킷은 조선의 조총보다 명백히 1세대 이상 기술적으로 앞선 무기다.
그러나 그건 전혀 의미가 없었다. 장전에 성공한 자가 없었기 때문이다.
다급한 손길 아래 화약 가루는 다 흩어졌다. 부싯돌을 망가뜨리거나 총알을 실수로 삼켜버리는 등 머스킷 보병이 하면 안 되는 실수를 그들은 모조리 저지르고 있었다.
전열보병의 아버지라 불리는 그들 조국의 위대한 장군, 나사우의 마우리츠가 봤다면 그가 고안한 42가지 장전 동작 수만큼 분해해 줬을 추태였다.
허나 이해할 만하다.
현대 한국인도 소화기 쓰는 법을 일생에 한 번 이상은 배운다.
하지만 진짜 자기 집에 화재가 나면 신기하게도 많은 사람에게서 같은 행동이 관찰된다.
그들은 안전핀과 손잡이 사이에서 패닉을 일으키다 ‘소화기를 통째로 불에 던진다’.
보통 때 물어보면 웃어버릴 만큼의 우행을 극한 상황에서는 반드시 하고야 마는 것이다.
이 네덜란드 선원들도 마찬가지였다.
“이 새끼들 뭐야!”
“아시아인들이 배신을 한 건가!”
그저 아무 도움도 안 되는 고함을 지르며 총을 휘두를 뿐이었다.
허나 유럽의 과학기술이 어쩌고저쩌고해도 몽둥이로 퇴보한 플린트락 머스킷보다는 분명 조총이 우월하다.
한 식경도 지나지 않아, 월송 해방별대는 조선 역사상 최초로 서양의 군함을 점거하는 쾌거를 올렸다.
* * *
즐거운 회식 자리에서 나는 판 선장에게 많은 것을 약속했다.
고정 관세, 최혜국 대우, 도성의 대사관 설치 등 내가 전생에서 알고 있던 서양의 요구는 전부 꺼내놓았다. 쟤네가 기차를 만들기만 했다면야 철도 부설권 얘기도 했을 거다.
그중에서도 특히 강조한 것은 금은광의 개방이었다.
“선장께서 박식하시니 들어보셨을지도 모르겠는데, 아랍인들의 기록에 ‘신라’라는 섬이 황금으로 가득하다는 말이 있지요. 그 신라가 바로 지금의 조선입니다.”
“오오, 그것은 팔레스티나 사람 알 마크디시(Al-Maqdisi)의 책에 적힌 내용이 아닙니까? 저도 멀리 장사하는 뱃사람이니만큼 물론 들어봤습니다. 그 말이 진실이었을 줄이야!”
“진실이다마다요. 물론 쉬운 일은 아닙니다. 사실 당신들이 들은 대로, 동아시아 국가가 무역에 소극적이라는 것도 아주 틀린 말이라 할 순 없습니다. 허나 유럽에 대해 아는 몇 안 되는 사람 중의 하나인 내가 근거를 갖춰 우리 국왕께 아뢰면 충분히 통과될 겁니다.”
그렇게 내가 이권을 하나 허락할 때마다 판 선장의 계좌에서 내 대포폰으로 ‘근거’가 입금되었다.
물론 카오루도 눈치 봐서 이체수수료를 조금씩 떼어 갈 테지만 그 정도는 봐줄 만하다.
‘일이 마무리되면 조정에 네덜란드인의 재산을 모조리 보고해 바쳐야 하니 지금 미리 빼돌리는 게 아니냐?’는 박문수 같은 질문은 용납하지 않는다.
내가 모든 이권을 다 덥석덥석 허가해 주면 저놈들이 얼마나 수상하게 보겠는가.
다 계책의 성공을 위해서다.
잔치는 계속해서 무르익었다.
독을 쓰면 훨씬 손쉬웠겠지만 안타깝게도 조선에는 신뢰할 만한 즉효성 극독이 없다. 비상 같은 것도 솔직히 품질을 약만큼이나 못 믿겠고.
사약? 최소 한 사발을 처먹어야 죽는 게 무슨 독약인가? 소금도 한 사발 가득 먹으면 죽는다.
뭣보다 이게 공무라는 사실이 중요했다.
공무니까 치사한 방법을 쓸 수 없다는 말이 아니라, 더 이상 숨기지 못하고 보고해야 한다는 뜻이다.
그런데 독을 썼다간 내가 ‘미리 준비했다’는 사실이 들켜버린다. 나는 어디까지나 네덜란드 놈들의 침략 소식에 달려온 우국지사여야 한다.
그래서 나는 그냥 문과적 방법을 쓰기로 했다.
우선 ‘명분’을 만들면 조선이 좀 약한 ‘화학’은 필요 없다. 조선이 세계에 자랑하는 ‘물리학’이면 충분하다.
술이 몇 순배 돌자 나는 판 선장에게 은근히 물었다.
“그런데 꼭 상관을 여기 울릉도에만 지어야 하는 건 아닙니다. 일본의 상관도 인공적인 섬에 있다 들었는데, 여러 가지로 불편할 게 많을 테지요.”
“각하께서는 정말 저희의 처지를 잘 이해해 주시는군요. 실제로 일본 정부의 무역 통제는 정말 지독해서 위에서는 나가사키 상관의 폐쇄도 고려중입니다.”
나는 동감의 표정으로 고개를 끄덕였다.
“저희가 검토는 하겠지만, 혹시 오시면서 봐두신 곳이 있으면 우선적으로 고려하겠습니다.”
“그, 그렇습니까? 이런 감사할 데가.”
판 선장은 눈을 빛내며 품에 손을 집어넣었다. 실망스럽게도, 혹은 기대하던 대로 거기서 나온 것은 금화가 아니었다.
그것은 네덜란드 놈들이 오는 길에 그려 놓은 조선 동부의 해도였다. 특히 경로였던 동래 인근이 자세하게 그려져 있었다.
“조선 정부의 불안도 이해합니다. 저희는 섬이라도 됩니다. 단 여기……. 이 섬 이름이 뭐죠?”
“거제도요.”
“그렇습니까? 이 섬이라면 육지에서도 떨어져 있으니 정부가 안심할 수 있고, 저희는 이 동래라는 도시가 가까워서 편합니다. 이 섬을 저희가 임차할 수 있게 해 주신다면 결정적인 도움이 될 것입니다.”
나는 고개를 끄덕였다.
고대 동아시아에서 지도란 곧 땅문서였다.
지도를 넘겨주는 행위는 땅을 할양하는 것과 동치다.
거꾸로 말하자면 남의 나라에 들어와 멋대로 지도를 그린 행위는 곧 침략과 동치다. 물론 서양식 국제관례로 따져도 비슷하지만 나는 위정척사의 유학자니까.
게다가 이놈이 방금 말했지 않은가. 거제도를 내놓으라고.
이제 모든 것은 완성됐다.
나는 이 대화를 조선말로 번역하여 주위의 해방별대 군관들에게 들려주었다.
그런 후 나는 부드럽게 웃으며 고풍스러운 동작으로 잔을 던졌다.
맑고 고운 소리와 함께 군관들의 표정이 싹 굳어졌다.
왜냐하면 그들은 삼국지를 읽었거나 거리에서 이야기꾼에게 들었기 때문이다. 한둘은 혹시 저 문 뒤에 도부수가 숨어 있지 않나 힐끔거리기까지 했다.
허나 우리 무식한 오랑캐 판 선장은 짓궂은 표정이 되었다.
“아무래도 각하께서 꽤나 취하신 모양입니다!”
나는 그에게 멋쩍다는 듯 웃어 주었다.
그리고 다음 순간, 벌떡 일어선 어지의 주먹이 판 선장의 머리를 내리쳤다.
우지직! 머리가 아예 교자상을 뚫고 들어간 판 선장은 꿈틀댈 뿐 얼굴을 뽑아내지도 못했다.
마치 죄인이 칼을 쓴 듯한 광경이었다.
선장의 호위병들이 당황하는 사이 어지가 두 명을 더 때려눕히고, 나머지는 수병 군관들이 합세하여 처리했다.
나는 한가롭게 부채를 폈다.
“잘했다. 남은 건 너 다 먹어도 된다, 어지야.”
“가, 가, 감사!”
군관들 중 아무도 ‘내 건?’이라는 말은 하지 못했다.
야. 애나 다름없는 어지랑 먹을 걸 다투고 싶냐? 너희는 돈으로 챙겨 줄게.
쟤네 배에 비싸 보이는 게 많더라.
* * *
열흘 뒤, 사초를 적는 사관 채제공의 손은 벌벌 떨렸다.
악우(惡友) 김운행이 출사한 이후로 홍문관도 심장에 영 좋지 않은 직책이 되어버렸다.
<……하여 나라에서 제정한 수우각의 매매를 위해 왜관에서 차왜를 접견하였사온데, 우두머리 송포(松浦, 마츠우라)의 말은 극히 놀라운 것이었습니다.
‘장기(長崎, 나가사키)의 하란(네덜란드) 사람들은 본래 일본의 속국민인데 그 성질이 지극히 흉패합니다. …… 저희들은 조선 국왕 전하께 근심을 끼치지 않으려 그들을 장기에 엄히 묶어 두고 단속한 지가 백 년에 이릅니다.
…… 헌데 근래 왜관의 매매가 잘되지 않은 것을 트집 잡아 변란을 공모하니 참으로 두렵습니다.’
라고 하였습니다. 그래서 신은 죽을죄인 것을 알면서도 감히 때를 놓칠 수 없어, 선참후계(先斬後啓)의 도리에 의거해 월송 만호 한중량의 해방별대와 함께 나아갔습니다.
과연 울릉도에 가 보니 하란 사람들이 대선의 서너 배나 되는 큰 배를 대어 놓고 노략질을 하는 중이었는데…… 신이 꾸짖고 문정하자, 그 두목 판씨(判氏, 판 데르 포트)는 효종조 붙잡혀 재물을 빼앗긴 자국민(헨드릭 하멜)의 복수를 하러 왔다며 되레 큰소리를 쳤습니다.
…… 조선국 때문에 장사가 손해 보았으니 거제도를 내어놓아야 한다는 망령된 소리에 신만이 아니라 그 자리의 군관 모두가 오랑캐의 생살을 씹기 원하지 않는 자가 없었습니다.
…… 더 놀라운 것은 그러면서 신에게 보여준 지도로써, 이는 자기 멋대로 나라의 강역을 정탐하여 그린 것입니다.
…… 해서 그 화포와 선박 제도가 매우 정예한바, 우리 장졸이 꺾이고 상할 것이 염려되어 짐짓 그 말을 들어 주는 척 유인을 …… 그 도당 서른아홉 명을 하나 남김없이 죽이거나 사로잡고 배와 화물을 온전히 거두었습니다. 금은은 없었으나 구리가 오백 근이요, 하란총(플린트락 머스킷)과 화포며 짧은 칼이 많았는데 이는 별단에 올립니다.>
물론 놀란 것은 채제공뿐만이 아니었다.
김운행의 치계는 그야말로 조선 조정을 뒤흔들었다.
작가의 말
1. 유스트 날과 얀 페리돈은 실제로 이 시점 듀니스벨트에서 근무한 선원으로 보직도 작중과 같습니다. konstabelsmaat라는 보직은 무기 책임자, 경찰보좌관 등으로 다양하게 해석되는데 무장관이라는 번역은 맥락에 맞춘 창작입니다. Vaerder 역시 그냥 선박이라는 뜻이지만 마찬가지로 맥락에 맞추어 의역했습니다.
2. 작중에 듀니스벨트의 총인원이 39명이라 나오는데, 좀 적다고 느끼실 수 있지만 소형 플뢰위트는 최소한으로 줄일 경우 12명으로도 운항이 가능하다고 합니다. 인구가 적고 무역이 성한 네덜란드에 딱 맞는 배라고 할 수 있겠죠.
3. 일본이 네덜란드와 조선의 교역을 막는 공식 입장은 ‘네덜란드는 일본의 속국이니 참견 마라’ 였습니다(그리고 딴 데 가선 조선이 일본의 속국이라고 했습니다). 조선에서는 관심조차 없던 것으로 보입니다.
