(4화) 3. 첫 번째 임무(2)
‘······!! 12가지의 필수 목표라는 게 이건가······?’
승경도놀이의 목적은 영의정이 되는 것이다(왕 되는 놀이는 있었다고 해도 즉시 제작자의 목숨과 함께 삭제되었을 테니까).
재상[卿]까지 오르는[陞] 그림[圖]이라 해서 승경도. 그 관직의 사다리에서 내가 이루어야 할 첫 번째 목표가 지금 제시되었다.
그런데 그 목표가 상당히 뜬금없었다.
[1. 문과에 입격하십시오(부가 목표 : 1개)]
이게 무슨 소리야?
사소한 사고가 있기는 했지만 나는 이미 승문원에 출사를 했을 텐데?
잠시 생각하던 나는 곧 깨달았다.
***
남행은 말하자면 일종의 특채다.
표면적으로는 숨어 있는 현자를 (왕의 혜안으로) 발굴하거나 공신의 자손 등을 (왕의 은혜로써) 우대한다는 명목이다.
우리 집의 경우처럼 정치적 의도가 있거나, 혹은 척신을 밀어주고 싶을 때 편리하게 써먹는 기술이란 의미다.
그리고 비정규직 차별은 조선 시대에도 여전하다. 아니, 어떤 면에서는 더 심했다.
한국에서 공채를 거치지 않은 낙하산이 그럴듯한 공단이나 대기업에 신입으로 들어왔다고 해 보자.
모든 직원이 ‘노력 없이 취직한’ 그 야비함에 대해 적개심을 불태울 것이다.
하지만 그 사람이 알고 보니 이사장이나 회장의 조카라든지 손자녀 정도 된다는 사실이 밝혀진다면 어떨까.
그 후로는, 적어도 회사 안에서는 누구도 공정과 노력을 말하지 않게 된다.
그럴 때 입 다물고 있는 게 바로 ‘노력’이고 노력한 사람이 보답을 얻는 것이 ‘공정’이니까 말이다.
그러나 조선의 꼿꼿한 유자(儒者)들은 역시 어딘가 달라도 달랐다.
애초에 면신례 자체가 여말 권문세족의 자손들이 재주 없이 음서 받는 것에 배알이 꼴린 과거 출신 사대부들에 의해 시작된 행사다.
권세가에게 아부하는 자, 후세에 누가 선비라 하겠는가?
결국 과거를 보지 않은 자는 특채되더라도 주위의 무시에 못 이겨 과거를 보거나 아니면 벼슬을 관둘 수밖에 없었다. 음서로 고관이 된 사례가 없는 건 아니고 후기로 갈수록 늘어나기는 하는데, 일반적이거나 인정받는 종류의 일은 아니었다.
현대 한국인 중 모르는 사람이 없는 연암 박지원이 대표적이다. 그도 남행으로 출사했지만 끝내 대과를 못 붙어서 한직만 전전하다 끝났다.
박지원에 대해서라면 나도 이중으로 안다. 현대인으로서는 말할 것도 없고, 노론 중핵이라 할 수 있는 우리 집과도 당파적으로 연관이 있었기 때문이다.
박지원의 조부는 현직 정2품 고관인 박필균(朴弼均)이다. 게다가 박지원 일신의 재주도 말할 나위 없이 뛰어나다.
그러한 박지원도 내가 알기로 현감이나 군수가 한계였다.
역사에 별달리 이름도 남기지 못한(내가 모르니까) 김운행 정도는 음서로 승문원에 들어 봤댔자 오래 버틸 리가 없다.
‘생각해 보니 공무원 되게 해 준다고 했지 시험 붙여 준다고는 하지 않았지. 이 새끼들 진짜 정성스럽게 악랄하네.’
나는 아무 도움도 안 되는 저주를 그만두고 생각을 가다듬었다.
스스로 선택지를 좁혀 외통수로 들어갈 필요는 없다. 침착하게 생각해 보자. 영의정이 되기 위해 정말 과거를 보는 수밖에 없는가?
물론 다른 방법도 있다.
기왕에 상태창도 받았겠다. 뭔가 치트 스킬을 얻어서 쿠데타로 나라를 뒤집어엎은 다음 허수아비 왕을 세우고 영의정 자리를 단번에 받아낸다는 탄산 가득한 계획도 해봄직하다.
내가 오매불망 바라는 세뇌 최면 스킬이라도 있으면 가장 좋다. 폭력을 쓸 필요도 없이 왕에게 걸어가면 다 끝난다. 언제부터 내가 영의정이 아니라고 착각했던 건가?
엉망진창 될 나라 꼴이야 내가 알 게 뭐냐. 뒷일은 혁명이라도 하든지 알아서 해라. 난 집에 갈 거다.
그러나 지금까지 내가 얻은 능력 – 언어 동조와 질병 면역은 상식적인 범주의 생존 최소치라는 느낌이었다.
앞뒤 정황을 모두 따져 보아도 내가 선택받은 이세계 용사로서 만능 치트 스킬을 기대하는 것은 너무 자의식 과잉이었다.
그보다는 차라리 러브크래프트적 고대 신에게 농락당하는 장난감에 가까웠다.
‘게다가 그게 가능하다면 승경도라는 말을 쓰지도 않았을 거다.’
차근차근 한 계단씩 올라, 유배도 가고 암행어사도 마주치며 재수 없으면 사약도 받다가 끝내 영의정에 오르는 것이 승경도다.
정작 영의정 칸에 말이 이르고 나면 궤장 받고 봉조하(奉朝賀)로 물러나 여생을 마치는 것밖에 할 일이 없다. 다시 말해 과정을 즐기는 놀이라는 뜻이다.
12가지의 필수 목표 역시 같은 맥락이다. 그것을 모두 건너뛰는 일은 아마도 ‘규칙 위반’일 터. 가능할 리가 없다.
게임에서도 메인 퀘스트를 깨다 보면 마왕 앞에 서게 된다. 첫 번째가 과거 합격인 것을 보니, 모르긴 몰라도 나머지 ‘목표’ 역시 재상으로의 경력에 닿아 있을 것이다.
따라서 내 길은 조선에서 공무원 커리어를 밟아 나가는 것이며, 그것을 위해서는 우선 무조건 과거에 붙어야 한다.
***
말로 하면 이렇게 길지만, 심상이 스쳐 지나간 시간은 오래되지 않았다.
부친의 앞에서 오래도록 딴생각을 하고 있을 수는 없다. 하물며 그것이 질책의 자리인 바에야.
다행히 아버지는 나를 그리 수상하게 여기지 않았다.
하긴 자기 아들이 방바닥에 뜬 상태창을 노려보고 있다고는 현대인조차 상상할 수 없을 것이다. 아버지는 오히려 안쓰럽다는 듯이 말했다.
"네가 아비의 앞에서 엎드린 채 손을 떨고 신음을 하는 것을 보니 어지간히 분한 모양이구나. 어디 할 말이 있으면 해 보거라."
그것 때문에 부들부들한 건 아니었지만 할 말이 있는 건 맞았다.
이 사회는 평판이 중요하다. 장기적으로 봤을 때, 우선 어제의 난동을 실수가 아닌 의거로 만들어야 한다.
나는 목소리를 가다듬었다.
"열성조께서 국법으로 여러 차례 금한 면신을 관례라 핑계하고, 무작스러운 노략질과 학대를 일삼아 죽는 사람도 적지 않았으니 이는 위로 군주를 기만하고 아래로 인심을 잃는 일입니다. 과거 율곡과 같은 학자도 이것이 의리가 아니라 하셨는데, 소자도 역시······."
아, 아프다.
아버지가 담뱃대로 내 이마를 후려친 것이다. 이상하다. 분명히 점잖은 타입이었는데.
"책을 읽는 자의 병폐로 너보다 심한 것이 없다. 근본은 모르고 잡스러운 말재주만 늘었구나. 율곡 선생이 면신례의 꼴을 보시고 그냥 낙향하셨지, 어디 몽둥이로 사람을 때렸더냐?"
훈계는 서슬 퍼렇지만, 아들을 상대로 ‘논리적 반박’을 하는 것만 해도 내 부친이 조선 시대 기준으로 상당히 진보적인 사람이라는 증거다. 나는 즉시 숙였다.
"소자가 함부로 입을 놀렸습니다."
"이제 어찌하려느냐. 네가 건방지게도 율곡을 운운하였으니, 그분처럼 낙향하려느냐?"
내 아버지가 아니라도 알 수 있을 정도로 명백히 답을 유도하는 질문이다. 나는 안심하고 대답했다.
"아닙니다."
"아니라?"
"한때의 분을 못 이겨 목숨을 버리거나 벼슬을 내던지는 일은 누구나 할 수 있습니다. 그러나 형가(荊軻)는 하나뿐인 명(命)을 큰 뜻에 불태우기 위해 하찮은 다툼을 피했고 회음후(淮陰侯, 한신)는 큰 공을 이루기 위해 불량배의 바짓가랑이 아래를 기는 치욕을 마다하지 않았습니다. 이대로 고향에 돌아간다면 그것은 필부로서 일생을 마치는 것입니다."
이 정도는 현대인이었을 때도 읊을 수 있는 풍월이다. 나는 내심 뿌듯했으나 아버지는 가소롭다는 듯 수염을 쓰다듬었다.
"네가 감히 옛사람에 자신을 비하다니 오만하구나. 그렇다면 어떻게 할 생각이냐?"
나는 아버지가 기대하던 대답을 해 주었다.
"저들이 면신을 핑계로 소자를 괴롭힌 것은 남행이라 깔보아서입니다. 문과에 당당하게 올라, 저들로 하여금 다른 말을 하지 못하게 만들 것이니 이것이 바로 정도(正道)입니다."
아버지는 정신적으로 무릎을 탁 치고 싶은 것 같은 표정이 되었다.
"좋다! 군자대로행이라. 소인의 방해가 있다 한들 군자는 그것을 피해 지름길이나 뒷골목을 찾지 않는 법이다[行不由徑, ≪논어≫]. 우리나라는 대체로 선비가 벼슬하지 않는 것을 존경하며 자랑하는 풍속이 있으나, 그건 부인이 혼인하지 않는 것을 절개라 하는 꼴이다. 벼슬자리 필요 없다는 말은 벼슬을 훌륭히 감당하고 나서나 해야지."
흔히 조선의 사대부, 그것도 후기의 노론이라고 하면 소위 ‘성리학 탈레반’ 같은 이미지가 있다.
그러나 본래 남은 단일하고 나는 복잡한 법. 내가 노론 가정에 소속되자 꼭 그렇지만도 않다는 것을 알게 되었다.
아버지 김용겸은 신분을 가리지 않고 많은 사람과 교유하며 다방면에 걸쳐 학식을 익히던 사람이었다. 비록 그게 이 시대에선 좋게 봐야 기행에 가깝고 나쁘게 보면 이단이라고 해도 말이다.
현대어로 하자면 실용적 사고방식을 가졌다고 할 수 있다. 자연히 이때 선비들의 태도도 별로 좋아하지 않았다.
지금 내게 한 말도 그가 평소 입버릇처럼 하던 소리로서, 조정에서 경쟁하기에는 자신이 없으니까 청류입네 하며 은거하여 헛된 이름이나 얻으려는 것 아니냐는 비꼼이 담겨 있다.
그런 깊은 철학까지는 없는 나 역시 전폭적으로 동감이었다. 내 영혼이 걸려 있는 일이다.
그래서 나는 두말 않고 고개를 숙였다.
"아버님의 가르침을 항상 명심하겠습니다."
"내가 집안 어른들을 통하여 사세를 알아볼 터이니 우선 대죄(待罪)하고 있거라. 승문원이 청요(淸要)는 아니라 하나 중한 관청인 것은 매한가지라. 곧 상(上, 임금)께서 비답을 내리실 게다."
이런 썩을. 그래도 죄는 죄인 모양이다.
***
승문원은 외교 문서를 전담하는 관청. 아버지의 말대로 중한 직임이다.
그러나 그건 부서가 그렇다는 얘기고, 크게 본다면 이번 일은 천둥벌거숭이 젊은 놈들의 소란에 불과하다.
사헌부가 나서는 것조차 체면이 깎인다. 승문원 판교 김정봉(金廷鳳)이 간단히 왕에게 아뢰었을 뿐이다.
구중궁궐에서 무슨 일이 일어나는지 나는 알 도리가 없으나 결과 자체는 짐작하고 있었다.
건너건너 전해 들은 왕의 비답은 꽤 길었다. 그리고 예상대로였다.
지금 내 눈앞에 앉아 있는 어린아이는 그것을 호쾌하게 요약했다.
"소란 부리는 자를 때리라[騷者打擲]. 결국 모두 파직이군요."
처분은 간단했다. 분명히 금지한 면신례를 거행하여 선비의 체모를 상하게 한 자 전부 파직. 당연히 나도 파직이다.
물론 그렇다고 내 미션이 좌절된 건 아니다.
조선 시대의 파직은 한국 공무원의 파면과는 완전히 다르다.
직무에서 해임한다는 것은 같지만, 이때의 파직은 굳이 말하면 현대의 직위 해제에 더 가까우며 체감되는 징계의 수위는 그보다도 가볍다.
공무원계 3대 죄악 – 횡령, 성범죄, 음주운전이다 – 을 저지르지 않는 이상 ‘절대’라고 해도 좋을 정도로 파면되지 않는 공무원과 달리, 조선의 파직 처분은 기준이 있기는 하나 싶을 정도로 남발되었다.
뭔가 실수하면 추고(追考, 돌이켜 생각함. 여기에서는 벼슬아치가 잘못을 범했을 때 전말을 따져 꾸짖는 일) 다음으로 자주 보이는 형벌이 파직일 정도다.
일단 뭔가 터졌다 싶으면 파직한다. 그 후 죄가 실제로 무거우면 복귀를 안 시키고 가벼우면 며칠 뒤에 다시 출근하는 식이다.
덧붙여 말하면, 삭탈관직(削奪官職)도 기록 말살형을 연상시키는 그 엄포만 무섭지 실질은 매한가지다.
조선에는 삭탈관직 처분을 몇 차례나 받고도 돌아와 벼슬 해 먹은 사람이 수두룩하다. 적어도 유배 정도는 되어야 ‘아, 이제야 좀 징계 같구나.’ 하게 된다.
따라서 파직 자체보다는 그 앞뒤의 맥락을 봐야 한다.
이번 일에서의 맥락은 눈앞에 있는 이 아이의 말마따나 ‘시끄러, 닥쳐!’에 가깝다. 당연히 곧 복직될 것이다.
하급 관헌을 갑자기 대량 파직해서야 일이 안 돌아가니 말이다. 정치적 필요가 있으면 부서 단위, 그것도 삼사(三司, 사헌부‧사간원‧홍문관)를 모조리 해고해 버리는 화끈한 왕이 영조라지만 이만한 일로 그렇게 날뛰는 것도 물색없는 일이다.
"괴원에서는 당연히 자기 원래 식구들 편을 들었겠지요. 신출내기가 몽둥이를 휘둘러 관헌을 다치게 했다는 식으로 아뢰었을 겁니다. 그런데 두 편 모두 파직이라면 웃전에서는 존문(尊門)을 많이 두둔하고 계신가 봅니다."
"네가 나를 놀리는구나. 설마 몇 년 전까지만 해도 폐족이었던 우리 집안을 두둔하여서 그러시겠는가? 전하께서는 내 이름도 모르실걸. 그저 면신을 혁파하고 기강을 잡으려는 것이겠지."
한국도 그렇지만 어디나 문명인의 법이라는 게 좀 이상해서, 악랄하고 교활하게 조금씩 괴롭히는 자는 죄가 없는데 그에 격분하여 한 대 때리면 중죄가 된다.
이번 일도 조선의 법에 비춰 보면 당연히 내가 가해자다.
그러나 왕은 전부 파직했다. 왕이 ‘네가 맞을 짓을 했네.’라고 말한 셈이다.
하지만 이건 영조가 내 편을 든다기보다는, 면신례나 하는 것들을 역성들지 않겠다는 신호가 그다운 성깔과 함께 표현된 것으로 이해해야 한다.
눈앞의 아이도 내 설명에 고개를 끄덕였다.
"그렇겠지요. 하여간 이번 일로 장안 육조거리에 형님의 명성이 짜하게 퍼졌소이다."
분명히 말하는데 나는 저런 동생 둔 적 없다. 나는 형과 누나 가진 재롱둥이 막내아들이다.
쟤와 나이 차이가 예닐곱 살 나기는 하지만, 조선 시대에 육친 아닌 자들이 형님 아우 하는 일은 나이 차의 증거가 아니라 친분의 증거다. 한국과 달리 말 그대로 ‘형제처럼’ 친하면 나이를 따져서 그렇게 부른다는 거다.
나는 관례를 했고 쟤는 안 해서 어른 대접한답시고 그러는 거지 둘 다 성인이었으면 뜬금없는 형제가 아니라 벗이 되는 게 더 자연스럽다.
그러나 쟤는 ‘가문의 친분’이 어쩌고 하며 기어들어 와 나를 상대로 허락하지도 않은 호형을 하며 수작하는 것이다. 이 시대로 치면 사춘기에 해당하여 수줍음 많을 나이인데도 그렇다.
‘아니, 오히려 그래서 더 그런가? 열두 살이니 한국의 사회적 나이로는 고등학생 정도 되겠군. 위험해 보이는 것에 이끌릴 나이이기는 하지.’
이유야 어쨌든 나는 이 아이를 내쫓을 수 없었다.
‘가문의 친분’도 맞는 말이거니와, 이 아이는 내가 설사 미션대로 영의정이 된다 한들 미래에 나보다 100배는 더 유명해질 사람이기 때문이다.
바로 현직 예조 참판 박필균의 손자, 박지원이다. 나도 한국에서 읽어 본 ≪열하일기≫의 저자 그 사람 맞다.
내가 박지원의 미래를 모른다 할지라도 마찬가지다. 현 시점에서 박필균은 노론의 선봉장. 김창집을 비롯한 4대신의 신원에도 적극 앞장섰던 사람이다. 그 손자를 내치는 것은 상상도 할 수 없다.
그래서 어쩔 수 없이 얘기 듣던 나는, 내가 한성부 SNS 스타가 되어가고 있다는 소리에 떨떠름한 표정을 감출 수 없었다.
"내 명성이 퍼지다니?"
박지원은 나지도 않은 수염을 쓸어 만지는 동작을 해 보였다. 나이에 맞지 않게 덩치가 커서 그런지 그다지 위화감이 들지도 않았다.
"아, 모르셨소이까? 글쎄 요즘 젊은 관리들이 형님께 붙인 호(號)가 뭔지 아십니까? 타구봉(打狗棒) 김운행이올시다."
"······개싸움이나 하고 다니는 거지라는 뜻이냐?"
나와 달리 현대 무협지를 접하지 않은 박지원은 의아한 표정을 지었다.
"무슨 그런 말씀을. 개[狗] 같은 모리배들의 혼을 통렬하게 빼 놓은 살위봉법(殺威棒法, 殺威棒은 宋朝에 있었던 일종의 곤장 제도)의 고수라는 거지요. 그러니 이 동생도 특히 찾아오지 않을 수 있겠습니까. 누가 제게 물어보면 모른다 해서야 말이 안 되니까요."
변성기도 올까 말까 한 녀석이 목소리는 엄청 크다. 나는 동네 창피해서 고개를 저었다.
"그 얘기는 그만하자. 누가 들으면 내가 저잣거리의 무뢰한인 줄 알겠구나."
"핫핫. 과연 선비의 귀감이올시다. 듣자 하니 문인다운 재주를 내보여 소인들을 경복케 하기 위해 공부를 결심하셨다면서요?"
천하의 우리 아버지가, 오늘부터 마음잡고 공부하기 시작한 고3 아들을 둔 학부모처럼 행동할 줄은 몰랐다. 그 얘기를 얼마나 떠들었으면 이런 옆 동네 어린아이까지 알고 있는 거냐.
어쨌든 알고 있다니 얘기가 빨라서 좋았다.
나는 일부러 의미심장한 미소를 지었다.
"그래. 그것도 앞으로 일 년 안에 등과할 생각이다."
정규 과거인 식년시는 3년에 한 번이라는 것쯤 물론 안다. 그리고 올해 무진년과 내년 기사년은 법제상 둘 다 식년시가 없는 해다.
하지만 그런 건 걱정되지 않았다.
이 시대쯤 오면 이런저런 핑계로 여는 별시가 엄청나게 많기 때문이다. 김운행의 기억에도, 내 지식에도 최소한 1년에 1번 이상은 과거가 있었다.
그리고 그 대부분이 정권 안정용 선심성 과거다.
그래서 직부회시(直赴會試, 초시를 거치지 않고 회시에 응시)나 통방외(通方外, 성균관 유생이 아니라도 응시가 가능함. 대부분의 별시는 성균관이 대상이었다) 같은 특전이 종종 포함된다. ‘응시는’ 충분히 가능하다.
박지원이 놀란 것은 다른 지점이었다. 만약 장담대로 내가 내년, 즉 열아홉 살에 등과를 한다면 조선 시대 전체를 통틀어서도 거의 최연소급의 기록이다.
"형님의 학문이 그토록 웅대하면서도 세밀하신 줄 저는 미처 몰랐습니다."
나는 감탄했다. ‘네 대가리로? 1년?’이라는 소릴 열두 살짜리가 저렇게 점잖게 돌려 말할 수 있다니 말이다. 역시 크게 될 놈이다.
그러나 나는 거짓말을 하지 않았다.
장담한 대로 나는 과거를 볼 것이다. 그럴 수밖에 없다.
다만 조선 과거시험이 그렇게 만만하지는 않다. 선심성 과거라고 해도 그렇다.
회귀자? 그 회귀자는 내가 잘 아는 놈인데, 과거시험에 비하면 경쟁률 100분의 1도 안 되는 공무원 시험조차 합격 못 한 녀석이다.
아무짝에도 도움이 안 된다. 다른 자원을 활용해야 한다.
그렇다. 다른 자원이라고 했다. 아버지께는 미안하지만 나는 ‘나의 학문’으로 과거 급제할 생각 따위 처음부터 하지도 않았다.
어쨌든 과거만 붙으면 되는 것 아닌가.
그 계획의 첫 번째는 눈앞의 이 도령을 통해 실천하는 게 좋을 것 같았다. 나는 목소리를 한껏 낮추고 말투까지 은근하게 바꿨다.
"내가 그리 공부가 깊을 리야 있겠는가. 그래서 이번에 동생의 도움이 꼭 필요하네."
4. 너 내 동료가 돼라(1)
