25. 왕십리 카우보이(1)
25. 왕십리 카우보이(1)
세자는 그전부터 ‘세손 이정이 낫지 않을 때를 대비한 만약의 수단’을 세자빈과 열심히 준비하고 있었다.
그래서인지 몰라도 꽤나 현명해진 세자는 자신과 김운행에게 동시에 이득이 될 방안을 생각해 냈다.
지금 약방 제조인 홍상한은 세자의 장인인 홍봉한의 사촌 형이다.
자유롭게 움직일 수 없었던지라 세자는 세자빈을 통해 홍봉한으로, 홍봉한을 통해 홍상한으로 말을 전했다.
"내가 먼 지방에서 약을 구해왔다고 하면 필시 대조께서 어찌 근본도 모르는 약을 세손에게 먹였느냐며 차마 듣지 못할 하교를 내리실 것이니, 이번에 세손이 나은 것은 우리가 같이 약방에서 궁리하여 처방한 덕으로 하자."
누군가 세손의 쾌유를 파고들면 김운행이 나올 수밖에 없다. 그런데 그러면 무당까지 같이 들키게 된다.
이렇게 공식적으로 그럴싸한 시나리오를 짜 두는 게 낫다. 홍봉한과 홍상한 역시 자기 공이 올라가는 일이라 쾌히 동참해 주었다.
세자의 지능으로 어떻게 이런 계책을 떠올리느냐는 질문은 그의 효성에 대한 모독이다.
불과 4년 전, 세자는 거의 죽어가던 부왕을 위해 트렌디한 최신 양념 고추장을 구해 와서 삼강행실도에 실려도 부끄럽지 않은 성과를 낸 바 있다.
메디컬 헌터로 이미 이름난 세자라면 또다시 어딘가에서 좋은 처방을 구해 왔다 한들 이상한 일이 아니다.
거짓말이라고도 못 한다. 고추장 때도 세자가 장독에서 고추장 퍼 온 것은 아니었으니까. 어쨌든 책임자가 세자라면 세자가 구한 거다.
게다가 세자에게는 한 가지 계산도 더 있었다.
‘세자가 약을 처방했다’는 소리를 들으면 누구라도 4년 전의 일을 떠올릴 것이다.
진짜 부왕에게 손톱만큼의 양심이라도 남아 있다면, 그때 그 고추장을 생각해서라도 세자를 더 괴롭히면 안 된다.
안타깝게도 이 지점이 김운행과 세자의 차이였다.
김운행이라면 영조가 양심을 찾는다는 괴력난신에 가까운 기대를 하지 않는다.
***
고추장과 양심을 4년 전 같이 소화시켜 버린 듯한 이금은 한 점 부끄러움 없이 대노했다.
"세자가 의(醫)에 대해 무엇을 알기에, 감히 국본의 약을 제멋대로 처방하는가. 한 번의 요행으로 그것이 옳았다고 말할 셈인가. 약방 제조 홍상한은 파직하고, 도제조 김약로 역시 그 자리에서 체차한다."
너는 의에 대해 무엇을 알아서 형에게 ‘그거’ 처방했느냐는 말은 진짜 신하들이 간신히 삼켰다.
게장과 생감뿐만 아니라 경종의 마지막 탕약도 거의 지금 왕이 관리했다. 그리고 경종은 죽었다.
거기서 끝이 아니었다. 이금은 세자도 꾸중했다.
"아마도 이는 세자가 궁에 드나드는 누군가에게 가르침을 받은 것일 텐데, 내가 이미 잡인을 금한 바 있거늘 앞에서는 공손한 듯 꾸미고 뒤에서는 명을 어기니 괘씸하다. 이후로는 더욱 엄하게 살피렷다!"
신하들은 여기서 더 참지 못했다.
아무 근거 없는 상상으로 별 되지도 않는 억지를 부려도 정도가 있지, 이건 너무했다. 신하들이 뇌피셜이라는 말은 몰랐지만 딱 그 심정이었다.
그래서 다들 왕에게 대들었다.
"세자께서 학문에 두루 달통하시니 술기(術技, 의술)쯤 어찌 모르시겠으며, 세손은 바로 왕세자의 계사가 되시는데 어찌 허술하게 하였겠습니까? 직임을 다하지 못한 신하들은 처벌한다 하여도 왕세자를 문책하시는 것은 옳지 않습니다."
"세손의 환후가 순후하게 평복된 것은 다시 없는 경사입니다. 이럴 때는 하잘것없는 잡범들도 대사령을 내려 방면하는데, 하물며 공연히 신하를 벌하시는 것이겠습니까?"
"대리청정까지 하고 계신 왕세자의 중한 직임으로 본다면 빈객이나 사부만이 아니라 여러 신하들을 면대하는 일도 없어서는 안 됩니다. 청정 이전의 보육 시절처럼 세자시강원의 관헌만을 만난다면 청정하는 뜻이 무엇이겠습니까? 헤아려 주시옵소서."
노론이고 소론이고 없었다. 오랜만에 보는 초당적 협조였다. 이금은 지금 이 순간 탕평을 이뤘다.
물론 김운행이 평가했듯 이금은 인성이 터졌지 두뇌가 터진 게 아니다. 이런 반발 정도는 예상했다.
이금이 노린 바는 다른 쪽에 있었다.
이상의 분쟁은 육성으로 이루어진 것이 아니다.
특별한 경우가 아니면 왕과 신하의 의사소통은 거의 전부 문서다.
따라서 내뱉으면 주워 담을 수 없는 말과 달리 ‘환수’가 가능하다.
이는 ‘명령 취소’로 해석되며, 실제로 민백상 때도 신하들이 불효부제 패드립 좀 환수해 달라고 청하기도 했다.
그래서 이금은 신하들이 원하는 대로 세자에 대한 문책은 환수했다.
다만 홍상한에 대한 파직 처분은 취소하지 않았는데, 여기가 이금의 노림수였다.
"홍상한과 홍봉한이 연명으로 유모 계영을 귀양 보내라 상주한 일은 받아들이지 않는다. 팔모의 지위로 봐서도 안 될 말이거니와, 대왕대비께서 정하신 유모를 내 마음대로 처벌할 수는 없는 것이다. 대소 신료들 역시 경사에는 신하를 처벌하지 말라 하였지 않느냐?"
유모의 결정권은 내명부에 있다. 이금은 또다시 효자 행세를 하면서, 신하들의 말을 이용해 더 이상 자신에게 반대하지 못하도록 얽어맨 것이다. 세자는 그 과정의 협상패에 불과했다.
물론 이 소동이 벌어진 이상 대왕대비 김씨도 눈치가 있다면 유모를 교체하지 않을 수 없다.
이금이 말끝마다 ‘대비전의 하교’ 어쩌고 하며 극진히 모시는 척하나 그녀 역시 이금의 권력 기반 중 하나에 불과하다.
귀양만 안 갔다 뿐 계영은 조용히 잘렸다. 어차피 그간 유모가 애 잡겠다며 걱정하는 목소리도 많았어서 그 점에서는 그다지 충돌이 없었다.
이런 일련의 과정을 통해, 이금은 증오스러운 세자에게 공이 돌아가는 일을 어느 정도 막았다.
그러고는 다시 조용히 생각에 잠겼다.
‘누군가에게 가르침을 받았다’는 하교는 반쯤 진심이었다. 그도 대충 알고 있는 세자의 지식 수준에서 갑자기 신묘한 처방을 생각해 낼 수 있을 리 없다.
죽이는 처방은 쉬워도 살리는 처방은 어렵다. 이금에게 의술은 살인이다.
필시 자기가 모르는 누군가 있다.
‘설마?’
근거는 아무것도 없지만 직관적으로 떠오르는 사람이 있었다. 세자와 친한 사람 중 자신을 통하지 않은 몇 안 되는 인간이다.
다만 이금은 ‘정말 김운행이 했는지’ 파헤치자는 생각은 하지 않았다. 만약 정말 김운행이라면, 그리고 그 과정에서 그를 ‘처벌해야만 하는’ 건수가 나온다면 이금이 쥘 수 있는 패가 하나 사라진다.
김운행의 그 모호성은 인상적인 것이었다.
노론은 세자를 도와선 안 된다. 물론 노론도 세자 살해 같은 건 꿈도 꾸지 않기에 이번에 대든 것이긴 하나, 이렇게 적극적이고 위험을 무릅쓰는 방식으로 도울 이유도 없다.
이금으로서는 인정하기 싫지만 지금의 관료는 차기 왕에게 잘 보이는 것보다 자기 당파에 잘 보이는 것이 더 중요하다.
그렇다고 소론으로 전향하려는 것으로도 보이지 않는 게, 소론의 대표주자 중 하나인 조재호가 대사헌 앞에서 건방지다 하여 꾸짖었다는 일화는 명백히 소론과 원한을 짓는 일이다.
이자는 탕평파인가, 아니면 그때그때 눈앞만 보는 소인배일 뿐인가?
그것을 알기 위해 이금은 오랜만에 게장파 두목 시절로 잠깐 돌아갔다.
비공식적인 아랫사람들을 풀어 알아보니, 김운행은 소론인 조지명과 함께 살곶이 목장 근처에 자기 목장을 차렸다 한다.
‘법전상’ 불법이라고는 할 수 없다.
하지만 ‘진정한’ 불법은 천명을 받은 왕이 정한다. 여기는 법치국가가 아니라 도덕국가니까.
이금은 자신의 ‘탕평력’을 아주 조금만 사용해 보기로 했다.
테스트를 다시 하자는 뜻은 아니다. 잔챙이에게 두 번씩이나 시간을 할애할 만큼 이금은 한가하지 않다.
더 생각하기 귀찮으니, 이 기회에 굴복시킨다.
김운행이 제법 머리를 굴리는 것 같았으니, 자신이 보내는 신호는 이해할 것이다.
만약 굴복하지 않는다면 쳐낼 뿐이다.
***
영조 28년 초, 조선에는 희한하게도 동물로 인한 재해가 빈발했다.
드루이드 킹의 영령이 흑마법사에 의해 부활하기라도 한 것인지, 삼남에서는 메뚜기가 일어나고 관북에서는 쥐 떼가 어린아이의 눈을 산 채로 파먹는 등 남북으로 하나같이 끔찍했다.
한양에서도 호랑이가 곳곳에 출몰했다. 장복이 같은 녀석은 내게 기대하는 눈치였으나 난 잡으러 가지 않았다.
목천에서의 일은 두 번 다시 겪고 싶지 않다. 지금은 동물 친구들과 말이 좀 통하지만, 사람끼리는 무슨 말이 안 통해서 살인이 일어나는가?
내가 무장도 아닌데 괜히 호랑이 잡는다고 뻘짓하다가 죽기는 싫다. 우리 집에 쳐들어오지 않는 이상에야 말이다.
그래서 표철주가 웬일로 서울까지 헐레벌떡 뛰어왔을 때 나는 또 그 일인 줄 알았다.
"목장에 호랑이라도 나왔는가?"
표절주는 헐떡대는 숨을 꿀꺽 삼키고 말했다.
"호랑이보다 더 무서운[猛於虎] 것이올시다!"
표철주의 말은 옳았다.
가정맹어호(苛政猛於虎)라. 가혹한 정치는 호랑이보다 무섭다.
호랑이 때문에 일가족이 다 줄초상 치른 사람마저도 바깥세상의 혹정이 더 두려워 차마 산 밑으로는 내려가지 못한 데서 유래한다.
나 역시 지금 그 심정을 절절히 느끼고 있었다.
관계자들이 춘식목장이라고 부르는(조지명 목장보단 낫기 때문에 참았다) 목장에 가 보니 이건 무슨 전쟁터 같았다.
목동이 머무르는 숙소 겸 창고로 쓰는 건물은 울타리가 부서지고 문짝이 뜯겨나갔다. 이런저런 연장이나 먹을 것은 흔적도 안 남았다.
말은 자아가 있는 동물이라 무슨 쌀섬 떠메듯 다 끌고 가지는 못했지만, 준마도 몇 마리 사라졌다. 포니는 다행히 제때 도망쳤는지 내게 다가와 머리를 부볐다.
나는 치밀어 오르는 욕설을 간신히 참았다. 여기에서는 공자의 도를 보여야 한다. 나는 표철주에게 물었다.
"죽은 사람이 있는가?"
"다행히 없습니다. 다만 다들 너무 흠씬 두들겨 맞아서 정양해야 할 듯합니다."
"살곶이 목장에서 온 사람들이라고?"
그렇다면 왕인(王人)이다.
왕실 소유 목장 옆에 자리를 잡으면 부윤의 착취로부터 덩달아 무사할 수 있을 것이라 생각했는데, 바로 그 왕실이 우리 목장을 침공했다.
‘그런데 왜?’
나는 주위를 둘러보았다. 아직 덜 가져간 게 아쉬웠는지 몇 놈이 또 더 와서 울타리 자재를 뜯어가고 있었다.
완전히 제 것 제가 가져간다는 태도였다. 나는 어지를 데리고 결코 서두르지 않는 걸음으로 다가갔다.
그래도 어지가 있어서 그런지, 일단 대화는 말로 시작되었다.
"뉘쇼?"
왕실에서 부리는 자들은 설사 미천한 종놈이라 할지라도 모두 이렇게 양반을 거지발싸개로 본다. 아, 강하도다. 조선의 왕권이여.
척 봐도 요순시절부터 상놈이었을 법한 놈들이 고개 빳빳이 들고 있으니 어지에게 예절 교육을 맡기고 싶었지만 꾹 참았다.
"이 목장에 선대(투자)하여 땅을 사고 말을 치는 풍양 조문의 대리로 온 사람이다. 그대들은 어찌하여 남의 재산을 이토록 무도하게 침탈하고 사람을 때렸는가?"
나는 우선 테스트로 풍양 조씨를 내세웠다. 사실이다. 조지명이 공동 투자자니까.
풍양 조씨에게 그럭저럭 많이 안 꿀리는 가문은 있어도 그들의 뺨을 정면으로 후려칠 수 있는 가문은 조선에 없다. 그런데 만약 이들이······.
"조씨는 무슨 좆같은 조씨야. 이 옆 살곶이 목장의 주인이 무슨 씨인지 내가 말을 해야 돼?"
라는 식으로 침을 뱉으면 이제 확실하다.
종실 누군가의 야료인가? 아니, 현재의 종실은 그 정도로 권세를 부리기 어렵다.
설마 이제 왕도 됐는데 그럴까 싶지만, 연잉군 시절부터 깡패 끌고 다니며 민폐 끼치기로 소문 자자했던 이금이라면 본인의 기획일 수도 있다.
게장파가 움직였다는 말인가.
나는 머리를 맹렬하게 굴리면서 동시에 문서를 꺼내 보여주었다.
"누가 주인이건 간에 이곳은 풍양 조문과 안동 김문이 돈을 내어 산 땅이다. 재물이나 말이야 그렇다 치더라도 사람을 다치게 해서야 되겠는가."
그 천것들은 조롱하는 투로 눈을 치뜨고 문서를 보는 척하다 곧 내팽개쳤다.
"아이고, 우린 상놈들이라 글자를 못 읽겠는뎁쇼."
"‘사람을 다치게 해서야 되겠는가!’ 허어. 덕이 높기도 하시지. 그럼 대들지 말고 얌전히 있기나 하든가."
"우리야 웃전의 손발이나 다름없는 놈들이니 여기서 걷어차인 강아지처럼 깽깽대셔 봐야 아무 소용 없소이다."
"저 양반님은 평생 배에 채워넣은 게 먹물이다 보니 세상 이치가 글자로 돌아가는 줄 아나 보지!"
말끝에 모두 껄껄 웃는다.
어지가 조롱이라는 관념을 잘 이해하지 못하는 게 다행이다. 아니라면 저놈들은 다 살해당하고 나도 무사하지 못한다.
표철주가 내게 속삭였다.
"이미 저도 해 본 말이고, 저것도 다들 벌써부터 지껄인 소리올시다. 일단 여기서는 물러나시지요. 정말 왕인이라면 방도가 없습니다. 말들은 제가 챙겨 두겠소이다. 강남대성 쪽을 증축하느라 땅을 많이 사 두었으니 거기에 임시로 두지요."
의외로 깔끔한 대책이다. 나는 마음속에서 표철주의 점수를 약간 가산했다.
"좋다. 그리고 당분간은 여기에 사람을 보내거나 하지는 말라."
"어찌하실 생각이십니까?"
"저런 무도한 자들에게 어찌 하늘이 내리는 재앙이 닥치지 않겠는가?"
나는 그 말을 끝으로 두루마기를 펄럭이며 뒤돌아섰다.
뒤에서 다시 내 말을 듣고 ‘그 재앙 참 무섭겠군!’ ‘분해서 하는 어린아이 투정일세!’ 하며 빈정대는 소리가 들렸지만 나는 철저히 무시했다.
***
집에 돌아가니 세화가 말했다.
"세자빈께서 곧 정월 보름이라고 또 비단이며 옷가지 등 과분한 물건들을 하사하셨습니다. 저희도 뭔가 바쳐야 할 텐데요."
세손 이정은 완전히 건강해진 모양이다. 좋아. 이쪽은 이제 안심해도 되겠지.
"그 일은 당신에게 일임하겠소. 물건 갖고 온 사람은 잘 대접하고, 당신이 생각하기에 적당한 대로 바치도록 하시오. 나는 좀 가볼 데가 있어서."
나는 그러면서 벽장을 열었다. 거기에는 시위를 풀고 부려 놓은 활이 있었다.
거꾸로 말린 활을 다시 펴고 시위를 거는 나를 세화는 의아하게 쳐다보았다.
"갑자기 웬 활이십니까? 아, 설마 도성의 호랑이 때문입니까? 그건 너무 위험합니다. 공을 세우려면 다른 방법도······."
여기에서 내 계획을 솔직하게 말하면 세화가 밥에 수면제를 타서라도(있는지는 둘째치고) 나를 안 보낼 게 뻔하다. 나는 그녀를 안심시켰다.
"그건 아니오. 그저 내가 요즘 광주부와 서울을 가끔 오가는데 당신 말대로 요즘 짐승들이 날뛰니 혹시 몰라서 가져가는 것뿐이오."
"그렇다면 안심입니다만······. 본래 사람을 지키는 것은 무기가 아니라 덕과 위세이니, 활은 챙기시더라도 무엇보다 사람을 많이 데려가도록 하십시오. 그편이 나을 것입니다."
나는 고개를 끄덕이고 집을 나섰다.
하지만 세화의 조건을 지키지는 않았다.
나는 무슨 일이 있어도 비밀을 지킬 어지 한 명만 대동한 채, 이제 목장이 없어져서 데려온 포니를 타고 다시 나섰다.
포니에는 내가 오면서 사 둔 여러 짐이 실려 있었다. 사람은 얼른 봐서 무엇인지 알아챌 수 없는 짐이다.
물론 내가 목장 박살 냈다고 왕을 쏘러 가는 건 아니다.
심정적으로는 그러고 싶지만 그게 가능했으면 직산에서 진작 해치웠을 거다.
왕을 쏘지 못하는 것과 같은 이유에서 살곶이 목장의 왕인들도 건드리지 못한다.
사도세자가 백 명을 파리 죽이듯 참살해서 우습게 보이지만 전근대라도 살인은 그냥 넘어가기 힘든 죄다.
오로지 왕이나 왕족, 그리고 그들의 도구로 기능하는 인간에게만 허용된다.
과거 시험장 이후 오랜만에 느껴 보는 혁명의 피가 용솟음친다.
나는 시대착오적인 왕당파 놈들에게 진실을 가르쳐 주기로 했다.
이 나라는 왕의 것이 아니다.
‘우리’의 것이다.
다만 역시 왕이나, 하물며 보잘것없는 상놈들을 쏘고 내 영의정 로드를 포기할 생각은 없다.
나는 살곶이 목장의 왕당파 새끼들이 부린 권세의 기반 그 자체에 활을 겨누러 간다.
전직 민주공화국 시민의 화살이다.
*******
*******
1. 사도세자의 고추장 얘기는 이전에도 한번 나왔는데, 고추장 말고도 영조가 구내염으로 입맛 없을 때 이것저것 많이 갖다 바쳤습니다. 공통점으로는 입맛을 돌게 하는 음식 정도죠. 고추장이 아니라는 해석도 있지만, 너무 설명이 번잡해져서 작중에서는 고추장으로 통일했습니다.
2. 신임사화 때 처형된 노론 4대신 중 이이명의 아들 이기지도 그때 처형되었습니다. 그때 이기지는 (고변자) 목호룡이 사사로운 원한으로 자신을 무함했다는 논조로 변호를 하는데, 그때 한 말이 ‘목호룡은 어떤 왕자궁의 담 밖에서 도장(궁방전의 마름 같은 직위)을 한다 하여, 저는 몸이 오싹하도록 싫어져 절교하였습니다.’라고 합니다(경종실록).
이 말과 다른 기록으로 미루어, 왕자의 사적 폭력조직이 ‘오싹하도록 싫을’ 만큼 착취와 범죄가 심했다는 것을 상상해 볼 수 있습니다. 그리고 이때 영조의 동생 연령군은 이미 죽은 뒤였으므로(게다가 민폐가 없었다고도 기록되어 있음), 왕자궁이라 불릴 사람은 오직 한 사람뿐이었죠.
3. 공자는 마구간에 불이 났을 때 단지 ‘사람이 다쳤는가?’만 묻고 말이나 재산에 대해서는 묻지 않았다는 일화가 있습니다. 김운행의 말은 그런 뜻입니다.
4. 활은 활 몸의 탄력 유지를 위해 쓰지 않을 경우 시위를 풀고 거꾸로 말아 놓는데 이를 ‘부린다’라고 합니다.
