61. 피리 부는 사나이(3)
쥐는 빠르고 격렬한 인생을 산다.
그래서 옥황상제가 주최한, 규칙이고 주관이고 없는 막장 달리기 경주에서 1등을 차지해 12간지의 첫 번째를 받았다 한다.
또한 쥐의 앞발가락은 짝수이며 뒷발가락은 홀수다. 이는 앞에서는 양이요, 뒤에선 음으로 넘어가는 변화를 한 몸에 갖춘 바라 이로써 자시(子時)가 넘어가면 하루가 지난 것으로 친다.
이것이 그 보잘것없는 품성과 용력에도 불구하고 쥐가 뭇짐승의 필두를 차지한 연유이다.
한두 마리일 때는 우스워도 수천수만의 군집을 이루면 얘기가 다르다. 이쯤 되면 맹수라도 자리를 피하며 국가 단위의 근심마저 된다.
그리고 쥐는 많이 모이면 모일수록 광기에 빠져드는 경향이 있다.
사람과 유사하다. 하긴 현대에 와서 밝혀지긴 했지만 쥐는 영장상목(靈長上目)에 인간과 함께 속한다.
레밍의 집단 자살에 대해서는 예전부터 많은 학설이 분분했으나, 가장 많은 지지를 받는 통설은 ‘그냥’이다.
쥐가 스스로 개체 수 조절을 위해 자기희생을 감행할 리는 없고, 그저 배고프고 두렵다 보니 닥치는 대로 내달리다 바다를 만나면 그냥 입수한다는 것이다.
그런 파멸적 광기에 휩쓸려 내달리던 쥐 한 마리가 있었다.
쥐에게 이름이 필요하지는 않다. 그 쥐도 짐승답게 무슨 자아라고 할 것을 가지고 있지는 않았으며, 이 집단에 휩쓸린 이후로는 그마저도 잊어버렸다.
자기가 달리고 있는 땅이 조선국 함경도 종성부라는 것 따위야 상상조차 할 수 있을 리 없다.
쥐는 분홍색 코를 벌름대며 주위를 돌아보았다. 온통 잿빛의 털로 뒤덮인 물결이었다.
이 물결은 커다란 물을 건너오며 많이 줄었다. 허나 아직도 너무나 많았다.
다른 쥐와 마찬가지로, 이 쥐 또한 자신을 독립된 개체가 아니라 이 거대한 물결의 일부로서 인식하고 있었다. 사회적이지 않다는 것만 빼면 동물학에서 말하는 초개체[Superorganism]라고 할 수도 있다.
초개체에 소속된 구성원은 스스로 생각을 하지 않아도 된다. 그저 집단의 목적에 따라 부품으로 기능할 뿐이다.
그래서 이 쥐도 다른 생각을 갖지 않았다.
뒤에서 밀어내는 대로 앞으로, 앞으로 달리기만 했다.
그 앞에 물이 있든, 불이 있든 상관하지 않는다.
쥐는 어느새 자신이 일행의 선두가 되었다는 사실도 모르고 있었다.
김운행의 청야작전 때문에 종성부 두만강가는 그야말로 허허벌판이었다. 어차피 논농사는 그리 많지 않은 곳이고 보리는 벌써 거둔 뒤다.
하지만 무엇을 예상하고 온 것이 아니었으므로 쥐는 실망하지 않았다. 전진 그 자체만이 목적인 양 앞으로 달릴 뿐이었다.
그러던 중, 쥐는 기이한 것을 보게 되었다.
거대하고, 그 거대함만큼이나 괴상했다.
그 쥐의 짧은 생에서 인간은 본 적 있으나 말은 본 적이 없었다. 그래서 말에 탄 인간은 쥐의 눈에 다리 여섯 개가 달린 생물처럼 보였다.
본래대로라면 여기에서 선두부터 겁을 먹고 뿔뿔이 흩어져야 한다. 허나 선두 쥐는 기이한 감정을 느꼈다.
그 생물은 이쪽을 한번 쳐다보더니, 뒤로 돌아 등을 보인 채 천천히 멀어졌다.
그리고 그 직후 선두 쥐의 머릿속에서는 그 짐승의 위험해 보이는 모습이나 냄새에 대한 인상이 전부 사라졌다.
선두 쥐는 별 고민 없이 그 짐승이 자신과 같은 무리라고 판단했다. 잠깐 수염을 실룩거린 쥐는 곧 이전의 역할, 즉 이 군체의 일부로 돌아가 ‘바뀐 선두’에 합류했다.
* * *
쥐의 진로를 통제하는 데에 있어서는 여러 불확실성이 많았다.
물론 이론상으로는 흠이 없다.
브로커를 조져서 쥐들이 모이는 합류 지점을 예측하고, 밀무역 경로를 조절해서 특정 지역에 쥐가 몰리도록 제어하며, 쥐가 몰리도록 ‘내가 허락한’ 동네 외의 다른 지역은 철저하게 ‘을지문덕’했다.
허나 짐승의 행동을 누가 예측할 수 있겠는가. 만약 다른 사람이 같은 일을 했다면 쥐가 흩어지거나, 경로 예측에서 실수하거나, 모였다 한들 다 잡을 수가 없었을 터였다.
여기에서는 스킬이 필수적인 역할을 했다. 쥐에게서 느끼는 공감이 없었다면 이론상으로는 절대 불가능했을 작업이다.
그리고 지금 드루이드 킹의 스킬은 가장 극적인 효과를 발휘하고 있었다.
어마어마한 쥐 떼는 그대로 나를 따라왔다.
다행히 미리 사람을 다 소개시켰기에 망정이지, 구경꾼이 많았다면 이상한 소문이 퍼질 뻔했다.
처음에는 이 쥐 떼를 청나라나 채제공 담당 구역으로 넘겨 버릴까도 생각했다.
하지만 비현실적이다. 채제공 담당 구역은 너무 멀고, 청나라는 강을 건너야 한다.
무엇보다 그 선두에 내가 명백히 있어야 한다는 게 문제다. 괴력난신 얘기는 둘째치고 어떤 방식으로든 문책을 피할 수 없다.
따라서 나는 전통적인 방식을 택했다.
나는 적군이라 해도 모자람 없을 이 설치류 군단의 수급을 일거 획득하기 위해 이들을 쥐덫으로 데리고 가는 중이었다.
쥐가 재빠르다 하지만 그래 봐야 그 짧은 다리로는 한계가 있다.
21세기에서 동남아 어딘가의 쥐잡이 풍경을 다큐멘터리로 본 적이 있는데, 방법은 별것 없다. 마을 사람들이 손에 손잡고 우르르 달려 쥐를 몰아 따라잡은 다음 포획해 맛나게 잔치를 벌인다.
인간보다도 느리니 말의 속도를 따라올 수 있을 리 없다. 나는 느긋하게 포니를 속보로 걷게 시키며 종착점에 무전을 때렸다.
“장복아. 급히 달려가서 군자창 문을 열어놓으라 전하렷다.”
“헉, 헉. 아, 아니. 대체 이 쥐 떼가 왜 우리를 따라오는 겁니까?”
장복이는 그냥 발로 뛰고 있었다. 내가 옆에 없으면 말을 다룰 줄 모르니 어쩔 수가 없다.
나는 괴력난신 차단용 시나리오를 설명해 주었다.
“말하지 않았느냐. 쌀을 흘려서 낚시 미끼처럼 꼬였다고. 상전 하는 일을 따박따박 묻지 말고 분부를 준행하지 못하겠느냐?”
“주, 준행하라고 하신들 소인은 말도 없습니다요!”
“이놈이 요 며칠 말 타 봤다고 분수를 잊어버렸구나. 네가 언제부터 말에 타야만 달릴 수 있는 귀하신 몸이었느냐? 꼭 말처럼 채찍을 써야만 알아들을 테냐?”
그러면서 말채찍을 치켜들자 - 다시 말하지만 내가 쓰레기인 게 아니다. 웃전 명에 조금 지체하면 관청에서도 공무원끼리 채찍과 몽둥이가 날아다니는 게 조선이다 - 장복이는 영장류를 초월하는 속도를 보여주었다.
* * *
쥐들은 멈출 수 없었다.
눈앞의 ‘큰 쥐’는 감각 기관으로 느껴지는 정보마저 배신할 만큼 따뜻한 무언가를 주었다.
쥐들은 개미나 벌보다도 더한 일체감을 보이며 선두를 쫓아갔다.
이 무리에는 확신이 있다. 조금만 더 달리면 그동안의 춥고 배고팠던 나날을 지나, 마음껏 먹고 마시고 흘레붙을 수 있는 터전이 나올 것이다.
그리고 그 기대는 확실하게 보답받았다.
자연에는 없는 구조물이 그들의 눈앞에 나타났다. 몇몇 늙고 경험 많은 쥐가 흥분하여 찍찍거렸다. 사람의 말로 번역해 보자면 ‘저것은 인간의 창고다!’쯤 될 것이다.
설사 아니라고 해도 이제 무리 대부분은 원래도 별로 많지 않았던 지능이 다 사라진 뒤였다. 그들은 열린 문으로 쏟아져 들어갔다.
거기에는 쥐들의 천국 같은 곳이 있었다.
여기저기 흩어진, 쥐 입장에서는 사과만 한 삶은 콩의 냄새가 코를 찔렀다. 쥐가 수만 년간 인간에게서 강탈해 온 곡식 낱알도 적지 않게 흩어져 있었다.
이곳이 바로 그들의 이상향이었다.
쥐들은 정신없이 앞발로 콩과 쌀을 잡아 갉아댔다. 아무리 빨리 먹어도 부족했다. 느려 터진 주둥이에 초조함마저 들 지경이었다.
모든 것이 만족스러웠다. 여태까지 추운 들판에서 달리기만 하다가, 사방이 벽으로 막힌 공간에 거대한 무리와 함께 들어와서 그런지 몸도 따뜻했다.
안온하고 배부르다. 여기 있는 쥐 대부분은 태어나서 처음 느껴 보는 감각이었다.
따스한 평화가 무리 전부를 부드럽게 휘감았다.
* * *
나는 문득 고구마가 먹고 싶었다.
물론 아직 조선에 들어오지 않은 작물이라 참을 수밖에 없었다.
그치만 저런 거대한 화톳불에는 고구마를 구워 먹는 게 제일인데.
종성 부사 이제화는 불길에 휩싸여 타오르고 있는 군자창을 보고 입이 딱 벌어졌다.
“저, 저, 저건…….”
나는 재빨리 그의 다음 말을 차단했다.
“안에 있는 것은 미끼로 뿌려 둔 콩과 쌀 몇 말 정도밖에 없소. 그 정도로 주상 전하의 근심을 해결했다면 싼 것이지.”
“그, 그런 말이 아닙니다. 대체 저 요물들을 어떻게 하셨기에 이리로 다 죽으러 몰려든 것입니까?”
나는 장복이에게 했던 설명을 조금 점잖게 다시 해 주었다. 종성 부사쯤 되는 양반이 괴력난신에 홀리면 곤란하다. 나도 곤란하고.
이제화는 탄성을 질렀다.
“숨김없이 말씀드리자면 저는 솔직히 허황된 계책이라 생각했습니다. 허나 제갈량이 화살 십만을 벌어 오리라 했을 때 비웃은 주유의 어리석음을 이젠 저도 논할 수 없게 되었군요!”
아니, 허황된 계책 맞아. 스킬이 없다면 당신은 시도하지 않는 게 좋을 거야.
나는 그 점을 단속해 주기로 했다. 다만 수상한 낌새를 채면 안 되기 때문에 일부러 초점을 흐트러뜨려 말했다.
“나중에 자초지종을 글로 닦기가 번거로우니, 군자창은 그냥 안 탄 걸로 하고 다시 세우시지요. 아마 차후로는 여름이라 강물이 불어날 테니 쥐는 안심해도 될 겁니다.”
친화력 써서 얘네를 데리고 오면서 알았는데, 겨울부터 봄까지의 갈수기가 아니면 쥐도 두만강을 건너오긴 어렵다.
하긴 두만강이 아무리 좁아도 쥐에게는 어마어마한 너비다. 쥐도 다른 대부분의 동물처럼 헤엄을 잘 치긴 하지만 수영 잘하는 사람이라고 바다를 건널 수 있는 건 아니지.
“어사의 지혜는 도무지 사람이 미칠 것이 아니오이다. 이 사람도 실로 감복하였습니다.”
“어찌 나만의 공이겠소이까. 부사께서 함께 논의하여 신속하게 백성을 대피시키고 곡식을 옮기지 않았다면 나 혼자로서는 어찌할 수 없었을 것입니다.”
나는 그렇게 종성 부사에게도 공을 나눠주었다.
말뿐만이 아니다. 내가 돌아가서 쓸 장계에는 분명히 그렇게 기록될 것이다. 그렇지 않으면 무능한 수령의 고을에 어사가 와서 해결한 그림이 되니 이제화는 파직이다.
나의 선의에 감동한 이제화는 많은 여비를 도와주었다. 그리고 그 재물로 더 많은 사람을 동원할 수 있게 된 나는 온성과 아오지에서도 같은 일을 훨씬 빠르게 반복할 수 있었다.
엿새 뒤, 조선 사상 최대의 설치류 구제 작전은 완수되었다.
나 또한 종성부 객사에서 완벽한 장계를 완성했다.
영조가 ‘아 진짜 나도 메뚜기 삼킨 당태종처럼 그 쥐새끼를 씹고 싶은 심정인데 이놈들이 좀 멀리 있어서 어쩔 수 없네’라고 허세를 부리게 만들었던 죽음의 군단은, 관찰사와 육진 지역 수령의 성실한 협조를 받은 암행어사 김운행의 지휘하에 소탕되었다.
나는 차오르는 고양감을 이기지 못해 붓을 옆으로 휙 뿌렸다. 먹물이 방 안에 묻어났지만 내가 청소하는 거 아니니까.
이제 황정의 시험은 통과했다고 할 수 있을 것이다. 관계자 모두가 체면을 세웠고 특히 내 공이 ‘괴력난신은 아닌 수준에서’ 빛났다.
물론 내가 호인이라 이렇게 다 배려해 준 것은 아니다.
상태창이 준 핵심 목표에도 불구하고 아직까지 아무도 탄핵하지 않았던 건 이유가 있다.
내가 이번에 귀양 보내야 할 놈은 ‘하나’다.
관리 책임을 뒤집어씌워 정배하는 것은 어렵지 않다. 허나 이 쥐 떼 사건은 6진 수령이 많이 얽혀 있어 한 놈이 귀양 가면 줄줄이 사탕으로 따라갈 수밖에 없다.
둘 이상을 한꺼번에 처리하면 물론 핵심 목표는 빨리 완수되겠지만, 부가 목표가 완수되지 못한 채 끝나는 것이다. 고종의 뭐시기 따윌 뽑지 않으려면 코인을 반드시 많이 모아야 한다.
그건 돌아가서 할 일이다.
지방관 중 당상관급이라고 할 녀석은 관찰사 황정 하나뿐인데 솔직히 지금 내 수준으로 저격할 상대는 아니다.
쟤가 지금 얼마나 영조의 신뢰를 받고 있느냐 하면, 관찰사에다가 병마사에 수사까지 겸한다. 거의 이성계라니까? 건드리지 말자.
따라서 오히려 극히 제한적으로, 단 한 명만 귀양 보내야 한다.
그건 돌아가면서 천천히 건수 찾으면 된다. 지금쯤이면 함경도 전 수령이 암행어사 대비 경계경보 4단계에 돌입했겠지만, 크게 걱정이 되지는 않았다.
세상에 죄 없는 놈은 없다. 어기지 않고는 배길 수 없는 것을 규칙이라고 세워 놓고, 모두가 어기면 그중 선택적으로 용서를 내리는 것이 바로 사법 권력의 작동 방식이다.
18세기에는 그것이 21세기보다 더 선명한 방식으로 돌아간다.
나는 습지로 종이를 문질렀다. 이제 내 일은 거의 다 끝났다.
그 시점에서 내게는 여태까지 잊고 있었던 두 가지 의문이 떠올랐다.
홍대용 이 자식은 온다더니 왜 안 와?
그리고 채제공은 지금 뭘 하고 있지?
* * *
김운행의 두 가지 물음은 한 가지 답으로 정리될 수 있다.
왜냐하면 홍대용과 채제공이 지금 같이 있기 때문이다.
홍대용의 비열한 사보타주에도 불구하고 채제공은 오로지 정(正) 한 글자로 그 위기를 돌파했다.
비록 찌그러진 갓에 거지꼴을 했지만, 눈만은 근성으로 형형하게 빛내면서 마패를 치켜드는 채제공의 모습은 그야말로 민담에 나오는 암행어사의 이데아 그것이었다.
아무리 수령들이 미리 소문을 들었다 한들 조작할 수 있는 것은 자기 관아의 장부 정도다.
다른 곳도 아닌 함경도 서부, 한반도에서 가장 험악한 이 오지에서 빠른 고을 간 연락 따윈 어불성설이다. 수령들 사이의 유기적인 협조까지는 무리였다.
채제공은 그 틈을 파고들었다. 자신만만하게 조작된 장부를 내밀던 수령들은 호된 맛을 봐야 했다.
“이것이 갑산부에서 거둔 초피(貂皮)와 인삼의 전부인가?”
“그렇습니다. 어사또. 서울에 바친 물목은 이쪽이고, 창고에 남은 것은 이쪽입니다. 모두 장부와 다름이 없습지요.”
채제공은 호통을 쳤다.
“그렇다면 어찌 바로 옆 삼수부와 말이 이렇게 다른가! 두 고을에서 바쳤다는 물목을 전부 합하면 서울에서 실제로 거둔 것에서 족히 세 배가 되지 않는가! 중간에 전부 빼돌리고, 이렇게 적게 남았으니 그럴 수밖에 없었겠지. 하긴 서울의 권세가로 실어 바쳤을 테니 서울에 바쳤다는 말도 틀리진 않는구나!”
“그, 그것은 뭔가 착오가…….”
채제공은 벌떡 일어났다.
“더 들을 것도 없다. 갑산 부사를 봉고파직하고, 형리들은 모든 아전과 이속을 잡아내려라!”
여기가 워낙 험한 고을이라 채제공은 어사출도를 하면서도 역졸조차 별로 데려오지 못했다.
하지만 항상 남보다 압도적인 폭력을 준비했던 김운행과는 다르게, 채제공에게는 그런 것이 필요 없었다.
왜냐하면 그에게는 가장 강력한 힘인 정도와 명분이 있었기 때문이었다.
암행어사를 중간에 슥삭해서 호환 처리 하자는 인간이 조선에 많았을 것 같지만, 실제 기록상으로는 수상쩍은 극히 일부의 사례를 제외하고 확인되는 바가 거의 없다.
보통 인간은 그렇게 부지런할 정도로 교활하게 살아가지 않기 때문이다.
옳다고 생각되는 것이 있다면, 꼭 정교한 시스템의 통제 없이도 사람은 대부분 자발적으로 거기에 따른다. 그게 편하니까.
모든 사람은 이 두메산골까지 미치는 국왕 대리자의 위엄에 복종했다.
결과적으로 각종 뒷공작에 자원을 쓴 김운행과는 달리 채제공 쪽의 업무처리는 오히려 신속하게 끝났다. 국왕 이금이 사도는 정도를 이길 수 없다 평가한 일반론은 대체로 맞았다.
심지어 홍대용마저도 약간은 감동받았을 정도였다.
이쪽도 일차 마무리가 되자, 채제공은 홍대용에게 감사를 전했다.
“그대가 아니었으면 나는 여기까지 오지도 못하고 객사하였을 거요. 공연히 유람길에 고생하고 많은 돈을 쓰게 해서 미안하오. 돌아가면 반드시 변제하리다.”
홍대용은 사심 없이 채제공에게 읍했다.
“내가 일세의 준재와 이토록 귀한 인연을 얻었으니, 길이 험한 것 정도는 어찌 고생이라 하겠습니까. 이 사람도 정말 많은 것을 배웠습니다.”
다만 사심이 없는 것은 거기까지였다.
채제공에 대한 완전한 방해는 실패했다. 채제공의 능력이 보통 이상이라는 것도 알았다.
따라서 김운행을 도우려면 이 범용하지 않은 자에게 김운행에 대한 좋은 인상을 심어주어야 했다.
“다만 변제라는 말씀은 그만두시지요. 사실을 말씀드리자면, 지금까지 어사를 속였지만 전부 매제의 말을 따른 일입니다.”
“뭐요?”
“제가 어떻게 때맞춰 어사를 만날 수 있었겠습니까. 모두 함께 암행어사로 떠난 매제 김춘식이 제게 부탁한 것이지요.”
“김춘식이?”
그 반문의 뒤에는 ‘걔가 무슨 제갈량이냐?’ 하는 말이 생략되어 있었다.
그리고 홍대용은 김운행을 철저히 제갈량으로 만들었다. 그는 거짓말일수록 박박 우겨야 한다는 진리를 잘 아는 사람이었다.
“그렇습니다. 매제 또한 어사와 마찬가지로 암행어사가 한 명 더 출발했으리라는 사실을 짐작했지요. 그렇다면 젊은 관헌 중 가장 총명한 자가 왔을 터요, 그런 사람으로는 채백규(蔡伯規, 채제공)를 따를 자가 없으니 바로 그일 것이라 했습니다. 어사의 지혜 역시 범인과 같지 않으니, 이미 헤아리고 계시리라 생각되어 바른대로 말하는 것입니다.”
지혜가 범인과 같은 격으로 떨어질 수 없었던 채제공은 헛기침을 하며 이미 어렴풋이 알고 있었다는 식으로 반응할 수밖에 없었다.
“김춘식의 나이답지 않은 넓은 그릇에 이 사람은 감복하였소. 서울에 돌아가면 반드시 따로 보고 인사를 하리다. 그때는…….”
“제가 반드시 자리를 마련하겠습니다. 이쪽 고을의 일이 끝나셨다면, 돌아가시는 길에서는 아예 만나보심이 어떠하신지요? 함흥에서 기다리고 있으면 곧 김춘식도 남하할 것입니다.”
채제공은 어째 휘말려 들어간다는 느낌이 들었다. 김운행이 결혼하기 전에 느낀 위기감과 비슷하다.
허나 지금까지 그가 받은 게 너무 많았다. 조금 과장하면 이 두 처남매부는 자기 생명의 은인이었다.
“그, 그러도록 합시다.”
작가의 말
1. 고구마가 조선에 전래되는 것은 작중 시점으로부터 약 10년 뒤, 조엄이 통신사로 일본에 다녀오면서부터입니다.
2. 메뚜기를 삼킨 일화가 조선 태종의 것으로 소개되는 일이 많은데, 보통 이 시대 사람들은 당태종의 원조 일화를 많이 인용했습니다. 영조도 관북에 쥐 떼가 발생했을 당시 이것을 언급하며 이렇게 말하죠.
“당나라 태종이 황충을 삼킨 것을 옛사람은 비록 비난하였으나 나는 실심(實心)에서였다고 생각한다. 만일 실심이 없었다면 어떻게 독물이 병이 되지 않을 것을 미리 알고 삼킬 수가 있겠는가? 나의 뜻도 이와 같으니 만일 북도의 쥐들이 서울에 와서 모여 나의 몸을 해친다 하더라도 또한 어찌 걱정할 것이 있겠는가?”
해석하자면 ‘내가 진짜 당태종처럼 성의를 보여 퍼포먼스 할 수는 있는데, (내가 말했듯) 쥐나 메뚜기는 병을 옮기는 독물이니까 정말로 가져오지는 마라’는 얘기입니다(이 시대 사람들도 퍼포먼스라는 것 자체는 알고 있었습니다).
