169. 대륙과 대륙(3)
예수회 신부 할러슈타인과 고가이슬은 홍대용을 환영해 주었다.
김운행의 당부를 잊어버린 홍대용은 또 뭐 신기한 게 없나 둘러보았지만, 작년에 홍대용이 괜찮은 기계를 다 쓸어가는 바람에 이번엔 그다지 살 만한 게 없었다.
반면 두 신부는 약간 의아했다. 이번에도 헌금 좀 많이 하고 갈 줄 알았는데 홍대용은 돈을 내놓을 기색이 없었다.
“혹시 저번에 왔던 박식한 학자는 같이 안 왔소?”
“네? 박식한 학자가 그때 누가 있었습니까?”
“그 독일어를 유창하게 하던 사람 말이오.”
“아, 춘식 말씀이시로군요. 아쉽지만 이번엔 오지 못했소이다.”
물주가 없다니 실망이었다. 조선에 이미 독일어가 알려져 있다고 생각한 두 사람은 프랑스어로 속삭였다.
“이번엔 헌금할 생각도 재산도 없는 것 같은데요.”
“으음. 사제가 탐욕스러워서는 안 되겠지만, 요즘 반란 때문에 정부 분위기가 안 좋아서 돈 없이는 복음을 전하기 어려운데.”
그렇다고 하여 두 신부가 홍대용을 내쫓아 버리지는 않았다.
어쨌든 성직자 체면에 돈 가지고 손님을 박대할 수는 없지 않은가. 할러슈타인과 고가이슬은 장차 조선에 포교할 계획도 가지고 있었으니 더 멀리 봐야 했다.
그래서 두 사람은 (헌금 기대하고 준비했던) 훈훈한 식사와 함께 이 자리를 마무리하기로 했다.
“감찰관(서장관)께서는 외국의 문물에 관심이 많으시지요. 우리가 오늘 특별히 머나먼 독일의 미식을 준비했소.”
김운행이 있었다면 요리먹방 유투브 추천 목록에 가끔 스파이처럼 끼어들어 입맛 떨구는 독일 요리 영상을 떠올리고 싫어했겠지만 다행히 그는 없다.
홍대용의 기준에선 충분히 미식이 맞았다. 가톨릭 수도원은 유럽의 문화 전통을 가장 화려하게 보존한 곳이고 그 문화 중 요리의 비중은 낮지 않다.
“이것은 우리나라의 존경받는 선비인 이 충문공(이이명)의 집안에서 말하던 그 서양의 진미구려.”
지금 할러슈타인이 내놓은 와인이나 카스텔라는 30여 년 전 동지사 이이명과 그 아들 이기지가 조선에도 소개한 물건이었다(그러고 나서 바로 게장의 게임에 휘말려 죽었다).
그때 이기지에게 아버지 드릴 와인을 싸 준 사람은 바로 그의 한 세대 정도 선배가 되는 린츠 사람 자비에르-에렌베르트 프리델리였다.
김운행이 왔다 간 후 조선에 대해 조사하면서, 프리델리가 중국 지도를 만들며 조선과의 국경도 측정했다는 사실을 숙지했기에 할러슈타인은 놀라지 않았다.
조선은 완전한 미지의 국가가 아니었다.
“예수회와 조선의 오랜 우정을 확인하게 되어 기쁩니다. 여기 소시지도 드셔 보시고……. 아, 이 감자도 알고 계시오? 중국인들은 ‘말방울 뿌리[馬鈴薯]’라고 부릅디다. 냉해가 닥쳐도 잘 자라고 석 달이면 거둘 수 있어 신민들에게 권장할 만하지요.”
이때 마령서, 즉 감자는 중국 사람들도 잘 모르는 물건이었다.
조선에서는 감자가 처음 들어왔을 때부터 구황작물로 각광을 받았으나 중국은 그 정도로 식량 사정이 급하지 않았다.
게다가 외래종으로 세일즈 포인트를 잡기에는 먼저 들어온 고구마가 그 단맛으로 우위를 점했다. 유럽에서도 포테이토 킹 프리드리히가 군대 빨리 뽑기 위해 적극 권장하기 전까지는 감자꽃 관상용으로 기르는 사람들이 많았다.
홍대용도 감자가 낯설기는 마찬가지였다.
“아니. 이건 처음 봅니다. 구수하고 든든한 것이 밥을 대신해도 되겠소이다. 남방에 비슷한 게 있다는 얘긴 들은 것 같은데…….”
홍대용이 고구마와 감자를 헷갈린 것도 탄해서는 안 된다. 서울에는 감자가 없고, 고구마는 있었지만 없어졌는데 어떻게 구별하겠는가. 욕먹어야 할 자는 김운행이다.
할러슈타인도 식물학보다는 다른 데에 관심이 있었다. 남방이란 말을 들은 할러슈타인은 아주 자연스럽게 선교사의 특기, 즉 간첩질을 발휘했다.
“네덜란드 사람들이 가져왔을 수는 있겠군요. 하긴 독일에 감자를 전한 것도 네덜란드인들이지요. 조선에는 아직도 네덜란드 동인도회사 사람들이 있습니까?”
“예. 그들이 화포에 능통하고 여러 공이 있어 적당히 군직을 받아 지내고 있소이다.”
홍대용도 바보는 아니다. 그는 조선 내부 사정을 다 뭉개고 그렇게 대충 표현했다.
그러나 이 표현은 할러슈타인으로 하여금 네덜란드인들이 조선의 군사고문으로 취임했다고 착각하게 만들었다.
할러슈타인은 약간 마음이 급해졌다.
그는 사악한 신교도이며 동시에 무엄한 반역자인 네덜란드의 악덕에 대해 티가 심하게 나지 않을 정도로만 비판했다. 동시에 머릿속으로는 조선 선교 계획을 앞당겨야 하겠다고 생각했다.
아쉬운 것은 홍대용이 이미 그런 것에 관심이 없어졌다는 사실이다.
그는 흉년에 굶주리는 기민을 구할 수 있을 듯한 감자의 가능성에 몰두했다.
“이 마령서의 씨앗을 나눠주실 수 있겠습니까? 또한 심고 기르는 법도 꼭 가르침을 청하오이다. 물론 저도 섭섭하지 않게 답례하지요.”
그러면서 홍대용이 내놓은 것은, 이재운을 도와 북경 후시의 무역을 원활하게 처리해 주는 대가로 받아 온 홍삼 한 상자였다.
두 신부의 눈도 커졌다.
‘같은 무게의 은보다 비싼’ 인삼은 유럽에서도 이미 17세기부터 알려져 있었다.
유럽에 가져갔다면 색깔이 이상하다며 퇴짜를 맞았겠지만 두 사람은 북경에 있으니만큼 지금 이곳을 휩쓰는 조선 홍삼의 이름도 들어 봤다.
감자 따위를 받고 홍삼을 주다니, 김운행이 있었다면 당장 홍대용이 질식사할 때까지 삶은 감자를 입에 처박았을 거래다. 홍대용으로서는 김운행이 사지 말라는 ‘기계’는 안 샀으니 약속을 지켰다고 여겼지만 말이다.
할러슈타인도 생각해 보니 갑자기 무거운 외교 주제를 꺼내면 홍대용이 자신을 의심할 것 같았다. 그래서 네덜란드 건은 일단 잊고 기꺼이 감자를 내주었다.
“오늘 일은 조선의 굶주리는 백성들을 사랑하시는 주님의 인도라 아니할 수 없소. 꼭 조선에 이것을 전파해 주시오.”
크로토포프가 문지기를 은화로 구슬려 들어온 것은 홍대용이 창대에게 감자 자루를 들려서 나오고 있을 때였다.
크로토포프는 주인들에게 인사할 새도 없이 파장 분위기를 알아챘다.
그래서 그는 무례를 감수한 채 홍대용을 막아섰다.
“저는 러시아 황실 근위대에서 근무하며, 이번에 특사 자격으로 중국을 방문한 이반 이바노비치 크로토포프 중위입니다. 조선의 외교관이시지요? 시간 좀 내주시겠습니까?”
크로토포프의 실수가 있다면 너무 흥분한 나머지 프랑스어가 나왔다는 점이었다. 이 자리가 유럽 사교계 같기도 했고, 많은 러시아 귀족들이 그렇듯 그도 프랑스어가 러시아어보다 자연스러웠다.
프랑스어를 전혀 모르는 홍대용은 당황하지 않았다.
대신 자기가 전혀 모르는 소릴 들었을 때의 전형적인 조선인처럼 대처했다.
즉, 난 모두 확실하게 알아들었다는 태도를 취했다.
홍대용은 크로토포프에게 빙그레 웃고, 홍삼 하나를 들어 보인 뒤, 그것을 크로토포프의 군복 주머니에 찔러 넣어 주었다. 그러고는 어깨를 툭툭 치고 그대로 지나갔다.
전혀 뜻밖의 반응에 크로토포프는 잠시 정신이 멍해졌다. 그러는 사이 홍대용은 바람처럼 숙소로 사라졌다.
그는 방금 들은 감자 농법을 잊어버리기 전에 기록해야 했다. ‘웃전들이 귀한 물건 주고받는 것을 보고 떡고물 욕심이 생겨 예를 잠시 잊은 오랑캐 군졸 녀석’ 따윈 홍대용의 안중에도 없었다.
그런 건 이 마령서에 비하면 전혀 신기하지 않은 일이었다.
* * *
크로토포프는 곧바로 홍대용을 쫓아가려 했다. 하지만 뒤에서 들리는 목소리가 발목을 잡았다. 할러슈타인의 목소리였다.
“크로토포프 중위라고 했소? 무슨 일입니까?”
크로토포프는 자신의 멍청함에 경악하며 발을 멈추었다.
사실 조선인을 만난 이상 그는 천주당에는 볼일이 없다. 허나 조선에 지나치게 집착하면 오스트리아인들이 당장 그의 속셈을 짐작할 게 뻔하다. 상대는 전근대 최고의 간첩 집단인 선교사였다.
크로토포프는 프랑스 연극의 권위자이며 그 자신이 배우이기도 하다. 그는 뻔뻔한 얼굴로 돌아서서 미소를 지었다.
“아, 별것은 아닙니다. 작년 조선인들이 정교회 사제를 폭행했다는 얘기가 있어서 ‘동맹국 사제’들께 여쭤보려고 들른 것인데, 마침 조선인이 있기로 실례했습니다.”
“허어. 그랬군요. 무슨 오해가 있었는지 몰라도 저 사람은 기독교에 호의적이오.”
크로토포프는 이 존경받는 고승대덕들과 귀족으로서 한참 환담했다. 그러면서 속으로 혀를 찼다.
이미 글렀다. 조선인은 돌아갔을 테고 지금 유럽인이 혼자 조선 사절단 숙소를 찾아가는 것은 너무 눈에 띈다.
크로토포프는 아무르사나의 ‘준가르-조선 동맹’이 사실인지 확인하려는 생각을 접었다.
어차피 그게 사실인지는 중요하지 않다.
여기까지 오면서 크로토포프는 그것이 사실이 아니라 해도 사실로 만들어 줄 생각을 굳혔기 때문이다.
러시아가 동방의 부동항을 차지하려면 조선이 러시아에게 의지하도록 만들어야 한다. 그리고 조선이 다급하게 만드는 데에는 청의 위협보다 더한 것이 없다.
건륭제에게 올린 국서가 접수되고 외교 실무를 논의하면, 그 과정에서 조선이 준가르와 한통속이라는 암시를 흘릴 생각이었다.
조선은 러시아의 ‘신의 있는 중재’가 필요해질 것이다.
* * *
사신이 서둘러 갔다 오려면 조선 스피드왕 이탱보다 나은 정사는 없다.
허나 낙창군 이탱은 지금 종친부를 억누르는 중요한 역할을 수행 중이다.
아무리 정보를 조작해도 조선 사람들은 이면의 분위기를 읽는 데 능숙하다. 엄연히 왕실 내부의 사정이어야 할 ‘양위’ 과정에서 이씨 종친회의 의견이 배제된 데 불만을 가진 사람은 알게 모르게 있었다.
김운행은 낙창군을 통해 그런 불순분자를 천천히 파악한 뒤, 나중에 반란 사건 하나 적당히 엮어서 숙청할 예정이었다.
왕족이란 게 원래 다 예비 반란자 아닌가. 세자의 무한한 정력이면 왕실 후사는 더 필요하지 않다.
그래서 이번 동지정사 물망에 올랐던 해흥군(海興君) 이강(李橿)은 김운행이 잘랐다. 해흥군 역시 선조의 자손이라 속도라면 일가견이 있었지만 종친 단속이 더 중요했다.
그러고는 박지원의 8촌 형인 금성위 박명원을 파견했다. 나이는 아직 젊으나 왕의 사위라 신분이 높아서 문제는 없었다.
부작용이 있다면 홍대용과 ‘실학’ 시너지 효과를 낼까 봐 안 보내려 했던 박지원이 또 형 빽을 써서 끼어들었다는 정도다.
동지정사 박명원은 뭘 한 아름 안고 들어오는 박지원을 보고 어이가 없다는 듯 물었다.
“무슨 책을 그렇게 많이 사서 왔느냐? 너는 작년처럼 일없이 유람하러 온 자제군관 같은 게 아니다. 공무를 게을리하지 마라.”
“세자께서 중국의 책을 많이 가져오라 하셔서 구해 온 것인데 어찌 공무가 아니라 하겠습니까?”
박지원이 안고 온 책 중에 세자가 원하는 책은 하나도 없었지만 그건 명령을 애매하게 내린 쪽 잘못이다. 아무튼 눈가림은 될 테니 세자도 좋아할 것이다.
그리고 박지원도 책만 모은 게 아니었다.
“그리고 시장에서 일전 인연을 맺었던 은씨 가주에게 듣자 하니, 남소관과 천주당의 서양인들이 전부 갇혔다 합니다. 군사들이 둘러싸고 사람이 드나들지 못하게 한답니다.”
박명원은 동생을 지그시 바라보았다. 여기에서 청이 ‘왜’ 그랬는지를 말할 수 있다면 동생의 재주를 인정하고 밀어줄 터요, 아니라면 호통을 칠 생각이었다.
물론 박지원은 전자였다.
“아라사인들이 예부에 올리는 표문에 감히 저들의 군주를 ‘황제 폐하’라 일컬었다고 합니다. 근래 아라사는 서달(준가르) 사람들을 내놓으라는 명도 듣지 않았던지라 황제가 진노하고, 아라사인과 수작한 것 같은 천주당 흠천감 사람들(예수회)도 마찬가지로 호된 질책을 받았지요.”
원통하게도 크로토포프는 교묘한 암시고 신의 있는 중재고 뭐 하나 시도조차 하지 못했다.
그러기는커녕 사실상 인질이 되고 말았던 것이다.
사실 옐리자베타나 크로토포프가 실수한 건 아니다. 황제 폐하[eia imperatorskoe velichestvo]는 캬흐타의 공식 조약 용어 그대로다.
그러나 모스크바에서는 중국인들이 그 공식 조약은 러시아에게만 주고, 자기 황제에게는 ‘하사간 한(러시아 황제)’을 번신으로 칭한 진짜 공식 조약을 줬을 줄은 상상도 못 했다.
인류의 황제는 하나뿐이며 그는 자금성에 있다. 협상은 대등한 상대끼리 하는 것. 건륭제와 나머지 인류 전체 사이에는 명령과 복종만이 있을 뿐이다.
건륭제는 그렇지 않아도 섬감총독 등의 보고 때문에 러시아인들이 괘씸하던 참에 잘됐다 싶은 심정이었다. 시장에서 김운행 같은 친청파 준재에게 시비를 걸었을 때부터 알아봤어야 했다.
이제 국경의 사소한 약속이나 무역 조건의 개선 따윈 전혀 중요하지 않다. 그 모든 것보다 우선되는 예(禮)가 흐트러졌기 때문이다.
준가르인들을 볼모로 청과 협상하려 했던 러시아처럼, 청도 북경의 대표부를 볼모로 러시아에게 협조를 강요한다는 정책이 수립되었다(어쨌든 둘 다 당장 정면충돌할 수단은 없었다).
깎으라는 달력이나 깎지, 틈틈이 태평도 비슷한 짓이나 하려 드는 흠천감도 이 김에 두드려 팼다. 유럽인들이야 러시아와 오스트리아, 정교회와 가톨릭을 구분할지 몰라도 동아시아인에겐 알 바 아니다.
흠천감정 페르디난트 할러슈타인과 부정 안톤 고가이슬은 태거(직무 정지)되었다. 화이정신주입봉이 청나라엔 없는 것에 감사해야 할 처지였다.
얘기를 들은 박명원은 탄식했다.
“앞뒤가 맞는 것을 보니 저자의 뜬소문은 아닌 듯하다. 과연 김춘식이 말한 대로 서양인들은 누구를 가릴 것 없이 오만한 종자들이로다.”
“예. 그럼 춘식 형님의 말대로 하실 생각이십니까?”
“그래야겠지. 어쩌면 외국인들을 다 의심할지도 모른다. 춘식이 멀리 내다봤구나. 남한산성을 헐었다는 말을 사실대로 아뢰고 예부에게 정채(공식 뇌물)도 써야겠다.”
그러고 있는데, 갑자기 중국인 한 명이 회동관을 기웃거렸다. 박지원이 나가 보자 그는 이상한 서신을 주고 사라졌다.
박지원은 그 서신을 펼쳤다.
그것은 네덜란드 철자의 러시아어였다.
사제들에게 ‘김운행 암호’를 들은 크로토포프가 사력(돈)을 다해 봉쇄를 뚫고 전한 것이다.
아쉬운 것은, 그것을 읽을 수 있는 유일한 사람이 여기에 없다는 사실 정도였다. 크로토포프의 고난은 한동안 계속될 것 같았다.
* * *
그때 서울에 있던 세자는 도승지 김운행과 오늘도 국정 논의 중이었다.
“이제 우리끼리는 말해도 되겠지. 옛날의 그 사서는 대체 어디서 가져온 것인가?”
김운행은 이미 그 핑계를 준비해 놓았다. 인수공통음란마 러시아인이라면 그런 물건의 중개에 아주 걸맞았다.
“중국에서 은밀히 떠돌던 것을 사 오도록 아라사인들이 조금 도와주었습니다. 물론 신은 아라사인과 그전에 연통이 없었지만 건너건너 알게 된 것입니다.”
“그런가! 아라사란 옛날의 나선과 같은 족속이라고 들었는데, 그들의 선박과 화포가 기이하여 청군도 고전을 면치 못하였다. 그들과 교통하면 여러모로 군국기무에 쓸모가 많지 않겠느냐? 여기서만 말이지만 금한(청 황제)이야 삼종혈맥의 원수가 아닌가. 원교근공의 이치가 없다 하지 못할 것이다.”
‘너는 포르노 수입하려고 외교하냐?’라는 김운행의 오해는 사실이 아니다. 세자는 진짜로 군기의 발전도 염두에 두었다. 공사의 목표를 하나로 융합하니 이것이 바로 국가와 한 몸이 되는 군주의 자세다.
하지만 김운행은 러시아와 친한 게 무슨 이득이 되는지 도저히 알기 어려웠다.
21세기 최신 지식 기준으로 러시아와 친한 나라들이란 하나같이 개막장 국가뿐이었다. 전근대로 봐도, 일본인들이 칼 들고 세자빈을 습격할 것도 아닌데 러시아 공사관이 왜 필요한가?
“옛 전국시대에 원교근공을 할 수 있었던 것은 칠국 모두가 쉬이 오고 갈 수 있어서입니다. 지금 아라사인들은 사교의 교사(사제) 몇이 연경에 있을 뿐 우리는 그들의 왕성이 어딘지도 모릅니다.
그 사람의 집도 모르는데 어찌 멀리 사귐[遠交]이 되겠으며, 사귀어 도움을 기대하지도 못하는데 어찌 가까이 있는 적을 공격[近攻]하겠습니까? 바라건대 세자께서는 더욱 문덕만을 닦고 병화를 막도록 애쓰소서.”
허나 이럴 때의 세자는 김운행의 말도 잘 듣지 않았다.
“만약 아라사가 우리에게 먼저 교우를 청한다면 어떻겠는가? 땅이 이어지지 않았다 하여도, 하란 사람들처럼 큰 배를 보낼 수는 있는 일 아닌가.”
김운행은 속으로 코웃음을 쳤다. 러시아가 쇄빙선이라도 있다는 말인가? 아직 지구의 환경은 그다지 파괴되지 않았고 북극곰들은 튼튼한 얼음 위에서 잘 놀고 있다.
따라서 바다라면 발트해에서 북해, 대서양, 인도양, 남중국해를 거쳐 조선에 와야 하는데 바다에만 가면 힘이 빠지는 러시아인들은 절대 무리다.
지금 조선이 신경 써야 할 대륙은 중국뿐이다. 저쪽 대륙은 김운행이 (영의정 하고) 죽기 전까지 만날 일이 없다.
그래서 김운행은 마음 놓고 큰소리를 탕탕 쳤다.
“만약 그렇다면 먼 데서 온 노고를 보아 묘당에서 논의해 볼 만할 것입니다.”
세자는 기뻐했다.
작가의 말
1. 러시아 귀족이 대체로 프랑스어를 잘 하는데, 크로토포프는 그중에서도 몰리에르(프랑스판 셰익스피어라고 할 수 있습니다)의 작품을 러시아어로 번역하여 명망을 얻었습니다. 그 자신이 황실 연극에 배우로 출연한 것도 사실입니다.
2. 오늘 나온 ‘황제 호칭’에 대한 건륭제의 분노는 실제로 있었던 일입니다. 무슨 실수가 있었는지 이게 그대로 직역되어 황제에게 올라가는 바람에 생긴 사고죠.
조약에 따른 공식 용어를 썼던 러시아로서는 황당하겠지만, 어쨌든 청은 아무르 강 통행을 포함한 러시아의 요구사항 전부를 묵살합니다(원 역사에서 이 건은 준가르와 관계가 없었습니다). 엄밀히 말하면 만주어와 러시아어, 라틴어본에는 저 호칭이 맞고 국내용인 한문본에 러시아 황제를 중국 황제보다 하위로 칭한 것입니다.
3. 선교사들은 현지인에게 맛있는 요리를 주어 경계심을 푸는 방법을 흔히 썼습니다. 카스텔라는 일본에서 그랬듯 조선에서도 인기를 끌었고 와인도 높은 평가를 받았죠.
실학자 중에 식탐 많기로 유명했던 박제가(지금 김이환과 비슷한 나이겠군요)는 이 카스텔라를 혼자만 먹고 동석한 친구들에겐 안 주어 지탄을 받았습니다. 심지어 친구 집에 가서도 먹을 것을 맘대로 집어 먹곤 했는데, 그 친구 중 하나인 이덕무도 단것이라면 사족을 못 쓰는지라 자기 디저트를 홀랑 처먹은 친구에게 분노하는 편지를 써서 단톡방에 돌립니다.
4. 금성위 박명원은 실제 역사에서도 정사로 가나 그건 한참 뒤 노인 때입니다. 사실 정사로 저렇게 젊은 사람을 파견하는 일은 거의 없습니다.
5. 서장관의 직책은 사신단의 비리를 감시하는 역할이었습니다. 그래서 저번화의 김운행이 공금 빼돌리지 말라고 말했고, 할러슈타인도 감찰관이라 부른 것입니다.
