251. 너의 천하는(2)
청 입장에서는 다행히도, 오륵등은 군세를 상당 부분 보존하고 있었다.
그 역시 숫자를 셀 줄 안다. 요양 부근에 도달하자마자 마주친 조선군은 1만 5천. 그들의 5배다.
신경삭을 분노로 곤두세운 채 ‘내 목숨을 만주족에!’라고 외치며 돌격해서 산화할 수도 있겠지만, 오륵등은 적어도 그 면에서 프리드리히보다는 현명했다(아버지에게 두들겨 맞지도 않았다).
목표는 요충 요양성이 이 작정한 군대에게 함락당하지 않는 것. 그렇다면 오륵등이 할 수 있는 최선의 선택은 적당한 거리를 두며 조선군을 견제하는 것이다.
싸우지도 못하게 된 상태에서 농락당해서 그렇지, 일단 ‘싸우면’ 양황기 금려팔기는 결코 약졸이 아니다.
만약 그들이 그토록 약했다면 아무리 김운행의 명을 충실히 따르는 신흡이라도 그냥 첫 번째 충돌 당시에 다 죽이고 끝냈을 것이다. 야간도주의 위험을 감수하는 것보다는 그게 훨씬 나으니까.
그래서 조선도 비록 5배의 숫자지만 긴장을 유지해야 했다. 태자하 뒤편으로 물러났다 돌아오며 빙글빙글 도는 청군과, 아직 흩어진 군사를 모으고 있는 조선군은 기묘한 대치상태에 들어갔다.
* * *
김운행은 여러 가지로 시험하려고 애를 써 봤지만, ‘한니발 바르카의 전술’에 맵 마커라든지 종류별 색인 같은 편리한 기능은 없었다.
이 문의를 받은 상태창도 대답하지 않았다. 하긴 사람은 양심이 있어야 한다.
그래서 김운행은 새로 군대를 편성하거나 이동할 때마다 자신에게 보이는 지도를 실제의 지도와 말판으로 옮겨 놓고 그것을 표식으로 삼았다. 그러지 않고서는 다 ‘구별해서’ 기억하는 게 불가능했기 때문이다.
그것은 신흡의 도주 때처럼 어둠 속으로 흩어져 버린 조선군을 규합할 때 가장 큰 장점을 발휘했다.
“별무사 정상덕(鄭尙德)의 초는 여기, 이 마을에 있다. 산으로 갔다가 말을 끌고는 도저히 안 되겠으니까 내려왔군. 초관 장휘규(張暉圭)는 부하들을 데리고 그 뒷산에 숨어 있을 것이 분명하다. 허나 보군이라 할지라도 지붕도 벽도 없는 산에서는 며칠 버티지 못해. 속히 파발을 보내고, 어려울 것 같으면 근처 산에서 불이라도 피워서 알려라. 장휘규의 됨됨이로 봐서는 아마 초관이 전사한 다른 초의 군사들도 같이 데리고 있을 거다.”
당(堂) 한 칸을 통째로 차지하는 거대한 평상과 그를 모두 덮는 지도 위에서, 막대기로 말을 옮기고 들어내는 모습은 정말로 전설 속의 대군사(大軍師)처럼 보였다.
그 ‘예측’이 어김없이 들어맞으니 더더욱 그러했다. 같이 둘러서서 구경하던 장수들은 김운행의 능력에 칭송을 보내고 싶었다.
헌데 칭송을 하고 싶어도 원리를 모르니 문제였다. 결국 장수들은 김운행의 능력을 자기가 이해할 수 있는 틀에 끼워 맞추기 시작했다.
“오호! 으음! 과연. 보군은 마군보다 하루에 이만큼은 늦게 갔을 테니, 여기서 이렇게 빠지면…… 이리로 가는 수밖에 없겠소이다!”
“그런데 왜 하필 여기일까요? 이 갈림길 옆에도 다른 마을이 있지 않습니까? 장휘규가 하필 여기로 갔다는 걸 도독께선 어떻게 아셨는지…….”
“어허. 아까 도독께서 장휘규의 인품을 평하시는 말씀을 못 들었나. 똑같이 육의전에 가더라도 장사꾼은 비단과 어물을 보고 선비는 모시와 종이를 보는 법 아닌가. 이 북벌군의 군관 중 많은 수는 평안도 군사였고, 도독은 전일 평안도 감사 겸 병마사이셨네. 그래서 그 사람을 알면 누가 어느 길로 가겠다는 것쯤은 다 아시는 것이지.”
“일개 초관까지도 모두 됨됨이를 봐 두셨다니, 그야말로 오기(吳起)만큼이나 아랫사람을 살피는 덕장이 아닙니까?”
“오기가 병사들의 고름을 빨아낸 것은, 자신의 자비심을 짐짓 드러내어 감동한 병사를 장차 힘껏 싸워 죽게 하기 위해서이니 겉보기에는 온화할지라도 속은 야수와 같았다고 할 수 있네. 허나 지금 도독께서는 병사를 살리는 데에 쓰고 계시지 않은가.”
그렇게 장수들이 처절한 지적 몸부림을 치는 동안, 야음을 틈타 달아났던 신흡의 군사들도 속속 모여들었다.
신흡은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“도독께서 ‘초(哨)별로 뿔뿔이 흩어지면 알아서 나라에서 찾아갈 것이다’라고는 하셨지만 정말 그리될 줄은 꿈에도 몰랐소이다.”
신흡의 말은 점잖은 축이었다. 병사들은 ‘나라에서 찾아간다더니 군포 징수하러 오는 아전보다도 더 지독하다’며 허탈해하고 있었다.
밤에 흩어진 조선군의 반 정도는 신흡의 통솔 아래 모였지만, 아무리 이 중군이 정예해도 전부 그러길 바라는 것은 무리였다.
사람은 누구나 자기 목숨 아까운 줄을 알고, 조선군은 세계 최고로 잘 안다. 그대로 민간인 마을에 숨어들어 중국인으로 제2의 인생을 살거나 이 김에 압록강을 넘어 조선의 고향집까지 달아나자는(조선군에겐 결코 불가능한 일이 아니다) 자도 많았다.
그러나 그런 녀석들도 김춘식의 ‘반상천하(盤床天下)’ - 김운행이 쓰는 대형 지도를 조선군에서 부르는 별명이다 - 아래 전부 잡혀 왔다.
탈영병으로 처형당하기 싫으면 우리는 작전대로 도망쳐서 숨어 있었다고 우겨야 했다. 그래서 탈영병은 없는 것으로 처리되었다.
물론 정예하기만 한 군대가 없듯 한심하기만 한 군대도 없다.
구두룡섬과 회피기동의 성공은 김운행의 능력에 더해 조선군 대부분의 자발적 협조가 큰 부분을 차지하며, 그 자발적 협조를 이끌어내는 사람은 따로 있었다.
이 나라의 최고존엄, 국왕 이훤이다.
전제 군주국 신민의 왕에 대한 존경은 공화주의자들의 인지 한계를 넘어서는 것이다.
이는 군주의 과오와는 관계없다.
나라의 주인은 잘못한 게 없다. 주인은 책임을 지지 않는다. 나라가 잘못됐을 때, 민주공화국 시민들이 나라의 주인인 자신의 탓은 결코 하지 않는 것처럼.
심지어 그 고종조차 죽었을 때는 많은 사람이 통분을 감추지 못했다. 시공간 질서 자체를 훼손함으로써 백성에게조차 대놓고 쌍욕을 먹었던 최속군주 정도가 예외일 뿐이다.
그래서 조선 시대에도 왕릉을 만든다고 하면, 동네 과부조차 자원해서 역사에 참여하기도 했다. 과부는 동서불문 전근대 사회에서 가장 비참하고 살기 어려웠던 계층이라는 것을 감안하면 왕릉을 만드는 게 아니라 파헤치고 싶었을 텐데도 그러했다.
하물며 병사들은 말할 것도 없다. 무엇보다 지금의 왕은 조선 왕실 대대로 내려오는 속도의 이능력이 그저 도망치는 데만 쓰이지 않는다는 사실을 몸소 증명했다.
그래서 김운행이 파발을 보내 데려온 병사들은 고립되어 길을 찾을 수 없거나 도망칠 생각이었다가 잡혀 온 일부뿐이었다.
대부분은 원 주둔지로 돌아간다거나 하는 상식적인 방법을 통해 왕의 깃발 아래 다시 모여들었다.
숭정기원후 삼병술년(1766년) 4월, 청군 본대가 산해관에서 건륭제와 합류하여 장성을 넘어 요양성으로 행군하는 동안 조선군은 조용히 기다리고 있었다.
그러는 동안, 전선이 아닌 다른 곳에서도 천하는 쉴 새 없이 꿈틀거렸다.
* * *
구두룡섬은 오륵등을 깨뜨린 것과 같은 당장의 전략전술 외에도 다른 효과를 보였다.
자체 봉건질서가 없는 관청의 완전한 행정 지배라는 개념은 21세기에도 성립 불가능하다. 일본 수준까진 아니지만 모든 향촌은 가장-촌장-지역 유력자로 이어지는 나름대로의 통치와 정세 판단 체계를 가진다.
이 요동과 남만주의 백성들 역시 마찬가지였다.
아무리 세계 최강대국 대청이라도 그들에겐 라디오가 없다. 이웃의 소문, 친척의 편지, 동네 식자의 분석 정도가 정보의 한계인 그들이 한 계절이나 이리저리 활개 치는 조선군을 본 후의 판단은 뻔하다.
이제 여진족도 유통기한이 다 된 것이다.
압록강부터 태자하까지의 성시와 마을은 속속 귀부했다.
노략질하고 싶은 조선군 부대 일부가 ‘우리의 소중화 고막에는 오랑캐말이 접수가 안 된다’며 항복을 못 들은 척하다가 일어난 몇몇 사고가 있었으나, 지혜로운 청나라 사람들은 곧 고대부터 썼던 전통을 답습했다.
그들은 이 전쟁 통에 대체 어디서 구했는지 모를 향을 사르며 꽃잎을 뿌렸다.
말하자면 이건 전근대 버전의 적십자 표시 같은 것이었다. 아무리 군대라도 무조건 찔러 죽이고 돈 빼앗아 갈 수는 없었다.
게다가 그들의 바로 뒤에는 대오에서 열 발짝만 벗어나도 천리안으로 알아챈다는 도독 김춘식과 김춘식이 처형하라고 하면 자기 친척도 처형할 국왕 이훤이 있다.
조선군은 화풀이하듯 사람들을 모아다가 변발을 잘라냈다.
허나 거기에도 의외로 큰 저항이 따르지 않았다.
이 동네 사람들은 연행 가는 조선 사신을 만난 경험이 많다.
그리고 조선 사신들은 꼭 청 관리 안 보는 데서 ‘그 신경삭 좀 쪽팔리지 않아?’라는 소리를 자주 했다.
헌데 청인들 역시 큰일 난다며 쉬쉬한 적은 있어도 적극적으로 반박했다는 기록은 – 적어도 조선에는 - 없다. 그들 역시 마음속으로는 창피했던 것이다.
다른 모든 지역과 마찬가지로 여기에도 여진족보다는 한족이 많고, 향토 식자층 중에 따지면 거의 대부분이라 해도 좋다. 평소 차단당했던 금지어를 조선이 풀어 주자 한족 선비들은 가차 없이 게시판을 도배하기 시작했다.
“변발을 잘라야 하네!”
“그 옆트임 마제수가 부끄럽지도 않은가!”
그러나 우려하는 댓글도 꽤 많았다.
“변발이 없으면 나라의 백성이 아닌데, 그 뒤에는 무엇이 우리를 기다립니까?”
지식인들은 자랑스럽게 대명의 전통으로 돌아가자고 외칠 수도 없었다.
우선 그들은 대명의 헤어스타일이 무엇인지 모른다. 헤어 디자이너의 재앙 대청국은 그런 지식을 아주 철저히 말살했다. 지금 대명 간판을 걸고 있는 주피터 제국에서도 대충 그림으로 알 수 있는 관 정도만 복원해서 얼버무리고 있을 뿐이다.
그리고 이 요동에서는 더 사정이 안 좋았다.
멸만흥한의 이념에 경도되어 갖고 있는 마제수를 다 버린 지식인들은 당장 명나라 옷을 어떻게 만들어야 하는지 몰랐다.
명나라 복식이 허용된 청인은 여자나 도사, 중 정도다. 도사를 쉽게 찾을 수 있는 것도 아니니 정 명나라를 갈망한다면 여장을 해야겠지만, 가장 남자다운 행위인 여장을 하기에는 한족들의 상남자력이 조금 부족했다.
결국 당장 조선 군인들이 내놓는 의관을 사는 수밖에 없었다. 상투까진 안 틀어도 – 똑같이 오랑캐 스타일이니 그럴 거면 그냥 변발을 계속하는 게 편하다 – 의관은 문헌에 중국을 본받았다고 나와 있으므로 자기 합리화도 쉬웠다.
조선 군인들도 그 합리화에 적극 찬동했다. 그들은 고된 행군 끝에 다 떨어지고 해진 자기들 옷을 명나라 제도의 복식이라고 광고하여 팔아먹었다. 소중화 조선의 이름은 벌써부터 요동에 떨치기 시작했다.
* * *
나는 입에 세필을 문 채 팔짱을 끼고 앉아 지도를 내려다보았다.
청 본군이 다가오고 있는 경로로 볼 때 심양은 그리 급하지 않다.
그 옆 흥경에 박아 둔 견제군이면 충분하다. 전쟁이라고는 게임밖에 안 해본 내가 보기에도 전장은 보나 마나 요양이다.
요양성을 쳐서 태자하의 자연 방어선과 수원을 확보한 뒤 건륭제를 상대하면 참 좋겠지만 그게 그렇게 만만하지 않다.
요양성은 성이 가질 수 있는 최대의 무기, 즉 자유롭게 활동하는 외부의 정예 요격군을 가지고 있다. 오륵등의 3천 기병을 먼저 처리해야 하는데 그러면 당장 요양성에서도 군이 쏟아져 나올 것이다.
만사에 도움이 안 되는 홍대용이 눈을 반짝반짝 빛내며 물었다.
“범용한 병법가라면 꺼릴 것이 틀림없습니다. 하지만 백책의 춘식이라면 의당 무슨 신묘한 전법이 있겠지요? 공격할 때는 구두룡섬이요, 지킬 때는 춘식팔문금쇄진(春植八門金鎖陣)이라. 이어서 이번엔 무엇을 보여주시겠습니까?”
야. 난 그런 중학교 2학년 같은 이름 지은 적 없거든? 어어? 너 또 이상한 거 쓴다?
어디서 조인 같은 범부의 진법에 내 이름을 붙이고 있느냐고 실랑이를 하던 중, 옆에서 신흡이 한마디 거들어 주었다.
“양장은 곤란할 때 기책으로 헤쳐 나오는 장수가 아니라 애당초 곤란한 때에 처하지 않는 장수올시다. 오랑캐를 평정하는 법으로 말하면 독초와 악충이 득실대는 남만에서 일곱 번을 싸워야 했던 제갈공명보다 오히려 처음부터 난리가 나지 않게 만들었던 국양(國讓, 전예)의 계책이 더욱 신묘한 것입니다. 지금은 도독의 신중함이 옳습니다.”
역시 신흡이다. 내 나중에 꼭 평안도 병마사 자리 정도는 마련해 주겠소. 내가 해 보니까 꿀이더라고.
어차피 내가 할 수 있는 건 아무것도 없다.
내 능력은 군사들이 흩어지고 전선이 많아야 진가를 발휘한다. 그래야 남은 모르고 나는 아는 정보가 늘어나니까.
그러나 지금처럼 양군이 한곳에 모여 결전을 치른다면, 그래서 누구나 전장을 한눈에 조망할 수 있다면 다소의 정보 열세가 있더라도 군사 전문가들이 훨씬 낫다.
이를테면 우리 왕이라거나.
나는 홍대용에게 팝콘이나 가져오라고 한 뒤, 그걸 씹으며 몇 가지 보고를 더 취합해 보았다.
그러고는 내친김에, 원치도 않는 군사 지휘관 역할을 벗어던지기로 했다.
‘문관’ 김춘식으로 돌아갈 때다.
나는 곧 옷매무새를 가다듬고 어전 군사회의를 소집했다.
그러고는 엄숙하게 아뢰었다.
“공부자가 사(泗)와 수(洙, 둘 모두 강 이름) 사이에 있었으므로 그에게 가르침을 청하는 자는 모두 이 두 물줄기를 건넜습니다.”
내가 생각해도 좀 연극조의 장황한 서두지만, 모든 장수와 신료들은 내 학식에 감탄하는 것 같으니 다행이었다. 하긴 안 감탄하면 그놈은 역적이다.
나는 그들이 한층 더 감동할 수 있도록 성리학 가득한 선언을 발했다.
“여진족의 한이 주상 전하께 가르침을 받기 위해, 먼 길 수고로움을 마다 않고 요하와 태자하를 건너왔나이다.”
* * *
대청의 마지막 군세는, 저게 과연 다 망해 가는 나라인가 싶을 정도로 굉장했다.
필수적으로 북경을 지켜야 할 군대를, 상번 하번 가리지 않고 군적에 있다면 전부 끌고 온 것 같았다. 하긴 만주로 돌아가려는 이상 북경의 수도 기능은 더 필요가 없으니 그럴 만도 했다.
위기에 몰린 자의 두려움은 거기에 눈곱만큼도 포함되지 않았다.
실제로 병부상서 아리곤이 괜히 태자하를 건너서 배수진 만들지 말고 그 뒤에서 요양성을 받치기를 건의했으나, 건륭제는 그를 불쌍하다는 듯이 내려다볼 뿐이었다.
“참으로 딱하구나. 너희가 이토록 짐의 뜻을 모르니 사방에서 시끄러운 일이 일어나는 것이다. 너희가 방에 들어온 벌레를 쳐 죽일 때 앞의 개울과 뒤의 숲을 살피고 왼쪽의 산과 오른쪽의 절벽을 헤아려 유리한 지형으로 끌어들인 뒤 죽이느냐?”
말을 마친 건륭제는 보란 듯 자신의 부월과 의장, 그리고 끝없이 늘어선 군대를 돌아보았다.
그 시선을 따라간 다른 신하들은 반박할 수 없었다.
건륭제의 행차는 자기 자신이 곧 수도라는 사실을 여과 없이 과시하는 것이었다.
수나라의 관풍행전(이동식 궁전)부터 시작해, 중국 황제의 친정에서 가장 중요한 포인트는 황제의 무력을 과시하는 게 아니다.
이 정도는 전쟁조차 아니라는 사실을 과시하는 사치스러운 치장과 화려한 복색, 경쾌한 음악으로 점철시키는 것이 바로 핵심이다.
인류의 주인은 누구를 ‘상대’하지 않는다.
누군가와 대등하게 싸운다는 사실을 드러내는 순간, 그건 주인이 아니다.
상대할 자가 있다면 그 자신일 뿐. 이렇게 위엄을 과시해 상대가 저절로 항복하게 만드는 것이 진정한 승리이고, 의외로 성공 사례도 꽤 많다. 싸워서 이김은 하책이다.
건륭제는 코끼리가 끄는 수레에 앉아 잔을 들었다.
“조선왕더러 속히 나와 무릎을 꿇으라고 전하라.”
그러나 건륭제는 한 가지를 망각하고 있었다.
북경에서 요양까지의 거리와, 한양에서 요양까지의 거리는 거의 같다.
이미 두 사람이 그 중간에서 만났다는 것만으로도 그들은 같은 영역에 속한 계층이 되어버렸다.
굳이 말한다면 한양 쪽이 오히려 더 가깝다.
창칼이 엇갈리고 총포가 불을 쏟아내며 승패를 다투기도 전, 인류의 주인은 자기도 모르는 사이 필멸의 영역으로 추락해 있었다.
* * *
건륭제의 전언을 굳이 누가 목숨 걸고 전할 것도 없이, 이훤은 누구보다 가장 앞서서 나와 있었다.
같은 전장에 있다고는 하지만, 수많은 군사로 보호받는 둘 사이의 거리가 워낙 멀어서 서로를 볼 수 없을 뿐이다.
이훤은 건륭제에 비해 체면에서 조금 더 자유로운 편이었다. 천리경으로 황제의 수레를 식별한 이훤은 칼을 찬 채 앞으로 걸어 나갔다.
그러고는 옆에 놓인 반상에서 술병을 들었다.
대접에 철철 넘치도록 술을 따른 이훤은 그것을 황제 방향으로 들어 올렸다.
그러고는 호쾌하게 그것을 마셨다.
허나 모두 마시지는 않았다.
그건 매우 조선인답지 않은 일이었고, 이훤답지 않은 일이기도 했다. 측근 중의 최측근인 김운행마저 왕의 뜻이 무엇인가 가늠해 보아야 했다.
그리고 이훤은 반쯤 남은 잔을 건륭제를 향해 내밀었다.
“이것이 천하의 절반이다.”
그러고는 누구나 깜짝 놀랄 목소리로 외쳤다.
“오랜 전란으로 억울한 생령이 구천에 떠돌고 천하 백성들의 뼈와 거죽이 들판을 덮었다. 괜히 인민들을 고달프게 하지 말고, 너와 내가 정정당당히 한판 겨뤄서 천하의 대사를 결정지음이 어떻겠느냐?”
김운행도 대번에 알 정도로 유명한 고사였다. 신하들은 간신히 정신을 잃어버리지 않을 수 있었다.
작가의 말
1. 여진족의 영향을 받기 전 한족 ‘남자’들의 헤어스타일이 어땠는지는 명확하고 자세하게 증명된 바가 없습니다(초상화도 거의 관을 쓰고 있고요). 오래된 변발 탓이라는 얘기도 있고, 문화 대혁명 탓이라는 말도 있는데 둘 다 영향이 있을 겁니다.
다만 여자는 얘기가 달랐는데, ‘한족 중 지배계층만을 우리 풍습대로 지배한다’는 테마였던 도르곤의 십종십부종에 따라 여자는 만주족의 풍습을 따르지 않았기 때문에 여전히 명 시절의 머리 모양과 의관을 지속했습니다. 도교와 불교의 승려, 광대 등도 마찬가지입니다.
