177. 3년 뒤, 남쪽 바다에서(2)
3년간 조선에서 가장 극심한 변화가 있었던 분야는 그 전에도 그러했듯 해군이었다.
본래 별대(別隊)라는 이름처럼 수군과 엄연히 별도 조직이었던 해방별대는 이미 이훤 등극 이전부터 수군의 대부분을 차지하기 시작했다.
본질적으로는 군인이 전부 광부, 임노동자, 둔전 농사꾼이 되어 가던 본래 조선군의 변화와 같은 현상이다. 이쪽이 돈이 벌리니까.
그러다 보니 어느샌가 ‘수군’ 대신 백성들의 해방별대 통칭이었던 ‘해병’이 공식 용어로 굳어지게 되었다.
조직의 변화도 있었다. 결국 돈을 위한 변화였기에, 제주도에 두 포구를 개방하고 나자 해방별대의 무게 중심은 순식간에 그쪽으로 쏠렸다.
자연스럽게 충청‧전라‧경상도의 수군을 관할한다는 삼도수군통제사의 소관 범위가 애매해지게 되었다.
주로 약탈과 무역으로 먹고사는 양남(제주 포함)의 수영과, 수도권-삼남 사이의 화물 및 우편 운송으로 먹고사는 기호의 수영은 성질이 달랐다. 따로 묶는 쪽이 현실적이었다.
강원이나 함경도는 수군이랄 게 별로 없고 황해도와 평안도는 아직도 중국 불법 조업선 오기만 기다리는 현실이라 국왕 이훤은 일단 남쪽부터 개편하기로 했다.
충청 수영 역시 삼도수군통제영에도 속하고 삼도수군통어영(三道水軍統禦營, 충청+경기+황해 수영)에도 속하던, 즉 이중으로 돈을 뜯기던 기존 체제에서 벗어나고 싶었다.
그래서 충청 수군은 정식으로 삼도수군통제사 휘하에서 분리하고 기호해병통제영(畿湖海兵統制營)으로 만듦과 동시에, 남은 황해와 평안도를 서해해병통제영(西海海兵統制營)으로 분리했다.
여기서 서해란 서쪽 바다라기보다 평안도의 약칭인 ‘서’와 황해도의 약칭인 ‘해’의 통합이다. 기호해병통제영과 방식이 같다.
무관들은 이름보다는 종2품 통제사 보직 하나 더 생겼다는 사실 때문에 신왕 이훤에게 지지를 보냈다.
하지만 조선에서 이름을 대충 짓는 경우는 없다. 남쪽을 관할하는 최신, 그리고 최강의 통제영이 ‘영호해병통제영’이 아니라 ‘남해해병통제영’인 데에는 이유가 있다.
바로 그들이 ‘영호남의 해안’이 아니라 ‘남쪽의 바다’를 지배하라는 뜻이기 때문이다.
한중량은 그 지배 가능성에 대해 충분한 자신이 있었다.
국왕 이훤은 옛날의 선비들에게는 어두웠지만 옛날의 무장들은 잘 알았다. 그는 ‘낮은 벼슬이었던 충무공을 찾아내 발탁한 선조대왕의 지혜를 본받는다’를 표어로 내걸고 해방별대를 지원했다.
반면 김운행은 갈수록 확대되는 해방별대의 무역을 보고 근심했다.
그는 1762년까지 복지부동을 유지하고 싶었다. 정말이지 개혁 따윈 가장 사소한 부분에서조차 하고 싶지 않았다.
그래서 김운행은 몇 차례 힘들게 위정척사파 선비들을 모았다. 나라 분위기가 바뀌어서 정말 힘들었다.
그러고는 함부로 외국과 교통하면 사고가 난다는 전통적 의견을 피력했다.
그러나 동전 긁어모아야 하는 박문수는 김운행을 훌륭히 저지했다. 해방별대가 벌어오는 돈이 없으면 균역청이 붕괴될 것임을 잘 아는 다른 고위 조신들도 입을 다물었다.
김운행의 권력은 이때는 잘 통하지 않았다.
결국 김운행의 위치란 이훤의 총애에서 나오는 것인데, 이훤과 김운행의 의견이 다르면 왕 편을 드는 쪽이 정치적으로도 현명하다.
결국 김운행 역시 그냥 채이성을 끼워 넣어 돈을 벌었다. 기왕 난장판이 된 바다라면 무리한 초기화 시도 대신 감시 수단이라도 갖춰 두는 쪽이 현실적이었다.
‘김춘식조차 설득에 성공’하자 이훤의 행보는 거칠 것이 없었다.
곧 구스타프 빌렘과 듀니스벨트를 제외하고도, 남해해병통제영은 20척 가까운 서양식 군함을 보유하게 되었다.
물론 그전부터 만들던 것이 대부분이고 여전히 구스타프 빌렘이 가장 큰 전선이지만 양산 체계가 잡혔다는 사실이 중요했다.
그러니 이번에 영길리국 배가 왔다는 소식에도 두려울 것은 없었다.
한중량은 자기를 오래 따라다니던 측근이자 이번에 핵심 요직인 제주만호로 임명된 김응석을 돌아보았다.
“나는 말일세. 이번에 영길리인들이 아주 큰 대선을 끌고 왔으면 좋겠다네.”
“예? 저 하란대전선(구스타프 빌렘)보다 큰 것 말입니까? 그러면 파하기가 힘들 텐데요.”
영국인들은 아직 조선에 아무 짓도 하지 않았다. 오히려 당한 축이다.
그런데 벌써부터 조선 수군은 영국인을 적으로 생각하고 있으니 동인도 회사가 들으면 억울해서 미쳐버릴 일이었다.
하지만 두 사람에겐 당연했다. 김춘식의 말은 어긋난 적이 없지 않은가.
당장 여기 제주만 둘러봐도, 개국 이래 매년 집단 아사를 걱정하며 척박하고 가난하기만 했던 이곳을 이리 번화하게 바꾼 요인은 오로지 김춘식의 시무삼조 덕분이었다.
그래서 김응석도 우선 싸운다는 전제를 깔고 대답했다.
거기에 대한 한중량의 답은, 거기서 한발 더 나아가 ‘이긴다’는 전제를 까는 것이었다.
“그래야 그 배를 빼앗아서, 하란대전선보다 더 큰 배를 우리도 만들어 볼 것 아닌가!”
10년 전의 조선이었다면 이런 미친 소리는 아무에게도 받아들여지지 않았을 것이다.
그러나 지금 김응석은 그 웅대한 포부에 감격하고 말았다.
그리고 그것은 현재 남해해영의 일반적인 반응이라고 해도 좋았다.
* * *
하지만 아쉽게도 제임스 쿡은 큰 배를 끌고 오지 않았다.
당연하다. 구스타프 빌렘보다 표시 나게 큰 배라면 1~3급 전열함 정도인데 그건 지금 전 세계에서 프랑스인과 싸우는 데 써야 한다.
쿡의 목적은 연구와 지도 제작이지 전투가 아니다. 무장을 갖추긴 했으나, 그건 프랑스 사략선에 대한 호위 용도면 충분했다.
그래도 플린트의 서신과 1천 파운드가 헛되지는 않았다. 역사와 달리 연구선 HMS 엔데버의 진수는 3년이나 앞당겨지게 되었다.
400톤도 안 되는 소형 바크지만 그저 대포 수와 무게만 봐서는 안 된다. 이는 전 세계에서 최초로 운용되는 ‘학술 목적의 선박’이다.
선장인 제임스 쿡 자신을 포함해 그 안에 탄 유수의 다국적 과학자들을 감안하면 그 배의 형이상학적 무게는 이미 헤아릴 수 없는 지경이 된다.
광저우에 입항한 쿡 대위는 월해관에서 기다리고 있던 플린트와 악수했다. 플린트는 웃으며 치하의 말을 건넸다.
“고생 많으셨습니다. 오는 길에 해적을 만나지는 않으셨는지요?”
“당신 경고대로 수마트라 인근에서 프랑스 배를 하나 만나긴 했소. 그러나 우리 해군기를 보고 곧 도주했지. 런던에서 뵈었을 때 알았지만 선견지명이 있는 분이시구려.”
“선장의 경험과 지혜 덕이지요. 이처럼 현대화된 선박이라면 능히 목적을 이룰 겁니다.”
플린트는 덕담으로 한 번 간극을 준 뒤 능숙하게 말을 이었다.
“남태평양으로 가신다고 들었는데, 그 와중 아주 흥미로운 관찰 소재가 있습니다. 그곳의 야만인들이 약간 위험하긴 하지만 아마 세계 어디에도 없는 고립된 지역 특유의 표본들이 있으리라 확신합니다.”
HMS 엔데버는 금성 관측뿐만이 아니라 세계 각지의 진귀한 동식물 표본을 수집하는 역할도 담당했다. 칼 린네의 제자 격인 스웨덴 학자 다니엘 솔렌더(Daniel Solander)가 그 선봉장이었다.
그러나 쿡은 플린트의 핑계에 콧방귀를 뀌었다.
“눙치는 말은 하실 필요가 없소. 당신들이 해군에 선을 댔지? 흥. 나는 그런 야합에는 별로 관심이 없지만, 명령이니 수행하겠소이다. 조선이라는 나라에서 우리 선박이 실종되었다고?”
“그렇습니다.”
플린트는 여태까지 자기는 하나도 믿지 않았던 다비드 볼런의 증언을 거리낌 없이 인용했다.
“네덜란드인들의 말에 따르면 조선은 해역에 지나가는 유럽 선박을 무차별적으로 나포하는 것 같습니다. 저는 의구심을 가졌으나, 근래 중국 황제의 대유럽 적대 정책으로 보건대 아마도 속국인 조선과 동조하여 VOC와 EIC를 여기서 쫓아내려는 것이 아닌가 하는 의심이 듭니다.”
그건 꽤나 심각한 사태였다. 제임스 쿡 역시 영국인이었기 때문에 홍차가 없어진다는 우려에는 섬뜩함마저 느꼈다.
“중국에는 알아보았소?”
“그러지 못하니 우선 조선을 찔러야 하는 것이지요. 저들의 해군력은 아마 보잘것없을 겁니다.”
“그렇다 해도 이 연구선 한 척으로는 안 되오. 상선이라곤 해도, 여러 차례 유럽식 배를 나포했다면 어느 정도의 해군 전력은 가지고 있다는 얘기겠지.”
플린트는 의미 있는 웃음을 지었다.
“그러나 상선이나 연구선이 아니라 ‘군함’ 두 척이라면 어떨까요?”
쿡 대위는 넌더리를 냈다.
이자는 해군이 연구선 보호를 위해 마침 이때 필리핀에 가 있던 4급 전열함 HMS 팬서와 6급 호위함 HMS 아르고를 동원했다는 사실을 알고 있다. 군이 일개 상사에게 놀아난다는 느낌을 지울 수가 없었다.
쿡은 퉁명스럽게 대답했다.
“그야 말할 것도 없지요. 당신들은 흑표범[Panther]이 중국인들에게 겁을 주는 효과도 바라고 있겠지? 선원들을 쉬게 했다가, 팬서와 아르고가 광저우에 도달하면 같이 출항하도록 하겠소.”
“선장의 현명한 판단에 전적으로 찬동하는 바입니다. 그런데, 대략적인 항로를 알려주실 수 있습니까? ‘회사의 운영’에 참고해야 해서요.”
쿡 대위는 여기서 ‘군사기밀이라 알려줄 수 없소.’라고 말해 주는 방안을 고민했다. 하지만 그건 상류계급 출신이 아닌 그가 생각해도 너무나 품위가 없었다.
그래서 제임스 쿡은 월해관 탁자 위에 놓인 지도를 툭 쳤다.
“그 또한 말할 것도 없소. 포모사(대만) 옆의 이 섬을 먼저 들러야겠지. 후방 안전이 고려되지 않은 군 작전은 논할 가치가 없으니 말이오.”
그 말대로 그곳은 해역과 섬이 표시된 곳 중 가장 제주도에 가까운(추정) 지점이었다.
거기 사는 사람들은 자기 나라를 류큐라 부르고 있었다.
* * *
광주에 ‘조선을 목표로 한’ 영국인이 나타났다는 보고를 받은 세자, 아니 왕은 나를 불렀다.
“그대의 말대로 영길리 사람들이 또 왔구나. 기를 쓰고 오려는 것을 보면 이것은 필시 그들에게 이익이 되는 일이로다.”
맞다. 그리고 영국에게 이익이 된다면 필시 보편 인류에겐 해악이 된다.
“한쪽에서 이문이 남으면 한쪽에선 손해를 볼 수밖에 없는 법입니다. 저들의 뜻은 분명 좋은 데에 있지는 않을 것입니다.”
그러나 우리 새 임금님은 영국인에게도 뭔가 희망을 찾는 모양이었다. 이상한데? 영국인은 포르노 같은 거 안 갖고 있는데.
“허나 아직 우리는 그들을 잘 모른다. 일전에 서양 나라가 배를 보내면 통교를 묘당에서 의논해 볼 만하다 하잖았는가? 우선 서양 사정을 그대보다 잘 아는 이가 없으니 가서 보고, 무작정 사로잡거나 파하려 하기보다 얘기를 해 보라.”
‘너 지금 우리가 속국이라는 거 까먹었니? 누구 맘대로 누구와 외교를 터?’라는 말은 하지 않았다. 이미 수도 없이 했으니까.
다행히 왕도 정식 외교를 말하는 것은 아니었다.
“남의 신하 된 자는 바깥과 교통할 수 없으니[爲人臣者無外交, ≪예기≫] 그대가 청국의 병화를 염려하는 뜻은 나도 안다. 그러나 조종의 뜻이 어찌 오랑캐의 신하 되는 데에 있었겠는가? 삼가고 또 삼가며 드러나지 않는 가운데 이이제이의 묘리를 발휘하는 것이 좋다.”
흐음. 그래. 영국을 청에 대한 팻감으로 쓰겠다고?
그러기 위해 영국과 완전히 척지지는 말라는 거지? 네 입에서 삼가라는 소릴 듣다니 정말 자리가 사람을 만드는구나.
나도 좋은 아이디어라고 생각해. 퀘스트만 없었다면 말이야.
미안하지만 나는 쟤를 왕위에서 끌어내릴 가능성이 있는 그 어떤 행위에도 찬성할 수 없다. 제발 조선에서 얌전히 왕 노릇이나 하자. 백성(나)을 위해.
그때 왕이 말했다.
“그리고 이는 그대를 재신의 반열에 올리기 위함이기도 하다. 그대는 앞으로도 나의 가장 가까운 고굉(팔다리)이 되겠으나 그것만으로는 부족하지. 그대가 더욱 공을 세운다면 조신들도 납득할 것이다.”
재상? 종2품?
생각해 보니 어차피 내 최종 목표는 영의정이었다. 건륭제의 기분을 상하지 않게 하는 것만큼이나 우리 왕의 뜻을 따르는 것도 중요하다.
임시직으로 박문수가 맡았던 초량진무사 비슷한 남해진무사(南海振武士)를 받은 나는 서둘러 통영으로 내려갔다.
지금은 배가 제법 일반적인 운송 수단이 되어 있었다. 세자는 대포와 무기를 추가로 싣는 김에 나도 타고 가라고 권유했으나, 나는 어지와 장복이만 그 배에 타도록 지시하고 따로 육로로 먼저 내려갔다.
땅 위에 있는 쪽이 사고에서 더 안전하다는 이유도 있지만, 아무래도 빨리 가야 할 것 같은 예감이 들어서였다.
나는 왕십리 춘식목장에서 쌍가마에 홀로 올라탔다. 그러고는 오랜만에 스킬을 발동했다.
* * *
문존무비(文尊武卑)라고는 해도 내 관직인 도승지는 정3품이고, 남해사(남해해병통제사) 한중량은 종2품이다.
옛날엔 내가 더 높았는데 말이다. 박문수도 그렇고 홍계희, 홍봉한도 그렇고 어째 남 출세나 시켜주는 느낌이다.
다행히 한중량은 나를 옛 친구로서 대했다.
“장계 올라간 지 며칠 되지도 않았는데 벌써 왔군. 배보다 빠르다니 역시 자네 말 타는 솜씨는 일품일세.”
중국 담당인 전라우도 해병절도사(구 전라우수사) 홍약수 역시 내 처가 친척이니 편했다. 함께 모인 다른 절도사들도 대개 아는 사람들이었다.
생각해 보니 세자가 나를 여기 보낼 수밖에 없는 이유가 있구나. 괜히 돈 번다고 사황 만들었다가 해군이 내 담당 되게 생겼네, 진짜.
홍약수의 보고는 그리 열심히 들을 필요가 없었다. 결론이 너무나 간단했기 때문이다.
“결국 영길리 사람들이 온다면, 그것도 대박을 끌고 온다면 미치지 않은 이상에야 유구국을 거칠 수밖에 없소이다. 그보다 북쪽은 지금 영길리에 뱃길을 알고 있는 자가 없으니까요.”
“중국 사람과 작반(동행)하여 바로 제주까지 올 수도 있지 않소이까?”
“그럴 수 있었다면 처음 올 때 같이 왔을 것이오이다.”
아, 그러네. 건륭제 몰래 와야 한다 이거지? 뭔가 개념이 잡힐 것도 같은데.
“그런데 우리 해병대는 유구와 교통이 있나?”
내 물음에 한중량은 헛웃음을 지었다.
“나라의 신하가 어찌 사사로이 그리할 수 있겠는가. 해적을 토벌할 때는 있어도, 유구와 무슨 사신을 오갈 수는 없는 일이지. 다만 그들이 살마(사쓰마)에게 연공을 바친다는 것만 알 뿐이네. 요즘 사탕값이 많이 올라 더 가혹하게 쥐어짠다더군.”
제주도 중계무역 때문이구나. 거기에 불똥이 튀었을 줄은 몰랐네.
그 생각을 하던 나는 문득 인신무외교 개념과 류큐 얘기가 뒤엉키는 것을 느꼈다.
“잠깐, 그런데 유구국은 중국에도 조공하러 오지 않는가? 내가 분명히 봤는데.”
우리 역관이 엉덩이를 걷어차는 것까지 똑똑히 봤다. 한중량은 고개를 갸웃했다.
“그러고 보니 그렇군. 뭐, 왜국은 봉건의 풍습이 남아 있다 하니 그런 것 아니겠는가?”
“아니, 아니지. 아까 자네가 말한 대로 인신무외교라. 일본의 수십 개 나라가 모두 따로 청에 조공하는가? 아니란 말이야.”
이걸 왜 아무도 몰랐는지 소름이 끼칠 정도로 이상하다.
청이 류큐에게 이중으로 삥 뜯기는 복합 셔틀의 지위를 은혜롭게 보장했나?
하지만 청이 다른 제후국의 빈축만 살 그따위 짓을 할 이유가 없다. 이런 사태를 용납한다면 청이 사쓰마의 눈치를 보는 꼴이 된다.
그럼 여기서 도출되는 결론은 하나다.
사쓰마가 류큐를 협박한 것이다.
중국에게 꼰지르면 죽는다고.
나도 많이 썼던 ‘쇄국하의 정보통제’라서 직관적으로 짐작이 가능했다. 만약 내가 현대인 그대로였으면 절대 알 수 없었을 거다. 이런 사안이 세기 단위로 숨겨지다니 말도 안 된다.
나는 그것을 확인하기 위해 홍약수를 돌아보았다.
“혹시 살마국에서 유구국의 배를 그러니까……. 마음대로 드나들지 못하게 막고 있소이까?”
홍약수는 잠시 고민하다 대답했다.
“그러고 보니 우리가 ‘토벌’한 왜구들 중에 살마국의 소위 도항주인장(渡航朱印状, 운항허가서)을 내보이며 분명히 허가를 받았다고 강변하던 자들이 있었소. 그로써 미루어 보면 아마 평소에는 저들끼리 신칙하는 바가 있는 듯하오.”
와, 이 새끼들. 완전히 하는 짓이 포르투갈인걸?
그러고 보니 설탕은 벨기에식으로 수탈하고 있었지 아마? 멀리 갈 것도 없다. 얘네가 벌써 탈아입구를 했네.
좋아. 이제 왕명을 준행할 방법이 생각난 것 같다.
나는, 그리고 아마 건륭제 역시 영국과 조선이 공식 통교하게 할 수는 없다. 수교는 일단 제외다.
그러나 우리 왕은 영국을 청에 대항할 패로 쓰고자 한다.
영국을 막으려고 공개적으로 청에 도움을 청하는 옵션도 여기에서 탈락이다. 그건 왕의 정치적 입지를 위태롭게 할 뿐만 아니라, 왕의 뜻에 정면으로 거스르는 일이다.
우리 힘으로 막는 방안은 성패가 불확실하고 희생이 많다. 내 실적이 깎인단 소리지.
결국 영국이 스스로 도망갈 판을 짜야 하는데, 사쓰마 놈들이 좋은 수단을 마련해 주었다.
이것들이 배짱 좋게도 중국 황제를 속이고 시골구석 일진 놀이나 하고 있었다 이거지?
‘제1번국’ ‘동방예의지국’으로서 이러한 예법의 파괴는 용납할 수 없다.
우리가 대신 청에 일러바치도록 하자.
지금 당장.
작가의 말
1. 김응석은 98화 ‘인삼 전쟁’ 파트에서 첫 출연했고 그 후 간간이 얼굴을 비추던 한중량의 측근입니다. 꽤 많이 승진했네요.
2. HMS 엔데버는 1764년 진수로, 본래는 1769년 항해 때 제임스 쿡이 탔던 배이고 시간상 이때는 출항할 수가 없습니다. 전개를 위해 역사보다 살짝 앞당긴 점 양해 부탁드립니다.
원래 제임스 쿡이 1761년 시점 지휘하던 배는 이보다도 작은 HMS 그렌빌입니다. 아마도 그 배가 과학 목적으로 세계를 일주하긴 어려웠을 겁니다.
3. 원 역사의 엔데버는 전 세계를 돌며 3만 종의 표본을 수집했으며, 그중 1,300여 종은 유럽에 알려지지 않았던 신종이었습니다. HMS 팬서와 HMS 아르고는 이다음 해 10월 7년 전쟁의 마닐라 전투의 일환으로 150만 달러의 화물을 실은 산티시마 트리니다드호를(나폴레옹 전쟁 때 침몰한, 당시 세계 최대의 전열함으로 알려진 그 배와는 다릅니다) 나포합니다. 두 선장은 3만 파운드를 벌었다고 합니다.
4. 고굉은 단순 측근이라는 뜻도 있는데, 혈연으로 이어진 척족을 지칭할 때도 많이 씁니다. 전편 사건을 모르는 김운행은 전자의 뜻으로 알아들은 것입니다.
5. 청은 19세기 말까지 류큐가 일본의 지배를 받는 줄 몰랐습니다. 사쓰마와 그 공범인 막부도 이 은폐에 신경을 꽤 써서, 전근대까지 류큐 사람들이 일본 복장을 하거나 일본어를 쓰지 못하게 했습니다. 특히 중국 사신이 올 때 각별히 주의한 트루먼 쇼를 펼쳤죠. 도항주인장이라는 항해 허가서를 발급해 류큐의 선박과 출입국을 통제한 것도 사실입니다.
이는 포르투갈이 대항해시대 초기 (해적질을 안 하는 대가로) 발급했던 카르타스(통행증)와 유사합니다. 포르투갈은 중국과 유사한 형식적 조공도 받았는데 이에 대해서는 마누엘 1세가 예루살렘 해방을 통해 ‘황제’ 자리에 오르고 싶어 해서 그랬다는 얘기가 있습니다.
