88. 비틀리는 저울(1)
숙의 문씨에 관해서는 인상적인 야사가 있다.
그녀가 아이를 들여오려 할 때, 영의정 이종성은 그와 인연이 있던 궁궐 수문장 손호관(孫浩觀)에게 명했다.
“오늘 노파가 바구니를 가지고 들어올 것인데 불문곡직하고 그것을 단칼에 베어 버려라.”
손호관은 의심 없이 그 말을 따랐다. 반쪽 난 바구니 안에는 죽은 아이가 들어 있었다.
그렇게 문씨의 뻐꾸기 계획은 적발되고 말았다는 이야기다.
식견 있는 사람 대부분은 이 이야기를 그저 야사로 취급할 것이다.
베란다고 그냥 베어버리는 수문장부터 시작해서(궁 수문장은 노비 같은 스마트폰이 아니다), 무엇보다 문씨가 정조 즉위 시까지 무사했다는 사실로 보면 도무지 앞뒤가 맞지 않는다.
다만 관점을 달리해 본다면 의외로 앞뒤가 들어맞는 사실을 발견할 수 있다.
우선 이종성이 영의정을 하고 있던 시기는 그다지 길지 않다. 바로 지금, 영조 28년에서 29년 사이다.
신기하게도 그때는 문씨가 회초리를 맞고 영조가 양위 파동을 일으킨, 즉 문씨가 위기에 처했던 때와 일치한다.
또한 영조 대의 수많은 영의정 중 하필 (세자를 보호해야 하는) 소론의 영수 이종성이 야사의 주인공으로 선택된 것도 우연이라 보기에는 기묘한 점이 있다.
이종성이 특별히 잔인하거나 포악한 자는 아니다. 오히려 전해지는 여러 일화는 그 반대에 가깝다.
헌데 어째서 죄도 없는 갓난아이를 그냥 베어버리라고 명했을까?
그저 허술한 이야기꾼의 극적 장치라고 하면 그뿐이나, 어쩌면 이종성의 무서운 고민이 결합된 사실 묘사일 수도 있다.
이종성은 어떠한 경로로 문씨의 음모를 알았다.
그리고 소론으로서 이종성은 절박하게 세자를 지켜야 했다.
허나 당시 들어온 것은 말 못 하는 아기라서, 이종성이 노파를 체포한다 하더라도 그저 문씨가 아니라고 뻗대면 증거가 없다.
그런 빈약한 심증으로 도박은 힘들다. 영조의 문씨에 대한 총애로 보아도, 사건이 드러나면 오쟁이 진 아비가 될 영조의 개망신으로 보아도 어려운 일이다.
어차피 공론화를 해 봐야 소용없는 이상, ‘아들’의 입궁만 조용히 막아버리고 문씨에게 간접적 경고를 전달하는 이 방법이 최선이었을 것이다.
김운행이 없는 그 당시의 환경에서는 말이다.
* * *
노론 천하였다고 하지만 내가 보기에 적어도 지금은 그렇지 않았다.
우선 백관의 꼭대기인 영의정이 소론 이종성이다.
파업 중이긴 하나 원래 영의정이 직접 하는 일은 별로 없다. 아, 나도 빨리 되고 싶다.
그리고 도성의 출입에 다방면으로 관여하는 한성 판윤 또한 소론 박문수다.
덤으로 정치범이나 중죄인을 심판하는 의금부의 장, 판의금부사가 조재호다.
이조 판서도 여전히 하고 있다. 판의금부사는 원래 전임직이 아니라 육판서나 참찬, 삼정승이 겸직하는 자리다.
평소라면 노론인 내가 출세하기에 불리한 판이다. 영조가 얼마나 필사적으로 노론을 견제하려 하는지 잘 알 수 있다.
그러나 이번에 한해서는 정말 잘됐다고 할 수 있었다.
문씨의 ‘사냥’에 연관될 수 있는 고위직이 전부 소론, 즉 세자를 결사옹위해야 하는 파벌이라는 거다.
박문수가 21세기 학습만화와 다르게 평소 워낙 빈정대기 좋아하고 자기 할 말 안 참는 인간이라 거북하긴 하다.
허나 확실한 이유가 있을 경우 박문수만큼 말이 잘 통하는 사람도 없다.
그래서 나는 우선 박문수를 찾아갔다.
“장용영 대장(홍계희)께 듣기로, 근래 도성을 신축하는 데에 있어 대감께서 당론을 털어 버리고 의논을 일치시켜 상께서 매우 흡족해하셨다 하니 경하를 드리러 왔습니다.”
조정이 박살이 났어도 필수적 업무는 돌아간다.
물론 왕보고 세자한테 공무 다 넣으라 했지 않느냐는 멍청한 소린 아무도 하지 않았다.
태종이 그랬듯, 대리청정이나 양위란 건 원래 대조나 상왕 하고 싶은 업무만 하겠다는 소리다.
최근의 현안은 도성 증개축이었다.
헌데 거기서 옛 원수라 할 수 있는 박문수와 홍계희가 우연히 같은 의견을 낸 것이다.
탕평 외길인 영조는 크게 감동했다.
그러고는 그 안을 반드시 시행하겠다고 약속했다. 아마 ‘양위쇼 성능 확실하구만’ 정도의 심정일 거다.
그리고 박문수는 내가 정성을 다해 준비한 핑계를 깔아뭉갰다.
“겨우 그런 얘기나 하려고 왔는가? 그에게 찬동하려던 게 아니라 그저 이치로 보아 맞는 의견을 냈을 뿐이다. 아니, 그 전에 자네가 그 사안을 어떻게 알아? 설마 장용영 대장에게 사사로이 청탁하여 축성 자재의 이득을 보려 한 건 아니겠지?”
오늘 좀 심하게 츤츤대네.
할 수 없다. 홍계희 아저씨랑 손잡고 거기 심을 뽕나무 대면서 예산 해 먹은 거 들키기 전에 바로 용건을 꺼내야겠다.
“괜히 어지러운 말을 하여 송구합니다. 사실 말씀드리기 어려운 일이다 보니······. 요사이 대감의 인도로 자주 세자 저하를 뵈었는데, 아무래도 작변(作變, 역모)에 관계된 일이 있는 것 같기로 긴히 아뢰러 왔습니다.”
박문수가 멈칫했다.
“자네가 아무리 나이 어리다 하나 변이라는 글자의 무게는 알 텐데.”
나는 박문수를 무시했다. 내 정보 가치가 높다는 것을 과시하기 위해서다.
“저희 집안에서는 짐 나르는 수레꾼과 짐꾼에게 차대하여 사소한 이득을 거두어 생계를 삼고 있지요. 대감도 아실 것입니다. 해서 근래 궁녀 문씨가 사람을 보내 짐을 들여 달라 부탁하기로 별생각 없이 승낙했습니다.”
박문수의 입술이 뒤틀리자 나는 재빨리 덧붙였다.
“예. 대감께서 생각하시는 대로 그 궁녀가 상의 총애를 받고 있단 것도 염두에 두었습니다. 그게 무에 욕될 것이 있겠습니까? 어차피 누구에게나 돈만 받으면 짐 날라 주는데요.”
사실, 이 말을 하려고 내가 과거 강득해에게 ‘김운행이 도와주겠다’는 전언을 들려 보낸 거다.
지금까지의 내 행보를 영조가 절대 파헤칠 수 없으리라고는 자신하지 못한다.
예전 몇 가지 일로 미루어보건대 걔는 고지능 싸이코패스인가 뭔가 하는 그런 거일 확률이 높다.
차라리 이렇게 틈을 약간 보인 다음 그건 사실 택배 허락일 뿐이었다는 땜질 수단을 마련해 놓는 게 더 좋다.
어차피 문씨를 사냥하려면 문씨 일당에게 접근해야 하고, 그러면 조사 과정에서 내 이름이 안 나올 수 없으니까.
통제 가능한 결함은, 장점이 될 수 있다.
나는 극적인 연출을 위해 잠시 멈추었다가 말을 이었다.
“그러나 그 짐은 말도 못 할 흉물이었던 것입니다. 그러니 와서 아뢰지 않을 수가 없습니다.”
“흉물이라?”
나는 그 흉물에 대해 설명했다.
그리고 박문수는 쥐고 있던 붓을 부러뜨리고 말았다.
* * *
박문수는 즉각 도성 밖의 이종성에게 편지를 썼고, 나는 그것을 춘식택배의 최고 등급 화물로 분류해 가장 빠르게 보냈다(춘식택배는 내는 돈에 따라 가는 속도가 다르다).
그리고 동시에 박문수는 조재호에게도 연락을 취했다.
물론 박문수와 조재호는 사이가 안 좋다.
그래도 내가 연락하는 것보단 백번 낫지 않겠는가. 조재호 또한 이런 큰일에서 박문수에 대한 사적 감정만으로 일을 망쳐 놓을 만큼 얼간이는 아니고 말이다.
조정의 붕당은 이럴 때 참 편리하다. 하나만 제대로 뚫으면 나머지는 일사천리다.
내가 자꾸 이렇게 소론과 교통하면 어떡하느냐고?
뭐, 그게 꼭 그렇게 금기는 아니다.
이번에 시원하게 울산 가버린 대사간 서지수, 나와 함경도에서 만났던 그 양반이 대표적이다.
서지수의 친가는 소론 연속 2정승의 명가이고 외가는 청풍 김씨다.
지금 노론의 영수 항렬인 로의 일족이 들어 있는 그 청풍 김씨 맞다.
그 노소론의 서러브레드만 모아 놓은 혼종 혈통 믿고 개겼다가 영조에게 3대를 싸잡는 패드립이나 듣고 날아가긴 했지만.
게다가 나는 여기서 공을 드러낼 생각이 조금도 없다.
물론 조정의 공격에 문씨가 퇴출될 가능성이 가장 높다.
하지만 만약 영조가 미친 척하고 문씨를 위해 조정을 다 파괴해 버리면 어쩔 건데?
영조는 자기 조금만 기분 나쁘면 ‘삼정승 일제 파직’이나 ‘이 자리의 당상관 전원 귀양’, ‘삼사 세트 파면’ 같은 광역기를 아무렇지도 않게 갈기는 인간이다.
꼭 첩에 홀려서가 아니라, 잠재적 반항인자를 걸러내려는 의도일 수도 있다.
애초에 양위 파동 자체도 그걸 위한 거름망이잖아. 정략에 있어 복합적이고 다층적인 것을 선호하는 영조의 변태적 특성상 충분히 가능한 시나리오다.
따라서 여기에 쓸려나가지 않으려면 내가 고변자가 되어서도 안 된다. 철저하게 이 사건의 변방에 위치하는 거지.
그러기 위해 나는 가장 중요한 말을 덧붙였다.
“제가 근래 동궁에 많이 드나들었으니, 제가 고변하였다고 아뢰면 필시 소조께 혐의가 갈 것입니다. 이 일은······.”
“말하지 않아도 알아. 자네를 동궁에 데리고 다닌 게 나니까. 내가 영상 대감을 일없이 불렀겠는가? 나나 판의금부사(조재호)가 나가서 추포해 버리면 당장 누가 고변했는지부터 아뢰어야 하잖겠는가. ‘도성에 들어오는 길에 우연히’ 잡는 것이 가장 좋지.”
나는 혀를 내둘렀다.
나야 미리 다 계획하고 온 거지만, 박문수의 사고 속도는 소름이 끼칠 정도였다. 저 나이에도 이 정도 해야 역사에 이름을 남기는 건가?
박문수는 혀를 차고 밖으로 나갔다.
아마 조재호를 만나러 가는 거겠지. 나는 내게 행선지를 말하지 않은 박문수의 배려에 감사하며 조용히 빠져서 사태를 관망했다.
* * *
야사처럼 칼로 누굴 베지는 않았으나, 이종성은 거의 민담과 비슷한 방식으로 문성국을 체포했다.
솔직히 영의정이 연극까지 해 가며 나서지 않아도 수문장이 먼저 의심했을 정도였다.
한겨울에 웬 임산부를 셋이나 데리고 오는 남자가 과도하게 땀을 뻘뻘 흘리며 쭈뼛거리니 수상하지 않을 수가 없다.
수문장은 법도대로 문성국을 수색하며 이것저것 캐물었다. 그리고 문성국은 본래 여기서 도와주기로 했던 김운행이 왜 안 보이는지 알 수 없었다.
용렬한 종자가 흔히 그렇듯, 문성국도 궁지에 몰리자 화를 냈다.
“고서헌에 들어가는 사람과 짐을 네까짓 게 뭐라고 간여하느냐!”
그러면서 종6품 정식 무관인 수문장의 뺨을 쳤다.
물론 조선식 전투력 측정으로 따지면 문성국은 실수하지 않았다. 그 누이의 힘이면 종6품 정도는 손가락으로 눌러 죽일 수 있으니 말이다.
허나 정1품이 나타난다면 어떨까.
바로 그때만 기다리고 있던 ‘조선 최고벼슬’ 영의정 이종성이 힘깨나 써 보이는 장정들과 함께 ‘궁에 들어온’ 것이다.
“재상이 왕명을 받들어 입궐하는 길인데 이 앞에서 무슨 해괴한 일인가?”
옆에 춘식택배 배달원들을 대동하긴 했지만, 이종성은 공식적으로 박문수의 편지 따윈 받은 적 없다.
어디까지나 왕명 때문이다. 실제로 이금은 지금까지 으레 그랬듯 이종성보고 돌아오라고 명하고 있었으니 결코 거짓말이 아니다.
당연히 수문장은 문성국의 수상함을 과장되게 고해바쳤다. 얘기만 들으면 저 3명의 꾀죄죄한 임산부가 배에 궁궐을 파괴할 마물이라도 품고 있는 듯했다(틀린 표현은 아니었다).
문성국은 혼이 빠져나간 사람의 모든 증상을 보여주었다.
공론화까지 가면 왕이 막아 주겠으나, 그 과정에서 문성국이 살아남을지는 알 수 없다.
오히려 영의정 체면을 세워 주는 제물로 문성국의 머리를 내놓는 대신 이종성과 거래하여 일을 덮으려 할 가능성이 더 크다.
그렇게 공포에 질린 상태의 문성국을 요리하는 것쯤 손쉬운 일이었다.
노론에서는 도성 뛰쳐나가는 재주밖에 없냐며 조소당하지만 이종성은 박문수 평생의 동지이며 친우이다. 능력치가 크게 뒤떨어지지 않는다는 소리다.
이미 결과를 다 알고 있는 이종성은 여인들을 다그쳐 문성국과 분리하고, 때맞춰 달려온 조재호의 의금부 나졸들에게 넘겼다.
조재호는 본래 홍봉한의 위치에 있어야 할 사람이었다.
지금은 죽고 없는 효장세자의 세자빈 효순현빈의 오라비가 바로 조재호이기 때문이다.
노론이면서 세자파일 수밖에 없는 홍봉한처럼, 조재호 역시 반(反)국왕파인 소론의 중심임에도 불구하고 어느 정도는 왕당파여야 했다.
이금은 이런 식으로 신하들을 엮어 ‘강제로 탕평을 주장하도록’ 만든 것이다.
효장세자와 효순현빈이 요절하는 바람에 완전한 척신화는 무산되었지만, 이금은 조재호를 이조 판서로 임명하며 특별히 현빈의 혼궁(魂宮, 망자의 신주를 모셔 둔 궁)에서 대면하여 인사의 탕평을 당부했다.
허나 임금이 양위 파동으로 세자를 계속 압박하며, 더군다나 도성 내 소문이 자자한 문씨의 비행에 대해 일언반구도 하지 않고 있다는 사실은 조재호로 하여금 한 가지 사실을 깨닫게 만들었다.
‘왕이 끝내 세자를 버릴 생각이구나!’
홍역 치른 지 얼마 안 된 세자를 이 눈밭에 굴리는 꼬라지를 보니 왕의 의도는 더할 나위 없이 분명했다.
세자가 숙청되면 소론은 더 이상 당이라고도 할 수 없게 된다. 노론은 홍봉한의 통제하에 있는 젖먹이 세손을 내세워서 소론을 압살하려 들 테니까.
이대로 가면 탕평도 완전히 망가진다.
조재호나 신권 탕평파가 생각하는 율곡 이이의 조제론(調劑論, 조신들의 말을 고루 들어 등용함)이 아니라, 오직 왕의 말에만 복종하는 노론 척신의 세상이 온다.
그런 처지에 처한 조재호의 행동은 신속했다. 그는 아예 여기에서 어느 정도 증언을 확보할 생각이었다.
그것을 포함하여 보고를 올리면, 겉으로는 수사 허락을 구하는 주청이나 실제로는 이미 다 수사를 끝낸 공론이 된다.
여인들 역시 사납게 을러대는 의금부 나졸의 기세에 벌벌 떨며 자백했다.
“저희는 가난을 이기지 못해, 아들을 낳아 종으로 팔면 돈을 준다기에 온 것입니다.”
“갓난아기를 어떻게 종으로 쓴다는 말인가?”
“그, 그건 저희도 잘······. 그저 굶주림에 눈이 멀어······.”
문성국은 그제야 발악하며 왕이 용서하지 않으실 거라 외쳤으나 수상함만 더 키웠을 뿐이었다. 아무리 총애하는 후궁이라도, 궁녀 본인도 아닌 종 따윌 왕이 신경 쓸 게 무엇인가?
애초에 머리가 약간 잘 돈다 한들 한 명의 궁녀일 뿐이요, 그 오라비는 그저 범부일 뿐이다. 이미 배신한 강득해까지 포함해 봐도 크게 나아지지 않는다.
그 정도 인재풀로 소론은 물론 온 조정에서 알아주는 3명의 고관, 그리고 그들마저 조종하는 희대의 협잡꾼 김운행과 대적할 수는 없었다.
결국 조재호는 산모들과 문성국을 가둬 놓은 채 임금에게 소를 올렸다.
왕의 후사를 잉태한 궁녀의 오라비를 잡아 가두었으니 이유를 불문하고 벼슬에 있을 수 없다는 사직소였다.
실질적인 면에서, 이건 발 빠른 암살자들을 동원해 왕궁을 기습한 것과 다를 바 없다.
심지어 조정은 다시 한번 이금이 좋아하는 탕평을 이루었다.
노론이 세자와 덜 친하다고 해도 그건 어디까지나 덜 친하다는 거지, 증오한다는 게 아니다. 세자가 싫으니까 없애고 다른 후계자 세우자는 미친 생각을 진심으로 하는 인간이 어디 있겠는가?
더 절박한 소론이 적극적으로 나서기는 했으나 노론도 대의에서는 동감했다.
절대로 아직 양위 파동 중인 왕을 닥치게 하고 싶어서가 아니다. 오로지 국본의 대의를 위해서다. 김운행이 처음 결심한 그 대의는 이제 모두가 공유하고 있었다.
이금이 박문수와 홍계희를 칭찬한 바로 그 일과 같았다. 서로를 공격하던 두 당이 아무런 의논 없이 혼연일치를 이룬 것이다.
아름다운 당파 통일의 노래가 온 조정에 울려 퍼졌다.
“궁녀 문씨를 엄히 국문하소서!”
“지난날 매흉의 일을 당론으로 미룬 것은(소론을 의심한 것은) 참으로 과오였습니다. 지금 보면 모두가 문씨의 짓이 분명합니다. 대비께 고하여 내명부에서 축출하게 하소서!”
게다가 자전의 하교도 차가운 것이었다.
“주상이 총애하는 궁녀에게 매를 댄 것은 내가 항상 부끄럽고 미안하게 여긴다. 뒷방의 늙은이인 내가 어찌 주제넘게 분부를 하겠느냐? 모든 것은 국법에 따라 처결되리라.”
조선식 반어법의 극치였다.
천하의 이금도 이번만은 일생 최고로 경악하고 말았다.
이금은 자기가 언제 이토록 놀라고 황망해 봤는지 알 수 없었다.
목호룡이 고변했을 때?
이인좌가 난을 일으켰을 때?
확실한 것은, 경종이 죽었을 때와는 비교도 할 수 없는 충격이라는 사실이었다.
* * *
이금은 급히 군을 동원하려다가 간신히 자기를 억눌렀다.
장용영 같은 왕 직속군이 있다 해도 어느 정도 조건이 갖춰져야 써먹을 수 있는 것이다. 신하들은 아무런 무력행사의 조짐을 보이지 않았으니 명분이 없다.
다만 붓으로 일으킨 반란과 다를 게 없다는 이금의 인상은 거의 정확했다.
‘이 패역자 놈들이!’
사실 여기에서 이금이 취할 가장 합리적인 행동은, 당연히 문씨를 버리는 것이다.
그러나 그런 식으로 싱겁게 물러날 군주였으면 이금은 지금까지 살아남지도 못했다.
솔직히 조재호가 확보한 것도 임산부의 증언 정도뿐이고 해서, 이금은 아직도 문씨가 설마 감히 그런 짓을 계획했으리라고는 믿지 않았다.
‘오냐. 알겠다. 자전의 심기가 불편하다 이거지? 대비와 조정이 손을 잡았다는 거냐?’
결론은 그다지 틀리지 않았다. 허나 중간 과정이 틀리는 바람에, 이금은 ‘거짓 모함하는 간신’에게 밀려서는 안 된다고 믿게 되었다.
이금은 우선 시간을 벌기 위해 여태까지 한 번도 실패하지 않았던 기술을 사용했다.
“중신들의 청대는 받지 않는다. 상소는 전부 동궁에 들여라.”
바로 세자에게 떠미는 것이었다.
세자는 보나 마나 이번에도 ‘대조께서 결정하실 일이니 내가 개재할 수 없다’ 하면서 다시 자신에게 올릴 것이다.
그리고 자기는 절대로 신하의 상소나 면대를 안 받아준다.
그사이 문씨와 말을 맞추고 사건을 최대한 축소한다. 필연적으로 조재호가 책임을 지게 되겠지만 지금 소론 보호가 중요한 게 아니었다.
그러나 바로 그날, 세자에게 조재호의 상소가 도착했을 때 세자는 세자빈에게 받은 서간을 촛불에 불태우고 있었다.
원래 역사의 사도세자는 혜경궁 홍씨를 아낀 남편이 아니었다. 심지어 심각한 수준의 폭력을 행사한 기록도 있다.
그러나 지금은 세자빈의 가치가 매우 올라갔다.
왜냐하면 지금처럼 대놓고 만나기 힘들 때, 무당 연이를 통해 김운행의 비밀 서신을 전해 주는 창구가 바로 세자빈이었기 때문이다.
김운행의 조언을 읽고 태워버린 세자는 곧 그 말을 실행했다.
세자는 대리의 명을 받은 지 4년 만에 ‘최초로’ 진짜 대리 청정에 임했다.
왕을 대신해서 집무한 것이다.
세자가 ‘조재호의 사직을 허락하지 않고’ ‘법도대로 문성국을 심문하라 명했다’는 소리를 듣자, 이금은 괴성을 지르며 서안을 뒤엎고 말았다.
차마 듣지 못할 하교가 울려 퍼졌다.
“이 호로새끼가 감히 아비를 배반해!”
이대로는 안 된다.
게장파는 양지의 정치에 쓸 수 없다. 양위 파동으로 걸러내고 남은 조신 중 여론을 환기할 만한 녀석을 찾아야 한다. 도저히 중신이 움직일 수 있는 명분이 아니니 당하관이 한계다.
사건과 무관한 녀석 중에 어디 머리 잘 돌아가는 녀석 없을까?
자신이 제어할 수 있으며, 세자도 의심하지 않아 반간 노릇이 가능하고, 덤으로 궁 바깥에서 편리하게 부릴 수하들을 많이 거느린 자라면 가장 좋다. 공명심이 있다면 더 좋고.
다행히 이금은 곧 ‘그런 녀석’을 하나 떠올릴 수 있었다.
작가의 말
1. 여담이지만 뻐꾸기가 탁란하는(모든 뻐꾸기가 탁란하는 건 아니라고 합니다) 이유는 깃털이 적고 얇아 보온이 잘 안돼서라고 합니다. 자기가 품어 봐야 알을 부화시키기 힘든 거지요. 대신 그만큼 에너지를 아낀 뻐꾸기는 생존에서 더 이득을 보게 됩니다. 생명의 신비입니다.
2. 한중록에 의하면, 사도세자는 세자빈에게 바둑판을 던져(휴대용 얇은 바둑판이 아니라 묵직한 옛날식 바둑판) 하마터면 세자빈의 눈알이 빠질 뻔 했다고 합니다. 이외에도 좀 뒤의 일이긴 하지만 내인이 ‘순종하지 않으면’ 폭행한 다음 ‘피가 흐르는 채로 가까이 했다’는 등, 비정상적인 공격성을 다수 보였습니다.
