188. 창과 방패(1)
나도 생각 없이 파업만 하고 있었던 것은 아니다.
아무튼 임오년에 무슨 일이 나기는 할 것 같다.
만에 하나 청군 혹은 유럽군이 조선을 침공하는 식으로 흘러간다면 내게도 대책이 필요하다.
생각해 보니 임오년까지 유지해야 하는 것은 현 조선왕 이훤과 그 정부이지 국가 그 자체는 아니다.
만일의 사태가 발생할 경우 왕을 데리고 ‘선조’한다. 최속군주의 스킬이라면 가능하다.
사군육진만 영토로 삼는다 한들 나라는 나라 아닌가. 그 ‘선조급’ 퀘스트를 지정하여 수강료를 최대한 뽑아내도록 하자. 호성공신(扈聖功臣)인데 설마 나중에라도 영의정은 주겠지.
조선은 내가 영의정이 되기 위해 존재한다. 그 전까지 절대 없어져선 안 된다.
나는 우선 다양한 형태로 존재하는 내 재산을 현금화하기 시작했다. 임시정부에 가장 필요한 것은 막대한 돈이다.
그런 괴멸적 상황까지 가지 않더라도 미래를 위해 나쁠 것 없는 작업이다. 한국에서도 정세 수상하면 부자들이 달러부터 사지 않던가. 전쟁이 나면 물가는 급등한다.
이전이었다면 조선의 귀금속 시세를 파멸시킬 짓이었겠지만 지금은 무역인지 뭔지로 금은이 많이 들어와서 그 정도까진 아니다.
그것을 지켜보던 세화가 물었다.
“이는 어디 보내려고 하십니까?”
당신은 내가 돈만 찾으면 어디 기름칠하는 줄 알아? 여기에서는 그냥 적당히 둘러대 두자.
“보내려는 것은 아니오. 장차 나라에 큰일이 있을지도 모르는데, 때가 닥쳐오고 나서 마련하려 들면 늦을 것이라. 유비무환이라 하였잖소?”
세화는 잠시 갸웃하다가 고개를 끄덕였다.
“뭔가 큰 뜻이 있으시겠지요. 허나 이쪽 천안과 양주의 뽕밭 삼백 묘(畝, 1묘는 약 30평)와 여기저기 있는 삼밭이며 양남의 목화밭은 팔지 말아 주십시오.”
“왜요?”
“당신도 참. 궐내 내양잠(內養蠶)에 바칠 뽕잎도 있거니와, 저도 이삼 년 전부터 도성의 여공(女工)들을 시켜 비단과 베를 짜고 있지 않습니까? 견사와 면포는 곧 금은과 다를 것 없으므로 급하게 쓰는 데에도 요긴할 것입니다. 방도는 여러 개를 마련해 두어야지요.”
세화의 전형적 조선식 재테크였다. 단, 노비를 쓰지 않고 광범위하게 외주를 준다는 점이 달랐다.
우리 집은 희한하게도 여종이 거의 없기도 하거니와 이쪽이 더 고품질의 천을 직조할 수 있기도 하다.
하긴 투자 포트폴리오에서 몰빵은 금기다. 게다가 옷감은 금은과 달리 그 자체로도 긴요한 자원이라는 점이 돋보인다. 아무리 임시정부라도 영의정 관복 지을 비단은 있어야지.
내가 동의하자 세화는 이때라는 듯 다른 안을 제시했다.
“그리고 이번에 당신이 관북의 나무를 벨 수 있도록 윤허를 받으셨잖습니까?”
정확히는 훈련도감이 허가받은 것이지만 세화도 국민군 얘기 하는 것일 테니 넘어가자.
“제가 듣자 하니 관북도 상잠(桑蠶)이 성해 뽕나무를 두고 호인(胡人)과 거병하여 싸우기도 한다 합니다. 훈련대장의 소임이 도성을 지키는 것이라고 하나, 재신의 반열에 오른 장수로서 변경의 책무는 또 어찌 버려둘 수 있겠습니까? 마땅히 한번 돌아봐야 할 것입니다.”
알았어. 군선 만들 나무 벤다고 하면서 은근슬쩍 주인 애매한 뽕나무 산 차지할게. 이런 기술은 선산 약탈자 채제공이 더 잘 알려나?
* * *
훈련대장의 권세가 있으면 함경도 뽕밭 탈취쯤 굳이 번거롭게 아뢸 것도 없다.
그보다 더 큰 이득을 위해, 김운행은 작은 ‘시무책’을 추가로 준비했다.
아무래도 조선산 비단이 중국산을 능가하기는 힘들다. 그래서 국내 양잠을 장려한 영조의 정책 중 하나가 중국산 비단의 수입과 사용을 금지하는 것이었다.
김운행으로서도 장동 김문 비단의 값을 올리려면 그 정책을 답습할 필요가 있다.
그러나 이런 종류의 금령은 행정편의주의적 정책이 다 그렇듯 단 한 번도 제대로 지켜진 적이 없다. 그리고 김운행은 길상이네 밀무역의 수요도 헤아려야 했다.
그래서 김운행은 오랜만에 파업을 깨고 무예신보를 쓱 읽어 보았다. 뭔가 핑계가 될 것이 없나 해서였다.
그러고는 훈련대장으로서 상소했다.
“내리신 신법(무예신보를 말한다)에는 포수들이 늘어서서 적에게 한꺼번에 포를 쏘아 격멸하는 진법이 있사온데, 실로 성상의 지극하신 계책이라 할 수 있으나 다만 화약의 극심한 소모가 걱정됩니다.”
이 시대에는 영국조차 마음 놓고 실사격 훈련을 하지 못한다. 그러나 김운행은 어찌 장난감 같은 빈총으로 훈련을 할 수 있겠느냐는 기세였다.
“훈국의 물력으로는 이를 감당할 수 없습니다. 관서(평안도)의 잠상들이 들여오던 비단을 관에서 허락해 주고 모아들여 울릉도에서 왜인에게 팔도록 하소서. 사치를 좋아하는 왜인들은 반드시 매매해 갈 것이요, 또 이리하면 나라 안에는 무늬 있는 비단이 돌지 않게 되므로 상왕(영조)께서 일찍이 내리신 중국 채단의 금법도 지킬 수 있습니다.”
또 채제공이 방해할까 봐 걱정스러웠던 김운행은 그간 별기군 챙겨 주려고 이리저리 수를 썼던 채제공의 비리를 잡아 협박했다. 그래서 이 상소 또한 직보되었다.
계책 자체도 이훤의 취향에 맞는 것이었지만, 이훤은 무엇보다 김운행이 마음을 돌려 줬다는 게 기뻤다.
신하들의 걱정은 역시 단견이었다. 이훤은 자신이야말로 김운행을 가장 잘 아는 사람이라고 확신했다.
“검소하면서 부강할 수 있다니, 이런 계책은 고금에 없었다. 즉시 비변사에 내려 시행하도록 하라.”
상인들로서도 불안한 밀무역보다 관허 무역이 더 마음에 드는 것은 당연했다.
중국 비단은 즉시 경상도 일대 해방별대로 옮겨지고, 해방별대에서는 엄청나게 굽던 화약을 대가로 제공했다.
전쟁 중이라고 명품이 필요 없는 것은 아니다. 일부러 사쓰마에 군대를 거의 보내지 않은 쓰시마 후추번은 오히려 전후의 중일 무역 단절을 노리고 비단을 비축하기 시작했다.
김운행은 이때부터 훈련을 감독했다.
혹시 네덜란드식 42단계 장전법을 틀려 화약을 흘리거나, 헛방을 쏘아 국용을 낭비하는 자는 훈련대장의 엄중한 질책을 피할 수 없었다. 남은 화약을 김운행이 빼돌려 팔아먹을 수가 없기 때문이다.
물론 김운행은 조총을 만져 본 적도 없다. 조총에 비하면 자동 조준이 되는 거나 다름없는 현대 총기로도 매번 사격판 조작이나 해야 했던 실력이다.
하지만 감히 김운행의 무용을 의심할 수 있는 자가 있을 리 만무했다.
조련이 끝난 뒤 펼쳐진 훈련대장의 ‘시범’이 있고서는 더욱 그러했다.
“오오……. 말을 달리면서도 저리 하나도 빗나감 없이 관중을 시키다니!”
“세상에, 저것 좀 보게! 저건 삼국지에 나오는 장합의 번신배사(翻身背射, 기마 상태로 몸을 뒤집어 사격)가 아닌가! 대장 영감이 연의를 백 번 읽었다더니만 진짜로군!”
“그럼 이때쯤 해서 누가 하후연처럼 몸을 완전히 반대로 틀어 쏘겠다고 나서야 하는데. 우리 군교들 중에도 통신사 따라가 마상재 보이는 자들이 있지 않나?”
“안 되면 망신이나 병신이요, 잘되어도 자네가 대장이면 체면상 가만 놔두겠나? 내일 훈국에서 쫓겨나고 싶으면 자네가 해 보든지…….”
활만이 아니었다. 분위기에 취한 병사들이 타구봉법을 구경시켜 달라고 소리를 지르자 김운행은 그윽하게 병사들을 돌아보았다.
“너희에게는 아직 이르다. 태풍은 곡식과 오훼(烏喙, 독초)를 가리지 않는지라. 잘못하여 사람이 상할까 두려우니 봉법의 작은 부분을 이어받은 내 아병(牙兵, 대장의 호위병)이 대신 얼마간 펼쳐 보이도록 하겠다.”
남한산성에서 면천된 후 김운행에 의해 정식 갑사가 된 어지가 나섰다.
천민 때와 다르게 제대로 군복을 걸치니 입만 다물면 위엄이 천지를 진동시켰다. 갓끈 매어 주던 연이가 그 출세에 눈물을 흘렸을 정도였다.
이훤은 몇 번이나 어지를 표하군으로 삼아 왕궁을 지키게 하려 탐냈으나 김운행은 결코 어지를 내어주지 않았다. 지금은 월급도 나라에서 나오니 더더욱 좋았다.
과연 왕이 탐낼 만한 무골인 만큼 용력 또한 딱 보이는 대로였다.
어지는 그를 위해 특수 제작된 편곤을 치켜들었다. 자루까지 모조리 쇳덩이인 (가격이) 무식한 물건이었다.
한 소리 큰 고함과 함께 갑옷 입은 풀잎 인형이 산산조각났다.
궁시와 총포를 시험하는 인형이라 보기보다 꽤 튼튼하건만, 단 일격에 사람의 형상조차 찾아볼 수 없었다.
장졸들은 놀라서 서로 수군거렸다.
“저것이 동춘공의 극치인가!”
“가만, 내가 듣기로 동춘공은 대성하면 머리칼이 다 빠진다고 하던데. 그래서 나도 여태 익히지 않았거늘 저자는 머리털이 다 있잖아?”
“하나만 알고 둘은 모르는군. 늙은이도 회춘하면 머리가 검어지고 이가 다시 돋지 않나? 동춘공 역시 극(極)을 초월하면 다시 머리가 난다네. 단 그러려면 혈맥을 타통시켜야 하는데 춘식갑과 김가대환단이 거기에 특효라고 하지. 저 군관은 본디 영감의 가복으로서 무공을 세워 면천된 자라고 하니 어찌 그 덕을 옛날부터 보지 않았겠는가?”
아무도 김운행의 포술까지 보려 들지는 않았다. 무공이란 본래 만류귀종이다.
병사들의 감탄 속에 오늘의 조련도 성황리에 끝났다.
적잖은 병사들이 장동 김문 약방을 방문하여 김적행의 채무 해결에 도움을 주었음은 물론이다.
김운행의 축재에도 이 ‘연무’는 큰 도움이 되었다.
김운행 자신이 창고지기가 아닌 이상 횡령은 누군가의 자발적 협조가 필요하며, 그것은 권위에 크게 의지한다.
21세기의 종교단체나 군대, 기업과 마찬가지다. 권위가 있다면 아랫사람들은 오히려 윗사람의 범죄에 스스로 근거를 만들어 바치게 된다. 그 자신이 피해자일 경우라도 말이다.
그러나 이것이 훈련도감의 약화를 의미하지는 않는다.
동시기의 동인도 회사는 – 영국이건, 네덜란드건, 프랑스건 - 국가권력급의 부정을 직원 거의 전부가 저지르면서도 국가권력급의 힘을 보유할 수 있었다.
그리고 조선 중앙군 역시 동인도 회사처럼 상인과 군인을 겸한다.
둘 다 잘한 동인도 회사와 달리 조선 중앙군은 둘 다 못한 쪽이기는 하나, 부정부패와 전투력이 서로 배타적인 요소가 아님을 보여준다는 점에서는 결국 똑같다.
철의 단결을 이룬 훈련도감은 곧 빠른 전투력 성장을 보이기 시작했다.
* * *
어쨌든 도망칠 생각을 하는 사람은 조선에 김운행뿐이었다.
사정을 모르는 대다수의 사람들에게 지금의 군비 확장이 그다지 낯설게 느껴지지는 않았다.
어차피 김춘식이 대두하여 해방별대를 제창한 이후 일관된 흐름이었기 때문이다. 조선인들은 큰 문제 없이 하던 대로 일했다.
이 ‘조선인’에 당당히 포함되는 사람인 VOC 무장관 유스트 날 역시 마찬가지였다.
유스트는 훈련도감의 전열보병 훈련 과정에서 채제공이 빼돌린 영국인들과 어찌 접촉할 수 있었다.
그리고 그들의 말이 일부라도 사실이라면 VOC는 이미 망한 거나 다름없다.
본국의 보험도 아마 지불이 안 될 것이다. 유스트는 재빨리 미련을 버리고 인생 이모작에 뛰어들었다.
순왜가 그러했듯, 순홍(順紅)의 첫 사례는 고무적인 것이었다.
왕은 귀부하는 서양인을 우대한다는 의미에서 발음이 비슷한 국초 공신의 이름을 따와 유사눌(柳思訥)의 성명을 주었다.
이름을 주는 의미는 동서양이 비슷하다.
네덜란드인들은 조선왕이 자신들의 보호자를 자처했다는 뜻으로 받아들였다. 유스트를 필두로 탈출을 포기하고 조선인 처자를 얻어 사는 자들이 하나둘 생겨나기 시작했다.
그래서 별기군 초관 겸 군기시 별조청 원역(員役, 행정직원) 유사눌은 도성을 벗어나 섬진강까지 출장을 갈 수 있었다.
물은 보기보다 상당히 무거운 물건이다.
팔 길이 정도밖에 안 되는 사방 1미터짜리 입방체에 물을 가득 채웠다면 그 무게는 무려 1톤에 달한다.
그리고 질량은 곧 힘에 비례한다. 물결이 잘 보이지도 않을 정도의 평온한 강이라 할지라도 정작 뛰어들어 보면 속절없이 휩쓸려 가는 이유다.
그 ‘힘’은 묵직한 물레바퀴를 어렵잖게 돌리고, 연결된 막대와 바퀴는 회전력을 수직 운동으로 바꾸었다.
그 에너지는 일부만을 굉음으로 손실시킨 채 조선 사상 최고로 길고 두꺼운 톱에 전달되었다. 아래위로 움직이는 톱날의 몸짓은 나무를 기다리며 안달 내는 듯했다.
톱날이 오래 기다릴 필요는 없었다. 힘깨나 쓴다는 장정도 도끼로 반나절은 후려쳐야 벨 수 있을 법한 참나무가 마법처럼 쪼개지기 시작했다.
‘유사눌’은 겸손하게 고개를 숙였다.
“다행히 제대로 움직이는 것 같습니다. 장군. 앞으로 어명에 따라 북방에서 나무가 많이 온다 하니, 더 크게 만들어도 되겠소이다.”
오랜만에 뭍까지 올라온 전라 우해사 홍약수는 수염을 쓰다듬으며 감탄했다.
“자네들 홍모인의 재주는 실로 기이하네. 수차의 법은 우리나라에서도 국초부터 권장하던 것이지만 대개는 실패를 보았거늘 이토록 정교할 줄이야.”
네덜란드의 막대한 선박 생산량을 뒷받침해 준 기계식 공정. 그중에서도 중요한 부분인 수력 제재소였다.
겨울에도 얼지 않으면서 해방별대에 가까운 강을 찾느라 고생했는데, 홍약수의 반응을 보아하니 별기군의 신뢰를 영국인에게 빼앗길 걱정은 당분간 하지 않아도 될 것 같았다.
유사눌은 점수를 따기 위해 한 가지 진취적 사업을 더 제안했다.
“장차 나무를 걱정 없이 대려면 자바……. 조선에서 조와국(爪哇國)이라 부르는 지방의 목재도 무역해 볼 만합니다. 그곳의 광활한 숲에는 넉넉한 나무가 있습니다.”
VOC든 해방별대든 ‘무역’의 뜻은 같다. 홍약수는 네덜란드인에게 들은 조와국의 위치를 떠올려 보며 거기까지 군함을 어떻게 가져갈지 고민해 보았다.
그러던 홍약수의 머릿속에 더 가까운 나라가 떠올랐다.
“김춘식은 나선에도 끝없는 숲이 있다고 말하던데, 그곳은 어떠한가?”
“시비르(시베리아) 말씀이시군요. 허나 거기에는 잎이 뾰족한 나무(침엽수)가 주로 분포한다고 알고 있습니다. 유럽 선박에는 주로 더운 지방의 잎이 넓은 나무(활엽수)를 씁니다. 나무라고 다 같은 것은 아니지요.”
말하던 유사눌은 문득 김운행이 자기의 무식을 비웃었다며 보복할지도 모르겠다는 생각을 떠올렸다. ‘그 새끼’가 상대라면 피해망상이 아니다.
“물론 조선 배는 소나무로 많이들 만드는 모양이니 훈련대장 영감은 그에 맞춰서 말씀하셨을 터. 러시아 나무도 나쁘지는 않을 겁니다.”
“그렇겠군. 하여간 수고 많았네. 내 이 공은 반드시 아뢰도록 하지.”
유사눌은 만족하고 물러났다.
그러나 우해사 홍약수는 깊은 눈으로 유사눌이 떠난 자리를 지켜보았다.
홍약수가 러시아 얘기를 꺼낸 것은 단순한 잡담이 아니었다.
고위 무관이자 해외 접촉에서는 더욱 그러한 전라 우해사의 경우 왕이 비밀히 내린 첩보를 당연히 알고 있었다.
아마 지금쯤, 러시아는 중국에 거의 다 왔을 것이다. 나선정벌 때와는 비교도 안 되는 규모로.
* * *
영국과 달리 러시아의 경우 중국 자체에는 딱히 볼일이 없다.
국경 문제야 협상이 훨씬 지혜로운 방법이고 조선 홍삼도 황제의 개인적 바람일 뿐이다.
건륭제가 옐리자베타의 자존심을 좀 훼손시켰다 한들 그런 이유 때문에 국운을 건 대전을 벌일 정도로 그녀가 멍청하지는 않다.
그러나 러시아가 오스만 투르크의 위협을 감수하면서까지 대병을 파견한 데에는 7년 전쟁과 비슷한 이유가 있다.
7년 전쟁 때도 러시아의 목적은 독일 자체의 분쇄가 아니었다. 러시아의 목적은 더 가까운 라트비아 해안, 즉 발트해로의 통로였다.
그것을 얻었고, 또 투르크 역시 ‘승전국’ 오스트리아의 기세로 견제가 가능한 지금 러시아는 중국보다 ‘더 가까운’ 곳의 지배를 해결하려 했다.
이때 볼가강 동남부부터 중국 서부까지의 땅은 (청과 마찬가지로) 명목상으로만 러시아 영토일 뿐이었다.
칼미크와 카자흐의 칸들은 자체적인 사법과 행정권을 가졌으며, 러시아는 그 칸의 추대에 개입하거나 혼인 관계를 맺는 식으로 영향력을 유지했다.
옐리자베타는 중국 원정을 명분으로 러시아 남부를 확실하게 전제 군주의 근대 행정권으로 넣으려 했다. 손자는 똑똑했던 영조와 달리 후손 2대가 전부 병신 같아서 이대로는 죽을 수도 없었다.
그 첫걸음이 바로 남부 일대의 모든 유력자에게 ‘충성의 증명’을 요구하는 것이었다.
예를 들어, 그 전 아스트라한 주지사의 괴뢰나 다름없던 돈두크 다아시가 죽고 새롭게 취임한 칼미크 칸 우바시[渥巴锡]는 그 중점 목표 중 하나였다.
우바시는 일종의 최후통첩을 받았다. 그는 역사대로 17만 명의 종족을 이끌고 청나라로 도망치든지, 아니면 옐리자베타의 요구대로 원군을 보내야 했다.
이러고 나면 이제 두 번 다시 중국과 결탁할 수 없다. 이것이 옐리자베타가 노리는 바였다. 우바시뿐만 아니라 남부의 모든 유력자가 마찬가지였다.
정규 러시아 제국군의 프로이센 전선 귀환병들은 핵심 전력 일부에 불과했다.
보급과 전술 특성상 거의 부족째로 이동한 중앙아시아 유목민 집단, 당연히 포함된 아무르사나의 준가르 독립군, 거기에 티베트와 위구르의 생존자까지 아우른 ‘10만 대군’은 속속 국경 근처로 집결하기 시작했다.
이 ‘방패’가 건륭제의 주의를 끄는 동안, 인류사에 다시없을 악의로 날을 벼린 ‘창’이 건륭제의 아랫배를 찌를 것이었다.
작가의 말
1. 함경도에서 두만강 부근 뽕잎의 소유권을 두고 조선인과 청인이 서로 ‘거병’이라 칭해질 정도로 큰 무리를 이루어 전투를 벌였다는 보고는 영조 3년 비변사등록에 있습니다.
2. 영조는 양잠에도 큰 관심을 보였습니다. 광해군 이후 처음으로 친잠례를 부활시켰으며 중국산 명품 채단을 금지하고 검소를 강조하며 국산화에 노력했습니다.
다만 실무적으로는 잘 진행이 안 된 모양이라, 영조 내내 국영 비단은 이름만 남은 수준의 생산량밖에 없었습니다. 심지어 농민들이 멋대로 잠실 주변의 뽕나무를 베어내고 농지를 만들기도 했지요.
3. 조선 부잣집 마나님들의 대표적인 재테크 두 가지 중 하나가 직조였습니다(나머지 하나는 일수놀이). 세화의 방식은 주로 19세기경부터 관찰되는 가내수공업 전문직공의 직조 외주인데, 그전에는 노비나 본인이 직조했다는 점이 다르지요.
산업 혁명 초기 영국도 이런 식으로 집집마다 솜이나 실을 주고 옷감을 받아 오는 방식이 대부분이었습니다. 완전 공장화, 기계화는 생각보다 오래 걸린 일입니다.
4. 수력 제재소 자체는 로마 시대부터 쓰였습니다. 네덜란드는 델라웨어 등 아메리카 식민지의 강을 따라 여러 제재소를 건설했지요.
조선도 특히 세종이 적극적으로 수차를 밀어붙였으나 입지가 안 좋아서 널리 퍼지지 못한 감이 있습니다. 작중의 제재소는 소형의 시험작이기도 하고, 이러한 지형적 난점을 고의적으로 배제한 서술도 있음을 양해 바랍니다.
5. 이때는 러시아가 볼가강 유역의 유목민들을 본격적으로 제국의 지배하에 넣는 시기였습니다. 준가르와 비슷한 계열이었던 칼미크족의 칸 우바시는 예카테리나 시절 러시아와의 갈등으로 중국으로의 대장정을 결행하고, 건륭제는 이들을 (다 죽여서 사람이 없던) 준가르의 중심지 이리 지방에 살게 해 줍니다.
