58. 풍문으로 들었소(2)
어지가 약간 불안해하며 말했다.
“나, 나, 내가.”
나는 재빨리 어지를 제지했다.
“아니, 넌 안 해도 된다. 어지야.”
야생 조선의 발상지라 할 수 있는 함경도의 체벌은 가혹했다.
아니, 어차피 돈 뺏는 게 목적인데 그냥 적당히 패면 안 되나? 고을 풍속이 이러니까 반란을 일으켰지.
수령도 군인이고, 함경도 전체가 좀 군사지역 분위기가 있다 보니(여진족도 좀 있는 것 같고) 목천을 떠난 이후 딱히 곤장 쓸 일이 없었던 내게는 다소 자극적이었다.
어지가 ‘아 곤장 그렇게 치는 거 아닌데’ 정도로 생각되는 표정을 짓는 동안 나는 부채로 얼굴을 가리고 황도명을 돌아보았다.
“조갑돌은 아직 안 왔소?”
“이제 돌아올 때가 됐습니다만, 여기가 동헌이라 못 들어오는 것일 수도 있으니 한번 나가 보겠소이다. ……아, 저기 들어오네요.”
내가 강원도로 파견했던 역졸 조갑돌은 동헌을 종종걸음으로 가로질러 왔다.
그러고는 내게로 스르륵 다가와 속삭였다.
“저쪽 어사는 그 후로 싸움이 크게 나서 시종이 두어 명 다쳤던 모양입니다. 그걸 또 평강 현감에게 말해서 그 집 사람들이 벌을 받았다 하더군요. 우리가 여기까지 오는 데에도 시간이 걸렸으니, 지금쯤이면 구완이 끝나고 떠날 채비를 했을 것이오이다. 듣자 하니 독촉이 심했다 합니다.”
아이고.
선산 트라우마 때문에 상놈이 대들면 몇 배로 화나는 건 이해하지만, 임지도 아닌 강원도에서 밝혔냐?
제공아, 아예 암행어사라고 깃발을 써서 들고 다니지 그러냐.
그렇다면 나도 그에 맞춰서 전략을 짤 필요가 있다.
나는 동헌에 앉아서 매질 한 대마다 목청 높여 호령하는 윤필덕을 힐끗 쳐다보았다.
그러고는 근처에 서 있던 사령 하나에게 말했다.
“공정한 처벌은 모두 끝난 것 같다. 혹시 누군가의 청탁이 있을 수 있으니 나는 조용히 떠나겠다. 입단속을 잘하고, 사또께 인사 말씀 전하렷다.”
보상을 바라지 않고 쿨하게 사라지는 정의의 사도다. 사령도 나만큼이나 감동한 모양이었다.
그러는 척하다가, 두고 간 물건이 있다는 핑계를 대어 객사로 돌아왔다.
한동안 뭉그적대고 있으니 또 윤필덕이 찾아왔다.
윤필덕은 내 손을 잡고 말했다.
“아무리 공무가 있으시기로 식사도 안 하시고 그냥 떠나시기에 크게 걱정했소이다. 혹시 서운하셨던 것이 있나 하여…….”
아직까진 없어. 하지만 네가 거기까지 짐작하고도 아무것도 안 들고 왔다면 꽤 서운해질 거야. 설마 몰수한 아전들 재산을 너 혼자 먹으려던 건 아니겠지?
과연 윤필덕은 이심전심으로 말이 통하는 사람이었다. 그는 내게 얼마간의 금은 패물을 보여주었다.
“몰수할 곡식은 모두 나라에 바칠 것입니다. 원래 관장으로서 먼 길 가시는 어사께 여비를 도와드리는 게 마땅한 도리이나, 곡식은 무거워서 번잡하실 터이고 돈은 당장 꺼내 올 데가 없어서 이것으로 성의를 알아주시면 감사하겠소이다.”
하긴 그렇게 광속으로 재산을 거둘 순 없겠지. 아전들 재산이 다 유동자산도 아니고. 급한 대로 당장 돈이 되는 귀금속만 빼앗아 왔나 보다.
대충 스캔해 보니 내 수수료로는 충분한 것 같다. 고마워.
왕십리에서 호랑이 잡을 때 착호장 이주국도 그랬지만, 조선 사람이 붙잡기 시작하면 끝이 없다.
채제공에게서 최대한 멀리 도망치기 위해 일부러 가장 빠른 방법을 택한 나는, 그것으로 윤필덕과의 유익한 만남을 끝냈다.
단, 마지막으로 선물 하나를 주고서.
“이렇게 지혜로운 수령만 있다면 이 함경도 서쪽 열한 고을을 상감께서 걱정하실 것이 무에 있겠소이까? 내 군수의 친절은 잊지 않겠소.”
윤필덕의 눈이 번득였다.
알아들었군.
나는 이 고원군을 포함한 함경도 동부 열두 고을을 맡는다(고원군은 남서쪽에 있지만, 함경도 지형상 딱 반으로 쪼개기가 힘드니 이 군 하나는 내 것으로 넘어왔나 보다).
함경도의 고을은 총 23개.
그렇다면 서쪽 11개는 채제공의 것이다.
자, 빨리 서부 동료 수령들에게 연락해. 정보료는 네가 알아서 챙기고.
채제공이 강원도에서 터뜨린 이상 어차피 소문은 늦게라도 퍼진다.
그러면 내가 여기서 다른 곳에 소문을 내도 뭐가 크게 달라질 건 없다. 암행어사가 조심하지 않고 들켰다는 죄는 전부 채제공 때문인 것으로 뒤집어씌워야겠다.
잘만 되면 채제공은 감사팀이 가장 싫어하는 사람, 즉 완벽하게 준비된 감사 대상을 마주하게 될 것이다.
우리 일행은 다시 동북으로 방향을 잡았다.
황도명에게 들은 바로는 암행어사의 출도를 꼭 방향대로 해야 하는 건 아니다.
아니, 오히려 일부러 지나치거나 다시 되돌아와서 방향을 혼란스럽게 하는 것이 기본이다.
따라서 나는 함흥까지의 모든 고을을 일단 건너뛰기로 결정했다.
우선 관찰사 황정을 만나서 세자 찬스를 쓰고 정보를 입수한다. ‘예물’은 이미 충분하고도 남으니 준비 완료다.
* * *
김운행의 폄하와는 달리 채제공은 젊을 때도 그렇게 어리석은 사람은 아니었다.
조정에 남인이 거의 멸종하다시피 한 상황에서, 류성룡에게 물려받은 명예를 어깨에 걸고 출사하여 끝내 정조 시기 남인의 중흥을 이끌어낸 인물이 채제공이다.
이를테면 매번 깨지는 삼류 스포츠 팀을 혼자만의 활약으로 전국대회 4강 반열에 올려 놓은 에이스 선수다. 멍청할 리가 없다.
지금의 젊은 시절에도 때로는 유연하게 세태에 합치하고, 때로는 선배들의 합동 간언 압력도 씹어버리는 배짱을 발휘하며 와신상담하는 중이었다.
선산 건도 마찬가지다. 김운행은 빽도 없는 놈이 권세 부린다고 비웃었지만 사실 채제공도 나름대로 빽을 썼다.
친척인 세자시강원 필선 권기언(權基彦)이 채제공을 변호했다. 하지만 방씨의 빽인 사헌부 집의 이훈(李塤)의 말이 더 먹혔을 뿐이다.
결과적으로 채제공을 때린 중인 방씨(方氏)도 처벌을 받았다.
다만 양반과 상놈이 싸웠는데 쌍방처벌이면 그건 양반이 잘못했다는 판정패나 마찬가지이긴 하다.
어쨌든 김운행의 생각처럼 그렇게 단순무식한 양아치는 아니라는 얘기다.
채제공의 불운은 내부가 아니라 외부 변수였다.
더 짧게 말하면 ‘김운행’이다.
우선 사헌부 지평을 비롯한 삼사 하위직을 역사와 달리 행의 일족이 먹어버려서 커리어가 좀 꼬였다.
예문관 검열인 채로 사건이 터졌기 때문에 주위에서 ‘9품이 땅 뺏기(웃음)’ 하며 역사보다 한층 더한 빈축을 산 것은 시작에 불과했다.
김운행만 없었다면 그는 강원도에서 더 놀다가 돌아와서 호서 암행어사로 발령이 났을 것이다.
채제공은 따뜻하고 부유한 충청도에서 균역법의 장단점을 조사하는 등 유능한 암행어사 역할을 하고 출세의 토대를 닦을 수 있었다.
그러니까, 김운행만 없었다면 말이다.
* * *
“크흑…… 흑…….”
고원군의 어느 집 담벼락에 혼자서 쭈그리고 기대앉은 채제공은 무릎에 얼굴을 파묻은 채 분통함을 삼키고 있었다.
그가 강원도에서 어사임을 밝힌 이유는, 물론 김운행의 생각도 어느 정도 맞다.
채제공은 방씨 사건 때문에 상놈의 대거리를 도저히 참아주지 못하는 몸이 되어 버렸다.
허나 채제공이 무슨 인조도 아니고 그런 졸렬한 이유를 실제 행동의 근거로 삼지는 않는다. 그에게는 더 합리적인 이유가 있었다.
채제공 역시 김운행처럼 상대가 같이 파견되었다는 사실을 눈치챘다.
그리고 함흥에 빨리 도달해야겠다는 결론 또한 똑같이 내렸다.
이금이 평가한 대로 둘의 지혜는 수준이 크게 차이 나지 않는다.
방향이 크게 차이 날 뿐이다.
헌데 그 ‘방향’이 운명을 갈랐다.
한마디로 채제공은 김운행만큼 돈이 많지 않다. 벌 재주도 없다.
따라서 신분 노출을 감수하고서라도 어사의 위명을 내세워 쾌적한 숙박과 말먹이, 식비 등을 만족시킬 수밖에 없다. 컨디션 조절이 안 되면 필연적으로 걸음이 지체되니까.
소문이 퍼지는 것은 감수한다. 풍문보다 빠르게 달리면 관계없다.
채제공의 선택은 남인의 실학적 자세와 젊은 패기가 동시에 발휘된 것이었다.
채제공의 생각은 틀리지 않았다. 최속군주가 일찍이 증명했듯, 속도를 지배하는 자는 시간을 지배하며 결국 운명마저 지배한다.
그러나 채제공은 ‘충분히 빠르지’ 못했다.
김운행이 ‘한발 빠르게’ 고원군에 왔다는 그 사실이 모든 것을 결정했다.
고원군 사람들은 어사임을 대놓고 밝히며 ‘급한 공무’로 이것저것 요구하는 채제공을 차게 비웃었다.
‘아, 어사? 요즘 어사가 동네 똥개만큼이나 많이 보이는구먼.’
‘한 고을에 어사가 두 명 출도하는 경우도 있던가? 마패는 꽤 그럴싸하게 만들었네.’
‘소문 듣고 뭔가 우려내러 올 거였으면 좀 빨리 오지 그러셨수. 이미 잔치 자리는 다 파장했는데.’
‘요즘 암행어사는 다들 자기가 누구라고 떠들고 다니나 보지?’
백성들은 아무도 재워 주지 않았다.
고원 군수에게 찾아가 보려 했으나 군수는 보지도 못한 채 병사에게 문전박대당했다.
그렇다고 강제로 관아에 쳐들어가면 그건 어사출도가 된다. 관할도 아닌 곳에 출도했다가 이 일이 문서로 보고되면 수습이 어렵다.
초조한 마음에 실수를 하고, 실수를 벌충하기 위해 더 마음이 급해지는 악순환이 반복되었다.
결국 계속되는 싸움과 질책, 굶주림과 피곤함에 견디지 못한 하인들은 전부 달아나 버렸다.
이제 당장 먹을 것도 없다. 채제공도 선비니까 돈을 직접 들고 다니진 않는다.
채제공을 위해 성의 있는 함정까지 판 김운행이 봤다면 당황마저 했을 광경이었다.
김운행의 예상과 달리, 채제공은 스테이지 1이라고 할 수 있는 고원군에서 벌써 탈락 위기에 몰리고 말았다.
3월 말이라 해도 이 북방의 밤은 여전히 추웠다.
채제공은 다리를 끌어안고 웅크린 자세로 덜덜 떨었다.
“내가…… 내가 무얼 잘못했기에 이런 꼴을…….”
홍수에 곡식과 함께 떠내려가는 농부나 파도에 배 뒤집혀서 황천 가는 어부가 뭘 잘못해서 그렇게 되었겠는가. 그냥 김운행과 얽힌 것을 원망해야 했다.
그러고 있는데 갑자기 낯선 목소리가 들렸다.
“저기 저 양반은 왜 밤에 저러고 있는가?”
“양반이요? 소인의 눈에는 거지가 갓을 훔쳐다가 대가리에 올려놓은 것으로 보이는뎁쇼.”
“어허, 이놈 창대야. 네가 글을 읽지 않았기로 어찌 혓바닥이 그리 방자하냐. 너도 주인을 본받아 의관과 관계없이 풍기는 그윽한 배움의 향기를 느껴 보아라.”
“무식한 제게는 그윽한 구린내밖에 안 납니다. 보아하니 술주정뱅이 같은데 봉변당하기 전에 피해 가시지요. 매제를 빨리 따라잡아야 한다고 하지 않으셨습니까?”
채제공은 고개를 번쩍 들어 올렸다.
그의 눈에 처음 보인 것은 말 두 마리였다.
김운행과 비슷한 나이로 보이는 양반가 도령 하나와 주둥이 험한 종놈이 말을 타고 자신을 내려다보고 있었다.
* * *
암행어사는 명목상 종2품에서 정3품의 대우를 받는다. 이론적으로는 관찰사와 동격이다.
하지만 감영에 출도하여 관찰사를 탄핵하는 암행어사는 많지 않다.
우선 관찰사는 평안 감사나 전라 감사 같은 특수한 경우를 제외하면 어떤 지역을 직접 보살피는 일이 큰 비중을 차지하지 않는다.
게다가 관찰사도 수령들의 감시와 규찰을 맡는다. 상임(常任)하는 어사라고도 할 수 있는 것이다. 그렇다 보니 새삼 칼질하는 것도 꼴이 우습다.
하지만 무엇보다 큰 이유는, 관찰사쯤 되면 조정의 고관이었거나 고관이 될 사람이기 때문이다.
2품이라고 다 같은 2품이 아니다. 백의종군하는 이순신과 그냥 종군하는 개똥이를 같은 취급하는 장교 따윈 없었을 것이다.
탄핵을 해도 중앙 조정에서 당파의 뜻을 업고 해야지, 여기에서 혼자 칼춤 출 이유가 없다.
그래서 함흥에 도착한 나는 ‘암행어사가 아니라 후배로서 인사하러 왔음’이라는 태도를 명백히 했다.
“함경도 암행어사로 올 줄은 몰랐지만, 평소부터 세자 저하께 관찰사의 높은 인품과 덕을 많이 들었습니다. 다행히 이렇게 뵈니 과연 명불허전이군요. 늙으신 관찰사께서 북방의 험한 날씨에 기체가 쇠하실까 두려워 양기를 보하는 약을 조금 갖고 왔습니다.”
그러면서 윤필덕에게 받은 인삼 중 한 뿌리를 내놓았다.
하지만 황정은 만만한 자가 아니었다.
그는 인삼을 쳐다보지도 않았다.
“수의(繡衣, 암행어사)로서 이름을 밝히고 관청에 오는 경우도 있는가. 아마 선배들이 그리하라고 일러준 모양이나, 암행어사에 젊은이를 뽑는 이유는 세태에 야합하지 않는 청의(淸議)를 취하는 것. 다음부터는 이리하지 말게.”
나는 당황하지 않았다.
대신 ‘후배에게 부정부패나 가르치는’ 삼사 상관들에게 잽싸게 이 악덕의 책임을 떠넘겼다.
“영감의 가르침에 실로 뼈가 저릴 정도입니다. 제가 젊고 어리석어 서울에서 들은 말이 다인 줄 알다 보니 실수를 범했습니다.”
그러고는 ‘신숙주의 절개’로 황정을 살펴보았다. 요즘 말을 계속 타다 보니 술을 자제해서 가능했다.
음. 거의 이태중 더하기 홍대용 정도 되는군.
이태중의 선비력에다가 실무 능력도 충분하다고 봐야겠지.
지금 시점에서는 영성군 박문수만큼이나 영조가 신뢰하는 소방수라더니 허언은 아니었나 보다.
젠장, 다루기 까다로운 타입이네.
일이 힘들어서인지 좀 아파 보이는데 인삼 진짜 필요 없어?
나는 황정이 ‘다음부터’라고 말했다는 것에 주의했다.
그렇다면 ‘이번에는’ 받을지도 모른다. 그래서 처먹기 싫으면 말라고 인삼을 거두어 오거나 하진 않았다.
황정이 말했다.
“아까 자네를 맞이한 아랫사람들이 얘기하는 바가 재미있더군. 자네가 아주 승마에 능하고, 아랫사람들의 말까지 잘 조련하였는지 다들 매우 순하다 하던데. 나도 목천 현감의 호랑이 사냥 얘기는 들었다만 본래 무인이셨던가?”
“아닙니다. 그러나 수묘선수(蒐苗獮狩, 사계절의 사냥)는 제왕의 일과이고 사(射, 활쏘기)와 어(御, 말타기)는 육예의 하나입니다. 선비 된 자가 봄과 여름은 책으로 보내고 가을과 겨울은 사냥으로 보내는 것은 옛사람도 하던 바이니 어찌 본받지 않겠습니까?”
“말이 청산유수인 것을 보니 자랑하고 싶었나 보군.”
이번엔 진짜로 당황했다.
얘는 이태중과는 좀 다른 의미로 사람 눈치를 안 보는데? 내가 새까만 후배라고 해도 이렇게 정면에서 면박을 줘서 얻는 게 대체 뭐야?
황정은 냉엄하게 말했다.
“군자는 항상 말에는 굼뜨고 움직임은 재빠르고자 한다[君子欲 訥於言而敏於行. ≪논어≫]. 뒤의 일이 중요한 건 누구나 알고 있으나 앞이 더 중요한 줄은 많은 자가 모른다.”
나는 이 노인네가 왜 이렇게 까칠한가 하다가 곧 떠오르는 생각이 있었다.
아, 다 터진 함경도 수습하느라 개고생하는데 자기에게 귀띔도 없이 암행어사를 둘이나 보낸 왕에게 빈정이 상했구나.
근데 저한테 왜 그러세요. 나도 왕 싫어요.
황정이 빈정 상했다는 사실은 그 직후의 말로 확실히 표현되었다.
“아마 어디를 가야 수령을 탄핵해서 업적을 낼 수 있을지 알고 싶겠지? 세자 저하의 명이 있으셨으니 내가 가르쳐 주겠다. 하지만 암행어사가 있는 이유는 수령을 골탕 먹이기 위해서가 아니라 더욱 선정을 베풀도록 권면하기 위해서다. 종성과 온성, 그리고 아오지로 가보게.”
“아, 아오지 말씀이십니까?”
난 다른 조선의 아오지를 떠올리고 흠칫했지만 황정은 영향을 받지 않았다.
“그렇네. 자네도 과거 두만강을 도하한 쥐 떼가 어린아이의 눈을 파먹었다는 끔찍한 소식은 듣고 왔을 터. 흉년과 해수(害獸)로 북방의 관문인 육진이 피폐하네. 무재(武才) 있고 임기응변에 능하며 짐승을 잘 아는 것 같으니, 가서 백성의 고충을 접수하고 방안을 찾게.”
이러려고 기선 제압을 시도했군.
“과연 그 실행이 그 말보다 치밀한 자인지 보도록 하지. 자신은 일을 해결할 수 없으면서 남을 비난만 할 줄 아는 자라면 본관은 매우 실망하게 될 걸세.”
원래 남을 비난만 하는 게 내 롤이라는 말은 할 수 없었다.
사헌부는 확실히 악플 전문 특화 부서다. 허나 어사는 수령이 개판으로 사고 쳤을 경우 현지에서 그것을 수습하고 대책을 제시할 의무도 있다.
나는 공손히 절을 올렸다.
“그렇게 하겠습니다. 다만 어사는 한번 왔다 가는 사람이요, 이 관북의 인민은 전적으로 북백(北伯, 함경도 관찰사)에게 의지합니다. 전하께서도 그래서 영감께 어려운 함경도를 맡기신 것이며 세자께서도 특히 영감을 믿는 서간을 내리신 것입니다.
인장과 의관은 얼마든지 다시 만들 수 있으나 어진 선비는 다시 얻기 어려운 법. 아래로 신민부터 위로 임금까지 모두 기대하는 바는 영감께 있습니다. 그러므로 부디 몸을 해치지 마시고 잘 조섭(調攝, 건강관리)하시길 바랄 뿐입니다.”
나에게 화풀이하는 것은 받아 준다.
허나 근본적으로 육진 쪽이 아직 난장판인 상황은 관찰사 책임이다.
그러니까 너무 투덜대지 마.
‘신민부터 임금까지’, 즉 삼사가 군주를 설득해서 너를 무능한 간신으로 만들 수도 있어.
내가 힘이 있어서가 아냐. 당신 지금 영조에게 버림받은 것일 수도 있다고.
황정은 알아들은 모양이었다.
내가 예의 있게 물러 나올 때까지도, 이 인삼 도로 들고 가라는 소리를 하지 않았기 때문이다.
나는 다소 상쾌해진 기분이 되어 나왔다.
내 이야기를 들은 황도명이 말했다.
“그럼 서둘러 북쪽으로 가야 하겠소이다. 여기서부터는 길이 험합니다.”
“아니, 서둘러야 하는 건 함흥까지야. 이제부터 서두를 필요는 전혀 없네.”
“예?”
황도명이 놀라 반문했다. 허나 나는 그저 휘파람을 불며 포니의 갈기를 쓰다듬었다.
“이제부터는 다시 풍문이나 좀 모아 보세. 떠나는 건 그 뒤다.”
작가의 말
1. 채제공의 선산 탈취 사건은, 그냥 ‘땅 내놔’는 아니고 조금 복잡한 사정이 있습니다. 채제공의 부인이 죽었는데 장지를 못 찾아서 그 중인의 선산에 묻었다가, 그 중인이 격분하여 채제공을 찾아와 팬 것이죠.
중인이면 못 개길 줄 알고 몰래 사람 묻은 채제공이나 양반을 감히 서울 한가운데에서 습격한 방씨나 각자 할 말은 있었기에 당시에는 꽤 이슈가 됩니다. 왕도 보고는 받죠. 관계자들 직급이 워낙 낮아 그리 중요한 일은 아니었지만요.
2. 관찰사를 탄핵한 암행어사도 있었긴 했는데, 인식상 암행어사가 2품이나 그 이상을 저격할 수 없다는 공감대는 있었던 모양입니다. 영조도 암행어사가 의주 부윤을 파직하라고 하자 ‘어사의 간언으로 만윤(의주 부윤)을 파직하긴 어렵다’고 하죠.
