121. 반란 사냥꾼(1)
이금은 오군영이라고 했지만 장용영이 추가된 현재의 중앙군영은 5개가 아니라 6개다.
장용내영과 외영을 2개로 본다면 7개이니 오군영이라기보다는 칠군영이라고 해야 맞을 수도 있다.
허나 이금은 산수를 틀린 것이 아니었다.
균역법의 여파는 군대에도 미쳤다. 재정 격감으로 인한 중앙군 외영의 지방군화는 불가피했다.
이번 반란 이전부터 북한산성의 총융사는 경기 병사를 겸하고, 남한산성의 수어사는 광주 유수를 겸하고 있다.
경기도에 중앙군영 2개의 부담을 떠넘겼다는 얘기다.
급하게는 올 수도 없고 올 필요도 없다. 이미 지방군과 변별력이 없는 부대니까. 애초에 둘 다 인조가 만든 부대라 합리적 군주 이금이 보기엔 무용지물이었다.
현 총융사 홍봉한과 수어사 서명빈(徐命彬)이 모두 문신인 데에도 이런 이유가 있다. 그들은 구멍 난 재정부터 메워야 한다.
그래서 지금 있는 사람은 전부 무관 장신(將臣)인 어영대장 이의풍(李義豊), 금위대장 구선행(具善行), 그리고 장용대장 신민과 훈련대장 김성응이었다.
다만 이금에게는 불운하게도 오군영 중 하나는 시작도 해 보기 전에 탈락이었다.
바로 어영청이다.
규모도 작긴 했지만, 삭료도 제대로 안 주는 이 시대의 어영청은 번상병들이 도성을 지키러 올라오는 게 아니라 도성을 털러 올라온다는 말까지 있을 정도다. 제발 가만히 있어만 주면 감사했다.
뭣보다 대장이 문제였다.
이의풍은 병마절도사 시절, 분노한 여인의 칼날을 피해 도망치다가 엉덩이를 찔렸다는 민망한 전적이 있어서 대사를 맡기기가 주저되었다.
등짝의 상처는 검사의 수치라고 어느 해적선의 부선장도 말했는데 하물며 엉덩이의 상처를 가진 대장을 누가 따르겠는가?
게다가 이의풍은 오늘내일하는 노인이었다. 이금도 새해 인사 때 바꾸려고 했는데 생각보다 일이 빨리 터진 게 탈이었다.
전쟁 발발 이후 대장을 갈면 혼란을 피할 수 없으니 중군 이하 간부들이 잘해주기만 바라야 했다.
그러나 이의풍을 제외하더라도 나머지 라인업은 화려하다.
구선행은 무문 명가 능성 구씨가 자랑하는 무사이고 김성응 또한 오랜 경력의 장수다(이금은 김성응이 자신에게 원한을 가지고 있으리라는 생각은 하지 못했다).
무엇보다 신민은 이금의 0번대 장용영의 대장으로 왕이 직접 발탁한 사람이다.
김운행이 만약 여기 들어와 있었다면 이 쟁쟁한 장군들의 영압에 짓눌리는 듯한 기분을 느꼈을 것이다.
그래서 이금은 압도적 강자의 위치에서 당부할 수 있었다.
“강화도에 황당선이 나타났다는 헛소문이 있지만 경들은 자중하는 데에 힘쓰라. 군대가 태산처럼 자리를 지키면 역도들은 곧 갈팡질팡하다가 모두 사로잡힐 것이다.”
모범적 대응이었다. 한 가지 전제가 잘못된 것을 제외하면 말이다.
여기엔 장수들만 있는 게 아니었다. 사안이 사안이니만큼 참석한 병조참판 박필균이 조심스럽게 말했다.
“아뢰옵기 황송하오나, 한강 신속군의 전갈을 받으니 서쪽 바다에 괴이한 배가 한 척 나타난 것은 사실입니다. 신은 근래 소조의 명으로 하란 사람들의 배를 본떠 만들고 있었는데 그 배의 모양과 군사들의 말이 또한 같습니다. 반드시 홍모적이 온 것입니다.”
이금은 충격을 받았다.
네덜란드 배가 왔다는 자체가 아니라, 왕조차 이제야 보고받은 네덜란드 배의 출현을 도성에서는 벌써부터 떠들고 있었다는 사실에 대해서 말이다.
이는 한 가지 명백한 사실을 암시한다.
“역적들이 오랑캐와 손을 잡아 나라를 팔아먹은 지 오래되었구나!”
특채된 만큼 실적을 보여야 하는 장용영 대장 신민이 나섰다.
장대한 체구와 맑은 눈망울, 풍성한 수염까지 외모부터가 비범하니 과연 왕이 발탁할 만했다. 관모에 가려 안 보였지만 십중팔구 대머리일 것 같았다.
“역적이 홍모적에게 도움을 받으려 했다면, 홍모적은 필시 병사를 싣고 왔을 터입니다. 비록 한 척이라 하나 강토를 한 치라도 밟게 둘 수는 없습니다.”
신민은 명장에게 어울리는 우렁찬 목소리로 아뢰었다. 이런 큰 목소리 또한 조선에서는 전통적으로 가점 요소다.
“신이 장용외영을 이끌고 나가 격퇴하도록 하겠습니다. 바라건대 신속군과 한강 해방별대의 배를 쓸 권한을 내려 주소서.”
한강을 따라 배치된 장용외영의 주 업무는 평선관 세금 징수와 나루터 관리지만 엄연히 나라의 군대니 신민의 진언은 틀린 데가 없었다.
하지만 이금은 불안했다. 웬만하면 장용영을 내보내고 싶지 않았다.
헌데 진짜로 외적이 침입했다니 무시할 수도 없었다.
그때 훈련대장 김성응이 조용히 말했다.
“금위영은 옥체를 가장 가까이에서 호종해야 하니 함부로 움직일 수 없고, 장용외영은 대장이 아뢴 대로 적을 치러 나가야 합니다. 도성 안의 적도는 훈련도감이 잡아들이도록 하겠습니다.”
이금은 못마땅하다는 듯이 김성응을 내려다보았다.
물론 이금은 아까 생각한 대로 김성응이 자기를 원망하는 일 따윈 상상도 못 했다.
허나 그것과 별개로 이금 자신이 김성응에게 원한이 있었다.
하긴 서대문 가자고 했더니 남대문 가버리는 부대를 신뢰하라는 것도 무리다.
“역적들은 필시 도성 바깥에서도 안팎으로 호응하려 할 터. 안의 도적을 추포하는 일은 장용내영과 포도청에 맡기겠다. 훈련도감은 성벽을 돌며 외적을 경계하되…….”
억지로 핑계를 짜내던 이금은 곧 훈련도감에게 시킬 잔무를 생각해 낼 수 있었다.
“지금 역당이 뿌리고 있는 흉참한 벽서를 압수하고 하민들의 소문을 진정시켜라.”
그 자리에 있는 신하들의 얼굴에서 일제히 어처구니가 달아났다. 엎드려 있어서 못 보는 게 다행이었다.
그거야말로 진짜 아무나 시켜도 되는 일이다. 이건 전통 있는 훈련도감에 대한 모욕에 가깝다.
아무리 배추장수 부대니 크로노 군단이니 하고 놀림을 받아도 훈련도감은 조선 최강의 단위 전력이다.
하지만 김성응은 군말 없이 명을 받들었다.
오히려, 패초가 끝나고 물러 나와 군영으로 향하는 김성응의 얼굴에는 희미한 미소마저 떠올라 있었다.
* * *
김성응은 노련한 장수답게 일의 우선순위를 빠르게 정했다.
이금이 말한 ‘바깥의 반란군’은 아직 오지 않았다. 따라서 우선 정리해야 하는 것은 도성 내부다.
왕명을 충실히 따르는 훈련도감은 ‘흉참한 벽서를 수거’하기 위해 몇십 명씩 쪼개져 도성을 돌아다녔다.
몽둥이와 총칼을 차고 백성들 사이를 누비는 도감군의 기세는 그야말로 정예군답게 흉흉하기 그지없었다.
“네 이놈! 감히 주상 전하께서 선대왕을 독살했다는 벽서를 숨기고 있는 건 아니겠지!”
“예?”
“어허, 여기 걸려 있는 건 무엇인가! 나라가 간신에게 둘러싸여 적변이 일어난다고?”
“그건 널어놓고 말리는 벽지올시다.”
“너 이 자식, 지금 처먹는 그 게장은 뭐야. 임금님한테 시비 거냐?”
“그, 그냥 아침밥인데……. 좀 드릴깝쇼?”
“여기 이 종이를 똑똑히 보란 말이야. 이것과 같은 글이 어디 붙어 있지 않던가?”
“절간에 가서 새우젓을 찾지. 군관 나리의 눈엔 내가 글을 알 것처럼 보이시오?”
“이런, 쯧쯧. 하긴 3대가 까막눈일 것 같은 낯짝이긴 하군. 그럼 내가 읽어 주지. 이런 말을 듣거든 바로 고변해!”
밤에 몰래 벽보 붙이고 다녀야 했던 반란군에 비해, 대낮에 이렇게 외치고 돌아다닐 수 있는 훈련도감의 홍보 효과는 차원이 달랐다.
한성부 인구는 약 20만.
그리고 훈련도감의 인원은 약 5천 명이다.
단순 비율로 보면 21세기 서울특별시에 25만 명의 군인이 돌아다니며 소론 일당이 그토록 알리고 싶어 했던 ‘역사의 진실’을 가르치는 셈이다.
국가 공립교육의 효과는 굉장했다.
단 이틀 만에 수많은 한성부민이 창덕궁을 의심스럽게 쳐다보기 시작했다.
물론 그렇다고 해서 그들이 반란군으로 바뀌었다는 얘기는 아니다. 정말 그렇게 된다면 훈련도감이 제일 곤란했을 것이다.
단지, 도성 백성들이 죄다 음모론 유투브를 쑥덕대는 탓에 도대체 어떤 놈이 반란군인지 장용내영은 도저히 알 수 없게 되었을 뿐이다.
하지만 이하징과 윤광철 등 흉참당 한성부 지부 입장에서도 마냥 좋게만 돌아간 것은 아니었다.
이금의 전략적 방향 자체는 옳았기 때문이다.
네덜란드 배를 상대하든 남쪽의 지방 반란군을 상대하든 우선 도성부터 확실하게 지키는 게 정석이다.
아무리 훈련도감 덕에 연막을 쳤다 해도 지금 도성은 전면 계엄 상태. 춘식갑을 만져 기연을 얻은 장정 몇백 명 정도로 정면승부를 걸어 볼 상황이 아니었다.
게다가 장용내영과 포도청도 절박했다.
조선의 수사 전략이란 게 대개는 날짜 정해 놓고 무조건 잡아 오라는 식이다. 어디서 많이 보던 기법이라면 눈의 착각이다.
해서 회귀자가 딱히 없는 장용내영도 훌륭하게 미래 수사기술을 채택할 수 있었다.
“없으면 만들어! 만들어서라도 잡아 오란 말이다!”
원래 훈련도감 초관이었다가 출세를 위해 장용영으로 옮겨 파총이 된 이필흡(李必潝)이 매섭게 외쳤다.
이필흡은 외정 준비하는 대장 신민을 대신해 장용내영을 책임지고 있었다. 이 기회를 절대 놓쳐선 안 됐다.
“내가 보기에 반역도당은 그 수가 적지 않다. 백 명을 잡아 오면 한둘은 반역자겠지! 우선 닥치는 대로 끌어와라! 특히 외지에서 들어온 놈들!”
통계학의 극치였다. 99명의 억울한 양민들은 찬성하지 않겠지만 말이다.
어쨌든 주리 신부의 신성력이 꿰뚫지 못하는 거짓은 없다. 수없이 많은 물푸레나무 십자가가 양민들의 두 다리 사이에 세워지자 고해성사는 불꽃처럼 터져 나왔다.
비효율적이라 한들 우직함은 항상 정답을 가져다준다.
실제로 이필흡의 수사는 유효했다. 단 한 명만 걸리면 그 순간 줄줄이 끝이다.
그래서 이하징과 윤광철은 우선 잠시 때를 기다리기로 했다.
누가 고문을 못 이겨 불어도 추적이 어렵도록 점조직만을 유지한다.
그리고 윤지가 양호(충청, 전라)의 군세를 규합해 북상할 때까지 도성에서 버티다가 결정적 순간에 봉기하는 것이다.
아주 몽상적인 계획도 아니었다.
인구 20만의 소비도시 한성부의 완전 봉쇄는 어렵다. 주요 인물은 드나들 수 없어도 물자는 가능하다.
이하징은 수하들이 의욕을 잃지 않도록 격려했다.
“신령스러운 징조가 우리와 함께함을 너희도 보지 않았느냐. 동요하지 말라. 폭군은 반드시 하늘의 그물을 벗어나지 못할 것이다!”
* * *
이 시대에 두 개의 군대가 시각을 맞춰 조우하는 미션은 위업이라고 칭해야 마땅하다.
아무런 문명의 이기 없는 두 사람이, 반년 전에 한 약속 시간을 정확히 지켜 만나는 일에 인원수만큼을 곱한 난이도쯤 된다.
현실에서는 탑뷰로 내려다보며 마우스를 조작할 수 없거든.
한 발짝마다 트러블 이벤트가 발생할 반란군이라면 거기에서 또 난이도가 상승한다.
따라서 타이밍 안 맞은 이하징이 레지스탕스 루트를 선택할 것쯤 뻔하다.
다만 내게 살려달라며 달려올 만큼 멍청하진 않은 게 아쉬웠다. 그러면 편했을 텐데.
하긴 이하징은 자기 일당 누구에게도 노론인 내 이름을 말하지 않았을 것이다.
그럼 당장 자기편에게 내통자로 의심받을 테니까. 구원 요청 따윈 더더욱 어불성설이다.
그래서 좋다.
걔 하나만 없애면 나와 반란군의 연결을 증언할 인간은 아무도 없다는 말이잖아.
이하징이 잠적하며 나와 연락을 끊어버린 사실은 장애가 못 된다.
조금만 머리를 쓰면 이하징이 갈 곳은 손바닥 보듯 나온다.
이하징은 현재 서울 흉참당의 최고위 인사다. 반드시 가장 안전한 곳을 찾았을 터.
얼마 전 ‘정치와 무관하게’ 당한 봉변으로 앓다가 끝내 죽어서 관군의 의심 리스트에서 빠진 데다, 고위 무관이라 장용영도 함부로 습격할 수 없는 자의 집이 그의 은신처다.
바로 전 훈련도감 중군 조동정의 사택이다.
다만 병사를 휘몰아 그 집을 들이친 건 아니다.
나는 장용내영처럼 쓸데없는 피를 볼 생각이 없었다. 이하징 하나만 잡으면 된다.
보나 마나 그 집에는 사라진 - 아마도 잡혀간 - 여선군 이학이며 흉참당의 수뇌부가 있을 텐데, 일망타진하면 반란을 순식간에 진압한 영조의 권위만 높아진다.
저놈들은 네덜란드 배가 강화도를 압박하고 반란군이 북상해 올 때까지 버텨 줘야 한다.
그러려면 저놈들이 겁먹어서도 안 되니 화살을 이용한 암살도 할 수 없다. 무조건 사고여야 한다.
* * *
나는 우리 집 강아지 초복이를 데리고 한가롭게 산책을 나왔다.
전신에 약탈품을 주렁주렁 감은 채 새로운 사냥감을 찾아 다가왔던 장용내영 병사들은 내 물금첩과 이름을 보자 갑자기 공손해졌다.
“군기시정 나리이셨군요. 이 야밤에 어쩐 일로 혼자서 친히 초롱까지 드시고…….”
“내가 자네들에게 군국의 비밀한 사무를 다 고해바치는 게 옳은가?”
“아, 아닙지요. 그럼 살펴 가십쇼.”
쳇. 어지가 있었으면 한 마장 밖에서부터 저놈들이 피해 갔을 텐데. 하지만 어지는 너무 덩치가 크고 눈에 띈다.
조동정의 집은 조촐하게나마 상례를 치르는 중이었다.
그래서 나도 별 의심 받지 않고 집 주변을 어슬렁거리며 담장 낮은 곳에서 안을 들여다볼 수 있었다.
‘관우의 인내심’으로 시력을 강화하여 살피기를 얼마나 지났을까.
슬슬 포기하고 싶어질 때쯤, 내가 찾던 인간이 방에서 나와 뒷간 쪽으로 갔다.
이거거든.
안전을 위해 다른 모든 일은 블루투스로 처리했겠지만, 감옥도 아니고 용변까지 방 안에서 해결하고 싶진 않을 거다.
일전에 한 번 말한 것 같은데 장동 천재 강아지 초복이는 꽤 큼직한 개다.
그리고 콩키스타도르가 아메리카를 정복할 때, 가장 효율적인 무기는 총화기와 강철검이었을지 몰라도 가장 공포스러운 무기는 바로 사냥개였다.
유럽인이 데려온 군견은 인간처럼 타협도 안 되고 겁먹지도 않은 채 어디까지나 쫓아와 원주민의 목줄기를 물어뜯었다.
훈련된 개의 체중이 약 30킬로그램 이상이라면 인간이 맨손으로는 이길 수 없다고 한다.
초복이가 그 정도는 안 되지만 노인 한 명쯤이야 우습다.
훈련도감 중군 영감의 상이니만큼 문상객도 적지 않다. 집 대문은 열려 있었다.
개 한 마리 드나드는 정도는 눈에 뜨일 리가 없다. 시골집 마당에 동네 오만 짐승이 들락날락하는 것을 생각하면 쉽다.
제수 음식을 탐내서 시선을 끄는 일도 없다. 초복이는 정통 성리학자 집안의 개라서 예법에 매우 익숙하다.
조선에서 개를 위해 준비된 양식은 방금 이하징이 들어간 곳에 있다.
농부는 논밭으로. 똥개는 뒷간으로.
누구도 의심할 수 없을 정도로 자연스러운 행보였다.
그리고 그간 살살 간이나 보다가 엉뚱한 녀석을 왕으로 세워, 감히 나와 세자의 뒤통수를 치려 했던 반역자의 최후 또한 꽤나 자연스러웠다.
나는 비명이 들리자마자 천천히 걸음을 옮겼다. 초복이는 다른 경로로 돌아올 것이다.
* * *
내 실수가 있다면 나올 때 세화에게 얘길 하지 않았다는 것이었다.
문간을 서성이던 세화는 나를 보자마자 얼굴이 새파래져서 달려 나왔다.
“세상에, 송 집사가 초복이랑 같이 나가셨다고 하는데 초복이만 주둥이에 피칠갑을 하고 돌아와서 영락없이 무슨 일이 생기신 줄 알았잖습니까!”
그러면서 나를 여기저기 더듬어 본다. 거참 점잖지 못하게. 하인들이 다 보잖소.
“저놈이 홀로 달려 나가더니 집에 오긴 왔구려. 어디서 쥐새끼라도 잡아먹은 모양이지. 초복아. 저기 물그릇에 주둥이나 씻고 오너라.”
다행히 하인들의 관심은 세화의 기행에서 천재 강아지 초복이에게로 옮겨 갔다. 강아지가 말 한마디에 재깍 양치질하는 광경은 아무리 한집에 살아도 신기하지?
그동안 나는 정신 차린 세화와 함께 방으로 들어갔다.
세화는 새삼 부끄러운지 짐짓 새침하게 말했다.
“다음부터는 가장의 도리로서, 처자식을 걱정시키지 말고 어디 가서 무얼 하실 것인지 꼭 말씀하시고 가세요.”
그건 어째 소학에 나온 부모에게 하는 도리 같지만 나는 굳이 반박하지 않고 웃어 주었다.
잠시 볼이 부었던 세화는 생각났다는 듯이 편지를 꺼냈다.
“남쪽에 보냈던 식니당 선생(이재운)에게서 비둘기가 왔습니다.”
“호오, 그렇소?”
계엄 직전에 춘식맨 상당수와 함께 도성을 빠져나가 충청도로 향한 이재운에게서 드디어 보고가 온 것이었다.
나는 그것을 펼쳐 보았다. 요즘 하도 비둘기를 많이 써서 암호문쯤이야 눈만으로 해독 가능했다.
<역적 윤지가 양호대원수(兩湖大元帥)를 칭하며 호남 각지에서 거병한 듯. 가장 앞에 있는 무리는 이미 금강을 도하.>
역적들은 왜 꼭 대원수 명함을 파고 싶어 하나 몰라.
이인좌는 삼남대원수였고, 그 이후의 반란 미수자 정회충은 영호대원수(嶺湖大元帥)였지. 이번에는 양호대원수냐? 삼남을 아주 돌아가면서 해 먹어라.
나중에 홍경래도 평서대원수를 칭하던가? 반란 성공하고 싶으면 간판을 그 뭐냐, 이성계처럼 고려권지국사 같은 걸로 달란 말이야.
어쨌든 나도 빨리 너희 보고 싶다.
어서 와라. 너희가 간신히 만든 서울 당협위원회가 다 말살되기 전에.
다만 전부 다는 너무 많으니까 나도 부담스럽다.
내가 일전 삼화당을 통해 목천과 직산에서 빼다 팔아먹었던 김춘식 안전화약이란 핸디캡을 달고도 관군을 뚫은 정예들만 나와 대면해 보도록 하자.
작가의 말
1. 이 시점 오군영 대장 라인업은 장용영 대장 신민만 빼놓고 모두 실제와 같습니다. 신민의 외모는 창작이며 딱히 영조에게 총애받지도 않은 듯합니다. 나중에 영조가 신민의 이름을 까먹어서 헤매는 장면이 승정원일기에 등장하거든요.
2. 이의풍의 경력도 사실입니다. 함경도 남도병마사 시절 휘하 장교를 사소한 일로 때려죽였는데, 그 아내 자근례(者斤禮, 숙종조 주술 반역으로 처형당한 자근례와는 다른 사람)가 남편의 원수를 갚으려고 일가친척을 모아 이의풍을 습격하죠.
이때 자근례가 달아나는 이의풍을 쫓아가 단도로 엉덩이를 찌른 겁니다. 개인적으로는 왼쪽 엉덩이[左臀]라는 말까지 꼭 세세하게 실록에 썼어야 했나 싶지만요.
물론 자근례를 비롯한 범인들은 효수되지만, 이의풍 또한 쫓겨납니다(장교를 때려죽여서가 아니라 ‘아녀자에게 위협을 당했다’는 이유). 이때 이의풍의 장재가 아깝다며 추천해서 다시 벼슬길에 나가게 해 준 사람이 박문수입니다. 원 역사에선 작중 시점에서 얼마 안 가 사망합니다.
3. 나주 괘서의 전문은 알려져 있지 않지만 길지는 않았습니다. 3행 정도고, 들키지 않기 위해 이 책 저 책에서 한 글자씩 필체와 크기를 똑같이 베껴 작성해서 모양이 들쭉날쭉했다 합니다. 옛날 협박범이 신문지에서 글자 오리던 것과 비슷합니다.
