262. 대국의 스승(2)
김운행이 심양으로 출발한 것은 함경도 군세와 양이팔기 처녀기(그래서 김이환이 왔다는 것도 알 수 있었다)를 감지한 직후였다.
물론 김운행은 ‘아군의’ 움직임밖에 모른다.
그래서 김운행의 동기는 건륭제의 제2미끼인 15황자 영염도 사로잡을 겸, 성경부의 수도이자 만주족의 심장인 심양도 점거할 겸 해서였다.
어차피 심양은 쳐야 하는데, 반대편에서 아군이 오고 있다면 전과 확대는 훨씬 쉬워지리라는 정도의 잔머리였다. 아들과 처남이 혹시 죽기라도 할 경우 세화의 반응도 솔직히 두려웠다.
김운행은 결연하게 왕 앞에 엎드렸다.
“부족한 신이 2대를 모시며 옆에서 항상 들어 온 바, 오묘의 숙원인 북벌 중에서도 심양의 평정은 바로 본국에 계신 상왕께서 과거 와신상담하며 항상 생각하신 바입니다. 때를 얻었을 때 게을리하면 시기는 다시 오지 않으니[得時無怠 時不再來, ≪국어≫] 어찌 한시라도 망설일 수 있겠습니까?”
여기 있는 장수들은 당연히 이훤파이기 때문에 서울의 봄 당시의 진실을 알고 있는 자가 많다. 그들은 일제히 발끝이나 유막 천장을 쳐다보았다.
기록용 북벌로 키보드 심양 공략이나 하던, 그것도 지금 왕 자신이 유폐해 버린 상왕을 김운행은 심양 공략의 명분으로 내세웠다. 명예가 피를 흘릴 수 있다면 이금은 과다출혈로 사망했을 것이다.
그리고 어째 점점 총신을 닮아가는 듯한 국왕 이훤도 아주 잘 놀았다.
“도독의 말이 실로 옳다. 효(孝)는 전장에서라도 저버리면 안 되는 것. 나는 지금 바로 심양을 향해 나아가겠다! 심양 토벌의 낭보를 올리면 상왕의 환후가 쾌차하실지 누가 알겠는가?”
정말이지 효종 묘호를 누가 먼저 가져간 게 한일 정도의 효도였다.
요하 방어선 수습을 김성응에게 맡긴 왕의 대효도군은 학살을 하지는 않은 채 질풍처럼 북상했다.
장군들도 별로 말리지 않았다.
김운행이 주절주절 뭔가를 인용할 때는 미리 몇 중의 흉참한 계획을 준비했다는 뜻. 현대인으로 치면 방사능 오염 접근금지표시나 다름없다.
이런 현명한 장수들이 있기에 북벌은 성공한 것이다.
어쨌든 아무도 심양 공략이 어렵거나 위험할 거라고는 생각할 수 없었다.
김운행은 당연하게도 청나라 모든 성의 만능키인 건륭제를 끌고 갔기 때문이다.
* * *
아무리 시체 황제가 되었다 하나 건륭제는 인류의 주인이었다.
그는 도장은 내가 찍을 테니 – 도승지 때 많이 해 봤던 짓이다 – 심양의 항복 명령을 자필로 쓰라는 김운행의 무도한 요구에 이빨을 깨물었다.
“소용없다. 너는 니칸(명나라)의 사적도 모르느냐. 정통 황제가 오이라트에 잡혀갔을 때 에센 타이시도 너처럼 했지만 변경의 요새는 어디도 항복하지 않았다. 나약한 니칸 역시 그러했거늘 하물며 대청의 팔기이겠는가? 성경부가 왜 번국의 왕부와 격이 같은지 이제 알게 되리라.”
그러나 안타깝게도 텅텅 빈 심양성에는 건륭제의 믿음에 보답할 만큼 충분한 병력이 없었다.
김운행은 이 시점까지도 심양군이 김이환을 요격하러 출동한 사실을 모르고 있었다. 그러나 지금의 상황은 김운행이 ‘신묘한 계책으로 적군이 성을 비움을 꿰뚫어 보고’ 급습한 셈이었다.
게다가 부도통 액이덕몽액이 없는 지금, 심양의 최고 책임자가 심양 공부시랑 범시기(范時紀)라는 사실은 그 이점과 시너지 효과를 일으켰다.
이 범시기는 범문정의 자손이다.
명청전쟁 당시 청에 투항하여 글 모르는 여진족의 앞잡이 노릇을 톡톡히 하고, 인조에게 ‘자, 말해봐. 너의 주인님은 누구지?’ 하며 채찍을 쫙쫙 내리쳐 삼전도 타락고백문을 검수한 그 사람이다.
한족의 종족특성은 범시기 역시 확실하게 이어받았다. 그는 병사들에게 아주 좋은 명분을 주었다.
‘절대로 조선군이 쳐들어와 다 죽일까 봐 무서워서 항복하는 게 아니다. 진짜 전원 총옥쇄의 각오로 싸울 수 있는데 황제의 명령이라서 눈물을 삼키고 항복하는 것이다!’
심양성은 건륭제의 얼굴 인식 한 방에 깔끔히 열렸다.
이금의 숙원은 이루어졌다.
국왕 이훤 역시 효자로서 기쁘지 않을 수 없었다. 너무 기쁜 나머지, 그는 근육에 묻혀 매몰된 줄 알았던 유머 감각마저 발휘했다.
“과연 금한의 말이 옳다. 명의 병사는 항복하지 않았으되 금의 병사는 항복하였으니 같다고 할 수 없도다.”
김운행은 또 그 말을 기어코 직접 건륭제에게 전했다.
자기밖에 만주 말 할 줄 아는 사람이 없지 않느냐는 핑계였다. 건륭제는 춘식갑 맞을 때의 이금과 똑같은 표정을 지었다.
그 표정을 본 이훤은 문득 오랜만에 아버지가 보고 싶었다.
* * *
꼭 그런 효심이 아니더라도 이제 전쟁을 끝낼 때가 왔다.
김운행이 성가퀴에서 몸으로 느꼈던 것처럼 곧 겨울이다. 겨울의 날씨 자체도 전쟁을 수행하기 어려운 요인이지만 그보다 더 큰 문제가 있다.
겨울이 왔다는 것은 곧 봄도 온다는 소리다. 헌데 이름에서 느껴지는 풍요로움과 다르게 봄은 일 년 중 가장 고달프고 가난한 계절이다. 겨울엔 가을에 거둔 수확이라도 있지, 봄에는 정말 아무것도 없다.
전쟁 한정 명군 이훤은 전쟁에서 가장 중요한 부분인 보급을 잊지 않았다.
조선의 국력은 2만에 달하는 대병력의 원정을 두 번의 춘궁기 동안 지탱할 만큼 크지 않다. 이미 작년 춘궁기 때 군사가 움직임으로써 조선은 거의 모든 비축 곡식을 탕진했다.
그러나 ‘군량이 떨어져서 돌아가겠다’라고 말하기에는 억울해도 너무 억울했다. 이훤이 교만한 인간이어서가 아니라, 솔직히 객관적으로 봐도 조선에 이 정도 군사적 성과를 거둔 왕이 어디 있는가.
물론 조금만 생각해 보면 군량 얘긴 하나도 안 하고 영광스럽게 철수할 방법이 많다.
허나 전쟁만 명군인 이훤에게는 뾰족한 정치적 타개책이 얼른 떠오르지 않았다.
그리고 그때, 딱 그런 임무에 걸맞은 사람이 들어와서 말했다.
“전쟁은 완악(頑惡)한 도적이 있을 때 불가피하게 잠깐 일으키는 것이지 장구한 치세로 삼을 것은 아닙니다. 이제 요하 동쪽에는 노추의 변발이 자취를 감추었고 전하의 위명은 옛 제왕조차 감히 비견할 수 없으니, 마땅히 백성의 곤고함을 살펴 군사를 거둘 때입니다.
사로잡은 금한을 나오게 하여 맹약을 받으신 뒤 군을 물리소서. 정묘년과 병자년에 앗아 갔던 비단과 곡식을 돌려받고, 사로잡아 갔던 백성만큼 쇄환하며, 인삼이 나는 모든 땅을 반납하기로 약조한 뒤 그 아들(영염)도 병자년 저들이 그랬던 것처럼 한양으로 데려가야 합니다. 그리하신다면 칠대직의 엄정함이 천하에 떨칠 것입니다.”
이훤은 언제나 자신의 마음을 꿰뚫어 보는 것 같은 김운행에게 다시 한번 감동했다.
그렇다. 원래 뭔가 자랑하고 싶으면 ‘행사’를 해야 한다. 고대부터 현대까지 모든 정치에 적용되는 기본이다.
김운행이 선비적 명성에 흠이 갈 위험을 무릅쓰고 곡식이니 비단이니 영토니 백성이니 구구절절 말하는 것도 다 왕을 배려해서다.
왕이 쪼잔하게 재산 얘기 할 수는 없지 않는가. 그것을 저렇게 이상하리만치 강조해서 말하는 건 오명을 자기가 쓰겠다는 멸사봉공의 자세다.
맹약으로 (청이 조선에게 옛날 그러했듯) 뜯어낸 곡식을 먹고 빼앗은 비단을 휘감은 채 철수하면 배고파서 철군한 티도 나지 않으리라. 어쨌든 사람들에게는 눈에 보이는 것이 중요하다.
이훤은 김운행의 도움으로 습득한 제왕학을 깊이 새겼다.
“그대의 뜻이 나와 같다. 내 그대로 하리라.”
* * *
이훤은 자신이 한 가지를 가르치면 세 가지를 깨우칠 수 있는 제자라고 믿었다.
김운행이 물러가고 가만 생각해 보니 지금껏 한성부를 너무 오래 비웠다.
부왕처럼 편집증적인 숙청이나 견제까지는 아니더라도, 부재중에 약해졌을 위상을 강화하는 것은 필요하다.
그리고 이훤이 짜낼 수 있는 계책은 역시 항상 그러했듯 척신 정치였다.
자신의 사돈이자 차기 왕(이정)의 인척인 장동 김문을 강화하는 쪽이 합리적 선택이었다.
뭐라고 반박하기도 어려웠다. 100% 당첨 슬롯머신이 있다면 당연히 거기에만 칩을 쏟아붓지 않겠는가.
마침 김이환과 장지항의 군세가 십오황자 영염을 사로잡아 옴으로써 명분도 갖춰졌다.
독단적 군사작전을 면피하고 싶었던 장지항이 ‘부친의 심중을 멀리서 읽은 김이환의 헌책’을 특히 강조한 점은 이훤의 마음에 들었다.
이훤은 나름대로 치밀하게 준비한 뒤 말했다.
“아버지는 아버지를 사로잡았고, 아들은 아들을 사로잡았다. 이로써 본다면 뿌리와 줄기가 어찌 다른 것이라 하겠는가. 공신의 자손은 우대하고 역적의 자손은 서용하지 않는 이치가 이것이다.”
김이환은 과거를 보지 않았고, 이번에도 형식상 백의종군이다. 척신 정치를 누구보다 좋아하지만 척신 정치의 몰락도 알고 있는 이훤은 항상 명분 없는 우대를 경계했다.
그래서 고심 끝에 생각해 낸 것은, ‘합법적인 세습 특권’이었다.
어차피 김운행의 ‘관직’을 올려 주는 건 서울에 돌아가서 논의해야 한다. 공과와 상관없이 조정의 질서가 있으니까.
그러나 세습 작위라면 얘기가 다르다. 그건 T/O가 따로 없다. 김운행에게 끝내 임명하지 못한 성균관 대사성이라든지 사헌부 대사헌처럼 학문으로 이름 드높아야 하는 것도 아니다.
그래서 왕 맘대로 내릴 수 있다.
“김운행에게 군호(君號)를 내려 자손만대로 공을 평가하는 뜻을 보인다.”
그딴 거 말고 영의정이나 달라는 심정이 된 건 김운행 혼자였다.
다른 모든 사람은 영성군 박문수와 영풍부원군 홍봉한이 합쳐진 거나 다름없는 김운행의 권세에 놀람과 동시에, 별로 동요가 없는 김운행의 표정을 보고 그 자제력에도 감탄했다.
이훤은 다른 배려도 내렸다.
“내가 그간 홍대용이 쓴 북정기를 읽어 보고 크게 깨달았다. 김운행의 공을 잘 아는 사람은 서울에 있던 고관들이 아니라 여기 따라온 사람들일 것이다. 그러니 후일 의논하여 공연히 여러 말이 나오게 할 것은 없다. 군호는 여기의 문관들이 서둘러 숙의해 바치라.”
김운행의 처남 홍대용은 자신의 역작 북정기가 조정 공식 홍보물로 채택되는 이 순간에 눈물을 흘렸다.
홍대용은 실력을 발휘했다.
통상 고향을 기준으로 군호가 내려지나 김운행은 고향이 서울이라 왕과 겹치므로 세심한 주의가 필요했다.
그렇다면 다음은 김운행이 전설적인 – 말 그대로 전설적인 - 공을 세웠던 곳을 추려야 하는데 그건 아직 대부분 외국이다. 조정의 대북방 방침이 완전히 정해지지 않은 지금은 붕 뜨는 느낌이 있다.
게다가 왕의 의중은 김운행 하나뿐만이 아닌 장동 김문 전체의 강화다.
그렇다면 김운행과 김이환이 ‘동시에 공을 세운’ 지역이야말로 걸맞다.
또 하나 사소하게 고려할 점은, 군호는 관례상 이미 있는 행정구역명보다는 고풍스러운 옛 이름이나 이칭을 주로 따른다는 점이다.
그렇게 홍대용이 엄숙하게 올린 아오지군(阿吾地君), 로드 오브 아오지는 김운행으로 하여금 급작스러운 겸손함을 발휘하게 만들었다.
“모든 일은 한 삼태기가 모자라 끝맺지 못하는 법이라. 아직 신이 공을 이루지도 못하였고, 이미 외척으로 과분한 은총을 받고 있으면서 또 군호를 받는다면 정이품에 불과한 분수를 넘어서는 것입니다. 부디 거두어 주시고, 이 일은 뒷날 천하를 평정하신 뒤 다시 논하소서.”
김운행이야 진심으로 거부한 거였지만 사실 군호가 뭐건 간에 한 번은 사양해야 되는 장면이 맞다.
이쯤은 예상한 ‘정치군주’ 이훤도 고개를 끄덕였다(김운행이 암시한 ‘정이품 말고 영의정을 시켜줘’는 다시 좌절되었다).
“그대의 뜻이 아름답다. 기사관들은 이 일을 틀림없이 기록하도록 하라.”
그 후는 일사천리로 진행되었다.
장군들은 이제 조선의 것이 된 요하 방어선에 병력을 나누어 배치하고 문신들은 평양 및 서울과 연락하여 ‘맹약을 어떻게 해야 할지’에 대한 논의에 들어갔다.
그리고 김운행은 심양성 안에서 오랜만에 아들과 마주 앉았다.
* * *
나는 아들을 뚫어지게 바라보며 술을 따랐다.
그러자 그랬을 경우 흔히 일어나는 사고가 터졌다.
“아버님, 술이 넘칩니다.”
“요즘 군국기무에 근심이 많다 보니 잠시 다른 생각을 하였구나.”
“과연 멸사봉공이라 함은 아버님의 행화를 이르는 것입니다.”
“당연하다.”
나는 이환이가 잔을 주욱 넘기는 모습을 다시 물끄러미 바라보았다.
이 녀석, 의외로 능력치가 꽤 된다. 왜지?
분명 마지막으로 봤을 때는 이 정도가 아니었다. 나는 보통 만화에서 소년이 갑자기 능력치가 급상승하는 이벤트가 뭔지 생각해 보았다.
“너 혹시 오면서 어피달자(魚皮㺚子, 나나이족 등 동북 만주의 아이누계 수렵부족을 통칭)나 여진족 처녀와 정분이라도 났느냐?”
이환이는 술을 풋 하고 뿜는 귀여운 모습을 보여주지는 않았다.
“일각이 급한 군무 중에 황음에 골몰할 리가 있겠습니까?”
그래서 나는 한 번 더 흔들었다.
“나는 또 네가 털가죽 쓰고 꼬리 달린 여자를 좋아하는 것 같기에 야만족 중에서 찾아낸 줄 알았지 뭐냐.”
앗, 술잔이 흔들렸다.
“……그건 그저 왜인들에게 팔기 위해서 소자가 잠깐 본 것으로…….”
그래. 아니지? 아빠는 너 믿는다. 어느 나라 왕처럼 2D 첩들 데리고 놀고 그러면 안 돼. 그렇다고 비슷한 현실 여자 찾으면 더욱 안 되고.
이환이는 급히 말을 돌렸다.
“그런데 이번에 함경도군의 진군은 어떻게 아셨습니까? 길림 장군과 흑룡강 장군을 이긴다면 함경도군이 기세를 타고 북진하리라 짐작하셨다는 아버님의 가르침은 들었습니다. 헌데 함경도군이 살이호(사르후)에서 이길 줄은 어떻게 아시고 심양부터 치셨습니까?
아버님의 반상천하는 저도 와서 들었지만 그건 풀과 나무와 바람과 새를 보아 헤아리는 것인데, 수천 리 떨어진 곳에서도 통하는 것입니까? 저는 꼭 그 비법을 전수받고 싶습니다.”
아, 이런. 이제 내가 말을 돌려야 하네.
나는 술잔을 든 채 그윽하게 천장의 각등을 바라보았다.
여기는 내가 사신행 당시 심양에 들렀을 때 묵었던 부잣집인데, 그때 봐 뒀다가 지금 집을 빼앗아 차지했다. 과연 안의 가구나 인테리어가 비싸 보이는 게 꽤 많았다.
“그것은 오로지 흥망성쇠의 이치를 깊이 궁구하는 것으로 알 수 있다.”
“자세히 듣기를 원합니다.”
“너와 있던 함경도 군사들과 그…… 양이팔기 처녀기는 육진에서 청군을 크게 깨뜨렸다. 그 이유는 무엇이겠느냐?”
내 아들은 유사 북한 거주민다운 대답을 내놓았다.
“당금 주상 전하의 정병이 있었고, 아버님의 계책이 있었으며, 무엇보다 세종대왕의 3백 년 안배가 있었기 때문입니다.”
“그렇다. 그런데 금병(金兵)은 그들의 자칭 태조가 대명을 크게 이겼던 살이호에서 패배했다. 이 차이가 무엇이겠느냐?”
“아…… 덕을 닦은 우리 동방과 그렇지 못한 오랑캐의 차이라는 말씀이십니까?”
“아니다.”
아무리 그래도 그건 조선 사람에게조차 억지지. 너도 지금 말도 안 된다는 표정 짓고 있잖아.
“육진에서 이번에 청군을 맞아 싸웠을 때 우리는 세종 때와 다를 것 없이, 아니, 그보다 더 약했다. 그러나 살이호의 청군은, 사실 그들은 자신이 여진족이라고 생각했겠지만 실제로는 명나라였다.”
“명이었다고요?”
“그래. 덕을 잃고 사방에서 도적이 일어나던 그때의 명나라 말이다.”
“그렇다면 저희가 여진족이었다는 말씀이십니까?”
“그 뜻으로 말한 것이 아니다. 성한 자는 반드시 쇠한다는 이치를 말하는 것이다. 보름달이 더 커질 수는 없다. 거기서는 작아질 일만 남았으니까. 내가 너에게 가르치니, 지금 장수들이 쑥덕거리는 칭제건원이나 대국 천자는 그리 호사인 것만이 아니니라.”
사르후에 담긴 의미는 본질적으로 ‘여진족의 승리’가 아니다.
그것은 더럽고 치사하게 만주를 괴롭혔던 명나라에 대한 울분이 만들어낸 쾌거, 즉 개좆같음의 승리다.
그러나 지금 그 역할은 바뀌었다.
얼마 전 이환이가 나선 전투에서 명나라의 위치는 여진족에게 가 있었고 여진족의 위치는 조선이 차지했다. 누르하치의 칠대한을 조선이 가져갔을 때부터 알았어야 했다.
강건성세 동안 3명의 위대한 황제는 신경질적으로 한화를 경계했다.
그럼으로써 그들은 제국의 강맹함을 지킨 것처럼 보였다.
그러나 한화란, 단순히 옷이라거나 언어라거나 말 타고 활쏘기에 국한된 것이 아니거든.
피해자에서 가해자가 되는 것. 민초에서 압제자가 되는 것. 가장 많아지는 것. 기득권이 되는 것. 그 자체가 이미 한화였다.
전투력 약화라거나 하는 실무적 사항과는 무관하다.
북극(北極)에서 더 북쪽으로 갈 수는 없다. 거기서는 모든 곳이 남쪽이니까. 왕은 뭘 잘못해서가 아니라 왕이기에 단두대에서 목이 잘려야 한다.
이미 ‘한족’인 그들이 한화를 피하려고 애써 봐야 부질없는 짓이다.
그렇다면 여기서 한 가지 질문이 제기된다.
조선이라고 그러한 굴레에서 예외일 것인가?
바로 그 질문에 내 탈출구가 있다.
이환이는 의아한 표정으로 물었다.
“그렇다면…… 이 북벌은 주상 전하께서 남교에서 팔일의 제를 거행하시기 위해 단행한 것이 아니란 말씀이십니까? 아버님께선 오래 본국을 떠나 계셨지만, 이미 경사의 많은 선비는 조선이 태산에 오를 대국이 될 것임을 믿어 의심치 않습니다.”
“그건 집어먹을수록 강대해진다는 서양인들의 비루한 생각이다. 커지려면 오히려 버려야 하는 게 있다. 대국 정도로 어디 성에 차겠느냐.”
이환이는 입을 다물고 내 말을 기다렸다.
그리고 나는 친절하게 말해 주었다.
나는 내각 대학사나 총리대신 따위가 되어서는 안 된다.
오로지 의정부 영의정이 되어야 한다. 내 조선에 칭제는 필요 없다.
내가 내놓는 대답은 바로 이것이다.
“우리는 대국의 스승이 될 것이다.”
작가의 말
1. 아오지는 원래 보(작은 방책, 성채)의 이름이라 그 지역명은 경흥이 맞습니다. 그러나 혼동의 문제가 있어서 조선의 군호는 작중 나온 대로 행정구역명을 그대로 쓰기보다 변형하거나 이칭을 썼습니다. 대표적으로, 같은 안동 김씨인 김조순의 경우 영안부원군이라는 작호를 썼는데 영안이 안동의 옛 이칭입니다.
