170. Sugar High(1)
사신단이 중국 간 사이, 나는 일전 다짐한 대로 조선의 발전에 매진했다.
발전 하면 역시 내치다.
왕십리 SIT를 복구해 유룡목을 재생산하는 것은 그 첫걸음이었다. 히라가 겐나이가 양지로 나오는 바람에 비밀 유지가 어려워서 내부만 만들고 외장은 심양에 OEM 줘서 옥으로 깎기로 했다.
그리고 전란을 틈타 감히 빚 안 갚고 달아난 전세 사기꾼 같은 놈들을 관군으로(불법이니까) 잡아 족쳐 백성(나)의 생활을 안정시켰다. 전쟁 때 빌려 줬던 춘식목장 말값 역시 내가 알아서 국고에서 이체했다.
그러던 중 백성인지 아닌지 애매한 녀석이 머뭇대며 들어왔다.
“저, 나리. 요즘 많이 분주하시지요?”
카오루였다. 일본어로 말하는 것을 보니 뭔가 비밀한 용건이 있나 보다. 뭐지? 꼬아 놓으라고 시킨 새끼줄은 다 꼬고 온 거겠지?
“제가 감히 재촉하려는 것은 아닙니다만, 일전에 약조하신 것은 어떻게 되었나 해서…….”
나는 카오루를 3초 정도 바라보았다.
아, 맞다. 쟤 집 하나 해서 외거노비 만들어 주기로 했었지.
화완옹주에게 가짜 정보를 흘려 영조가 파천을 결심하는 데에 큰 역할을 해 줬으니 합당한 보상은 필요하다.
겸재 정선의 풍경화(전체관람가) 한 장이면 대략 한성의 작은 집 하나 값이니 그려 달라고 해야겠다. 요새 울릉도에서 들여온 일본 판화 연구에 몰두하는지라 전성기 폼이 나올까 모르겠네.
그 생각 하느라 대답이 늦어지자, 카오루가 불안한 목소리로 물었다.
“혹시 잊어버리신 건…… 아니면 마음이 바뀌셨다거나…….”
“어허. 내가 글 읽은 선비로서 한 입으로 두말을 할 줄 아느냐. 내가 당장 집 하나를 갈라 준다 한들 너는 장차 호구를 어떻게 마련하려느냐? 내가 지체한 것은 그러한 심모원려가 있었기 때문이다.”
되는대로 주워섬긴 것이긴 하지만 물어보고 나니까 정말 궁금했다.
조선에서 경제 활동이란 곧 농사다. 헌데 난 카오루에게 땅을 준다고 약속하지는 않았다. 설사 땅이 있다고 해도 카오루가 농사를 지어 봤을 리 만무하다.
이대로 나가 봐야 그냥 굶거나, 요새 세자가 알선해 준 자기 양자 수발들게 카오루를 보내 달라며 정휘량-세자 투 트랙으로 내게 조르는 화완옹주네 솔거노비밖에 더 되겠는가?
그러나 카오루는 자신 있게 말했다.
“제게 생각해 둔 바가 있습니다. 집안에 바칠 신공(외거노비의 몸값)이 밀릴 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.”
그렇게 말하니까 내가 노비들에게 돈 뽑아내려는 사람 같잖아. 물론 신공을 밀리는 건 불법이니까 용납하면 안 되겠지만.
그런데 대체 그 ‘생각해 둔 바’가 뭘까?
설마 경력을 살린답시고 한성부에 긴자……. 아니, 에도식 호스트바 차릴 건 아니겠지?
* * *
내가 그동안 열심히 교화해서 그런지 카오루의 외거노비 신사업은 화류계와 무관했다.
카오루는 며칠 뒤 우리 부부에게 절하고 쟁반 하나를 바쳤다.
“그간 오가는 귀하신 분들을 보아하니, 조선에서는 당과(중국 과자)를 제일로 치는 모양인데 일본에도 달콤한 일품의 요리가 많습니다.”
그러면서 내놓은 것은, 내가 최대한 비슷하게 표현하자면 팥앙금 들어간 풀빵이었다. 크기가 상당히 크다는 점만 제외하면 그랬다.
세화가 호기심을 드러냈다.
“이건 가수저라(카스텔라)라고 하는 그 물건이냐?”
“비슷하나 다릅니다. 달걀과 진분(眞粉, 밀가루)과 사탕(설탕)을 섞었다는 점은 같으나, 이는 솥에 찐 것이 아니라 쇠판에 기름을 바르고 구운 것입니다. 팥도 들어가고요. 장동 김문 비전 소고기 구이를 보고 에도의 명물 이마카와야키[今川焼き]가 생각났습니다.”
즉 붕어빵이네.
설탕에 혀가 절여지다시피 한 현대인이라면 단맛을 느끼기도 힘들다. 허나 나도, 세화도 거기 아주 약간 들어갔을 설탕을 민감하게 감지했다.
세화는 놀란 표정으로 나를 돌아보았다.
“세상에, 저번에 당신이 주셨던 달콤한 토란(고구마)이나 연행 가셨을 때 가져오신 중국 과자보다 더 단 것 같습니다.”
“이쯤은 왜국에서 그리 단 것이 아니올시다. 오오쿠(후궁)에서는 하루에 천 근의 사탕을 쓰기도 합니다.”
하하. 저 왜놈이 우쭐해서 있는 대로 허풍을 치는구나. 사쓰마가 아무리 류큐를 쥐어짜도 그 손바닥만 한 섬에서 무슨 설탕이 그렇게 나오겠냐?
허나 과거인이라 외국 사정을 모르는 세화는 그 말을 믿는 모양이었다.
“그렇다면 매우 큰돈이 들어가지 않겠느냐? 내명부가 그렇게 사치를 하다니, 이 나라에서는 용납되지 않을 일이다.”
“그렇습니다. 황금 쉰 냥이나 들어간다고 하니까요. 조선은 일본보다도 더 사탕이 귀하므로 이 과자는 더욱 비쌀 것입니다.”
나와 세화의 사대부 커넥션이나, 화완옹주의 궁중 커넥션을 이용해서 셀럽들 대상으로 초고급 간식을 팔아먹겠다는 게 카오루의 계획이었다.
나는 노점 붕어빵 장사 같은 거 생각했는데, 그러고 보니 쟤는 원래 서민 상대하던 녀석이 아니었지. 너무 오랫동안 천해서 깜박했다.
나는 스스로 자동판매 앱을 설치한 카오루에게 치하를 내렸다.
“네 재주가 기이하다. 사탕도 그렇고 고구마도 그렇고 남방에 단 물건이 많도다. 내가 한번 그쪽에서 싸게 댈 수 있는지 말해 보겠다.”
“그렇게 해 주신다면 신공 외에 이익의 반을 바치겠습니다.”
애초에 이게 목적이었을 거다. 카오루 혼자서 날고 기어 봐야 설탕이며 밀가루를 어떻게 대겠는가. 고급 장사에는 고급 도매상이 필요한 법이다.
나는 머리를 굴렸다. 카오루의 물가 설명을 듣자 그의 말에 조금 더 신빙성이 생겼다.
일본 설탕이 너무 싸기 때문이다. 허풍이라면 더 비싸게 얘기했겠지.
황금 시세는 체감물가 기준 현대와 조선이 크게 차이 나지 않는다. 1냥에 300만 원 잡고 50냥이면 1억 5천만 정도. 그러니까 1킬로그램에 25만 원꼴이니 현대의 약 100배다.
결코 비싼 게 아니다. 18세기와 21세기의 생산과 유통 능력 차이는 ‘고작’ 100배 정도가 아니니까.
그렇다면, (내가) 더 비싸게 팔 수도 있지 않을까?
더 전근대에 걸맞은 가격으로 말이다.
카오루가 지금 요리에 설탕을 썼듯이 이제 밀무역으로 들어오는 설탕이 조금씩 있긴 한데, 본격적으로 장사를 할 만한 양이라고는 할 수 없다.
양적 팽창으로 도입가를 낮추고 독점으로 소매가를 높이면 그 이익은 어마어마할 거다. 이래서 쇄국을 해야 한다.
그리고 세화도 나랑 비슷한 생각을 한 모양이었다.
* * *
그날 밤, 세화는 베갯머리에서 내게 속삭였다.
“남방의 해적을 막는 요해는 전라 우수영인데, 지금 비어 있지 않습니까?”
“그랬지요.”
한성의 봄 당시, 홍봉한은 훈련대장이긴 했으나 군인은 아니었다. 그래서 경험 있는 실무자가 필요했는데 그게 당시 전라 우수사 윤필덕이었다.
나랑 친하다는 점에서 신뢰가 갔다. 그래서 세자에게 말해 그를 다시 원래 직장인 훈국으로 소환했었다.
제 역할은 잘해 주었으나, 그때 비변사를 지키다가 조선 오크 구선복의 편곤에 맞고 부상을 입어서 당장 복귀는 무리다.
세화가 말했다.
“사실 제 친정의 동성(同姓) 일가 중에서 뛰어난 무장 한 분이 계십니다. 능히 곤수(閫帥, 절도사)에 이를 분이셨지만 서른 해 전 모함을 받으신 뒤 지금껏 초야에 묻혀 계시지요.”
이름은 홍약수(洪若水)이며 가까운 친척은 아니고(가까웠다면 나도 알았을 거다) 같은 남양 홍씨 토홍계라는 정도인데, 천안에서 멀지 않은 아산에 살아 왕래가 잦았다고 한다.
세화의 말에 따르면, 이순신의 5대손이자 이인좌의 난 당시 순절한 이봉상(李鳳祥)이 어영대장을 할 무렵 그를 보좌해 어영청 예산을 다소 자율적으로 운용했다는 죄목으로 날아가고 지금껏 등용이 안 되었다.
그런 죄 같지도 않은 죄로 30년이나 출사를 못 하다니 보나 마나 ‘정치적 음해’다.
이순신의 후예를 도왔던 사람이 간신일 리 없지 않은가. 같은 ‘충신의 자손’으로서 이 노론 4충신 김창집의 말예가 나서야겠다.
“당신이 잘 말해주었소. 널리 조야의 말을 들어 현인을 군주께 천거하는 것이 나의 본분이니, 입궐하는 대로 꼭 아뢰도록 하겠소.”
* * *
그런데 좌부승지 채제공은 근본 없는 남인이라서 그런지 도무지 충무공을 존중할 줄 몰랐다.
채제공은 자기가 병조 담당 승지라는 점을 들어 태클을 걸었다.
“홍약수는 예전 어영대장 이봉상과 결탁하여, 군대의 포와 돈을 멋대로 빼돌려 역적 유봉휘(柳鳳輝)의 문상에 부의한 적이 있습니다. 전라 우수영은 해방별대의 요충이며 수군의 대진(大津)이므로 비루한 자를 임할 수는 없습니다.”
이 충무공이 돌아오시면 천자총통으로 뒤통수를 후려칠 녀석을 보았나.
넌 얼마나 깨끗해? 저번에 준 소고기 세트는 어디서 났냐? 감히 도승지의 말에 좌부승지가 반대를 하다니 조직의 쓴맛 좀 보고 싶어?
지금은 세자가 대신들을 만나기 전 비서들이 중요 현안을 구두 보고하는 자리라 다른 승지들도 있었다. 나는 급히 내 편인 좌우 승지 심환지와 서명선을 돌아보았다.
허나 그 둘은 각자의 입장 때문에 난처한 모양이었다. 노론 심환지로서는 소론을 역성들 수 없고 소론 서명선으로서도 심환지와 내 눈치를 보게 된다.
세자가 말했다.
“당론이야 그렇다 치더라도, 탐오한 자는 변방의 수비에 걸맞지 않는데…….”
세자 저하, 저 간신배의 말을 들어선 안 됩니다.
그때 초조해하던 나를 도와준 것은 전혀 뜻밖의 인물이었다.
승지의 말석인 동부승지 박평(朴玶)이 발언했다.
가계로 치면 멸종 고대종인 소북 계열이고, 그리 많지도 않은 나이에 숙환으로 오늘내일해서 존재감이 없던 사람이었다.
“반드시 그렇게 볼 일은 아닙니다. 그때 홍약수를 엄히 문초하라는 탄핵이 있었으나 주상 전하께서는 윤허하지 않았습니다. 그가 탐오하였다면 어찌 전하의 영명한 혜안으로 알아내지 못하셨겠습니까? 과연 그 후 홍약수가 모셨던 이봉상이 난리(이인좌의 난) 때 순절하였으니, 역적(소론 준론)과 친밀하다 할 수도 없을 것입니다.”
그 말이 바로 내가 하고 싶었던 말이다. 세자도 고개를 끄덕였다.
“좋다. 사헌부에 한번 논의해 보겠다.”
나도 좋지. 대사헌이 김선행 형님이고, 그 아래에는 백춘 김원행 형님도 있다. 그리고 김원행 형님의 처가도 남양 홍씨 토홍계거든?
나는 쏟아지는 설탕 자루 생각에 올라가는 입꼬리를 감추려 노력했다.
물러 나온 나는 채제공의 뒷모습을 향해 눈을 한 번 흘긴 다음 박평을 불러 세웠다.
“오늘 동부승지 박공의 말씀은 실로 공명정대한 것이었습니다.”
“별말씀을. 쿨럭, 으흠! 제가 신병이 있어 도승지의 노고가 늘어나니 항상 송구하게 생각했소이다. 일찌감치 물러나야 하건만, 집안이 워낙 한미한지라 주변 사람을 돌아봐야 해서…….”
“저런, 내가 살폈어야 하는데. 마침 내 형님께서 약방을 하고 계시니 홍삼이라도 한두 뿌리 보내도록 하겠소이다.”
그러나 박평은 박문수처럼 넙죽 홍삼을 받아먹지 않았다.
“제 몸은 제가 알지요. 괜히 귀한 약만 낭비할 뿐이외다. 도승지께 염치없는 부탁이 있다면 제가 죽고 난 뒤 어린 둘째아들놈을 보살펴 주십사 하는 것이오. 비질과 거름 나르는 일이라도 좋소이다.”
둘째아들? 첫째는 어디 있는데?
아, 대충 사정을 알겠다.
서자구나. 그리고 당신 죽으면 본처가 첩을 내쫓을 거다 이거지?
그 정도야 뭐 어렵지 않지. 나는 그런 생각 말고 굳세게 몸을 보살피라는 의례적인 인사를 남긴 채 허락했다.
* * *
이 박평의 서자가 그 유명한 실학사대가(實學四大家)의 하나인 박제가(朴齊家)라는 점을 알았다면, 실학자를 싫어하는 김운행은 아마 거절했을지도 모른다.
그러나 설탕에 눈이 먼 김운행은 그것까지 알 도리가 없었다.
그리고 세자가 김운행의 인사청탁을 허락한 진의 역시 알 도리가 없었다.
김운행은 분명 서양인들이 배로 조선까지 온다면 교류를 트는 것에 찬성하겠다고 말했다.
그렇다면 하염없이 기다리기보다 조선도 그들을 맞이할 만한 배를 만드는 편이 좋지 않겠는가. 세자는 그렇게 생각했다.
그래서 세자는 김운행의 인사 조정에 슬쩍 끼어들었다.
“전라 우수사에 홍약수를, 좌수사에는 경기 수사였던 이언섭을 임한다. 전라 좌수사 이주국은 어영대장으로 경직에 불러올린다.”
과거 강화도에서 김운행과 함께 일했던 이언섭은 조선 군함의 서구화에 가장 열을 올리는 사람 중 하나였다. 김운행은 뭔가 불안했지만 이게 거래 조건이라는 정도는 알아챘기에 반대하지 못했다.
구스타프 빌렘이 포함된 전라 좌수영으로 가게 되자 이언섭은 기쁨의 눈물을 흘렸다. 그리고 세자의 허가하에 자신이 열심히 만들어 둔 하란선(荷蘭船) 3척도 같이 데리고 갔다.
* * *
분명히 승진이건만, 이주국은 상당히 아쉬워하며 떠났다.
신임 사황은 전라 좌수영에서 회동했다. 고참인 한중량이 대표로 브리핑에 나섰다.
“대마도 사람들은 울릉도에서 무역하고 있소. 울릉도 별장 박상순은 예전 왜학(일본어 역관) 출신인데, 김춘식의 심복이라 믿을 만하오. 우리 경상도 쪽에서 왜인들과 교통하며 다른 영주의 배가 장기(나가사키)에서 언제 출발할지 알려 주면, 전라도 쪽의 두 수사께서 해적을 토벌하는 것이 주된 대강이오.”
일본의 각 번은 외국보다도 사이가 나쁘다. 대마도도 마찬가지라서 그들 역시 정보를 조선에 팔아넘기는 데에 전혀 부담이 없었다.
홍약수는 고개를 끄덕였다.
“헌데 김춘식은 이번에 말하길 사탕을 많이 ‘들여와’ 국용에 쓰자 하였소. 내가 알기로 유구가 아니면 일본에서는 사탕이 많이 나지 않아 중국 가는 배에도 금은이나 유황이 있을 뿐 사탕은 거의 없을 텐데, 그쪽은 어찌 생각하시오?”
출발하기 전 김운행이 ‘소헌왕후의 영전에 설탕을 바친 문종대왕의 효성을 본받아’ 어쩌고 한 말은 홍약수도 꺼내지 않았다. 창피했기 때문이다.
그래서 한중량은 홍약수를 보낸 김운행의 박식함에 순수하게 감탄할 수 있었다.
“그 말씀대로올시다. 허나 유구가 사탕을 연공으로 바치는 살마(사쓰마)와의 거리는 징검다리 같은 섬 몇 개 정도밖에 안 됩니다. 해적의 소굴에 머리를 들이미는 짓은 현명하지 못하지요.”
요 2, 3년간 조선 남부 수군의 세계 인식은 비교도 못 하게 확장되었다.
그 전만 해도 조선 사람들이 류큐에 갈 수 있는 수단은 오로지 표류뿐이었다. 그러나 지금 각 수영은 류큐는 물론 남중국해 각지의 상세한 보물지도를 보유하고 있을 정도였다.
그러니 불리한 전장을 피할 줄도 알았다. 김운행이 들었다면 ‘뭐? 그럼 류큐를 습격해서 설탕을 털어 올 수가 없어?’라며 실망했을 것이다.
홍약수도 애초에 김운행의 유구 설탕 운운하는 말을 그대로 따를 생각은 없었다.
전쟁에 대해 모르는 문관은 실수할 수도 있다.
손자병법에 따라 현장에서 맞는 방법을 쓰면 된다. 설탕만 가져오면 될 것 아닌가.
전임 좌수사 이주국, 그리고 같이 부임한 이언섭과 이미 비밀스럽게 논의한 홍약수는 김운행이 까무러칠 만한 해결 방법을 가지고 있는 상태였다.
“그렇소. 거기까지 가자는 말은 아니오. 중국에 가는 배에는 사탕이 없지만, 중국에서 오는 배에는 있지 않소이까?”
김운행은 ‘일본 설탕=류큐산 설탕’이라고 생각했으나 그것은 사실과 약간 달랐다.
일본 설탕에서 큰 비중을 차지하는 것은 (지금은 없는) 네덜란드 등 서양 상인들이 실어다 주는 설탕과 더불어, 무엇보다 중국 설탕이었다.
그 양은 그야말로 대륙스러웠다.
많을 때는 한 해 1,500톤 이상. 사쓰마가 류큐에서 착취하는 설탕의 절반이 넘는 규모이며, ‘상납’이 아니라 (쇄국하의) ‘수입’이라는 점을 감안하면 더욱 무시무시하다. 중국 배가 한 번 입항하면 교토의 설탕 가격이 폭락한다는 기록마저 있을 정도다.
하지만 이쪽 배들은 건드리기 무섭다.
청 정부 때문이 아니다. 여진족은 땅 속성이라 해상 무역에 별로 관심이 없다.
이 시기 중일 무역은 대만의 정씨 왕국이 분해되며 남긴 대해적들의 보호를 업고 있다.
해방별대가 본격적으로 중국 무역선을 털려면 정상결전 한 번 거하게 치러야 한다. 목격자를 남기지 않아야 하는 사황으로서는 승패 이전에 싸움 자체가 부담스럽다.
한중량은 바로 그 점을 지적했다. 그러나 노장 홍약수는 흰 수염을 휘날리며 우뚝 서서 말했다.
“나는 과거 충무공의 5대손 이 충민공(이봉상)을 모셨소. 나랏일을 받드는 데에 어찌 목숨을 아낄 수 있으리. 이번에 여기 이 수사(이언섭)께서 막강한 양선을 많이 끌고 오셨으니 일에는 크게 어려움이 없을 것이오. 꼭 싸워서 다 빼앗자는 것도 아니고 말이오. 우린 해적이 아니지 않소?”
이언섭도 그 말을 받았다.
“이건 나의 사업이 아니라, 세자 저하의 사업이오. 세자께서는 거선대박이야말로 바다를 막는 힘이라고 말씀하셨소. 이로써 본다면 웃전의 결심은 명백하오이다.”
박재하와 한중량도 그 명백함을 쉽게 깨달았다.
세자는 서양 배 팍팍 밀어줄 테니 ‘무역’을 더 해 오라는 하교를 내린 것이다. 이제 돈맛을 본 해방별대의 도덕은 옛날에 마비된 지 오래였다.
그중에서도 한중량은 날카로운 만족감마저 느꼈다.
이건 필시 김운행이 세자에게 아뢰어 실행된 것. 역시 김운행은 옛날 그가 생각했던 것처럼 넓은 세상으로 나아갈 큰 포부가 있는 자였다. 그를 지원하여 ‘왕을 바꾸길’ 정말 잘했다.
“하긴 멀리 나가려면 서양 배가 더 좋지요. 우리도 하란의 배(듀니스벨트)를 가지고 있으니 세자 저하의 가르침대로 즉시 그것을 많이 만들어야겠소.”
건륭제도 매우 만족할 것이다.
지금 그가 북경에서 세자 이훤에게 어디서 많이 본 권지조선국사(權知朝鮮國事)의 인장을 하사하는 동안, 남쪽에서는 조선 사람들이 자발적으로 청나라와 친하고자 무역(관세 100%) 계획을 짜고 있었으니 말이다.
‘친청파’ 조선의 시작이었다.
작가의 말
소제목의 ‘Sugar high’는 급격한 당분 섭취 시의 고양감을 말합니다.
1. 고구마라는 말은 (첫 도입자인 조엄에 따르면) 일본어, 그중에서도 대마도에서 부르는 ‘코우시마’ 혹은 ‘코기이마’에서 유래했다고 합니다. 김운행은 그게 외래어라는 사실을 모르기 때문에 그냥 고구마라고 부른 것입니다.
2. 작중 카오루가 말한 설탕의 시세는 겐로쿠 시대(18세기 초) 기준입니다. 오오쿠에 들어가는 예산은 막부 총예산의 10%에 달했다고 합니다.
또한, 한 냥의 무게는 조선이 일본보다 조금 무겁습니다. 김운행의 계산은 말 그대로 대략적인 것입니다. 작중 설탕 무역량 등은 마츠우라 아키라, 2010, <江戸時代唐船による砂糖輸入と国内消費の展開> 등을 참조했습니다.
3. 이마카와야키는 18세기 후반 에도에서 전문 판매점이 생겼다는 기록이 있습니다. 이게 발전한 것이 현대의 붕어빵, 즉 타이야키입니다.
4. 홍약수는 실존 인물로, 작중에 나온 이유 탓에 백수로 지내다가 작중 시점 2년 전 처음 전라 우수사로 복귀합니다. 이봉상의 경우, 노론 4대신 이이명의 손자 이봉상이라는 사람이 동시대에 있었으나 동명이인입니다.
5. 박제가는 실제로 작중 시점 3년 뒤 아버지 박평이 죽고 나서 어머니와 함께 집을 나옵니다. 쫓겨났다고 봐야 하겠죠. 어머니 이씨는 가난한 환경에서도 박제가를 지원하다 젊은 나이에 죽었으나 박제가는 총명하게 성장합니다.
