223. 내가 무릎을 꿇었던 것은(2)
삼전도비는 조선이 세웠다.
비문을 지은 문충공 이경석(李景奭)도, 이경석을 (강제로) 뽑은 인조도, 돌을 쪼고 닦은 석공들도 모두 조선인이다.
무식한 여진족에게 그렇게 긴 글을 한문으로 쓸 능력이 없었기도 했지만, 중요한 이유는 따로 있었다.
‘자, 너의 주인님이 누구지? 네 입으로 말해봐! 모두에게 네 부끄러운 모습을 보여주란 말이다!’
결국 인조는 대청 황제의 매우 큰 덕에 자신도 모르게 허리를 놀렸음을 스스로 고백하고 돌에 새겨야 했다.
그 후로 조선에 오는 모든 청나라 사신은 삼전도를 반드시 투어 코스에 집어넣었다.
인조는 유전자에서만큼은 승리했다. 조선의 후대왕은 전부 인조의 자손이다. 누구도 그 굴레를 벗을 수 없었다.
인조의 5대손, 이훤까지는 말이다.
삼전도비는 만주어, 몽골어, 한문의 3개 국어로 작성되어 있다.
그리고 이런 식으로 만들어진 비석 중 21세기까지 남은 것은 삼전도비가 유일하다.
많이 과장하면 동아시아 언어의 로제타석 후보인 셈이다. 미래 한국 정부가 국민 반감을 감안하고라도 이를 사적으로나마 보존하는 이유가 여기에 있다.
하지만 지금은 18세기 조선이다. 말살해야 할 바르바로이의 지저귐에 사료적 가치 따윈 전혀 없다.
그래서 삼전도에 구름같이 몰려선 구경꾼 중 부지런히 돌아다니며 화약을 설치하는 서양인들을 제지하는 자는 아무도 없었다. 군사들이 지키고 있지 않았으면 외려 자기도 도와주겠다며 팔 걷고 나섰을지도 모른다.
다만 구경의 민족 조선인의 종족특성은 어디 가지 않아서, 최대한 자기가 아는 지식을 동원해 손가락질하며 떠드는 권리까지 포기하진 않았다.
“구멍은 왜 뚫는 거야?”
“저 구멍으로 화약을 넣어서 산산이 쪼개 버린다지 않나. 아까 군사들이 그렇게 말하면서 사람들을 물렸잖아. 그때 어물거리다 한 대 맞고도 모르나!”
“저놈의 돌덩이를 훼철해 버리려면 밧줄을 묶어서 쓰러뜨리면 되지, 어찌 비싼 화약을 그리 쓴단 말인가?”
“돌이 썩는 것도 아닌데 그러면 만세토록 남지 않겠는가. 그리고 영길리 오랑캐가 김타구봉 대감께 바친 태산 같은 염초가 고스란히 병영에 들어왔거늘 이리 통쾌해야 할 사업에 좀스럽게 화약을 아낄 건 또 무언가?”
“그래도 그렇지. 요즘 평선관들이 화약을 비싸게 사들인다던데, 그거 나나 주면 내가 그냥 망치로 다 가루를 내어 버릴 것을.”
“어이구, 밤에도 기운이 없어 마누라가 인왕산에나 다닌다는 녀석이 주둥이는 항우 장사일세.”
“뭐 인마? 아니, 그 전에 네가 그걸 어디서 들었어?”
“그야 얼마 전 자네 집에 갔을 때…… 아차.”
오히려 좀 떨어진 곳에 있던 소년 둘의 대화가 조금 더 수준이 높았다. 일전 김이환에 의해 약방에 끌려간 이후 서얼 특공대의 우정을 쌓은 박제가와 유득공은 서양인들이 설치하는 장치를 보며 의견을 나누었다.
“약선(藥線, 도화선)이 왜 저렇게 쇠붙이처럼 빛나지? 실로 꼬아 놓은 것이 아닌 듯한데.”
“저건 구리로군. 구리를 두들겨 저리 가늘게 뽑은 것이야.”
“구리에 어떻게 불을 붙여?”
박제가보다 더 오래 전부터 춘배약방에 다닌 유득공은 후배에게 한 수 가르치듯 말했다.
“불을 붙이는 게 아니야. 춘배약방에 춘식갑이 많은데 한번 구경도 안 해 봤어? 그 안에도 동사(銅絲)가 들어 있어. 춘식갑의 춘(春)이라 함은 방위로는 동(東)이요, 오행으로는 목(木)이니 곧 우레와 벼락을 다스리는 청룡(靑龍)일세. 그것으로 번개를 흘려보내 화약을 터뜨리려는 게야. 한 이삼 년 전에도 벼락이 떨어져 화약고가 터지지 않았었나.”
“그럼 저게 큰 춘식갑이라고? 헌데 네 말대로라면 좀 이상한데. 구리는 금(金)이요, 금은 목기를 극하거늘 어찌 그렇게 조화롭게 기운을 전한다는 거야?”
박제가가 의외의 반박을 내놓자 유득공은 움찔했다.
“그, 그건 아마 가전의 비법을 전수받은 장동 김문의 장자가 알고 있을 테지. 네가 더 친하지 않아? 마침 저기 있군.”
친하다면 또 친하다고도 할 수 있지만, 박제가로서는 또 김이환에게 무얼 뜯길지 걱정할 수밖에 없었다.
다행히 핑계가 하나 보였다. 박제가는 그쪽을 유심히 바라보는 시늉을 하다가 고개를 저었다.
“벼슬아치들이 우글우글한데. 지금은 묻기 어렵겠어.”
“궁중의 비밀한 일을 한다는 소문이 사실인가? 하긴 세자께서도 특별히 나와 계신 걸 보면 뜬소리는 아닌 것 같기도 하고.”
“그래. 그러니 힐끗거리다가 경을 치지 말고 저거나 잘 보고 가자고. 저 서양인 교사들의 손짓발짓을 보아하니 구멍 뚫는 곳이며 깊이까지 다 가르치는 것 같아. 필시 저기에도 묘한 이치가 있을 게야.”
두 소년은 다시 파괴공학에 대한 토론으로 옮겨 갔다.
저쪽에서 왠지 모르게 뒤엉켜 싸우던 상놈 두 명도 군사들이 몽둥이를 들고 다가오자 갑자기 화해했다.
아직 추운 날씨에도 불구하고 후끈한 축제 분위기는 한강에 남은 얼음마저 다 녹일 듯했다. 근처 송파나루에서 나온 삼화당 노점상 연합(회장 카오루)의 간식 매출은 끝없이 치솟고 있었다.
* * *
김이환이 박제가와 유득공의 질문을 들었다고 해도 대답해 줄 수는 없었을 것이다.
그도 옛날에 비슷한 질문을 아버지에게 한 적이 있으나, 김운행은 벼락이 쇠붙이를 통해 흐른다고만 말해 주었다.
자세한 원리를 가르쳐 달라고 캐어묻자 부친은 아기가 어떻게 생기느냐고 물었을 때도 내지 않았던 화를 벌컥 냈다.
‘그 정도도 스스로 알지 못하면서 어찌 가전의 비법을 이어받을 수 있겠느냐!’
그래서 김이환은 스스로 탐구에 들어갔다. 왠지 요즘 들어 부친이 유난히 장남이 불효하다며 불평을 하고 있기도 해서 다시 묻기가 좀 그랬다.
김이환은 아버지 이름을 팔아 SIT의 서양 학자들을 모았다.
SIT는 김운행의 이익에 따라 주로 움직이는 집단이라 피규어 제조용 기계공학과 춘식갑 제조용 전기공학에 상당한 조예가 있었다.
그리고 러시아 최고의 과학자 미하일 로모노소프는 이미 그 지식을 모두 흡수하고 훨씬 발전시킨 뒤였다.
로모노소프는 과학자이되 로맨스 판타지 궁정 출신의 과학자다. 그는 북부대공의 후계자에게 가장 빠르게 줄을 대었다.
“조선에서는 멈춰 있는 전기(정전기)만을 봄의 기운이라 부르며 쓰지만, 본래는 흐르는 것입니다. 험한 길은 나가기 어렵고 평탄한 길은 쉬우며, 순풍이 불 때는 배가 빠르고 역풍에는 느리듯 재료와 날씨에 따라 그 흐르는 여부와 정도는 다릅니다. 심지어 아무것도 없는 허공을 격하여 흐르게 할 수도 있는데 이는 30년 전 이미 증명이 되었습니다.”
물론 로모노소프는 그것이 영국인 스티븐 그레이(Stephen Gray)의 공이라고는 절대 말하지 않았다. 그러면 조선인들은 영국인에게 일을 맡길지도 모르기 때문이다.
김이환은 가전비법의 극의에 한 걸음 다가갔다는 생각에 기뻐했다.
“과연 음양오행은 서로 돌고 도는 것이라. 자연에 멈춰 있는 것이 없음은 내가 잘 알고 있었다. 바로 그러한 이치였구나!”
로모노소프는 김이환의 오해를 교정해 주지 않았다. 그러면 돈이 안 나올지도 모르니까.
대신 자기 발명품의 프레젠테이션을 시작했다.
“그렇습니다. 이 ‘재료’ 중 가장 뛰어난 것들, 즉 소금물과 금속을 켜켜이 쌓아 놓는다면 한순간 번쩍이는 것이 아니라 영구히 흐르게 할 수도 있지요. 이것은 각하의 고귀한 가문에서 쓰는 의료기구를 더욱 발전시켜 많은 부와 명예를 가져다줄 것입니다.”
거의 반세기 먼저 발명된 볼타 전지였다.
정전기인 춘식갑과 달리 이는 긴 도선을 통해 안정적으로 전류의 전달이 가능했다. 따라서 전기 신호 격발기로도 사용이 가능하다.
김이환은 한층 진보된 2대 춘식갑의 홍보 행사를 이 북벌의 신호탄에 끼워 넣은 것이었다.
이를 지켜보던 춘배약방 주인 김적행은 드디어 빚 장부를 지울 수 있겠다는 희망에 눈물을 흘렸다.
조카가 악랄한 동생의 성품을 이어받지 않아서 다행이었다. 아무래도 오늘은 이 경사를 축하하러 친구들을 불러 투전이나 한판 해야 할 것 같았다.
* * *
김이환은 정치가의 아들이기도 하다.
그는 사실상 운명공동체인 매제, 즉 세자 이정의 홍보도 잊지 않았다.
김이환은 아버지에게 장원을 낙점해 준 사람이 당시 세자였던 이훤이라는 사실을 잘 알았다.
그러니 논리적으로 봤을 때 그 역시 과거 공부를 하기보다 지금 세자 이정과 친해 두는 편이 훨씬 효율적이다.
군주는 신하의 본보기가 되고[君爲臣綱], 부친은 자식의 본보기가 되는[父爲子綱] 법이다.
그래서 어머니가 환로의 정도(正道)가 아니라고 말리는데도 자천(自薦, 셀프 추천)으로 세자궁 별감에 들어온 김이환은 세자에게 공손히 아뢰었다.
“이는 부왕께서 저하께 맡기신 첫 사업입니다. 제사는 첫 술잔에 가장 정성을 다하며 국물은 첫 숟갈에 맛을 알 수 있는 법이니 아무쪼록 성심을 다하소서.”
세자 이정은 안 되는 위엄을 갖추려고 애쓰고 있었다.
“물론이다. 별감은 나의 눈과 귀가 되어, 저 서양인들이 혹시 뭔가 실수하지는 않는지 다시 꼼꼼히 살펴라.”
“명을 받들겠나이다.”
반란 당시 김이환은 부친에게 사후 보고했고, 김운행은 이를 바득바득 갈면서도 축소 보고를 감행했다.
‘정후겸과 홍국영 등이 화완옹주의 총애를 믿고 도성에서 행패를 부리다가 반촌 불량배들과 시비가 붙어 그만 죽었다고 합니다.’
이훤은 김운행이 바란 대로 상황을 이해했다. 그는 데면데면한 여동생에게 잠깐 애도를 표한 뒤 김운행에게 물었다.
‘지금은 별일이 아니나, 장차 문제가 되지는 않겠는가?’
김운행은 이훤이 가장 좋아할 해결책을 풀었다.
‘용두대군에게는 죄가 없습니다. 이런 일은 대개 아랫것들이 멋대로 상전의 이름을 빙자하여 날뛰는 종류입니다. 모든 사람을 조용히 안심시키려면 삼전도에서의 일을 세자께 명하소서. 대리청정이 아니라 한 가지 일을 살피는 것뿐이니 별다른 말은 나오지 않을 것입니다.’
세자의 후계자 입지를 확고히 함으로써 원수 같은 아들놈을 밀어주는 셈이 되겠지만 어쩔 수 없었다.
연좌의 사슬은 일방이 아니라 쌍방이다. 당연하지만 김운행은 애초에 이 사달을 일으킨 게 자신이라는 사실 따윈 잊어버렸다.
이훤도 쾌히 승인했다. 김운행은 서양인들이 그런 잡학을 잘 안다는 이유를 들어 실제 폭파 기술자는 오로지 서양 사람들로만 쓰기를 청원했는데, 이는 조선으로서도 필요한 일이었다.
엔데버호에는 화가들도 많다. 서울 훈련도감에서는 서양화가를 끌어내 서양인들의 삼전도비 폭파를 서양 그림으로 그려내도록 명했다.
만약 이 일이 들켰을 경우 서양인들의 사적 테러라는 점을 공식 채널에서 주장하기 위해서였다.
눈 가리고 아웅 같지만 의외로 효과적이다. 이미 이훤이 평양에 있는 이상 칙사는 함부로 서울 가서 이번에도 너희 조상 수치플레이 아카이브 좀 구경하자고 말할 수가 없다.
어차피 ‘잠시 동안만’ 가리면 되는 일이기도 했다.
그리고 그 ‘잠시’가 지나고 나면, 칙사는 서울뿐만 아니라 북경에도 돌아갈 수 없을 것이다.
대동관의 이훤이 칙사가 있는 남동 객관 쪽을 바라보며 의미 있는 웃음을 지은 그 순간, 한참 남쪽 송파나루 부근에서는 로모노소프의 춘식갑 MK2 다수가 힘차게 작동되었다.
이 당시 세계 공학 기술의 정수를 모은 실험은 성공적이었다.
삼전도비는 대폭발을 일으키며 쪼개졌다.
하지만 굉음은 전혀 들리지 않았다.
모여 있는 사람들의 함성 소리가 그것보다 훨씬 컸기 때문이다.
* * *
당장 압록강을 넘어 쳐들어갈 것도 아닌데 먼저 삼전도비부터 박살 낸 데에는 이유가 있었다.
(평양에 초대받지는 못한) 채제공이 행사 직후 서울에서 줄을 몇 개 당기자, 안 그래도 중국 시장 개척에 걸었던 평선관들은 누가 안 시켜도 알아서 선동을 전개했다.
평선관의 나팔수 역할을 한 두 사람을 꼽아 보자면, 그간 김운행에게 계속 파시스트 혐의를 받던 안정복과 64인 팔일무 댄스그룹 기획에 부풀어 있던 김약행이었다.
“북벌이란 무엇입니까! 언제나 그리운 이름입니다. 우리들의 가슴을 치는 대한(大恨)입니다. 우리가 원통해하고 눈물 흘리며 오랜 세월을 목말라해 온 이름입니다!”
김약행은 절절히 외쳤다. 그리고 여기에서 ‘개소리 집어쳐! 무슨 북벌을 한다는 거야!’라고 나설 반동분자를 위해서는 안정복이 근거를 준비했다.
동사강목의 저자이며 발해고에도 많은 영향을 준 사학자 안정복은 엄밀한 고증으로 청중들의 넋을 흩뜨려 놓았다.
그러고는 이념 말고 실제적인 이유도 제시했다.
“누구든지 땅에서 나는 것을 먹지 않고 사는 사람은 없소. 즉 하늘이 내린 양식의 경계를 곧 사람의 경계로 삼아야 하오. 이를테면 인삼을 봅시다. 내가 서양 선비들의 도움을 받아 만든 이 최신 만물고의 별표를 보시오. 여기, 패수(압록강) 북쪽으로 한참 들어간 곳에서도 인삼이 나지요?”
엔데버의 박물학자들이 참여한 조선의 대략적인 식물 분포도였다. 서양인들의 자연지리적 발견이 조선에서 (강제로) 이루어지고 있기에, 미래와는 정반대로 동아시아 원산 동식물의 린네식 종명(種名)에 ‘Japonica’ 대신 ‘Joseonia’가 붙고 있었다.
물론 지금 조선 하는 일이 다 그렇듯 이것도 안정복의 목적을 위해 상당히 왜곡되었다. 안정복은 인삼의 분포 지역을 수상할 정도로 발해의 옛 영토와 일치시켰다.
“인삼은 고려 때부터 알아주는 동방의 특산이었소. 따라서 조선 부근의 인삼이 돋아나는 곳은 다 조선 사람이 들어가 살아야 하오. 질경이 나는 곳에 산토끼가 있고, 미꾸라지 있는 곳에 오리가 있듯 말이외다!”
“오오, 이것이 서학의 오묘한 이치인가?”
“요즘 남인 학통의 선비들이 그 연구를 깊이 했다더군!”
사람들은 감탄하여 수군대었다. 기운을 얻은 안정복은 열변을 토했다.
“헌데 여진족이 그저 힘으로 점탈하여 이렇게 천리(天理)와 인사(人事)가 맞지 않으니, 청인들이 적반하장으로 넘어와 오히려 우리 인삼을 털어 가지 않소. 이제 우리가 천명을 되돌려야 합니다!”
고구려가 고구마의 사투리인가 하는 일반인들이라도 인삼이 얼마나 비싼지는 잘 안다. 조선인의 정당한 생활권역 인삼스라움은 모든 사람을 진감케 했다.
또한 안정복은 벼의 북방 한계선도 흑룡강성과 북경 근처까지 확대했다. 안정복이 압록강 북쪽으로 가본 적도 없다는 사실 따위는 누구도 지적하지 않았다.
그건 땅 없이 허덕이는 모든 조선 소작농의 희망을 뺏는 악행이기 때문이다. 이웃의 일을 자기 일처럼 생각하는 따뜻한 정의 나라 조선인들은 만주의 모든 논이 조선으로 통합[Anschluss]되어야 한다는 점에 공감했다.
병조참판 겸 균역당상 채제공이 총책임을 맡고 접수하는 의연금과 의병은 헤아릴 수도 없었다.
평선관들처럼 원정의 참여자에게 전쟁 후의 이권이 떨어질 것으로 기대되어서는 결코 아니다. 삼전도비가 딸깍 하고 폭발하는 통쾌한 광경을 보고 났더니 존경하는 인조대왕의 복수를 반드시 해야겠단 생각이 들어서였다.
* * *
이 흐름은 주로 삼남을 향해 퍼져갔다.
그쪽이 인구가 많고 배운 선비들도 많기는 하지만, 그보다는 김운행이 강력한 저지선을 펼쳐 놓은 채 평안도로 ‘불온한 소문’이 북상하지 못하도록 하고 있기 때문이었다.
‘적당한 시점’이 오기 전에 칙사가 눈치챈다면 일은 상당히 어려워진다.
다만 무작정 정보를 통제하는 것도 세련된 방법은 아니다. 칙사 왕단망은 금세 눈치챌 것이다.
보도관제를 하고 싶다면 무식한 독재정부식 총부리 검열은 적당하지 않다.
그보다는 현대 국가 대부분이 쓰는 방법이 더 좋다.
현대인 김운행은 칙사 왕단망에게 하루 종일 맞춤형 AI 제공 유투브 쇼츠나 보게 만들었다. 자기 보고 싶은 것만 볼 수 있고 믿고 싶은 것만 믿을 수 있으니 매트릭스도 도달하지 못한 이상향이었다.
그리고 유투버 역할로 가장 적합한 자는 바로 그의 처남, 조선 최고의 인싸 인플루언서 홍대용이었다.
홍대용은 칙사 앞에서 태연스럽게 말했다.
“저야 군무에 대해 무얼 알겠습니까만, 오면서 보니 군사들이 압록강과 두만강에 많이 기웃대는 것은 사실이더군요.”
왕단망은 즉시 ‘좋아요’를 눌렀다.
“자세히 얘기해 보게.”
작가의 말
1. 여진족이 그렇게 긴 한문을 짓지 못했다는 말은 농담이 아니라 실제로 당시 청 사신이 인조를 갈구며 한 말입니다. 삼전도비를 최종 심사한 범문정(150화 ‘구국의 결단’ 파트에 잠깐 언급된 명나라 출신 청나라 앞잡이입니다)처럼 일부 초기 투항자 정도를 제외하면 책임 있는 관직 중에 한인이 거의 없었으니까요.
2. 삼전도비는 청에서 독립한 대한제국 시기쯤 물에 처박았다가, 나중에 일제가 복구하고, 광복 후 사람들이 묻어버렸다가 또 홍수에 드러납니다. 현재는 (국보나 보물보다는 격이 낮은) 사적으로 지정되어 있습니다만 내용이 내용인지라 인기는 없는 듯합니다.
2000년대에는 굴욕적이라는 이유로 개인의 훼손 사건이 있었는데, 범인은 조병갑의 송덕비(진짜 있습니다. 34화에 언급되었죠)도 훼손하려 했으나 아무리 망치로 쳐도 안 깨져서 실패했다고 합니다(그래서 삼전도비는 스프레이로 훼손했습니다). 이보다 4천 년쯤 오래된 함무라비 법전 석비도 원본이 남아 있다는 걸 생각하면 석조 건조물의 수명은 정말 길지요.
3. 야만족을 뜻하는 바바리안, 바르바로이는 ‘바르바르’ 하는 뭔지 모를 언어로 지껄인다는 의미에서 유래된 멸칭이라고 합니다.
4. 작중 시점으로부터 3년 전인 1762년, 평안도 선사진(宣沙鎭)에서 벼락이 떨어져 화약이 불타버리는 사고가 실제로 있었습니다.
5. 음양오행론은 성리학에서도 학문적으로 사용하는 개념이긴 하나 어떤 위치였는지 딱 정하기는 애매합니다. 성종 때의 대제학 성세명, 중종 때의 채침 등은 ‘그까짓 건 풍수 술수에나 쓰는 미신’ 이라고 한 적도 있지만, 반면 성리학의 대학자 송시열은 숙종에게 태극도설을 강의하면서 음양오행을 중점적 설명으로 쓴 적도 있거든요.
그런데 재미있는 것은, 이게 조선 후기쯤 가면 또 시대에 맞춰서 변용된다는 점입니다. 정조는 민둥산에 나무를 심을 것을 지시하면서 ‘오행으로 따지면 물이 나무를 낸다고 하나, (솔직히 실제 현상을 관찰해 보면 거꾸로) 산에 초목이 무성해 있어야 물과 흙이 유실되지 않고 샘이 되어 솟아오르는 법’ 이라며 꽤나 과학적인 분석을 내놓지요. 작중 박제가와 유득공의 대화도 비슷한 맥락입니다.
6. 스티븐 그레이는 도체와 부도체의 개념을 발견한 영국인 과학자 겸 염색업자입니다. 113화 ‘도를 아십니까’ 파트의 주석에서 언급된, 소년을 공중에 매달아 놓고 전기로 종이를 붙이는 ‘플라잉 보이’ 실험을 한 사람인데요, 이 실험을 통해 전기가 ‘중력을 거슬러 허공으로 통할 수 있음’을 입증하지요. 당시에야 그냥 엔터테인먼트였지만, 이는 나중에 ‘무선 통신’의 결정적 힌트가 됩니다.
7. 나치 독일 레벤스라움의 ‘근거’는 농지의 확보 필요를 위한 농업적 사유에서 나온 부분이 많습니다.
8. 유럽과의 교류가 먼저 일본과 이루어졌던 탓에, 동아시아 원산의 동식물종은 굳이 일본에만 사는 게 아닌데도 자포니카 학명이 붙은 게 매우 많습니다. 대표적으로는 동백나무와 자포니카종 벼 등이지요.
