91. 항로를 돌려라(2)
관우라는 이름이 붙었으면 ‘관우의 무예’ 같은 거 주면 안 돼?
하긴 그 녀석 전적을 보면 무슨 사당에까지 모실 정도로 싸움을 잘하는 것도 아니긴 해. 삼국통일도 못 했고.
탈영은 끝내주게 잘하지만 그 방면에서는 이 동방에 훨씬 뛰어난 배설 장군이 있어서 빛이 바랜다.
어쨌든 나는 이 황당한 스킬을 발동시켜 보았다. 인내심이란 이름이 붙어 있으니까 뭘 파괴하는 건 아니겠지.
[액티브 스킬 ‘관우의 인내심’이 활성화됩니다.]
다행히 특정 설치류에 대한 증오가 갑자기 치밀어 오르지는 않았다.
유부녀에게 미친 듯이 매력을 느끼지도 않았다.
세화가 말했다.
“어머. 벌써부터 약효가 듣나 봅니다. 자꾸 꿈틀대시더니 이제는 안 아프신가 보네요.”
찰싹 하는 소리가 들리는 게 가볍게 때린 것 같은데(너무한 거 아냐?), 진짜 아무 통증도 느껴지지 않았다.
관우가 아픔을 참는 일화가 있었나 생각하던 나는 곧 연의의 그 유명한 수술을 떠올릴 수 있었다.
관우는 독을 바른 화살을 팔에 맞았을 때, 화타를 초빙하여 살을 가르고 뼈를 긁어내는 대수술을 감행했다.
주위 사람들이 차마 쳐다보지 못할 정도의 참상이었지만 관우는 수술 내내 마량과 바둑을 두며 태연했다고 한다.
말이 되냐?
차라리 앉은 채로 혼절했는데 건너편의 마량이 장고(長考, 바둑 등에서 오래 고민하는 일)로 해석해 줬다는 쪽이 더 신빙성 있다.
마량도 청룡도에 쪼개지고 싶지 않으면 증언에 협조했겠지. 그 팔 고장 나도 나머지 한 팔이 남아 있잖아.
애초에 걔네 삼형제 출신성분 자체가 조폭이니 애들 시켜 가오 잡는 정도야 이상한 일도 아니다. 사람은 근본이 중요하다. 나 같은 경화사족처럼.
이야기가 샜다. 음. 그런데 정말 이것뿐인가?
나는 여태까지 받은 스킬을 마음속으로 꼽아 보았다.
아이템을 제외하면 총 5개. 그중 뒤주로 뽑은 신숙주의 절개가 하나고 나머지 넷은 모두 튜토리얼과 3개의 핵심 목표 완수로 얻은 스킬이다.
한석봉의 필체.
이성계의 궁술.
이혈의 친화력.
그리고 지금 관우의 인내심.
위화감이 든다.
앞의 세 개하고는 여러모로 괴리되어 있다는 느낌이다. 다른 건 둘째 치더라도 통각 차단은 저 셋에 비해 범용성이 떨어져 보인다.
물론 신숙주의 절개가 그러했듯 아직 내가 알지 못하는 다른 쓸모가 있을지도 모르지만…….
잠깐.
별 근거는 없고 그냥 촉에 불과하긴 하지만, 이 스킬 어째 뒤주 가챠 병급이나 정급 정도에서 나올 녀석 같은데?
나는 조금 전 상태창이 ‘버그’를 급히 수정하던 때의 메시지를 떠올려 보았다.
내가 그렇게 생각해서 그런지, 게임 회사라면 아마 개발자 전원 일주일 야근해야 할 듯한 다급함이 느껴졌다.
‘이 퀘스트를 내가 이렇게 완수할 줄은 몰랐다가 일이 꼬이니까 허둥지둥 다른 데서 꺼내 준 거야?’
에이, 설마 그건 아니겠지. 스킬이 무슨 창고에 쌓인 처치곤란 사은품도 아니고.
내가 그런 주먹구구 기업의 아무나 걸려라 식 보이스피싱 마케팅에 당해서 조선으로 떨어졌을 리가 있나.
그럼 너무 비참하잖아. 뭔가 상태창 님의 원대한 계획이 있었을 거야.
그러나 그 생각을 계속할 수는 없었다.
나는 시선을 느끼고 엎드린 채 고개를 돌렸다. 세화가 날 물끄러미 쳐다보고 있었다.
아차, 너무 오래 생각했다.
“다 끝났소?”
나는 허둥지둥 일어나 옷을 다시 추슬렀다. 정확히는 추스르려고 했다.
그런데 그때 세화가 뭔가 깨달았다는 표정을 지었다.
“아이, 참. 당신도. 그냥 말씀을 하시지. 어쩐지 왜 다 끝난 지 오래인데도 그렇게 옷 여미지 않고 엎드려 계신지 의아했네요. 하긴 요즘 바쁘셨죠. 눈치가 없어서 미안해요.”
그러고는 나를 살짝 밀었다. 누운 것도 아니고 선 것도 아닌 엉거주춤한 자세의 나는 그대로 균형을 잃고 쓰러졌다. 옷도 못 챙기고.
세화가 위에서 나를 감싸 안듯이 엎드렸다.
“당신, 딸이 갖고 싶다고 하셨죠?”
세화는 그러면서 내 입술을 자기 입술로 살짝 물었다. 일전에 왕십리에서 이러고 비밀 얘기 한 이후로 맛 들인 것 같다.
“전 아들을 더 낳고 싶지만 당신 말도 맞는 것 같습니다. 이환이도 당신 닮아 잘생겼으니, 딸도 미인일 거예요. ……왕가에 들여보내기도 부족함이 없겠지요.”
바로 작년이었다면 나는 그 계획에 반대했을 거다.
하지만 지금은 눈앞의 세화만큼이나 매혹적인 안이다.
내가 아무리 재능과 열정으로 승부하는 자수성가형이라지만, 모든 자수성가형이 그렇듯 홍봉한처럼 딸 덕에 벼슬과 인생 모두 날로 처먹고 싶은 마음도 솔직히 있다.
자식을 정략의 도구로 쓸 수 있겠느냐고? 글쎄. 그건 생각하기 나름이지.
21세기에 자식을 의대 보내려고 가혹하게 공부시키는 부모의 동기는 과연 ‘의사 자식 가진 명예가 탐나서’ 하나뿐일까?
조선 여자 입장에서 그보다 더 편하게 살 수 있는 방법도 별로 없다. 자식을 위해서도 나쁘지 않은 사안이다. 그리고 내 딸이 세화 닮았으면 출세 좋아할 거야.
나는 이미 마음을 정했으면서도 한번 놀려 보았다.
“정말 그 때문이오?”
세화는 풋 하고 웃었다. 그러고는 목에 얼굴을 파묻었다.
“아니오. 부끄러워서 핑계를 대 봤어요.”
우리가 신혼부부나 밀통하는 연인처럼 서둘러 불을 끄지는 않았다.
세화가 녹아드는 것처럼 서서히 밀착하는 동안, 나는 등불 대신 스킬을 껐다.
통증이 다시 느껴졌지만 참을 수 있다. 내 얄팍한 생물학 지식을 동원해 보자면 통증은 촉각의 일종이란 말이야. 포기할 수 없지.
그 생각을 하던 나는 문득 어떤 아이디어가 떠올랐다.
그래서 실행에 옮겼다.
어떻게 했느냐고 묻지는 마라. 팔을 어떻게 움직이는지 설명하라는 요구와 다를 바 없다.
얼마 안 가 나는 깨달았다.
역시, 이 스킬의 가능성은 그저 통각의 차단만은 아니었구나.
아주 쓰레기는 아니란 사실을 알았으니, 나머지는 천천히 생각해 봐야겠다.
지금은 더 하고 싶은 게 있으니까.
나는 살짝 벌어지기 시작한 세화의 입술에 입을 맞추었다.
* * *
사건의 포인트를 잘못 넘겨짚은 유생 이세희(李世煕)가 왕에게 아부한답시고 ‘당신 무수리 어머니를 추존하여 대비의 콧대를 꺾어버리자’는 상소를 올렸다가, 갈 곳 잃고 방황하던 이금의 분노를 죄다 뒤집어쓴 채 맞아 죽은 사소한 건 이외에는 정월까지 별일이 없었다.
김운행은 다시 돈벌이를 개시했다.
아직은 김운행의 마음속에서조차 애써 피하는 희미한 가닥에 불과했지만, ‘최악의 상황’을 가정한다면 김운행에게는 지금까지와 비교도 안 되는 자금이 필요했다.
다행히 세밑이다 보니 경기는 좋았다.
명절에 음주운전 단속 많이 걸리는 것과 정확히 같은 이치로, 김운행의 사헌부 금란방 시즌2도 막대한 양의 밀주를 압수할 수 있었다. 춘식택배도 매우 성황이었다.
얼마 전 집에 돌아왔을 때, 세화가 중요한 일이 있다고 말하자 김운행은 그것을 금란방 때문이라고 착각한 적이 있다.
그만큼 제 발이 저렸다는 의미다.
현재 조정은 일시적으로 평화를 찾았다. 양위 파동도 마무리되고 세자도 더 이상은 대들지 않은 채 각자 세력 조정에 들어간 상태였다.
그래서 김운행은 우의정 김상로에게 설날 인사를 갔다.
물론 정통 성리학자라고 자부하는 김운행답게 그 누구보다 ‘예의’를 차린 채였다.
이전 박문수의 장동 출도 때 장담한 대로, 김운행은 막대한 재산을 벌었지만 그중 창고에 남아 있는 것은 많지 않다.
그 돈은 허투루 쓰인 게 아니었다. 현재 노론에서 김운행의 돈이나 이권을 나눠 받지 않은 자는 아무도 없다.
소론 쪽도 핵심 인물은 하다못해 고기라도 끊어 줬고(박문수 또한 명절 한우 선물세트마저 안 받을 정도로 결벽증적인 청백리는 아니다), 심지어 조재호까지 귀양길 여비를 지원받았을 정도다.
김상로 역시 처음 받는 선물이 아니었다.
김상로가 노론에서도 명망 높은 학자이자 고관이다 보니 또 예법을 모른 척하기 힘들다. 자연스럽게 아랫사람에게 자애를 베풀 수밖에 없었다.
“그래. 자네가 요즘 애를 많이 쓴다고 들었네. 젊은 나이에는 응당 그래야지. 뭐 어려운 일은 없는가?”
아주 빈말은 아니었다. 원래 ‘약간 튀는 젊은 인재’ 정도였던 김운행의 주가는 지금 한창 오르는 중이다.
세자와 친하다고 해도 그건 큰 흠이 안 된다. 세자를 진심으로 싫어하는 사람은 궁내에 왕뿐이다. 애초에 세자의 장인 홍봉한도 노론이다.
누구도 손댈 수 없을 것 같았던 명가의 수장 조재호를 날렸고, 그럼에도 불구하고 박문수나 이종성도 왠지 김운행의 이름이 나오면 한 수 접어주었다.
특히 고관은커녕 왕조차 모욕하는 희대의 천재 박문수의 반응은 의외였다.
조재호와 사이가 안 좋다고 한들 그건 사적인 일이다. 영성군이 소론을 대표해 세자께 아뢰어 김운행을 축출해야 한다고 누군가 말하자, 박문수는 그를 차게 비웃었다고 한다.
‘어리석은 자가 조금이라도 현명해 보이는 방법은 말을 안 하는 걸세. 김춘식보다 나이 두 배는 더 먹은 자가 지혜는 반밖에 안 되니 네 배는 용렬하군. 그저 조용히 있게.’
그 이름 모를 소론 인사는 박문수의 수학적 매도에 크게 충격을 받아 낙향했다고 전해진다.
그래서 김상로도 자기가 들어줄 수 있는 청탁이라면 들어줄 작정이었다.
하지만 김운행은 ‘청탁’ 따위의 시시한 짓을 하지 않았다. 그는 오로지 국가 발전의 열의에 넘치는 청년 관료다운 태도로 말했다.
“이제 금주령을 내린 지도 꽤 되었는데, 추조(秋曹, 형조)의 관헌과 한성부의 여러 이속들이 제멋대로 금란방을 신설하여 속전을 거두는 것은 물론 조사한답시고 아무 민가에나 쳐들어가 행패를 부리는 일이 심합니다. 도성의 풍속을 맡는 사헌부의 장령으로서는 가만히 놔둘 수 없습니다. 우상께서 이 건을 비변사의 말로 아뢰어 주신다면 큰 다행이겠습니다.”
김상로는 크게 감동했다. 김운행을 승진시켜 줄 빈자리나 꼽아 보고 있던 자신이 다 부끄러울 지경이었다.
“그 말이 바로 내 뜻과 같네. 내 꼭 그렇게 하리.”
김상로는 곧 왕에게 금주법의 폐단을 아뢰었다.
이 상주로 금주법이 폐지되면 좋고, 안 되면 차라리 기강이나 바로잡자는 취지였다. 왕도 허락했다.
삽시간에 무안하게 된 형조 판서 이창의(李昌誼)는 형조 내 낭청들에게 분노의 철권을 휘둘렀다. 범죄 단속을 핑계로 백성의 고혈을 빠는 형조 금란방, 즉 김운행의 경쟁자가 죄다 역사의 뒤안길로 사라졌다.
이제 서울에서 무엇이 술이고 무엇이 물인지 결정하는 자는 김운행이었다.
김운행은 첫 번째 금란방 때와 달리 지속 가능한 사업을 설계했다. 자기가 곧 사헌부를 다시 떠나더라도 시스템이 유지되도록 신중을 기한 것이다.
그는 청요직 문관 벼슬아치들은 별로 관심 없는 금란방을 완전 분리하여, 암행어사 나갔을 때 함경도에서 생사고락을 함께했던 동료 서리 황도명에게 위임했다.
“도성의 미풍양속을 보전할 자는 자네뿐이네.”
“맡겨 주십시오. 지평…… 아니, 장령 나리. 제가 비록 중인 놈이나 대대로 사헌부의 서리였으니 도리는 알고 있습니다.”
그 말대로 한 곳에 장기 근속하는 서리층이 이 일에는 더욱 적합하다.
김운행과 친분이 깊고 타구봉파의 폭력도 대충 아는 황도명이라면 배신하지 않을 것이다.
이 갱스 오브 서울에서는 모든 관청이 폭력 조직. 그리고 그 조직을 지휘하는 더 전통적 세력은 황도명 같은 서리층이다. 그는 사헌부 금란방을 능숙하게 이끌었다.
김운행이 사헌부에 없던 사이 밀주 사업을 다시 펴고 바가지 술을 (강제) 납품하던 구 서울 검계 잔당은 다시 한번 된서리를 맞았다. 그들은 타구봉파의 무자비한 폭력에 시체가 되거나 시체만도 못한 꼴이 되었다.
타구봉파도 덩달아 2차 확장을 시작했다.
김운행과 이재운은 둘 다 선비 가문 출신이다.
이재운은 김운행보다 훨씬 뒷골목 사정에 밝지만, 그래도 근본 사고방식은 비슷했다.
그들은 깡패의 질서에 어울려 주지 않았다.
야생동물이 함부로 서로 물어뜯지 않고 신사적 힘겨루기만으로 결과를 정하는 것처럼, 오랜 세월 쌍방이 큰 상처를 입지 않기 위해 발달된 이 업계의 불문율이 있다. 이는 심지어 21세기에도 지켜진다.
하지만 김운행과 이재운은 상대방이 무례한 허세로써 협상을 제안할 경우 그냥 쳐 죽였다.
곱게 자란 두 양반의 후손은 그런 막돼먹은 불상놈 폭력배들의 으름장이 너무 무서웠다. 죽지 않으려면 죽일 수밖에 없었다.
물론 사법적으로 걸릴 증거는 존재하지 않는다.
살해라는 것도 추정이지, 정확히 말하면 영구 실종 상태로 만들어 줬다고 표현해야 한다. 왈패 따윈 어디에서 죽어 자빠지건 수사할 기관도 없다.
이게 예전부터 문성국과 같은 구식 암흑세력에 속한 사람들이 김운행을 두려워했던 이유였다.
타구봉파는 깡패와 완전히 정반대인 군대처럼 움직였다.
위협은 잘하지만 실제로는 자잘한 싸움밖에 안 하는 깡패와 달리 그들은 겉으로는 분란을 일으키지 않으면서 뒤에서 조용히 목을 그었다.
그래서 도성은 마치 잘 다스려지는 것처럼 보였다.
통계에 잡히는 범죄율은 급감했다. 역시 술이 모든 악덕의 근원임에 틀림없었다.
잇단 실패와 아들의 패륜에 우울해하던 이금 역시 금주령 하나만은 잘했다고 여기며 의욕을 되찾을 수 있었다.
* * *
의욕을 찾은 김에, 이금은 다시 한번 ‘왕권 강화’를 시도했다.
조선은 고도의 행정국가다. 김운행이 만들어 놓은 평시선덕관과 해방별대의 ‘전례’가 일회성 활약이 아니라 국가의 업무 프로토콜로 정립되기까지는 극히 짧은 시간만이 소요되었다.
매관매직도 처음이 어렵지 두 번째는 쉽다. 이금은 다방면에서 유능한 왕이며 응용력 또한 남부럽지 않았다.
그는 균역청에 가장 많은 돈을 납부한 자에게 사략 면허를 발급하기로 결정했다.
“앞으로는 해도(該道, 해당 도)의 평시선덕관을 모두 포폄(褒貶)하는 절목을 마련하되, 일차로 균역청의 급대에 가장 크게 기여했는지를 보라. 마땅히 가장 뛰어난 자에게 해도의 해방별대를 맡겨야 할 것이다.”
이 명령에서 중요한 것은 ‘앞으로’와 ‘해도’라는 두 단어다.
이는 장차 서울과 경기뿐만 아니라 모든 도에 평시선덕관과 해방별대를 둘 것을 천명한 것이다.
이금은 바다를 막는 명분과 평시선덕관을 함께 엮어 동시에 수행될 수밖에 없는 제도로 만들었다.
지난번에 증명되었듯 외적이 함부로 틈입하여 도적에게 무기까지 지원하는데 바다를 막지 않을 수는 없다.
그리고 바다를 막으려면 해방별대가 필요하다.
그런데 그 해방별대의 대장은 평시선덕관 중에서 뽑는다.
완벽한 논리로써, 이금은 전국에 평시선덕관을 설치해 상업세를 걷을 기틀을 마련했다.
이 해방별대는 전국에서 다양한 이름으로 불렸다.
해방군(海防軍), 수군별진(水軍別鎭) 등 여러 이름이 있었으나 정식 명칭과도 비슷하고 직관적으로 와 닿는 한 가지 이름이 가장 널리 쓰였다.
해병대(海兵隊)라는 그 이름은 조선의 바닷가 주민들에게도 어느새 익숙한 단어가 되었다.
물론 이 모든 제도는 어디까지나 기틀일 뿐이다.
원조인 한강 평시선덕관과 황해도 해방별대조차 현재는 완성과 거리가 멀다. 창설된 지 1년도 안 된 제도가 벌써 안정기에 접어들면 그게 더 이상하다.
하지만 그럼에도 불구하고 일단 하고 보자는 조선인들의 진취적 태도는 여기에서도 적용되었다. 그리고 이금은 조선의 왕이다.
“지금 급하게 제도를 시행할 수는 없으나, 시험해 보고 가하면 쓴다[試可乃已]는 열성조의 치적이 이미 있다. 각 도의 도신과 수령은 평선관과 해방별대를 나름대로 시험해 보되 그 폐단과 이점을 갖춰 아뢰라. 특히 당선이 나타나는 해서와 왜인이 준동하는 영남, 남만 표착민이 자주 오는 호남‧제주 연해의 수령은 각별히 유의하라.”
여기에서 정말로 ‘폐단’을 아뢰는 놈은 조선에서 벼슬을 할 자격이 없다.
어사로 간 채제공이 원래 역사에서나 지금이나 균역법의 ‘이점’만 꿀 발라 상소했듯, 이건 평선관 제도의 이점을 실증해서 바치라는 얘기다.
수군을 닥치는 대로 없애 놓고 해방별대를 어디서 만드느냐고 묻는 녀석 또한 벼슬아치라 할 수 없다.
조선의 목민관이라면 거의 모두 과거를 통과한 프로 선비협회 회원. 그 정도 자력갱생은 어렵지 않다. 수령들은 부활한 조졸에서 재주껏 배와 인력을 빼내 어중이떠중이 사략함대를 창설했다.
하지만 모두가 오합지졸인 것은 아니다.
조선군 대부분이 민간인과 별다른 수준 차이가 없었다는 사실은 꼭 단점이라고 할 수 없다. 거꾸로 보면 누구나 해병대에 참가할 수 있다는 뜻이기 때문이다.
이금은 해병대 구성원에 대해 별다른 제한을 두지 않았고, 그래서 한몫 잡고 싶은 영장(營將)과 만호는 자기 휘하 병사들을 적극 활용했다.
그중 서쪽에서 활약한 김운행과 균형을 맞추기라도 하듯, 동쪽에서 단단히 작심하고 출항한 한 남자가 있었다.
월송 만호(越松萬戶, 월송은 현대의 경북 울진) 한중량(韓重良)이었다.
* * *
숙종조 안용복(安龍福)이 일본까지 가서 울릉도와 독도의 영유권을 확정한 업적은 누구나 안다.
당시 조선 정부로서는 영토의 확장보다 체제의 수호가 더 중요한 문제였기에 (범월자인) 안용복을 귀양 보냈지만, 그 성과 자체는 인정되어 정책에 많은 영향을 끼쳤다.
그 후 조선은 울릉도와 독도를 정식 영토로 선언하고 3년마다 함대를 꾸려 보낸다.
그렇게 역을 피해 도망간 사람을 잡아 오고 일본인 불법 조업자도 적발하며 겸사겸사 돈 될 것도 있으면 가져왔다. 이 수토(搜討, 수색하고 토벌하다)는 19세기까지 꾸준히 계속되었다.
그리고 이는 강원도의 임무였다.
삼척 영장과 월송 만호(당시 울진은 경상도가 아니었다)가 돌아가면서 맡도록 되어 있었는데, 이 시기 이들의 주 업무는 울릉도에 자생하는 인삼 채취였다.
본토 인삼이 씨가 마르고 아직 인공 재배법은 정착되지 않은 시대이다 보니 이렇게까지 할 수밖에 없었다.
갤리선으로 넘어 다니기에 동해는 과도할 정도의 용기를 필요로 하는 해역이다.
그래서 보통은 인삼 철과 바람 및 해류를 신중히 가늠해 최적기라고 판단되는 4월에서 7월 사이 배를 띄웠다.
허나 영조 29년 2월, 평소보다 조금 이른 시기에 위험한 바람을 무릅쓴 채 해병대를 이끌고 출항한 한중량의 목적은 약간 달랐다.
그는 임지에서 조선인과 왜인이 모두 관련된 모종의 밀거래를 포착한 상태였다.
평소라면 때늦지 않은 정보 수집에 감사하며 편리하게 육지에서 전부 체포하면 그만이다.
왜인까지 얽혀 버리면 초량의 왜관이나 대마도와 외교 서류 오가느라 일이 매우 귀찮아지기 때문이다. 그 전에 해결하는 게 가장 좋다.
허나 한중량은 황해도에서 왜적을 서른 넘게 베었다는 김운행이란 자의 성공을 전해 듣고 머리를 굴렸다.
잘만 하면 공은 공대로 세우고 막대한 재물은 재물대로 굴러 들어올 것 같았다.
김운행이 돌려 버린 조선의 항로는 북북서에서 동남동으로 흘러가고 있었다.
작가의 말
1. 이세희라는 벼슬아치도 조선에 두어 명 있었긴 한데 이 이세희는 동명이인으로 그냥 유생입니다. 실제 역사에서는 갇혀서 국문 받다가 반년쯤 뒤에 물고가 나지만 지금은 영조가 양위파동에서 패배해서 더 기분이 나쁜 바람에 바로 죽었군요.
2. 김상로의 금주령 폐단에 대한 상언도 김운행이 청탁하지만 않았을 뿐 이 시기 있었습니다. 맥락상 금주령 폐지하자고 돌려 말한 것처럼 보이기도 하는데, 어쨌든 형조의 강기숙정이 이루어지기는 했습니다.
3. 알프레드 히치콕의 영화 ‘북북서로 진로를 돌려라’는 원제 ‘North by Northwest’의 오역이라고 합니다만, 때로는 오역이 더 멋질 때도 있다고 생각합니다.
