233. 아, 숭정이여(3)
태초는 아닌 숭정력 17년, 천족과 마족의 전쟁이 있었다.
거기에서 천족이 패배하고, 사악한 외계종이 전 인류에게 신경삭을 연결시켜 정신을 오염시켰을 때 자기 나라 왕을 갈아 치워 가면서도 저항을 포기하지 않았던 종족이 있었다.
부모의 병구완도 삼 년이면 효자라 한다. 그런데도 120년이 넘게 외국 군주의 영령을 모시며, 여진족이 핍박할수록 악을 쓰고 만력에서 숭정으로 숭정에서 홍무까지 점점 제사를 확대하여 절개를 높여만 가던 나라가 있었다.
깡을 빼면 가난밖에 안 남던 조선이었다.
일본, 버마, 대월, 네팔 등지와는 또 다르다. 그 나라들은 청의 중심지에서 너무 멀었고 기존에 여진족과 아무 연관도 없었다. 게다가 명나라와도 데면데면하거나 사이가 나빴다.
하지만 조선은 일본과 만주의 분쇄자 세종 이후로 천자의 동방을 수호하는 변경백이다. 언제나 대여진 전선의 최전방에서 멸절의 칼날을 자임해 왔다.
후손이 불민한 탓에 그 칼날이 아홉 번 접었다 폈다 하다가 똑 부러졌다는 사실은 중요하지 않다. 중요한 것은 조선이 바다 믿고 까불던 일본이나 히말라야 믿고 까불던 네팔과 달리 청의 핵심 군사력과 바로 마주하고 있으면서도 굴복하지 않았다는 사실이다.
내가 강할 때 지키는 것은 절개라고 하지 않는다. 처맞으면서 지켜야 절개다.
반청복명의 대의가 왜 지금껏 계속 실패했는가?
대의가 대륙에 있지 않았거늘, 대륙에서 시도하는 반청복명이 성공할 리 없었다.
10년의 문화대혁명으로 10세기 정도의 박물관 수입을 날려 버린 중화인민공화국의 학자들은, 소실된 고대 예법을 복원하기 위해 한국 문묘의 석전대제(釋奠大祭)를 연구하러 온다.
본 서버가 날아가면 대피소가 본진이 되는 것이다.
그리고 바로 그 조선이 지금 대명 제2제국을 보증한다.
강호의 도의가 내핵까지 처박혀 버린 이 시대에 대명의 정통성을 증거해 줄 사람은 조선인들밖에 없었다.
‘조선이 명에 재조지은을 갚으러 왔다!’
김응석이 발하고 맹찬이 받아 중국어로 외친 그 말은, 백련교 계열 두 단체뿐만 아니라 황궁 주변의 모든 중국인을 진감시켰다.
조선이 천주 정부를 지명해서 재조지은을 갚는다는 말은 곧 주피터가 누구도 부정할 수 없는 홍무제와 숭정제의 자손이라는 의미다.
조선만이 공식적으로 명 황제의 제사를 받들었기 때문이다.
기독교도에게 교황의 대관이 로마 황제를 의미하듯 유교도에게 상속권은 제사와 동일하다. 현대인들은 선천적인 인종이나 DNA에 집착하지만 합리적 전근대인은 그보단 당사자가 무엇을 했느냐를 더 중요시한다.
게다가 조선과 함께하며 신경삭을 잘라 버린 해방자들은 지금 서양인을 마구 공격하고 있었다.
이는 한족들의 두 가지 고민을 한꺼번에 해결해 주는 통쾌한 장면이었다.
얼굴이 손권 닮은 것 말고는 – 혹은 그래서 더욱 - 근본도 모르는 황제에게 과연 명분이 있는가?
있다. 조선이 보증했다.
아무리 반청이라지만 프레데터가 싫다고 에일리언과 손을 잡는 게 과연 옳은가?
옳지 않다. 그래서 지금 조선이 때려잡고 있다.
모든 답은 명쾌하다.
강남 천지회나 산동 형제단이 아닌, 유럽군에 고용되거나 노예로 잡혀 있을 뿐이었던 중국인들 역시 눈물을 흘렸다.
“의(義)는 바다 건너 해동에 있었다!”
여기에서 뭔가 보여주지 않으면 대국의 체면이 없다. 중국인에게 목숨보다 중요한 것이 체면이다. 곧 사람들은 너도나도 큰칼로 양놈의 머리를 부수자며 봉기하기 시작했다.
조선이라는 이름은 주피터가 어쩌고 하는 이 거대한 부조리극에 아주 무거운 명분을 채워 주었다.
첨언하자면, 족쇄처럼 무거울 것이었다.
* * *
유교도가 아닌 뒤 드레네였지만 그는 다른 방향에서 사실을 파악했다.
‘왜 천주의 프랑스군 본대 주둔지나 식량고, 화약고가 아니라 여기를 습격했지?’
당연하지만 영국인이나 네덜란드인은 가톨릭 미사에 오지 않는다. 여기는 솔직히 뒤 드레네 자신을 제외하면 중요 인물이 별로 없다.
물론 뒤 드레네는 워싱턴이라면 모를까 자기가 이토록 많은 중국인의 원한을 샀다고 생각할 수 없었다.
‘황제를 탈취하러 왔구나!’
주피터를 씹다 버린 개뼈다귀로 알던 것은 유럽인들이 더했기에 그 깨달음은 조금 늦게 찾아왔다.
그 틈을 노린 천지회 요원 한 명이 뒤 드레네에게 달려들었다. 고용된 심부름꾼인 척하고 숨어 있다가 단도를 뽑는 솜씨가 아주 예리했다.
전시라서 뒤 드레네 역시 군도를 차고 미사에 참석했지만 칼을 뽑으면 늦다. 뒤 드레네는 제대로 뛰어 올라가 몸을 피하면서 황제를 가림과 동시에, 신부의 어이없는 얼굴을 무시하고 제대에 있던 촛대를 움켜잡았다.
그러고는 따라오는 암살자의 머리를 후려쳤다.
황제가 참석하는 미사이니만큼 예식에 쓰이는 촛대도 크고 아름다웠다. 깡! 철퇴를 능가하는 무게의 쇳덩이가 뒤 드레네의 완력과 합쳐지자 암살자는 그대로 주저앉고 말았다.
뒤 드레네는 곧바로 촛대를 던지고 칼을 뽑았다.
“전원 발검! 황제와 신부들을 둘러싸라!”
미사에 참석한 프랑스군은 거의 장교급이었다. 그들은 일사불란하게 칼을 빼 들고 의자를 타 넘어 달려왔다.
이 순간만큼은 유교와 하나 된 중국인들은 구석(九錫)의 특혜도 받지 않았으면서 감히 황제 앞에서 칼을 뽑는 참람한 행위에 분노했다.
“황제 폐하에게서 물러나지 못하겠느냐!”
선두에서 달려왔던 맹찬 역시 입술을 깨물었다. 춘식 도인이 반드시 구해야 한다고 말한 대명의 적통을 이렇게 잃을 수는 없었다.
반면 뒤 드레네는 자신의 생각이 맞았다는 것을 느끼고 날카로운 미소를 지었다. 그는 주위를 둘러보며 빠르게 말했다.
“곧 본대가 온다. 폭도의 숫자는 많지 않아. 황제를 전후좌우 빈틈없이 에워싸고 사수한다.”
이때 뒤 드레네는 청군을 요격하러 나간 워싱턴 대신 프랑스 육군을 거느리고 천주 내부를 지키는 중이었다. 곧 나머지 사오백 명의 병사들이 달려올 것이다.
장교들은 대장의 지시대로 주피터의 사방을 둘러쌌다. 암벽의 기사 뒤 드레네가 구성한 방벽은, 그 안에 열 살도 안 된 어린아이가 인질로 잡혀 있다는 점만 제외하면 그야말로 찬탄을 보낼 만한 굳건함을 보여주었다.
다만 뒤 드레네의 작전에는 치명적인 결함이 있었다.
전후좌우는 확실히 빈틈이 없었다. 허나 그는 다른 방향을 신경 쓰지 못했다.
이 건청궁은 유럽식 고딕 건물이 아니다. 지붕과 서까래 사이에는 상당한 틈이 있다. 거기에서 한 그림자가 휙 뛰어내렸다.
“뭐……!”
신검합일의 기세로 칼날처럼 떨어져 내린 여자는 칼끝을 그대로 뒤 드레네의 어깨에 쑤셔 넣었다.
쇄골 뒤쪽을 위에서 찌르게 되면 골반에 이를 때까지 뼈가 하나도 없다. 체중과 합쳐진 무서운 위력 때문에, 오삼랑의 칼은 칼코등이가 뒤 드레네의 어깨에 닿을 지경이 되어서야 멈추었다.
비명도 지르지 못한 뒤 드레네는 마치 등에 칼을 멘 것 같은 형태로 쓰러졌다.
원정군 대장이 칼집 신세가 되어버리자 장교들은 크게 놀랐다.
그 틈을 놓치지 않은 오삼랑은 나머지 하나의 검으로 또 한 명의 목젖을 찔렀다. 진실로 태조 홍무제의 영령이 강림한 듯했다.
하긴 21세기에서야 성별이 밝혀진 브리튼의 아서도 그렇고 위대한 전사왕은 다 미녀였다는 것이 학계의 정설이다. 김춘식이 주선해 준 맹찬과의 감격적 해후로 마력을 가득 충전한 오삼랑의 심지는 이제 흔들리지 않았다.
그리고 맹찬도 마찬가지였다.
“지금이다!”
맹찬은 자신의 노호성보다도 빠르게 뛰쳐나갔다.
가장 앞에 선 프랑스군 장교가 군도를 내리쳤다. 아직 칼이 장식이 아니라 엄연히 병기인 시대. 제대로 맞으면 사람의 턱이 통째로 떨어져 나갈 정도로 강건하다.
허나 중국의 창법은 반대로 유려하다. 맹찬이 내민 창은 공격이라기에는 너무나 부드럽고 재빠른 동작으로 그 군도의 칼끝, 칼몸, 칼자루를 한순간에 세 번 쓰다듬었다.
군도의 궤도는 어긋났다. 그리고 그 현란한 페인트 중 어느 것이 진실인지를 장교가 채 파악하기도 전, 맹찬의 창은 그의 가슴을 꿰뚫어 버렸다.
김운행 형제단은 일제히 무기를 치켜들었다.
“오오오!”
“춘식 도인의 수제자를 따라라!”
기세를 탄 중국인들은 밀물처럼 몰려들었다.
어린이(기독교도)를 존중하는 유럽인답게, 프랑스군 장교들은 이 피가 튀고 살이 찢기는 환경은 주피터에게 교육상 대단히 안 좋다고 판단했다.
주피터는 실제로 피를 한 바가지 뒤집어쓴 채 곧 경기라도 일으킬 듯 딸꾹질을 하는 도중이었으니 그럴 만했다. 프랑스인은 재빨리 두 손을 들어 올림으로써 이 학살 현장을 전체 연령가로 전환했다.
그제야 천천히 걸어 들어온 조선군 제주 만호 김응석은 아까 뒤 드레네가 휘둘렀던 은촛대를 챙겼다. 오랑캐는 모르겠지만 만력제가 전쟁피난민 선조에게 은괴 상자를 내려 주었던 아름다운 고사가 지금 재현되었다.
그러고는 영어로 말했다.
“너희 나머지 무리를 기다려 봐야 소용없다. 우리 십만 대병이 이미 항구에 들어왔으니 너희는 모두 사로잡힐 것이니라.”
영국인 귀족 중에 프랑스어를 하는 사람은 많아도 프랑스 귀족 중에 영어를 하는 사람은 많지 않다. 경악과 공포의 여파까지 겹쳐 아무도 그 말을 알아듣지 못했다.
그래서 김응석의 허세도 들키지 않을 수 있었다.
* * *
물론 한중량이 3만이나 되는 조선군 중 몇천 정도만 갈라 육지에 상륙시켰으면 일은 훨씬 빨리 끝났을 것이다.
허나 아무래도 지금의 해방별대에게 그런 세련된 분할 지휘는 무리다. 현재 천주 항구에 있는 남해해영 병사들은 붉은 깃발에 따라 주위의 영국군을 무차별 습격하며 전열함을 하나둘 점령하고 있을 뿐이다.
그래도 그만큼 바다 쪽의 일은 더 집중해서 빨리 끝낼 수 있었다.
해병대원들은 손에 침을 한번 뱉은 뒤 밧줄을 쥔 채, 입에는 칼을 물고 배에서 배로 날아다녔다. 영국군보다 훨씬 작은 배를 주로 탔기에 조선 해방별대는 흔들리는 기반 위에서의 질주에 익숙했다.
대부분 맨발이었지만 뱃사람의 발바닥 가죽은 영장류 수준을 초월한다. 거스러미 따윈 굳은살로 짓밟으며 달려간 수군들은 다급히 총을 장전하는 영국군을 비웃었다.
“병신아, 차라리 천자총통이라도 끌어다가 격목 넣고 조란환 넣고 화약 넣고 네 좆대가리까지 넣지 그러냐!”
그 사나운 조소는 기어코 한두 명이 총에 맞아 쓰러지면서도 변하지 않았다. 대부분의 총이 장전되기 전 영국 수병들의 눈앞에 다다른 해방별대는 단검으로 빠르게 목과 배를 후빈 다음 총을 빼앗았다.
물론 그걸 바로 쏘려 들진 않았다. 단지 긴 몽둥이 겸 창이 필요했을 뿐이다. 사납게 날뛰는 해병들을 보던 존 암허스트 함장은 이를 부딪쳤다.
“어, 어떻게 저 많은 숫자의 해적을 보유하고 있을 수 있지?”
더들리 디지스 함장은 본국까지 합치면 우리나라 해적이 더 많다는 쓸데없는 논쟁은 하지 않았다. 그는 재빨리 암허스트를 이끌었다.
“제 배로 가시지요! 작은 배라서 당장의 표적에선 벗어난 듯합니다!”
그 의견에 동의해서라기보다는 다른 방도가 없었기에 암허스트도 그 말을 따랐다. 더들리 함장은 그의 배인 소형 프리깃 케닝턴으로 암허스트를 이끌었다.
그리고 한중량은 돛대에서 그 모습을 바라보며 담배 연기를 훅 내뿜었다.
“계교대로다. 남은 적군은 거지반 저 작은 배(케닝턴)로 몰려들었다. 지금 적선을 점거한 병사들에게 쏴버리라고 전해라.”
처음 더들리의 말대로 영국 함포의 대부분은 아예 장전이 안 되어 있거나 화약도 바닷바람에 젖었다.
하지만 전열함의 함포라면 그중 1할만 발사돼도 충분하다. 너무 많으니까.
그렇게 지근거리에서 대포를 쐈다가 포신이나 이쪽 배가 상하지 않겠느냐는 걱정은 아무도 진언하지 않았다.
어차피 내 거 아니기 때문이다.
영국식 플린트락 점화끈은 영국 배를 그대로 베끼던 조선군에게도 익숙하다. 조선군은 남의 차로 충돌 시험하는 것과 같은 종류의 희열을 느끼며 끈을 잡아챘다.
* * *
이때 천주 바깥에 나가 있던 조지 워싱턴은 직례군의 선봉인 2만 기병대와 혈투를 치른 직후였다.
워싱턴으로서도 각개격파를 하면 좋다. 그리고 바로 그렇기 때문에 유럽군의 역량을 어느 정도 알고 있는 청군도 당연히 본군이 올 때까지 전투를 회피하리라 예상했다.
그래서 워싱턴은 그들을 유인해 천주에서 버티는 프랑스군과 협격할 전술까지 세워 둔 상태였다.
하지만 적은 너무 적극적이고 격렬하게 워싱턴의 유인에 걸려들었다. 워싱턴은 간 봐 가며 후퇴할 새도 없이 달려드는 적 기병에 놀라야 했다(애초에 보병으로 기병을 유인하겠다는 작전에는 약간 문제가 있었다).
꼭 직례군의 군량이 모자라서 성급했던 건 아니다.
지금 청군의 선두를 이끄는 자를 전쟁만 하면 패배는 맡아 놓는 청나라 왕서방 이미지로 생각하면 곤란하다.
부찰부항이 믿고 선봉을 맡긴 사람은 바로 만주 양황기의 엘리트 기병대장, 기도위 명서(明瑞)였다.
역사의 청-버마 전쟁에서 버마판 쌍령 전투인 고테익 협곡 전투를 이끌며 대승한 사람이다. 맹획 때처럼은 되지 않으리라 호언하며 일어선 남만야수왕과 축융부인은 이 전투 한 방에 (마치 조선처럼) 수도까지의 고속도로가 뚫려 버렸다.
지금이야 아직 그 전쟁이 일어나지 않았지만, 명서는 남만 대신 서양 오랑캐를 상대로 맹위를 떨쳤다. 워싱턴은 꽤 고전해야 했다.
하긴 사각 방진이니 머스킷 밀집 사격이니 하는 것으로 뒤집기는 힘든 차이다.
인간 머릿수만 쳐도 4배요, 저쪽은 말을 타고 있으니 질량 차이로 보면 30배 이상인 것이다.
명서의 지휘는 능란했다. 그는 멸종위기종인 ‘기마 사격이 가능한 여진족 기병’을 앞세워 교차 사격을 퍼부으며, 한편으로 중기병을 채찍처럼 휘둘러 방진을 찔렀다.
워싱턴이 미리 포병을 많이 가져다 놓지 않았으면 아마 금세 붕괴했을 것이다. 방진 안에서 퍼붓는 포탄 사격과 보병의 조합은 단일 병종으로 구성된 청군에게 효과적이었다.
다행히 워싱턴 역시 지엽적인 미련에 집착하는 사람은 아니었다.
한 번 싸워 본 그는 곧 결단을 내렸다.
“이제 충분히 청군을 끌어들였다. 목표는 이루었으니 우리는 후퇴한다. 마지막으로 취안저우 방어선을 이용해 최대한 출혈을 강요한 뒤, 함대에 올라 포모사까지 물러나는 것이다.”
처음 워싱턴이 주장했던 대로, 유럽 연합군은 육지에서 어느 정도만 항전할 생각이었지 여기에서 죽음을 각오하고 주피터를 지킬 생각은 전혀 없었다.
천진을 습격할 영국 주력에게 체면을 세울 전공은 충분히 달성한 셈이었다. 워싱턴은 양측이 암묵적으로 합의한 재정비 시간을 활용하여 재빨리 천주에 전령을 보냈다.
그리고 전령은 워싱턴도 잘 아는 사람과 함께 돌아왔다.
워싱턴은 왠지 불길한 예감을 느끼며 말했다.
“진흙 포식자! 당신은 영국군 함대에 있지 않았소? 왜 여기로 온 것이오?”
이재운은 워싱턴에게 빙그레 웃었다. 너 좆 됐다는 뜻이었다.
“듣자 하니 공이 병사를 후퇴시켜 천주의 인민들과 함께 청군과 싸우려 한다기에 이 사람이 특히 말리러 왔소.”
마치 고대의 세객 같은 말투였다. 동양인이라면 이재운이 불길한 소식을 전하리라는 사실쯤 금세 짐작하겠지만 워싱턴은 그러기 어려웠다.
“말리다니?”
“천주는 지금 그대들이 협천자하고 부리는 횡포에 견디다 못한 명나라 사람들이 의거를 일으켜 점령했소. 그대들이 돌아간다면 반드시 사로잡혀 효수될 뿐이외다.”
워싱턴은 눈을 크게 떴다.
프랑스인과 네덜란드인의 전원 체포 및 사살, 영국 함대 잔존 병력의 붕괴, 프리깃 2척의 침몰, 무엇보다 전열함 9척이 나포되었다는 소식에 이르자 워싱턴은 고함을 빽 내질렀다.
“거짓말하지 마시오!”
이재운은 워싱턴이 뽑아 든 군도에도 겁먹지 않았다.
“내가 그런 거짓말을 해서 얻을 게 뭐가 있소? 서양 사람들은 천리경을 쓰는 데에 익숙하다던데, 한번 천주 쪽을 보지도 않으셨소? 가느다란 연기가 보일 것이오.”
맞는 말이었다. 워싱턴은 얼어붙었다.
그리고 주인을 닮아 가는 이재운은 본격적으로 세 치 혓바닥을 놀렸다.
“잘 생각하시오. 그대는 나아가 십만 청군에 맞서도 중과부적으로 패배할 뿐이요, 물러나 천주로 돌아가려 해도 죄가를 받을 뿐입니다. 마치 장로와 유비 사이에 끼어 돌아갈 수 없게 된 양평관의 마맹기(馬孟起, 마초)와 같으나, 강남의 인민 수십만을 오살하고 내쫓았으며 집과 전답을 불태웠으니 또 누구를 탓하겠소?”
그러고는 김운행이 준 악마의 계약서를 들이밀었다.
“그러나 안심하시오. 그대도 아시다시피 항구에 늦지 않게 조선군이 도착하여, 양쪽이 서로 무지스럽게 싸우며 죽이는 일을 막고 영구한 화평을 주선하기로 하였소.”
위대한 국부 워싱턴은 그에 어울리는 통찰을 발휘했다.
‘조선의 짓인가!’
하지만 지금은 알아도 말할 수 없다. 말하면 그는 죽는다.
워싱턴이 침묵하는 사이, 이재운은 워싱턴 역시 예상하던 조건을 내놓았다.
“지금 조선군에게 총칼을 다 넘기고 천주로 돌아온다면 누구도 그대들을 해칠 수 없을 것이오. 장군은 바라건대 먼 길을 온 병사들의 목숨을 불쌍히 여기셔서, 여진족의 대병이 몰려오기 전에 결단하시길 바라겠소.”
작가의 말
1. ‘큰칼로 왜놈의 머리를 부수자’는 중일전쟁 당시 중국군의 군가였습니다. 당시 중국군은 실제로 백병전 때 큰 박도를 썼는데 그 이름도 ‘항일대도’입니다.
2. 원 역사에서 백련교가 진압당해 최후까지 몰렸을 때, 오삼랑은 건물을 둘러싼 군사들에 대항해 지붕으로 올라가 그 위에서 쌍검을 휘두르다 전사했다고 합니다. 작중의 장면은 그에 기초하였습니다.
3. 쌍령 전투는 고테익 전투와 달리 서울로 가기 위한 전투는 아니었습니다.
4. 명서가 실제로 이때 기도위였던 것은 맞으나 동시에 이리장군도 하고 있었기에 역사에서는 준가르 쪽에 가 있었습니다. 그가 버마를 깨뜨린 건 그 뒤의 1767년이며, 이처럼 많은 공을 세웠지만 결국 나중에는 자결로 생을 마감합니다.
5. 삼국지연의의 마초는 장로의 원병으로 유비와 싸우러 갔다가, 제갈량의 책략에 넘어가 오도 가도 못하게 되어 결국 유비에 항복합니다.
