201. 강호의 도의(1)
건륭제는 실로 인류의 주인이라 할 만했다.
칭기즈 칸의 자손 준가르도, 세계 최강이라는 영국도, 그 영국을 7년 전쟁에서 물러나게 한 러시아도, 그 어떤 외국인보다 중국인을 많이 죽여야 했을 일본도 전부 패배했다.
도대체 누가 청이라는 괴수를 죽일 수 있을 것인가?
이에 대한 답은, 의외로 어렵지 않았다.
자살보다 쉬운 살해는 없다.
* * *
고대 황건적부터 현대 파룬궁까지, 중화 삼천 년간 수없이 명멸했던 민간종교단체의 큰 줄기는 결국 하나다.
힘[武]으로 정의[俠]를 행한다.
즉 무협이다. 무림인들은 종교적 열정으로 무술을 단련했다.
본래 칼잡이와 종교 광신도의 결합은 유서 깊은 것이다. 아무래도 둘 다 제정신으로는 하기 힘든 일이라는 점에서 궁합이 좋다.
그중에서도 산동성에서 위세를 떨치는 백련교는 현세에 실존하는 ‘문파’라고 할 만했다.
백련교를 일괄적으로 묶어 규정하기는 어렵지만, 적어도 ‘이번’ 지도자 왕륜(王倫)은 종교와 함께 특히 무공을 중시하는 편이었기 때문이다.
그는 김운행이 처음 화이변태 상업지를 만들었을 때부터 자미성(紫微星)의 화신을 자처하며 사람을 모아 훈련시켰다.
그러기를 10년. 드디어 무생노모(無生老母, 백련교 계열에서 모시는 여신)가 점지하신 때는 다가온 것 같았다.
현실의 관무불가침은 독소불가침보다도 허황된 소리다.
대놓고 단체로 모여 창칼 휘둘렀다간 다음 날로 멸문당하고 끝이다. 무림 최고봉의 단골 별호가 왜 검‘황’도‘제’인가? 황제가 최강이기 때문이다.
지금의 백련교 역시 산동성 수장현의 산자락 틈새에서 은밀히 단련하고 있었다.
사범 노릇을 하는 자는 교주 다음가는 고수라는 맹찬(孟燦)이었다.
그의 일장을 맞으면 누구라도 한 방에 즉사한다는 장법의 달인이다. 동춘공을 10성까지 대성하여 남의 열흘 치 단련 분량을 하루에 해치운다는 소문도 있었다.
내공이 담긴 듯한 맹찬의 목소리는 실로 중후했다.
“좋아, 다시! 동춘공 제 1세 연참장(聯站桩)! 오십 번을 연달아 하라!”
이제 김운행 본인에게 들려줘도 뭔지 모를 초식이 되었지만 제자들은 일사불란하게 따라 했다. 옛날부터 거칠고 난폭하기로 유명한 산동 사람들은 좋은 무림인이 될 소질을 갖추고 있었다.
그러니까, 밥만 잘 먹었다면 말이다.
“끄으윽! 허벅지가…….”
“머, 머리가 어지러워…….”
스쿼트 50번쯤이야 운동부족 현대인에게도 어려운 일이 아니다. 전근대인에게는 더더욱 그렇다.
허나 피폐해진 유민들은 견딜 수 없었다. 비쩍 마른 신도들은 곧 하나둘 쓰러지기 시작했다.
신입 제자들은 아무래도 천무지체와는 거리가 멀었다. 실망한 맹찬은 나가떨어진 제자들을 내버려두고 당 안으로 돌아왔다.
거기에는 교주 왕륜이 태사의에 위엄 있게 앉아 있었다. 아무래도 문파가 맞는 것 같았다.
맹찬의 푸념을 들은 왕륜은 미소를 지었다.
“어찌 모든 사람이 너와 같은 고수가 될 수 있겠느냐. 죽음을 두려워 않고 주문을 외며 창칼에 맞서 나아갈 용맹함이 있으면 그것으로 족하다.”
“하지만 지금으로선 모자랍니다. 그리고 지금밖에는 때가 없습니다.”
국제 정세는 몰라도, 청 정부의 선전은 계속해서 들리고 있다. 서쪽의 아라사인이 끝내 도망쳤으며 그와 결탁한 서달(준가르) 역시 얼마 안 가 멸절될 것이라는 내용이었다.
만약 더 지체하면 황제는 대만에 있는 영길리 사람들마저 물리치고 외환을 전부 극복한 뒤 여력을 국내로 돌릴지도 모른다. 그러면 반란은 한낱 꿈이 된다.
그러나 그때, 왕륜의 옆에 있던 젊은 여자가 입을 열었다.
“우리의 때가 언제인지는 바로 천명. 모두 자미진인(왕륜)께서 거룩한 교시로써 내려주시는 것이지, 제자들이 왈가왈부할 일이 아닙니다.”
이삼 년 전 남편과 같이 구걸하며 흘러들었다가 남편은 끝내 병으로 죽고, 자신은 교주의 ‘치유’로 살아남아 그대로 ‘수양딸’이 되었다는 오삼랑(吳三娘)이었다.
치료 성공률이 50%밖에 안 되는데 왜 귀의했는지는 설명할 수 없다. 허나 어두운 데에서 교주가 일대일 교습한 시간이 많아서 그런지 단시간에 쌍검의 고수가 된 그녀의 실력은 진짜였다.
맹찬은 답답함을 숨기지 못했다.
“적이 강성해질 때 치면 많은 사람이 죽고 다칠 거요!”
“그렇다 하더라도 진인께서 별빛으로 치유해 주실 것이니, 무슨 걱정이 있겠습니까?”
맹찬은 오삼랑이 (별빛처럼 불꽃을 튀기는) 백련교 공식 치유 보구 춘식갑을 말한 것이리라 믿었다.
맹찬은 충실한 신도였다. 따라서 교주가 특별히 고른 여자 신도들에게 ‘춘식갑과 병행하면 한층 효험을 볼 수 있는 치유’를 한다는 헛소문을 단호히 배격했다. 특히 오삼랑이 그 대상이라는 망언을 하는 자는 그의 필살장법 맛을 봐야 할 것이었다.
다행히 왕륜은 여러 가지 의미로 21세기적 사이비 교주의 자질을 갖춘 사람이었다. 그는 간부가 불안해하지 않도록 배려해 주었다.
“적이 조금 강해진다 하여도 우리는 더욱 강해지고 있다. 근래 서학 하는 자들(천주교도)이 많이 도망쳐 들어왔는데, 역시 무생노모를 섬기는 자들이므로 우리와 뜻을 함께한다.”
성모 마리아와 무생노모를 동일시하는 이 ‘모욕’을 바티칸에서 들었다면 백련교와 가장 비슷한 단체인 ‘기사단’을 당장 부활시켜서라도 응징하려 했을 것이다.
그러나 왕륜의 말은 의외로 사실이었다.
건륭제는 선교사와 달리 달력도 못 깎는 내국인 신자의 가치를 지금 발견했다.
바로 대서양 적대 정책의 살아 있는 포고문 역할이다.
국법상 천주교는 원칙적으로 금지다. 현대에도 유용한 ‘아무도 안 지키는 법을 굳이 유지하다가 조지고 싶은 놈 생겼을 때 꺼내 두들겨 패기’가 발동되었다.
천주교도(로 지목된 자)들은 닥치는 대로 서부 전선에 끌려가, 절박하게 저항하는 준가르의 화살을 대신 맞았다. 움직이지 못하게 되면 그 자리에서 산 채로 묻혔다.
생존자들은 살기 위해 교리를 재해석하며 산동성에 몰려들었다.
실제로 지금 백련교의 세는 농담으로 치부할 것이 아니었다. 원 역사보다 10년이나 앞서 공공연히 반란 얘기가 나오는 것이 이런 이유다.
“그러하니 우리 18호법(十八護法)의 으뜸인 네가 흔들려서는 아니 된다. 곧 무생노모의 밑에 모든 사람이 단결하여 끝내 승리를 쟁취할 것이다.”
“오직 진인의 뜻을 받들겠습니다.”
다시 사상무장을 갖춘 맹찬은 한 점의 의혹 없이 물러 나왔다. 당의 문은 다시 엄중히 닫혔다.
맹찬은 그가 마음에 둔 오삼랑이 배웅조차 하지 않는 것이 약간 아쉬웠다.
하지만 아마 아까 보고와 관련해 양부와 긴히 할 얘기가 있는 것 같으니 방해하지 말아야 했다.
오삼랑이 맹찬을 흠모하여 그를 두둔해 줄 수도 있으니 말이다. 백련교의 후계자가 된다는 전망보다는 그쪽이 더 맹찬을 설레게 하는 일이었다.
* * *
교주는 엽색과 탐욕에 여념이 없고, 교리는 엉망진창이며, 이렇다 할 계획조차 없음에도 백련교가 사람을 모으는 이유는 간단했다.
청군은 그보다 훨씬 빠르고 깊이 타락하는 중이었기 때문이다.
분명 황제가 전쟁은 다 끝났다고 친히 반포했건만, 신민들의 입장에서는 이제 시작된 기분이었다.
모든 전쟁이 그렇듯 처음에는 사소했다.
손해 메운다고 세금을 이중삼중으로 걷어 가거나, 해외 무역이 끊긴 강남 상인들 대상으로 비좁은 조선 무역권을 뇌물 받고 판다거나 하는 야료에 항의했던 정도다.
그러나 열정적인 관리들은 발본색원이라는 말을 떠올렸다. 그들은 항의하는 상인들에게 역적 혐의를 뒤집어씌워 처형한 다음 모든 재산을 강탈했다.
그다음은 누구나 예상할 수 있다. 더 강경해진 반발은 더 잔혹한 진압을 불렀고 이는 끝도 없이 가속되었다.
가난한 자들은 뇌물이 없어서 화풀이나 전공용 업적으로 살해당했다. 뇌물 바친 부자들은 남은 돈이 많을 것 같아서 처형되었다.
전부 다 바친 부자들은 다시 첫 번째의 가난한 자들로 돌아가 죽었다. 사탄도 감탄할 대순환의 고리였다.
지금까지의 전쟁은 이에 비하면 준비 운동에 불과했다.
정신을 차려 보니 청나라는 ‘세계 최강’ 청군의 침공을 받고 있던 것이다.
* * *
이는 영국에게 있어 절호의 기회였다.
김운행의 피눈물이 어쨌건 영국인들은 지난번의 초석 거래로써 조선의 최고 군사지도자 및 정부와 우호를 쌓았다고 생각했다.
그런데 조선 정부는 몰라도 최고 군사지도자와는 더욱 확고하게 우호를 쌓을 수 있는 ‘검은 가루’는 정작 아직 조선에 주지 않았다.
김운행에겐 미안하지만 그건 더 비싸게 팔 데가 있다. 영국군은 중국 남부에 아편을 대량으로 유통시키기 시작했다.
마약은 초석과 달리 일반인 전체가 소비자다. 따라서 농수산품이 그러하듯 소매자를 직접 잡는 편이 가장 이득이다. 거리도 훨씬 가까운데 도매상을 끼워 줄 이유가 없다.
영국은 하얀 가루 어쩌고에 집착했던 김운행과 달리 아편이 농산물의 일종이라는 본질을 꿰뚫고 있었다. 김운행이 아무리 날고 기어도 영국은 아편의 천재다.
김운행에게 받아 온 초석 값은 이 판로를 뚫는 뇌물로 대부분 소모되었다. 중국통 제임스 플린트의 활약이 민절과 양광 4개 성에 걸쳐 빛났다.
로버트 클라이브와 존 존스턴은 축배를 들었다.
존스턴이 말했다.
“도무지 싸울 필요가 없군요. 우리와 총포를 주고받던 중국 해군이 이제는 평화롭게 ‘무역’하지 않습니까? 드레이퍼 대령과 티드먼 제독은 불만인 모양입니다만.”
클라이브는 김운행이 줬던 콩알 같은 직산 사금을 손톱으로 살짝 튕겼다. 조선 기념품 삼아 남겨둔 것이었다.
“신경 쓰지 말게. 한 번 깨졌던 주제에 다음엔 이길 거라는 자신감은 대체 어디서 나오는지 모르겠군. 그 머저리들보다 우리의 방법이 낫다는 것은 이미 증명되었지 않나.”
무역으로 싸움을 막아 손해를 없애고, 얻은 이득으로는 포모사 현지인과 주변의 해적을 회유하며 장기적 거점을 구축한다. 이보다 더 좋은 방법이 어디 있는가?
가문 덕에 공짜로 군대 계급 받아먹은 저치들은 아직도 자기가 프랑크 시대의 전사 귀족인 줄 아는 것 같은데, 그들이 상상도 못 하는 ‘귀족적 세련됨’을 자신이 보여주고 있지 않는가.
“흐음. 그래. 세련된 귀족이라고 하니 그자가 생각나는군.”
“차나무를 줬던 그 사람이요? 아시아인치고는 꽤 머리를 썼지요. 허나 그것도 빛이 바랜 것 같습니다. 이제는 아편 한 줌 쥐여주면 중국인들이 진짜 중국 차나무도 다투어 가져다 바칠 텐데요.”
“아냐. 아편에 찌들 만큼 멍청한 자들은 그럴 권력도 없어. 중국에서도 머리 돌아가는 놈들은 당연히 찻잎만 따서 아편과 바꾸려고 하지.”
영국인 역시 홍차 한 줌 쥐여주면 진짜 아편을 다투어 가져다 바치기 때문이다. 클라이브는 입맛을 다셨다.
“어쨌든 중국이 아편 하나로 무너질 나라는 아니야. 그럴 거면 네덜란드인들이 진작 무너뜨렸게? 일본은 당장 뭘 할 수가 없으니, 조선과의 관계 개선은 계속해서 필요해.”
“하지만 조선은 청에 우호적인 중립을 계속해서 지키는 모양입니다. 과연 중국에 대항할 의지는 있는 걸까요?”
“그건 조선의 행동을 관찰해서 알아내야지. 저번에 초석 건으로 접촉했던 일본의 대조선 무역상들(쓰시마 후추번의 마츠우라 가문을 말한다)에게 다시 알아봐야겠군. 청이 꽤 혼란스러운 이상 조선에서 어떤 형태로든 반응이 있을 거야.”
* * *
물론, 물어볼 것도 없다. 모든 조선인은 한 사람만 빼고 북벌의 의지에 가득 차 있다.
현재 다른 모든 곳의 무역이 끊긴 중국과 일본의 물동은 조선으로 몰렸다. 항주-제주도-울릉도-쓰시마 후추번을 잇는 새 중계무역 항로는 그게 좋아서라기보다 그것밖에 없기에 아주 활발히 돌아갔다.
그래서 조선 국왕 이훤은 이전 시대와는 차원이 다를 정도로 다종다양한 최신 첩보를 받아볼 수 있었다.
대충 중국 돌아가는 꼴을 파악한 이훤은 방에 걸린 자신의 애검을 바라보았다.
‘때가 되었다.’
북벌의 때가 되었다는 건 아니다. 청이 아무리 약해져도 지금의 조선으로는 어림도 없다.
전설적 레슬러 알렉산드르 카렐린에게 퍽치기를 하려고 덤벼들었던 러시아 비행청소년 2명은 노인 하나에게 죽도록 처맞고 경찰이 올 때까지 꿇어앉아 있어야 했다.
그러나 영장류 최강이라 불리던 카렐린의 전성기였다면 양아치조차 그를 알아보고 피했을 터. 바로 이 지점을 조선은 찌르는 것이다.
평소에 조선이 운동했다가는 ‘새끼가 요새 헬스하냐? 왜, 형 제끼려고?’ 하며 두들겨 팼을 청의 눈길은 지금 없다. 재빨리 힘을 키워야 한다.
그런데 이 ‘재빨리’가 핵심이다. 약골이 단시간에 거한을 이기려면 어떻게 해야 하는가?
스테로이드를 맞으면 된다. 뒷일은 어쨌건 간에 한 번만 때려눕히면 될 것 아닌가.
카렐린도 스테로이드도 모르는 이훤이지만 비슷한 심상은 떠올릴 수 있었다.
그리고 이훤은 조선의 가장 강력한 아나볼릭 스테로이드를 알고 있다.
* * *
내 바깥사돈 뒤주왕은 가증스러운 미소를 지었다.
“요즘 살림이 어렵다고 들었는데.”
“선비는 재물이 아니라 충효와 명예에서 기쁨을 얻으니 어찌 저어하겠습니까?”
“그대와 같은 청백리가 또 있겠는가마는, 구존한 양친 봉양도 해야 하거니와 재상쯤 되면 여기저기 체면 차릴 일도 많을 터. 한번 수령 자리에 갔다 오는 게 좋겠다.”
조선 기준으로 부정부패 종용은 아니다. ‘돈 필요하니 수령 좀 갔다올게요’는 조선의 공식 지방발령 요청 사유 중 하나다.
하긴 여태 지방관을 목천 현감밖에 안 해 봤으니, 당상관급에서도 지방관을 한 번 해 줘야 정승 올라가는 데에 지장이 없다.
무엇보다 네놈 말대로 현금 유동성이 요즘 쪼들리는 것도 사실이고. 바로 너 때문에.
물론 기다리면서 천천히 돈 버는 방법도 많다. 허나 그러면 급할 때 대처하기 힘들고, 기름칠로 유지하는 내 정치적 아성에 녹이 슬어버릴 수도 있다.
그런 내게 필요하면서도, 종2품 중에서도 최고위 반열인 내게 가장 어울리는 지방관 자리는 사실 하나뿐이다.
“평안도 관찰사로 발령을 내겠다. 그대의 의숙부가 된다는 홍계희가 지금 전관(이조 판서)이니 시끄러운 일은 없을 것이다. 잠시 쉬었다 오되, 군병을 조련하고 성채를 쌓아 변란에 대비하는 일은 게을리하지 말도록 하라.”
조선 지방관 최고의 꿀보직. ‘조선의 저금통’ 평안도의 관리자인 평안 감사다. 홍봉한도 했던 자리니까 내가 가는 것도 자연스럽다.
그렇지만 내가 탐관오리처럼 생각 없이 돈에 혹할 거라 여겼다면 큰 오산이다.
함경도에서 지방군 훈련시키던 훈련도감군을 평안도로 보낼 거지? 그래서 현직 훈련대장인 내가 적임이라 여긴 거지? 이런 전쟁미치광이 같으니라고.
하지만 그 말은 뒤집어 말하면 내가 평안도에 있는 이상 내가 예상하지 못하는 타이밍에 북벌을 할 수는 없다는 의미다.
나는 이 기회를 확실하게 잡기 위해 왕이 혹할 수밖에 없는 착임 포부를 던졌다.
“성상의 은혜에 몸 둘 바를 모르겠습니다. 과연 근래 서로(西路, 여기서는 대청교역로)가 넓어지면서 상고(商賈)가 오가는 바 많으나, 교활한 잠상이 많아 국고는 국고대로 차지 않으면서 범죄만 늘어나고 있습니다.
다만 무역을 크게 일으키는 것이 성상의 지극하신 뜻이므로, 이를 전부 없애버릴 것이 아니라 잘 다스려야 합니다. 그러면 한편으로 군량이 충실해지고 한편으로 작변을 막을 수 있으니 가위 좋은 계책이라 하겠습니다.”
왕은 매우 놀란 표정이었다. 아마 내가 또 쇄국 타령 할 줄 알고 근거를 준비한 모양인데, 내가 언제까지 한 가지 레퍼토리만 쓸 줄 알았냐?
나는 현대인, 대한민국을 대표하는 이세계 용사다. 내가 조선에서 이룩한 수많은 근대화를 보면 짐작하겠지만 딱히 국제 무역 자체에 무슨 원수가 졌을 리는 없다. 내가 쇄국을 주장한 것은 그게 ‘안전’해서였다.
하지만 어차피 이제 다 망했잖아. 네가 개판으로 만들어 놨잖아.
항주와 제주도의 무역이 있는 이상 대청 쇄국은 의미가 없다. 그렇다면 거꾸로 이를 이용해야 한다.
무역 활성화에는 이점도 있다. 바로 전쟁이 힘들어진다는 것이다. 이해관계자가 많아지니까.
대청 무역의 전통적 본거지인 평안도의 물류를 확장, 독점한다. 부유한 평안도의 원래 수입에다가 무역까지 제대로 통제된다면 그 이득은 상상을 초월할 것이다.
그리고 평안도는 세금을 국가에 바칠 필요가 없는 잉류지역이다.
그럼 그걸 어디다가 쓰는가?
나지.
이번에야말로 성과급 화끈하게 땡겨 온다. ‘청백리’ 김운행으로 돌아갈 때다.
혹시 상태창이 송덕비 퀘스트는 또 안 받아 주려나?
작가의 말
1. 중국 무술의 기본이라는 참장(기마 자세로도 번역됨)은 스쿼트와는 다릅니다. 어차피 작중 백련교 무공은 사이비 교주가 근본 없이 막 섞어 만들어진 무술이니 크게 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 작중 연참장은 연속해서 참장을 하라는 뜻입니다.
2. 191화 ‘도원수 김운행’ 파트의 해설에 나왔던 건륭제의 경관(시체산)은 오늘 나온 백련교도를 진압하고 쌓은 것입니다. 백련교 관련해서 역사와 동일한 점과 다른 점을 간단히 정리하면 다음과 같습니다.
역사 혹은 야사 : 왕륜, 맹찬, 오삼랑은 모두 실존 백련교도라는 점, 맹찬과 오삼랑은 각자 장법과 쌍검의 고수라는 점, 오삼랑의 백련교 귀의 과정, 18명의 대표적 고수 제자가 존재했다는 점 등
창작 : 백련교 반란이 1751년경부터 준비됐던 건 맞으나 실제 반란은 1774년으로 작중 시점보다 10년 늦고 오삼랑의 출생 및 활동 연도도 10년 당겨졌다는 점, 왕륜과 오삼랑과 맹찬의 개인적 관계 등
3. 남녀평등을 내세운 백련교 계열에는 오삼랑 말고도 여성 지도자나 장군이 많았습니다. 30년쯤 뒤에 등장하는 19세의 여성 교주 왕총아가 유명하죠. 엄밀한 근거는 아니나, 옛날 무협지의 마교주가 종종 여성이던 것도 이런 맥락이 있지 않을까 하는 상상도 해봅니다.
4. 법외지인(法外之仁, 외국인은 법을 모르므로 관대하게 용서한다)이라 하여 조선처럼 외국인 사제까지 처형하는 일은 없었을(달력 깎아야 하니까) 뿐, 청 치세 대부분 기간 천주교는 원칙적으로 금지였습니다. 가톨릭계의 주장에 따르면 준가르 전쟁기에 서방 전선으로 끌려간 ‘경교 신자’들의 집단 무덤이 남아 있다고 합니다.
5. 함경도에 훈련도감을 파견해 러시아인을 잡아오면서 겸사겸사 훈련도 시켰다는 이야기는 196화 ‘터미네이터’ 파트에 언급되었습니다.
