21. H의 의지(2)
21. H의 의지(2)
다행히, 세화는 어지를 시켜 걸리적거리는 놈 다 때려죽이고 궁궐 금고를 털어 오자는 얘길 하진 않았다.
세화가 착안한 지점은 어지의 폭력이 아니었다.
굳이 말한다면 어지의 매력 쪽이었다.
설명을 다 듣자 나도 감탄할 수밖에 없었다.
"과연 당신의 현숙함은 비할 데가 없소!"
그때쯤 어지가 도착했다.
왜 불렀나 궁금한 표정조차 아니었다.
어지에게는 그처럼 쓸데없는 잔머리가 없다. 그의 충성은 일종의 종교적 확신 같은 것이었다.
"부, 불러, 계셨."
"어허. 그렇게 예의 차린 말도 배우다니 네가 장하다. 내 아내가 네 아내에게 전할 말이 있다 하는구나. 이 서간을 집에 갖다 주어라."
"예, 예에."
***
내가 선비답게 널리 현자를 벗하고 호걸과 사귀며 돌아다니는 사이, 세화도 나름대로 교우를 만들었던 모양이다.
매월이랑 끝순이 말로도 동네 마나님들 대접에 허리가 휜다고 한다. 다 반가 부인들이다 보니.
세화가 적극적으로 나섰다기보다는 그쪽에서 찾아오는 경우가 많다.
하긴 남편의 정치적 파트너 역할은 세화만 할 수 있는 게 아니다.
남편의 덕(德) 수치가 낮다면 그렇게 우회적으로 뚫는 것도 고려할 만하다. 내가 원래 좀 군자라서 돈과 권력이 작은 사람[小人]은 잘 안 만나거든.
내가 없는 낮의 집에서는 벌써 그런 장동 부녀회 비슷한 게 완성되어 있었다.
이 시대 부인들이 집에 갇혀 스트레스를 많이 받는지라 배출구가 필요하다.
그중에서 원칙적으로는 불법이지만 사회에서 암묵적으로 허가되는 것 중 하나가 종교 활동이다.
신성 공자 왕국 조선에서 아무리 이교도를 근절하려 해도 무속과 불교 등 오래전부터 민간에 퍼진 신앙은 그렇게 쉽게 사라지지 않는다.
아녀자들이 미신을 믿어서?
글쎄, 교육 수준이 비교적 낮은 건 사실이지만 약간 다르다.
현대에도 미국 유학생이 원래 종교와 상관없이 한인 교회 나가는 경우가 많지 않은가.
종교의 본래 창시 목적을 봐야 한다.
모든 종교는 사회 복지 연결망과 교류 욕구의 충족을 담당한다. 사이비 교주나 불륜 목사가 더러운 거 몰라서 신도들이 못 빠져나오는 게 아니다.
세화는 그 점에 주목했다.
홍대용의 동생인 그녀는 양반가 부인으로서 성리학을 수호한다는 의무는 ‘실학’적으로 잠깐 접은 채, 무당 연이와 반가 부인들을 연결시켜 주었다.
‘우리 집 뒤 인왕산에 신당이 하나 생겼는데 들으셨소?’
‘그래요? 용하다고 합디까?’
‘그렇다마다요. 계룡산에서 수도하고 장군신을 모시는데 신기가 대단하다고 합니다. 내가 천안 사람이어서 계룡산 무당들이 얼마나 용한지는 잘 알지요.’
‘옛날부터 신령하여 태조대왕께서도 도성을 쌓았다는 계룡산의 정기를 받았다면 과연 그럴 만도 하오!’
‘부인의 식견이 역시 높소이다. 다만 알던 사람이 아니면 봐 주지 않는 게 흠인데, 부인께서 생각이 있으시다면 내가 말해 놓지요. 비록 무당이라 하나, 우리 집과도 인연이 있거니와 둘 다 남쪽에서 올라왔다 보니 많이 의지합니다.’
‘이런 고마울 데가. 계월아. 그 갖고 온 포촉(布燭, 화촉의 재료)을 좀 떼어 오너라. 내가 지금 가진 게 이리 조촐한 것뿐이지만 잘 말해 주시오. 아들놈이 열두 살이 되도록 오줌을 싸서 굿이라도 하려고 생각 중이었소.’
이런 식이었다.
연이도 적극 협조했다. 그녀로서도 나와 직접 상종하기 힘든 처지라 세화에게 접근할 필요가 있었다.
타향에서 기댈 몇 군데 안 되는 빽이니 충분히 이해한다. 천안에서 계룡산이면 한동네지. 원래 미국 가면 서울과 부산 사람도 동향 친구야.
위정척사의 성리학자인 내 이해심도 갑자기 흘러넘칠 수밖에 없다.
양반가 부인은 물론이고 연이 쪽에서도 굿 한번 할 때면 세화에게 수수료를 후하게 갈라 지불했으니까. 아니, 항산이 있는데 항심이 안 생겨? 맹자도 안 읽었어?
연이는 금세 도성에서 유명해졌다.
우리 부부의 홍보가 있었더라도 연이의 능력이 뒷받침되지 않았으면 불가능했을 것이다.
연이는 목천을 지배하다시피 한 최고위 샤먼이었다.
내가 산신령을 믿는 건 아니지만(상태창은 믿는다), 최소한 무당으로서의 소양은 최상급 티어라는 얘기다.
상담, 의료, 스트레스 해소, 주술 도구 판매 등에 있어 무당계의 명문가 엘리트다. 선비에게 경화사족이 있다면 무당에겐 계룡산이 있다.
물론 괴력난신을 긍정하고자 하는 것은 아니다.
점복 영업에서, 실제로 뭘 알아맞히느냐는 능력과 관계없다. 그걸 어떻게 맞혀?
상대가 ‘알아맞혔다고 생각하게’ 만드는 말재주가 중요하다.
‘뼈에 악재가 있었어. 보아하니 어릴 때 뼈를 다친 적이 있군?’
‘우와! 어떻게 아셨어요?’
‘위장도 약하지?’
‘맞아요! 지난달에도 배탈이 났었어요!’
어릴 때 놀다가 팔다리 한 번 안 부러져 본 사람은 별로 없다. 평생 배탈 안 나는 사람은 더더욱 없다.
허나 아무튼 용한 점쟁이가 된다.
점 세 개만 봐도 얼굴로 생각하듯, 인간은 누구나 그런 걸 스스로 잘 끼워 맞추는 법이다.
하지만 이것을 ‘잘’하는 건 말처럼 쉽지 않다.
똑같이 뻔한 소리라 할지라도, ‘사주를 보니 자네는 인간이군.’ 했다간 당장 복채 환불이다.
신중한 심리 기술과 정치력, 배짱이 모두 필요하다. 그래서 샤먼이 고대에는 다 제왕 노릇을 했던 거다.
이 점에서 연이는, 비록 랩배틀 승리한 나보단 못하지만 괜찮은 MIC를 가졌다.
골치 아픈 자식놈 금쪽이 귀신도 쫓아내고 첩에 혹한 남편 마음 돌릴 흑마술도 공급하면서 연이는 목천에서와 비슷한 위상을 회복했다.
덩달아 우리 집도 쏠쏠한 부수입을 얻게 되었다.
말하자면 일종의 네트워크 기반 상담서비스 제공을 통한 중개수수료 획득이었다.
하지만 나도, 세화도 그게 진정한 목적은 아니었다.
***
삼월의 어느 날 세화가 말했다.
"당신도 아시겠지만 푼돈이나 얻으려고 한 일은 아닙니다. 다른 사람에게 말 못 할 일도 무당에게는 다 털어놓는 경우가 많지요. 사람이 아니라 신이 듣는다고 여겨서입니다."
내가 강직한 삼사의 업무를 수행하기 위해 반드시 필요한 양반가의 더러운 치부가 축적될 가능성이 높다는 얘기다.
노비정보원에 이은 무당안전기획부 탄생이다. 이거 또 계룡산에 한번 내려가서 무당을 단체로 스카우트해 올 수 없나?
게다가 세화가 그 과정에서 쌓아 둔 반가 부인들과의 우정은 수수료보다 몇 배는 가치가 있다.
카르타고를 까부순 로마 원로원이 축배를 들 때, 대(大) 카토가 (회식 오래 하기 싫었는지) 한 말이 무엇인가.
‘세계를 정복한 여러분들의 머리 위에는 마누라라는 패권자가 있소이다.’
현자의 금언답게 이건 조선에도 적용된다.
잘만 하면 음지에서 벼슬아치들을 조종할 수 있다.
로마 원로원 의원들이 다 부부 금슬이 좋아서 카토의 말에 반박 못 한 게 아니다.
정실부인의 발언권은 아무리 남존여비 사회라도 그렇게 낮지 않거든.
왜 중국의 거대한 자금성부터 21세기 하렘물 라노벨까지 그 ‘정실 자리’ 놓고 계속해서 암투가 벌어지겠나.
이제 내가 이번 핵심 목표에서 나아갈 길이 좀 보이는 것 같다. 이렇게 준비를 갖춰 둔 다음 최적의 3명을 골라서 지방 여행 좀 보내 준다.
부가 목표상 당상관은 1명 이상만 날리면 된다.
초과 목표 달성으로 특성 받는 것도 좋지만 당상관 3명과 원수지면 특성보다 더 손해일 것 같다.
정치적 부담이 너무 크다. 특성이 아니라 액티브 스킬, 그것도 선조나 원균급이 아니면 하고 싶지 않다.
뒤집어 말하면, 2명은 만만한 놈으로 골라 빨리 처리할 수 있다는 얘기다.
나는 일단 그 점을 염두에 두었다.
형제 ‘행의 일족’부터 처가 ‘홍의 일족’까지. 벼슬왕을 향한 H의 의지는 거침없이 돌진한다.
***
나는 오랜만에 이재운을 만났다.
돈이 들어오면 주로 그에게 투자하고 있어서다.
이재운은 진취적 상인답게 새로운 포트폴리오를 내놓았다.
"송파나루의 왈패들 중 적잖은 수가 우리에게 붙었습니다. 이 정도라면 장리도 놓아 볼 만합니다. 장사도 좋으나 역시 이식(利殖, 이자놀이)만 한 이득은 없지요."
조선 사정상 유통이 가능한 물건 자체가 별로 없고, 식재료는 거의 불가능하다고 보면 된다.
따라서 안 썩고 안 파괴되는 물건이 가장 좋다.
그렇다. 화폐다. 워렌 버핏이 삼각김밥 팔아서 돈 벌었겠는가? 조선이나 현대나 돈 놓고 돈 먹기가 최고다.
지금까지는 리스크가 너무 커서 못 했는데, 이제 돈 떼먹는 놈들 채권추심할 무력이 확보되었으니 사채업을 개시할 수 있는 것이다.
이자를 다른 데보다 훨씬 저렴하게, 그러니까 한 연 40% 정도로 놓으면 많이 빌려갈 거다.
웃자고 하는 얘기 아니다. 한국의 연리 2% 대출보다 싼 축이다. 내가 워낙 성리학을 깊이 배웠다 보니 사회봉사가 습관이 되어 너무 힘들다.
"서울 시전의 점포나 싸전에 주로 거래를 터 보겠소이다. 만약 그들이 돈을 못 갚는다면······."
"마땅히 점포라도 대신 받아야겠구려."
"역시 공의 계책과 식견이 탁월하십니다."
우리 둘은 순조로운 진행에 잔을 부딪치며 껄껄 웃었다.
애초에 송파나루부터 잠식한 이유가, 폭력을 확보해서 돈을 미끼로 알짜배기 서울 시전을 널름 삼키려는 것이었으니까.
시전이 미래에 쇠퇴한다 한들 그건 전에 비해서 그렇다는 뜻이다.
조선에서 장사치 따위가 왕에게 직소할 수 있는 유일한 세력이 서울 시전이다.
성군 지망생 영조가 확립한 전례 때문에, 정조까지 의무적으로 세밑이면 나가서 상인 말을 들어야 했다.
왕의 개인적 기행 같은 게 아니다. 비변사에는 공식적인 시전 담당관도 대감급으로 있었다. 다들 하기 싫어했지만.
정조도 싫어했다.
갑질군주 정조의 입장에서 민원처럼 ‘무엄한 백성들이 건방지게 구는 노릇’은 아주 짜증 나는 일이었다.
허나 신하들에게 9시 뉴스 유흥주점식 갑질을 서슴지 않은 정조의 위엄으로도 선대왕의 전례를 어길 수는 없었다.
정조는 고민하다가 좋은 생각을 떠올린다.
‘아, 시전이 없으면 되겠구나!’
그래서 한 게 교과서에 나오는 신해통공이다. 금난전권을 없애서 시전에 메테오를 떨어뜨린 거지.
하지만 그 전까지 시전은 강력한 정치 및 경제 세력이다.
그리고 내가 노리는 ‘큰 건수’는 아무리 늦어도 몇 년 안에 온다.
그 전에 시전 진입을 성공시킨다.
내 돈과 이재운만이 아니라 처가 돈도 끌어들여야겠다.
안동 김씨와 남양 홍씨와 이재운이 삼위일체로 진행하는 사업이니 이름은 ‘삼화(三和)’쯤이 좋을 것 같다.
나는 집에 와 있던 손님들, 그러니까 서울 사족들에게 이재운을 인사시키는 방식으로 성과를 보상했다.
"저희 조촐한 가산을 돌봐주는 사람인데, 원래 옛날 상신(相臣, 재상)의 자손으로 글을 알고 격조가 높으며 신의가 있습니다."
감히 장사꾼을 하다니 조상 이산해에게 부끄럽지 않느냐고 호통치는 멍청한 놈들은 애초에 우리 집 못 온다.
다 나와 뜻이 같은 군자들이니 그럴 리가 없다. 모두가 반가워하며 활기 있게 동조해 주었다.
"장동 김문이 요새 번창하는 이유가 있었군!"
"자공(子貢, 공자의 제자. 장사꾼 출신이었다) 같은 유상(儒商)이 동방에도 없지 않았네 그려."
"자네 나중에 우리 집에도 한번 찾아오게."
이건 돈보다 더 큰 재산이라 이재운도 내게 감사했다. 그가 대국을 볼 수 있는 상인이라는 증거다.
그렇게 볼일 마치고 물러나던 이재운이 문득 포니를 보고 물었다.
"매우 좋은 말이군요. 목장을 하신다더니 과연 예사롭지 않소이다."
"그 일은 식니당에게 맡기지 못해 미안하게 되었소. 하지만 풍양 조문에서 소개한 사람이라 어쩔 수가 없구려."
"개의치 않습니다. 저도 말은 많이 취급해 본 적이 없어서 폐만 끼쳤을 겁니다. 그런데 이 준마의 이름은 무엇입니까?"
나는 문득 내가 이재운을 매우 아낀다는 것을 보여주고 싶었다.
"이름은 없었지만 지금 짓겠소. 그대의 호가 식니당이니, 이 말도 포니마(哺泥馬, 진흙을 먹는 말)로 대구를 맞추는 건 어떻소? 그대를 형제와 같이 아끼는 내 뜻이오."
내가 다른 데 사업 나눠주는 게 너를 배신하겠다는 뜻은 아니야. 알아들었지? 물론 네가 먼저 배신하면 얘기가 다르지만.
그동안 선비에서 상인 하느라 수많은 설움을 삼켰을 이재운은 고개를 숙였다.
"포니라! 이거 몸 둘 바를 모르겠습니다. 앞으로 분골쇄신하겠소이다."
"진흙은 비가 오면 쓸려 내려가기도 하지만, 구우면 또한 튼튼한 자기가 되기도 하는 법. 나의 지금 명명은 바로 그런 우애를 바라는 뜻이오."
"제가 스스로 식니당이라 이름한 것도 바로 그런 뜻에서입니다. 마땅히 불길과 같은 충성만이 있을 뿐이오이다."
우리는 감동적인 다짐을 나누고 헤어졌다.
조선식 문과 대화가 참 좋아.
아무데나 갖다 붙일 수 있어서.
***
3월이 되어 날씨도 좀 풀리고, 표철주도 적당한 부지를 찾았다는 보고를 보냈다.
나는 여기에서 또 미래의 발전된 문물을 도입하여, 중개 수수료는 땅값이 비싸질수록 비율이 싸진다는 대한민국의 엄정한 공인중개사법을 가르쳤다. 이게 현대인이지.
표철주는 내가 제시한 요율을 듣고 쌍욕을 씹으면서 값을 깎고 있을 거다.
그치만 거래 개판 치면 조지명이 화낼 거고, 조지명이 화내면 소론이 화낸다. 그리고 소론이 보호 안 해 주면 철주는 그냥 끝이다.
그게 정치깡패의 말로다.
너는 깡패 입니다. 국민의 심판을 하겠읍니다.
열심히 살아라. 철주야.
거래가 공정하니 기분도 깨끗하다.
관대해진 나는 예문관 검열 박정원(朴正源)의 기사관 대타 좀 뛰어 달라는 요청도 받아들였다.
박정원이 암탉 한 마리를 묶어 와서는 결코 아니고 나와 여러 가지로 인연이 있는 사람이라 그렇다.
떠벌이 박의 종손자로 박지원의 동렬 형제이며 나와도 고종형제간이기도 한데, 그것뿐만이 아니다.
"늙으신 부친께 급환이 생기셔서, 정말 미안하네. 내 모자란 동생이 이르기를 말이 통하는 분이라더니 정말이군."
나를 칭찬했다는 그 인물평의 달인은 박정원의 친동생 박성원(朴聖源)이다.
박성원은 내가 날린 여선응의 후임 사서로 들어왔다.
다시 말해 내 직속 부하다.
나이는 물론이고 관직 짬으로도 나보다 오래됐다. 근데 삭탈관직을 한 번 당해서 이제 사서인 거다.
그 삭직당한 사유가 기막히다.
당하관 주제에 임금에게 올라가는 보고서를 맘대로 손대 고쳐서 그렇다.
김운행파에 원하던 인재다.
그런 유능한 부하의 인심을 얻을 수 있다면 그 정도야 들어줄 만하다.
그 박성원은 아버지 얘기 전혀 없이 그냥 나와서 근무 중이라는 지적은 하지 않았다. 혹시 둘이 친형제라면서 애비가 다르냐는 불경한 의심도 삼갔다.
직장인끼리 연가 사유 따지고 그러면 안 돼.
그냥 박성원이 불효자인 걸로 하자. 임금도 두려워하지 않는 녀석이 부친은 알겠냐.
이렇듯 인연이 저 암탉 다리 묶은 것처럼 단단히 엮여 있으니 내가 거절할 수가 없다.
"허허. 서로 남도 아니고 그쯤은 해 드려야지요."
"내 이번 일은 꼭 기억해 두지."
세자는 요새 청나라 신학문 탐구에 정신이 없어 시강원 쪽의 허락을 받기도 쉬웠다.
세자에게서 잠시 떨어져 왕 쪽에도 얼굴 비출 필요가 있다. 사람들이 나를 세자파라고 생각하면 곤란하다.
그쪽은 주로 소론이거든. 반면 나는 송시열의 정학을 지키는 노론의 후기지수다.
***
대타로 출근한 나는 한가롭게 세필을 살폈다.
오늘은 영조가 대보단에 나와 망위례(望位禮)를 했다.
만력제의 호구력에 다시 한번 감사하면서 국내용 반청 시위를 했다는 말이다.
북학파인 세자로서는 별로 탐탁지 않겠는걸.
그다음으로는 춘당대 영화당(映花堂)에 나아갔다.
맞다. 내가 시험 본 그곳이다.
지난날 학문에 열중하던 추억이 새록새록 피어났다.
나는 내 청운의 꿈이 펼쳐졌던 이 현장을 아련한 그리움으로 둘러보았다.
다음에 여기서 시험 보는 놈들은 내가 감독관을 할 수도 있겠군. 조선 후기 과거의 흐트러진 기강은 그때 내가 바로잡겠다.
그리고 잠시 후, 그 감동적 포부는 와장창 박살 났다.
미리 말해두는데 영조 때문이 아니다.
내가 아는 조선에서는 도저히 상상할 수 없는 고함이 먼 곳에서 아스라이 들려왔다.
"역모요! 반역이오!"
*******
*******
1. 본편 마지막의 사건은 실제로 있었던 일입니다. 자세한 것은 내일 나오겠군요. 이날 왕의 스케줄이며 박정원이 기사관이었던 것도 사실입니다.
다만 기사관은 저렇게 군대 당직 바꾸듯 바꿀 수 있는 건 아니고 왕에게 아뢰어야 했는데, 어차피 별일 없으면 허가 나는 사안이라 작중에선 간략하게 넘어갔습니다.
2. 신해통공에 관해서, 영조의 시전 민원 청취나 정조가 민원을 싫어했다는 것은 모두 사실입니다.
하지만 정조가 그런 천룡인 같은 생각으로 시전의 특권을 박탈했다는 건 김운행의 비뚤어진 해석입니다.
정조의 능행에는 민원 받으려는 목적이 분명히 있었고, 암행어사와 감찰 기능도 매우 활성화했습니다. 보여주기식이든 아니든, 정조는 대민 정책에 신경을 많이 썼습니다.
다만 상언을 한문으로 써야 했기 때문에 ‘건방지게 구는 무엄한 백성(순천부와 전라좌수영의 이중 과세로 인한 여수현에서의 분리 요청 당시 정조가 실제 한 말)’ 대신 ‘충직한 백성’만이 쓸 수 있긴 했죠.
여담으로 이때 능행을 구경하는 제한도 많이 풀었는데, 빛빛빛 임금님을 본다 하여 ‘관광(觀光)’이라는 말이 구경 나간다는 의미로 많이 쓰였다고 하죠(다만 이때 처음 생긴 건 아닙니다. 조선 초부터 관광이란 말은 알현과 비슷한 의미로 썼습니다).
3. 박정원은 나온 대로 예문관 검열, 박성원의 경우도 실제로 이때 세자시강원 사서를 하고 있었습니다. 박성원이 작중 시점에서 2, 3년쯤 전 보고서 조작하다 삭탈관직당한 것도 사실입니다.
본문에서는 간단히 넘어갔지만 박성원의 모친 안동 김씨가 김창협의 딸이라 김운행의 고모뻘이 됩니다. 박성원과 김운행은 고종형제인 셈이죠. 당대 사족들은 이렇게 다리만 건너면 관련 없는 인간이 거의 없었습니다.
4. 포촉이란 화촉의 재료로, 오승포(천 이름)에 밀랍을 바른 것입니다. 이것을 심지처럼 꽂아 만드는 게 화촉입니다. 결혼할 때 ‘화촉을 밝힌다’라고 하는 그 물건이죠. 초라는 물건이 워낙 비싸서, 이수광처럼 초를 평생 한 번도 켜지 않았다고 하는 사람도 있습니다.
