142. 삭풍은 나무 끝에 불고(2)
그렇게 사행 준비를 하고 있는데, 군기시정 채제공이 내게 찾아왔다.
얘한테는 요즘 들어 나도 주의하고 있었다.
행의 일족이란 죄로 해고당하고 급 세자파로 돌아선 김선행 형님이 전해 준, 국문 당시의 ‘쟤 인조 아님?’ 발언으로 봐서 왕당파 같지는 않지만 자꾸 전쟁광처럼 무기 만드는 게 수상했다.
기계 마도사 최천약과 그 제자 이덕리는 배 아프게도 살판이 났다. 민간기구 SIT에 있던 나경적도 그쪽으로 가고 싶은 눈치여서 군자가 어떻게 그런 흉측한 짓을 하느냐고 간신히 설득했다.
그뿐만 아니라 채제공은 강남대성에 있던 안정복도 같은 남인 챙겨준다고 데리고 갔는데, 안정복은 일전 나와의 대화에서 드러났듯 ‘조선인의 정당한 생활권역 요동스라움’을 주장하는 위험분자다.
그러니 채제공의 방문이 가볍게 여겨지지 않는 것은 당연했다.
실제로 하는 소리도 가볍지 않았다.
“드러내놓고 말할 수는 없는 일이지만, 숭정 황제와 인조대왕의 복수를 하지 못한 것은 다만 힘이 없어서이지 의기가 모자라서는 아니었소. 일찍이 하란총(플린트락 머스킷)으로 효종의 보수설한(報讐雪恨)을 나타내신 춘식께서는 반드시 뭇 절개 있는 선비와 동감이시겠지요.”
뭘 드러내놓고 말할 수가 없어. 다 드러내놓고 말했구만.
“그래서 예전부터 사행길에 심양과 봉성, 연경의 허실을 적당히 탐지하여 돌아와 아뢰는 일이 이미 오래되었소. 나는 춘식의 안목을 믿고 있기에 이리 찾아온 것이외다. 만약 사행길에 유의할 만한 것이 있거든 내게도 알려주시오.”
왕이 북벌 한다고 핑계 대고 자기 군대 강화했던(그리고 청나라를 위해 사용한) 효종의 태도를 슬쩍 보여줬고, 너는 거기 속는 척하며 왕권 강화에 협조하기로 했구나?
속지 마, 개놈이야. 걔 반란군이나 해적이 아니라 자기 아들 잡으려는 거야.
하지만 내가 떠들어 봐야 믿지도 않을 거고, 당파적 이익을 공유하지 않는 남인에게는 말하기 너무 위험하다.
나로서도 여기서는 사랑과 평화를 주장할 수 없다. 나는 김상헌과 김상용의 척화 절개를 잇는 노론 정통 후예니까.
결국 나는 채제공의 요구를 허락했다.
대신 군기시에서 만드는 무기는 훈련도감에 우선적으로 공급하라고 권했다.
그래야 훈련도감이 무기를 시험해 보고 팔아서 군기시에도 수익을 나눠준다는 명분이었다. 채제공으로 담당자가 바뀌었다고 영조가 예산을 밀어준 건 아니어서 그도 나의 전임자 꿀팁에 고마워했다.
물론 실제로는 그 무기가 왕의 손에 들어가지 못하도록 하는 목적이지. 홍봉한이 아직 잘 해주고 있으니 왕은 착각 중일 것이다.
훈련도감은 조선의 근위교도사단이라 신무기를 우선 숙달하는 것도 당연했다. 채제공은 흔쾌히 고개를 끄덕이고 돌아갔다.
그래도 좋은 점 하나는 찾았다.
아직도 무기를 만든다는 건, 세자를 ‘내일 당장’ 습격하지는 않는다는 얘기다. 쓰지도 않을 무기를 만들 이유는 없다.
대비의 메소드 연기가 효과를 본 것이다. 어떤 의미에서는 안심하고 떠날 수도 있겠다.
연기 맞지? 나 돌아올 때까지는 살아 있을 거지?
* * *
그다음은 세자를 만났다.
영조는 분명 ‘숙위하는 군사 외에는’ 들어가지 말라고 했다. 따라서 상호군, 즉 상장군인 나는 얼마든지 가능하다.
착한 당직 병사들은 절뚝이며 지팡이에 의지하면서까지 세자에게 마지막 인사를 하러 온 나를 보고 눈물마저 글썽이며 비켜주었다.
시민당에 들어가자마자 세자의 은총으로 회복된 나는 바로 주의사항을 당부했다.
“지난번의 화재는 십중팔구 홍인한의 짓입니다만, 부디 분노를 일으키지는 마십시오. 이미 웃전의 뜻이 정해졌습니다.”
허나 세자의 표정은 당장 방에 걸린 칼 집어 들고 처삼촌에게 필살 백인참 검법을 펼치려는 것 같았다.
내가 아무리 후궁들의 원수라도 좀 참으라고 말하려 할 때, 세자는 그 사도세자라고는 믿기지 않을 소리를 했다.
“근래 구선복이라는 자가 어영대장에 임명되었는데 대강 듣기로도 선비를 우습게 알고 행실이 좋지 않았다. 금위대장 구선행의 종제이기도 하여, 그 형제가 무슨 일을 벌일지 염려된다.”
‘그 형제가’ 뒤에 ‘부왕의 명을 받아’라는 말이 빠져 있음은 누구나 짐작 가능하다.
나는 세자의 평가를 약간 올린 다음 말했다.
“대비께서 살아 계시는 이상 섣불리 병사를 일으킬 수는 없을 겁니다. 일전 상께서 홍인한을 감싸시려고 의금부의 공초를 모두 태우신 것에 대해 말도 좀 나오고 있고요. 우선은 훈련대장(홍봉한)이 두려워하고 의심하지 않도록 잘 어루만져 주십시오.”
그 뒤 채제공과의 일을 간략히 설명한 나는 비상 상황 프로토콜을 덧붙였다.
“허나 만약 말씀하신 일이 일어난다면 어쩔 수 없이 몸을 피하셔야 합니다. 당장 순이 그러지 않았습니까.”
순도 가만히 앉아서 죽진 않았다. 도망쳤다 돌아와서 부모를 효성으로 모셨을 뿐이다.
부왕의 명대로 순전을 읽고 있던 세자는 이 시니컬한 유머에 미소 지었다.
“몸을 피하라? 훈련도감 본영으로 가라는 얘기인가?”
나는 고개를 저었다.
“아니오. 장용외영입니다.”
훈련대장 홍봉한이 아무리 세자 편이라도, 겉으로는 미묘한 균형을 유지하는 그의 위치상 안전을 장담하기는 힘들다.
만에 하나 일이 틀어지면 국왕이 동원한 여론을 견디지 못하고 세자를 내어줄 수도 있다. 훈국 본영은 서울 한복판이다.
그래서 나는 좌천된 장용영 대장 김성응에게도 많은 배려를 했다.
이를테면 영조가 신설한 경기 조졸이 훈련도감의 전라도 세곡 운송권을 위협하자, 춘식선단을 시켜 조졸에게 시비를 걸어서 패싸움을 일으키는 등의 사업이 그렇다.
훈련도감을 총애하는 왕은 안 그래도 해상 세력이 난립하는 한강 하구를 정리하기 위해 조졸을 해체하고 훈국에게 세곡 포탈 권한을 돌려주었다.
그리고 오갈 데 없는 선박과 타공은 화해의 손길을 내민 춘식선단의 소개로 장용외영에 비공식 소속되었다.
왕이 저 필요할 때 멋대로 끌어가 조졸 부활시켰다가 거슬리니 헌신짝처럼 버린다는 여론을 만든 것은 물론이다.
그 조졸 부활 시무삼조는 네가 제안하지 않았느냐고? 21세기에는 사람들이 정책 기안자 일일이 다 확인하고 나서 대통령 욕할지 말지를 결정하나 보군?
그리고 장용외영에 더 많은 타공과 선박이 소속되었다는 뜻은, 한강 나루터를 돌며 더 충실한 수금을 할 수 있다는 뜻이다.
경복궁 세 얼간이(장용영, 어영청, 포도청) 중에서도 넘버원 부대 대장이라고 놀림받다가 우울증 걸릴 것 같던 김성응은 매우 기뻐했다.
세자는 변이 생겼을 때 그 김성응에게 도망치고, 김성응은 시침 뚝 뗀 채 ‘잘 모르겠지만 변란이 일어났다니 일단 세자를 보호’하기 위해 쾌속선에 그를 싣고 강화도로 ‘인조’할 것이다.
아니, 말이라도 재수 없으니까 ‘선조’라고 하자. 어쨌건 세자의 안전장치는 그쯤이면 충분하다.
세자는 내 설명을 듣고 진중하게 고개를 끄덕였다. 그러고는 내 손을 잡았다.
“그대를 해하려는 무리가 사행길에 있을지도 모른다. 여차하면 도망쳐라. 그런다고 해도 일개 군관에게 죄를 크게 묻진 않을 터이니 내가 막아 주겠다.”
오오, 드디어 적극적이네. 얘도 은혜를 아는 건가? 진짜 최근 서경을 열심히 읽어서 그런가?
그러나 내 생각은 세자의 다음 말에 의해 무너졌다.
“그리고 중국에는 기묘한 재주와 문물이 반드시 많을 터이니, 북쪽의 학문[北學]을 많이 배워 오는 일에도 아무쪼록 소홀하지 말라. 그대가 가면 올바른 책을 가져오겠지.”
이 골수 북학파 녀석이 그러면 그렇지.
박지원이 허생전, 양반전 쓰는 동안 나는 미성년자 관람불가전이나 써야겠네.
그래도 저 정도 여유가 있어서 다행이다. 지금 세자가 제일 하면 안 되는 게 패닉이거든.
김성응과의 협의도 다 마쳤을 즈음에는, 연행 출발 일자도 성큼 다가왔다.
* * *
솔직히, 낙창군에 대한 평가에서만큼은 나도 영조와 생각이 같았다.
하지만 낙창군도 자기 분야에서는 전문가다.
낙창군은 약 300명의 연행사 일행을 능숙하게 통솔했다. 리볼빙 신불자라고는 도저히 믿어지지 않을 정도의 의연함과 노련함이었다.
사폐(辭陛, 사신의 하직인사)하고 도성을 나오자, 낙창군은 왕에게 이름까지 하사받은 총신이며 그래서 부사로 임명된 정광충(鄭光忠) 대신 나를 돌아보고 말했다.
“자네 도움으로 물력은 다소 채웠지만, 아무래도 낭비할 수는 없네. 될 수 있는 대로 길을 서두르세나.”
나도 별생각 없이 찬성했다.
선조의 증손자인 낙창군 이탱의 ‘서두름’이 무엇인지 깨닫기 전까지는 말이다.
나는 부채를 펼치며 한탄했다.
“허어. 귀에서 휘파람 소리가 나도록 달려왔더니 개성 박연폭포도 못 보고, 평양 연광정(練光亭)에 올라 시도 읊지 못한 채 의주까지 와 버렸구나.”
이러니 고니시 따위가 잡을 수 있을 리 없지.
우리 동인 서클 수석 아티스트 겸재 정선도 입맛을 다셨다. 중국에서 어떻게 쓸모 있을까 하여 찔러봤는데 역시 여행 중독자라서 냉큼 따라왔다.
“춘식에게 입은 은혜를 낮잡아 말하는 것은 아니네만, 이 늙은이의 마지막 유람일 터이니 하나도 빠뜨리고 싶진 않았거늘 아쉽구먼. 하긴 중국 구경하고 돌아오는 길에 찬찬히 보면 되지.”
그때 포니 말고삐 잡고 있던 장복이가 지옥에서 올라오는 것 같은 목소리로 말했다.
“나리님들은 명승과 작시가 그렇게 아쉽습니까? 소인은 당장 누울 곳만 있으면 자식도 팔아먹을 심산입니다.”
돌아보니 꼬라지도 지옥에서 올라온 것 같았다.
종놈치고 복스럽던 얼굴은 피골이 상접하고 발은 둘 다 흙투성이 맨발인 데다 옷도 누더기가 되어 있다.
에잉 쯧. 명문가의 종놈이라면 무릇 자기 관리가 철저해야 하거늘. 나한테 불구덩이에 뛰어들라고 지껄이던 그때의 기개를 발휘해 봐라.
“그게 바로 양반과 종놈의 차등이라는 것이다. 아마 네놈은 평생 알지 못할 게다.”
“저희도 나리들처럼 말에 한번 올라 보면 알 수 있을 것 같소이다.”
이 건방진 대답은 장복이가 아니다.
나는 홍대용의 옆에서 장복이와 비슷한 꼴이 되어 있는 창대를 건너다보았다.
함경도 암행어사 했을 때부터 알았지만 저놈 참 주둥이가 방정맞다. 나는 일가로서 홍대용 대신 예를 강하기로 결심했다.
“어지야. 저 창대 놈을 썩 잡아와라. 말에 타고 싶으시다니 포니의 뒤에 매달고 가 줘야겠다.”
별로 힘이 안 떨어진 것 같은 어지가 하품을 하며 주먹을 풀자 창대는 쪼르르 도망갔다. 박지원이 그 꼴을 보고 껄껄 웃었다.
나는 삐진 장복이에게 새 짚신 두 짝 던져 주고 격려했다.
“뭐, 고생도 이제는 끝날 게다.”
“강 넘어가면 중국인데 산수 낯선 곳이라 더 힘들지 않을까요?”
아닐걸? 중국 들어가면 건륭제가 조선 사신들을 챙겨 줄 테니 그렇게 돈 아낄 동기도 없다.
그리고 이런 폭주로 심양에 접근했다가는 성경 장군이 당장 조선군의 기습 침공이라며 경보를 울릴 거다. ‘팔기를 능가하는 속도의 정예병’이라는 주석까지 붙여서.
게다가 의주에서는 어쩔 수 없이 멈춰야 한다.
출입국 심사를 받아야 하니까.
쇄국 조선의 심사는 엄격하다. 정해진 액수보다 많은 은을 들고 나가는 사람이나, 금수품을 들고 나가는 사람은 모두 세 개의 영문(營門)을 지나기 전에 그것을 내놓아야 한다.
첫 번째 문에서 적발되면 곤장이요, 두 번째 문에서는 귀양이며, 세 번째까지 숨기면 바로 대가리가 내걸린다.
이는 어중이떠중이가 아니라 종2품 고관인 의주 부윤이 직접 감독하는 과정이다.
적발해야 하는 인간과 그러면 안 되는 인간을 잘 구분할 만한 사람이 나온다는 뜻이다.
일단 삼사관(정사, 부사, 서장관)은 이 검열에서 제외다. 그래서 나는 내 은을 전부 낙창군의 짐으로 처리해서 간단히 끝냈다.
멋모르고 적발당해 장 맞는 녀석들이 의혹의 눈길로 바라보았지만 꼬우면 혁명을 하든지.
삼화당의 경우, 의주 만상 조합에 임시로 소속(돌아오면 탈퇴 예정)시켰기 때문에 가입비 두둑이 받은 만상들이 조합원의 우정을 보여 주었다.
만상은 직업상 길상이가 말한 압록강 서쪽의 무뢰배들과 깊이 결탁하고 있으며 때로는 분간조차 안 되는 일이 잦다. 이 동네 이름이 용만(龍彎, 의주)이라 만상인데 많은 사람들이 만주 상인이라서 만상이라고 오해하는 이유가 그거다.
삼화당의 불법 금수품들은 모두 만상 택배를 통해 진작 압록강을 건너간 지 오래다. 거기에서 조선 사신 셰르파 일로 먹고사는 불법 체류자들이 친절히 책문까지 날라 줄 거다.
그래서 나는 내 원래 목적에 집중했다.
장사? 아니. 그건 책문에서부터 이재운이 알아서 잘해 주고 있다.
“이것이 바로 학자들이 고증한 주나라의 제기요.”
“중국에도 없는 게 왜 조선에 있소?”
“어허! 진시황이 구정(九鼎)을 강압하여 빼앗으려다 전부 강에 가라앉아 버린 일을 모르는가. 중국에는 없을 수밖에. 그러나 동방에는 그 전에 이미 조선후 기자가 왔지 않소.”
라거나,
“이것은 고대에 소실되었다고 전해진 ≪악경(樂經)≫의 몇 장이오.”
“그건 또 왜 조선에 가 있소?”
“사람 참. 아까 얘기 못 들었소? 진시황이 책을 불태우고 선비를 묻었으니 어디 중국에야 책의 찌꺼기라도 남았겠소? 이것도 다 기자가 가져온 거요.”
라는 기자와 진시황이 둘 다 무덤에서 벌떡 일어나 쫓아올(진시황은 나오는 길 찾는 데 좀 오래 걸리긴 할 거다) 영업을 하는 중이었다.
“전에 왔던 사행에서는 이런 게 없었는데…….”
속고만 산 것 같은 여진족들이 우리의 진정성을 의심하면 이재운은 내 이름도 거침없이 팔았다.
“근세에 조선에서도 중국처럼 고증학이 크게 유행하여 드디어 발굴한 것이지요. 우리 군관 김춘식 나리께서 바로 그 고증학의 명사인데, 아직 젊어 중국엔 이름이 나지 않으셨을 거요. 믿지 못하겠거든 김춘식 선생의 처남으로서 악경에 통달한 홍덕보 선생의 연주를 들어 보시겠소?”
홍대용도 쓸 데가 있었다! 이재운은 역시 내가 믿는 인재다.
홍대용은 왜 관헌이 장사치들 앞에서 공연을 해야 하느냐며 거부했지만, 북경 가면 (해적 말고) 제대로 된 서양 학자들 만나러 다니는 거 눈감아 주겠다는 내 유혹에 굴복했다.
장사가 아니면, 채제공이 부탁한 간첩질이냐고?
그것도 아니다. 그런 아무래도 상관없는 잡일은 보직 없는 박지원 시켰다.
정선을 붙여 주고 가서 놀다 오라고 보내자 박지원은 과연 잘 놀다 왔다.
“형님! 형님. 이것 좀 보십시오. 우리나라 사람들은 벽돌집이 구들방만 못하다고 하는데 전혀 그렇지가 않습니다. 누가 지어도 빠르게 올릴 수 있으며 불을 때도 열기가 이리저리 새어 나가지를 않더군요.”
“중국에 수레가 많다더니 정말이올시다! 제가 다 겸재 선생에게 부탁하여 세밀하게 그려 뒀습니다. 이참에 중국의 말 기르는 법도 배워 가서 춘식목장에 쓰시지요.
(속삭이며) 물론 제가 누굽니까? 봉황성이며 심양의 성채와 병사들도 빼놓지 않고 봐 두었습니다. 들어보니 이미 강희 황제 때부터 조총과 화약을 만드는 자는 엄벌하여 나라 안에 총포가 사라졌다 하더군요. 이로 보면 아주 틈이 없진 않소이다.”
알았어. 열하일기에나 써. 미래엔 조회수 좀 나올 거다.
명나라가 총이랑 대포가 없어서 여진족한테 졌니? 나라는 오로지 덕으로 다스리는 거란다.
나 같은 명신이 얼마나 있느냐가 중요하지 무기는 중요한 게 아니야. 돌아가면 강남대성 후반기 과정 성리학 코스라도 열어야겠다.
* * *
내게는 무역이나 첩보보다 더 중요한 일이 있다.
오기 전부터 길상이를 본격적으로 움직여 보았는데, 평안도에서 소식을 다시 받아 보니 조동하는 높은 확률로 생존 상태다. 길상이 말대로 압록강을 따라 내려간 것 같다.
확실히 뭔가 작정을 했다. 이 북쪽 끝까지 도망쳐 만리변성에 일장검 짚고 서서 조선을 (주둥이로) 호령할 계획에 대한 확신이 조동하에게는 있다.
하지만 조동하가 청군을 빌려 조선을 친다는 상상은 그야말로 망상이다. 그 정도도 모를 멍청이였으면 진작 잡혔겠지.
대규모로 자금을 동원한다면 흔적이 안 남을 수 없으니 자체 모병도 아닐 터. 아마 이성계의 애비를 바꿔 조선에 거하게 엿을 먹인 고려의 충신 윤이(尹彛)와 이초(李初) 종류일 가능성이 높다.
헌데 영조가 엿 먹는 것은 환영이지만 조선이 엿 먹으면 나도 약간 곤란해진다.
윤이와 이초의 선택은 무엇이었던가? 곧바로 명의 수도 남경으로 달려가는 것이었다. 그 적확한 선택은 조선에게 200년에 걸친 악몽을 선사했다.
조동하도 아마 그랬겠지. 기왕 ‘위쪽’과 결탁하기로 마음먹었으면 가장 확실한 보호가 필요할 테니.
지금 준가르 멸절전쟁 중인 건륭제로서는 당시의 홍무제처럼 조선을 압박할 카드가 유혹적일 거다.
그런 추리와 내가 현지에서 수집한 여러 정보를 조합하여 조동하의 행선지를 북경으로 비정한 나는 길을 서둘렀다.
조동하의 삭풍이 조선에 불어닥치기 전에, 내게 유리한 쪽으로 방향을 바꿔야 한다. 구경 좀 더 하자며 사사건건 발목만 잡는 실학자 패거리는 내게 귀를 잡혀 끌려왔다.
그러나 끝내 북경에 도착했을 때, 나는 조동하에 대해서는 완전히 잊어버리고 말았다.
우리는 동쪽에서 북경에 들어온다. 나는 성 밖에서 정면 하늘을 쳐다보고 말했다.
“노을이 아주 장하구나. 장복아. 어두워지기 전에 관에 들어야 한다. 그러고 보니 입도 심심한데. 바삐 가서 저녁 먹자.”
장복이는 마치 일부 신하들이 영조를 볼 때처럼 나를 쳐다보았다. 즉, 치매 노인 취급했다.
“점심 드신 지 얼마나 지났다고 저녁 타령이십니까?”
게다가 아무래도 미래엔 혁명투사가 될 것 같은 창대마저 끼어들었다.
“제가 눈깔마저 천해서 그런지 노을 꼬랑지도 보이지 않는뎁쇼?”
창대가 이번엔 진짜 어지에게 붙잡혀서 공중에 거꾸로 들려 있는 동안, 나는 급히 다시 서쪽을 돌아보았다.
저건 노을이 아니었다.
나는 요즘 모르는 중국 사람 만나느라 계속 켜 두었던 신숙주의 절개를 껐다.
그러고는 다시 켰다.
나는 비명을 지르고 싶었다. 지금 그러고 있는 창대처럼.
‘이건 사기 아니냐?’
영조 때와 같은 위압감은 오히려 없었다. 그래서 몰랐던 거다.
칼 든 부랑배나 맹수를 만나면 무섭지만, 바다나 태양에 대해서 그런 인격적 두려움을 느끼지는 않는다. 후자가 비교도 안 될 압도적 에너지를 가지고 있음에도 불구하고 말이다.
자금성 전체를 뒤덮는 저 기운은 그야말로 ‘자연적’이었다.
물론 조동하 따위의 것일 리는 절대로 없다.
확실하다.
인류의 주인, 아이신기오로 훙리.
건륭 황제였다.
작가의 말
1. 창대도 암행어사 편 이후 오랜만에 나왔군요. 그때 언급되었습니다만, 원래 역사의 ‘장복이’와 ‘창대’는 모두 박지원의 시종으로서 연행길을 갔던 사람들입니다.
2. 중국에 갖다 판 건 아니지만 당대 청나라 선비들 중에서도 고대에 소실되었다고 전해지는 ‘악경’이 조선에 있다 믿는 사람이 많았습니다. 아시다시피 유교에서 음악은 대단히 중요합니다.
문화대혁명으로 유교 유산이 거의 파괴된 중국 학자들이 석전대제 등 전통 지식을 습득하러 한국에 오듯, 조선 사신들은 중국 선비들에게 혹시 기자가 갖고 간 악경 없냐는 질문을 받기도 했습니다. 다만 당대에도 ‘애당초 그런 건 없었다’가 중론이었죠.
3. 윤이와 이초는 이성계에게 밀려 명나라로 도망친 고려의 신하로서 딱히 충신은 아닙니다. 이 둘이 이성계의 아버지를 변조하는 바람에(그리고 조선을 압박하고 싶은 명나라가 거짓임을 알면서도 인정하는 바람에) 200년에 걸친 싸움이 일어나는데, 이것이 종계변무입니다.
