67. 흉참한 자들(3)
나는 준비해 온 청탁을 읊었다.
“어리석은 자는 소민(小民)뿐만 아니라 글 배웠다는 사대부 중에서도 있습니다. 오활한 자들이 오직 백성을 위하시는 성유(聖諭)를 모르고, 균역법에 대해 혹은 이리 불평하고 혹은 저리 우물대며 소요를 일으키니 형벌만으로는 진정시키기 어렵습니다.”
사실 난 균역법에 대해서 담당자들만큼 자세히는 모른다.
하지만 세자는 나보다 더 모를 거다.
홍계희가 ≪균역사실≫을 ‘영조가 아니라’ 세자에게 올린 이유가 무엇이겠는가. 그가 왕에게 아뢴 말마따나 ‘수말(首末, 처음부터 끝)을 간략히 적어’ 설명하기 위해서다.
왜 설명해야 하는가?
세자가 모르니까.
간판만 섭정인 세자는 균역법에 어떤 영향력도 행사하지 못했다.
하긴 중신들마저도 영조가 갑작스레 질러버린 감필(減疋), 즉 군포 반액 세일 명령의 뒷설거지를 했을 뿐이다. 세자가 참여할 여지는 처음부터 없었다.
허나 이미 책을 받았는데 모른다고 할 수도 없다.
그러면 내 말에 다 동의하는 수밖에 없지.
지금 “음. 실로 그 말이 옳다. 걱정이로구나.” 어쩌고 하며 고개를 끄덕이는 것으로 봐서 확실히 아무것도 모르는 게 틀림없다.
“이럴 때 역대 제왕은 항상 형벌이 아니라 은혜를 베풀어 덕으로 다스렸습니다. 머나먼 전례를 대지 않아도 당장 신이 그러합니다. 대조께서 황공하옵게도 저의 큰 잘못을 용서하시고 베푸신 춘당대시에서 과분하게 입격하였으니, 목석이라 한들 어찌 그 은혜에 감읍하지 않겠습니까?”
“그렇다면 지금이 바로 그 은혜를 다시 보일 때라는 말인가?”
“맹장자(孟莊子)의 효 중에서도 다른 것은 능히 타인이 할 수 있으나, 부친의 정사를 그대로 이어받아 고치지 않은 것만은 남이 흉내 내기 어려운 일이었습니다[孟莊子之孝也 其他 可能也 其不改父之臣與父之政 是難能也, ≪논어≫].”
나는 그것으로 세자가 가장 두려워하는 사태, 즉 아버지의 심기를 거스를 가능성을 차단했다.
야, 효도라니까. 형 말 믿어.
물론 네 아버지는 자식이 자기를 본받았다고 좋아하기보다 길거리에서 같은 옷 입은 사람 만났을 때의 반응을 보여줄 가능성이 높지만 아무튼 믿어. 내가 방금 던져 준 구절 쓰면 적어도 다른 사람들은 네 편 들어줄 거 아냐.
“따라서 과거에 입격하고도 임용되지 못한 선비를 등용하거나 새로이 인재를 뽑는다면 결작(추가 토지세)에 대해 이러쿵저러쿵 말하는 자들이 크게 줄어들 것입니다.”
사대부의 불만을 억누를 수 있다는 소리에 세자는 솔깃한 모양이었다.
하긴 세자로서도 결작 때문에 자꾸 말 나오는 건 반갑잖을 것이다.
결작이 줄어들면 왕가 지출이 더 늘어나니까. 그리고 세자는 몇 년 안 있으면 자기가 왕가의 재산을 모두 물려받을 것이라 확신하는 중일 테고.
그러나 세자가 감히 멋대로 과거를 더 열 수는 없다.
세자의 권한이 간접적으로라도 미치는 것은 ‘임용되지 못한 선비를 등용’하는 부분이다.
그것을 위해 세자는 내게 물었다.
“과거에 입격하고도 초야에 묻혀 있는 인재들이 많다니 내가 마땅히 여러 사람의 말을 들어 봐야 하겠다. 혹시 들어 쓸 만한 선비가 있는가?”
“신과 그리 친한 사람들은 아니지만 소문을 듣기로…….”
나는 그러면서 홍대용, 유언호, 심환지, 박지원 등 강남대성 졸업생들을 읊었다.
세자는 고개를 끄덕였다.
“잘 알겠다. 그 선비들의 이름은 내가 모르나 가문은 대개가 누대의 명신 집안이구나. 흠잡을 데 없도다. 내가 차대(次對, 중신들이 월 6차례 정무를 아뢰던 행사) 때 중신들에게 하문하여 방책을 의논하겠다.”
이제 세자는 ‘나와 별로 안 친한 사람들’의 관계자, 즉 유언호의 친척 아저씨 유척기나 박지원의 할아버지 박필균 등 현역 중신들에게 추천을 명할 것이다.
그들이 은근슬쩍 추천 명단에 자기 친족을 끼워 넣어 아뢰면 끝이다.
이런 ‘서무’는 영조도 그리 자세히 신경 쓰지 않는다. 대통령이 5급 사무관 인사서류 살피고 있게 생겼냐?
이래서 가문이 좋아야 출세를 빨리한다는 거다. 북한에서 조선노동당 간부가 되려면 17촌까지 출신성분이 깨끗해야 한다는 말이 아주 심한 과장은 아니다.
허나 그저 가문빨이라고 한다면 강남대성 졸업생들에게 모욕이다. 그들의 능력 출중함은 조선 최고의 전투력 측정기 신숙주가 보장한다. 내게 양심의 거리낌 따윈 없다.
다른 것은 다 차치하고라도, 현대인 중에 홍대용과 박지원의 이름을 모르는 사람이 있는가?
진짜 이 시대 조선인들은 내가 회귀한 것에 감사해야 한다. 그 왜 소설에서도 이런 능력 있는 실학자들 발굴해 써먹는 전개가 많이 나오지 않는가.
물론 그들은 이제 ‘실학자’가 아니지만.
용건이 끝나고 내가 물러나려 하자, 세자는 방구석에서 책을 몇 권 꺼냈다.
책장이나 서랍이 아니라 진짜 방의 구석 바닥에서 꺼냈다는 말이다.
몇 년 전 내게 직박구리 폴더 들킨 사고에서 교훈을 얻어서 그런지, 아예 구들 윗목을 파내고 비밀 장소를 만들었다. 발전하는 사도세자다.
장판으로 쓰는 기름종이를 걷어낸 다음, 어디 미국 생존주의자의 비밀 식량창고 문처럼 생긴 무언가를 열고 책을 꺼낸 세자는 그것들을 내 앞에 늘어놓았다.
“이것은 청에서 들여온 책인데, 일이 잘못되었는지 내가 명한 ‘사서’가 아니라 서양 나라의 기이한 학문을 설명하는 이서(異書)가 왔다. 흥미롭기는 하나 경전이나 역사에 대한 내용이 아니라서 군자가 탐독할 서적이라고는 할 수 없을 듯하다.”
내가 아까 준 책보다 더 군자가 탐독하면 안 되는 책이 있어?
받아보니 내 예상과는 달리 김운행 해설 역사서를 능가하는 고수위 음란 서적은 아니었다.
≪주제군징≫, ≪기하원본(幾何原本)≫, ≪천학초함(天學初函)≫ ≪간평의설(簡平儀說)≫ 등등의 제목부터 이단 냄새가 풀풀 난다.
정통 성리학자인 나로선 도통 들어보지도 못한 책이었다.
뜻을 짐작할 수 있는 것은 ‘기하’ 정도다.
머리를 굴려 보니 이게 내가 아는 그 ‘기하’가 맞다면, 즉 ‘geometry’를 번역한 것이라면 동양인의 작품이 아니다. 아마 북경의 선교사들이 저술한 과학책인 것 같았다.
근데 이런 오랑캐 책을 어디다 써?
세자는 마치 내 마음을 읽은 듯, 이 책을 어디다 쓸지 친절하게 얘기해 주었다.
“정학(正學)은 아니라 하나 매우 희귀한 책임에는 분명하니 차후 그대가 인편으로 이 책을 연경에 다시 보내거나…… 아니, 아예 한양에서 파는 게 더 비싸겠군. 나르는 인력이나 물력(物力)도 덜 들 테니. 그리하면 필시 새 책을 구해 오는 데에 큰 도움이 될 것이다.”
저 말을 한 인간이 장사치라면 평범한 시장 예측이다.
하지만 저자는 구중궁궐에서 자란 왕자다.
지금 사도세자의 판단은 거의 초월적 직관에 가깝다. 이건 칭찬해 줘야 한다.
야한 거 구하는 데만 머리가 광속으로 돌아가는 거 보니 네가 18살이라는 사실을 절감한다. 이 녀석도 어째 ‘실학’의 기운이 풍기는데?
이걸로 김운행의 네이키드 중국사 3권을 퉁치려는 것을 보니 사정을 알겠다.
밀수하다가 목표물 획득에 실패해서 비자금이 떨어졌나 보구나.
그래도 꼬박꼬박 대가는 지불하려 애쓰는 정도의 성의라도 있는 게 어딘가.
말 80마리 돌려받고 ‘대신 귀여운 파직을 드리겠습니다’ 하던 제 애비보다는 100배 낫다.
“저하의 은혜는 신이 항상 뼈에 새기고 있으므로 감히 한시라도 잊을 수 없습니다.”
나는 저 이상한 책을 사 줄 취향 특이한 덕후들을 머릿속에 떠올리며 절하고 물러났다.
아버지가 좋아하실 것 같지만 거기 바치면 장사가 아니라 효도가 되어버리니 내가 얻을 게 없다. 한성부 주변에 아직 실학 같은 거 하는 애들 남아 있는지 알아봐야겠다.
* * *
그렇게 왕자와 학문을 논하며 서적을 교환한 나는 다시 본래 목적에 돌입했다.
이 투서 사건 정리의 핵심은, 논의의 초점을 균역법이 아니라 다른 곳에 맞춰야 한다는 점이다.
이양제는 물론, 숭선군 가문의 궁핍함이 균역법으로 인해 촉발되었다는 둥의 헛소리가 나오면 절대 안 된다.
왕가가 차지하다 빼앗긴 광산, 염분(鹽盆), 어장을 돌려주라는 명령이 일단 떨어지고 난 뒤에는 되돌리기 어렵다.
영조는 의심의 여지 없이 절대 군주권을 추구한 왕이며, 신민이 왕가의 이득을 침해하는 것을 용납하지 않았다.
왕족의 땅을 지켜 주기 위해 왕 체면에 울부짖으며 책상을 뒤엎는 일도 마다하지 않은 인간이 영조다.
균역법 시행 시에 그 피 같은 돈을 양보한 이유는, 영조에게 있어 다른 무엇보다 중요한 ‘탕평’의 성과를 군포 감필로 과시해야 했기 때문이다.
틈만 보이면 왕실의 위엄(그러니까 재산)을 회복하려 애쓸 터. 그럼 대가리 깨지는 건 사대부다.
그러면 어떻게 해야 하는가.
‘저급한 방향성으로 간다.’
정치나 경제에는 입을 열 자격도 없는 놈들로 만들어 준다.
조두순 같은 녀석이 대한민국 사회에 대한 엄중한 비판을 제기해 봤자 누가 듣겠냐고.
오히려 이걸로 왕족의 품격을 진흙탕에 처박아서, 혈통 말고는 아무것도 없는 왕족들의 재산을 국고에 환수하는 흐름을 가속시킬 수 있다면 최고다.
물론 우리의 봉건주의자 대장 영조는 그렇게 하고 싶지 않겠지만, 영조조차 그놈들을 손절하게 만들면 된다.
그럴 때 가장 좋은 방법은 왕의 역린, 즉 트라우마를 푹푹 쑤시는 거지.
거기에 알맞은 건수라면 공초에서 봤던 것이 두어 개 있다.
* * *
우변포도청은 이름처럼 한성부 서쪽의 치안을 맡으며, 서린방(瑞麟坊)에 위치한다.
서린방이 어딘고 하니, 광화문에서 현대의 서울시청 쪽으로 잠깐만 걸으면 있다.
우리 집에서 멀지 않다는 얘기다. 그래서 나는 별다른 피로 없이 우변포도장 장태소와 접견했다.
지중추부사의 소개로 포도대장을 만나다니 참으로 호사스러운 자리였다.
하지만 장태소는 그런 호사를 맛보게 해 줄 사람이 아닌 것 같았다.
과연 로보캅 2세답게 무시무시한 전투력이다.
게다가 저건 내가 지금까지 비유로 쓰던 ‘전투력’이라는 말이 문언 그대로 쓰여야 할 힘인 것 같다.
어지 상대로도 보통 인간보다 5배는 버틸 것처럼 보였다. 그러니까 한 10초 정도.
“지중추부사 대감(홍계희)께서 비밀스럽게 천거하신 인재인 만큼 그대에게 특별히 기대하고 있다.”
장태소는 근육이 뭉쳐 있는 것 같은 턱을 뻣뻣하게 움직이며 말했다. 조금 있으면 위잉 치킹 하는 소리도 날 것 같은데.
농담이 통할 상대 같지 않아서, 나는 바로 용건에 들어갔다.
“이소가 지었는지, 아니면 천첩 초정이 지었는지는 모르나 그 아들들의 이름은 현명(顯命), 문명(文命), 경명(景命)입니다. 우리끼리 얘기지만 그 뜻이 과연 어떠하겠습니까?”
내가 ‘우리끼리’라고 얘기한 이유는 쟤의 초호기……. 아니, 아버지 장붕익이 영조의 게슈타포 대장이었으니 소론 편일 리는 없다고 생각해서였다.
그리고 그 생각은 맞는 것 같았다. 장태소는 눈썹을 약간 움직여서 노기를 드러내었다.
내가 열거한 이름은 현직 고위 인사까지 포함한 풍양 조씨의 거물들이다.
영조를 죽이려고까지 했던 소론의 마두와 같은 이름을 짓는다는 사실이 무엇을 의미하는가.
나는 장태소의 논리 회로에 그 심각성이 인지될 시간을 잠시 준 뒤에 다시 말했다.
“허나 본디 문자로 무언가를 비는 뜻은 대개 요참과 술법에 의지하는 것. 이러한 무리가 범할 바를 예측하는 것은 어렵지 않습니다. 분명히 매흉(埋兇)과 주술로써 존귀한 분을 저주하였을 것입니다.”
물론 나는 공초를 봤기 때문에 이들이 주술을 부렸다는 것을 안다. 그러나 수사 기록을 봤다는 사실을 티 내면 안 되지.
“이양제가 점을 친다는 사실은 공초로도 알고 있었으나, 과연 그들이 그처럼 흉참한 짓을 하였다는 말인가?”
“물론입니다. 초정의 늙은 시비인 막열(莫烈)과 덕이(德伊)는 문초해 보셨습니까?”
“그런 자들이 있었는가? 아직 노비들까지는 모조리 잡아들이지 않았다.”
“그 두 여자가 저주의 중추입니다. 다행히 있는 곳을 알 만한 자를 데리고 왔지요.”
장태소가 계속해 보라는 몸짓을 하자, 나는 고개를 돌리고 소리쳤다.
“점남(占男)이는 게 있느냐? 들어와서 포도대장을 뵙도록 하라!”
* * *
김운행의 무당안전기획부는 그저 양반들 소문만 모은 게 아니었다.
연이가 인왕산에 이사를 온 이후, 서울 서쪽의 무당집들은 마치 대형마트 들어온 골목의 슈퍼마켓처럼 스러져 갔다.
이들은 다른 곳으로 자리를 옮기거나 연이의 산하에 들어가 일종의 외판원이 되었다.
김운행의 현대적 지혜가 빛난 것은 아니고, 원래 조선에는 사업자등록증 같은 게 없는지라 장사의 형태가 고정적이지 않다. 그냥 갖고 있던 물건을 돈 받고 바꾸면 장사꾼이었다.
약장수가 공연도 하고 약도 판매하듯, 그들은 다른 장사를 하면서 연이에게 얻어 온 비방서 스크롤이나 점돈[占錢]을 팔았다.
점남이 또한 노점 떡장수이면서 동시에 마법 물품 상인도 겸하는 사람이었다.
이름이 되어버린 별명부터가 점치는 남자[占男]이니 이쪽이 본업이라고 할 수도 있었다.
수사에 도움이 될까 해서 연이에게 물어보러 갔던 김운행은 그쪽의 단말을 통해 이양제에 대한 핵심 정보를 잡게 되었다.
놀랍게도 이양제는 역사와 똑같이 점남이 포장마차의 단골이었던 것이다.
다만 점남이에게서 김운행이 빠르게 정보를 입수할 수 있었다는 점은 역사와 달랐다.
연이의 무당안전기획부가 서울의 사이킥 네트워크 상당 부분을 장악했기에 들어맞을 수 있었던 우연이었다.
점남이는 이양제가 여러 차례 주술 도구를 사 갔다는 사실을 증언했다.
그리고 그 증언에는 김운행이 가르쳐 준 추가 설명도 포함되었다.
“그 이씨 성 쓰는 양반은 사람을 죽이고 병들게 하는 술수를 물었습니다. 허나 소인은 그저 다산과 가복을 비는 물건을 팔 뿐이라 그런 흉악한 것은 잘 모른다고 말했습죠.”
점남이가 내놓은 점돈이며 책이 이양제에게서 압수한 것과 동일하자, 장태소에게 표시되는 신뢰 수치는 40 정도 상승했다.
그래서 그때를 노린 김운행의 흑색선전 또한 먹힐 수 있었다.
“따져보면 이양제가 아무리 이소에게 부탁받았다 해도, 촌수도 먼 남을 위해 서로 그악스럽게 땅을 다툴 뿐 아니라 죽음을 각오하고 투서까지 던질 일은 무엇이겠습니까. 수상하기 그지없습니다. 망측한 말이나, 과연 초정이 낳은 아들들이 한 핏줄일지는…….”
“그러잖아도 초정은 이양제가 자신을 겁간했다고 진술했다. 이양제 또한 대질할 때 아주 없는 일이라 하지는 못했지. 본래 겁간과 화간은 잘 구분되지 않는 법. 그렇게 보면 앞뒤가 맞을 수도 있다.”
“바로 그렇습니다! 초정도 사죄를 받을까 두려우니 그런 말로 이양제와 자신을 떼어놓으려 했던 게지요. 간부(姦夫)와 간부(姦婦)의 사특함은 엄히 다스려야 할 것입니다.”
이제 퍼즐은 모두 맞춰졌다.
장태소는 무기질적인 움직임으로 자리에서 일어났다. 김운행은 그의 눈에서 붉은 레이저가 나온다고 생각했다.
“과연 상감께서 암행어사로 특임하시고 홍 대감도 추천할 만하다. 이제 나는 공무를 수행하러 가보겠다.”
김운행은 ‘어려운 일이 있으면 찾아오게.’ 등의 조선식 인간관계를 기대했지만 아버지의 기풍을 이었다고 평가되는 장태소는 그런 말을 하지 않았다.
그저 칼을 찬 채 영문을 나서며 포도군을 호령할 뿐이었다. 곧 우변포도청의 정의 집행부대가 일제히 출동했다.
서울이 전쟁터가 된 것이 아닌가 하는 소란 끝에 관련자들은 엉망진창이 되어 끌려갔다. 이양제와 초정은 장 변호사의 계속되는 면담 요구 앞에 영원한 묵비권을 행사했다.
과거 효장세자와 화평옹주를 죽였던 저주의 검은 손길이 명백한 증거품과 함께 중점적으로 보고되자 영조는 대노했다.
김운행이 생각한 대로, 균역법 따윈 여기에서 고개도 내밀 새가 없었다.
그리고 미리 작당한 건 아니지만, 김운행과 이해관계를 공유하는 사대부 신하들 또한 그 누구도 균역법을 거론하는 멍청한 짓거리를 하지 않았다.
사건이 마무리된 영조 28년 4월, 사초에는 역사와 정확히 같은 내용이 적히게 되었다.
<대체로 이 옥사는 극히 요사스러웠다. 일이 투서에서 발단하였는데 그 공초에 나온바 저주와 흉물을 묻은 등의 정상과 나라를 원망하고 사람을 무함한 말들이 여러 죄인의 공초 중에서 모두 나왔었으나, 임금이 문목(問目) 이외의 발고(發告)는 모두 쓰지 말라 하였으며 옥사가 극비에 부쳐지고 문자도 전하는 것이 없으니, 사람들이 자세한 내막을 알 수가 없었다.>
모두가 분노하고, 두려워하고, 걱정에 빠졌다.
좋아한 사람은 단 하나.
이번에도 두둑한 보상을 여러 개 챙긴 김운행뿐이었다.
작가의 말
1. 김운행이 받은 책 중에서는 작중 시점 조선에 들어와 있는 책도 있고, 그렇지 않은 책도 있습니다. 다만 모두 한양에서도 큰돈을 주거나 많은 노력을 해야 구할 수 있다는 점은 같습니다. 저 중 ‘천학초함’은 선교사가 쓴 게 아니고, ‘기하원본’ 등 다른 서양 책을 포함해 수록하고 있는 중국판 해설서라고 보시면 됩니다.
2. 영조가 종친 재산 지켜 주기 위해 책상을 치고 울부짖은 것은 영조 9년의 일로, 박문수가 종친이 국법을 넘어 의전을 행하고 함부로 사람을 가둔 일에 대해 진언하자(말은 이렇지만 그 직전에 호포, 결포 논의를 하고 있었어서 사실 돈 때문일 가능성이 큽니다.) 한 짓입니다. “너희들이 감히 내가 세자 출신이 아니라고 멸시해!”라는 말을 실제로 합니다.
3. 오늘 화에서 나온 막열, 덕이, 점남이는 모두 사건과 관련된 실존 인물로서 수행한 역할도 같습니다. 초정과 이양제의 대질 신문도 사실입니다.
다만 역사 속 점남이는 김운행이 없었기 때문에 좀 기구한 운명을 겪습니다.
점남이가 양반 이름을 알 리가 없는지라 이양제와 쑥덕거리던 양반의 이름을 ‘이영장(李營將, 영장은 이름이 아니라 군대의 대장이라는 뜻)’이라고 진술하지요.
그런데 그 용의자로 점남이 옆집에 살던 내금위장 이기상이 지목되는 바람에 이기상은 궁궐로 끌려옵니다.
어차피 결백하니 그냥 있는 대로 진술했으면 곧 풀려났을 텐데, 처음부터 나는 시골 출신이라 서울 지명도 모르고 아무튼 아무것도 모른다고 우기다가 영조의 분노를 삽니다.
현대로 비유하자면 대통령 경호실장이 “저는 지방 출신이라 강남이 어딘지도 모릅니다!”라고 말한 셈이지요.
그래서 괘씸죄로 장만 10대 맞고, 직위는 유지한 채 풀어줍니다. 이게 문제였죠.
돌아온 이기상은 점남이에게 화풀이를 합니다. 때리거나 욕하는 정도가 아니라, 점남의 집을 아예 부숴버리고 그를 내쫓은 거죠. 그 김에 부동산 확장 좀 하자는 생각도 있었던 듯합니다.
마침 작중 나온 점돈과 책을 증거물로 찾으러 갔던 장태소가 이를 보고하니 영조는 2차로 빡쳤습니다. 영조의 주특기인 ‘목소리를 높여 하교’가 여기서도 나옵니다. 이기상은 유배 처리되나, 집 잃은 떡장수 점남이가 어떻게 되었는지는 알 수 없습니다.
