145. 대협 김춘식(1)
겸재 정선의 명화를 얻어 간 애신각라 영풍은 다라과공군왕 애신각라 홍염의 아들이다. 어머니 유씨(劉氏)가 힘이 없어 본부인에게는 없는 자식 취급받지만 아무튼 그렇다.
그리고 홍염은 호적상 건륭제의 6촌, 혈연상으로는 건륭제의 친동생인 사람이다. 현재는 몽고 정백기의 도통(都統)이기도 하다.
엄청난 권세가라는 얘기다. 그리고 부자이기도 했다.
누르하치 시절 가난뱅이 신세가 유전자에 한으로 새겨졌는지, 돈이라면 환장하는 청 황족 중에서도 홍염은 아주 유별난 축이었다.
황제 동생이라 김운행이 배 아파 죽을 만큼의 권력을 휘둘러 치부해도 별 탈이 없었지만 나중에 황제 전용석에 멋대로 앉아 버리는 괘씸죄를 저질러서 모든 직위가 박탈된다.
하지만 아직은 아니다. 지금의 홍염은 잘나가는 청년 사업가다.
진취적 CEO 홍염은 한족이 아니라서 선비의 체면 따윈 신경 쓰지 않았다.
소금 광산, 석탄 광산부터 시작해 김운행도 잘 아는 인삼 사업까지 그가 돈을 위해 손대지 않은 분야는 없다.
수단도 거침없었다. 광산은 대부분 민간의 재산을 탈취한 것이요, 인삼의 경우 매입하여 팔아치운 뒤 원 공급자에겐 대금을 안 주는 수입 2배 재테크를 펼쳤다. 얼마나 검소한지 생모의 생일 때도 돈 아깝다고 선물을 안 샀다가 대신 태후의 진노를 사기도 했다.
김운행이 여태까지 그 치부 사업 때문에 심한 공격을 받지는 않은 이유가 이것이다. 시대 평균이 이 정도라서 그렇다.
그런 홍염이니만큼, 영풍을 인식만이 아니라 생물학적으로 말살하고 싶어 하는 본부인이 어린 서자의 치부를 적발해 일러바쳤을 때의 생각도 비범했다.
‘돈이 될 것 같은데?’
김운행이 봤다면 현대인이 또 왔나 의심할 정도로 시대에 얽매이지 않는 사고방식이었다.
평소 서자에게 동전 한 푼의 관심도 없었던 홍염은 영풍을 즉시 불러 만나보았다.
벌벌 떨면서 모두 고해바친 영풍 덕에, 홍염은 이 그림의 출처가 어디인지를 알 수 있었다.
홍염도 왕이긴 하지만 딱히 옆 동네 왕처럼 아들을 죽도록 미워한 건 아니다. 그는 사업 아이템을 가져온 영풍을 너그럽게 용서하고 근신하라 명한 뒤 생각에 잠겼다.
‘조선이라.’
조선은 주변국 중에서도 특히 경직된 나라다. 공적 무역으로 이런 그림을 거래할 리가 없다.
‘하지만 잘 팔릴 것 같은데…….’
청은 조선처럼 여자의 매춘을 철저히 금지한다(남자는 금지하지 않았다). 어디까지나 공식적으로 그렇다는 얘기이긴 해도 청에는 기녀조차 없다(대신 미소년 배우가 있다).
물론 어길 놈은 다 어기지만, 조금 소심한 사람을 위한 상품도 필요한 법. 이 나라의 막대한 인구를 감안하면 분명 수요는 충분하다.
게다가 김운행이 그랬듯 이런 음지의 상품도 몇 개는 쥐고 있어야 치부에 필수적인 어둠의 세력에 손을 뻗칠 수 있다. 이쪽이 중요했다.
그런데 이는 ‘본고장’ 조선에서 직접 수입해야 한다.
황족인 자신이 직접 음란 화방 차리면 위험하기도 하거니와, 이건 청에서 새삼 화공에게 베끼도록 시켜 봤자 좋은 작품이 안 나올 것 같았다.
홍염은 고귀한 신분답게 예술에 조예가 있었다. 서양 화풍은 조선보다 청나라 사람에게 익숙하고, 홍염은 이 서양풍과 ‘조선풍’이 어우러진 기묘함을 한눈에 알아보았다.
그야 북경 화공의 솜씨도 뒤떨어지지는 않는다. 여우 귀에 고양이 꼬리 달린 사람 그리라고 하면 잠깐 식겁하긴 하겠지만 그릴 수는 있을 것이다.
허나 전근대 동양화는 인간의 ‘표정’을 표현하는 데에 익숙하지 않다.
홍염이 특히 주목한 부분은 이것이었다.
왜국의 춘화도 봤던 홍염이지만, 신체의 적나라함에서는 조선풍보다 더한 왜국풍 춘화 역시 ‘감정’이 그림에 드러나는 일은 적었다.
관찰력이나 묘사력이 부족해서가 아니다. 실제 인간은 이 조선풍 그림처럼 과장되게 일그러지거나 환희하는 표정까진 보통 짓지 않기 때문이다(포르노 보고 왜곡된 성적 기대를 가지면 안 되는 이유다).
그러나 이 그림은 ‘거짓’ 묘사를 서슴지 않음으로써 ‘사실’적 감각을 전달했다.
현대인이 불어넣은 만화적 데포르메의 새로운 바람은 이 황족 사업가에게 시간조차 뛰어넘은 아스라한 영감을 주었다.
그렇다 한들, 아무리 홍염이라도 여기저기 공개적으로 알아보기는 힘든 일이다. 천고일제 강희제는 이런 녀석들이 나올 줄 다 내다보고 매춘과 함께 춘화와 음란소설도 다 금지했다.
그래서 며칠 동안 혼자 머리를 굴려 보던 홍염의 귀에 쓸 만한 소식이 들어왔다.
“조선왕이 심양을 치자는 의논을 매일같이 한다고?”
“그렇습니다. 정축년의 원수를 갚고자 한다는데, 저자의 뜬소문이라 진실을 알 수 없으나 지금 서달(준가르)의 동태도 심상치 않으니 도통께서 아셔야 할 것 같습니다. 황제께 아뢸지 잘 살펴 결정해 주십시오.”
“압록강이나 토문강(두만강) 쪽에는 다른 동태가 없느냐?”
“그것이, 저. 주방팔기(만주, 요동 등 청나라 수도권을 지키는 팔기)에 알아보긴 했는데, 몇 년 전 무슨 신장(神將)이 쥐 떼를 몰고 하늘로 날아갔다든가 하는 이상한 괴소문이 훈춘에 떠도는 것 말고는 없습니다.”
‘뭐야, 그게?’
뭘 은유하는지 짐작조차 가지 않았다. 홍염은 주방팔기가 단체로 술에 진탕 취해 헛것을 본 게 아닌지 의심했다.
부하를 돌려보낸 홍염은 생각에 잠겼다.
좀 과장해서 표현해 보자면 동서 양쪽의 동시 반란. 이건 국가 비상사태다.
모든 조신들은 옛날 장목왕의 정성스러운 허리놀림을 알지 못하느냐며 일 늘리지 말라고 거품을 물겠지만 홍염의 생각은 다르다.
아무래도 ‘몽고 정백기 도통’인 자신이 동쪽에 가봐야 마땅하다.
물론 장목왕의 충절은 홍염도 안다. 침공 따윈 없을 것이다. 이런 예술적 역량을 가진 나라를 초토화한다면 문화 사업에 있어 지대한 손실이다.
홍염은 생각을 정리하고 자리에서 일어났다. 자기처럼 문화를 사랑하는 ‘형님’께 한번 말해봐야 할 것 같았다.
* * *
히틀러와 건륭제는 홀로코스트 말고도 한 가지 더 중요한 공통점을 갖고 있다.
둘 다 예술가 지망생이었다는 점이다.
건륭제의 경우 그림은 아니고 주로 시를 썼지만 수준은 둘이 비슷하다.
평가와 재평가가 항상 엎치락뒤치락하는 역사학계에서도 건륭제의 시가 목불인견이라는 사실에 대해서만은 이론이 없다. 시간과 지역을 초월해 건륭제의 시를 본 모든 학자들이 공히 인정하는 부분이다.
근대적 황제 건륭제의 시풍을 한마디로 요약하면 산업적 대량생산. 그는 평생 무려 43,689수의 시를 썼다. 다만 아쉽게도 시는 탱크가 아니라서 스탈린과 달리 양이 질을 커버해 주진 못했다.
헌데 히틀러와 달리 객관적 평가를 해 줄 대학 교수가 없었던 건륭제는 자기가 시를 잘 쓰는 줄 알았다. 아첨하는 간신들의 죄가 컸다.
신민에 대한 사랑 넘치는 황제는 무차별적으로 황은을 뿌려댔다. 한번 나갔다 하면 상이랍시고 아무나 붙들고 자기 시를 하사하는 바람에 북경 시민들도 참으로 난처했다.
북경 성내에 건륭제 자작시가 안 적힌 곳이 없을 정도다. 조선 사신들은 존경하는 척 그것을 베껴다가 본국 가서 돌려 보며 낄낄댔다.
그런 건륭제도 홍염과 비슷한 시점에 같은 화가의 그림을 보고 있었다.
당연하지만, 인류의 주인 된 체면이 있지 동생처럼 외설스러운 춘화 따위는 아니었다.
그건 법장사에서 정선이 주위 구경꾼의 성화를 이기지 못해 몇 장 그려 준 일반 풍경화였다.
박지원은 즉시 ‘실학’하여 그 그림들을 즉석 경매에 부쳤고, 두 사람은 마제은(현실)을 두둑이 안은 채 즐거운 관광을 마칠 수 있었다.
그리고 경매의 승리자 중 하나가 그 그림을 가장 값있게 사용한 것이다.
청은 환관이 힘을 못 쓰는 나라라, 황제의 측근 만주 권귀들의 손을 거쳐 바쳐진 그림은 건륭제의 마음에도 꽤나 흡족했다.
정선 입장에서는 대충 그린 그림이라도 황제의 눈에는 훌륭해서 다행이었다.
그리고 건륭제는 예술적 감식안이 낮을 뿐, 다른 모든 감식안은 일류다.
건륭제는 북경 시내를 멋지게 그려낸 그 그림을 보며 예술적 가치 외의 다른 생각도 하고 있었다.
잠시 후, 건륭제는 명화를 만나면 항상 하던 대로 그림 옆에 자기의 훌륭한 시를 끄적였다.
이로써 그림의 가치는 황제의 영광을 더해 빛날 것이다.
그러고는 예부에 글을 내려 물었다.
“조선 사신들만 따로 들어와 보는 절차가 있느냐?”
예부에서는 어리둥절해서 대답했다.
“특별한 황은이 없으면 그렇지는 않습니다. 통례대로 조참에 들어오는 것이 전부요, 그 외에는 글을 올려 조공을 바치며 만수를 축원하고 돌아갈 것입니다.”
조선왕이 내리는 비답 중 절대다수가 ‘알았다[知道].’인 것처럼 여기도 마찬가지다.
예부도 그것을 기대했다. 하지만 이번만은 달랐다.
“내가 조선국의 사신들에게 특별한 은혜를 베풀고자 하니 별도로 부르도록 하라.”
예부는 비명을 질렀다. 단순히 매머드급 행사가 새로 만들어져서는 아니다.
이렇게 되면 조선 사신들이 통상 올리는 ‘건방진’ 주문을 ‘공손하게’ 고쳐 황제에게 올리는 필수적 업무도, 황제가 조선 사신에게 은혜를 내릴 때 수수료를 약간 떼고 주는 더욱 필수적 부업도 못 하게 된다.
그래서 정사 이탱과 부사 정광충은 갑자기 엄청나게 까칠해진 예부 관헌들 때문에 쩔쩔매야 했다.
물론 책임 있는 관헌들이나 골치 아플 일이었다. 이때 시장에 놀러 나가 있던 무보직 프리라이더 김운행은 이 상황을 알지도 못했다.
* * *
박지원은 사고를 안 쳐서 천만다행이다.
멀쩡히 관광 갔다 온 박지원에 대한 포상으로, 나는 홍대용만 숙소에 가둬 두고(그 이상한 거 만지느라 나오고 싶어 하지도 않았다) 박지원만 데리고 저자로 나왔다.
조동하는 그간 북경 근처 술집이나 저자를 돌며 우리 왕의 역심을 흘려줬을 것이다.
고관에게 직소하면 좋겠지만 아무 세력 없는 외국인 거지 조동하가 고관을 만날 수 있을 리 만무한 데다, 그 고관이 개소리로 취급하고(나 같아도 그런다) 황제에게 보고하지 않을 가능성도 높으니 이쪽이 좋다.
그래서 그 결과도 확인할 겸, 또 뭐 장사할 것 없나 찾을 겸 해서였다.
박지원은 좋아 죽을 것처럼 보였다.
“세상에, 형님! 저거 보셨습니까? 약대(낙타)올시다. 약대! 생전 처음 봅니다! 이야, 황제가 서달을 정벌하러 십만의 낙타를 불렀다더니 정말이로군요!”
황제가 제정신이면 북경으로 부르진 않았을걸? 쟤는 아마 민간 소유겠지.
그런데 왜 성종은 낙타 군단에 실패했을까? 동아시아에서 안 된다고 하기엔 여기 실제 사례가 있잖아.
아무튼 나는 현대인의 위엄을 살려 시큰둥하게 대꾸했다.
“난 많이 봤으니 동생이나 실컷 보게. 저거 냄새 고약하니까 조심하고.”
“아니, 형님이 말 잘 다루는 건 알지만 어떻게 약대에도 그런 견식이 있으십니까? 어라. 저 사람들은 아마 몽고의 사신들인가 봅니다. 저 둘러쓴 물건은 못 보던 제도인데요. 장복아. 가서 저 모자 좀 가져와라. 한번 보자꾸나.”
“헤헤. 그럴깝쇼? 안 그래도 좀 심심했는데, 소인이 의복 제도는 모르지만 저놈들이 신기하게 생기긴 했네요. 어지야, 가자. 금방 자빠뜨리고 빼앗아서…….”
“하지 마.”
너무나 슬프다. 내 피나는 교육이 통하지 않았던가? 도대체 이게 황제 보러 온 사신단인가, 아니면 북경을 노략질하러 온 도적단인가?
하지만 조선은 역시 동방예의지국이었다.
딴 놈들이 더하기 때문이다.
곧 장터 한쪽에서 소란이 들렸다.
“꺄아악!”
“아라사인이다!”
나뿐만 아니라 우리 일행의 눈이 전부 적대적으로 변했다.
저 양아치들은 회동관을 일시적으로 양보했더니 거기에 교회 짓고 무덤 지어서 아주 눌러앉은 악질 유치권 행사자다. 청나라도 이번엔 병사 바쳐 가며 도와줄 효종이 없어서 그냥 모른 척했다.
게다가 지금의 러시아 놈들은 여진족조차 자신 있게 하등인간[Untermensch]이라고 멸시하는 세계 최악의 야만인이다.
지금 왜 사람들이 비명을 지르며 물러났는지 아는가?
저 로스께 중 한둘이 길거리에서 오줌을 갈기기 시작했기 때문이다. 저놈들은 원래 똥오줌을 아무 데서나 싸기로 악명이 높다.
그리고 이 시대 대부분 지역의 원칙인 남녀유별은 저 우가우가 여진족도 지키는 규범이다.
남녀유별은 남존여비와는 약간 다르다. 남자들도 길에서 여자를 만나면 피해야 한다.
하지만 러시아 놈들은 로맨스 판타지 국가 출신이라 그런지 안 피한다. 아니, 쫓아간다.
이 점이 가장 욕을 먹고 있는데, 하루라도 강간을 하지 않으면 죽어버리기 때문에 사람이 없으면 말을 덮친다는 ‘기마민족’ 카자크족이 특히 악명 높다.
그중 한 놈이 갑자기 내게로 다가왔다.
술 냄새가 훅 끼쳤다. 좋겠다. 너희는 금주령 없어서.
아라사관의 공관병 비슷한 놈들인 것 같은데, 솔직히 발정기의 낙타와 별로 지능 차이가 없어 보인다.
벌건 눈으로 나를 훑어보던 녀석은 내 가슴을 손가락으로 쿡 찔렀다.
“뭐야, 사내새끼네?”
또 그 옆의 놈이 말한다.
“이 정도면 상관없지 않아?”
내 생전 처음 듣는 네이티브 러시아어가 저런 소리라니.
앞으로는 수염 좀 길러야겠다.
우선 저놈을 조지고 나서 말이지.
나는 어지에게 말했다.
“저자가 방금 서양 말로써 너를 보고 이르길 네 체모가 현명하지 못한 것 같으니 속여 부인을 탈취해야겠다고 말했다.”
금발이긴 하지만 태닝도 안 하고 자기보다 근육도 없는 놈이 NTR을 시도하자 어지는 격분했다.
뻑! 어지의 유교 피스트가 얼굴에 꽂히자 그놈은 정말 피를 한 되는 토하면서 나가떨어졌다.
음. 끔찍해라. 얼굴이 무슨 트럭에 깔린 것처럼 됐네.
옆의 놈이 당황해 주먹을 휘둘렀으나 어지가 그 팔을 잡고 힘을 주자 나약한 슬라브족의 하완골은 수수깡처럼 으스러졌다.
별로 걱정되진 않았다. 내가 현대인의 압도적 인권의식 때문에 아까 박지원의 행패를 막은 거지, 이 시대 기준으로는 박지원도 양아치가 아니다. 18세기에 그 정도는 ‘사소한 언쟁’이나 ‘친밀한 스킨십’ 수준밖에 안 된다.
하지만 러시아 놈들은 동의하지 않은 모양이다. 그놈들은 살기등등하게 우리를 에워쌌다.
아니, 에워싸려 했다.
나는 아까 박지원이 말했던 낙타를 건너다보았다. 그 낙타와 나의 눈이 마주쳤다. 그리고 나는 한 가지 유용한 사실을 알았다.
쟤도 발정기네.
소개팅시켜 줘야겠다.
* * *
박지원은 가슴을 쓸어내렸다.
“어휴. 정말이지 큰일 날 뻔했소이다. 형님. 갑자기 그 약대가 미쳐 가지고 뛰어들어 아라사인들을 마구 짓밟을 줄 누가 알았겠습니까. 약대가 그렇게 기운이 센 줄은 몰랐다니까요.”
“그러게나 말이다. 아라사인이나 약대나 같은 금수의 무리이니 교우를 맺고 싶었나보구나.”
이혈의 친화력이 동물 최면 능력은 아니다.
하지만 발정기를 주인의 채찍으로 간신히 컨트롤하고 있는 낙타를 ‘조금만’ 부추기면 인간을 매력적인 암컷 낙타로 착각하게 하는 것은 가능하다.
자연계에서도 많이 일어나는 일이다. 코끼리가 돌아버려서 코뿔소를 덮친다든지.
청나라 사람들도 러시아인들이 낙타에 튕겨 날아가거나 깔릴 때마다 매우 좋아했다. 북경 시민들의 몫과 효종의 몫을 갚은 다음 폴란드의 몫도 갚아 주려 할 때쯤 러시아인들은 도망쳤다.
한두 놈은 칼을 차고 있었으나 감히 뽑을 엄두를 내지 못했다.
하긴 나라도 선인장을 씹어 먹는 500킬로그램의 괴물 앞에서 무슨 과도 같은 물건으로 화만 돋우는 멍청한 짓은 안 한다. 백인참검법의 소드마스터 사도세자라면 할 수 있을지도 모르겠군.
그때 한족 한 명이 내게 다가왔다.
인물이 잘생겼고 차림은 문사와 같았으나, 진짜 벼슬아치나 학자는 아니고 이 시장의 번영회 회장쯤 되는 녀석이다.
내 선비 레이더가 말해 주고 있다. 현대로 말하자면 양복 입은 조폭 두목 같은 느낌이라고 할까?
아무튼 그 녀석은 내게 와서 정중히 자신을 소개했다.
“나는 성을 은가(殷哥)로 쓰는 사람인데 여기서 재주 노는 사람들과 여러 잡화 매매하는 상인들의 이야기를 듣는 것을 업으로 하오.”
번영회 회장 맞네.
“본래대로라면 우리 아이들을 데리고 저런 행패 부리는 놈들을 쫓아냈어야 하나, 아시다시피 아라사인이 워낙 흉폭하고 교활한지라 조정의 시비가 될까 두려워 나서지 못했소. 허나 고려 땅에 이런 대협(大俠)이 계실 줄은 몰랐소이다.”
나는 장동 김씨세가 후기지수 춘식 대협으로서 겸손을 표했다.
“비록 우리가 궁벽한 변방에 살고 있다 하나 의는 천하가 다 같은 것 아니겠소?”
“과연 조선의 노왕께서 펼치시는 덕을 능히 알겠소이다.”
음? 우리 왕이 언제 덕을 펼쳤는데? 내가 펼친 덕이지.
그리고 노왕이라니? 늙었다는 말은 보통 존경의 뜻이지만 왠지 그렇게 안 들리는데?
과연 은가의 말은 평범한 립서비스가 아니었다.
그는 내게 의미심장한 눈짓을 하더니 내 소매를 잡았다.
“잠시 따라오시지요. 먼 나라 조선국에 대해 꼭 배움을 청하고 싶소이다.”
알았어. 먼 나라 조선국의 반역 계획에 대해 말이지?
역시 이 녀석, 정부와 끈이 있는 놈이로군.
결국 아무리 무협이라 해도 관부무림불가침의 실체란 게 다 그렇고 그런 거다.
나도 바로 너 같은 녀석을 찾고 있었다. 영조의 욕은 조동하가 실컷 해 주겠지만 내게 더 필요한 건 세자에 대한 지지거든.
나는 은가의 초대에 기꺼이 응했다.
작가의 말
1. 현대 인문학자 마크 C. 엘리엇은 ‘건륭제의 시는 지긋지긋하다는 평이 있을 정도로 문학적 가치가 낮다. 그것은 역사적 가치로만 평가된다.’라고 말했고, 당대의 연암은 ‘졸렬하고 유치해서 볼 것이 없다’고 평했습니다.
작중처럼 건륭제는 명화 감상도 좋아했는데, 꼭 그림 옆에 감상평이나 시를 써놓고 ‘건륭제가 봤음’이라는 인장도 자주 찍었습니다. 동양화에서 여백이 가진 의미를 감안할 때, 건륭제가 과연 미술을 잘 알긴 하느냐는 의견도 있습니다.
2. 조선 사신들은 아무것도 모르는 척 사실대로 보고하는 양하면서 예부의 전횡을 말하는 일이 종종 있었습니다. 그래서 예부가 중간에서 검열하고 주문을 고쳐 올리고, 이것 때문에 싸움도 많이 났죠.
3. 작중 러시아인에 대한 중국인의 평은 홍대용의 기록에, 카자크족의 사람과 동물을 가리지 않는 성범죄는 나중 구한말 조선의 민간 기록에 나옵니다.
4. 운터멘쉬는 나치가 처음 쓴 표현이 아니고, 원래 유색인종을 멸시하는 미국의 영어 표현인 언더맨을 독일어로 번역한 것입니다. 나치의 인종차별 정책은 당대 미국의 정책을 표절해서 극단적으로 발전시킨 게 많았습니다.
5. 낙타의 경우, 정말로 건륭제는 낙타만 십만이 넘는 대군을 동원했습니다. 물론 사람과 군마는 더 많죠. 그리고 김운행 일행이 중국에 간 겨울은 통상 낙타의 발정기라고 합니다.
6. 박지원이 갔던 사신행에서는 조선 사신단 하인이 몽골 사신단을 습격한 적이 있습니다. 별 이유는 없고 그냥 재미로 가서 때렸는데 몽골 쪽에서 웃고 넘어가 별일은 없었습니다.
7. 은씨는 홍대용이 만났던 실존 인물입니다. 시장에 자주 드나드는 유지였던 것 같긴 하나 번영회 회장은 아니었습니다.
