8. 깨끗하게, 맑게, 자신있게(2)
8. 깨끗하게, 맑게, 자신있게(2)
그래. 나도 여기서 돈 벌어 가려고 했다는 건 부정하지 않겠다.
지금 시대의 수령과 향리는, 이를테면 같은 먹이를 두고 경쟁해야 하는 호랑이와 승냥이 같은 사이다.
조선 전기에는 지방관과 향리 모두 기피되던 직무였다.
그래서 당상관으로 오르려면 외관을 반드시 해야 한다는 규정이 생긴 것이다.
향리 역시, 아전 노릇(강제다) 못 해 먹겠다며 도망가는 녀석을 잡아 오면 포상하는 규정이 있다.
그런데 지금은 어떠한가?
조정에서도 지방관은 매우 인기 있는 자리이며, 아전 또한 하겠다는 자가 줄을 선다.
왜? 돈이 많이 벌리니까.
조선이란 국가의 재정은 형편없지만 나라 자체의 포텐셜은 결코 낮지 않다.
전근대에 인구 천만의 안정된 농업국가라는 게 생각보다 그리 흔한 게 아니다.
얼마나 잠재력이 있는가 하면, 이 시기 일개 현의 군리(軍吏)들이 불법 착취한 재산만 6만 냥에 달했던 사례가 있을 정도다.
현 조선의 1년 예산 규모가 대충 잡고 쌀 150만 석, 돈으로 환산하면 6~7백만 냥이다.
대한민국의 1년 예산이 500조 원 정도 되니까 시골 동네 향토사단 간부들이 4~5조 원을 횡령했다고 보면 된다.
횡령의 사악함을 말하고자 하는 게 아니다. 말단 중의 말단들 주제에 국가 예산의 1%를 처먹을 생각을 한 조선인의 상남자스러움을 말하고자 했던 것도 아니다.
파리도 시체가 있어야 꼬이는 법. 그만한 잠재적 부가 조선에는 있었다는 말이다. 나는 그 점에 주목했다.
물론 조선은 대한민국에 비해 극도로 작은 정부다.
거기에 명시적 재정이란 게 경제에서 차지하는 비율이 적은 만큼 이런 단순 비교는 흥미본위 이상의 가치가 없다.
위 사례에서도 마찬가지다.
4조는 예산과 비교하는 바람에 극대화된 과장이고, 물가에 기준해 비교하면 한 100억에서 200억 되려나.
그래도 많네.
어떻게 봐도 어마어마한 고깃덩어리인 것은 분명하다.
너희 원악향리(元惡鄕吏, ‘만악의 근원 향리’쯤 된다) 따위에게 뺏길 것 같냐?
물론 내가 대놓고 아무 죄나 만들어 벌금 뜯는다든지, 국가 저수지 인근 옥토를 내 맘대로 상한가 분양한다든지, 봄엔 모래였던 걸 가을엔 쌀로 연성하는 환곡의 연금술사가 된다든지 하는 일차원적 포탈을 자행하려는 건 아니다.
나는 그저 이 ‘폐단을 시정’하고 ‘교만방자한 아전들을 도리로 다스려’ 그로 인해 ‘풍족해진 재정의 일부’를 성과급으로 받을 뿐이다.
대한민국에서도 재정 절약한 공무원에게 그 일부를 성과급으로 주지 않는가.
회귀자인 나로서는 내가 아는 발전된 현대의 제도를 조선 시대에 도입해야 마땅하다.
이건 미래인의 불가피한 책임이다.
이 읍총기는 내용의 질도 거의 뇌물계의 ≪정석≫이라 할 만하다.
내가 쓴 그 책 말하는 거 맞다. 어떤 초보 수령이라도 보고 따라할 수 있을 것이다.
다만 시험 때 잔대가리 굴려 장난치는 것과는 차원이 다르다.
환곡, 세금이나 창고 횡령 정도는 나도 막을 수 없다고 생각한다.
그것만 했으면, 진짜 솔직히 말하는데 나도 같이 갈라 먹고 눈감아 줬다.
아전에겐 월급이 안 나오잖아. 조선 초에는 정말 생계형 비리였단 말이다.
그러나 이 읍총기의 기록과, 그것으로 자연스럽게 유추할 수 있는 범죄는 이미 그 수준을 가볍게 초월한 지 오래다.
나도 얍삽한 짓 많이 했지. 그리고 여기서도 할 예정이었고.
하지만 말이다. 사람을 죽이지는 않았다고.
살인 자체에 반대하는 건 아니다. 오히려 난 사유에 따라서는 착한 살인도 있다고 생각하는 쪽이다.
그렇지만 너희는 그 사유가 너무나 경멸스럽다.
없는 죄인 만들어서 가택수사 한답시고 집안 싹 털어 가고 눈에 뜨이는 부녀는 겁탈하고, 누가 반항하면 때려죽인 다음 서류 조작해서 은폐하고.
아무나 잡아가서 가둬 놓고 감옥 사용료, 밥값, 담뱃값, 땔나무 값 징수는 물론 죽으면 시체 치우는 비용까지 가족에게 물린다. 그러라는 법은 조선에 없으니 그 이익은 다 얘네 거다.
형벌만이 아니다. 호구조사나 흉년 피해조사라도 하라고 명이 내려왔다 치면 이것들은 조사 핑계로 가가호호 방문해 아주 쑥대밭을 만든다.
대접 받으면서 다 처먹어서 살림을 결딴내고, 뭐 좋은 게 눈에 뜨이면 집어간다.
싫은 내색이라도 해 봐라. 어이쿠 손이 미끄러졌네 하면서 보이는 거 다 부숴대는데 사람도 거기 포함이다.
그런 짓거리 하다가 어떤 놈이 적발돼 갇히면 어떤 놈이 문서 만져서 구해준다는 당번까지 있다.
살인죄까지도 잡고 풀어주는 게 얘네 마음대로다. 관찰사에게 보고되는 관문을 얘네가 작성하니까.
그리고 내가 지금 읊은 사례는 비유하자면 사막에서 모래알을 하나 들어 올린 정도밖에 안 된다.
‘중앙집권국가’ 조선의 충실한 지방 행정이었다.
무엇보다, 저 이방 놈이 그 주막에서 중인 환시리에 태연히 읍총기를 건네줬다는 게 제일 열 받아.
나도 역대 현감처럼 잠깐만 불편해하고 곧 따를 줄 알았겠지?
그 사람 많은 데에서도 신경 쓰지 않을 만큼 이 고을에서 무소불위의 권력자이니, 제깟 놈이라고 배겨나겠느냐는 생각이었나?
이런 걸 현대에서도 본 거 같은데.
21세기 중학교에서 훈계하는 교사에게 낄낄대며 ‘그래서 네가 뭘 할 수 있는데? 한판 뜰까?’ 운운하는 학생들과 비슷하다.
지금 이건 당 아래에 있는 자기들이 오히려 수령을 밑에 두고 있다는 자신감의 확인이었다.
도덕이고 나발이고 이전에 내가 사정없이 배알 꼴린다.
넌 죽었다.
장복이에게도 말했지만 대인의 임무는 하민에 대한 교화다.
그리고 조선의 수령은 21세기 교사처럼 말 한 마디에도 행정소송 걸릴까 눈치 봐야 하는 직업이 아니다.
남을 가르치는 일을 일컬어 ‘훈도(薰陶)’라고 한다.
아프게 지져 뜸을 떠서[薰] 사람의 그릇을 만든다[陶]는 뜻이다.
불타는 것처럼 아플 거다.
***
나는 결정을 내렸다.
그러고는 아전들 앞에서 화로에 읍총기를 던져 버렸다.
잘 탄다.
좌수고 별감이고 육방이고 전부 경악했다.
"사또! 관문(官文)을 불태우시다니요!"
역시 내가 왕은 아니군. 그러니까 감히 고개 쳐들고 저렇게 소리를 지르지. 이 무식, 무지, 무례한 것들.
"언성을 높이지 마라."
나는 조용히 말했다.
"활리간향(猾吏奸鄕, 교활한 아전과 간악한 향리)이라더니 너희의 방자함이 끝 간 데를 모르는구나. 저게 과연 관의 문서이냐, 아니면 도적놈이나 다름없는 검계, 보부상 무리의 사발통문이냐?
너희가 저기에 적어 놓은 것만으로도 사죄를 면할 수 없음을 모르느냐? 그 주제로 감히 관장에게 고함을 치다니, 이 자리에서 전부 참(斬)한들 억울할 것은 없으렷다."
아전이며 이속들이 부끄러워 고개를 숙이는 일은, 물론 일어나지 않았다.
모두 ‘저놈이 미쳤나?’ 하는 표정으로 나를 똑바로 쳐다볼 뿐이었다.
맞다. 똑바로 쳐다봤다. 얘네 이제 눈도 안 까네.
예전에 친척 어르신이 ‘요즘 아전 새끼들은 양반을 마주쳐도 말에서 내리지조차 않는다’하더니만 진짜였다. 향토 세력의 힘이 어느 정도인지 대충 짐작하겠다.
덤벼라. 누구부터 덤빌 테냐?
이방 신만흥이 나섰다. 오. 처음부터 정예 몹이 나오는데.
이런 말은 좀 뭐한데 정말 이방을 하기 위해 태어난 것 같이 생겼다. 선천적 이방이라고 해야 할까.
그는 먼저 거창하게 헛기침을 했다.
이 새끼가 지금 수령의 앞에서 기침 소리를 내었는가? 천 년만 전이었어도 머릿속의 마구니를 철퇴로 다스렸을 거다.
"어흠. 신관 사또께서 연치 젊어 기운이 성하시어 격분을 참지 못하시는 것 같으니 아랫것들은 송구할 따름입니다. 지나친 칠정의 격발은 기혈을 흐트러뜨려 몸을 망치는바, 마땅히 가라앉혀야 하겠습니다."
나는 무슨 소릴 지껄이는지 들어나 보자고 턱을 치켜들었다.
"그대에게 무슨 좋은 처방이 있는가?"
신만흥의 얼굴에 득의만면한 표정이 스쳐 지나갔다. 그놈은 신나서 떠들었다.
"다른 뜻이 있는 것은 아니옵고 혹여 사또께서 뜻하지 않게 죄를 입으실까 하여 충언을 드립니다. 본래 사죄는 지존(至尊, 왕)이 아니고서야 결정할 수 없고, 크고 급한 도둑이라 하여도 감영 관찰사의 허락이 있어야 하는 것이 지엄한 국법입니다."
가소롭고 기가 차서 네 말대로 기혈이 뒤틀린다. 주화입마가 올 지경이다.
네가 설마 내게 법을 강의할 생각은 아닐 거고. 관찰사와 연줄이 있으시다?
내가 가만히 있자 신만흥은 마치 나를 타이르듯 말했다.
"그러므로 우선은 고정하십시오. 대개 이런 급격한 신색의 변화에는 마땅히 압경주(壓驚酒, 놀라움을 가라앉히는 술)를 씁니다. 새로 부임하신 목민관은 고을 부로(父老)에게 술과 음식을 내리고 고을의 사정을 묻는 것이 아름다운 전례였으니, 겸하여 한번 자리를 여시는 게 어떻습니까?"
그러고는 한 박자 쉬고 약간 목소리를 낮춰서 말한다.
"관아에서 굿이란 체모에 맞지 않사오나, 고을에 나름대로 명망이 높으니 연이도 자리에 불러 볼 만은 합니다. 수령의 도임을 경하 드린다는데 감히 어찌 오지 않겠습니까?"
아, 약간 다른 종류의 수령을 하고 싶은 마음이 솟구친다. ‘고사포 소환’이나 ‘아오지 탄광’ 스킬 같은 거 받고 싶다.
어디서 내가 그때 만나 얘기한 걸 들었나 보다. 하긴 신영 자리가 바로 그 주막이었지?
나는 마음속으로 차분히 셋을 세었다.
그러고는 낯빛을 부드럽게 바꿔 말했다.
"이방의 말대로 압경주란 들끓는 기혈에 특효의 처방이다. 그것을 쓴 옛 기록 중 금나라 태종 완안오걸매(完顔吳乞買)의 일이 있는데, 이방은 아는가?"
신만흥은 잠시 어리둥절해하다가 대답했다.
"제가 하찮은 구실아치로서 배움이 짧아 잘 모릅니다."
"그럼 금 태종이 왜 그 술을 마셨는지도 모르겠군."
"예. 어떤 가르침을 주시려 하십니까?"
"금 태종은 나라의 국고를 사사로이 꺼내 술을 즐겼다가, 그 형이자 태조인 아구타(阿骨打)가 정한 국법에 의거하여 신하들에게 장 스무 대를 맞았다. 그 놀라움을 가라앉히려고 술을 마신 것이다."
‘뭐 그런 아래위도 없는 놈들이 있어? 여진족이 ‘여진족’ 한 건가?’라든지, ‘술 마셨다고 패 놓고 또 왜 술을 먹는데?’ 등등의 학구적 의문은 당연히 쟤한테 떠오를 리 없다.
신만흥의 얼굴에 떠오른 건 뭔가 잘못되어 간다는 확신이었다.
흠. 역시 타고난 이방이야. 위기 감지 능력 하나는 탁월해.
그래서 나는 신만흥이 뭐라고 개수작을 지껄이기 전에 벌떡 일어났다.
"네가 건방지게도 법을 운운하니 마땅히 법대로 하여 주겠다. 이 읍총기로써 백성을 노략하고 감히 결탁할 것을 은근히 권한 죄는 바로 사죄인바 네 주둥이를 놀린 대로 주상 전하의 결재를 받도록 서울에 품의할 것이며, 그와는 따로 내가 전결(專決)할 수 있는 죄를 먼저 물으리라."
"아니, 사또······."
"이졸(吏卒)이 앙속(仰屬, 직속상관)인 오품 이상 장관(長官, 기관장)을 매리(罵詈, 모욕하거나 꾸짖음)한 죄는 장 일백! 본관이 현감으로 육품이므로 삼등(三等)을 감경하면 장 칠십! 이방은 아무 걱정 마라. 끝나면 압경주는 내 반드시 상등품으로 챙겨 주리라!"
≪대명률≫의 엄정한 조항이 다시 반복되었다.
지난번과 다른 점은 내가 정말로 시행할 작정이라는 거다.
허나 신만흥은 무릎 꿇고 좌절하거나 하지 않았다.
그의 표정은, 아직도 그저 ‘철없는 아이가 저리 설치다니 참 곤란하다’정도였다.
이 고을에서 누가 감히 자신에게 장을 칠 수 있겠느냐는 자신감이 드러난다.
아, 그래. 이 고을에선 그렇지.
형 집행과 체포를 맡는 군교며 나졸을 현대의 경찰이나 경비원과 같이 생각하면 곤란하다. 이들은 그처럼 훈련받은 직능인이 아니다.
솔직히 말해서 조선 지방 관아의 치안 담당 인원은, 그냥 동네 깡패들이 떡고물 떨어질까 싶어 지원하는 자리에 지나지 않는다.
편견이 심하다고? 내 생각이 아냐. 정약용의 생각이지.
그런 무리를 모아 자신의 손발로 쓰는 게 아전 놈들이고.
따라서 이 고을에선 집행할 자가 없다.
하지만 고을 밖에는 있다.
"어지는 무얼 하고 있느냐!"
나의 큐 사인이 떨어지자, 어지가 나타났다.
그 체격에 비하면 빈약해 보이나 실제로는 엄청나게 큰 치도곤(治盜棍)을 든 채였다.
미리 일러둔 대로였다.
***
군사, 나졸 등 관아에 소속된 사람이 아니면 형을 집행할 수 없다며 다들 왈왈거린다.
응. 알았어.
나는 즉석에서 어지를 문졸(門卒)로 임명했다.
빛이 있으라 할 때 그 양반 기분이 이랬을 것 같군.
발악하던 신만흥과 그의 충견인 몇몇 군사가 어지에게 두드려 맞고(이것도 어이가 없다. 미쳤냐? 반역 한번 해 보자는 거냐?), 다 같이 형틀에 묶이자 모두가 이제 장난이 아니라는 것을 알게 되었다.
아전들은 다들 자기 대장 목숨이라도 살려 보려고 거품을 물었다.
"자, 장이라고 하지 않으셨습니까. 곤(棍)은 보통의 죄에 대해 쓸 수 없습니다, 사또!"
"감영의 관찰사나 군대의 장수만이, 그것도 정해진 품목과 대수대로만 쓰지 않으면 같은 죄가 미치게 됩니다!"
허허. 이 새끼들이 자기 불리할 때만 법을 끌어대네.
그러나 너희가 그 법을 엄수했다면, 이 치도곤이 왜 곤 쓸 권한도 없는 현감의 사무실에 있냐?
너희도 누구 죽도록 패고 싶을 땐 잘 썼잖아.
원론적으로는 물론 저놈들의 말이 맞다. 사또는 원칙적으로 곤을 못 친다(장(杖)과는 다르다).
그런데 왜 사극에서 아무 사또나 그렇게 무식한 곤으로 패냐고? 고증이 잘못됐다고?
아니. 고증은 맞다. 실제로 아무 사또나 곤 가지고 사람을 팼으니까.
이젠 말하기도 피곤하지만 조선의 법이란 게 다 그렇다.
별로 길지도 않은 부임 기간 동안 곤장으로 30명 가까이 패 죽인 부사도 있다.
소송? 혹시 자비로운 세종대왕께서 제정하신 부민고소금지법이라고 들어 봤는가?
곤장 금지법은 하나도 안 지켜졌는데 부민고소금지법이라고 지켜지겠느냐······. 아주 예리한 질문이다.
답은, 지켜진다. 조선이 망하는 그 순간까지 철저히.
그러니까 저놈들은 이제 자기들이 한 대로 고스란히 받게 된 거다.
신분에 의한, 철저히 부당하고 불공정한 폭력.
확실히 조선의 국가체제는 아전들이 사람도 마음대로 죽일 만큼 허술하다.
허나 그 말인즉슨, 그들보다 명시적 권력이 더 높은 나 역시 마찬가지로 뒤탈 없이 그들을 죽일 수 있다는 뜻이 된다.
그러나 정말 그놈들과 똑같이 놀 수야 없다. 나는 송덕비도 (아마) 받을 예정인 목민관이다.
저놈들이 더럽게 놀아도 난 깨끗하게 놀아야 한다. 뭐 송덕비 이런 거 이전에 자존심이 있지.
그래서 나는 아전들의 합법적 간언에 고개를 끄덕였다.
"그대들의 말이 옳다. 어지는 치도곤을 치워라. 그리고 장을 가져오라."
어지는 내 말대로 치도곤을 치웠다.
그러니까, 세상에서 치워 버렸다.
어지가 치도곤을 무릎에 대고 힘을 주자, 그 굵은 몽둥이가 무슨 부지깽이 분지르듯 와지끈 부러져나갔다.
아전들은 모두 자기 목이 부러졌다는 표정이 되었다.
저 정도면 이제 뭘로 때리느냐는 더 이상 문제가 아니다.
105밀리미터 포탄 대신 88밀리미터 포탄에 맞으면 좀 덜 아플 것 같은가?
어지는 준법정신 투철한 주인의 명령을 역시 충실하게 따라, 법적 규격에 전혀 어긋나지 않는 장을 새로 들고 왔다.
덧붙이자면 물론 어지의 지능이 급상승해서 그런 복잡한 지시를 수행한 건 아니다. 뒤에서 정신없이 오간 장복이의 노고도 크다.
지금 조선에서 가장 법적이라고 장담할 수 있는 매질이 떨어졌다.
허나 우리의 이방 신만흥은 그렇게 법적이지 못했다.
장 칠십은커녕 일곱 대를 맞자마자 신만흥은 의식을 잃어버렸다.
규정된 매질을 견디지 못하다니, 실로 파렴치한 불법이라 하지 않을 수 없다.
나는 정신을 차리는 대로 다시 끌어와서 나머지를 채우라고 명령했다. 그러고는 소매를 떨치고 일어났다.
아전들이 지금 딱히 잘못 처신해서 이리된 건 아니다.
어차피 나는 그 읍총기를 본 순간부터 오늘 아무나 한 놈 골라 시범 케이스로 매타작할 생각이었거든.
읍총기야 관례를 적은 글일 뿐이라 둘러댈 수 있으니, 기다렸다가 아전들이 실제로 죄를 저지르는 순간 증거를 잡아 두드려 팬다?
너무 현대인의 사고방식이지 않은가.
여기는 조선이다. 죄는 패고 찾으면 된다.
아니다. 말 잘못 했다. 패고 찾아‘야 한다’. 먼저 패지 않고서는 죄를 드러낼 수 없다.
아래에서 조직적으로 은폐하는데 뭘 어떻게 찾아? 내가 발로 뛰는 조사도 한계가 있다. 설마 장복이를 믿으라는 소리는 하지 않겠지.
게다가 이건 오히려 내 방어 행위에 더 가깝다.
증거를 찾는다고 하더라도 그때까지 아무 세력도 마련해 놓지 않으면 나는 신변이 위험해진다.
내가 법적 근거까지 다 읊어 주고 매를 치려 하는데 감히 주먹 쥐고 대들었던 저 군교들이 증거다.
따라서 장악이 먼저지, 절차가 먼저가 아니다.
서문표가 왜 시침 떼고 연극까지 해 가며 불문곡직 무당을 잡아 던졌는데?
절차 밟아서 인신공양 금지하려 했다면 서문표는 내전을 먼저 치러야 했을 걸?
내 기습은 일단 성공했다.
이방은 보기보다 꽤 높은 지위라서 집으로 데려가는 것을 눈감아 주었으나, 그 ‘반역자’ 졸개들은 마찬가지로 반 죽여 놓고 부담 없이 옥에 가둬 놓았다.
죽으면 뭐 어쩔 수 없고.
그 후로는 대강 동헌을 정리하고 모두 퇴근시켰다. 아무래도 일할 분위기는 아니니까.
그리고 약속대로 좋은 술 한 병을 신만흥의 집으로 보내 주는 것도 잊지 않았다. 나는 약속을 지키는 목민관이니까.
처먹고 상처나 덧나 버리길 충심으로 기원한다. 독이라도 탈 걸 그랬나?
그러고 나자 사방이 조용해졌다. 어느새 동헌 여러 노비들의 우두머리를 자처하고 있는 장복이의 호령만이 들릴 뿐이었다.
나는 생각을 정리하려 습관적으로 부채를 찾다가 곧 입맛을 다셨다.
아, 연이 줘버렸지. 진짜 부채 하나도 여유분이 없다니 정진해야겠다. 성과급을 위해.
싸움은 이제부터 시작이다.
이방 신만흥은 엄살이야 거하게 부렸지만 열 대도 안 맞았으니 죽을 리는 없다.
며칠 끙끙대다가 출근해서 내게 복종하는 척하겠지. 이방력(力)을 풀로 발휘해서 아양 떨 게 눈에 선하다. 그래도 70대 다 때릴 거지만.
그리고 뒤에서는 내 악평을 온 고을에 퍼뜨림과 동시에, 현 충청도 관찰사 이일제(李日躋)를 필두로 조정과 연결된 끈을 당겨 나를 도모하려 할 것이다.
지방 아전들이 왜 그런 데 연줄이 있나 싶겠지만, 이들도 귀양 오는 선비들에게 잘해 주거나 하는 식으로 인맥을 쌓는다.
또 현직으로 서울에 있는 고관들 역시 대부분 어차피 서울 출신이 아니다. 기호(서울, 경기, 충청) 사림이란 말처럼 이 호서도 유서 깊은 선비의 고장이다.
그런데 말이다.
내 종족 특성이 뭐게? 경화사족이다.
서울이 잘났고 지방이 후졌다는 잡스러운 소릴 하려는 게 아니다.
한성부라는 곳은 나와 내 가문의 나와바리라는 거다.
아무리 네가 관록을 자랑해도 한성부 안의 친구는 내가 더 많을걸? 우리 아버지하고는 미안해서 비교를 못 하겠다.
현재 직위도 물론 중요하지만, 이 시대 사회에서 ‘고향’은 무엇보다 더 강력한 무기다.
세자와 세자빈이 거사 치르는 날조차 미리 알았던 내가 조정 고관들에 대한 정보도 정리를 안 하고 부임했을 것 같은가.
내 친구 지원아, 고마워. 내가 네 애인 얘기는 절대 불지 않을게.
게다가 목천현 사천왕 중 하나는 나와 이미 동맹이다.
직접 얘기해 봐서 추측한 지능으로 보건대, 연이가 신만흥의 편을 들 정도로 멍청하진 않다고 확신한다.
만약 배신하면? 무당에 대한 대명률을 ‘법전 그대로’ 준행하는 거지.
많이도 필요 없어. 어지 한 명만 보내면 돼. 취암산 산신령이 현신한다 해도 어지는 별로 고민 안 하고 그 영감 모가지를 비틀어 버릴걸.
애초에 질 싸움이 아니다.
아, 정말 영조에게서 벗어나니 너무 행복하다.
이 아전 놈들은 과학군주에 비하면 잡몹이나 다름없다. 얘네 상대로는 미래인의 지식도 필요치 않다.
나는 객사 안에 홀로 앉은 채로 슬며시 웃었다.
그러고는 읍총기의 ‘진짜 원본’과 서울에서 기록해 둔 비망록, 그 외의 여러 편지며 서류를 꺼내 들었다.
나는 그것들을 남몰래 다시 묵독하기 시작했다.
*******
*******
1. 엄밀히 말해 당대의 법으로 수령이 완전히 자의적으로 처벌할 수 있는 한도는 장도 아니고 태형 50대가 한계입니다.
다만 이건 정약용도 ‘이걸로는 사악한 아전을 처벌할 수 없으니, 관례(감사가 누굴 처형하고 싶을 때 수령에게 내려보내 위임하여 패 죽이는 관례가 있었음)를 이용하여 감사에게 보고한 다음 장살하라’고 권할 만큼 약한 한도라서 작중에서는 생략되었습니다. 실제로는 치도곤만 함부로 안 써도 법 잘 지키는 거였죠.
2. 금 태종의 이야기는 야사가 아니라 ≪금사(金史)≫에 수록된 정사입니다.
금 태조는 형편이 안 좋았던 금나라 사정상(돈이 없어서 궁궐도 허름한 도적 소굴 같았다 함) 국고는 반드시 군국기무에만 쓸 것이며 이외의 일에 꺼내는 놈은 ‘누구든지’ 곤장 20대라고 명합니다.
나중에 동생 태종이 즉위하는데, 태종도 처음엔 그럭저럭 견뎠으나 어느날 술이 너무 먹고 싶어서 돈을 꺼내 쓰지요.
신하들은 ‘누구든지’라고 했으니 당연히 황제도 들어간다는 명쾌한 논리적 판단으로 태종을 잡아 매를 칩니다.
다만, 이 이후 당연히 죽여달라고 빌었으며 압경주(압경주는 특정한 술 이름이 아니라 긴장 해소 용도로 쓰는 술을 말합니다. ‘해장술’ 같은 일반명사죠.)를 올림으로써 ‘사실 네가 법 위에 있는 건 우리도 알아. 무시하려고 그런 건 아냐.’ 라는 메시지를 전달합니다. 이 이후 금 태종은 갑자기 비건이 되었다고도 하는데 이 사정은 잘 모르겠습니다.
여담으로, 여진족 왕조들은 초기 금나라도 그렇고 초기 청나라도 그렇고  부족 사회로부터 국가로 발전하는 과정에서 공통적으로 극심한 경제적 피로가 관찰되는 것이 꽤 흥미롭습니다.
청도 초기에 진짜 돈이 없고 가난한데 전쟁은 계속 하다 보니 그 기세와는 별개로 매우 쪼들렸지요(그래서 조선에게 뜯음). 국가 시스템이란 게 그냥 뚝딱 만들어지는 건 아니라는 실례일 겁니다.
3. 30명 가까이 때려죽였다는 사람은 정조 말기의 창원 부사 이여절(李汝節)입니다. 심지어 피해자 가족보고 입 다물고 있으라고 협박까지 했습니다.
이 일로 처벌을 받으나 정조는 복직시켜 주고, 순조 때 다시 죄를 저질러 대비의 명으로 다시 충군유배형을 받으나 또 복직하여 끝내는 전라 좌수사까지 올라갑니다. 가는 데마다 수탈과 혹형을 반복하는 버릇은 고쳐지지 않은 것으로 보입니다.
한 번은 왕실과 연관된 죄까지 지었습니다. 서양 배를 끌어들여 신교허통을 도모한 황사영 백서 사건 당시, 이여절은 무관한 사람을(성씨가 같은 천주교인이었음) 잡아다가 40회 넘게 주리를 틀어 내가 황사영이라는 자백을 받아냅니다. 당연히 가짜 죄인이 서울 압송되자 들켰고, 순조 때의 처벌은 이것 때문입니다.
5. 부민고소금지법은 세종 2년에 제정되었는데, 사실 세종이 제정했다고 하긴 뭐한 게 그때 왕은 사실상 상왕 태종이어서 그렇습니다.
허나 세종도 폐지하진 않았습니다. 세조가 잠깐 폐지했지만 곧 부활합니다. 그리고 조선이 망할 때까지 유지되지요.
연원을 보면 향리라는 게 길면 삼국 시대부터 이어진 강력한 토호 세력이기 때문에 이런 극약처방도 어느 정도는 이해가 갑니다. 김운행은 빈정대었지만, 그래도 ‘조선이 중앙집권을 이루었다’는 말 자체는 아주 틀린 게 아니죠.
어디까지나 ‘고려보단 낫다’ 정도라서 현대인이 보기에는 부족해 보여도 국제적 기준에서는 양호한 편이긴 했습니다.
