11. 골드 러시(2)
11. 골드 러시(2)
당연한 말이지만 나는 금 같은 거 모른다. 선비는 재물 뭐 이런 천한 얘기 안 해.
우리 마을 사람들은 어디까지나 ‘직산현의 치수 사업을 도우러’ 간 것이다.
우리가 잘못했잖아. 그게 사람의 도리지. 보첩(報牒, 하급관청이 상급관청에게 올리는 보고)도 다 만들어 관찰사에게 올렸다.
왜 올렸느냐면 이게 높은 평가를 받기 때문이다.
물길 문제는 진짜 최후의 선 같은 거다. 백성들을 곤장 샌드백으로 아는 막돼먹은 수령조차 이 사안에서는 백성들에게 숙이곤 했다.
어차피 농사 망하면 굶어 죽는데 뒷감당 따위 알 게 뭐냐는 수준까지 오면, 있는지 없는지도 모를 조선군 정도는 효과적 억제력이 되기 힘들다.
그래서 이런 종류의 문제가 터졌을 경우, 수령은 갑자기 대의 민주주의의 화신이 되어서 옆 동네 수령과 극심한 갈등을 일으키곤 했다.
그럼 누가 제일 개고생을 할까?
관찰사지.
같이 모여서 논의해 보라는 명을 내리거나(내가 한 게 이거다), 혹은 아예 관찰사가 고심해서 합리적인 중재안을 내놓아도 수령들은 웬만하면 양보하지 않았다.
몸이 아파서 못 나가겠다느니, 관문을 못 받았다느니 갖은 핑계를 대며 무슨 짓을 해서라도 씹었다.
수령 쪽도 명분이 없는 건 아니다. 수령칠사(守令七事, 수령이 이뤄야 할 7가지 정책목표) 중에서도 제1번인 농상성(農桑盛, 농사와 길쌈을 일으킴)의 이름으로, 감히 물길을 침범하는 따위의 폭거를 어찌 용납할 수 있겠는가?
그렇다 보니 관찰사만 스트레스성 위염에 걸릴 수밖에 없다.
따라서 나는 이미 관찰사가 제대로 관찰하기도 전에 내가 깨끗하게 일을 마무리하고 있음을 강조하는 보고서를 올렸다.
관찰사 홍계희는 거기에 몇 마디 덧붙여 조정에 올릴 것이다. 조정에서는 수령들의 갈등을 훌륭히 중재한 관찰사와 관찰사의 명을 잘 따라 합리적 해결 방안을 마련한 목천 현감(나)에게 높은 점수를 줄 거고.
알겠는가? 금 때문이 아니라니까.
금도 캘 거지만.
***
나는 분명히 우리가 망쳐 놓은 수로 복구 열심히 하라고 지시했다.
하지만 청년돌격대의 물길 원복 사업은 지지부진했다.
원인이야 여러 가지 있지만 물질적인 분야를 따지자면 일단 연장이 별로 없었다.
포크레인이나 트럭 같은 건 나도 안 바란다.
아니, 튼튼한 폴리프로필렌이라도 있으면 감지덕지다.
폴리프로필렌이 뭐냐고? 마대자루.
허나 조선은 그냥 철기 도구 자체가 귀한 나라였다.
기원전 18세기도 아닌데 내가 너무 과장한다고 말하는 현대인이 있을지 모른다.
아마 어릴 때 동네에서 가위 짤깍대던 엿장수에게 ‘철기 도구’ 몰래 갖다 바쳤다가 부친에게 초기 철기시대 스타일로 맞아 본 경험이 없는 사람일 테지.
내가 그랬다는 건 아니다. 난 영하고 MZ한 세대니까.
어쨌든 금속이란 건 언제를 막론하고 비싼 물건이었으며, 심지어 철강 산업 근대화 이후에도 그렇다는 얘기다.
하물며 현대에 비하면 철강 생산량이 없다고 봐도 무방한 수준의 전근대에는 어떻겠는가.
검계 애들이 ‘소 팔아 칼을 샀다’고 하는데, 이건 검계가 건전한 생업을 저버리고 폭력에 의존했다는 은유이기도 하지만 칼 값이 비싸다는 얘기이기도 하거든.
그래서 연장도 별로 없는데 그나마 자꾸 훔쳐가니 일이 될 리가 없다.
희한한 건, 안에서 서로 훔쳐대는 거라 그래 봐야 총수는 맞아야 할 텐데 자꾸 줄어든다는 거다.
그게 어디로 갔을까? 어차피 평생 동네 안에서 땅만 파먹고 살던 사람들이 무슨 인맥이 있어서 그걸 외부로 능숙하게 빼돌릴까?
그러긴 힘들다. 사실 빼돌린 건 청년돌격대원들이 아니다.
나지.
물길 복구 공사가 ‘불가피하게’ 늘어지는 틈을 타서, 그쪽 현장의 작업은 가속도를 올렸다.
***
물길 복구 현장에서 좀 떨어진 다른 ‘현장’에서는 김운행의 수작에 의해 넉넉한 삽과 괭이, 쇠스랑 따위가 지원되고 있었다.
그래서 그런지 그 사람들은 죽지 못해 일하는 청년돌격대와 달리 의욕에 차 보였다.
직산현의 개천에서 (몰래) 사금 일거나 다른 볼일 보던 동네 사람들은 미심쩍어하며 물었다.
"어이, 노형. 못 보던 사람들인데 어디서 왔소?"
"소문 못 들으셨나? 우리 목천 사또께서 물길 파한 것이 미안하다며 사람 보내어 이쪽 동네 길 원래대로 돌려놓으라 하셨지 않소."
"그런데 왜 여기서 어정거리고 있는데?"
"이 사람 농사도 안 해 봤나. 그럼 물길 새로 내는 데에 개천을 오지 어딜 와? 우리도 웃전에서 하라니까 분부 받드는 거요."
"그럼 그 나무판이나 체는 뭐요? 그것도 길 파는 데 필요한 거요?"
"아니, 이자가 지금 왜 이렇게 버성겨? 엄정한 관명을 시행하고 있거늘, 섣달 메뚜기처럼 대중없이 뛰어들어도 분수가 있지! 우리 착호본관 사또의 호랑이도 맥을 못 추는 화살에 줄줄이 귀때기를 꿰어놓아야만[貫耳] 자발없는 주둥이를 그치겠어?"
‘목천에서 보내준 인부’가 쇠스랑을 바위에 땅 내리치며 버럭 고함쳤다. 그러자 직산 쪽 척후병은 움찔해서 물러났다.
직산현 사람들도 대강 짐작하고 물어본 것이다. 뭣보다 그들 자신부터가 잠채를 은근슬쩍 하고 있었으니까.
직산에 사금 나는 거야 천하가 다 알고 이런 놈들이 처음도 아니다. 본래대로라면 몇 마디 수작하다가 트집을 잡아 둘러싸고 겁을 줘서 쫓아 보내면 그만이다.
허나 이번 놈들은 ‘관명’을 업고 왔다. 게다가 숫자도 몇 명씩 오는 떠돌이 잠채꾼 수준이 아니다.
무엇보다 혹시 어디서 화적질 하다 온 놈들이 아닌가 싶을 정도로 기세가 험악했다. 그래서 두들겨 쫓는다는 방법은 불가능했다.
관에 고발하여 이 건방진 외지인을 쫓아내면 되지 않는가?
허나 그러면 필시 ‘직산현 사람들’은 여기서 뭐 하고 있었는지도 말해야 한다.
그런데 조선 고을 사또가 다 김운행처럼 능동적 맞춤형‧대민밀착형 직거래 횡령을 벌이는 게 아니다.
송진흠은 아마 무슨 일인지도 모를 거고 아전들이 농단할 텐데, 아전들은 ‘위에 아뢸 모양을 만들어야 하니’ 일단 다 철수시킬 것이다.
그러면 우선 돈벌이를 못 한다. 그뿐인가? ‘처벌을 면하게 해준’ 대가로 캔 것보다 훨씬 많은 액수를 빼앗아갈 게 분명하다.
결국 직산현 잠채꾼들은 눈물을 삼키며 자기 밥그릇에 다른 사람들이 숟가락 꽂는 꼴을 봐야만 했다.
김운행의 생각대로였다.
환원론적으로 보면 맨 처음 목천 아전들을 처벌했을 때와 비슷하다.
불법적으로 이득을 취하는 자는, 자기가 불법에 당해도 호소할 데가 없다는 게 가장 큰 약점이다.
그때부터는 야만적인 힘의 싸움이다.
그리고 김운행은 조선에 온 초기부터 어지를 얻은 이후 항상 폭력의 대비를 소홀히 한 적이 없다.
군대 해산은 ‘소홀함’에 속하지 않는다. 조선군은 누가 봐도 평화의 상징이지 폭력의 상징이 아니다.
세상 군대가 다 조선군 같기만 했던들 인류에게 전쟁이라는 비극이 있었겠는가? 임금이 그 옛날 북로남왜(北虜南倭) 모두를 공포에 떨게 했던 저 세종 이도가 아닌 이상에야 말이다.
이번에도 마찬가지다. 김운행이 노린 것은 그저 금이나 고과만이 아니었다.
그는 이재운을 통해 일종의 외주 사병 겸 용역 조직을 확보한 것이다.
장사하는 자로서 점포를 가지고 정착하는 자를 고(賈)라 하고 떠돌아다니는 자를 상(商)이라 한다.
주나라 무왕의 뻔뻔한 하극상 때문에 나라 잃고 떠돌던 상나라의 유민들이 최초로 물건을 ‘만들지 않고 옮김으로써’ 생계를 마련한 데에서 유래한다고 한다.
이 전설 같은 이야기에서 ‘상인’이 무엇인지 엿볼 수 있다.
상인의 고향은 없다. 근대 이전, 인간 정체성을 구성하는 가장 중요한 요소가 결여된 것이다. 상인은 항상 불길한 외지인이고 수상한 나그네다.
그리고 전근대 사회의 외지인은 으레 미심쩍고 의심스러운 눈길을 받을 수밖에 없다(현대 문명은 발전했기 때문에, ‘가난한 외지인’만 그렇게 쳐다본다).
조선만의 얘기도 아니다. 성경에서 ‘이방인’이 어떤 뉘앙스로 쓰이는지 찾아보면 잘 알 수 있다.
미지가 불러내는 적대와 불신의 표상 같은 존재가 이방인이다. 그리스도가 ‘선한 이방인’에 빗대어 한 비유는 바로 그래서 충격적이었던 것이고.
실제로 외지인이 사고를 많이 치기도 했다.
다시 조선을 볼 때, 경찰기구랄 게 없는 조선의 치안은 동네 네트워크나 집안의 종법 질서 하에서 이루어지는데 외지인은 여기 속하지 않는다.
싸우다가 수틀리거든 푹 쑤시고 달아나면 무슨 수로 잡겠는가.
게다가 유랑자가 전염병의 온상이라는 것은 옛날 사람들도 경험칙으로 알고 있었다.
그래서 고대 로마부터 지금 조선까지 전근대의 거의 모든 국가는 농사 안 짓고 떠돌아다니는 자들을 항상 경계하고 멸시했다.
그리고 이 대상자들 역시 자신을 멸시하는 세상에 대해 딱 그 수준에서 갚아 주곤 했다. 악순환이다.
이재운이 아무리 가난해도 존경받는 선비의 몸으로서 아무리 부유해도 경멸받는 장사를 시작했다는 건, 현대인이 상상도 할 수 없는 각오의 산물이다.
그러나 사람은 보통 그렇게 강철 같지 않다.
이재운 역시 문득문득 자신의 길이 과연 맞는 것인가 후회하고, 조상이 꿈에서도 꾸짖는 듯하여 죄책감을 이기지 못할 때가 많았다.
옛 선비 집안이라는 점을 이용해 많은 반가와 거래를 텄지만, 그들은 ‘영락한’ 자신의 처지를 동정할지언정 이재운 자신의 재주를 봐 주지는 않았다.
하지만 목천 현감 김운행은 달랐다.
그가 현대인이라서가 아니다. 솔직히 말해서 김운행이 조선에서 현대인으로 의심받을 일은 없다. 여러 가지 의미로.
김운행이 이재운을 감동시킨 점은 ‘현대인으로서 상인도 차별하지 않는 마음’이 아니었다.
실제로도 환영해 주긴 했지만 분명히 신분의 구분을 지켰으며, 무엇보다 그런 오만한 시혜적 호의라면 이재운도 지겹도록 받아 봤다. 그런 건 쉽게 구별 가능하다.
이재운의 마음을 움직인 요소는, 바로 김운행에게 ‘차별할 자격이 없다’는 점이었다.
구슬 갓끈 단 전립 쓰고 군복을 갖춰 입으며 등채를 들었으니 겉보기만 본관 사또일 뿐, 이자는 절대로 선비가 아니다.
‘오히려 나와 비슷하다.’
이재운은 그렇게 생각했다.
김운행은 선비로서의 교양과 고관으로서의 권력을 장사꾼에게나 용납될 협잡으로 거리낌 없이 휘두르는 자였다.
물론 탐욕스러운 고관 자체는 조선에 발에 채일 만큼 많다.
그러나 김운행은 그것을 군자의 경지에서 부리고 있다는 것이 중요하다.
착하다는 의미의 군자가 아니라, 도를 완벽히 숙달하고 자신을 의심하지 않는다는 의미의 군자다.
‘이재운의 딸’에게 한 점 미련도 보이지 않은 것은 김운행이 도덕적이어서가 아니다. 앞으로 이재운이나 남양 홍씨 가문과의 관계를 생각하면 그쪽이 명백히 이득이니까.
이재운이 보기에, 김운행은 자신이 추구하는 길에 자신의 욕망이라는 불순물도 용납하지 않았을 뿐이다. 물론 합리를 선택한다는 게 말이 쉽지 절대 다수의 인간은 못 하는 일이다.
그래서 김운행이 비밀히 제시하는 전망은, 명백히 더러운 짓이었지만 더럽다는 느낌이 들지 않았다. 깨끗할 만큼 철저히 뻔뻔했으니까.
김운행은 이재운이 만난 여러 마음씨 좋은 양반들처럼 외부인으로서 오만하게 ‘내가 허락한 평등’을 하사한 게 아니다.
똑같은 수준이었으니 그럴 수가 없다.
조야하게 비유한다면, 비행 청소년에게는 너를 다 이해한다며 자애로운 미소를 짓는 심리 상담사보다 그냥 같이 깡패질 하는 아는 형이 더 안심되는 것과 같은 이치다. 이것을 물아일체라 한다.
이재운은 김운행과 거래하며 그 점을 차근차근 확신했다.
그는 곧 발을 더 깊이 담갔다. 목천현 관아의 관급 물품도 도맡음과 동시에 사금 잠채 같은 위험한 사업에도 같이 뛰어들었다.
김운행은 장기적으로 중앙 조정에 진출할 터이고, 전국구 상인에게 있어 뒷배를 봐 줄 전국구 권력자는 대단히 소중하다.
그리고 자신이 ‘선조의 혈통’이 아니라 ‘자신의 직업’으로서의 능력을 보이는 한 김운행은 자신과 함께 할 것이다. 서로의 마음이 마치 자기 것처럼 보이니 배신의 확률도 적다.
주자는 논어를 해석하며 이렇게 주석을 붙였다.
"친구란, 같은 부류의 인간을 말한다[朋同類也]."
김운행과 유쾌한 친구들의 목록에 또 한 사람의 걸물이 추가되었다.
***
이재운은 나에게 큰 도움이 되었다.
이야, 서울에 있을 때 입시 대비 책 쓰느라 끙끙대지 말고 진작 이런 사람 알아볼걸 그랬어.
그 녀석은 물론 내가 장래 유망한데다 범용한 양반들과는 다른 나의 위엄과 덕에 감화되어 붙은 거겠지만(걔 딸 봤을 때 점잖게 행동한 게 큰 것 같다), 양쪽의 이득이 일치한다면 이유는 따질 것 없지 않겠는가.
사금 잠채에 보낸 이재운의 부하들 또한 대장만큼이나 유능했다.
그들은 금 캐느라 발생한 직산 사람들과의 갈등 와중, 아전들이 잠채를 묵인하고 이득을 착복했으며 무엇보다 그 이득의 일부가 현감 송진흠에게 올라갔다는 사실을 포착했다.
송진흠은 모른다고 하겠지. 돈은 주길래 받았지만 잠채는 진짜 몰랐다고.
응. 난 이해해. 하지만 우리 임금님도 이해할까?
나는 사대부의 교우로써 송진흠과 편지를 주고받으며 알아듣게 암시해 주었다. 이제 직산의 사금 채굴장은 나와 송진흠의 공동 소유나 다름없다.
나도 약점 잡힌 거 아니냐고?
난 금 나눠 먹자는 저질 협잡은 한 마디도 안 했다.
선비가? 잠채? 장난하는가? 그건 직산 현감 같은 부패 관리나 하는 거다.
내가 한 말은 암시를 풀어 해석해 봐도, 다시 말해 암행어사가 삐딱한 시선으로 해석한다 해도 ‘당신 금 캐는 거 입 다물 테니 우리 공사 빨리 끝내고 더 이상 물길로 싸우지 맙시다. 스트레스 받으니까.’ 정도다.
내가 항상 많은 도움을 받는 다산 정약용 선생 - 여기선 내가 먼저 태어난 사람[先生]이겠지만 - 은 ‘원수가 내 편지를 펴 보더라도 나에게 해가 가지 않을 만큼 사소한 일에도 조심해야 한다.’고 말했다.
구구절절 옳은 말씀이다. 역시 원수들에게 걸려 귀양 화끈하게 가 보신 분이 뭔가 다르다.
결론적으로 그 협박에서 내 약점은 없다. 송진흠의 약점만 있을 뿐이다.
내 편지를 받은 송진흠은 이유 불문하고 목천현에서 온 사람들 털끝도 건드리지 말라고 엄명을 내렸겠지. 돌아가는 꼴을 보면 안다. 그 정도면 충분하다.
그래서 그 해 가을도 끝나갈 때가 되자, 잠채해 온 약간의 사금에다가 그간 쌓은 건설이득의 일부를 쌀로 바꿔 환곡 고과를 최상급으로 채울 수 있었다.
그리고 나는 환곡을 채우고도 한참 남을 쌀을 샀다. 가을이니까 세금도 내야 되거든.
솔직히 호피 받아 처먹었으면 우리 현은 면제해 줘야 되는 거 아니냐? 동물계에서 대신 냈다 뿐이지 징수도 관리(나)가 했고 받은 사람도 똑같이 임금이잖아.
그래. 영조 상대론 씨알도 안 먹힐 거 안다.
그래서 쌀을 넉넉히 산 거다.
대동법은 이 시기쯤 오면 꽤 발달해서, 전세도 돈으로 납부하는 데가 많았다.
일단 쌀을 기준으로 해서 호조에서 정한 상정가(詳定價)로 환산해 돈을 보내는데, 이 말인즉슨 쌀을 상정가보다 얼마나 비싸게 팔아먹는가에 대업의 성패가 달렸다는 얘기다.
거기에서 이재운은 인상적인 활약을 해 준 것이다. 환곡 펑크난 거 채우느라 쌀 필요했던 여러 충청도 현감들은 (내가 사 뒀던) 쌀을 이재운에게 비싸게 사 갔다.
특히 이건 정말 요긴하다. 조정 공식적으로도 그 차액은 ‘수령이 가져도 되는 돈’이기 때문이다. 조선의 몇 안 되는 공식 성과급이다.
그렇다고 내가 돈을 무작정 그러모으기만 한 건 아니다. 그러면 단숨에 원망 나오지.
많이 친해진 나의 건설 파트너 좌수와 별감에게 얘기해서 동네 부로들 불러다가 잔치 한 번 해 주고, 백성 중 가을인데도 불구하고 궁핍한 자들을 위해 진휼소도 열었다.
당연히 공금이다. 나랏일 아닌가.
그리고 지금 목천현 공금의 반은 내가 벌었을걸?
내 재산을 국고에 집어넣는 미친 짓을 한 건 아니다. 일전 아전들 재산 중 내 성과급을 뺀 나머지는 엄연히 국고에 충당되었으니 말이다.
물론 무료 급식소는 춘궁기에 하는 게 공리주의적으로 좋다.
허나 나는 우선 개인(나)의 사리가 채워져야 개인이 모인 사회의 공리도 채워진다는 이론에 찬성하는 쪽이고, 더하여 사람은 상대적 박탈감이 더 고통스러운 법이다.
다 같이 배고프면 그냥 원래 세상이 그런 줄 알 수 있어도 지금은 바로 얼마 전이 수확기 아닌가.
웬만한 사람은 잘 차려 먹는데 자기만 못 그러면 더 비참하다. 나는 백성의 감정까지 케어하는 목민관이다.
이 정도 해 줬는데 송덕비 세워야겠다는 생각이 안 나면, 그런 대가리는 비석으로 깨야 한다. 맹자가 그러라고 했어.
***
그런데 아무래도 머리가 깨지는 건 나일 것 같다.
가을도 깊어져서 달력상 겨울인 10월이 되자, 내가 간과하고 있었던 사무가 찾아왔다.
충청도 병마절도사 원필규(元弼揆)의 이름으로 관문이 날아온 것이다.
"습조(習操, 군대의 정기 훈련)?"
내가 어이가 없다는 듯 내뱉자 예전 호랑이 사건 때 활약했던 우리 공방2호기 김형주, 그러니까 옛날엔 아마 병방이었던 것 같은 사람이 눈치 보며 대답했다.
"법도에 따르면 매년 봄과 가을에 반드시 해야 하는 것입니다. 각 군수와 현감은 병사를 이끌고 병마사가 정한 곳에 가서 진법과 싸움을 연습해야 합니다."
"봄엔 안 하지 않았는가?"
"원(元) 병마사가 나이 많아 기력이 쇠하기로, 그때 마침 병들어 불가피하게 보류한 것입니다."
야, 그런 놈들은 그냥 군인을 시키지 마.
북한이냐? 어? 군복에 달린 훈장 무게도 못 견딜 것 같은 반송장들이 고급 지휘관이라고 서 있게?
나는 혹시 병마절도사가 나 돈 많이 벌었다는 정보를 입수하고 뭐 받아먹으려 쇼하는 게 아닌가 싶어서 급히 알아봤다.
그러나 애석하게도 훈련은 진짜 예정되어 있었다.
이런 일을 원래 일찍부터 계획하고 준비했어야 할 병방을 노가다로 돌렸다 보니 전혀 예상하지 못했다. 병방은 맞을까봐 얘기를 못 했고.
휴. 한숨 나온다.
끌고 갈 군대가 없어서 그런 건 아니다.
엄밀히 말해 내가 ‘해산’한 건 우리 직업 군관들이고, 속오군은 (돈 아끼려고) 한 번도 소집이나 점고를 안 한 채 죄다 옛날 보인(保人)처럼 만들어 돈 걷거나 노동에 써먹은 거다.
한마디로 상설 부대랄 게 없어서 해산할 것도 없었다는 얘기다. 있었으면 해산했지.
그리고 이번에 소집해서 끌고 가야 하는 게 그 속오군이다.
그게 싫다.
속오군적에 올라 있는 사람 중 많은 수는 청년돌격대에 포함되어 있다.
그럼 우리 지역경제 활성화는 어떡하는데?
이게 왜 그러냐면 속오군은 대부분 가난해서 그렇다.
돈이 조금이라도 있으면 빠지지. 그런데 그 가난한 사람 대부분은 또 환곡을 못 갚았고. 못 갚았으면 청년돌격대 자원입대니까.
그치만 아무리 생각해도 청년돌격대가 훨씬 가치 있는 노동 아닌가? 걔네 없으면 이재운 상단 애들이 사금 못 캔단 말이야.
어째서 인류는 전쟁 같은 끔찍한 짓을 그 많은 돈까지 버려 가며 추구하는 걸까?
세상이 모두 서로 마음을 열어, 손에 손 잡고 평화의 노래를 부르는 날은 언제쯤 되어야 올 것인가?
나는 어떻게든 사랑과 평화의 목천현을 지키기 위해 머리를 굴리기 시작했다.
이건 뭔가 잘못됐다. 애초에 조선군이 FM대로 훈련을 한다는 얘기는 처음 듣는다.
아, 그야 서류상으로는 훈련 스케줄 빽빽하지. 목천현 군대도 서류상으로는 완벽해.
그런데 실제 한다고?
그건 이순신만 가능한 스킬 아니었어? 그 외에 조선군을 현실에 고정시킬 수 있었던 자가 누구 또 있지?
난 이순신 말고 조선군에서 누가 제대로 훈련을 했다는 소릴 들어본 적이 없어. 권율은 했으려나?
‘잠깐, 이순신?’
나는 고개를 번쩍 들었다. 그 이름을 생각하니 떠오르는 게 있었다.
이순신의 아치 에너미이자, 최속군주와 함께 충무공을 긴장케 할 수 있었던 단 둘뿐인 남자.
‘원균!’
*******
*******
1. 각 고을의 수령은 고을 등급에 따라 품계가 차이나긴 하지만, 정무를 처리하는 데에 있어서는 동급이었습니다. 서로 지시를 받거나 상하관계가 있지 않았으며, 고을 간 공문서는 원칙적으로 수령A-관찰사-수령B 식으로 전달되었지 수령A-수령B로는 가지 않았습니다(김운행이 직산 현감 송진흠과 주고받은 문서는 사문서입니다). 그래서 싸우면 정리가 난감했죠.
2. 나무판이나 체는 사금을 일어내는 데 쓰던 장비들입니다. 그리고 귀를 꿰어놓는다는 말에서 저 한자는 ‘관이’라고 읽습니다. 조선 시대에 사형수를 처형하기 전 귀를 화살로 꿰어 놓던 것에 빗댄 협박입니다.
3. 상인을 홀대한 것은 농업국가 어디나 마찬가지라, 로마에서도 키케로 등이 상인은 거짓말로 돈을 버는 직업이므로 수치스러운 일이라고 비판한 적이 있습니다.
다만 그냥 ‘상인은 바가지 씌우니까 나빠!’는 아니고, 나름대로 정교하게 조립된 논변이 있습니다. 이에 따르면 상인은 존재론적으로 상인인 한 키케로 기준의 부도덕을 피하기 어렵습니다.
키케로의 ≪의무론≫에 관련 이야기가 있는데, 로도스 섬과 알렉산드리아를 오가는 상인을 들어 ‘고지의 의무’를 설명하는 내용이죠. 여기 다 쓰긴 길지만 이야기가 재미있습니다. 디오게네스와 안티파테르의 논쟁에서도 이어지는 거라 서양 철학사의 흥미로운 역사를 볼 수 있지요.
4. 김운행이 마련한 전세 납부 쌀 환치기 차액은 실제 역사에서 박지원이 안의 현감 하던 시절 있었던 일입니다.
이때 박지원이 얻은 차액은(의도적으로 ‘실학’한 건 아니고 갑자기 쌀값이 폭등했음) 돈으로 약 4만 꿰미. 쌀로는 5천 가마에 해당하는 큰돈이었습니다. 주위 사람들은 ‘그 돈은 의리로 봐도 떳떳하다(그리고 나도 좀 나눠줘라)’ 며 가질 것을 권하죠.
다만 박지원은 김운행과 달리 리얼 선비이기 때문에 ‘내가 그깟 돈을 얻어 부자 늙은이나 되려는 줄 아는가?’ 그러고 표표히 떠납니다. ‘실학자’가 현대에 규정되는 이미지보다 훨씬 다양하고 입체적인 사람들이었다는 일화 중 하나죠.
그래서 김운행이 틈만 나면 선비는 재물을 탐하지 않는다고 염불을 외는 겁니다. 이건 현대인의 생각보다 많이 강력한 규범이었습니다.
5. 김운행의 독단 및 편견과는 다르게, 조선군은 훈련을 했습니다. 훈련의 내용이나 충실함은 말하지 않는 게 좋겠지만 ‘대충이라도 하는 것’과 ‘아예 씹어버리는 것’은 천지차이기 때문에 후자의 사례는 조선이라도 그리 많지 않았습니다. 훈련도감의 경우는 현대 군부대 기준으로 봐도 빡센 스케줄을 가지고 있었죠.
김운행이 지금까지와 다르게 군사 분야는 거의 모른다는 사실을 눈치채셨을 텐데, 보통 사학과 학부생 수준에서 군사사 분야는 (연구하는 교수도 그리 많지 않고) 정식으로 배우는 경우가 드물어서 그렇습니다. 대학원에서 이쪽을 전공했다면 다르긴 하겠지만······. 보통 군사사를 많이 연구하는 곳은 사관학교 같은 군사기관이죠.
