253. 최후의 십전무공(2)
금려팔기 중 조선군을 잠시라도 상대해 본 부대는 오륵등 직속의 양황기뿐이다.
북경 대약탈과 급속 행군, 그 틈틈이 진행된 귀성 상여금 수령으로 바빴던 다른 기에서는 그 귀중한 경험을 전수받을 시간이 없었다.
그래서 정백기 병사들의 선두는 거의 아무 대비 없이 사격을 얻어맞았다.
가장 운이 좋은 사람들은 턱밑에서 뭐가 번쩍하더니 그대로 눈앞이 캄캄해진 자들이었다.
선두 대부분은 놀란 말이 기수를 내팽개쳐 팔다리가 부러지거나, 노출된 허벅지의 동맥이 탄환에 뚫리는 바람에 거의 가슴께까지 폭발처럼 솟아오르는 피를 멍하니 바라보거나 하며 철의 폭풍에 휩쓸렸다.
장용영 대장 김성응은 몸소 칼을 휘두르며 친절한 지시를 내렸다.
“일발필중(一發必中) 따윈 꿈도 꾸지 마라! 함부로 적군을 맞힐 수 있다고 허풍 치며, 방포의 군령에 때맞춰 따르지 않는 자들은 군중에서 망언을 한 죄로 참수다!”
농담이 아니었다. 현재 왕 옆에서 한 식경째 망언만 반복하고 있는 도독은 둘째 치더라도, 김성응은 손에 든 칼을 지휘봉보다 원래 용도로 더 자주 써야 했다. ‘선 채로 목을 벤다’는 서슬 퍼런 협박은 이 시대에 엄연한 지휘권 행사다.
수급으로 전공을 따지는 조선군의 전통상 포수들은 전열보병의 시대에도 여전히 명중률을 중시할 수밖에 없었다.
그러나 그런 병사들은 유격전이나 산병전에서는 쓸모가 있을지 몰라도 대규모 전면전에서는 너무 위험하다.
적을 맞힐 것을 생각하는 병사들은, 내가 맞을 것도 고민하기 때문에.
병사들은 생각이란 걸 하면 안 된다. 특히 지금처럼 불리한 상황일수록 더더욱 그렇다.
이훤이 평안도에서의 연병 기간 동안 가장 고생한 것은 그 부분이었다.
포상을 없애 사기를 저하시킬 수도 없고, 포수들이 (내가 더 잘 쏜다며) 사격 통제에 따르지 않는 풍조를 유지시켜 전열보병의 알파이며 오메가인 ‘호흡마저 통제’를 포기할 수도 없었다.
어떻게 하면 유럽식 군사를 만드는가?
간단하다. 유럽식 방법을 쓰면 된다.
각지의 갑사들은 사정없이 병사들의 인권을 유린했다.
당연히, 그 대표적 근거는 현 조선에서 인권 옹호와 가장 거리가 멀었던 현대인 김운행과 그의 주군이었다.
“너희가 김춘식보다 똑똑하냐? 어? 생각하지 마! 유리걸식하다가 아침저녁 끼니나 얻어먹으러 모여든 새끼들이 평생에 무슨 심모원려를 해 봤다고 이제 와서 고심씩이나 하느냐? 어쭈, 총구 이리저리 돌리지? 네가 김춘식이야? 이 연기를 뚫을 천리안이라도 있어?”
“배운 대로만 해! 탄환 재고, 당겨! 탄환 재고, 당겨! 그거면 충분하다, 그것 말고는 없다! 평양에서 주상 전하의 호령을 수도 없이 들었겠지? 너희가 알아서 해도 되는 건 숨 쉬는 것밖에 없느니라!”
그러니까 조선군이라고 무슨 기적이 일어나 갑자기 19세기 영국군처럼 변모한 게 아니었다.
조선을 거덜 낼 정도의 군량 소모와 그를 통해 얻어낸 장기간 훈련, 그리고 그것을 위해 바쳐진 수많은 시행착오와 고뇌는 현재도 진행 중이다.
하지만 그 보람은 충분히 있었다.
질서, 통합, 복종.
‘근대’ 이전까지 인류 대부분에게 희박했던 개념이다.
‘대오를 함부로 벗어나면 참수’라는 오래된 군율의 의미는 단순하다. 전근대 인간들을 데리고는 줄 세우는 것조차 중노동이었다는 뜻이다. ‘오리 꽥꽥 병아리 삐약삐약’으로 4살 때부터 분열 행진을 연습하는 현대인에게는 해당이 없지만 말이다.
이 병사들이 살아 돌아간다면, 그들은 처맞아가며 배운 ‘근대’를 조선에 다시 확산시킬 수 있을 것이었다.
* * *
오륵등에게 더 지독한 액운은 이쪽 측면의 최고 지휘관인 정백기 만주 도통이 첫 사격에 낙마했다는 사실이었다.
무슨 고전소설의 적군처럼 어리석은 만용을 부려 대장이 앞에 나온 것도 아니다. 도통은 지휘관으로서의 상식적인 위치에 있었다.
그러나 보병 사격을 마주한 기병대가 으레 그렇듯 정백기는 좌우로 갈라져 큰 원호를 그리기 시작했고, 그러면서 지휘부를 감싸고 있던 벽이 한순간 얇아졌다.
물론 조선군이 무슨 세계 최정예병이라고 그 틈을 정확히 노릴 수는 없다.
그저 좌측을 포위하던 병사 중 하나가 실수로 총알을 높게 쏘았을 뿐이다.
급조 생산 덕에 표면이 균일하지 못한 총알은 불가해한 유체역학적 이탈을 일으키며 누구도 예상하지 못한 궤도로 날아갔다.
그러고는 도통을 보좌하던 부도통(副都統) 부경(傅景)의 말 다리를 후려쳤다.
가속을 준비하던 말이 급격하게 주저앉자 기수인 부경은 프로 레슬러처럼 날아가 박치기로 상관의 턱을 들이받게 되었다. 완벽한 플라잉 헤드벗이었다.
총알의 수천 배짜리 질량병기에 얻어맞은 도통은 한순간에 졸도하여 땅에 나뒹굴었다. 부경이 상황을 깨달은 때는 이미 자신과 주변 병사들의 말발굽이 도통을 짓밟아버린 뒤였다.
도통을 박치기로 밀어내 버리고 그 말안장 위에 빨래처럼 얹혔던 부경은 급히 상체를 일으켰다.
부경은 한 손으로 혹이 난 이마를 어루만지며 나머지 한 손으로 (도통의) 말고삐를 잡아챘다. 그의 눈이 조선군에 대한 의분으로 확 불타올랐다.
“저 비겁한 놈들이 대장을 노려 쏘았다. 하지만 내가 있으니 동요할 것 없느니라. 모두 도통의 원수를 갚는다!”
다행히 일련의 과정을 처음부터 끝까지 본 자는 아무도 없었다. 부경은 오직 면피의 집념만으로 기적적인 수습 능력을 보여주었다.
“조선군은 그저 두 줄로 늘어서 있을 뿐이다! 두 줄이라고! 뚫고 들어간다! 저놈들만 지나면 조선왕이 멀지 않다! 두 줄! 각자 두 놈만 밟고 달리면 이긴다! 우리가 이긴다는 말이다!”
부경은 마치 최면술사처럼 ‘두 줄’이라는 단어를 연호했다.
정백기 군사들은 하나둘 그 최면에 휩쓸렸다. 그리고 거기에 쐐기를 박는 부경의 외침이 폭발처럼 터져 나왔다.
“그것마저 망설인다면! 너희는 설마 조선인 따위와 창검을 맞대기도 두렵다는 것이냐! 그러고도 네놈들이 만주의 남자라는 거냐!”
아무도 아까의 천하빵 일기토 신청을 모르는 게 다행이었다. 정백기 군사들은 그들의 한이 보여주지 못했던 만주인의 용맹에 고무되었다.
금려팔기는 팔기라고 아무나 들어가는 곳이 아니다.
팔기 중에서도 상위인 내무부삼기(内务府三旗), 통칭 상삼기(上三旗)인 양황기‧정황기‧정백기로 구성되어 있다.
고작 사격 한 번에 와해되는 것은 천룡인 ‘신의 기사단’의 자존심이 용납하지 않았다. 기병 돌격 시의 보병 사격은 무슨 예기치 못한 재앙이 아니라 어느 전장에서나 당연히 각오해야 할 상수다.
“오오오!”
그들은 기창과 검을 빼 들고 조선군에게 달려들었다.
정석대로 활부터 쏘지 않은 것은 좋은 선택이었다. 조선군의 2차 사격에 다시 많은 희생자가 나긴 했지만, 말에 탄 채로 보병과 서로 원거리 무기를 주고받다가는 3차, 4차 사격까지 감수해야 했을 것이다.
정백기 군사들은 창을 내뻗으며 노호했다.
“너희의 왕처럼 땅바닥에 엎드려 머리를 박아라!”
조선군은 그렇게 했다.
그들은 기꺼이 좌우로 몸을 날려 세 번 몸을 굴리고 아홉 번 허리를 튕겼다. 충의 나라 조선의 군대가 보법 하나하나에서부터 열성조를 본받음이 이와 같았다.
인조를 본받으니 인조의 성과가 따라왔다. 몇 명이 말에 들이받혀 튕겨 나가긴 했으나 대부분은 목숨을 건졌다.
정백기는 환호했다. 이제 앞에 놓인 건 소포(小砲) 몇 개뿐. 포병은 기병의 상대가 못 된다. 이것만 뚫고 나가면 조선왕이…….
소포들이 일제히 폭발했다.
계획대로라면 청군이 가까이 접근했을 때쯤 멋지게 좌우로 물러나며 뒤의 산탄포를 격발해 쓸어버려야 하겠지만, 실제로는 반쯤 도망치면서 대포를 수류탄 대신으로 쓴 것에 가까웠다.
하지만 효과만은 계획과 비슷했다.
좀 추한 방식으로 쏜 대포라고 해서 맞아도 안 죽는 건 아니다.
포수들 역시 과거 김운행이 맹찬을 상대로 선보였던 조선군 독문무공 뇌려타곤을 시전했기에 조준은 엉망진창. 격발된 조란환(鳥卵丸)의 방향은 말 그대로 예측불허였다.
선두 전열의 피해에 당황한 부도통 부경은 급히 대오를 돌렸다.
“대포는 다시 못 쏜다! 바로 옆을 쳐라!”
옳은 판단이었다. 어차피 기병이 보병 대열을 ‘시원하게’ 뚫고 지나가는 사례는 생각보다 그리 많지 않다.
이 시대 기병의 본령은 돌파라기보다 기동 그 자체. 계속해서 움직이며 조선군 대열을 두들기는 것이 정석이다.
하지만 청군이 벽에 부딪치는 고무공처럼 반복해서 격돌할 동안, 콘크리트 벽 같은 조선군은 계속해서 좁아졌다는 게 문제였다. 부경이 깜빡한 사실인데 조선군은 그냥 일자진을 이룬 게 아니라 양옆에서 항아리 같은 모양으로 좁혀 오고 있다.
결국 탄성이 다한 청군 정백기는 떼구르르 하는 단말마와 함께 멈춰 버렸다.
그것으로 끝이었다.
이 장렬한 일전은 곳곳에서 다시 반복하여 시작되었다.
그리고 다시 끝났다.
* * *
이훤의 전술은 일목요연했다.
압도적 숫자의 청군이 밀고 들어오면, 주의 깊게 계획된 지형에 들어왔을 때 보병의 포위로 기동을 봉쇄하고 일망타진한다.
그러고는 바로 물러나 도로 대열을 짠다. 그 사냥터에 청군이 ‘다시 들어올 수밖에 없도록’.
건륭제가 하필 태자하를 건너서 진을 짠 덕에 강과 조선군 사이에서 기동 폭이 제한당하는 청군의 진로는 이훤의 손아귀에 있는 것이나 다름없었다.
허나 이러려면 아주 세밀한 전진과 후퇴를 반복해야 한다. 조금이라도 어긋나면 조선군은 조금씩 부대 단위로 허물어지며, 결국 숫자가 적은 쪽이 패배한다.
사실 그렇게 어긋나고 패배하는 쪽이 전사학상 자연스러운 흐름이다. 오륵등도 바보가 아니라 바로 그걸 노리고 대군을 전진시킨 것이다. 대군에 기책은 필요 없다는 명언은 이를 말한다.
오륵등이 헤아리지 못한 치명적 문제는 저쪽에 김운행이 있다는 것뿐이었다.
조선을 상대했던 전 세계 사람들이 이 문제 하나 때문에 피를 봤으니, 오륵등만 탓할 일도 못 된다.
이훤이 수립한 전술의 전제는 우리 편 손해의 즉각적인 파악이다. 이게 없으면 제때 명령을 내릴 수가 없다.
김운행은 조자룡 헌창 쓰듯 막대기를 정신없이 휘둘렀다. 천하반상이 요동쳤다.
“서양인들이 쓰는 수리의 이치로 계산해 보면, 우측 앞의 훈련도감은 이십여 명이 죽었을 것입니다. 하지만 새 떼와 나무의 움직임을 보건대 병사들은 아직 물러나지 않은 듯합니다.”
“그 정도면 버틸 만하다.”
“왼쪽 뒤에 있던 청군이 그냥 도망쳤을 리가 없습니다. 필시 무슨 짓을 했을 터. 어영청 무사들의 대오가 흐트러졌을 터이니 정돈하소서.”
“아마도 도망가며 우리 좌우의 마군을 흐트러뜨리려 활을 쏜 것이겠지. 동요하지 말라고 전하라. 그나저나 그대의 산법(算法)은 실로 대단하구나.”
“물 셋과 불 하나가 만나면 물 둘이 남을 것은 자명하지요. 그런 이치일 뿐입니다.”
옆에서 지켜보고 있던 홍대용이 선교사들의 소매를 끌어당겼다. 그러고는 힐난하듯 속삭였다.
“서양의 수리에 저런 비법이 있다는 말을 하지 않았잖소? 설마 내가 북벽(北壁, 합좌 시에 북쪽에 앉는 고위 관원. 보통 판서급을 말한다)의 지위에 있지 않다 하여 깔보고 춘식에게만 알려 준 것이오? 모르나 본데 나의 북정기가 알려지면 나도 반드시…….”
할러슈타인은 과거 서울에서 김운행에게 후미에를 강요받을 뻔했을 때조차도 하지 않았던 짓을 감행했다. 그는 마음에서 우러나오는 진실로써 성경에 손을 얹고 맹세했다.
“주 예수 그리스도의 이름으로, 유럽에는 결단코 저런 기술이 없소. 기하학은 기하학일 뿐이오. 별의 궤도라면 예측할 수 있지만 사람의 광기 중에서도 첨단인 전쟁은 예측할 수 없소. 그것이 공성전도 아니라 이런 야전이라면 더더욱!”
“서양인의 간특함이라더니! 거짓말하지 마시오. 지금 김춘식이 우리 눈앞에서 쓰고 있지 않소?”
“내가 어떻게 알아? 저게 학문이냐? 마법이지! 당신들의 조상신이 내려준 축복 아닌가! 가문의 비전이라며!”
그들은 곧 군중에서 소란을 피운다는 이유로 한꺼번에 내쫓겼다.
주위가 조용해지고 군사들의 움직임도 잠시 소강상태에 들어가자, 김운행은 이마를 훔쳤다.
“이렇게 하면 당장 막아낼 수는 있겠습니다만…….”
뭔가 찜찜하다. 허나 김운행은 그것을 제대로 설명할 수 없었다. 전술을 모르니까.
그러나 이훤은 안다. 그는 김운행의 마음을 다 짐작했다는 듯이 빙그레 웃었다.
“적군이 대군을 가만히 놀려둘 리는 없다. 선봉이 꾸물댄다면 필시 넓게 펼쳐 나아와 포위해서 우리의 기를 꺾고 진멸하려 들 것이다, 이 말이렷다?”
김운행은 태연하게 기군망상을 감행했다.
“그것이 바로 신이 생각했던 바입니다.”
“내 생각도 그와 같다. 그러면 우리는 아주 위험해지게 되겠지. 아무리 계책을 부려도 전쟁은 결국 사람 많은 쪽이 이기는 법이다.”
김운행은 왕을 미친놈 보듯이 쳐다보았다.
그래도 상관없었다.
왕은 지금 김운행이 아니라 적군 중앙, 황제가 있는 쪽을 바라보며 날카롭게 미소를 짓고 있었으니 말이다.
* * *
건륭제는 이해할 수 없었다.
국가의 많은 문제가 그렇듯 이것도 신하 탓이었다. 그의 총신인 화신이 김운행과 같은 미모는 갖추었을지언정 김운행과 같은 상태창을 갖추지 못했기 때문이었다.
그래서 건륭제의 감상은 자신의 금려팔기가 갑자기 오합지졸이 되었다는 것뿐이었다.
이는 신의 격노를 불러일으켰다.
“어떻게 만주 사람이 말을 타고 조선인에게 이기지 못할 수가 있는가. 도통 오륵등은 병법조차 모르는가. 숫자가 많으면 포위해서 싸우는 법. 팔기 보군은 모두 나아가라! 옆으로 돌아 조선군을 에워싸라. 그러면 적은 저절로 무너질 것이다!”
사실 이훤이 정말 두려워한 사태는, 오륵등이 손해를 아랑곳하지 않고 견실하게 보군까지 동원해 ‘정면으로’ 밀고 들어오는 것이었다.
함정을 아무리 잘 파놓는다 해도 무한의 군세가 함정을 시체로 메우며 행진한다면 속수무책이다.
하지만 이훤은 그럴 가능성이 낮다고 판단했다.
저쪽에‘도’ 군주가 나와 있기 때문이다.
같은 군주라도 조선군처럼 처음부터 불리한 입장에서는 무리한 공세에 나서지 않아도 된다는 자기 합리화가 가능하다.
그러나 청군처럼 누가 봐도 유리한 입장에서 그러지 않을 수는 없다.
이훤이 참을성 있게 기다리는 동안, 건륭제의 명을 받은 팔기 보군은 주춤주춤 양익으로 전진해 조선군을 포위했다.
태자하와 거의 평행으로 길게 대치하던 양군의 포진 좌우 끝은 굉장한 거리였다.
청 보병의 장대한 행진은 그것만으로도 노래가 될 것 같았다. 건륭제 필생의 대서사시 ‘포위섬멸진’이 먼지구름을 일으키며 울려 퍼졌다.
청 기병을 야금야금 잡아먹는 조선군 보병의 양익에서 침을 삼키던 훈국과 별무사 철기들은 각자 기창과 총을 꽉 쥐었다.
아무리 그들이 단련되었다 한들, 자기들 앞으로 우르르 몰려오는 도합 4만의 보병에게 긴장하지 않을 수는 없었다.
거기에다가 황제의 분노를 전달받은 오륵등 역시 주군의 ‘신묘한 계책’에 자의 반 타의 반으로 합세했다.
오륵등은 아무리 해도 손해만 나는 조선군 보군을 계속 상대하는 대신, 이제 꽤 많이 상한 금려팔기 기병을 또 갈라서 조선군 좌우 양익에 보냈다. 잘만 하면 조선왕의 퇴로를 끊어 공을 만회하겠다는 심산이었다.
이훤은 사색이 된 김운행을 – 포위만 하면 조선군의 사기가 떨어지리라는 건륭제의 작전은 김운행에게는 아주 잘 먹혔다 – 돌아보았다.
“지금 반상은 어떠한가?”
능력을 쓸 필요도 없었다. 김운행은 목이 졸린 듯이 대답했다.
“여진족 대군이…… 우리를 에워쌌습니다.”
“그렇다. 그야말로 최고의 때가 아닌가?”
김운행이 이번에는 정면으로 불경죄에 해당하는 표정을 지은 채 왕을 바라보았지만 이훤은 투명하게 웃었다.
이훤은 친히 기수를 불러 지시했다.
“좌우의 철기는 여진족 보군과 싸울 필요 없다. 나팔이 울리면 바로 교룡기를 따르라고 전하라!”
그러고는 김운행이 말릴 새도 없이 말에 뛰어올랐다.
김운행은 눈꺼풀 안쪽에서 급격하게 움직이는 조선군의 대형을 보고서야 이훤의 의도를 깨달았다.
양익을 차지하는 6천 정도의 기병은, 당장 대군을 상대하지 않아도 된다는 안도감인지는 모르겠으나 정말로 빠르게 돌진했다.
그들은 중앙에 송곳처럼 모였다. 조선군의 대형은 넓게 퍼졌던 횡진에서 기병을 선두에 둔 추형진 비슷하게 바뀌었다.
그런데 청군의 중앙은 아까의 산개 때문에 상당히 얇아져 있었다.
도박을 좋아하는 사람이 볼 경우, 오륵등의 지휘부만 깨면 그 뒤에는 건륭제의 호위병뿐이지 않느냐고 말할 수 있을 지경이었다.
훈국 최정예 협련군과 함께 달려 나가는 이훤은 펄럭이는 교룡기 아래에서 소리쳤다.
“너 도적놈의 수괴는 달아나지 말라!”
삼국지연의에서 비겁하게 일기토를 거부한 무장들의 사망 선고나 다름없는 대사였다.
왕이 있는 쪽이 가장 안전하다고 판단한 김운행이 발작적으로 가마를 찾는 고함 소리와 동시에, 반대로 청 대군의 포위진 앞에 노출된 조선군 보병대에서는 그때까지 아껴 뒀던 네덜란드 별기군의 중포가 발사되었다.
건륭제는 이훤과 눈이 마주쳤음을 느꼈다.
물론 터무니없는 심상이다. 얼굴을 인식하기에는 어림도 없는 거리이고, 그와 이훤 사이에는 아직 군사들이 많다.
하지만 건륭제는 분명히 직감했다.
그리고 그 순간 또 다른 심상이 황제를 엄습했다.
최후의 십전무공.
그것은 어쩌면 그 자신이 십전무공이 되는 것을 의미할 수도 있었다.
이것을 쓰면 그는 여진족의 모든 힘을 잃는다. 그래서 이것은 최후의 무공이다.
일부 사소한 몇 가지 차이를 제외하면, 십전무공으로 청의 국력을 탕진한 원래 역사와 별로 다르지 않기는 했다.
작가의 말
1. 부경은 이때 실제로 정백기 만주 부도통을 했었던 실존 인물입니다.
2. 독일의 역사가 외스터라이히는 절대주의 시대의 징표를 (그 전까지 흔히 관심을 받았던) 정치나 행정, 왕권만이 아니라 미시적 군사, 경제, 문화 등 사회 일반적이고 광범위한 지점에서의 ‘규율과 질서’ 개념 확산에서 찾았습니다.
작중 자유분방한 전근대 조선인이 많이 나오긴 하지만 유럽도 크게 다르지 않아서, 질이 좋지 않은 병사들을 어떻게 통제하는지 고민이 많았습니다.
프리드리히는 탈영병 때문에 골머리를 앓던 나머지 아예 대낮의 개활지 행군 말고는 (전술적 필요에도 불구하고) 다 금지해 버렸죠. 이 시기 프랑스 전쟁장관이었던 생제르맹 백작의 경우 병사들을 서슴없이 ‘사회에 아무짝에도 쓸모없는 인간쓰레기들’이라 평했을 정도였습니다.
그 해결책으로 제시된 게 이러한 기계적 질서의 전 사회적 적용이고, 이것이 모더니즘의 기초가 되었다고 보는 시각이 있습니다. 아마 독자분들께서도 어릴 때 ‘앞으로 나란히’ 같은 것을 해 보셨겠지요.
3. 김운행이 맹찬에게 습격당했을 당시 땅바닥을 굴렀던 에피소드는 204화 ‘부국강병책’ 파트입니다.
4. 김운행이 선교사들에게 후미에를 강요하려다 이훤에게 제지당한 에피소드는 199화 ‘뒤주에서 딸깍대는 주사위’ 파트입니다.
