224. 출사표(1)
김운행에게 ‘앞으로 강탈할 외계종의 금지된 기술 최초 독점권’을 약속받은 홍대용의 재주는 유려했다.
그는 겉으로는 왕단망과 경전을 논하고 사서와 옛사람의 재담을 즐기는 등 김운행은 절대 하지 못할 일을 하면서, 그 사이사이에 정교한 비유로 이루어진 ‘정보’를 흘려 주었다.
‘압록강과 두만강에 군사들이 영채와 진지를 세우고 있다.’
‘폐사군에도 큰 밭이 연이어 만들어지고 있어 가히 상전벽해라 할 만하다.’
‘패수 동쪽에 이렇게 사람이 많은 적은 처음이라 하더라. 황무지를 개간하여 소출을 늘리는 옛 제왕의 사업에 매진하니, 우리 왕이 어찌 칭송받아 마땅하지 않겠는가.’
왕단망은 허술한 사람이 아니었다. 그는 감영의 여러 하급 이속들에게 돈을 찔러주고 교차 검증을 해 보았다.
그리고 군사인지는 잘 모르겠지만 정말로 조청 국경으로의 인구 이동이 포착된다는 사실을 알게 되었다.
왕단망이 다음과 같은 결론을 낸 것도 무리는 아니다.
‘조선왕이 국경에 둔전병을 늘리고 있다!’
안정복이 한창 안슐루스를 외치고 있을 무렵, 왕단망은 즉시 심양 성경부를 통해 조선의 불온한 움직임을 황제에게 보고했다.
건륭제는 고민에 빠졌다.
평소라면 조선에 위엄 있는 꾸짖음을 보내 병력을 철수하게 하면 그만이지만, 지금이라면 울고 싶은 놈 뺨 때리는 결과가 될지도 모른다.
게다가 조선의 반응이라는 것도 뻔히 예상이 간다.
‘근래 대국에서 소란한 일이 많아 유민이 넘어오는 일이 잦아져서 부득이하게 진을 보수한 것입니다.’
아주 좋은 핑계다. 어느 시대든 청에서 인삼 절도를 목적으로 한 유민이 안 넘어가는 때는 없었으니 말이다.
실제로도 조선은 수세적이다. 정말 ‘침공’을 하려면 필요한 대규모 야전군의 집결은, 최소한 청이 아는 한에는 없다. 아니, 대규모 야전군 자체가 조선에 존재하는지도 의심스럽다.
전투병력의 준비는 워낙 여러 군데에 민폐를 끼쳐야 해서 이 시대에도 그리 쉽게 숨길 수 있는 게 아니다. 조선은 곳곳에 흩어진 병력으로 열심히 뚝딱대고 있을 뿐이며 그것으로 방어는 가능할지언정 공격은 어렵다.
조선의 범죄 의도가 확실하지도 않은 이 상황에서, 청의 혼란 때문에 유민이 어쩌고 하는 외교문서가 오갔다가는 청나라가 집안 단속도 못 하고 있다고 만방에 선언하는 꼴이 된다.
그래서 건륭제는 이번에도 가장 적합한 판단을 내렸다.
그는 여진본부 최고전력 만주삼대장에게 명해 방비를 강화하고 특히 겉으로 보이는 군사 숫자를 크게 늘리도록 주문했다.
‘네가 반란 평정한다고 군대 다 빼 갔는데 인구도 없는 만주에서 군대를 어떻게 더 만들라는 거냐?’라고 묻는다면 삼대장의 자격이 없다(살아 있을 자격도 없다).
성경 장군 명복을 비롯한 장군들은 ‘인구 통계에 잡히지 않는 사람’을 군사로 만들기 시작했다.
중원의 삶에 지쳐 언제나처럼 산해관을 넘던 한족들은 성경 장군이 눈감아주는 대가로 군사가 되어야 했다.
길림 장군은 잠채 예비군으로 대기하던 강가 한족 마을을 ‘토벌’했고, 흑룡강 장군은 북동 만주의 퉁구스계 수렵부족들에게 ‘징발’했다.
어쨌든 군복 입히면 군사 아닌가. 명나라는 원숭이도 병사로 썼다니 전례도 엄연히 있다.
그리고 2월이 되자, 조선에서는 왕이 평양에 있어서 그런지 생각보다 빠르게 반응했다.
황제께서 걱정하시니 성의를 보이기 위해 폐사군에 있던 감자 둔전병을 전부 철수한다는 연락과 실제로 요란하게 진채를 거두어 남쪽으로 향하는 병사들의 모습은 황제가 신뢰하는 왕단망에 의해 빈틈없이 포착되었다.
건륭제는 왕단망의 수완을 칭찬하여 자신의 측근 비선정치를 정당화했다. 성과를 올린 왕단망은 더더욱 음모론에 매진하게 되었다.
이제는 소 한 마리가 갑자기 없어져도 외계인의 동물실험이라고 주장할 태세였다.
그리고 바로 그때, 김운행은 외계인에게 죄를 덮어씌우고 자신이 가축 도적질을 해먹을 준비를 시작했다.
* * *
왕단망이 처음 봤던 ‘북부의 둔전병’이란 사실 대부분이 그냥 소작농 출신 유민이다.
인삼스라움이 큰 인기를 끌었던 것처럼, 이 시대의 경제적 동기는 곧 농사를 말한다. 석유니 철강이니 해 봐야 아무에게도 감동을 주지 못한다.
그래서 김운행이 그간 평안도에 퍼뜨렸던 프로파간다도 철저히 농본주의에 기반한 것이었다.
‘지금까지는 추워서 논을 못 만들던 폐사군에서도 감자는 아주 잘 자란다더군!’
‘임금께서 옛 제왕을 본받아 황무지를 개간하기 위해 사람을 모집한대!’
‘세, 세종 시절처럼? 난 싫은데…….’
‘아니, 오히려 아무나 못 간다던데? 가족도 있어야 하고 사지 멀쩡해야 하고, 나이도 너무 많으면 안 되고, 땅 가진 사람은 안 되는 등등 하라는 게 많더구먼.’
이는 자기가 똑똑하다고 생각하는 부류의 사람들에게 깊은 인상을 주었다.
공짜나 강제는 척 봐도 가치가 낮아 보이지만, 뭔가 비싸 보이는 값을 걸어 두면 그것만으로도 귀하다는 증명이 된다.
‘가면 땅을 그냥 준다지 않나. 열심히 농사지어 봐야 땅 주인에게 반이 넘게 뺏기는데 그냥 쌀 대신 감자 먹는 것도 해볼 만하네.’
평안도의 소작농들은 우르르 폐사군에 몰려들었다.
공장을 아무리 자동화한다고 한들 사람이 0명이면 운영이 안 된다. 이앙법이니 광작이니 하며 인건비 깎던 지주들이 그제야 황급히 붙잡았지만, 그건 오히려 소작농들의 콧대만 높여 주었을 뿐이다.
‘다음 해 소출의 십분지 칠을 제가 가진다면 남겠수.’
‘땅이 내 건데 그런 도적놈 같은 짓이 어디 있나!’
‘온 조선이 평안도 놈더러 도적놈이라는데 이제 와서 무슨. 싫으면 난 폐사군 가서 감자 캐고. 좋으면 문건 다시 씁시다. 나라님께서 지척에 계시는데 가짜 문건으로 장난치는 역적질은 설마 하지 않으시겠지?’
물론 김운행은 향토 지주의 사정 따위 알 바 아니다. 그 ‘둔전병’들은 한편으로 농사를 지으며 한편으로 압록강가의 진지 보수에 투입되었다.
그리고 건륭제가 예상대로 움직여 주자, 칙사의 눈을 피해 폐사군에 있었던 ‘진짜 병력’을 일제히 남하시킨 것이다.
김운행은 의심의 여지 없이 북벌을 계획 중이었다.
하지만 압록강을 건넌다는 소리는 하지 않았다.
* * *
핵심 전력이기는 하나 어디까지나 외부인인 훈련 대장 윤필덕을 제외한다면, 이 평안도 주둔군을 사실상 통솔하는 자는 전 평안도 중군 신흡이었다.
그는 (한국 육군 분대장이 최고위 군인 경험이라) 열 명 이상은 지휘할 능력이 없는 평안도 병마절도사로부터 공식적인 대리 직함을 받았다.
18세기는 흑색화약을 쓰는 보병진이 전장의 중심으로 자리 잡기 시작하면서, 군대의 신호 체계도 변화하는 과도기였다.
영국식 보병 전술을 습득한 조선군도 영국과 같은 문제를 겪었다. 화약의 자욱한 연기 때문에 병사들이 도무지 깃발을 볼 수가 없는 것이다.
따라서 이전에도 있었던 청각적 신호가 더욱 중요해졌다.
아직은 유럽에서도 본격적인 군악대가 활약할 때는 아니다. 그건 총병과 마찬가지로 오스만 투르크가 원조다.
하지만 이 시대의 영국군은 정례화된 드럼의 박자를 통해 행군을 통제하는 체계를 습득하기 시작했다. 이전과 달리 그저 진퇴만을 결정하는 게 아니라 방향과 속도 등에도 세세한 체계화가 이루어졌다.
조선군도 이해하기 쉬운 이 발전은 김운행의 평가로 ‘밀리터리만 명군’인 이훤의 무예신보에도 당연히 실리게 되었다.
요란하게 철수하라는 명도 있고 해서, 지금 폐사군에서 빙 돌아 평양을 지나치는 2만 군대의 행군은 그 음량만으로 따지면 천조국 같았다.
천지를 울리는 북과 피리, 꽹과리가 병사들의 발걸음을 가볍게 했다. 평안도 사람들은 잘 안 써 줘서 매일 술 먹고 싸움질이나 하다가 새로 채용된 토관 무가의 군관들이 사납게 발걸음을 내디뎠다.
“하나, 둘! 하나, 둘!”
“지금 멋대로 곡조 바꾼 새끼 누구야!”
“송구합니다요. 나리. 그만 너무 신이 나서.”
“천것들의 가락이란 다 솜씨가 난잡스러워 듣기 고역스럽지 않느냐. 이 초관 나리께서 청인들에게 빼앗……. 배워 온 양금으로 솜씨를 보여 주마!”
“오오, 과연 조정의 관헌이십니다!”
류큐에서는 표류자의 국적을 모를 때 비트를 때려 본다. 그래서 춤을 추면 조선인이라는 것이 류큐의 전통적 판별법이다.
조선의 병사들은 서양에서 들어왔다는 이 클럽식 행군이 너무 즐거웠다.
반은 약탈을 선제적으로 방지하기 위해, 나머지 반은 정말 북벌의 대의로 이것저것 먹을 것 싸 들고 오는 행군 지역의 유지와 백성들도 즐거웠다.
신흡은 삶은 감자를 씹으며 야영지를 흐뭇하게 둘러보았다.
이러한 상하의 화합은 계속될 것이다. 최소한, 목적지인 평양 남쪽 삼화현(남포)에 도착하기 전까지는 말이다.
신흡은 진지 가운데에서 울려 퍼지는 청나라 곡조에도 별다른 제지를 하지 않았다. 자신감이 있으면 자격지심을 가질 필요가 없다.
그는 휘파람을 불고 돌아섰다. 오랑캐 놈들은 곧 백책의 춘식이 준비한 초절의 계략을 맛보게 될 것이었다.
* * *
‘한니발 바르카의 전술’ 스킬은 아직 파악하지 못했다.
병사들을 자유자재로 움직인다거나 아무튼 승리로 현실 개변을 한다는 안은 떠오르자마자 기각이다. 스킬은 ‘남’에게 영향력을 행사하지 못한다.
스킬이 뭘 소모하는 것도 아니니 계속 켜 두긴 했는데, 아마 이것도 ‘이연의 속도’처럼 계기가 있어야 할 것 같다.
그러니 우선 쓰지도 못하는 스킬에는 미련을 접고, 내게 전략적 조언을 해 줄 사람이 필요하다. 조선의 공식 군관이 아닌 사람으로 말이다.
폐사군에서 남하하는 2만 군세뿐 아니라 전국에서도 의병이 속속 모여들고 있다고 한다.
현재는 전시가 아니라서 평시 군총사령인 왕에게 보고는 되고 있고, 그러니까 당연히 나도 문서로는 보고 있는데……. 솔직히 군대 실무는 영 감이 안 온다. 내가 해 봤어야 말이지.
조선 특유의 만연체 보고를 지리적 감각으로 정리해 줄 사람이라면 역시 예전 서울의 봄 때 안방에서 충청도를 완벽히 틀어막았던 세화다.
화완옹주 건도 해결됐으니 오랜만에 보고 싶기도 하고, 또 본격적인 북벌 대비를 위해 중국 지도를 세화에게 익혀 두게 하면 도움이 될 것 같아 세화를 평양으로 다시 불렀다.
전국시대의 명장 조사는 군령을 받으면 가족도 돌아보지 않고 군무에만 매진하지 않았느냐고?
그러니까 아들이 조괄 같은 게 되는 거다. 그리고 나는 장군이 아니다.
세화는 지금 황해도 북부, 즉 칙사의 가시거리를 벗어난 곳에서 집결하고 있는 해방별대에 VIP 신분으로 탑승해서 왔다. 시중들 사람 여남은 명만을 딸린 간소한 행차였다.
세화가 내아에 들자 나는 선교사들이 바친 중국 지도를 들고 세화에게 갔다.
하지만 세화는 손을 뻗어 내 얼굴을 쓰다듬었다.
“용모는 그대로이지만 살갗이 거칠어지셨네요. 옆에서 모시는 여인이 없는 모양이군요. 군사나 아전들은 그런 것까지는 챙겨 드리지 못하겠죠.”
그녀는 서서히 피어나듯 웃었다.
“그래서 더 못 참겠네요. 용서하세요.”
아무래도 지도는 좀 나중에 봐야 할 것 같다.
오래된 연인의 장점이자 단점은 생활과 애정이 분리되지 않는다는 점이다.
우리는 절대로 누군가 들어와서는 안 될 차림으로 홑이불 한 겹을 두른 채 두런두런 이야기를 나누었다.
“그래서 장수들의 조언을 받아 이쪽 고을에 있는 진을 여럿 수리했소만, 어떨까 싶소.”
“저도 군사는 잘 모릅니다. 허나 지도로 본다면 오랑캐가 침범할 수 있는 길은 어차피 동팔참. 그렇다면 열성조께서 마련해 두셨던 의주 이하 일곱 개 고을에 걸친 녹각과 참호가 반드시 옳을 것입니다.”
역시 누구나 아는 지식이 가장 중요한 지식이라는 것인가.
하긴 세화가 아무리 천재라도 조선군 장수들보다 조선의 수비 계획을 더 잘 알 리는 없지. 그럼 역시 세화는 ‘공격’에 도움을 줘야 한다.
내가 생각에 잠겨 있자 세화는 내 목을 끌어당겼다.
“어머. 그럼 당신은 아녀자에게 험악한 군무를 논하게 하시려고 부른 겁니까? 제가 보고 싶어서가 아니라?”
“그럴 리가 있나. 그저 당신의 지혜를 귀하게 여길 뿐이오. 보고 싶어서 부른 게 당연하지요. 이번 일만 끝나면 내 서울을 떠나지 않겠소.”
세화는 내 머리를 내려 눈을 마주 보았다.
“안 돼요. 당신은 그렇게 그릇이 작은 사람이 아니잖아요. 저도 길쌈 걱정이나 하거나 나가서 텃밭 둘러보며 계집종들 호령이나 하려고 시집온 게 아니랍니다. 약속한 대로 끝까지 올라가 주세요. 지금처럼 어디든지 따라갈게요.”
그러고 나서 마침 높이가 같아졌던 내 한쪽 눈에 입을 맞추었다. 나의 남은 눈에는 감고 있는 세화의 속눈썹이 비쳤다.
그리고 다른 것도 비쳤다.
[액티브 스킬 ‘한니발 바르카의 전술’이 활성화되었습니다.]
가장 비슷한 것은 게임, 아니, 그보다는 작전상황실 지도다.
어디인지 잘 모르겠지만 구글 지도만큼이나 사실적인 지형과 함께 몇 가지 기호와 점이 감은 눈의 눈꺼풀로 떠올랐다.
세화가 입술을 떼기 직전에야 나는 그 점이 가장 많이 모여 있는 곳이 바로 이 평양 감영이라는 사실을 알아챌 수 있었다. 내가 가장 오래 머무르는 곳이어서 다행이었다.
나른하게 기대어 오는 세화의 어깨를 감싸면서, 나는 머리를 고속으로 회전시켰다.
분명히 군사들의 위치다.
자신의 전력을 명확히 파악하는 것은 기본 중의 기본이며 군대의 전력에서 5할은 ‘그 군대가 있는 장소’이다. 격투기의 기본이 보법인 이유와 같다.
그러나 그것치고는 점이 너무 적었다. 이 평양에는 나뿐만 아니라 왕과 칙사도 머무르고 있으며, 따라서 호위군만 따져도 엄청난 숫자다.
‘내 휘하의 군사들만 표시되는 건가!’
그렇게 생각하니 이해가 갔다. 로마에서 연전연승하던 한니발이 패배한 이유는 결국 본국이 먼저 무너져서다.
그는 적을 깨뜨릴 수는 있을지언정 본국의 정치는 통제하지 못했다. 지피는 됐으되 지기가 되지 않은 셈이다.
하지만 한니발은 내가 태어나기 전의 범부일 뿐.
조선 전체에 영역을 전개할 수 있는 나라면 방법이 있다.
내가 무슨 표정을 지었는지 몰라도, 세화는 반쯤 뜬 눈으로 나를 올려다보며 다시 손가락으로 나를 어루만졌다.
“전 당신의 그 얼굴이 정말 좋아요.”
나도 당신이 정말 좋아.
도움이 되어서 좋아하는 거냐고?
그건 정말 어린애 같은 질문이군. 좋아하니까 도움이 되는 거다.
* * *
독립전쟁의 영웅 워싱턴이라지만 그가 군재가 뛰어난 편은 아니다.
하지만 의외로 이번에는 그의 전략이 잘 먹혔다. 독립전쟁 때와 달리 막강한 함대가 뒷받침하기 때문이다.
포터 제독은 전열함 3척과 프리깃 6척으로 타격전단을 구성해 그것을 직접 이끌고 남부 공략에 나섰다.
헨리 포터의 마법지팡이에는 자비가 없었다. 워싱턴이 고산휘에게 말했던 대로 복건과 절강의 주요 항구도시는 지리적 단위의 즉사 주문 500여 개를 처맞고 초토화되었다.
그리고 워싱턴은 아까울 것 없는 동양인들을 자살 폭동 임무로 밀어 넣으며 진군했다. 항구 공격과 내부 사보타주로 방어력을 상실한 도시들은 워싱턴의 동진(東進)하는 군홧발 아래 쉽게 함락되었다.
사주수군총병 이시요는 직함과 달리 자신에게 수군이 하나도 없다는 사실을 깨달았다.
현대 회사원들은 회사가 무너지면 출근 안 해도 되지 않을까 하는 기대를 가끔 하지만 총독쯤 되면 다르다.
수군이 없어졌다고 그게 이시요의 직무 해방을 의미하진 않는다. 이승에서 해방될 수나 있을 뿐이다.
이시요는 좌절하지 않았다. 서양인들은 큰 실수를 했다.
“이 건방진 놈들이 그야말로 분수를 모르는구나!”
중국에게 있어 수군이란 어디까지나 보조 전력이다. 이시요는 땅 속성 레벨 99 대청에게 육군으로 도전하는 서양인들이 기가 찰 지경이었다.
이시요는 모든 법과 절차를 무시하고 끌어모은 12만의 대군을 출동시켰다.
부청멸양을 외치며 모여든 강남의 선비들과, 한족의 종족특성 ‘크릴새우’가 어우러진 결과였다.
모든 이민족 군주가 두려워한 무한의 군세다. 아무리 죽여도 더 빨리 태어날 뿐. 서양구를 기다리는 운명은 압사뿐이다.
“오랑캐가 노리는 곳은 뻔하다. 예전부터 탐욕스러운 잠상 놈들이 기어들려고 했던 영파로 모든 군세를 모아라!”
정확한 통찰이었다. 영국은 언제나 영파에서 밀무역을 하고 싶어 했다.
영파를 장악해 현재 중국의 유일한 무역항인 항주를 고사시키고 나아가 상해, 진강의 운하를 노리는 흑심 정도야 다 짐작할 수 있었다.
이게 끝이 아니었다. 부찰부항의 30만 토벌군은 산동에서 백련교를 연이어 격파했기에 청의 통신선은 어느 정도 회복된 상태였다.
이시요는 강남에서 자신이 마주한 상황을 마치 천마대전급으로 묘사하는 표를 올렸다. 그러면서 이 전쟁을 한 번에 끝낼 수 있는 계책을 제시했다.
한마디로 하자면 고대부터 사용된 망치와 모루다. 스케일이 대륙적일 뿐이다.
그리고 건륭제는 그 계책이 매우 마음에 들었다.
마침 조선도 삼대장의 패기에 눌려 군을 물렸으니 기회는 지금뿐이다.
“천(川, 사천), 섬(陜, 섬서), 초(楚, 호북), 예(豫, 하남)의 모든 군은 서쪽으로 돌아 강남으로 내려가라. 교비(敎匪, 백련교)는 직례의 토벌군이 평정할 테니 걱정할 것 없다. 저놈들이 동쪽을 탐내느라 침 흘리는 동안, 양구의 소혈이 되어버린 천주를 뒤에서 친다!”
사실상의 제국 총동원령이다.
물론 말과는 달리 당장 되는 일은 아니다. 이시요가 상당히 오랫동안 버텨줘야 하겠지만, 그 분위기만으로도 능히 주피터 정부를 두려움에 떨게 할 만했다.
그리고 중국 전역이 절정으로 달려가던 그해 춘삼월, 평양에는 제주 목사 박지원이 도착했다.
제주도에서는 그 전부터 해방별대를 통해 북부에 재물과 양초를 보내고 있었는데 – 왕조 내내 항상 복지대상이던 제주도에서 ‘육지에 지원’하는 최초의 사례였다 – 김운행의 소환 때문에 박지원도 이번에는 같이 온 것이었다.
김운행은 뒷짐을 지고 하늘을 바라보며 말했다.
“이 나라 최고의 문장가라는 동생에게 내 긴히 부탁할 것이 있네. 상께 올릴 문서를 초하게.”
박지원은 설마 보고서 대타로 자기를 이 북쪽까지 불렀느냐는 질문을 억눌렀다. 일단 왕이 나온 이상 쓸데없는 일이라는 뉘앙스를 풍겨선 안 된다.
“그 문서가 무엇입니까?”
과연 김운행은 박지원을 배신하지 않았다.
“출사표.”
김운행은 조선군 총사령관이 되기로 결심했다.
작가의 말
1. 명나라에서 임진왜란 때 ‘원숭이 기병’을 썼다는 기록이 있으나, 이게 정말 그 원숭이를 말하는 것인지 아니면 몸이 날랜 이민족을 말하는 것인지, 그도 아니면 그저 전쟁 프로파간다였을 뿐인지는 불명확합니다.
2. 김운행이 칙사의 눈을 피해 의주대로에서 떨어진 폐사군에 군대를 숨겼다는 내용은 이전 화에 나왔습니다.
3. 조선 사람들이 류큐에 표류했을 때, 머리 모양도 삭발 아니면 장발이라 애매하고 말이 안 통하자 북을 갖다주고 손짓을 하니 표류자들이 모두 일어나 춤을 추었고 그래서 비로소 ‘이 사람들은 고려인이다’ 하며 후하게 대우했다는 기록이 있습니다(현종실록).
4. 작중 몇 차례 나왔지만 영파는 유럽인, 특히 영국인들이 오랫동안 뚫으려 노력했던 요충이었습니다. 이시요가 영파 밀무역을 꿰뚫어 본 장면은 173화 ‘바람 부는 제주에는’ 파트에 있습니다.
