(6화) 4. 너 내 동료가 돼라(2)
거꾸로 잡고 찌른 빗자루는 거지의 명치께에 적중했다.
사실, 그 거지가 복근으로 내 빗자루 끝을 때렸다고 해야 더 공정하다.
작용 반작용의 법칙은 지엄하다. 나는 팔 대신 빗자루가 부러진 것에 감사하며 뒤로 나동그라졌다.
더할 나위 없는 위기의 순간이었지만 상태창은 어떤 변화도 없었다.
그래서 내가 결코 행운의 수혜자가 아니라는 냉정한 진실도 직감할 수 있었다. ‘그놈들’은 내가 정말로 죽는다 해도 구해 주거나 기회를 주는 대신 착실하게 대가를 거둬 갈 것이다.
‘도망쳐야 한다.’
면신례 때처럼 땅바닥을 길 준비를 하던 나는, 그러나 곧 눈을 둥그렇게 떴다.
저 지상 최강의 거지가 고통스럽게 몸을 구부린 채 땅에 엎드려 신음하고 있었던 것이다.
내가 흙을 털고 일어날 때까지도 거지는 몸을 펴지 못했다. 내가 이게 어떻게 된 일인지 고민하는 동안 장복이 놈이 쪼르르 달려왔다.
"이놈은 그저 도련님만 믿고 있었소이다! 얘들아, 도련님께서 도적을 신묘한 봉술로 압도하셨는데 너희는 무얼 하느냐? 얼른 묶어다가 광에 처넣어라. 흠씬 두들긴 다음 관아에서 치도곤을 안겨 줘야겠다!"
나는 주인을 죽일 뻔한 장복이의 머리를 후려쳤다. 그러고는 그 제멋대로의 지시를 번복했다.
"아니, 죽이나 한 그릇 쑤어 와라. 그리고 새 옷도 내와라."
"예에?"
"애당초 아무 해코지도 안 한 자에게 먼저 괜히 행티를 부린 건 네놈이지 않느냐. 야박하고 덕 없는 집안이라고 망신 나기 전에 어서 분부대로 하지 못할까!"
모든 가복은 나의 무공만큼이나 높은 자비심에 대해 칭송을 보내었다. 장복이는 얻어맞은 뒤통수를 긁적거렸지만 제 놈에게 대꾸할 소리 따위 있을 턱이 없다.
***
거지의 상태는, 아마 내 짐작이 맞는 것 같았다.
너무 오래 굶었다가 갑자기 스트레스를 받은 탓에 일종의 급성 위경련이 발생한 것이다.
아는 사람은 알지만 그 고통은 장정이라고 견딜 수 있는 게 아니다. 물론 사람들은 모두 내가 빗자루로 그놈의 혈도를 찔렀다고 믿고 있으니 그냥 그런 걸로 해 두자.
속셈이 있었던 나는 이 거지의 취급에 주의했다.
오래 굶주려 속이 뒤틀린 사람에게 밥이나 고기 같은 것을 한꺼번에 주었다가는 급사할 위험이 있다.
그래서 미음으로 천천히 내장을 깨운 다음 영양을 보충해야 한다. 밥이 아니라 죽을 가져오라고 한 이유가 그것이다.
다행히 원래 신체가 강건해서 그런지, 거지는 하루 만에 원기를 되찾았다.
너무 심하게 되찾아서 장복이가 투덜거릴 정도였다. 별로 부자도 아닌 살림인데 외부인이 곡식을 거덜 낼 기세이니 그럴 만도 했다.
하지만 나는 흐뭇했다.
"그놈 참 덩치답게 잘 먹는구나."
툇마루에 앉은 거지는 숟가락이라는 게 뭔지도 모른다는 식으로 밥을 입에다 쓸어 담고 있었다. 반찬이라고는 간장 종지와 절인 무밖에 없는데 저리 맛나게 먹는 걸 보니 21세기에서 먹방 유투브라도 하면 대성황이겠다.
씻겨 놓으니 – 거지한테 웬 더운물이냐고 장복이가 불평하다가 나한테 또 한 소리 들었다 – 의외로 나이가 그렇게 많지도 않아 보였다. 기껏해야 나보다 너댓 살 많은 정도일까.
추정형인 이유는 그 거지가 자신에 대해 입을 열지 않았기 때문이다. 그리고 그건 비밀주의에 투철해서가 아니라······.
"으, 은혜에 감사! 감사!"
말 자체를 잘 배우지 못해서인 것 같았다.
아마 영유아기에 부모와 떨어지는 등의 사유로 돌볼 사람이 없었고, 나중에는 조선답게 어디 팔려가거나 주워져서 하루 종일 일만 하느라고 지능 발달이 더뎠던 것이리라.
허나 다행히 여기는 대한민국과 달리 필요한 지능의 최소한도가 상당히 낮다.
당장 그 힘 가지고 아무나 들이받으며 날뛸 수 있는데도 밥 주는 사람에게 고마워할 줄 알고, 눈치 볼 줄도 알면 여기서 필요한 지성은 다 있는 거다. 심지어 내가 이름을 묻자 알아듣고 대답도 했다.
"거지요."
"아니, 네가 거지인 건 나도 안다. 이름이 뭐냐니까."
거지는 몹시 고민하는 표정을 짓다가 다시 말했다.
"거지. 거어지(去於之)."
"이름이 거지라고?"
나는 웃지 않고 고개를 끄덕였다. 조선 천민 중에는 이런 이름 가진 자들이 많다. 그냥 남들이 거지라고 부르던 게 이름이 되어버린 것이겠지.
‘잠깐, 그런데······.’
김운행의 기억을 가진 나의 머릿속에서, 자연스럽게 약 20년 전의 사건이 떠올랐다.
***
예전 궁인 순정(順正)이 사람과 여우의 뼈를 갈아다가 영조의 장남 효장세자(孝章世子) 이행(李緈)과 딸 화순옹주(和順翁主)를 저주한 사건이 있었다. 겸사겸사 독살 시도도 했다.
이 사건은 영조 6년, 그러니까 1730년 발각되었다.
범인이 밝혀지자 사건은 처우에 앙심을 품은 궁인이 저지른 일로 처리되고 관련자 모두 처참(處斬)하였다.
당시 공초를 보면 죽은 사람들은 이름만 봐도 알 수 있는 천민이다. 영조는 더 이상의, 그러니까 조정 귀족 사회로의 사건 확대를 꺼렸다.
정말 저주 때문인지는 몰라도 그 사건을 전후하여 귀중한 후계자인 효장세자가 죽고 옹주마저 발진과 하혈에 시달렸는데도 말이다.
이인좌의 난 직후 소론을 억누르면서도, 소론을 하나 남기지 않고 쓸어버려 노론이 폭주하는 일은 막아야 했던 영조의 고민이 엿보인다.
하지만 이런 종류의 스캔들은 숨기려고 하면 더 퍼지는 법이다.
일개 유학인 김운행조차 이 저주 사건이 사실은 이인좌의 난에서 실패한 소론 준론의 사주라는 대중적 의심을 알고 있을 정도였다.
그 와중 주살 도구의 공급자와 저주 실행자 사이를 오가며 심부름한 사람이 있었다는 사실도 마찬가지로 당대 조선 선비들의 음지 사회에는 잘 알려져 있었다.
그자의 이름이 거어지다.
***
물론 그 거어지는 당시 확실하게 잡혀 처형되었다. 내 눈앞의 거어지와는 나이도 맞지 않는다.
그러나 죽은 거어지에게 자식이 있었다면 어떨까?
부모가 죽기 전에 어린 자식을 버리다시피 빼돌려서, 아버지의 이름 하나만 기억하고 나머지는 누구에게도 배우지 못해 반편이로 자란 것이라면?
이인좌의 난 당시 가지각색 공초에서 빠지지 않고 나오는 진술이 널리 장사를 모았다는 것이었다. 만약 이 거어지의 체구가 아버지에게 받은 것이라고 한다면 부친 거어지는 모든 반란군이 탐낼 장사였을 것이다.
저주 사건 당시의 거어지가 이인좌의 난에서 살아남은 잔당이었고, 그래서 원한에 차 주살을 돕다 죽은 것이라면?
근거라고는 전혀 없는 상상이었지만 나는 긴장했다.
역모는 ‘상상만으로도’ 기소할 수 있는 죄다. 나와 같은 상상을 할 수 있는 사람이 있다면, 그는 얼마든지 트집을 잡을 수 있다.
그리고 한번 트집 잡히면 그걸로 끝이다.
결백하면 증거가 없을 것 같은가? 한국에 전(電) 변호사가 있다면 조선에는 장(杖) 변호사가 있다. 패면 나오는 게 증거다. 최고의 로펌 전 앤 장이 입증하지 못한 범죄 따윈 존재하지 않는다.
그러나 나는 거어지가 필요했다. 그 정도의 가능성 낮은 리스크 때문에 이런 ‘인재’를 놓칠 수는 없었다.
고민하던 나는 결정을 내렸다.
부모에게 아뢰고 형에게도 편지를 쓴 뒤(집에 아무 권한도 없는 막내의 설움이다), 나는 거어지를 하인들 앞에 데려다 놓고 말했다.
"멀쩡한 사람보고 거지, 거지 하는 것도 민망스러우니 앞의 한 자(字)를 떼고 부르겠다. 너는 지금부터 어지(於之)다. 어디에서 흘러왔는지는 내 묻지 아니할 테니 앞으로는 내가 주는 밥을 먹도록 해라."
장복이가 주도하는 우리 집 정규직 연합은 도저히 용납할 수 없는 낙하산 인사에 대해 거세게 반발했다.
"아니, 근본도 모르는 놈을 집안에 들였다가 우환이 생기면 어쩌려고 그러십니까?"
"필시 어디서 도망한 명화적(明火賊) 놈이 분명하오이다!"
"먹기도 세 사람 몫을 처먹던데, 필시 곳간이 하루아침에 거덜 날 것입니다!"
그러나 나는 단호했다. 부형이 허락한 이상 이 집의 인사권자는 나다.
"장대장(張大將, 서울 검계를 토벌한 영조 초의 포도대장 장붕익)이 타계한 이후로 불한당과 살인자들이 도성에 다시 설치는데, 어지가 있으면 불측한 무리가 함부로 어슬렁대지 못할 것이다. 너희들은 공자가 ‘내가 자로를 얻고 나서부터 모함하고 시비하는 말을 듣지 못했다[自吾得由 惡言不聞於耳, ≪사기(史記)≫]’고 한 말을 모르느냐."
알 턱이 없다. 하인들이 멀뚱히 서로를 쳐다보자 나는 후회하며 설명을 좀 바꾸었다.
"인정머리 없는 소리들은 그만두고, 모두 따뜻하게 어지를 맞아 주도록 해라. 내가 어려서부터 역(易)을 읽었는데 그날 가만히 괘를 뽑아 보니 담 밖에 와 있는 자가 바로 귀인이라 내치면 흉하다 하였다. 마침 사람도 필요하거니와 언짢은 일을 왜 굳이 하려 드느냐."
언짢다는 건 내 심기가 불편하다는 뜻이 아니다.
무속적 금기 중 어기면 급살 맞는 것 같은 중대한 재앙을 일컬어 ‘동티난다’고 하고, 좀 사소한 것은 ‘언짢다’고 한다. 이 말이 나오면, 꺼림칙한 일을 부득부득 하려 드는 비뚤어진 반골이 아니고서야 다 알아서 피한다.
이 시대 선비들은 지식인의 의무 차원에서 동네 평민들 혼인 택일이나 태아 성감별 같은 것도 해 주었는지라 내 말의 신빙성은 꽤 있었다. 하인들은 일단 구시렁대며 흩어졌다.
그 후로도 조정의 당쟁을 방불케 하는 여러 모함과 견제는 계속되었다.
어지가 여종을 희롱했다든지, 뭘 훔쳐 먹었다든지 하는 따위였다. 사람이 어눌하여 변명도 제대로 못 하니 마음대로들 지어내었다.
하지만 나는 꿋꿋하게 어지를 역성들었다.
"어지야. 전혀 관계없지?"
"예에."
"그래, 열심히 하자."
그걸로 끝이다.
실제로 그랬으면 어떡하느냐고? 알 게 뭐냐. 그런 건 다른 하인들도 일상적으로 저지르는 짓이다.
범죄란 건 죄 있는 놈이 처벌되는 게 아니다. 죄는 어차피 모두에게 있다. 그중 처벌하고 싶은 놈의 죄만 ‘밝혀지는’ 거다.
그리고 난 어지를 처벌하고 싶지 않았다.
내 ‘계획’ 때문이 아니라도 쓸 만했다. 그 덩치만으로도 억제력을 발휘하는지라 나도 어깨 펴고 나다닐 수 있었고 이것저것 안 해 본 일 없이 떠돌아 봐서 뭘 시켜도 잘했다.
농사만 봐도 그렇다. 모든 집에 필요한 만큼 소가 있는 게 아니다 보니 우리 집도 자투리 논은 그냥 사람이 쟁기 메고 끌었는데, 어지는 쟁기를 거의 소만큼이나 깊이 갈았다.
사람이 좀 모자라긴 하지만 그런 만큼 요령도 부릴 줄 몰라 우직하게 일만 하니 곧 하인들도 어지를 인정했다. 어지에게 봉변당한 장복이조차 더 이상은 그를 괴롭히지 않게 되었다.
***
한편, 나는 박지원에게는 그리 큰 기대를 하지 않았다.
박필균이 아무나 보내 준다는 그 자체가 도움이지, 박필균이 특별히 일타강사를 알기 때문에 청한 게 아니다. 어차피 과거 시험 답안지를 그 선생에게 배워 쓸 생각 따위 손톱만큼도 없었다.
그래서 박필균이 보내 주었다는 자기 집 문객으로 나보다 나이가 많지도 않을 듯한 새파란 녀석이 왔을 때도 그리 실망하지 않았다.
하지만 그것은 나의 오산이었다. 조선 사람들은 나보다 똑똑했다.
이름을 고봉환(高鳳煥)이라고 하는 그자는 집안에 들어오자마자 어지를 쓱 보았다.
누구나 그 정도 덩치의 장정을 본다면 신기해서라도 눈길이 갈 수밖에 없는 정도의 시선이었다. 나조차도 그냥 무심하게 지나쳤을 정도다.
그러나 방에 들어와 서로 처음 보는 예를 갖추고 이야기를 시작하자, 고봉환은 어지 얘기를 먼저 꺼냈다.
"참판 영감으로부터 언질을 받았습니다만 김공(金公, 김용겸) 댁에 와 보니 과연 알겠소이다. 정말이지 이런 선접군(先接軍)은 고금에 들어보지 못했는데, 형장(兄丈)께서 과거에 입격하여 가문을 일으키실 각오를 아주 단단히 하셨군요."
나는 뜨끔했다. 우리 아버지도 눈치채지 못한 일을 이런 젊은 녀석이 꿰뚫어 보았을 줄은 몰랐다.
고봉환의 말이 맞다.
어지는 과거시험의 돌격대장, 선접군으로 쓰기 위해 채용한 것이다. 물론 그냥 하인으로서도 유능하지만 본래 목적은 그거다.
이 시대 과거에서 가장 선행되어야 할 준비는 뇌물도, 청탁도 아니다(공부 따윈 가장 후순위인 게 당연하다).
바로 앞자리의 차지다.
수천 수만의 인파를 극복하고 무조건 가장 선두 S열을 차지해야 한다. 그러지 못하면 합격하기 어렵다. 시험 문제를 똑바로 보지도 못하고 제때 답안지를 내지도 못하는데 합격은 무슨 놈의 합격이란 말인가.
이건 현대의 콘서트 입장이나 행사장 줄 서는 것과는 차원이 다르다.
뼈가 부러지고 살이 터지는 건 예사요, 죽는 사람도 당연히 무더기로 나온다. 얼마나 극심했는지 조정에서까지 논의될 정도였지만 대책 따윈 조선이 망할 때까지 없었다.
그래서 과거 보러 가는 자제들은 흔히 앞길을 뚫어줄 장사를 고용했다. 누군지 볼 것도 없이 닥치는 대로 패고 밀치고 짓밟으며 고용주의 출세 대로를 열어줘야 하니 기운 센 것은 물론이고 배짱도 좋아야 했다.
이 장사는 대가로 돈이나 고용주의 답안지 복사본을 받았다. 특히 입신양명을 목적으로 후자를 탐내는 자도 꽤 있었는데, 아무래도 (집안이 덜 좋으니까) 고용주보다는 확률이 떨어지지만 진짜 선접군이 고용주와 동시에 과거 합격한 사례도 존재한다.
이때쯤에는 아예 전문적 용역 장사가 되어서, 과거 철이면 각 지방에서 올라온 전국구 탱커들이 서울에 모여 팔뚝을 뽐내며 일자리를 찾는 수준이었다. 교과서에 나오는 ‘조선 후기 자본주의의 맹아’는 이런 걸 말한다.
그런데 나는 아무래도 그렇게 고용하기가 어렵다.
응시자 외의 입장은 엄연히 불법이다. 아무도 안 지키기는 하지만, 지킬 수가 없기는 하지만 그런 법이 더 골치 아프다. 트집 잡고 싶은 놈들이 입맛대로 골라 물고 늘어질 수 있기 때문이다.
그것을 회피해 선접군을 쓰려면 어느 정도 음지와 연이 닿아 있어야 한다. 돈깨나 준비해야 함은 물론이다.
허나 내게는 둘 다 없다.
연거푸 강조하지만 우리 집은 이제 막 죄인 신분을 벗어난 참이다. 원래 대갓집 자손이다 보니 먹고살 만은 하여도 부자라고는 못 한다. 게다가 행동 역시 조심해야 한다.
그래서 나는 눈에 띄는 데다 못 믿을 외부인을 구하는 대신 어지를 아예 우리 식구로 만든 것이다. 하긴 선접군의 유래가 원래는 집안 하인이었으니 전통으로 돌아갔다고도 할 수 있다.
그리고 그런 내 속셈을, 눈앞의 어린 선비 고봉환이 짐작한 것이다.
그리고 그는 지금 ‘참판의 언질’ 어쩌고 하는 은근한 암시로 박필균도 짐작하고 있다는 사실을 전해 주었다. 하긴 현직 예조 참판이 지금 과거 행태를 모를 리가 없지.
나는 마음을 진정시켰다. 서두르면 안 된다. 한 가지 더 확인해 보아야 한다.
나는 고봉환이 그랬던 것처럼 우회적으로 말했다.
"미력한 학문이나마 열성을 다하기 위해 부끄러움을 무릅쓰고 참판께 부탁드린 것이지요. 영감께서 어린놈이 건방지다고 하시지나 않으셨을지 모르겠소이다."
"그건 걱정 마십시오. 참판께서는 후학의 맹진에 크게 기꺼워하시어, 공사다망하심에도 불구하고 저를 직접 지명하셨으니까요."
좋다. 이건 박필균이 나를 밀어주겠다는 얘기다.
원래 기대했던 것은 예조 참판과 가까운 연줄이 있다고 소문남으로써 시관들의 채점에 약간의 긍정적 영향을 미치게 하는 정도였는데, 지금은 훨씬 더 큰 소득이다.
고맙소. 영감. 내가 나중에 진짜 영의정 되면 당신 손자를 현감, 군수나 전전하게 하지는 않으리다.
그리고 그렇다면 고봉환 역시 그저 글 선생으로 온 게 아니다.
과거 응시 팀에서 선접군만큼이나 중요한 역할, 즉 거벽(巨擘)으로서 온 것이다.
거벽이란 본래 전문가를 뜻하는 말이다. 과거시험이라는 맥락에서 의역해 보면 일타강사라고 할 수 있다.
공시 쪽 일타강사들과 차이점이 있다면, 그쪽은 시험을 대신 봐 줄 수 없지만 이쪽은 시험마저 대신 봐 준다는 점이다.
거벽이 쓴 답안지를 필체 좋은 사수(寫手)가 베끼면 나는 손가락 하나 까딱 안 하고 답안지 완성이다. ‘한석봉의 필체’ 액티브 스킬이 있는 나한테는 사수도 필요 없겠지만.
원래 선생은 이름만 세워 두고 내가 거벽을 직접 물색할 생각이었는데, 내 짐작이 맞다면 호박이 넝쿨째 굴러들어온 셈이다.
그리고 고봉환은 그것을 확인시켜 주었다.
"저로 말할 것 같으면, 한미한 집안의 자손으로서 응시자로 녹명(錄名)되기 힘든 처지라 하찮은 글재주나 팔러 다니는 놈이올시다. 이런 자에게 참판께서 명가 자제와의 교우를 터 주셨으니 광영일 뿐이지요."
얼핏 들으면 자기는 벼슬길에 뜻이 없다는 것처럼 보인다.
허나 이건 어차피 자기는 경재소(京在所)나 현직 관리의 추천을 못 받아 과거 보기 힘드니, 다른 방식으로 돈이나 벌어 가겠다는 소리다. 그리고 그만큼 실력에 자신 있다는 얘기이기도 하다.
암시로 이루어지는 조선식 대화가 참 피곤하지만 어쩔 수 없다. 내가 자세를 고쳐 앉자 고봉환도 내가 알아들었다는 사실을 짐작한 모양이었다.
그는 의미심장한 미소를 지으며 소책자 여러 권을 꺼냈다.
"이것은 고대의 경전에서부터 스물네 가지 사서[二十四史]를 거쳐 지금 문인들의 본받을 저술에 이르기까지, 시제(試題)에 참고할 만한 여러 경구를 간추린 것입니다."
그것을 몇 권 훑어본 나는 감탄을 금하지 못했다.
"과연 길가에 널어놓고 파는 글과는 비할 수가 없구려!"
이런 족집게 요점정리 책은 과거 제도가 시작될 때부터 있었다. 지금은 그 전성기라고 해도 될 정도다.
그러나 고봉환의 책은 그런 것들보다 더욱 세밀하고 깔끔했다.
분야별, 시기별로 한눈에 알아볼 수 있게 정리되었고 현재 조정과 국왕의 시책과도 연관 지어 서술하고 있었다. 일타강사라고 칭하기에 부족함이 없었다. 나는 즉시 일어나 절했다.
"무지한 내게 선생께서 가르침을 주신다면 그보다 더한 다행이 어디 있겠습니까? 보답은 반드시 작지 않을 것입니다."
고봉환의 프레젠테이션에 감명받은 나는 그런 말로써 그에게 내 거벽이 되어 줄 것을 은근히 제안했다. 고봉환 역시 조선식으로 흔쾌하게 답했다.
"과연 한눈에 알아보시니 존문의 가풍 또한 옛 대신의 이름에 부끄럽지 않음을 제가 잘 알겠습니다. 저도 부족한 재주나마 성심을 다할 뿐입니다."
선비의 의리가 이토록 깊은데 흥취가 어찌 빠질쏘냐. 나는 장복이에게 술상을 봐 오라고 소리쳤다.
오랜 교우가 없다 하더라도, 진정한 군자끼리는 수레 뚜껑만 열고도 평생의 벗이 될 수 있는[傾蓋如舊, ≪공자가어(孔子家語)≫] 법. 글로써 사람을 사귀니 이보다 더 아름다운 일이 어디 있겠는가.
우리는 조선의 미래를 책임질 젊은 문인들의 교우로서 굳게 잔을 나누었다.
과거라는 괴물의 모가지를 딸 나의 레이드 파티는 그렇게 만들어지고 있었다.
*******
*******
1. ‘행티’는 남에게 괜히 심술을 부리고 해를 끼치는 일을 말합니다.
2. 20세기 중반까지만 해도 기술이 미비했기 때문에, 태아 성감별은 보통 점으로 이루어졌습니다. 이 감별을 믿고 낙태를 감행하는 경우도(그것도 매우 건강에 안 좋은 방법으로) 꽤 많았으니 안타깝지요.
독자분들도 혹시 조부모님 세대에게 옛날 이야기를 들으실 기회가 있었다면 손을 옹송그리고 꼽아서 점괘를 뽑아 보던 동네 판수 이야기를 들으셨을지 모르겠습니다. 선비들이 직접 하는 경우도 있었지만, 예전엔 눈병 등으로 하루아침에 시각장애인이 되는 사람이 많아 동네 복지 차원에서 점 보는 법을 선비(나 20세기라면 한학자)들이 가르쳐 주어 생업 삼게 하는 것도 아름다운 일로 취급받았습니다.
3. 고봉환은 실존 인물로, 정조 즉위년 ‘전국에 이름난 거벽’으로 거론되어 처벌받은 사람 중 하나입니다. 서울의 고봉환 말고도 송도(개성)의 이환룡, 호남의 이행휘, 호서의 노긍 등이 팔도에 이름 쟁쟁한 전국구 대리시험 사천왕이었습니다. 생몰년은 불확실하나, 정조 즉위 당시 노인이었다고 치면 이때 젊은이였을 수도 있습니다. 다만 박필균의 문객이었다는 점은 창작입니다.
5. 춘당대 어벤져스(1)
