245. 세종의 영지(1)
물론, 김운행이 한쪽 눈을 감아서 얻을 수 있는 것은 한니발의 스킬이지 (본인이 바라던) 궁예의 스킬은 아니다.
즉 김운행이 건륭제의 마음을 읽고 이런 장대한 기동을 미리 계획하는 것은 불가능하다. 설사 궁예가 현신했다고 한들 그 시점에선 건륭제 본인도 몰랐을 마음을 읽을 도리는 없다.
김운행은 여태 몇 번이나 써먹은 전략을 취한 것뿐이었다.
상대를 예측하기 어렵다면, 내 예측대로 행동할 수밖에 없도록 상대를 조종한다.
봉황성에서 이훤이 한 말처럼 조선군 역시 ‘변변한 군세가 없는 함경도로 청군이 들이닥치는 사태를 걱정’하고 있었다.
그 이유는 간단하다. 조선군 총사령관 김운행이 일부러 함경도를 비워 놨으니 말이다.
실제로도 여기저기 방어군을 나눠 둘 여유가 없기도 했지만, 그걸 감안하고도 함경도는 마치 어서 오라는 듯이 뚫려 있었다.
건륭제가 바보가 아닌 이상 이곳을 노리지 않을 리는 없다. 김운행이 김성응에게 말했던 ‘적의 실수를 기다린다’는 이를 말함이었다.
만약 정말 건륭제가 바보라서 만주 동부군을 그대로 놔둔다면, 그것도 좋다. 그때는 해방별대 3만 병사가 방어군이 아닌 공격군이 되어 영고탑을 들이치면 되니 말이다.
어느 쪽이든 건륭제는 동부의 군사를 소모해야 한다.
그의 왕이 나아갈 서부 침공로를 열어주기 위해.
* * *
허나 본래 해군을 이용한 장거리 우회 기습은 천년 해적의 전통을 가진 근대 영국이나 시도할 수 있었던 미친 전법이다.
김운행이 이 계획을 실현할 수 있게 만든 일등공신은 엄연히 한니발이다.
산동 때처럼 며칠의 오차도 용납되지 않는 상황은 아니지만, 그간 축적한 함대 속력 자료나 그에 맞춰 실시간으로 업데이트되는 현황 정보가 없었으면 어림짐작도 못 했을 수준의 스케일이었다.
김운행이 성공을 확신한 때는 오키나와에서 남해해영에 추가된 삼사백 명 정도의 인원을 봤을 때였다.
온실 속 화초처럼 자란 자식놈 때문에 걱정이 많았는데 그럭저럭 이재운이나 김응석이 잘 도와준 모양이었다.
그래서 그때쯤 김운행은 이훤에게 큰소리를 탕탕 칠 수 있었던 것이다.
이훤은 감탄했다.
“역시 백책의 춘식이로다. 벌써 대비를 다 해 놓았구나! 그렇다면 어찌하여 미리 말하지 않았는가?”
실패하면 쪽팔리니까 미리 말하지 않았던 김운행은 뜨끔한 표정을 들키지 않았다.
엎드려 있었으니까. 김운행은 한 박자 쉰 뒤 청산유수처럼 대답을 늘어놓았다.
“편전에 붓과 종이와 납촉을 준비하는 등의 잡일을 무엇 하러 일일이 아뢰겠습니까? 신은 오로지 전하의 곁에서 아무도 모르게 하찮은 보필을 맡아 봉행할 뿐으로 그 노고를 군중에서 떠들어 자랑하는 일은 신의 본의가 아닙니다.”
옆에 있던 홍대용도 한마디 거들었다. 진중이니까 가능한 일이었다.
“불을 끈 자의 공이 빛나 보일지라도, 현군은 미리 굴뚝을 구부리고 땔감을 옮기라[曲突徙薪, ≪한서≫] 말한 자를 더욱 포상하는 법. 신은 진실로 이와 같은 일재를 얻으신 전하께 경하를 드립니다.”
신하가 잘못했을 때는 신하를 욕하고, 임금이 잘못했을 때도 신하를 욕하지만 신하가 잘하면 임금을 축하하는 게 조선 관료의 기본이다.
이훤도 그 정도 뜻은 알아들었다. 그래서 사관이 잘 적을 수 있도록 김운행 칭찬을 한 마디 더 얹었다.
“거기에다가 그대의 아들을 군관으로 보냈다 하니 이는 과거 상왕 시절 영성군이 성을 쌓을 때 친히 삽을 잡은 것만큼의 모범이다.”
김운행은 혹시 영성군 박문수처럼 나중에 영의정 시켜 주겠다는 말인가 하여 귀가 번쩍 뜨였다.
군주의 은혜에 목메니 절로 선전선동이 흘러나오지 않을 수 없었다.
“이미 전하께서 친정을 나오셨는데, 어찌 제가 하찮은 아들 하나를 아끼겠습니까? 이처럼 전하께서 몸소 가르치시고 사대부가 앞장서 따르는 상하의 화합을 보게 되면 동북면(함경도)의 백성들도 능히 분발하여 떨쳐 일어나 오랑캐를 막을 것입니다.”
* * *
그 시점 김이환은 확실히 동쪽의 백성들을 분발하게 하고 있었다.
조선 백성이 아니었을 뿐이다.
겨울 북서풍은 남하할 때는 큰 도움이 됐지만 북상할 때는 반대로 장애물이다. 어차피 볼일도 있었기에 김이환은 일단 울릉도에 기항했다.
밀무역하러 왔던 일본인들은 김이환이 내놓은 상품에 경탄을 금하지 못했다.
“이것이 말로만 듣던 조선의…….”
“아니, 어떻게 짐승이 이런 망측한……. 진짜 짐승 같은…….”
“세상에, 그림뿐만이 아니지 않는가. 이 조각을 보게! 움직인다고! 움직여!”
음란함이라면 일본국이 천하의 제일인 줄 알았는데, 마치 외국 식당에서 한국보다 맛있는 김치를 발견한 관광객의 기분이었다.
옆집에 갔다 와도 선물을 들고 와야 하는 게 일본인의 풍습. ‘에도 선물’인 춘화가 전통적이라지만 더 귀하고 비싼 ‘조선 선물’만은 못했다. 물건은 삽시간에 동이 났다.
하긴 인류 최초의 동굴 벽화와 최초의 조각상은 모두 사람이 아니라 수인(獸人)이다.
진화론적 시간으로는 크로마뇽인 시절부터 지금까지 정도야 찰나에 불과한데 그 취향이 남아 있는 건 당연했다.
그중에서도 아버지의 아이디어에 털가죽 등등을 붙여 더욱 발전시킨 사대모화-화이변태 퓨전 피규어는 수상할 정도로 돈이 많은 어떤 사람들에게 금세 팔렸다. 동아시아 정치외교 사상사의 정수가 모여 있으니 안목 있는 고객이라면 돈을 아낄 리가 없었다.
물론 이런 물건을 명문가의 자손인 김이환이 좌판에서 팔 수 있을 리는 만무하다. 이재운조차 호객 행위까진 거부했기에 해병대 병사들이 시범까지 보여 가며 열심히 판촉 중이었다.
그리고 그 시각, 김이환은 섬 반대편에서 ‘진짜 밀수’를 진행하고 있었다.
공적 무역이 진행되는 제주도 사계포와 다르게, 이쪽 울릉도에서는 밀수품이나 사치품이 주로 거래되었다.
김운행이 VOC를 ‘홍문연’ 해 버리고 몰래 연 밀수 기지가 이 울릉도이고, 그 후 이훤이 확대한 공무역이 제주도라서다.
그리고 이 어둠의 조일무역을 담당하는 일본 측 인사는 역시 대마도의 마츠우라 케이센이었다.
다만 이번에 케이센이 가져온 것은 지극히 보편적이고 서민 친화적인 물목이었다. 그는 김이환에게 말했다.
“몇 달 전 주신 서간대로 쌀과 콩, 보리 등속을 맞추어 실어 왔습니다.”
일본어를 할 줄 아는 김이환이기에 장복이만 챙기면 혼자서도 문제는 없었다. 김이환은 그 어마어마한 양곡에 감탄하며 대답했다.
“준비할 수 있을까 걱정스러웠는데, 과연 대마도의 오랜 신의는 실로 믿을 만합니다.”
김이환이 세자에게 진언했던 일본 군량 수입이었다.
아직 아버지에 비하면 권력이 불안정한 그가 한성부를 일부러 떠나 이번의 장대한 고속 항해를 감행했던 가장 큰 동기이기도 했다.
“쉽지는 않았습니다. 국내(일본)에는 아직도 앞날을 헤아리지 못하고 눈앞의 이득만 좇는 소인들이 많지요. 큐슈가 병화를 입어 부족한 것이 많은 요즘 곡식을 ‘반값’에 판다니 아무래도 말이 안 나오긴 힘들었지만 가문은 물론 번주님까지 나서서 애를 많이 쓰셨습니다.”
케이센은 자기와 쓰시마 후추번의 공처럼 말하고 있지만, 엄밀히 말하면 그 ‘소인’들보다 한층 ‘앞날’을 보는 다누마 오키쓰구가 반대를 찍어 누른 덕이었다.
‘쇼군의 쇼군’이라 할 수 있는 실권자 다누마로서는 큐슈 이권을 막부가 확보하도록 만들기 위해 무엇보다 큰 정통성 과시 행사인 조선 통신사를 유치해야 했다.
따라서 조선이 내민 제안을 거절할 수 없었다. 김이환이 세자 이정 앞에서 한 예측은 정확했던 셈이었다.
큐슈의 청군 요격 시에 모든 다이묘가 보여주었던 추태처럼, 일본은 각 지방의 힘을 모으기 어렵다.
하지만 분권에는 분권의 장점이 있다. 이는 거꾸로 ‘큐슈가 망해도 다른 지방은 망하지 않는다’는 뜻이기도 하다.
군대도 아니고 쌀이라니 다이묘들 입장에선 부담도 적다. 다누마는 비교적 쉽고 빠르게 막부파 영지에서 곡식을 공출할 수 있었다.
그리고 이는 거의 마이너스 통장 뚫어 도박하는 것과 다름없는 조선에게 훌륭한 무이자 대출이 될 것이다.
“대마도주의 정성은 내 꼭 세자 저하와 주상 전하께 아뢰도록 하겠습니다. 이제 여기의 공무는 끝났으니 저쪽에서 재미있는 물건을 파는 사상들에게 같이 가 보시지요.”
“저도 그러고 싶……습니다만, 곧 역풍이 불 것 같으니 돌아가야 하겠습니다.”
“호오, 그런 것도 아십니까? 이 추운 날씨에 동남풍이라. 곧 정월이라 그런가?”
“바람은 변화무쌍한 것이라 달력에 반드시 맞는 것은 아니고 이 부근은 특히 풍랑이 변덕스럽지요. 허나 경험이 있다면 어느 정도 미루어 짐작할 수 있습니다. 아무래도 우리는 웬만한 조선 사람들보다 이 울릉도에 더 자주 드나들었으니까요.”
그렇게 말하는 케이센은 진실로 아쉬운 표정이었다. 어쨌든 그도 아직 서른이 채 안 된 나이다.
다누마의 결정에 달린 일이었다고 하지만 조선의 오랜 거래처 마츠우라 가문의 노력도 무시할 수는 없다.
그래서 김이환은 그에게 기꺼이 귀족용 한정판 피규어를 선물했다. 케이센 역시 사양하는 척만 하고 받아 들었다.
* * *
그렇게 거래를 마무리한 김이환은 다음 날 이쪽 담당인 사역원 첨정 박상순을 만났다.
“타구봉 대감께선 덕원부(원산)에서 울릉도로 열흘에 한 번 비둘기를 날리라고 하셨는데, 마지막 비둘기는 닷새 전일세. 그때까지는 오랑캐가 쳐들어왔다는 소식이 없었어.”
울릉도처럼 김운행에게 중요한 곳은 ‘비둘기 역참’이 배치되어 있었다.
현대 기술을 총동원해 기른 체계적 전서구의 전달 거리는 최대 1,000킬로미터. 훈련된 전서구는 어뢰관에 넣은 다음 폭풍 치는 바다로 발사해도 그 악천후를 뚫고 편지를 전달한다.
물론 김운행은 그런 역사를 하나도 모르고 스킬에만 의존하는지라 그 수준까진 어림없다. 그래도 역참을 잘 배치하면 원산부터 울릉도까지의 400킬로미터 정도는 충분히 가능하다.
‘부하들’의 위치를 알 수 있는 것은 김운행뿐이다.
이 정도 규모의 기동에서는 각자의 위치에서 활동하는 간부들도 충분한 정보를 받을 필요가 있다.
그래서 김운행은 기존에 돈 벌며 비리를 안 들키기 위해, 혹시나 들키면 공식적으로 삼사에 올라가기 전에 덮기 위해 마련했던 초고속 통신망을 아낌없이 가동했다.
그런 전차로 함경도에서는 울릉도로 정기 보고를 보내고 있던 것이다. 그쪽에서 중계점을 맡아 준 사람들은 일단 춘식선단 잠시 접고 고향에 돌아가 있던 채이성, 이조이 부부였다.
수군 담당인 김응석이 신중한 의견을 내었다.
“그러면 여기에서 때를 기다리는 것도 좋겠소이다.”
역풍 항해는 낭비다. 아무리 연안이라도, 며칠 더 바다에 있느냐 없느냐에 따라 병사들의 피로도와 사망률은 크게 바뀐다.
그러나 김이환의 생각은 달랐다.
“아니, 만약 적이 침노했다는 소식이 들리면 그땐 이미 늦소. 먼저 출발해야 하오.”
“하지만 바람이…….”
“만호께서는 내 부친이 그 정도도 헤아리지 않았을 거라고 생각하시오?”
그렇게 생각할 수 없었다. 왜냐하면 쟤 아빠는 백책의 춘식이니 말이다.
김이환은 아버지가 말하지도 않은 내용을 창조하기 시작했다.
“우리가 여기에 다다르기까지 거의 석 달. 이제 곧 정월이오. 출발할 때는 음기 충만한 늦가을이라 서북풍의 이점을 입었으니, 양기가 되살아나는 이제부터는 동남풍의 이점을 입을 때이지요. 도독께서 괜히 수군더러 조선을 빙 돌게 만든 게 아니라는 말이오.”
잘 생각해 보면 말도 안 되는 소리다.
이동 속도 정도라면 모를까, 언제 어떻게 될지 모르는 바람을 미리 계산해서 군대를 이동시킨다는 건 제갈량 같은 도박사나 할 짓이다.
동남풍 기도만이 아니다. 관우가 군령장까지 써 놓고 제갈량이 찍어준 화용도로 갔는데, 조조가 그냥 상식적으로 넓고 평평한 길을 따라가는 바람에 공쳤으면 어쩔 뻔했겠는가.
제갈량이 서성(西城)에서 아무 군대 없이 홀로 거문고를 탈 때, 사마의가 그날따라 생각하는 게 귀찮아서 그냥 들이쳤으면 어땠겠는가.
김운행의 행보는 그런 게 아니었다. 그 자신이 말했듯 그는 영혼을 걸고 도박할 처지가 못 됐다.
그래서 김운행의 선택은 언제나 불확실성을 줄이는 것이었다. 이금이나 건륭제를 조종했을 때 그러했듯 말이다.
그러나 이 후기 조선 사람들은 제갈량식 낭만적 도박이 더 취향이었다. 장터마다 이야기꾼이 풀어놓는 삼국지연의가 이를 증명한다.
그리고 김이환은 아버지보다 더 조선 사람을 잘 알고 있었다.
100% 순수혈통 장동 김문의 무회귀 조선인 김이환은 소매를 떨치며 호령했다.
“아버님의 계교는 음양 대체에 순응함을 그 요체로 하니 어긋날 리가 없소. 지금 바로 수자기(帥字旗)를 올리시오!”
당연히 김이환은 그런 명령을 할 권한이 없다.
실질적 지휘자인 김응석조차도 지금은 수자기를 올리지 못한다. 김응석을 포함하여 이 함대에는 해사(수사)가 한 명도 없으니까.
하지만 반론하는 자는 존재하지 않았다.
그런 사람은 경쟁률 치열한 해방별대를 뚫을 수 없다. 저기서 짐 나르는 영길리 노비 정도나 알맞을 뿐이다.
뜬금없이 올라간 수자기가 북서쪽으로 펄럭이기 시작하면서부터는 더더욱 그러했다.
“오오! 동남풍이다!”
“이것이 춘식의 계책인가! 실로 귀신과 같구나!”
“지금 이상한 거 팔고 있는 수졸들 전부 불러와! 닻을 당겨! 바로 떠나야 한다!”
‘전원 그 자리에서 튀어서 복귀’를 의미하는 해방별대의 푸른 기가 올라갔다.
피규어 흥정하던 일본인들은 갑자기 짐 싸는 수병들에게 화들짝 놀라 조선이 원래 부른 값에 합의를 봐야 했다. 곡식 수입 대금은 이것으로 어느 정도 상쇄될 것이었다.
해방별대는 ‘김춘식이 예언한’ 동남풍을 타고 원산으로 향했다.
결과적으로 보자면, 아주 아슬아슬한 시점이었다.
* * *
이때 함경도 북도병마절도사는 장지항(張志恒)이었다.
조선 로보캅 장붕익의 손자요, 김운행조차도 긴장하게 만들었던 포도대장 장태소의 아들이다. 본인도 각종 무관직을 순서대로 역임하며 엘리트 무가의 정석을 밟았다.
다만 강직한 부조와 달리 손자 대에 와서는 회로에 무슨 치명적 오류라도 일어났는지, 사람이 재물을 탐하며 선비를 우습게 안다는 평이 자자했다.
본래는 구선복 등과 친하여 병영에서 찍어낸 돈 5만 관을 횡령하는 등 각종 전횡을 일삼았다. 조선에서 그 정돈 큰 죄가 아니지만 정조의 사도세자 참배에 따라가지 않은 괘씸죄는 너무나 큰 죄였다. 결국 정조에게 맞아 죽는 것으로 가동이 종료된다.
허나 지금은 바로 그 간사한 성격 덕에 살아남았다.
구선복이 삼복이의 활약으로 처단되자 누구보다 빠르게 손절해 버리고 이훤에게 충성을 맹세한 것이다. 본래 하던 짓이 하던 짓이니만큼 화폐 주조 관련해 김운행과도 이권이 얽혀 있었기에 이번에 김운행의 추천을 받게 되었다.
김운행 역시 자기 영혼이 걸린 일에까지 탐관오리 짓을 한 건 아니었다. 당시 김운행이 관찰한 바로 장지항은 그 드물다는 ‘부패한데 능력이 있는 사람’에 속했다.
장지항은 자기가 맡고 있는 조선군의 특성을 순식간에 파악했다.
러시아인의 월경 당시 주둔하던 윤필덕에 의해 약간의 훈련은 받았다 하나 약간일 뿐이다. 함경도 지방군은 조선군의 향취를 고스란히 간직하고 있었다.
그렇기 때문에, 조선 최북단 경흥부 아오지성에서 성가퀴에 발을 얹은 채 저 멀리의 청군을 관찰하던 장지항의 결단은 매우 빨랐다.
“철퇴한다.”
조선군은 놀라울 정도로 신속하게 명을 받들었다. 그들은 들고 갈 수 있는 모든 것을 챙기고 그럴 수 없는 것은 불태워 버린 채 바람처럼 성을 빠져나갔다.
영지가 가깝기에 먼저 나섰던 길림 장군 항록은 여유 만만하게 1만의 대군을 이끌고 아오지성으로 입성했다.
그는 현대인이 아니므로 이 성의 이름에서 불길함을 느낄 수 없었고, 실제로도 딱히 조선군의 함정 같은 건 없었다.
“숭덕 정묘년이나 병자년과 마찬가지다. 결국 조선군은 도망치는 것밖에 못 하지. 저놈들이야 곧 어디 뒷산에 들어가 절의니 절개니 하며 목이나 맬 테니 신경 쓸 것 없다. 우리는 조선 동북면 대로(경흥대로)를 따라 내려가야 하니 회령 쪽으로 길을 잡을 경기(輕騎) 몇을 내보내라.”
다른 육진의 성도 비슷했다. 좀 안쪽에 있는 부령을 제외하고 온성, 종성, 회령 등 나머지 성들에도 별다른 방비는 없었다.
마치 예전 함경도를 덮쳤던 쥐 떼처럼, 여진족은 다시 한번 육진을 점거했다.
북병사 장지항이 사실상 자기 관할구역 거의 전부를 포기하고 물러나는 동안, 군교들은 조심스럽게 물었다.
“한번 싸우지도 않고 퇴각해도 되겠습니까?”
이제 돌아가서 싸울 수도 없는 시점에 묻는 잔머리가 그야말로 예술적이라 할 만했다. 이래서 조선군이 정예하다고 하는 것이다.
장지항은 그것을 지적하는 대신 코웃음을 쳤다.
“도독의 명령이다. 죄를 써도 도독이 쓰게 되겠지.”
그러고 다시 말 배를 박차려던 장지항은, 문득 이 부하들이 나중에 자기가 김운행을 도모한다는 식으로 일러바칠 것이 걱정되었다. 어쨌든 함경도에서 김운행의 인망은 보통이 아니다.
그래서 장지항은 오해가 없도록 한마디를 더 해 주었다.
“도독은 이렇게 말씀하셨다. 영묘(英廟, 세종)의 험새에 들어온 오랑캐는, 옛날 김종서의 시절처럼 단 한 놈도 살아 나갈 수 없을 것이라고.”
작가의 말
1. 작중에서의 영고탑(닝구타)은 소위 동해여진의 거주지였던 만주 동부의 영고탑을 말합니다. 그런데 당대의 기록에 누르하치의 고향인 요양 근처가 또 영고탑으로 소개되어 있어 혼동이 되실 수 있는데, 현대에는 서부 영고탑은 일종의 오기로 보고 있습니다.
2. 현재까지 알려진 인류 최초의 동굴 벽화 중 하나는 약 4만 4천 년 전 인도네시아 술라웨시 섬의 것(유명한 쇼베 동굴은 약 3만 년 전)으로, 사냥하는 인간의 모습이 그려져 있는데 여기의 인간은 멧돼지 머리를 가진 반인반수로 묘사되고 있습니다. 또한, 알려진 최초의 조각품 중 하나는 4만 년 전 독일의 상아 조각으로 사자인간의 모습을 묘사했습니다.
다만 이것이 명백한 최초라는 건 아니고, 이론이 꽤 있는 상태입니다. 무엇보다 현생 인류인 호모 사피엔스로 따지면 위의 예술품들이 거의 최초에 들어가지만, 네안데르탈렌시스까지 확장한다면 더 옛날로도 거슬러 올라간다고 주장하는 유물이 많지요. 이를테면 23~70만 년 전 사이로 추정되는 ‘탄탄의 베누스’나 ‘베레카트 람의 베누스’ 같은 작품이 있는데, 사실 일반인이 보기에는 그냥 돌덩이 아닌가 싶은 모양이라 학계에서도 논쟁이 있었습니다.
3. 김운행이 울릉도에 VOC 상관 열어 주겠다고 네덜란드 배를 유인해서 일망타진한 에피소드는 105화 ‘위정척사’ 파트입니다.
4. 이 당시의 일본은 이미 각 섬의 연안 수운과 상업 유통이 상당히 발달한 시절이라, 당연히 큐슈가 망하면 내부 경제에도 엄청난 타격이 갑니다. 특히 사쓰마와 거래선을 유지하던 오사카 상인들은 많이 망했을 겁니다. 다만 조선보다는 그 영향이 적다는 의미죠.
5. 어뢰관 비둘기는 2차 세계대전 당시 영국군에서 시도했던 방법입니다. 위기에 몰려 다급했던 임기응변에 가까웠지만 성공했죠.
6. 조선 검계를 전멸시켰던 포도대장 장붕익의 아들 장태소와 김운행이 처음 만난 것은 67화 ‘흉참한 자들’ 파트입니다. 지금 시점에선 고인입니다.
