15. 1+1=3(2)
15. 1+1=3(2)
내가 비누는 못 만들어도 도로나 연못이나 제방은 만들 수 있다.
물론 도로만 빼면 어떻게 만들건 별 상관이 없었으니 지식을 몰라도 되기는 하는데, 이유가 그것만은 아니다.
우리 아버지가 선공감 감역이다. 선공감이 뭐 하는 데냐면 내가 목천과 직산에서 중점적으로 벌였던 사업을 하는 기관이다.
아니, 곤장이나 성과급이 아니라 토목과 건축 말이다. 감역은 이름 그대로 그런 역을 감독하는 사람이다.
아버지가 전문가라고까진 못 하지만, 엄연히 나는 정부 공식 현장 감리의 아들이란 말씀이지. 전생에도 알바로 노가다 종종 했었고. 실제로 손발이 될 인간만 있다면 대략적인 지시는 할 수 있다.
두 글자로 ‘가풍’이라 한다. 사또는 노가다 모를 줄 알고 헛짓거리 하던 직산현 공방은 삽자루에 난장으로 얻어터지고 교체되었다.
직산 아우토반은 말 그대로 나치가 아우토반 짓듯 완성되어 갔다.
알뜰살뜰 빼먹었다는 얘기다.
노동력은 공짜고 자재도 이재운이 싸게 대 준다. 그리고 장부에는 비싸게 기록해서 예산을 남겨 먹는다.
사실 장부상으로는 청년돌격대도 임금 받고 있다. 실제로 창고에서 꺼내기도 한다.
내가.
허나 절대로 임금 가로채기가 아니다. 걔네 환곡 지워 주면 내가 대납해야 하는 거잖아.
굳이 말한다면 내가 선지급을 받는 것 정도지. 환곡 갚을 것보다 그 임금이 많다는 건 얘기해선 안 된다.
내가 뭐 왕도 오기 전에 직산현을 초토화시키자는 건 아니다.
괜히 어설프게 쌀 남아 있어 봐라. 왕 오면 진짜 뿌리도 안 남기고 다 털린다.
다 생각이 있어서 한 일이다.
이건 전쟁이다. 그렇다면 전술을 써야 한다.
내가 선택한 전술은 청야작전이다. 을지문덕도 썼으니까 전술의 유용성은 이미 보장되어 있다.
직산현의 이동 가능한 재화 상당 부분은 왕을 피해 후퇴한다. 일단은 목천의 내 계좌로.
***
나는 오늘도 돈 많이 벌었다는 뿌듯함을 가지고 퇴근하여 집으로 향했다. 그러니까 직산현 관사 말이다.
왜 목천이 아니냐면 아우토반 때문에 직산에 있는 게 편해서다.
목천은 이방 조명진이 잘 해 주고 있다. 어지의 몽둥이가 닿을 정도로 가까운 옆 동네니 딱히 배반하려고 설치지는 않을 거다.
세화는 나를 반갑게 맞아 주었다.
우리 부부가 관사로 옮긴 지는 얼마 안 되었다.
처가가 아우토반 공사 잘되도록 여러 불평분자를 무마해 주는 데 많은 지원을 하고 있어서 혼인하고도 예의상 꽤 장기간을 머물러야 했다.
물론 그러면서 그간 모아 뒀던 사금 일부도 ‘예물’로 드렸다. 금이 참 좋아. 가공이 편하고 부피가 작아서.
나의 진실된 예물을 받은 장인께서는 직산에 김운행의 진실된 평판을 더욱 힘써 알림과 동시에, 이만큼 성실한 사위라면 딸을 데려갈 자격이 있다며 출가를 허락했다.
그래서 세화는 직산현 관사로 오게 되었다.
원래는 가족 데려오면 안 된다. 하지만 내 결혼은 왕이 보증했잖아.
‘결혼 때문에 현감 자리 그대로 둔다’는 말은 이런 사소한 거 다 눈감아 주겠다는 얘기다.
그럼 다른 것도 눈감아 주지 않을까?
세화도 비슷한 생각인 모양이었다.
"영선(營繕, 건축)과 도로의 일은 역인(役人, 여기선 청년돌격대)을 엄히 몰아서라도 서둘러야 하겠습니다."
"무슨 일이라도 있소?"
"숙부님(상의원 별감 홍력)의 서간이 왔는데, 기치와 모자며 갓끈 따위를 준비하느라 부산하다 합니다. 아직 택일의 명은 떨어지지 아니하였으나 곧 성사되겠지요."
상의원은 왕의 옷가지나 자질구레한 관련 부속품을 관리하는 부서다. 결국 실무 부서부터 난리가 났네.
한국처럼 있는 예산 가지고 정해진 가격과 정해진 절차로 구매만 하면 되는 게 아니다.
조선 관청의 모토는 자력갱생이며, 영조는 거기서 한층 더 나아간 천리마 정신을 강조한다.
그 무슨 예산이니 인력이니 조건타발이나 하는 것들은 아무튼 사상, 아니 충의가 불순한 것이다.
입직했는데 자기 컴퓨터 자기가 알아서 구해 와야 하는 북한 공무원처럼 뛰어다니며 여기저기서 뜯어 오고 있을 게 분명하다.
상의원은 왕실 식구 거나 준비하겠지만 아마 다른 잡무 자재공급 부서도 크게 다르지 않으리라.
세화의 말에 의하면 영조는 ‘최대한 간소하게’ 준비하라고 명했다.
물론 예산만 간소하게 들이고 결과물은 거창하게 내놓으라는 거다. 영조는 0냥 0푼으로 함대 만들어내라고 박문수에게 강요한 인간이야.
그 얘기 들은 담당자들이 외칠 마음의 소리는 멀리 충청도의 나한테까지 들린다. "그럼 목욕 바구니나 하나 줄 테니까 걸어가, 이 새끼야."
나는 고민하며 턱을 만졌다.
"이거 아무래도 빠르면 추석에는 어가가 거둥하겠군."
"추석은 아닐 것입니다. 지난해에 상께서 온양 사람들이 세시를 편하게 보내라시며 물을 긷지 않으셨다 하지 않았습니까? 군왕이 백성을 어여삐 여기는 마음이 갸륵하시니 아마 추석이 지나서겠지요."
알아들었어. 남한테는 싫어할 소리만 골라서 푹푹 찌르면서 저는 절대 듣기 싫어하는 영조 성격상 명절에 움직여서 욕 개같이 처먹는 짓은 않으리라는 거지?
생각해 보면 영조는 바로 작년 섣달에 온양 백성들 피곤하다고 물 길어 오지 말라 했으면서, 올해는 물 길어 오는 것보다 천만 배쯤 피곤한 직접 행차를 은근슬쩍 계획하고 있다.
이번에도 같은 행동패턴일 거라는 세화의 말이 맞는 것 같다. 나는 고개를 끄덕였다.
"그 말이 옳소."
문제는 며칠이 지나서인가 하는 것인데, 더 정확한 정보 수집을 위해 나는 우선 서울의 떠벌이 박에게 보내는 편지를 썼다.
인삼은 이제 못 보내 주지만 목천에서 약초가 좀 나니까 그걸 대신 보내야겠다. 쓸 만한 정보면 금이 추가로 얹힐 수 있다는 암시도 해야지.
서신을 여기저기 몇 장 쓰고 나자 저녁 먹을 때가 됐다.
나는 음성인식을 시도했다. 하이, 관노비.
"게 아무도 없느냐? 때가 되었는데 왜 저녁이 나오지 않는가. 속히 들여라."
대답이 없다.
뭐지? 펌웨어 오류?
대신 노비가 아닌 쪽에서 대답이 나왔다. 세화였다.
"관의 노비들은 벌써 점심나절에 공생(청지기 우두머리)이 데리고 나갔습니다."
"왜?"
"이것저것 삽이며 괭이 따위를 챙기는 것을 보니 무슨 역을 하려는 것 같던데요. 당신이 분부하신 게 아닙니까?"
생각났다. 분부했지.
내가 ‘처맞기 싫으면 어떻게든 빨리 끝내’ 했더니 진짜 ‘어떻게든’ 했나 보군. 여종까지 다 끌어간 거야?
세화가 말했다.
"그러나 염려하지 마십시오. 그런 수발쯤이야 노비가 없어도 제가 해드리면 되니까요. 아내의 정성이 어찌 노비 따위에 비하겠습니까?"
그걸 당신이 왜 해? 당신 롤은 그게 아니야.
음성 인식 범위가 안 되는 거지 설마 이 넓은 관아에 하나도 없겠어.
나 들어올 때 문 열어 준 그녀석이라도 빨리 찾아서 밥 먹자. 그리고 사업 계획이나 짜보자고.
게다가 조선 시대에 직접 밥 하는 게 결코 만만한 일이 아니다. 곱게 자란 귀족 집 아가씨가 의욕만으로 덤빌 건 못 되지.
만화 보면 대충 이런 캐릭터가 요리는 불가사의할 정도로 끔찍하게 못 하는 경우가 많더라. 맛은 그렇다 치고 냄비는 왜 터뜨리는 걸까?
나는 일을 빨리 끝내기 위해 좀 단정적으로 말했다.
"사람은 각자 천품이 따로 있소. 당신의 지혜와 학문이 비록 출중하나, 부유한 반가의 여식으로서 궂은일을 해 본 적은 없을 테지. 관두시오."
"저도 규방에서 부덕을 닦은 몸인데 그 정도야 왜 못 하나요?"
그러고는 진짜로 나가서 밥상을 들고 왔다. 미리 해 놨나 본데.
난 못 믿어. 나 없는 사이 누구 시켰겠지.
직산 관아긴 하지만 가깝게 수발드는 노비들은 목천에서 데리고 왔다(어느 놈이 독을 탈 줄 알고).
걔네 밥을 햇수로 2년간 먹었는데 한 술만 맛보면 안다. 나의 절대미각으로 확인해 주마.
맛있네.
우리 애들보다 맛있어.
요리만화에서 ‘이전 요리가 너무 뛰어나서 기대는 안 되는데 어떨지······.’ 운운하며 주인공 거 먹었다가 눈물 흘리는 심사위원이 된 기분이야.
이런 재주도 있었구나.
반가에서 부부가 겸상하는 일은 드물다고 하나 그건 남녀별로 식사 팀을 짤 만큼 가족이 많을 때다. 우리는 그냥 같이 먹었다.
나는 떨떠름하게 숟가락을 들며 말했다.
"그러고 보니 왜 본가에서 몸종을 데리고 오지 않았소?"
"상의 특별한 은혜가 있었다 한들, 그럴수록 더욱 삼가야 하는 법입니다. 관에서 기숙하는 처지에 종까지 데려오면 세인의 쑥덕거림을 피할 수 없습니다."
요 이삼 년간 워낙 조선식 질서에 익숙해져서 그런 정도(正道)는 생각하지 못했다.
그러나 시골 관아나 뒷골목이라면 모를까, 위로 올라갈수록 명분이야말로 무엇보다 강력한 힘이다.
세화는 굳이 직설적인 충고를 하지 않고도 그것을 내게 보여준 것이다.
기실 관에 자기 종 데려오는 것 자체가 무슨 대단한 구설수라고는 할 수 없다.
그러나 세화의 조치는 사람들로 하여금 나를 겸손한 자로 재평가하게 만들어 줄 수 있을 것이다.
내 입으로 말하긴 뭐한데, 내 업적을 칭찬하는 말은 들어봤어도 나를 청백리라고 평가하는 리뷰는 아직 못 봤거든. 우매한 녀석들, 눈깔이 삐어서.
"당신만을 믿고 왔습니다. 수상(首相, 영의정)의 자리에 오르신다는 그 포부를 꼭 잃지 말아주세요."
나는 현명하니까, 마찬가지로 현명한 부인의 조언을 새겨들었다.
이제 더더욱 안 들키게 조심해야겠다.
***
긴급한 사안이 없다면, 조선에선 일반적으로 해 지는 시간이 일과 종료 시간이다.
그러나 정말로 일몰부터 일출까지 내리 잠만 잘 수 있을 만큼 시대가 한가하진 않다.
선비는 등잔 기름값만 있다면 밤새 글 읽을 때도 많으며, 평민들도 밤에 새끼 꼰다거나 바느질한다거나 짚신을 삼고······. 어, 이건 현대도 그렇지만 나라에서 고대하는 인구 복사도 대개는 밤에 작업한다.
그런데 밭일하다가 해 지고 들어오면 몸이 피곤하다. 그리고 밥 먹으면 졸리다.
그래서 농경사회 사람들은 보통 해 질 녘에 한숨 자고, 밤에 일어나서 아까 열거한 사무를 처리한 뒤에 다시 잔다. 그리고 일출 조금 전 일어난다.
꼭 지킨다기보다 이런 경우가 많다는 거다. 일이 없으면 그대로 선잠 자다가 더 일찍 일어나기도 한다.
현대와 달리 취침 시간이 단 한 번 스트레이트가 아니라 ‘요령껏’이라는 게 핵심이다.
육체노동을 안 하는 사대부의 경우, 권장되는 모범적 취침 시간은 토막잠으로 4~6시간 정도다.
내가 보기엔 모범적 요절 방법 같다. 이래서 양반 숫자가 적은가?
의학 알지도 못하는 공자가 제자 낮잠 좀 자는 걸 갖고 썩은 똥벽이니 뭐니 수천 년에 걸쳐 전해질 인격 모독을 질러 놓는 바람에 지금도 많이 자는 건 곱게 안 본다.
하지만 난 현대인이니까 그런 비과학적인 관념은 무시해 준다.
게다가 오늘은 나도 밖에서 일하다 왔다. 세화도 관사 둘러보며 이것저것 안 보이는 일 챙기고 밥까지 해 놓느라 꽤 분주했던 모양이다.
결과적으로 우리 부부는 눕자마자 까무룩 잠이 들었다.
나는 보통 조선 사람들처럼 얼마 후에 깼다. 시계가 없어서 몇 시간인지는 모르겠다.
그리고 나는 그 순간 숨이 멎을 뻔했다.
세화가 반쯤 일어나 앉은 채 나를 내려다보고 있었다.
어떻게 알았느냐면, 보름밤이라서.
한국 시절엔 광공해 때문에 몰랐는데 월광은 정말 강력한 조명이다. 보름밤은 대낮으로 속는다는 말이 그렇게 심한 과장은 아니었다.
마침 살짝 열린 덧창을 통해서 들어온 달빛이 세화의 얼굴에서 음영을 만들어냈다.
내 쪽으로 조용히 내리깐 눈이 푸르게 드러나고 아무것도 바르지 않은 볼이 희게 가라앉는다.
여름 홑옷에 머리도 풀고 있어서 스산한 분위기마저 느껴진다. 아저씨들은 이럴 때 전설의 고향 같다고 했던 것 같은데.
꿈? 꿈인가? 그래. 몸이 안 움직이는 걸 보니 가위에 눌렸나 보다.
저건 현실이 아니야.
비현실적일 만큼 아름답다는 의미와 비현실적일 만큼 무섭다는 의미 둘 다다.
어디 보자. 분명히 이럴 땐 손가락을 하나하나 접어서······.
"일어나셨네요."
호랑이가 덤벼들 때보다도 놀랐다. 나는 허무하게 죽지 않기 위해 안간힘을 써서 상체를 벌떡 일으켰다.
"뭐 하는 거요?"
세화는 고개를 갸웃했다.
"네? 저도 방금 깼답니다. 곤히 주무시고 계셔서 깨우지는 않고 있었어요."
아, 그렇지. 보통 이 시간에들 깨지. 내가 너무 날카롭게 물었다.
내가 사과할 생각도 하지 못한 채 숨을 고르고 있자, 세화가 조심스럽게 말했다.
"저, 심기가 상하셨나요?"
"그런 건 아니오. 그냥 기가 허해졌는지 약간 놀랐을 뿐이오."
"제가 머리를 풀어헤치고 있어서 보기 흉하셨군요. 주무시는 사이에 좀 빗으려고 그랬답니다."
이 시대에 찰랑찰랑한 장발 생머리를 자랑하면 돌아오는 가장 호의적인 질문은 ‘혹시 부모가 방금 돌아가셨는가?’이다. 산발은 그럴 때나 하는 거니까.
현대와의 괴리를 생각하자 나는 약간 여유를 찾았다. 그래서 웃으며 말해 줄 수도 있었다.
"아니, 그 모습이 더 아름답습니다. 묶을 필요는 없소. 번거롭기도 하고."
립서비스를 해 주던 나는 사소한 의문을 떠올리고 한 마디 덧붙였다.
"그런데 왜 새삼 밤에 빗으려고 했던 거요? 어차피 다시 잘 텐데."
머리에 손을 가져가던 세화는 가만히 나를 바라보았다.
"당신이 깼을 때 단정하지 못한 모습을 보이고 싶지 않아서요. 하지만 그렇게 말씀하신다면 놔두겠습니다."
"하하. 그거야 아무려면 어떻소. 잘 자리에 유난스럽게 무슨······."
그렇게 말하던 나는 뭔가 이상한 분위기를 느끼고 입을 다물었다.
이 시간에 깼을 때 단정하고 예쁜 모습을 보여주면, 내가 어떻게 하리라고 생각했는데?
세화는 일견 엉뚱하게 들리는 말을 꺼냈다.
"제가 왜 계교를 부려서 당신과 맺어지길 바랐는지 아시지요?"
모르는데.
홍대용은 내가 잘생겨서 그렇다고 했는데 아마 헛소리 같고. 홍대용 얘는 왜 이렇게 얼굴에 집착해?
"저는 누구여도 상관없는 자리에 앉아 있기는 싫어요. 당신의 입신에 없어서는 안 되는 사람이 되고 싶어요."
나는 뭐라고 대답할까 고민하다가 솔직하게 말하기로 했다.
"거짓 없이 말하건대 당신은 이미 그런 사람이오."
"그리고 당신과 함께 그 영화를 누리는 것은 오직 저만이 되길 바랍니다."
그게 무슨 뜻인지 생각하는 동안 세화가 말을 이었다.
"그 생각을 하며 가만히 당신 얼굴을 보고 있었어요. 당신이 일어나서 안아 주면 좋겠다고 생각했습니다. 그래서 머리를 빗고 있었지요. 당신이 숱하게 품었던 어떤 여자보다 저를 더 귀애해 주시기 바랐습니다."
여자를 숱하게 품었다는 그 쩌는 녀석이 누구야? 일단 난 아닌데.
세화의 오해와 달리 내 결백에는 한 치의 오점도 없다.
상태창 때문이라고. 패시브라서 끌 수도 없어.
정력이란 건 그 단어의 본뜻 그대로 피지컬에 가까워서, 그 자체로는 만족스러운 결과를 반드시 보장한다고 할 수 없다(없다면 거의 불만족스럽긴 하다).
그런데 이 스킬은 이름과 달리 ‘결과를 보장한다’.
왜 이것만 예상을 뛰어넘는 고성능이야? 화살에서 기공포는 안 나갔잖아?
그리고 세화는 연륜 있는 선배에게 물어본 결과 내가 경험이 많다고 생각해 버린 것 같다.
한국에서들 그러는 것처럼 친구랑 얘기했겠지? 제발 상담자가 장모만은 아니길 빈다.
이제 결혼한 지도 두어 달 지나서 그런지, 세화는 꽤 스스럼없이 다가왔다.
여름이라 둘 다 홑옷이었다. 세화의 손이 움직였나 싶자 그녀의 어깨에서 저고리가 그대로 떨어져 내렸다. 아직 묶지 않은 긴 머리칼만이 아슬아슬하게 옷의 일부를 대신했다.
세화는 첫날밤처럼 내 얼굴을 손바닥으로 감싸 안았다. 그리고 자기 쪽으로 끌어당겼다.
"앞으로는 누구에게도 나눠 주지 않겠습니다. 그럴 이유가 하나 더 생겼지요. 알아 버린 이상 돌아갈 수 없어요. 당신이 없으면 저도 죽어버릴 거예요."
나는 지금 시간을 알 것 같았다.
저런 대사는 새벽 3시에만 할 수 있다. 다른 시간일 리가 없다.
어림짐작으로 두어 시간쯤 뒤에 해가 뜬 것을 보니 거의 맞는 것 같았다.
······오늘은 등청해서 애들 물려 놓고 낮잠 잠깐 자야겠다. 여름에는 많이들 그러니까 괜찮겠지.
***
밤의 일은 그렇더라도 낮의 일은 달라진 게 없었다.
여전히 직산에는 조국근대화 사업이 벌어지고 있었으며 내 재산은 불어 갔다.
다만 이건 나 좋자고만 한 일은 아니다. 내 재산의 증대는 일종의 부차적 효과일 뿐이다.
실제로 추석이 되어서는 ‘퇴각’시켰던 재산 일부를 풀어 직산현 사람들 잘 먹여 줬다.
격쟁이니 뭐니 무엄하게 왕 앞에서 꽹과리 치고 그러면 곤란하잖아. 앗, 좋은 생각이 났다. 꽹과리 다 압수해서 연장 만들어야지.
도로와 청야. 필요한 두 가지는 준비됐다.
그리고 때마침 박필균의 서신도 도착했다.
<찬 서리가 내릴 때[寒露], 내 특히 현감에게 작은 고추장 한 동이를 보내려 하네.>
떠벌이 박이라도 이렇게 쓸 수밖에 없었겠지. 좋아. 알았어.
절기상 한로 즈음인 구월 중순경에 고추장 한 동이, 그러니까 2년 전 세자가 바친 고추장 덕에 구내염 낫고 목숨 건진 영조가 온다는 거지.
왕을 감히 고추장에 빗댄 것은 박필균이 평소 왕실에 많은 유감이 있다기보단 그의 유머 감각이 발휘된 것으로 봐야 한다.
영조가 자기 살려준 아들을 거꾸로 죽여 버릴 만큼 뻔뻔할 줄이야 아무리 박필균이라도 어찌 짐작하겠는가. 지금 시점에선 오히려 효행의 상징이라고도 할 수 있다.
그리고 나는 이 사람의 손자 박지원이 뒷날에 ‘고추장 한 종지를 보낸다’라는 현대에 많이 연구되는 편지를 썼다는 사실도 알기 때문에 이중으로 지적 흥미를 느꼈다.
나는 그 흥미를 약간 즐긴 다음 편지를 불에 태웠다.
세화와 내 예측이 맞았다.
9월 중순의 어느 날, 영조가 목욕 바구니 끼고 이 충청도를 공습한다.
그리고 그 경로에는 직산이 있다.
나는 준비 상황을 다시 점검하고, 그때까지 아껴 두었던 카드를 꺼내기로 했다.
가챠를 돌려야겠다.
*******
*******
1. 이젠 잘 알려져 있는 사실이지만 나치 독일은 이념상 비도덕적일 뿐만 아니라 (‘독일’의 통념적 이미지와 달리) 극도로 부패하고 비효율적인 체제였습니다. 독재 정권이란 사실을 감안하고 보면 이상할 건 없죠.
2. 영조는 실제로 검소하게 행차 준비하라 누누이 강조했습니다. 행사 가서도 ‘얘네는 왜 (끊어졌을 때를 대비해) 갓끈을 두 개씩 다는 사치를 하느냐? 에잉 쯧쯧.’ 이런 얘길 합니다. 얼마나 크고 공식적으로 얘기했는지 실록에도 검소한 군주 영조의 명언이 똑똑히 적혔습니다.
3. 천리마 정신은 아무튼 정신력으로 목표치를 초과 달성하라는 캠페인입니다. 북한 산업화 시절 얘긴데,  만리마 운동도 있죠. 아마 인터넷에 돌아다니는 포스터로 많이 보셨을 겁니다. 또한 ‘타발’은 북한말로 ‘~의 탓을 하다’라는 뜻입니다.
4. 농경 사회의 취침 시간은 가변적이며, 한 번이 아닌 경우가 많았습니다. 한참 전 중세 유럽 쪽의 기록이긴 하나, 움직여 봐야 나올 것도 없고 배만 고픈 겨울에는 하루의 대부분을 꽁꽁 싸매고 침대에서 자면서 나오지 않았다는 기록도 있지요.
또 여름 한낮에는 나가서 중노동을 하는 게 위험한 지방도 많아(조선도 포함) 낮잠을 자기도 하고요. 이건 현대에도 스페인의 시에스타 관습 등으로 일부가 남아 있습니다.
5. 고추장의 최초 기록은 통상 1740년경의 ≪수문사설≫로 봅니다. 작중 시점에서 불과 10년 전이죠. 현대로 치면 마라탕 정도의 새로운 트렌드였고, 처음엔 왕도 잘 알지 못했습니다.
김운행이 그땐 열심히 과거 준비하고 있어서 작중엔 안 나왔지만 이 작품이 시작되는 시점인 1748년에 사도세자는 영조에게 이 고추장을 바칩니다. 구내염과 현기증으로 밥을 못 먹어 다 죽어가던 영조는 유감스럽게도 살아나고 말죠.
6. 이 시대(17~18세기) 부부간 일반적인 호칭은 남녀 공히 ‘게셔’가 많았다고 합니다. ‘그대(you)’라는 뜻이죠. 현대인이 보기엔 너무 낯설어서 작중에서는 그 부분을 반영하지 않았습니다.
