144. 북학파 어드벤처(2)
한편 박지원의 경우, 북경을 한눈에 보려면 법장사(法藏寺) 탑에 올라가야 한다는 말을 얻어듣고 그곳으로 향하는 중이었다.
전망이야 자금성 뒤쪽 만세산이나 북경 성벽이 더 좋긴 하다. 허나 북경 시티뷰에 목숨까지 걸 생각은 박지원에게도 없었다.
그래서 박지원은 그간 간첩질로 꽤 친해진 정선과 함께 법장사로 향했다.
다만 위험한 행동을 삼갔다고 하여 박지원이 홍대용보다 이성적이라는 소리는 아니었다.
“통변할 사람은 못 구했지만…… 절이라니까 중들이나 있겠지요. 한두 놈 잡아 윽박질러서 길잡이를 시키면 되오이다.”
겸재 정선 또한 박지원의 말에서 어떤 도덕적 흠결도 느끼지 못했다. 이건 솔직히 중놈들과 말을 섞어야만 하는 이쪽이 손해다.
그나마 여기가 외국이니까 때리지는 않는 거다. 조선인들이 천주당에서 ‘편하게’ 있었던 이유는 그곳을 절 비슷한 곳으로 생각해서였는지도 모른다.
신성 공자 왕국 선비 기사단 두 명의 유람행은 그렇게 순조로울 듯했다.
법장사에 도착할 때까지만 해도 말이다.
정선은 초일류 미술가답게 주위를 순식간에 관찰했다. 그러고는 단 한마디로 간결하게 표현했다.
“사람이 너무 많군.”
사신은 조선만 보내는 게 아니다. 가까이는 러시아나 몽골부터 저 멀리 무슨 서유기에 나올 것 같은 나라들까지, 인류의 주인을 배알하러 오는 순례객은 다양하다.
그리고 사람 사는 데가 다 거기서 거기라 다른 나라에서도 빽 써서 해외여행 오는 사람들이 많다.
그런 사람들은 법장사처럼 소문난 핫플레이스에 몰리게 된다.
조용한 산사에서 비질하는 승려에게 다가가 유교 워리어의 전투함성으로 압도할 생각만 했던 박지원은 당황했다.
절이 맞기는 한가 싶을 정도였다. 땋은 머리, 풀어 헤친 머리, 틀어 올린 머리, 뾰족한 모자, 평평한 모자는 수도 없이 보였지만 박지원이 찾는 대머리의 반짝이는 빛은 보이지 않았다.
‘이래서야 어떻게 수행을 하고 도를 닦는다는 말인가? 모두 파계승이라도 되는가?’
사실 조선의 이교도 탄압이 워낙 극심해서 절이 산으로 쫓겨 간 거지, 종교 시설은 당연히 도회에 있어야 한다. 그래야 헌금 낼 사람들이 쉽게 오니까. 조선도 고려 땐 그랬다.
“이토록 위세 대단한 절이라면 자복사(資福寺, 국가 지정 사찰)처럼 위에서 돌봐주는 것일 테니, 중들이 우리 명을 따르려 하지 않겠는걸.”
“그러게 말이오이다.”
그때 두 사람의 뒤에서 약간 어색한 조선말이 들려왔다.
“고려에서 오셨소?”
현대 한국인이 그렇듯, 조선 사람도 외국인이 코리아라고 했을 때 중세 왕조로 착각하지는 않는다. 둘은 뒤를 돌아보았다.
거기에는 제법 좋은 옷을 걸친 만주인 아이가 늙은 집사 하나를 딸린 채였다. 말을 건 쪽은 집사였다.
“그렇소. 노인은 조선 사람인가?”
“제가 젊은 날 책문 근처에 살았어서 고려말을 좀 할 줄 알지요.”
그러면서 쓱 옆으로 비키는 게, 이 아이를 굉장히 대단한 사람으로 봐줬으면 싶은 것 같았다.
실제로 말하는 것을 보니 그럴 만했다.
“여기 우리 노야(老爺)께선 황제님의 조카가 되시는 분으로서 차후 반드시 큰 벼슬을 하실 터인데, 고려 사신들을 보시고 싶다 하셔서 왔소이다.”
하지만 이미 변발이라는 점에서 조선 사람에게는 도저히 귀해 보이지 않았다.
세상이 야만의 지배하에 있으니 스킨헤드에 하켄크로이츠 문신 새긴 놈도 귀한 집 자식일 순 있다. 허나 양식 있는 사람이 거기서 존귀함을 느끼기는 힘든 법이다.
황제의 조카 운운하는 것도 가소로웠다. 정말 황제의 조카 대접 받는 사람이 이 번화가에 고작 하인 하나만 데리고 자기 발로 나왔을 리 없지 않은가.
헌제도 유비의 조카였으니 대충 그쯤 되는 관계일 것이다. 박지원은 웃으며 그 아이를 희롱했다.
“열 살이나 됐을까 싶은데 노야라니. 노인은 조선말이 서툴구려. 거기 도령의 허리에 찬 것은 무엇이오? 나 좀 보여주게.”
홍대용과 똑같은 동아시아식 교우였다. 상대는 서양인이 아닌지라, 그 아이도 알아듣고 허리띠의 유리통을 끌러 안의 비연(코담배)을 내주었다.
그러고는 하인에게 무어라 말하자 그 하인이 조선말로 통역했다.
“우리 주인께서 청심환을 하나 얻었으면 좋겠다 하십니다.”
중국인 10명 중 9명은 조선인을 만나자마자 청심환부터 요구한다. 나머지 1명은 요구 안 해도 갖다 바쳐야 하는 높으신 분이다.
박지원은 ‘그럼 그렇지.’ 하는 표정으로 청심환을 주었다. (김운행이 준) 가짜였다.
“헌데 난 담배가 먹고 싶은 게 아니라 그 유리 각등 같은 통을 보고 싶은데, 정말 유리로 만든 거요?”
박지원이 관심 가진 이유는 요즘 형님 김춘식이 춘식갑의 치유력을 높인다고 도자기 대신 유리를 찾고 있어서였다.
유리를 많이 들여올 수 있다면 삼화당에 팔 수 있을 것 같았다. 선비 사업가가 김운행만 있으란 법은 없다.
헌데 유리 자체가 청에서도 싼 물건은 아니라 그런지 아이는 못 들은 척했다.
‘쪼잔한 걸 보니 진짜 청나라 황족인가?’
박지원이 청심환을 하나 더 꺼낼까 고민하고 있을 때, 겸재 정선이 나섰다.
“사찰 앞에서는 좀 그러니, 잠깐 이쪽으로 오시오. 내가 중국에도 없는 문물을 보여주지.”
잠시 후, 옹정제의 아들 다라과공군왕(多羅果恭郡王) 애신각라 홍염(弘瞻)의 서자이며 따라서 정말로 건륭제의 서조카가 되는 – 하지만 박지원의 추측대로 정식 후손 대접은 받지 못하는 – 애신각라 영풍(永豊)은 흔쾌히 유리 담배통과 황금 비녀를 선물했다.
그뿐만이 아니라 모인 사람들을 헤치고 박지원과 정선을 탑 꼭대기에 데려다주기까지 했다. 장목대왕 이후 100여 년의 조청 외교 중 이토록 아름다운 순간은 없었다.
박지원은 본국에 돌아가서 판답시고 북경의 경치를 그리고 있는 정선에게 물었다.
“괜찮을까요?”
“황질(皇姪) 운운하는 소릴 믿는 겐가? 뭐 입성은 귀해 보였다만, 아마 어디 양황기(황제의 호적이 등록된, 팔기 중 최고위 집단)의 말예쯤 되는 것을 그리 허풍 치는 게지.”
“그건 압니다. 그런데 그 꼬맹이는 어린 게 벌써부터…….”
“왜국에서는 동자들이 특히 운우의 극치에 통달했다고 하지 않는가. 여진족이나 왜놈이나 그게 그거지. 요즘 춘…… 홍 진사가 왜국에 파는 그림에도 그런 게 있네.”
박지원은 저속해진 풍속에 한탄했다.
아무튼 그로서는 지금 정선이 그 ‘왜국에 파는 그림’의 주요 제작자이며, 지금도 중화를 흠모하는 왜인들에게 팔 그림의 배경 자료 수집차 법장사에 왔으리라고는 도저히 상상할 수 없었다.
더 물어보기도 뭣했다. 정선의 예술적인 필치를 본 주변 관광객들이 하나둘 몰려들어 손뼉을 치면서 감탄을 아끼지 않았기 때문이다.
질 수 없던 박지원도 그림 옆에 조선 명필(자칭)의 글씨를 써 보이려 했으나, 정선은 그 손을 탁 쳤다.
“여기에는 나중에 따로 그려 넣을 게 있으니 손대면 안 돼.”
박지원은 노인네의 질투가 추하다며 속으로 투덜거렸다. 정선이 글재주가 없어 그림에 시는커녕 서명도 잘 적지 않는 것쯤 박지원도 알고 있다.
정선의 큰 그림을 모두 알았다면 박지원은 감동으로 말을 잇지 못했겠지만 말이다.
* * *
김운행은 조동하의 어깨에 매우 친근하게 손을 둘렀다.
그러고는 속사포처럼 떠들었다.
“정말이지 감사합니다. 이분은 제 처가 쪽으로 아저씨뻘 되는 분인데, 실수로 압록강을 건너갔다가 생사도 모른 게 벌써 두 해가 지났소이다. 그래서 이번 사절단에 아저씨를 찾으러 따라온 것이지요. 세상에, 북경에 계셨다니! 선한 분을 만나서 얼마나 다행입니까. 그렇죠, 아저씨?”
할러슈타인은 조동하가 대답할 리 없다고 생각했다. 벙어리가 아니라 한들 독일어를 알아들을 리 없기 때문이다.
“대체 우리나라 말은 어디서 배웠소?”
“아, 모르시는구나. 네덜란드 동인도회사가 조선에 왔었습니다. 그래서 그들에게 배웠지요.”
“그런 것치고는 좀 심하게 유창한데……. 선원들의 말투도 아니고. 게다가 네덜란드 동인도회사는 일본과만 무역하지 않소?”
일본과 조선은 중국인들도 구별을 잘 못하는 경우가 잦은데 이 서양인은 너무 날카로웠다. 김운행은 뜨끔했으나 곧 다시 둘러대었다.
“그렇죠. 공식 무역이라기보다는 풍랑에 휩쓸려 잘못 온 사람들입니다.”
김운행은 할러슈타인의 능력치를 정확히 가늠하기 힘들었다.
성 어디에서 스킬을 켜도 풍경 전체가 노을처럼 물들어 있었기 때문이다. 불 속의 불은 윤곽이 잘 안 보이는 것과 비슷하다. 특기전력 건륭제의 영압은 정말이지 사기였다.
그래서 김운행은 사람에 따라 효용도가 달라지는 화술 대신, 능력에 상관없이 잘 통했던 수단을 내밀었다.
“먼 땅에서 개척교회 세우고 선교하느라 얼마나 힘드십니까. 저도 예수 그리스도의 사랑을 예전부터 들었으니 이번에 작으나마 ‘헌금’을 하도록 하겠습니다.”
할러슈타인은 그 순간 김운행의 정체에 대한 모든 의심을 종결했다.
믿음 소망 사랑 그중의 제일은 헌금이라. 신앙이 적은 자들이나 의심을 하는 것이다.
흠천감정까지 하는 사람이 개척교회의 가난한 성직자라는 말은 어울리지 않으나, 청 정부가 종교 활동을 많이 구속하는 것은 사실이었다.
할러슈타인의 살짝 불법적인 선교 활동상 돈은 꽤 필요했다. ‘예수 그리스도의 사랑을 (21세기 지하철에서) 익히 들었다’는 김운행의 대사도 그를 감동시켰다.
“오오, 형제여! 주님은 당신을 사랑하십니다. 혹시 이전에 복음을 접한 적이 있습니까? 네덜란드 사람들은 신앙을 버린 지 오래되었는데?”
“하하. 그 배덕한 네덜란드인일 리 있습니까. 그저 중국을 통해서 건너 들었지요. 선생님의 포교가 먼 조선까지 닿은 것이올시다.”
할러슈타인은 합스부르크의 신하이자, 종교개혁 말살이 존재적 사명인 ‘신교도 사냥꾼’ 예수회의 ‘기둥’급 멤버다. 네덜란드인의 배덕함에 대해서는 적극 동감이었다.
두 사람은 금세 친밀해졌다. 그래서 할러슈타인은 김운행을 약간 배려하고 싶었다.
“그러나 이 헌금은 너무 많은데, 먼 길 오셨다면서 여비까지 없으시면…….”
“주님께서는 너의 재산을 다 팔아 가난한 자들에게 주라고 두 번이나 말씀하셨는데 어찌 그 정도 돈을 아까워하겠습니까?”
한국군 종교활동은 결코 무의미한 간식시간이 아니었다. 여기 신자들도 헷갈리는 복음서 내용을 줄줄 읊는 김운행에게 할러슈타인은 감동해서 눈물이 줄줄 흐를 지경이었다.
김운행은 그런 할러슈타인의 눈치를 보며 조동하를 잡아끌었다.
“그럼 고생하십쇼. 아저씨는 제가 모시고 가는 것으로…….”
그런데 독일어를 몰라서 잠자코 있던 홍대용이 갑자기 끼어들었다.
“저어, 얘기가 잘된 듯한데 혹 춘식이 내놓은 돈 대신 여기의 기기를 한두 개 가져가도 되겠소이까?”
김운행은 ‘아잇 씨팔, 덕보형! 무슨 개소리야?’ 하는 표정으로 홍대용을 쳐다보았으나 할러슈타인은 다행히 눈물을 닦고 허락했다.
“헌금을 받고 뭘 팔려는 것은 아니오만, 이 극동에도 복음의 빛이 있음을 깨닫게 해 주신 보답으로 기계쯤은 아깝지 않소. 골라서 가져가시오. 그리고 형제께서는 그 시계에 담긴 마음을 잊지 말아주시길…….”
“그야 물론이지요. 예학에 밝은 우리 동방 사람들은 결코 약속을 소홀히 하지 않습니다.”
김운행은 역사적 기록을 의심하며 대학자 홍대용을 바라보았다. 누가 역사를 타락시켰는지는 생각하지 않는 눈빛이었다.
아무튼 조동하를 획득한 김운행과, 천구의며 여러 기기들을 창대에게 과적시켜 들고 나온 홍대용은 모두 목적을 이룬 셈이었다.
물론 할러슈타인이 그저 몇 마디 말에 넘어가 간도 쓸개도 다 내어 줄 자였으면 예수회가 엄청난 돈을 써 가며 그를 중국에 보내지도 않았다.
할러슈타인도 자기 목적을 이뤘다. 선하다는 말과 어리석다는 말은 비뚤어진 사람들에 의해 같은 것으로 취급되지만 사실 별 연관이 없다.
시끄러운 손님들을 보낸 할러슈타인은 흠천감 부정이자 자신의 예수회 동료인 레겐스부르크 사람 안톤 고가이슬을 불렀다.
고가이슬은 할러슈타인의 얘기를 듣고 눈살을 찌푸렸다. ‘조선인? 그 개진상들이요?’라고 말하는 듯한 그 표정에 할러슈타인은 재빨리 변호를 시작했다.
“사마리아인 중에도 선한 사람이 있고, 레위 사람 중에서도 불의한 자가 있네. 어디나 그렇지.”
“압니다. 제가 무슨 신학생입니까. 아무튼, 조선에도 사람을 보내 달라 하실 생각이십니까?”
과연 고가이슬은 어린 신학생이 아니라 베테랑 선교사이며 정치가였다. 할러슈타인은 빠르게 진행되는 대화에 만족했다.
“바로 그걸세. 오늘 온 자들이 사기꾼이라고 가정해도, 나는 의심할 수 없는 두 가지 정보를 얻었네. 조선에도 기독교가 알려져 있다는 것. 그리고 네덜란드 동인도회사가 어떤 식으로든 조선에 ‘회사 단위로’ 갔다는 것.”
할러슈타인은 열정적으로 말했다.
“정황상 일개 표류자일 리가 없어. 프로테스탄트가 저 동쪽 미지의 땅을 오염시키기 전에 행동해야 해. 보고서 초안을 만들어 볼 테니 상의해 보세.”
“흠. 제 생각엔 중국 선교가 우선인 것 같습니다만……. 그리 큰 품이 드는 일도 아니니 그렇게 하죠. 판단은 위에서 하겠지요. 하긴, 이 헌금을 보니 조선인들에게도 구원의 가능성이 아주 없다고는 못 하겠군요.”
“그렇지?”
두 사람은 기분 좋게 웃었다. 복음을 전하는 사업은 진실로 기분 좋은 일이었다.
* * *
이 소란이 일어났으니, 홍대용에겐 어쩔 수 없이 귀엣말로 대강 (대외용) 사정을 설명했다.
‘역적 조동하를 속여서 잡아 공을 세우려 한다. 지금 밝히면 정사와 부사가 홀랑 성과 처먹을 테니 적당히 덮어두자.’
홍대용은 역시 간사한 녀석이라는 적반하장의 표정으로 납득했다. 선교사에게 사기 친 네놈이 할 얼굴이냐, 그게? 천벌이나 받아라.
창대와 함께 숙소 가서 그 대형 쓰레기나 만지고 있으라고 홍대용을 돌려보낸 나는 조동하를 끌고 뒷골목으로 왔다.
그러고는 크게 한숨을 쉬었다. 후우우. 처남 하나 잘못 얻어서 내가 고생이 많다.
조동하는 머뭇거리며 말했다.
“자네는 누구이기에 나를 도와준다고…….”
좋아. 저놈은 역시 변방을 오래 돈 무장이라 나를 모른다.
나는 시간 낭비하지 않고 재빨리 흉참당 시크릿 코드를 말했다.
“게장과 생감.”
약 2초 뒤 조동하의 표정이 급변했다. 그는 내게 비밀히 물었다.
“본국의 ‘어르신들’이 보냈는가?”
너 그렇게 멍청해서 반란군 어떻게 했니? 하긴 그러니까 졌지.
국내에 아직 흉참당 간부 세력이 남아 있다(고 조동하는 생각한다) 이거지?
그러면 나는 이제부터 흉참당의 블랙 에이전트다.
“사실 어르신들께서는 안타깝지만 후환을 없애기 위해 공을 죽이라 하셨소이다. 아시다시피 본국의 사세가 좋지 않아서요.”
조동하의 안색이 다시 굳었다. 나는 물 흐르듯 말했다.
“그러나 제가 나라를 위해 애쓴 공을 어찌 그리 헌신짝처럼 버릴 수 있느냐, 그러면 우리 혼주(昏主, 어두운 왕)와 다를 게 무엇이냐고 설득하였지요. 결국 어르신들께서는 한 번 더 공에게 일을 맡겨 보기로 하셨습니다. 공이 북경까지 오신 것을 보니, 이미 공께서도 이심전심으로 결심하신 듯하군요.”
“그, 그러하네. 그 말대로일세.”
나도 찬성이다. 어서 영조의 비밀 카톡방을 불어버려라.
전쟁 염려? 안 한다.
여기 와서 귀동냥을 해 보니 아주 기가 막힌 시점에 왔다.
인류의 주인께서 준가르 대멸종의 의식을 거행하려고 엄청난 군비를 끌어모으고 있는 것이다. 운석 충돌이 카운트다운에 들어갔다.
건륭제가 영조의 흉참함에 경악했다 해도, 조선이 선제 침공을 하지 않는 이상에야 모은 군사를 그대로 조선에 돌리는 무슨 게임 같은 짓은 못 한다. 이미 낙하하는 운석의 궤도를 마음대로 바꿀 수 없는 것처럼.
준가르와 얽힌 여러 이익집단 대부분은 ‘준가르가 상대가 아니면’ 전쟁에 참가하거나 지원할 이유가 없거든.
청이 좀 연합국가에 가까운 스타일이긴 하다. 전쟁은 정치의 한 형태에 불과한 거다.
결국 처음부터 다시 막대한 돈과 시간을 낭비하며 계획을 짜야 한다.
거의 8할은 완수한 십전무공 퀘스트를 이런 거지가 퍼뜨리는 뜬소문 하나에 무로 돌릴 리가 없다.
게다가 내 알기로 건륭제는 전쟁 열 개 채우려고 하나의 전쟁을 두어 개로 쪼갰다(상태창도 그런 거 인정해 줬으면 좋겠다).
찌질한 게 아니다. 괜히 새로운 전쟁을 일으키는 것보단 치터로 역사에 기록되는 편이 낫다고 생각한 거다. 전쟁의 득실을 판단해서 물러날 줄 아는 녀석이란 얘기다.
하지만 번신의 흉참한 모의가 접수된다면 또 대응을 아주 하지 않을 수는 없다.
그러니 대응의 한계치는 뻔하지.
딱 거기까지만 해라. 뒷수습은 이 ‘명신 김운행’이 해 준다.
“내년 정월에 우리가 돌아갈 때까지 애써 주시고, 끝나면 책문쯤으로 도망쳐서 기다리십시오. 적당히 압록강을 건네줄 테니. 절대로 관군에게 잡히지 않도록 손을 쓰겠습니다.”
암. 절대로 조선 관군에게는 안 잡힐 거야. 죽은 사람을 어떻게 잡냐? 어차피 죽을 목숨이라면 별로 아쉽지 않겠지.
조동하도 다행히 동의하는 듯했다.
“이미 버린 목숨에 무엇을 못 하겠나. 반드시 완수하겠네.”
“그럼 일이 급하니 이만 헤어지지요. 우린 서로 못 본 겁니다.”
그러고는 어지의 짐에서 새 중국 옷과 은자가 담긴 주머니를 꺼내 건네주었다. 조동하는 그것을 챙겨 어둠 속으로 사라졌다.
그런데 박지원 이 녀석은 어디 갔지? 홍대용처럼 어디서 무슨 우당탕탕 북학파 어드벤처 중인 건 아니겠지?
작가의 말
1. 홍염이 건륭제의 생물학적 친동생인 건 맞지만 나중에 이복형제에게 입적되기에 영풍도 건륭제와는 촌수가 약간 있습니다.
명색이 황족이라고 밝힌 아이를 아무리 그렇게 안 보였다고 해도 조선인이 놀린다는 게 이상하게 여겨지실 수 있는데(사실 저도 이상한데) 오늘 초반부의 유리 담배통 문답은 홍대용이 실제로 했었던 일입니다.
사실과 허풍의 경계가 불명확합니다만, 홍대용은 청의 앞선 제도에 감탄하면서도 여진족은 싫었는지 ‘여진족 황제에게 절하기 싫어 조참에도 안 들어갔다(갔음)’ 하는 등 기록 곳곳에서 여진족에 아부하지 않는 조선 선비의 태도를 강조합니다.
결국 ≪을병연행록≫에서는 홍대용이 희롱한 황족 아이가 누구인지 밝혀지지 않고, 애신각라 영풍은 창작 인물입니다.
그리고 박지원(과 조선 선비들)이 사람 봐 가며 떨거지들에게는 가짜 청심환 준 것도 사실입니다.
2. 영풍의 모티브가 된 실존인물은 홍염의 이름이 밝혀지지 않은 서자입니다. 홍염에겐 유씨라는 첩이 있었는데, 본처에게 미움을 받은 모양인지 그 아들은 존재 자체가 무시됩니다. 홍염이 나중에 죽고 나서 본처가 제문을 지을 때 영관, 영간 등 자식들을 죽 열거하는데 유씨의 아들에 이르러서는 ‘이름을 모른다’라고 적을 정도였습니다.
3. 안톤 고가이슬 또한 이때 같이 할러슈타인과 근무하던 실존 인물입니다. 원래는 둘 다 홍대용을 만났지요. 그리고 예수회가 종교개혁 흐름에 반발하여 창설된 가톨릭의 대항마는 맞지만 프로테스탄트를 무슨 호흡으로 다 죽이려 한 건 아닙니다. 엄격한 것은 주로 내부 규정 쪽이었습니다.
