130. 신이 바라는 대로(2)
시간을 거슬러 올라가 김운행이 막 잡혀갔을 무렵, 천안에 있던 홍대용은 웬만해선 다시 서울에 올라갈 생각이 없었다.
허나 홍대용이 조심해야 할 자는 김운행만이 아니었다.
그 아내도 똑같은 인간이었다.
<가장 날랜 비복들을 거느리고 지체 없이 상경하십시오.>
홍대용은 ‘왜?’라고 물을 수가 없었다. 그가 올라가야 할 이유까지 편지에 다 설명되어 있었기 때문이었다.
<열흘 내로 오라버님을 뵙지 못한다면 서울 장안에 홍 진사의 이름을 모르는 자가 없게 될 것입니다.>
홍대용은 서신을 찢어버렸다.
“이놈은 대체 집안에서 아녀자에게 무슨 얘길 떠드는 것이냐!”
홍대용이 잘 몰라서 그렇지, 건전하게 활용한다면 어느 정도의 성적 매체는 부부 관계에 활력소가 되기도 한다.
이미 충분히 활성화되어 있었으므로 딱히 그런 의도는 아니었지만, 어쨌든 김운행이 세화에게 홍 진사 건을 비롯한 모든 비밀 사업(유룡목 제외)을 인계한 것은 사실이었다.
그것은 바로 이럴 때를 위해서였다. 세화는 김운행의 신표를 활용하여 가용한 모든 인간을 끌어모았다.
홍대용은 그중 일부에 지나지 않았다.
숨이 턱에 닿아 왕십리에 도달한 홍대용은 족히 200여 명은 되어 보이는 장정들을 보고 진짜 쓰러질 뻔했다. 여기가 말 목장인지 아니면 인간 목장인지 모를 지경이었다.
홍대용은 즉시 장동으로 가서 세화를 만났다.
오빠가 겁먹고 안 올까 봐 사실을 숨긴 세화는 그제야 자초지종을 얘기했다.
홍대용의 공포는 더욱 커졌다.
“네가 설마 의금부를 파옥하기라도 할 셈이냐?”
“만약 남편이 정말 죽게 된다면, 열녀의 도리를 배운 자로서 마땅히 그리해야 하지 않겠습니까?”
어느 나라 열녀가 남편 구하겠다고 반역을 일으키는가 싶었지만, 생각해 보니 조선은 호랑이를 맨손으로 때려잡고 남편을 구출한 여자들에게 열녀문을 하사한 적도 있다. 전 어영대장 이의풍은 조선인 아내가 있는 남자를 건드려선 안 됐다.
다행히 세화는 그 정도까지 막 나가지는 않았다. 의지가 약해서가 아니라 결국 뒤가 없는 계획이란 것을 알고 있어서였다.
“말이 그렇다는 겁니다. 아무튼 제가 밖에 나가기 힘들어 오라버님을 수고롭게 해 드렸습니다. 이번에 저를 좀 도와주셔야겠습니다.”
“네가 규중의 부인이라 잘 모르는 모양인데, 이런 일은 시끄럽게 할수록 더 안 풀리는 법이다. 순리대로 흘러가도록 기다려야…….”
“그분과 같이 떳떳한 의리에 살고 밝은 도덕을 지키는 분이 역당의 말 한마디에 금오(金吾, 중앙 공안당국. 여기서는 의금부)로 끌려갔는데 이것은 어찌 순리라 하겠습니까?”
홍대용은 현명한 것으로 알려진 누이동생의 학문이 의심스러웠다. 도대체 어떤 사문난적의 책을 읽었기에 의리와 도덕이란 단어를 그다지도 심하게 모욕한단 말인가?
그러나 세화는 그저 눈에 뭐가 씌어서 그렇게 말한 것이 아니었다.
그녀는 뒤주를 열더니 얇은 장부 하나를 꺼냈다.
“이번에 그분이 군기시정으로서 홍모적을 심문하고 만든 초기(草記)입니다. 한번 읽어보시지요.”
“그런데 그게 왜 뒤주에서 나오느냐?”
홍대용이 받은 것은 김운행이 최근에 만든 네덜란드 보이스피싱 문건이었다.
김운행은 이것을 비밀 문서고에 넣어 놓았지만 의도까지는 미처 세화에게 전달하지 못하고 잡혀갔다. 세화는 비상 상황 프로토콜에 따라 그쪽을 뒤지다가 초기를 발견한 것이다.
그 초기는 아직 공표나 보고되지 않았다. 공개되었다면 지금 의금부는 김운행 정도를 가두고 있을 형편이 아니었을 테니까.
김운행에게 충분한 호의를 가지고 있는 사람이라면, 김운행이 노론을 위해 홍모적의 진술을 고의로 숨겨 주고 있다고 해석할 수도 있다.
그리고 세화는 충분하다 못해 넘치는 호의를 가지고 있었다.
“저는 노론의 딸로서, 가문을 일으키고 올바른 뜻을 세우기 위해 사충신의 자손인 장동 김씨 집안에 시집을 왔습니다.”
‘웃기고 있네. 미색에 홀려서 왔잖아.’라고 말하기에는 지금 세화의 태도가 너무 진지했다.
“그러므로 남양 홍씨는 물론, 노론을 자처하는 이라면 이 초기를 숨긴 제 남편의 의리를 헤아려서 마땅히 모두 도와야 하겠지요.”
“어떻게 말이냐?”
“제게 계책이 있습니다.”
홍대용은 침을 삼켰다. 그는 이 말을 자주 하는 인간을 하나 알고 있었다.
* * *
현재 무관무직인 홍대용은 조정 출입에 한계가 있다. 그래서 그는 우선 강남대성 동창생들을 불러 모았다.
홍대용이 세화의 계책을 전달하자 가장 적극적으로 찬성한 사람은 2기생 원인손이었다.
그것은 원인손의 부친 원경하가 이번 이금의 노론 숙청에 휩쓸려 파직되었다는 사실 때문만은 아니었다.
원인손은 도성 제일의 타짜다. 그 ‘계책’의 도박적 면모는 원인손의 취향에 맞았다.
“덕보(홍대용)의 말씀이 옳소. 우리 강남대성 학생들은 대개 삼사를 거쳤거나 지금 삼사에 있소. 허나 우리가 바로 구명의 소를 올리면 당론을 한다고 의심을 받을 터. ‘민심’을 보이는 그 계책이야말로 제일이오.”
원인손이 ‘민심’을 발음할 때의 억양은 김운행이 ‘예의’나 ‘도덕’이라는 말을 발음할 때와 비슷했다.
거기에 원인손은 자신의 경험적 방법론을 덧붙였다.
“노름판에서 농간을 부리는 자들은 그저 패를 미리 맞추거나 손이 빠른 것뿐만이 아니오. 벗겨 먹을 놈이 들어오기도 전부터 다 판이 깔려 있지. 같이 투전하는 사람 전부는 물론 혹시 의심할 경우를 대비해 골패를 새것으로 바꿔 주는 자, 깔개며 주전부리 들이는 자, 심지어는 술 받아 오는 주모까지 다 한 패거리요.”
박지원이 뭔가 깨달은 듯한 표정을 지었다. 다른 동창생들은 어디서 거하게 털렸던 것이 분명한 박지원을 모른 척해 주었다.
“그러니 조야(정부와 민간) 모두에서 빈틈없이 책략을 맞추고 나서야 하오. 덕보의 계책을 시행하는 한편으로, 각자 맡은 벼슬자리에서 할 수 있는 일을 찾아보지요.”
강남대성 학생 모두는 노론 춘당을 위해 노력을 아끼지 않기로 약속했다. 그들은 역할을 분담하고 흩어졌다.
그리고 첫 타자인 1기생 유언호와 2기생 서명선이 가문의 인맥을 이용해 명단에 있는 집을 돌며 유세 – 협박이라고 말해도 될 것이다 – 를 개시한 바로 그날, 이금은 김운행의 주리를 틀고 있었다.
* * *
김운행은 태연하게 말했다.
“신이 정말 역도와 한패라면 어찌 성상의 밝으신 눈이 신을 장용영 별장으로 발탁하셨겠으며, 또한 그 명을 받든 신이 어찌 홍모적을 깨뜨릴 수 있었겠습니까? 또한 신이 내응하기로 하였다면 역도들이 모두 중군 조동정의 집에서 사로잡히지 않고 도망쳐야 하지 않았겠습니까?”
이금은 격노하여 소리쳤다.
“군사들이 기운을 쓰지 않으니 죄인이 멀쩡히 입을 놀리는 것이 아니냐! 더 세게 주리를 틀도록 하라!”
군사들은 당황하여 더욱 힘을 주었다.
그 어떤 장사라도 여기 걸리면 새된 비명을 꽥꽥 질러야 한다.
그러나 김운행은 비명은커녕 숨소리 하나 거칠어지지 않았다.
솔직히 좌우의 신하들도 김운행의 말에 찬성이었다.
신치운이 될 대로 되라고 떠든 말 하나로 전공 있는 장수를 고문하다니, 원균의 최면 어플에 걸린 선조가 이순신을 고문할 때도 이것보단 더 근거가 있었다.
신치운의 말을 진실로 취급할 거면 그가 한 ‘다른 말’도 진실이 되어야 하지 않겠는가.
지금 홍문관 수찬으로서 이 자리에 나온 채제공 또한 김운행이 죄인이라고는 생각하지 않았다.
그래서 그는 승지이자 김운행의 일족인 김선행에게 속삭였다.
“승지께서는 같은 일문이니 아시겠지요. 춘식의 기상이 원래 어렸을 때부터 저리 대범하였습니까?”
“그, 글쎄. 촌수가 좀 멀어서 나도 자주 보진 못했지만 그건 아닌 것 같은데…….”
김선행도 당연히 이 시점에선 행의 일족으로서 연락을 받은 상태였다. 그는 혹시 도움이 될까 싶어 채제공에게 살짝 씨앗을 뿌려 보았다.
“크게 떠들 순 없네만 어쩌면 정말 억울하기 때문일 수도 있네.”
거짓 진술이건 어쨌건 장을 패서 자백이 나오는 순간 유죄 확정이다. 그것이 조선의 사법이다.
그렇다면 거꾸로 말해, 장을 패서 자백이 안 나온다면 무죄라고 생각할 수 있다. 동방에도 신명재판의 묘리는 있는 셈이다.
채제공은 고개를 끄덕였다.
“그럴 수도 있겠군요. 저도 저러한 영웅이 하찮은 모의를 했다고는 도저히 생각되지 않습니다. 마치 강화도에서 순절한 저 문충공(김상용)의 기개가 되살아난 듯합니다.”
안동 김씨의 영웅 문충공 김상용은 병자호란 때 여진족이 강화도에 침입하자 성의 화약에 불을 붙여 자폭한 선비다.
그래서 인조는 전후 신하들의 김상용 추증 및 제사 지원 요청이 매우 거슬렸다. 자기는 엎드려 살았는데 신하는 일어나 죽었기 때문이다.
인조는 신하들의 거듭된 청에도 한사코 그의 표창을 거부한다. 그러고는 김상용이 순절한 게 아니고 그저 담뱃불을 실수로 화약 상자에 떨어뜨렸다는 뇌피셜을 밀어붙였다.
인생 전체를 ‘찌질[拙]’ 한 글자로 요약할 수 있는 장목대왕의 일대기에서도 가장 특기할 만한 졸렬함이었다.
이때까지는 그냥 그런 명문가 중 하나였던 안동 김문은 바로 이 사건으로 인해 선비들 사이에서 높은 평가를 받고 노론의 중핵으로 급부상한다. 김운행이 인조를 싫어하는 것도 어쩌면 이런 이유일 수 있다.
따라서 김운행과 더 가까운 충헌공 김창집을 얘기하지 않고 굳이 문충공 김상용을 말한 채제공의 발언은 의미심장한 것이었다.
‘우리 왕, 인조 같지 않냐?’
* * *
장 변호사가 조선 사상 최초로 임무를 실패하여 주리 신부까지 나섰건만, 이 김운행이란 자에게 깃든 악령은 최고위 엑소시스트의 구마력으로도 쫓아낼 수 없었다.
본래 물푸레나무 십자가에 대해 겨자씨만 한 의심조차 없던 의금부 나졸들은 이 일을 맡은 후 처음으로 신앙의 의혹을 품었다.
그리고 세자의 죽은 눈은 조금씩 살아나고 있었다.
이금은 무엇보다 그게 가장 마음에 들지 않았다.
세자는 끝내 눈물을 흘렸다.
김운행이 여기서 고문을 못 이겨 죄를 인정하면, 당연히 추가 조사가 들어가고 훈련도감이 엮인다. 그리고 그렇게 되면 세자 역시 죄를 피할 수 없다.
‘설마 왕이 세자를 죽이지는 못하겠지만’ 간신히 이루어 놓은 정치 기반의 기초가 송두리째 거세될 것은 분명했다.
이는 김운행 자신이 권력 대열에서 탈락한다는 의미가 아니다.
부왕의 성정으로 보아, 김운행이 순순히 거짓 자백하고 굴복하면 김운행은 귀양 정도로 봐주는 대신 세자를 파멸시키는 거래가 반드시 가능하다.
복잡할 것도 없다. 한마디면 충분하다.
‘소조의 명으로 수족이 되어 오갔습니다.’
그런데도 김운행은 그것을 거부하고 있다.
다시 말해 김운행은 자기가 아니라 세자를 위해서 저 고통을 견디고 있는 것이다.
그렇게 생각한 세자는 이 순간 롤모델인 유비마저 초월했다. 저 혼자 살겠다고 도망치며 처자식마저 돗자리 버리듯 한 어떤 녀석과는 차원이 달랐다.
‘내가 어찌 모른 척할 수 있겠는가!’
세자는 부왕의 지엄한 명령도 어기고 일어나 왕에게 진언하려 했다.
하지만 그런 극적인 사건은 일어나지 않았다. 제 성질을 못 이긴 이금이 먼저 벌떡 일어났기 때문이다.
화날 만도 했다. 그의 심정을 요약하자면 코트를 확 열어젖혔는데 실소하고 지나가는 여고생들을 본 바바리맨과 비슷했다.
“아주 독한 놈이로구나. 인두를 꺼내서 지져라!”
그러나 신하들 사이에서는 이금 자신도 눈치챌 만큼 주저하는 기운이 스멀스멀 피어올랐다.
현 좌의정 조재호가 세자에게 눈짓하여 멈추게 한 뒤 대신 나서서 말렸다. 김운행이 좋아서라기보다는 세자를 보호하기 위해서였다.
“김운행의 말이 앞뒤가 어긋난 점이 없으며, 역당 신치운의 말 이외에는 달리 고변한 자도 없습니다. 우선 형을 중지하고 다시 조사하는 것이 마땅합니다. 천노가 승하면 혈맥이 상할까 두렵사오니 부디 기운을 가라앉히소서.”
이하징에게 물어보면 엄지와 새끼손가락으로 불효한 자세를 취해서라도 김운행과 잠통했다고 증언했겠지만 그는 죽었다.
게다가 이미 왕 자신이 성군인 척하며 제한한 혹형의 한도를 한참 넘은 지 오래였다.
결국 이금은 말없이 소매를 떨치고 나가 버렸다. 친국은 그대로 중지되었다.
* * *
나는 감옥에 단정히 앉아 몸을 점검해 보았다. 그걸 위해 잠깐씩 관우의 인내심을 끌 때마다 머리가 하얘지는 격통이 밀려온다.
영조가 자기 성질머리에 북받쳐서 형벌을 이것저것 바꿔 보는 통에, 다행히 한 가지 고문이 오래 계속되지는 않았다.
장을 너무 맞아서 내장이 손상돼 다발성 장기 부전을 일으키거나 주리를 너무 틀어서 다리뼈가 어긋나지는 않았다는 소리다.
결론적으로, 감염이 되지 않는 나라면 별걱정 없이 회복될 만한 상처다.
조재호가 말려 줘서 인두까지는 안 간 게 다행이었다.
만약 흉터가 남았다면 지금 앞에 사식 갖다 놓고 통곡하는 세화가 더욱 슬퍼했을 테니까.
“제발 누워 계십시오. 예? 혹시 나졸들이 괴롭혀서 그러는 거라면…….”
나졸들은 세상 억울하다는 표정을 지었다. 그들이 대민 원칙에 충실해서가 아니라 내가 보통 죄수가 아니기 때문에 학대는 당연히 없었다. 나는 지금 칼도 안 쓰고 있다고.
“그건 아니오. 나는 괜찮소. 자로는 죽을 때도 관을 벗지 않았으니 나도 의기와 절개로써 단정히…….”
“사내들이란 왜 다들 그리 허세 부리길 좋아합니까? 저번에는 곤장 열 대 맞고 죽을 것처럼 뒹굴던 분이 괜찮을 리가 있습니까?”
방금 웃은 나졸 새끼 얼굴 기억했다. 나는 관우의 인내심이 켜져 있는데도 고통을 느끼며 대화를 돌렸다.
“헌데 집안일은 어떻소?”
세화도 눈물을 닦고 정신을 차렸다. 반가의 부인인 그녀가 몸소 여기까지 찾아온 이유가 단지 문안만은 아닐 것이라는 내 판단은 옳았다.
“당신께서 근래 베푸신 의리와 평소의 인덕 덕분에 상하귀천을 막론하고 많은 사람들이 나서 주었습니다. 곧 구명되실 터이니 마음을 단단히 잡숫고 기다리세요.”
인덕? 뇌물 얘긴가? 근래 베풀었다는 건 뭐야?
아이고. 세화가 앞뒤 안 가리고 재산 마구 뿌렸나 보네. 나는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬고 싶은 것을 간신히 참았다.
하지만 괜찮다. 집에만 가면 네덜란드 보이스피싱 장부가 있으니 그걸로 뜯어 보충하면 된다.
더 이상의 대화로 나졸들에게 정보를 주고 싶지 않았기 때문에, 나는 짧게 말했다.
“고맙소.”
* * *
김운행이 ‘평소에 펼친’ 인정은 조정 전체에 걸쳐 있다.
게다가 김운행이 태산처럼 믿는 보이스피싱 장부를 강남대성 학생들이 거침없이 소모하며 ‘근래에 베푼’ 유세는 삽시간에 수많은 지지자를 모았다.
“김춘식은 홍모적과 역적 신치운의 모함이 허망하다는 것을 알았으므로 죄를 무릅쓰고 이 초기를 감추었습니다. 신치운이 재차 춘식을 모함했을 때도 끝까지 말하지 않았지요. 말하자면 혼자 제공(諸公)의 죄를 덮어쓰고 순절할 각오인 것이외다. 어찌 선비로서 나서지 않을 수 있겠습니까?”
다들 명문가의 자손에다가 강남대성의 교육을 받았으니만큼 혓바닥 하나는 김춘식에 필적했다. 특히 원인손이 활약했다.
게다가 노론 중견들이 단순히 그런 협박에 굴복해서 나선 건 아니다.
김운행 사건을 무고로 잘 풀어나가면, 마찬가지 이치로 이익보 사건 역시 병마사 최진해가 헛소리한 거 아니냐는 공격이 가능하다.
노론을 내부로부터의 중상자로 몰아붙이며 닥치는 대로 노란 별 붙이고 있는 왕에게 반격할 기회인 것이다.
물론, 그런 계산적인 사람들은 일부다.
김춘식을 위해 붓을 든 선비 중 압도적 다수를 차지하는 자들은 저 문충공 김상용과 충헌공 김창집을 그대로 체현하는 장동 김문의 근성과 절개에 감동한 사람들이었다.
채 사흘도 안 되어 이금의 앞에는 엄청난 상소가 쌓였다. 한성부의 종이평선관이 매우 좋아했다고까지 회자되는 격류였다.
그리고 분위기가 좀 무르익자, 마지막 계략이 발동되었다.
이금도 다시 김운행을 끌어내 봐야 자기 꼴만 우스워진다는 사실은 짐작했다.
그래서 이금은 김운행을 일단 가둬 둔 채 이익보를 더욱 심문하는 한편(이익보는 비명을 매우 질러서 이금의 마음에 들었다) 분위기 환기용 행사를 찾고 있었다.
그 기회를 노리던 심환지가 손을 써서 아뢰었다. 그는 평시선덕관 등 시장 관련 업무를 오래 한 사람이다.
“역적이 진압되고 사방이 태평한 가운데 대보름이 되었습니다. 세밑에는 어려웠지만 지금이라도 관례대로 시장에서 공시인(貢市人)들의 호소를 듣는 것이 어떠하겠습니까?”
마침 그런 게 필요했던 이금은 크게 기뻐했다. 그거야말로 민생의 군주인 자신의 행보에 어울렸다.
그런 영향인지, 이금은 회귀자도 아니면서 21세기식 이벤트를 떠올릴 수 있었다.
문밖으로 나간 이금은 내관들에게 명했다.
“이열치열이라. 날씨가 차니 냉면이 먹고 싶구나. 시장에 가서 군사들 몫까지 사 오도록 하라.”
이 시대의 가장 일반적인 배달음식인 냉면이었다.
군사들까지 먹는다면 그 돈은 적지 않고, 시전 상인들은 왕의 은혜에 감사할 것이 분명했다.
사가 출신이라 백성의 고충을 잘 아는 자기니까 생각할 수 있는 선정이었다.
얼마 안 있어 냉면 배달부들이 도착했다.
헌데 뭔가가 좀 이상했다.
아무리 왕이 시킨 일이라도 한 사람에 한 그릇씩 저렇게 공손히 받쳐 들고 오는 건 인력 낭비가 아닌가 싶었다. 숫자만 보면 지금 여기 있는 사람 전부에 필적하지 않는가.
물론 반역 같은 건 아니었다. 그들의 손에는 무기가 없었다.
오로지 냉면뿐이었다.
그 백성 무리는 마치 미리 약속한 것처럼 냉면을 바닥에 내려놓았다.
그러고는 일제히 왕에게 무릎을 꿇고 절을 올렸다.
작가의 말
1. 현대까지도 실화(失火)로 알려진 경우가 더러 있지만, 김상용의 순절은 의도된 자폭으로 보입니다. 김상용의 자식들이 ‘우리 아버지는 평생 담배를 극혐하셨다!’며 항의했거든요. 상식적으로 흡연자라 했더라도 화약 상자 위에서 담배를 피웠을 리는 없겠죠.
인조는 신하들이 김상용 제사 지내자고 청을 올리면 거절하거나, 담배 설을 밀거나, 아니면 아예 답하지 않았습니다. 그러다 못 이기고 나중에야 끝내 허락하지요.
여기에는 인조가 죽인 세자빈 강씨의 오빠가 김상용의 아들 김광현(이 양반도 꽤나 괴롭힘 당합니다)의 사위라는 사적인 원한도 있었습니다. 여러모로 안동 김씨와 인조는 악연이었던 셈이죠.
2. 실학자들도 노름을 꽤 했습니다. 정약용은 기생 끼고 쌍륙 하며 3천 전을 한 번에 뿌렸다는 기록이 있고, 박지원도 쌍륙을 좋아했는데 돈이 없던 건지 친구가 없던 건지 왼손과 오른손에 각각 배역을 정해 두고 주사위를 굴리는 혼자놀기의 진수를 했다고 하죠.
3. 실록상 이열치열을 최초로 말한 사람은 정조입니다. (의학적 맥락이 아니라) 정쟁 진압시 같은 당파를 써서 관대하게 처리해야 한다는 정치적 맥락으로 쓰였습니다.
