19. 어떤 강남의 학원도시(2)
19. 어떤 강남의 학원도시(2)
나는 도성 바깥으로 사사로이 멀리 나가기가 힘들다.
관료는 다 그렇다. 언제 집합 떨어질지 몰라서.
그래서 이재운이 나 대신 늙은 가쾌(부동산 중개사) 하나와 함께 거래를 진행했다. 장복이는 집안에서나 집사 노릇 하지, 밖에선 나이도 젊고 신분도 천민이라 어렵다.
나는 조금 더 중요한 일에 착수했다.
학당을 여는데 어찌 흐린 정신으로 있을 수 있겠는가.
나는 마땅히 며칠간 목욕재계하고 술을 끊었다.
스킬 쓸 준비를 마쳤다는 얘기다. 날짜가 되어 숙주나물이 모두 성장하자 나는 의관을 정제하고 두루마기를 펄럭였다.
세화가 내게 물었다.
"관청 쉬는 날인데 어디 가십니까?"
나는 대답했다.
"성현의 도를 펼치러 다녀오겠소."
[특수 스킬 ‘신숙주의 절개’가 활성화되었습니다.]
***
몇 번 말한 것 같은데, 양장은 싸우기 전에 이긴다.
과외도 마찬가지다.
처음부터 잘될 싹수가 보이는 녀석만 가르치는 게 가장 쉽다.
역사상 최고의 공무원시험 일타강사 공자는 삼각함수를 가르쳐서 미적분까지 마스터하는 녀석이 아니면 손절했다[擧一隅 不以三隅反則 不復也, ≪논어≫]고 한다.
따라서 나도 그렇게 한다.
공자를 본받는 것이 우리 유학자니까.
나는 오랜만에 내 쪽에서 박지원을 찾아갔다.
그러고는 쓸 만한 재능을 가졌음을 확인했다.
거의 세화 정도 되는 것 같다. 미성년자라는 걸 감안하면 역시 명불허전이다.
내 생각에 연암 박지원이 과거 못 붙은 이유는 그냥 공부를 게을리해서인 것 같다.
내가 그 나태한 근성을 뜯어고쳐 주마.
대기발령 상태로 승문원 제조 자리만 유지한 채 소일하던 박필균도, 손자가 백 년의 일재라는 내 사탕발림에 크게 기뻐했다.
"그렇지 않아도 오히려 우리가 청해야 할 판인데, 지금 젊은 기수 중 가장 촉망받는다는 자네가 이리 먼저 와서 말해 주다니 이보다 좋은 일은 있을 수 없네!"
그는 즉시 손자를 나에게 맡겼다. 이것이 노론의 신뢰 네트워크다.
박지원의 의사? 나조차 부친이 살아 있는 이상 내 일을 내가 모두 결정하진 못하는데 성인도 안 된 저 녀석에게 그런 게 어딨어. 쟤는 그냥 깍두기 같은 거야.
예를 아는 박필균은 손자의 스승이 될 내게 술대접을 하려 했지만 밤에 갑자기 영조의 패초(牌招, 긴급 소환령)가 들어와서 궁에 달려갔다. 잘됐다.
할아버지 없이 혼자 남은 박지원은(아버지도 살아 있기는 한데 벼슬이 없어서 내 안중에는 없다) 자신의 처지를 깨달았다.
그는 공부하기 싫다는 땡깡을 미래의 대학자다운 고상함으로 표현했다.
"선비가 어찌 부귀영화에 연연하여 벼슬 얻기에만 힘쓸 수 있겠습니까? 예부터 과거는 한 방편에 불과한 것이요, 학자가 도를 펴는 일은 단지 공명에만 있지 않았으니······."
"어지야, 업어라."
"으아악! 천지가 뒤집힌다!"
그리고 명문 벌열의 자제 중 스킬로 봐서 최소한 홍대용과 박지원 이상 되지 않는 녀석은 다 제외했다.
공자가 그랬잖아. 썩은 담장은 고칠 수 없고 브론즈 3회 배치는 다이아가 될 수 없다고.
그렇게 면식 있는 사람 중 내가 한국에서 이름 들어 본 위인이나 집안이 좀 되어서 출세할 것 같은 애들을 쓸어왔다.
모든 집에서 박필균처럼 흔쾌하게 허락해 주었다. 가끔 거부하는 녀석은 그 집 아버지가 팼다. 명가의 체면상 수업료도 두둑이 내줬음은 물론이다.
그렇게 구성된 1기 수강생은 한 예닐곱 명 되었다.
왜 이렇게 적느냐 하면, 내가 보고 온 자제 대부분은 박지원과 홍대용 두 과거 허접들보다 영압이 낮았기 때문이다.
이건 나로서도 의외였다.
이 두 명이 이런 재능을 썩히고 있었다고?
하지만 역사를 배운 현대인이 온 이상 그 재능을 꽃피울 때가 왔다.
내 조선에 실학은 필요 없다.
앞으로도 실학자 발견하면 이상한 짓 하지 말고 나와 같이 정도를 걷도록 권해야겠다.
내가 학당을 세운 곳은 행정구역상 경기도 광주부다.
21세기로 따지면 ‘강남 3구’에 속한다. 광주[廣州]부가 이름 그대로 엄청 넓은[廣] 구역이라.
강남이라곤 해도 내가 살아 있는 동안에는 달달한 투기의 맛을 보기 어렵다.
한강 다리가 없어서 그렇다. 왕조차 한강 건너려면 사방의 배를 모아다가 주교 만들어야 한다.
물론 그런 걸 항상 준비하는 ‘사치’를 부릴 수 없으니 강 건널 때마다 약탈 행진이다.
다행히 지금의 ‘강남’은 별것이 없어서 왕이 강 건널 때는 마포에서 양천 쪽으로 가는 경우가 많다. 여긴 잘 안 온다.
우리의 경우는 낡은 나룻배를 얻어서 한강을 건넜다. 송파나루 개고기파가 가지고 있던 거다.
보통은 사공에게 삯 내면 되는데, 지금은 내가 그렇게 결정했다. 여러 가지로 남에게 보이고 싶지 않은 게 좀 있다.
노를 부러뜨릴 뻔한 어지가 좀 걱정되는지, 한 젊은 선비가 불안하게 물었다.
"굳이 한강 건너까지 나오는 이유가 무엇입니까? 조용한 데를 찾으신다면 북한산이라든지 인왕산 같은 데도 있는데······."
나는 그 선비, 그러니까 이름을 심환지(沈煥之)라 하는 녀석을 쏘아보았다.
미래 정조의 갠톡친구라고 들어서 데리고 왔는데(업적은 나도 정확히 모른다. 왕과 친해질 것이라는 사실만 중요하다.) 쓸데없이 말이 많다.
"잠자코 따라오도록 하시오. 남들과 같이 해서야 남들과 같은 보답만 얻을 뿐."
아무도 이의를 제기하지 못했다.
나는 장원 급제자에 거의 최연소 삼사 관헌이다. 공부의 신 같은 거라고.
한강이 크긴 해도, 무슨 고래까지 사는 장강이나 황하처럼 바다인데 강이라고 사기 치는 곳은 아니다.
어지와 장복이의 초보적 솜씨로도 배는 뒤집히지 않고 그럭저럭 나아갔다. 정월이라 강가에는 얼음이 남아 있어 오래 저을 필요도 없었다.
우리는 얼마 안 가 자그마한 당(堂)이 세워진 강가에 도착했다.
아재들이 이르길 옛날에는 한강에 백사장이 있었다더니 정말이네.
나도 배우기는 했다. 뜰에는 반짝이는 금모래빛. 엄마야 누나야 강변 살자. 강남 부동산 폭등을 내다본 예언의 노래였지. 그 모래는 사금이고.
반면 여기를 그저 깡촌으로 알고 있는 조선인들은 우리 대성학당을 보고 크게 놀란 모양이었다.
강변 인적 드문 곳에 덩그러니 세워진 학당은 마치 귀양살이하는 죄인 집처럼 탱자나무 가시로 울타리가 쳐져 있었기 때문이었다.
그리고 나는 그들의 놀라움이 가시기도 전에 경악을 하나 더 선사했다.
나는 거리낌 없이 배를 불태웠다.
그 패왕 항우의 파부침주와 같은 각오는 모두의 마음을 흔들었다. 나를 잘 아는 홍대용과 박지원만 텅 빈 눈으로 하늘을 쳐다보고 있을 뿐이었다.
아버지가 현령 정도긴 하지만 전투력이 꽤 좋아서 데려온 유언호(兪彦鎬)라는 선비가 황급히 말했다.
"나, 난 아무래도 이제 돌아가야 되겠소."
하하. 그래. 배 불태운다고 딱히 너희가 못 돌아가는 건 아니지. 한강 건네주는 뱃사공이 얼마나 많은데.
그치만 너희 돈 없잖아.
그거 가지고 쫓아다닐 하인을 못 데려왔으니까. 설마하니 선비로서 천한 동전 따윌 직접 만지면서 소매에 쑤셔 넣고 온 놈은 없겠지? 박지원이 수상한데 나중에 검사해 봐야겠다.
나는 지금 타향에서 지갑과 폰을 다 뺏은 거나 다름없다.
현대인에게 같은 짓을 해 봐라. 결제고 신분 확인이고 다 막힌다. 좀 미련한 사람이면 그날 잘 곳도 못 찾는다.
물론 조선의 정은 한국과 달리 따스하다.
그래서 구걸한다든지 만만해 보이는 놈을 습격한다든지 같은 변통도 있는데, 내가 보기에 그럴 만한 융통성까지 있는 녀석은 없다.
애초에 강남을 선택한 중요한 이유가 이 ‘거리감’이었다.
여의도나 밤섬이 더 좋았겠지만 거긴 이미 국유지거나 사람이 많이 살아서 비싸더라고. 농사가 잘 된다더라.
다들 뻣뻣하게 굳은 채 모래밭에 서 있었다. 수재들답게 내 의도를 금세 깨달은 모양이다.
나는 그 앞을 왔다 갔다 하며 연설을 시작했다.
"그대들은 모두 명가의 준재들이며, 내가 보기에는 전부 능히 방방에 오를 수 있다. 그러나 여기에서 연치 많은 사람은 마땅히 혼자 서야 할 나이[而立, 30세]가 되도록 그저 가산이나 까먹으며 풍류 선비입네 소일하고 있으니, 힘써 밭 가는 서인들만도 못한 것이다."
불효한 등골 분쇄자를 성토하는 나의 연설은 백수 선비들의 표정을 구겨지게 만들었다.
하지만 나는 아랑곳하지 않았다.
너희들이 몇 년이나 공시 낭인 생활한 나보다 그 서러움을 뼈저리게 알아?
꼬우면 과거를 붙어. 나처럼. 그리고 난 벼슬했으니까 너희보다 높은 사람이야. 반말해도 돼.
"여기 대성학당에서 공부하면 틀림없이 과거에 입격할 수 있다. 대단한 것도 아니다. 절 같은 곳에서 조용히 공부한다는 선비쯤은 쌔고 쌨지 않은가.
하지만 절에 간다는 녀석들은 십중팔구 경치 구경 유람이나 다니거나, 불공하러 오는 부인네와 놀아나느라 아무것도 손에 쥔 게 없이 내려오게 마련. 내가 이미 그대들의 가친이나 어른에게 부탁을 받은 이상 용납할 수 없다."
그러던 나는 홍대용의 얼굴에서 유레카스러운 표정을 감지했다.
처남. 당신 생각쯤은 내가 다 아오.
배 타고 돌아갈 좋은 방법이 떠올랐지?
나는 즉각 그 흉계를 진압했다.
"그럼에도 불구하고 가고 싶다면 지금 돌아가라. 당장 그 쓴 갓이나 걸친 도포를 천한 뱃사공에게 벗어 주면 당장이라도 강 북쪽으로 건네줄 테지. 허나!"
나는 그야말로 선비의 정수 그 자체인 눈으로 학생들을 노려보았다. 특히 홍대용을.
"공부하기 싫다고 의관마저 상놈 앞에 갖다 바친 그대들을 앞으로 누가 선비라 하리! 죽음에 임해서도 관을 흐트러뜨리지 않았던 자로의 사적을 다시는 그 입으로 욀 자격이 없을 터이다!"
홍대용의 표정이 충격으로 바뀌었다.
그러나 실학자답게, 홍대용은 즉시 다른 경로로 반격했다.
"왜 이런 데 끌려올 필요가 있는 것이오? 내 백부(내 장인 홍억)께서는 서울에서 멀쩡히 공부하시지 않소!"
이런, 이런. 어쩔 수 없군.
여기서는 ‘실학’보다 한층 실용적인 ‘성리학’을 쓰는 수밖에.
나는 옆을 돌아보았다.
거기에는 나의 스카우트 제안을 받고 온 지기지우 고봉환이 있었다.
우리는 각자의 가오를 위해 일부러 서로 정중하게 대했다.
"선생께서 고생이 많으시겠소. 조카가 감히 백부와 자기를 같은 열에 놓는 것을 보건대 장유와 차서의 도리부터 가르쳐야 할 테니."
"어차피 소학이야 수불석권하며 읽어야 하는 책이니 거리낄 게 있겠습니까? 다들 우수한 인재라 금방 배우실 겁니다."
나는 고봉환을 사람들에게 소개했다.
"나는 이분이 없었다면 과거에 장원하지 못했다. 숨은 현자의 풍도가 있어 성명을 못 들었을 수는 있으나, 내가 스승으로 모셨던 분이니 그대들 역시 힘써 배우도록 하라. 나는 열흘에 한 번 관청 쉬는 날에 와서 진전을 보고 게으름을 훈계하리라."
그러고는 비급 ≪수학의 정석≫도 나눠주었다.
그건 또 잠자코 받아갔다. 솔직히 이거 준다고 해서 온 녀석이 반은 됐지.
밥이나 생필품, 급한 연락은 송파나루에서 오가는 이재운 상단이 그 김에 해 주기로 했다. 이미 수업료에서 그 값을 갈라 지불했다.
지금은 비록 열 명도 안 되는 소규모 스터디그룹이지만, 미래에는 강남의 학원도시가 될지도 모른다.
그러면 나도 이번에 받은 수업료를 훨씬 늘려 받을 수 있겠지.
또한 여기서 기른 선비들은 김운행식 과거 합격 비법을 전수받아 김운행식 사고방식을 갖게 되며, 따라서 내 아군으로 삼을 수 있다.
독창적인 것도 아니다. 조선에서 붕당을 기르는 방식이 이거다. 사고방식이라고는 했지만 여기선 ‘학풍’이라 부른다.
비법만 쏙 빼먹고 아군 안 하면?
그럴 수도 있지.
근데 그럴 것 같은 놈은 과거 보러 간 그날 부정행위가 걸려서 엄한 벌을 받게 될 거야. 나는 삼사의 관헌이며 이조에도 한마디 ‘참고사항 전달’은 해줄 수 있다.
관청 일이란 게 그래. 다들 하는 거 알지만 신고까지 들어오면 또 그냥 넘어가기 힘들거든. 인터넷 욕설이나 협박처럼 시범 케이스 몇 개만 처벌받는 그런 종류의 사안이다.
나는 마지막으로 강바람을 맞으며 비장하게 하늘을 쳐다보았다.
"나는 진실로 말한다. 앞으로 300년 뒤, 이곳에는 수만을 헤아리는 학생들이 모여 학문을 갈고닦으리라. 이곳에 가득 드리운 면학의 정기를 나는 알 수 있다."
사람들은 침묵하고 박지원은 아예 나를 외면했다. 야, 진짜야. 내가 보고 왔어.
"그럼 이제부터 과거에 가장 긴요한 소질인 다리 힘을 기른다! 전부 무과 본다고 생각하고 있는 힘껏 달음박질치도록 해라! 그렇게 땀을 좀 낸 다음에 당에 들도록 하자!"
선비들은 사람이 뛰면 죽어버리는 게 아닌가 하며 두려움에 떨었다. 허나 나의 닦달 끝에 결국 평생 안 해본 달리기를 할 수밖에 없었다.
그렇게, 강남 대성학당의 첫 역사는 모래톱에 선비들의 첫 발자국을 찍으며 위대한 도약을 개시했다.
***
송파나루 여각 하나와 강남 학원 하나를 차려 어느 정도 서울에서의 수입원은 확보했다.
녹봉? 그건 없다니까. 원래 조선 관리는 월급 이렇게 받는 거야.
문제는 없다. 한 가지 고민을 제외하면.
이 ‘이혈의 친화력’ 액티브 스킬이 뭔지 도무지 모르겠다.
김선행은 물론이고, 누구에게 시험해 봐도 먹히지 않았다.
도대체 누구와 친해진다는 거지?
나는 혹시 성종의 스킬이니까 왕족만 되는 건가 하고 방계 왕족(사실상 평민)들을 은근슬쩍 만나봤지만 그도 아니었다. 영조와는 말할 기회도 없어서 시험 못 해 봤다.
이 스킬의 정체를 알게 된 건, 한동안 얌전히 있던 사도세자가 드디어 다시 몸 비틀기 시작했을 때쯤이었다.
***
나중에 영조 죽고 실록 편찬할 땐 영조 27년 정월이라고 적어야 할 이번 달, 세자는 섭정으로서 비국의 중신들을 인접(引接)했다.
꽤 큰 행사다. 그래서 짜증 났나 보다.
마침 왕도 자신의 정통성을 확고히 하기 위해 숙종의 계비였던 대왕대비 김씨의 존호를 가상하는 밑작업에 착수했다.
솔직히 누나뻘밖에 안 되는데 진짜 효심 코스프레 쩐다. 조선에서 효도가 얼마나 중요한 건지 알려 주는 사례기도 하지만.
원래 이런 건 신하들이 알아 모셔서 먼저 청해야 된다.
허나 지난겨울부터 계속 히스테리 부리는 왕이 예쁠 리 없으니 침묵만이 흘렀다. 대면보고도 거부했는데 무슨 수로 주청을 하느냐는 좋은 핑계도 있었다.
이러면 일반적인 군주는 포기하지만, 영조는 한다. 대왕대비의 (마지못한) 허락도 받아 온 것 같다.
왕이 그렇게 잠깐 눈 돌린 틈에, 사도세자는 열심히 자기 기획서를 준비했다.
그러고는 내 앞에서 펼쳤다.
"시(詩, 시경)에 ‘네 필 말이 멋지고 아름다우며 늘어진 말고삐는 치렁치렁하기도 하다[四驪濟濟 垂轡濔濔]’ 하였으며, 또 같은 제나라의 노래[齊風]에 ‘종일토록 과녁을 쏘아도 한 번도 빗나가지 않으니 과연 우리 임금의 조카이시로다[終日射侯 不出正兮 展我甥兮]’ 하였으니, 말 타고 활 쏘는 무강(武講)의 법식 또한 왕자가 할 바라. 어찌 한 번 거행하지 못하겠는가?"
정성 하나는 갸륵하다. 많이 공부했구나.
그 시경 제풍편에 미라클 모닝이란 주제의 시도 있는데 넌 왜 자꾸 새벽 문안 안 가고 내시 보내느냐는 잔소린 형이 안 할게.
니 꼴리는 대로 하세요.
근데 나한테 물어보지 마.
자꾸 나를 그 일반해가 파멸밖에 안 나오는 뒤주의 파동함수에 변수로 같이 써넣지 좀 말라고.
내가 무슨 말이나 생각을 하건 상관없이, 세자는 동궁 무관들의 기강을 한번 점검해야겠다고 결심하게 되었다. 한숨밖에 안 나온다.
사실 사도세자가 무슨 야설 리뷰집만 편찬한 건 아니다.
아들 정조가 그렇게 홍보를 했는데도 리뷰집에 비해 좀 덜 알려진 무술 교본이 있다.
≪무예신보≫라고 한다. 야설 리뷰집보단 덜 중요하다 보니 21세기에는 전해지지 않지만.
사도세자는 대체로 이런 격투기나 포르노 등 테스토스테론 넘치는 활동에 주로 관심이 있었다.
하지만 난 너와 달리 문명인이거든.
기원전 18세기에나 트립해서 여자 약탈하고 라이벌 족장 머리나 쪼개지 왜 기원후 18세기에 왕자 하고 있냐?
나는 어떻게 하면 박진감 있게 아픈 척할 수 있을까 고민했다.
유행이 지나도 한참 지난 격구(擊毬)를 하겠다는데, 뭐 이젠 뒷감당 같은 게 문제가 아니다.
나는 말을 못 탄다. 문과라서.
아니, 충청도에서 오갈 때 그랬듯 타고 걷는 것 정돈 할 수 있는데 격구 같은 건 도저히 무리다.
그런데 세자는 나를 무공 고수로 알고 있다.
이제 와서 못 한다고 해 봐야 안 믿어 줄 텐데. 실력이 안 돼서 미적거리면 자기한테 반항한다고 여길 거고.
가챠 뒤주에서 ‘선조의 속도’ 같은 걸 뽑았어야 했나. 아냐. 그건 어차피 갑급 뒤주에나 있었을 거야.
세자는 게다가 나를 총애한답시고 조선에 진짜 얼마 없는 준마를 빌려주었다.
이런 미친 녀석아. 내가 말 다리라도 부러뜨리면 어떡하려고 그러냐?
나는 두려움 속에서 말의 눈을 마주 보았다.
어깨가 높고 귀가 날카로운 게 정말 비싸 보인다.
말은 영리한 동물이다. 저놈 역시 첫눈에 내가 못 믿을 녀석이라는 것을 알아본 모양이었다.
그놈은 투레질을 하며 나를 외면했다. 기수로 인정하지 않는 것이다.
이거, 더 가까이 갔다간 걷어차이겠는데.
사람이라면 친해질 방법이 많다. 허나 짐승이 돈 귀한 줄 아는 것도 아니고······.
잠깐.
친해져?
그 순간, 내 머릿속에서 마치 계시와도 같은 빛이 스쳐 지나갔다.
[액티브 스킬 ‘이혈의 친화력’이 활성화되었습니다.]
더럽고 간악한 속세의 인간들보다 항상 순수하고 배반하지 않는 동물들을 사랑했던 남자.
동물 친구들의 힘을 빌려 세종이 못다 한 정복사업을 완수하고자 했으나, 어리석은 신하들의 반대로 뜻을 이루지 못하고 대지모신의 품에 돌아간 군주.
조선의 드루이드 킹 성종 이혈의 특기가 발휘되었다.
*******
*******
1. 규례에 어긋난 일이라서 확신할 수는 없는데, 기록상 박필균은 이때 전임직은 없고 겸임직인 승문원 제조만 하고 있었던 것으로 추정됩니다.
작중 시점, 영조 26년 12월 말 조정 행사가 있는데 우참찬 등을 포함한 고위 관리의 묶음인 ‘서벽’이 통째로 출석을 안 하는 사고가 나서(정황상 시위라기보다는 행정 오류인 것으로 보입니다) 영조가 야밤에 패를 던져 급 소환하는 일은 실제로 있었습니다. 이때 박필균도 갔습니다.
2. 오늘 나온 수강생 중 심환지는 정조와 수백 통의 서신을 긴밀히 나눴다는 그 심환지이고, 유언호도 나중에 정승까지 하는 사람입니다. 유언호의 경우 아버지도 나중에 한성부 우윤을 하죠. 지금은 현령.
동세대의 유명한 명신으로 채제공도 있긴 합니다만 그 사람은 벌써 벼슬 중이고, 실학자로는 안정복이 지금 나올 만한데 경기도 광주(작중 나온 ‘강남’과는 좀 떨어진 지역입니다)에서 벼슬길 포기하고 공부하고 있어 서울에 없었습니다. 둘 다 앞으로 나오긴 할 겁니다.
3. 주교는 한강에 있는 관선+약탈해 온 민간 나룻배로 구성됩니다. 왕 행차 때 배다리 담당으로 주교사라는 관청이 있기는 했습니다. 다만 배를 항시 준비한다기보단, 배를 잘 긁어 와서 다리를 만들어내는 관청이었죠.
4. 조선의 군관 취재는 여러 가지 방식이 있었는데, 그중 하나가 무거운 물건을 들고 달리는 것이었습니다.
5. 김운행이 생각한 미라클 모닝은 제풍편의 ‘동방이 밝았으니 조정의 조회는 한창이겠지[東方明矣 朝旣昌矣]’라는 구절입니다.
공무원 복무기강 관련인 만큼 왕들도 몇 차례 변형해서 인용하였습니다.
일례로 순조는 ‘시경에도 이러는데, 해가 떴으면 그때는 이미 다 출근 완료해 있어야 하는 거 아니냐?’ 하면서 신하들 출근 늦게 한다고 갈굽니다. 지는 거기가 집이면서.
반면 연산군은 똑같은 구절을 비틀어 ‘(시의 앞뒤 맥락이) 가정형인 거 보니 거기도 좀 늦을 때가 있었을 거야’라며 조회를 땡땡이칩니다.
6. 성종이 동물 좋아해서 궁을 동물원으로 만든 것은 유명하죠. 동물에게 옷을 입히는 21세기적 면모도 있었고요.
그런 성종은 낙타를 들여오며 ‘군사용으로 쓴다(그러니까 내 돈 말고 예산으로 기른다)’라고 우겼는데, 아쉽게도 조선 낙타기병군단은 신하들의 반대를 통과하지 못했습니다. 정복이란 건 그 얘기입니다.
