124. 강화도 삼각지대(1)
내가 보기에 영조는 반란을 이용해 왕권을 강화하겠다는 생각을 한 모양인데, 그 생각은 신하들도 할 수 있다.
지금은 ‘소론의 무신년 잔당’이 도성 내에 불온한 소리를 떠들고 다니는 상황. 여선군 이학까지 사라졌으니만큼 범인은 더할 나위 없이 확실하다.
즉, 이번 일은 노론으로서도 소론 완론을 포함한 타 당파를 싹 쓸어버리고 임금을 고분고분하게 만들 수 있는 절호의 기회였던 것이다.
같은 월급이라도 적성과 흥미에 맞는 사람을 고용해야 능률이 오르듯, 뇌물이란 건 상대도 하고 싶었던 일이어야 최대의 효과를 발휘하는 법.
내 자문료를 받은 노론 대신들은 일제히 상소 작성을 개시했다.
허나 세자가 군대에 손댄 일에 대해서는 무게감 있는 대신의 도움이 필수적이다.
연안 이씨 보의 일족 최선임이며, 후배 이익보의 터보 귀양 때문에 왕에게 감정이 안 좋았던 영의정 이천보가 선봉으로 나섰다.
“역도를 죽이는 것은 누구라 하여도 죄가 되지 않는 법입니다. 하물며 국정을 일임받으신 세자이겠습니까? 대리청정이라 해도 병무는 전단할 수 없다 하나, 도성의 온 신민이 한마음으로 역도를 찾고 있는 이때라면 또 무엇이 괴이하겠습니까? 궁에서 병사들이 뒤엉켜 싸우는 일은 고금에 들어보지 못했을 정도로 해괴한 변란인데, 이때 어찌 누군들 역당으로 의심하지 않겠습니까?”
노론 세자파 동당(東黨)의 수령 이천보가 펼치는 논리는 완벽했다.
여기에서 영조가 ‘그럼 대리청정 때려치워!’라고는 할 수 없다.
영조가 왜 세자에게 대리청정을 시켰는데?
경종 시절 자신의 대리청정이 절대 반역 준비가 아니었다는 증거를 세우기 위해서였잖아.
그런데 반역의 기운이 꿈틀거리고 있는 지금 세자를 역적으로 의심해서 대리청정을 거둔다면, 결국 대리청정은 반역자(진)이라고 인정하는 것과 다름없다.
그건 영조의 지난 재위 30년을 물거품으로 만드는 일이다.
영조는 끝내 장용영과 어영청의 몇몇 주동자를 처형하는 데에 동의해야 했다. 왕을 위해 더러운 일을 뒤집어썼다 생각했던 장용영이 배신감을 느낀 것은 물론이다.
헌데 그렇게 착착 진행되던 내 계획은 이재운이 날린 비둘기 한 마리에 의해 박살 났다.
뭐……라고?
졌다고?
화약도 봉인당한 백성 무리한테?
* * *
큰일 났다.
반란군이 내 예상보다 너무 강하다.
역시 일본 만화가 옳았다. 눈깔이고 영압이고 패기고 간에 능력은 기본적으로 혈통이다. 그따위 무수리 조카를 써서는 안 됐다.
우선 나는 충청도에 있는 처가 식구들을 구해내는 작업에 착수했다.
아직 충청도를 완전히 장악하지는 못한 모양이지만, 만약 성공한다면 이 소론 탈레반 놈들이 대표적 기호 노론 가문인 남양 홍씨 토홍계를 살려둘 리가 없으니 말이다.
세화의 얼굴을 봐서만이 아니다. 이제 꽤 고위직에 오른 홍억과 신진 홍대용 등 남양 홍씨는 예전과 달리 중앙 정계에서도 많이 성장했다.
그리고 보령의 농토라든지 충청도 수령들에 대해 알게 모르게 미치는 영향력 등, 어느 모로 보나 포기할 수 없다.
다행히 지금 전라 좌수사 박재하가 충청 수영에 신세를 지고 있다.
네덜란드 배를 야심 차게 따라오긴 했지만 아무래도 갤리선이 범선을 쫓아가기는 무리였던 모양인지 중간에 놓치고 재정비 겸 머무르는 중이었는데, 이게 전화위복이 되었다.
게다가 현 충청 수사 이주국은 내가 왕십리 살호궁 사건 때 호흡을 맞추었던 사람이다. 그 이후로도 인사를 게을리하지 않았기 때문에 충분히 도와줄 것이다.
그 두 함대라면 처가 일족과 그 비복들을 충분히 실어 오고도 남는다.
아마 내 재산의 반은 털어야겠지만 어쩔 수 없지. 돈은 또 벌면 된다.
내가 서둘러 편지를 쓰고 나자 세화는 눈물을 글썽이며 내 손을 잡았다.
“당신을 만난 것은 전생 백 번의 인연인 것 같습니다. 이 은혜를 어찌 갚으면 좋을지 모르겠습니다.”
우리 집에 달려와서 어떻게 좀 해 달라고 내 소매를 붙드는 홍대용 앞에서, 겉으로야 충신열사는 난을 만나면 장렬히 죽을 뿐이라며 강한 척을 하고 있었으나 역시 세화도 자기 식구들이 걱정된 모양이었다.
“부디 안심하시오. 모든 일은 순리대로 풀릴 것이외다.”
나는 세화를 더 위로할 새도 없이 다음 작업에 뛰어들었다.
도성 내의 반란군을 살려 둔 것은, 외부 반란군이 너무 약해 보여서 그들에게 도움을 주기 위해서였다.
허나 이제는 사정이 달라졌다.
* * *
개망신을 당한 장용영은 이금의 결사적 보호로 부대 멸망만을 간신히 피한 상태였다.
동별영까지 도로 빼앗겨 도성 밖에 진을 쳐야 하는 이들이 도성 내 반란자 색출을 더 이상 할 수 있을 리가 없었다.
그리고 자연스럽게 도성 치안을 넘겨받은 훈련대장 김성응은, 어디서 배웠는지 모를 신묘한 지혜로 반란군 수뇌부의 은신처를 알아내 기습했다.
아직 상중이었던 전 훈련도감 중군 조동정의 자택은 말 그대로 줄초상이 나고 있었다.
“역적 이학은 오라를 받으라!”
오래 찾을 것도 없이 하인 한 놈이 혓바닥만 길게 빼어 장독대를 가리켰다.
군사들이 돌을 던지자, 대독에 숨어 있던 여선군 이학은 깨진 도편 속에서 헤엄쳐 본 유일한 왕족이 되었다.
여선군은 이때를 위해 수도 없이 연습한 항변을 꺼내 들었다.
“나는 반란군에게 끌려왔을 뿐이다!”
김성응은 코웃음을 쳤다. 조선 사람이니만큼 그도 이런 인종을 잘 안다.
반란의 책임은 지기 무서워도 누가 공짜로 왕 시켜주면 한번 해 보고 싶었던 많은 왕족들과 똑같다.
진성대군이나 능양군 같은 사람은 성공했지만 그 찌질한 본성은 결국 치세에 그대로 반영되었다.
연산군이나 광해군이 얼마나 폭군이었는가는 중요하지 않다. 그 자신의 목을 걸고 항거했는지가 문제다.
차라리 스스로 철퇴를 든 수양대군이라든지 스스로 의학을 공부한 연잉군이 나을 지경이다.
김성응은 대꾸도 않고 손을 홱 저었다.
“역적을 비호한 이 집의 일가도 개새끼 한 마리 남김없이 끌어가라!”
“예!”
점조직이라는 점은 여전했지만 훈국은 장용영처럼 고문을 하고도 성과를 못 얻는 우행을 반복하지 않았다.
김성응은 김운행과 나눴던 대화를 떠올렸다.
‘사족만 잡으면 됩니다. 백성은 신경 쓸 것 없습니다. 밥 한 끼, 돈 몇 푼에 모인 아무 생각 없는 자들입니다.’
‘아무리 그래도 어떻게 역적을…….’
‘어차피 잡지도 못할 백성들 쫓아다니다가 세월 다 보냅니다. 수괴들의 벗이나 친척들만 잡고, 나머지는 공초에 쓸 필요도 없습니다. 인망을 얻어야지요.’
공문서 조작이 왜 인망을 얻는 일인지 의심스럽긴 했지만 어쨌든 김성응은 김운행의 계책을 따랐다.
그리고 그것은 적중했다.
백성들은 모두 훈국의 핀포인트 수사를 칭송했다. 그러고는 장용영의 저인망식 수사는 모두 약탈을 위한 의도적 행위였다고 욕하기 시작했다.
물론 지금 근신 중인 세자는 이 작전에 공식적으로 관여하지 않았다.
그러나 이미 세자는 경복궁에서 민폐덩어리 두 부대를 제압하여 백성들에게 위명을 떨쳤다.
그리고 그때 세자의 곁에는 훈국이 있었다.
시장에서 배추 강매하거나 뒷골목에서 돈 뜯어내던 훈국 병사들의 모습은 이미 도성 백성들의 머릿속에 존재하지 않았다.
역시 군대도 근본이 있어야 한다.
‘국가 전면전에서 승리한 유일한 조선왕’ 선조가 창설한 훈련도감이야말로 근본이다.
여진족에게 대가리나 처박은 어떤 왕이나 형에게 수상하기 짝이 없는 해산물을 먹인 것 같은 어떤 왕이 만든 군영 따윈 비교가 안 된다.
그렇다면, 그 ‘근본 있는’ 군영을 지휘하는 자에게 앞으로의 근본을 바로잡을 희망을 걸어도 좋을 것이다.
* * *
큰 힘을 얻은 노론 세자파는 다음 행동을 개시했다.
척당의 영수 홍봉한은 세자의 장인이라기보다 왕의 사돈이라는 입장 때문에 표면적으로 나서지 못했지만 동당, 남당, 춘당 등등에겐 해당되지 않는 얘기다.
그들은 어차피 수명도 얼마 안 남은 것 같은 왕 대신 차기 왕에게 잘 보이기 위해 강경하게 주장했다.
“다행히 훈국의 공으로 성 안의 도적은 토멸되었으나, 성 바깥의 역도는 충청도를 집어삼킬 기세입니다. 이미 양영(兩營, 장용영과 어영청)의 대장은 그 체모를 잃었으니 전례에 따라 훈련대장이 양영 병사를 모두 통괄하여 남정(南征)토록 하소서.”
현재의 정치군사적 상황상 이금은 이 청을 거부할 방도가 없다.
훈련도감은 왕을 지켜야 한다고 말할 수도 없다. 이미 그 임무를 왕 자신이 훈련도감에게서 빼앗았으니까.
게다가 신하들 중 누구도 그런 말을 한 사람이 없었지만, 이건 충청도 병마절도사라는 중요한 자리에 능력도 검증되지 않은 친척을 앉혀 놓은 이금의 잘못이기도 했다.
하지만 이금은 여기에서 좌절할 사람이 아니었다.
게장의 게임 : 클래식 시절에 비교하면 지금은 위기 축에도 끼지 못한다.
이번 패배에서 나중에 써먹을 몇 가지 반격의 무기를 잘 갈무리한 이금은 우선 안전장치를 마련했다.
“대신들의 논의를 받아들인다. 광주 유수 홍봉한을 도원수(都元帥)로 삼고 훈련대장이 군사를 거느려 남쪽의 적을 격파하라.”
솔직히 노소론 균형상 박문수를 도원수 삼고 싶었지만 소론이 반란을 한 마당에 그건 무리다. 박문수는 현재 죄인이라 자칭하고 칩거하며 세수도 하지 않고 있다.
척신에서 만족해야 한다. 그러고 나서 훈련도감이 이기면 김성응이 아니라 홍봉한에게 공을 돌리면 된다.
다음 순서로, 이금은 서쪽으로 군공을 독촉하는 사절을 보냈다.
수신자는 물론 지금 네덜란드 배 찾아 헤매고 있는 장용영 대장 신민이다.
그냥 돌아와서도 안 된다. 반드시 네덜란드 배를 깨버리고 돌아와야 한다.
그래야 실적 검증된 개선장군이 복귀했다는 명분으로 훈련대장에게서 장용내영 병사를 빼내 돌려주고 왕의 0번대를 회복할 수 있다.
이금도 아직은 선조처럼 북방으로 도망칠 생각이 없었다. 또한 인조처럼 북방군을 불러들일 생각도 없었다.
김성응이 싫은 것은 별론으로 하더라도, 훈련도감이면 충분히 ‘이인좌’ 할 수 있다. 무엇보다 국경을 비우는 위험부담이 너무 크다.
청이 쳐들어올까 봐서가 아니다.
양계에서 대규모 군사적 움직임이 관찰되면 성경(심양) 장군은 황제에게 보고할 것이고 황제는 조선 반란에 정치적으로 개입하려 들 것이기 때문이다.
무리한 피해망상도 아니었다. 그간 계속 접수되는 첩보로 보건대 건륭제는 아무래도 중국의 주인을 넘어서 인류의 주인이 되고 싶어 하는 것 같았다.
그래서 이금은 우선 네덜란드에 집중했다.
그는 자신의 이상적 탕평에 깊이 동감하는 것이 틀림없으며, 그래서 자기도 얼마 전 문씨 사건 때 곤장 열 대로 관대하게 용서함으로써 ‘포섭한’ 신하를 이번에 기용하기로 했다.
“군기시정 김운행은 홍모적의 배를 한 번 잡은 적이 있고, 오랑캐의 사정에 능통하다 하니 참으로 대장을 도와 일을 맡을 만하다. 김운행에게 임시로 장용영 별장(別將, 정3품)의 위를 내리니 강화도로 뒤따라가 오랑캐를 깨뜨리는 데에 힘을 다하라.”
* * *
나는 흔들리는 배 위에서 할 수 있는 최대한의 예의를 차려 말했다.
“영성군 대감과 같은 귀한 지체로는 주박(舟舶, 배)이 아무래도 불편해 보이는군요. 그러나 나라의 영이니, 잠시만 참아 주십시오.”
박문수는 코웃음을 쳤다.
“나도 황해 수사를 한 몸인데 어찌 배 위가 불편하겠는가. 내가 불편한 건 자네 때문일세.”
이런 은혜도 모르는 녀석 같으니라고.
야. 내가 네덜란드 토벌군 별장 맡자마자 너랑 이철보, 조재호 등 소론 역적 비스무리 녀석들에게 합동 토역소(討逆訴) 제출하라고 기획해 줘서 네가 정치적이며 동시에 위생적인 위기를 벗어난 거 아냐.
소론에서 소론을 토벌하자고 주장하면 노론도 일단은 공격을 멈출 수밖에 없거든. 선제적으로 ‘시진핑 개새끼! 티베트에 자유를!’ 하면 우선 인종차별적인 욕은 못 하잖아.
한숨 돌린 영조도 기뻐하며 박문수를 장용영 도제조로 임명했다.
소론이 네덜란드와 내통했다는 혐의는 이제 잘 알려져 있었기 때문에, 박문수의 도제조 임명에도 많은 반발이 있었다.
허나 영조는 도제조가 실제적인 권한이 없는 점을 들어 반박했다.
‘게다가 말 한마디에 모든 사람을 역적으로 몬다면 누가 나를 믿고 따르겠느냐?’
차후 역모 처리 과정에서 ‘말 한 마디’로 꼬투리만 잘 잡으면 노론도 무사하지 못할 것이니 너무 까불지 말라는 경고는 노론을 긴장하게 했다.
대체 뭐가 불만이야?
하지만 불평분자 박문수는 은인인 나에게 계속하여 시퉁하게 굴었다.
“이렇게까지 한 걸 보니 홍모적을 확실히 잡아들일 계책이 있는 것이렷다. 그 계책이 무엇인지 말해 주면 장용영 대장은 내가 허수아비로 만들어 주지. 자네 바라는 대로 말이야.”
아니, 미안. 없어.
내가 해전에 대해 뭘 아냐? 일전에 네덜란드 배 잡은 건 전투가 아니었다고.
하지만 그렇게 말하면 박문수는 나를 이 자리에서 바다에 처넣을 기세다.
“저와 같은 하찮은 사람에게 무슨 대단한 계책이 있겠습니까? 다만 전라 좌수사가 마침 오랑캐를 발견하고 분발하여 뒤쫓아왔고, 충청 수사 또한 합류하였으므로 적을 깨뜨릴 만한 형세는 갖추어졌다고 봐도 될 것입니다.”
두 수사의 연합함대는 제물포까지 와 있다. 우선 우리 처가 식구들을 내려 주고 합류할 거다.
박문수는 혀를 찼다.
“충청 수사는 몰라도 전라 좌수사는 자네의 친밀한 벗이라던데. 이제는 나라의 수군을 아주 자네 마음대로 움직이는군?”
“그럴 리가 있습니까? 좌수사는 마땅한 장신의 의무로써 온 것입니다. 애초에 해방별대는 필요하다면 어디든지 갈 수 있지 않습니까. 말씀하신 대로 충청 수사는 ‘제 친밀한 벗’도 아닌데, 전라 좌수사의 뜻에 삿됨이 있었다면 어찌 같이 왔겠습니까?”
박문수는 나를 물끄러미 바라보았다. 그러고는 한숨을 쉬었다.
“나라를 위해서 저 홍모적이 더 급한 적인지, 자네가 더 급한 적인지 모르겠네.”
앗, 바닷바람이 너무 심해서 못 들었다.
“하지만 더 따지고 들 수도 없지. 나에게도 시간이 많지 않을 것 같으니.”
내가 계속 못 들은 척할 것인지 아니면 그게 무슨 소리냐고 물어볼 것인지 고민하는 동안, 박문수는 등을 돌렸다.
* * *
강화도에서 만난 장용영 대장 신민은 대머리가 시뻘게지도록 분노했다.
그러고는 (박문수에게 화낼 수는 없으니까) 내게 그 분노를 토했다.
“이제 와서 전라 좌수영과 충청 수영이라니 무슨 말인가? 무관도 아닌 자네가 별장이라는 것은 또 무슨 일이고? 이미 우리는 홍모적 배를 발견해서 곧 사로잡을 참이었는데, 나중에 끼어들어 공을 가로채려 들다니 기군망상이 이토록 심할 수가 있는가!”
나는 겸손하게 고개를 숙였다.
가라, 박문수! 몸통박치기!
텔레파시를 수신하기라도 한 것인지, 바로 그 순간 박문수는 거만한 태도로 탁자에 서류를 내던졌다.
“그래서 거의 보름 동안이나 서양 배가 마음대로 천지를 휘젓도록 내버려 두었다 이건가?”
영조가 말한 대로 도제조가 실질적인 권한이 없는 건 맞다.
허나 형식적인 권한은 있다.
그들이 감독 책임을 지거든. 다시 말해 갑질하라고 앉혀 놓는 지위란 말이야.
그리고 도제조 박문수는 다방면의 천재다. 그중에서도 꼽질의 천재다. 내가 몸으로 겪어서 안다.
“여, 영성군 대감. 그렇지 않소이다. 이틀 전만 해도 분명히 적을 들이쳐…….”
어휴. 저 양반, 한 방에 걸려드네.
“들이쳐? 요즘은 천도와 지리를 살피지도 않고 허겁지겁 쫓아가다가 싸워 보지도 못하고 애꿎은 배 한 척과 장병 수십을 수몰시킨 일을 들이쳤다고 하나 보지?”
강화도 주변의 물살은 장용외영이 쓰는 작은 배로는 꽤 위험하다.
게다가 저 양반은 서울 해방별대에게 공을 빼앗기는 것도 싫어서 자기 직속으로만 추격했다.
네덜란드 배의 함포가 명중하지는 않았지만, 포격에 당황하다가 들어가선 안 될 급류로 물러난 장용외영 배는 그대로 난파되었다.
“적의 배가 얼마나 빠른지, 우리 배의 군비는 어떤지, 지피(知彼)도 지기(知己)도 아니하고 달려든 것을 들이쳤다? 칠천량에서 원균이 왜군을 맞아 열심히 싸웠다 말하는 것과 다를 게 무엇이리!”
와, 소론이라 그런지 잔혹하기 그지없다. 어떻게 조선 장군에게 원균 같다는 소릴 하냐?
“아까 여기 별장 김운행에게 무관도 아니면서 왜 막사에 있느냐 물었는데, 이제 내가 묻겠네. 수군을 맡아 본 적도 없는 자가 어찌하여 더 많이 아는 자의 말을 듣지 않고 함부로 나라의 배를 축내고 있는가?”
“더 많이 아는 자라니, 설마…….”
“김운행은 해방별대를 처음 만들었으며 울릉도에서 홍모적을 처음 사로잡았다. 비록 아직 학문이 엷고 재주는 미숙한 데다 위인도 정갈하다 할 수는 없지만―”
대체 그따위 쓸데없는 군소리는 왜 붙여?
“―그래도 자네처럼 수많은 원혼을 물귀신으로 만들고서 공이 없지도 않았고, 그런 주제에 큰소리를 치지도 않았네! 자고로 교병은 필패이니, 경험 있는 자의 말을 듣도록 하게!”
신민은 얼굴이 하얗게 되어서 물러갔다.
오군영 대장이 품계로는 대신과 그다지 차이 나지 않지만 ‘절도사 출신 특채’와 ‘영성군 박문수’는 엄청나게 차이 난다. 별수 없었을 것이다.
우리는 네덜란드 배를 추적하면서 두 명의 수사를 기다렸다. 그들이 도착했을 땐 우리 쪽 준비도 완료된 상태였다.
작가의 말
1. 지금까지 몇 번 나온 이천보는 나중에 사도세자의 평양 외유에 책임을 지고 자살하는 사람입니다. 후일 사도세자를 위해 죽었다는 절의가 인정받아 사후 포상이 되지요.
2. 오군영 대장은 정치적인 성격이 짙어서, 대장에게 문제가 생겼을 경우 중군 같은 차순위 간부가 지휘권을 승계하는 대신 다른 대장이 함께 통괄하는 경우가 잦았습니다.
3. 소론 이철보(노론 이천보와 다름)가 잽싸게 토역소를 제출해 나주 괘서 사건의 파장에서 벗어난 건 사실이나 박문수나 조재호는 참여하지 않았습니다.
대신 박문수는 작중 나온 것처럼 세수도 빗질도 안 하고 들어앉아 죄인을 칭했습니다. 영조는 박문수를 계속 보호하나, 결국 정치에는 복귀하지 못하고 사망하지요.
4. 건륭제 얘기가 잠깐 나왔는데, 작중 나온 대로 조선은 청의 군사 첩보를 빈약하나마 계속 입수하고 있었습니다. 이 시점은 건륭제가 준가르 말살전쟁을 개시한 때죠.
조선왕조실록에는 ‘서달(서쪽 타타르, 즉 준가르족)이 난을 일으켰다’고 간단히 표현됩니다. 건륭제는 이때 서쪽은커녕 북경에도 돌아가지 않고 심양에 머무르는데 불안해질 수 있는 후방, 특히 몽고 48부를 억누르려는 시위로 추측됩니다.
영조는 이것에 대해 옛 성군은 반란이 나면 돌아갔는데 건륭제는 돌아가지 않는다며 마구 까지만, 그간 영조가 말한 맥락에서 보면 ‘하 진짜 황제만 심양에 없었으면 내가 북벌 하는데’쯤으로 읽힙니다.
