93. 욕망의 부산포(1)
아카마가세키 벼루?
이게 무슨 소리야?
나는 급히 특성 ‘선견지명’을 발동해서 부가 목표를 체크해 보았다.
[부가 목표 : 일본에 국가 소유가 아닌 선박을 보내십시오(미달성).]
어째 상태창이 최선을 다해 엿 먹으라고 시비 거는 것 같은 느낌은 내 착각인가?
아무래도 일본과 어떤 방식으로든, 아니, 대놓고 비합법적으로 무역을 트라는 것 같은데……. 별로 내키지는 않는다.
뒷감당도 뒷감당이지만 내 안에 흐르는 정통 성리학자의 피가 그런 야만족 오랑캐와의 상종을 거부하고 있단 말이다.
현대보다 시간이 느리게 가는 시대다 보니 임진왜란의 원한도 아직 남아 있고 해서 사회적으로도 위험하다.
어쨌든 꼭 밀무역을 하라는 말은 없었으니 천천히 생각해 보자.
부가 목표도 반드시 완수할 것인지는 신중히 검토할 필요가 있다. 잘못하다가 걸리면 이번에 한중량에게 잡힌 밀무역 상인보다 10배쯤 심한 꼴이 날 것이다.
음, 한중량이라고 하니 우선 당면 과제를 처리해야겠군.
내게 선물을 보내서는 아니고, 앞뒤를 헤아려 보니 한중량은 군사적 재능이 있을 뿐 아니라 매우 경우와 예법에 밝은 명장인 것 같다.
내가 사귀는 ‘군자’의 목록에 들어갈 자격이 있었다.
최악의 경우를 감안하면 수군 장수와 친해 두는 것은 나쁘지 않다.
나는 이재운에게 말했다.
“선물은 감사히 받겠다고 답하고, 그에 뒤지지 않도록 적당한 답례를 해 주시오. 내가 이번에 병조 참판에 다시 특임되신 야동 어른(박필균)께 잘 말씀드리겠다는 얘기까지는 살짝 흘려도 좋소.”
이재운도 한중량의 수완을 눈여겨본 모양인지 기쁘게 고개를 끄덕였다.
“과연 공께서는 알아보실 줄 알았습니다.”
이재운은 이런저런 이야기를 더 나누다 곧 일어났다. 나는 문득 생각난 것이 있어 그를 붙잡았다.
“그러고 보니 선생께서는 적간관이라는 고을을 아시오? 거기서 벼루가 난다고 하던데.”
이재운은 잠시 갸웃하다가 말했다.
“저는 본래 쌀과 포를 주로 다뤘는지라 외국의 물정은 잘 모릅니다만, 적간관연(赤間關硯)이라면 도성의 골동품 좋아하는 호사가들이 모두 탐내는 물건이지요. 통신사 사행에서 간간이 갖고 온다고 들었습니다.”
“오호, 통신사라.”
그렇다. 생각해 보면 통신사가 있다.
상태창 녀석이 사학과인 나와 달리 역사에 어두워서 떠올리지 못한 모양인데(이래서 인문계도 박대하지 말고 채용해야 한다) 조선과 일본의 거래는 꼭 왜관에서만 하는 게 아니다.
누구에게 부탁할 필요도 없다. 내가 하면 된다.
중국이나 일본이나 지금은 오랑캐 세상이나, 오랑캐에도 등급이 있다.
청은 적어도 군(君)이나 부마 정도가 정사로 가야 하는 상급 오랑캐다.
반면 왜놈들은 고대부터 초지일관 하급 오랑캐다.
그래서 비교적 낮은 관헌도 통신사의 수장을 맡을 수 있다.
홍계희 아저씨가 통신상사로 갔을 때 대사성이었으니 그 정도 계급으로 충분하다. 정3품이면 나도 얼마 안 가 도달할 수 있는 직위다.
게다가 조선 선비 중 해적 소굴에 기어들어 가고 싶어 하는 녀석 따윈 아무도 없다.
한번 정할 때마다 단체 사직쇼가 일어나는 자리가 통신상사다. 손만 들면 임명이라 손쉽게 달성 가능한 목표다.
이재운이 덧붙였다.
“사오 년 전 통신사행이 있었으니 앞으로는 들여올 일이 많이 없을 터. 자연 값이 뛰겠지요. 그 점을 마음에 두신 겁니까?”
‘음? 왜 없소?’ 하고 물으려던 나는 입을 벌린 채 굳어지고 말았다.
아차.
이 철두철미한 상태창 새끼.
통신사는 쇼군이 바뀌었을 때 보낸다. 중국처럼 매년 가는 게 아니다.
다시 말해 지금 쇼군이 아들이 없고, 고자이며, 우리 임금님 같은 동생을 가졌다는 경종 삼지창이 모두 맞아떨어지지 않는 한 4년 만에 통신사가 다시 갈 일은 없다.
이재운은 태평스럽게 나를 다시 한번 절망시켰다.
“벼루나 연적은 선비들이나 비싼 값 주고 살 물건이라 왜관에서도 아마 거의 취급하지 않을 겝니다. 적간관에 가는 수밖에 없지요. 그렇다 보니 값이 오르긴 할 겁니다만, 골동품 장바닥에는 워낙 가짜가 많아 손대기 쉽지는 않습니다. 한번 알아볼까요?”
“아, 아니. 나도 그냥 소문을 듣고 해 본 소리요. 한 만호(한중량) 쪽 일만 우선 잘 처리해 주시오.”
그렇게 이재운을 돌려보낸 나는 잠시 생각에 잠겼다.
그러다가 곧 뒤늦은 분노에 빠져들었다.
이재운 이 자식, 내가 순수하게 선비적 문예 진흥의 발로로써 벼루를 산다는 생각은 눈곱만큼도 안 했네?
내가 문방구를 장사치처럼 이문을 남겨 먹을 수단으로만 취급한다고 여기는 거냐?
아무래도 오랜만에 ‘문장가 김운행’을 다시 보여 줘야겠다.
통신사 루트가 박살 난 이상 여러 가지 장치를 먼저 마련해 둬야 한다.
일본과의 접점이 혹시 생기거나 민간 교역이 더 활성화되더라도 크게 부자연스럽지 않을 정도로 말이다.
그래서 적당한 때를 기다리던 내게, 마침 도성 밖에서 ‘희소식’이 하나 들려왔다.
* * *
뻐꾸기 사냥이 성공한 이후로 나는 문씨에 대해 별로 걱정하지 않았다.
문씨는 본래 정상적으로 궁에서 아들을 낳았다 해도 상당히 어려운 입장이었다.
역사를 아는 나니까 영조가 사도세자를 죽이고 문씨 소생 아들을 세운다는 막장 시나리오를 쓴 거지, 영조와 나를 뺀 그 누구도 상상할 수 없는 일이다.
하물며 다른 죄도 아니라 뻐꾸기에 연루된 지금의 문씨라면 어떨까?
문씨가 차라리 사도세자처럼 백인참을 하든지, 더 극단적으로 중전이나 세자 암살시도를 했다고 해도 그건 나중에 왕 기분에 따라 용서받을 수 있다. 비슷한 전례도 있고.
하지만 연루된 죄가 하필이면 뻐꾸기인 게 문제다.
왕은 오로지 혈통만으로 정의된다.
왕은 무엇에도 예속되지 않지만 혈통에는 누구보다 강하게 예속되며, 왕이라도 자기보다 상위인 ‘혈맥’에는 복종해야 한다.
그 혈맥을 전복하려 한 문씨의 죄는 다른 죄와 달리 왕의 자의로 용서할 수 있는 게 아니라는 말이다. 차라리 왕족을 ‘죽이려’ 했던 편이 낫다.
영조 같은 개고집의 달인도 문씨를 결국 폐출해야 했던 게 그 증거다. 폐출에서 끝난 것만 해도 영조가 가진 초절적인 정치력 덕분이지.
문씨 본인은 죄를 안 저질렀다고?
사실도 아니지만 사실이라 해도 죽어야 한다.
오빠가 했잖아. 적어도 역모에 한해서는 혈족이 죄인이면 본인도 죄인이다.
게다가 그것은 ‘문씨를 위해서’ 한 짓이니 더더욱 변명의 여지가 없다.
반역자들이 자기를 추대하는 줄도 모른 채 집에서 자고 있다가 처형당한 왕족이 이 나라 역사에 대체 몇 명이라 생각하는 거냐?
지금도 사헌부는 말할 것도 없고 지방 산림에서도 월례 행사처럼 문씨를 죽여 버리라는 상소가 올라가고 있다.
내가 우리 처가와 노론 인맥을 통해 조종, 아니 권고한 것 맞다.
영조도 여론 때문에 처벌은 못 하고 이만 부득부득 갈면서 언로를 관대하게 여는 임금이라는 생색이나 내는 중이다.
‘노론 세자파 반역의 김춘식’ 모드에 들어간 나는 그간 오히려 아들이었으면 좋겠다는 뒤퉁스러운 심정도 조금 있었다.
그 아들이 장성했을 시점에 분명히 살아 있을 영조가 후계자 교체의 무리수를 둔다면 반역이 굉장히 손쉬워진다.
문씨는 궁에 못 들어오니 문씨의 아들은 혼자서 세력을 구축해야 하는데, 아무리 영조가 밀어준다 해도 내명부와 조정은 호구가 아니다.
대비의 불인정을 신호탄으로 우선 홍봉한이 거느리는 노론 척신파가 모조리 돌아서고, 다른 신하들도 도무지 명분을 찾을 수 없게 된다.
‘그 아이 아버지가 누군지 알고?’
물론 노론 춘식탕평파도 합류할 거다. 춘식파 2중대인 남인도 따라와야지.
영조에게 직접 화살을 돌릴 필요도 없으니 부담은 훨씬 적다.
‘왕의 눈을 흐리는 요녀와 간신을 처벌한다!’
철기의 발견보다도 전통 있는 반란 캐치프레이즈다.
포인트는 이인좌처럼 영조의 출생마저 부정해서는 안 된다는 점이다. 그러면 세자를 왕위에 올릴 수 없다.
그렇게 이성계 꼴로 만들어 주면 된다.
아이러니하게도, 기회만 오면 영조를 몰아내기로 마음먹은 이상 문씨의 아들을 걱정할 필요가 없게 된 것이다.
하지만 그건 내 생각이고 세자 자신으로서는 아무래도 초조할 수밖에 없다.
어차피 문씨의 산달도 거의 닥쳤기에, 나는 며칠간 일본에 대해 홍계희 아저씨에게 물어 조사하고 한편으로 삼화당을 통해 화공(畫工)을 모으면서 기다렸다.
그리고 얼마 후, 문씨는 딸을 낳았다. 이게 내가 들은 희소식이다.
본인도, 딸도 죽일 가치가 없어졌을 테니 다행이라 할 수 있다. 나도 죄 없는 아이 죽는 꼴 안 봐도 되고.
궁에서 쫓겨났으니 이제 다음 기회조차 영구히 사라졌다.
문씨가 있는 절에 영조가 나타나 승은을 다시 내리는 것보다 가브리엘이 나타나 수태고지를 하는 쪽이 단연코 확률이 높다. 게다가 그쪽 조건은 ‘유부녀인데 처녀’라는 하드코어 난이도라서 문씨는 탈락이다.
나는 때를 놓치지 않고 세자에게 청대했다.
틀림없이 지금이 세자 인생 최고의 순간일 테니까.
내 생각은 옳았다.
* * *
세자는 엄연히 이 나라의 섭정이다.
그 전에도 사실은 그렇게 빌빌댈 필요 없이 적당한 안건으로 나를 얼마든지 자주 부를 수 있었다.
허나 원래 핑계라는 건 발화자가 중요하다.
길 잃은 할머니 짐을 들어다 드렸다는 지각 핑계는 모범생이 대야 통하지 일진 깡패가 나불대 봐야 턱도 없는 것이다.
세자의 힘이 뻐꾸기 이전과 전혀 다르다는 증거다. 내가 걱정을 별로 하지 않은 다른 이유이기도 하지.
세자는 부드러운 표정으로 나를 접견했다.
“그대의 규찰로 인해 도성의 금주가 지켜지고 범죄하는 자가 많이 줄었다고 들었다.”
“과찬이십니다. 저하.”
요식적인 보고가 끝나자 세자는 사람을 물리고 환관들만 거느린 채 나와 함께 마당을 거닐었다. 아무리 그래도 방에서의 독대가 너무 잦으면 의심받는다.
그래도 요즘은 스트레스를 덜 받아서 그런지, 활 쏘자거나 격구 하자는 얘기를 별로 안 하는 게 다행이었다.
하긴 아버지를 한 번 깨버렸으니 거의 10년 치 통쾌함이 한꺼번에 몰아쳤을 거다.
세자는 내게 고개를 기울이고 속삭이듯 말했다.
“딸이라고 한다.”
문씨에게는 당연히 의금부의 공식 감시인원이 붙어 있다.
그래서 세자도 소식을 들은 것이다. 조재호가 없는 의금부에도 세자가 어느 정도 영향력을 행사할 수 있다는 뜻이다.
나는 전혀 몰랐다는 듯이, 그리고 세자처럼 앞뒤를 일부러 잘라먹어 해석의 여지가 다양해진 한마디로 대답했다.
“실로 다행입니다.”
여기까지는 환관들이 들어도 된다. 아, 솔직히 다들 요즘 세자 상황 뻔히 알잖아. 이제 문씨의 도촬도 없고 말이야.
하지만 지금부터는 말을 좀 가려 해야 한다.
나는 은유에 주의하며, 세자가 반드시 넘어올 수밖에 없는 떡밥을 던졌다.
“근래 일본국에서 이른바 ≪화이변태(華夷變態)≫라는 논설이 있는 것을 아십니까?”
“나는 처음 듣는다. 그게 무엇인가?”
사실 나도 몰랐다. 요즘 일본에 대해 조사하다 보니까 안 거지.
한마디로 말하면 미래에 있을 김약행의 칭제건원 상소 같은 사상이다.
‘여진족도 황제를 하는 세상에서는 오랑캐와 중화의 구별이 없어졌다. 우리도 이제 외조가 아니라 중조(中朝)라고 해야 하는 것 아닌가?’
라는 건방지기 짝이 없는 생각이 일본의 식자들 사이에서 퍼지고 있다 한다.
이 섬나라 놈들이 미쳤냐? 팔기가 땅 속성이라 배 못 탄다는 상성 믿고 패기 부리는 거냐?
중화가 없으면 당연히 그다음은 예악의 최후 보호지대인 이 조선 아니냐? 이 부문에선 솔직히 김약행을 더 편들고 싶어진다.
아무튼 그렇게 중화[華]와 오랑캐[夷]가 그 형태를 바꾼다[變態] 해서 이름이 화이변태다.
내가 변태라고 해서 귀를 쫑긋 세웠던 세자는(네이키드 중국사에 들어간 일부 ‘한국어’ 때문에 세자가 습득한 현대어 중 하나다. 세자는 중국말인 줄 안다) 약간 실망한 모양이었다.
“흠. 하지만 왜인이야 섬에 따로 살면서 세상 넓은 줄 모르는 자들이니, 옛날 수나라 양제에게 해 뜨는 땅의 천자를 운운하며 보낸 오만한 국서가 그러했다. 새삼 신기할 것이 있는가?”
하지만 나는 총신답게 세자를 완전히 실망시키지 않았다.
내가 지금부터 하려고 하는 얘기는 정말 그쪽 변태 얘기거든.
“더없이 정도에 합치하는 가르침입니다. 허나 그렇다 하여도, 이 화이변태론에 감화된 문인들이 짓고 있는 여러 토학(土學)은 그럴듯합니다. 특히 ‘사서의 해석’에 있어서 기이하지요. 마치 우리나라의 ≪삼강행실도≫처럼 정묘한 그림마저 넣어 누구나 보고 이해하기 쉽다 합니다.”
세자의 눈이 번득였다.
본래 북학파인 세자는 모든 외국의 학문을 유연하게 받아들일 준비가 되어 있다.
세자는 학문의 열정을 주체하지 못하고 다급히 물었다.
“그게 무엇인가? 혹시 지금 책을 가지고 있는가?”
나는 슬픈 표정으로 고개를 저었다.
“근래 통신사가 없으니, 요사이 잡혔다는 울릉도의 그 요망한 잠통자가 아닌 이상에야 신이 무슨 재주로 서적을 들여오겠습니까? 저하께 그 책을 강해드리지 못하는 것이 한스러울 뿐입니다.”
“왜관에는 없다 하던가?”
“그건 아직 알아보지 못했습니다.”
역사책 살 때만 극렬 개화파가 되는 세자는 심각하게 고민했다. 문씨 때보다 더 심각한 것 같다.
세자빈한테 (연이가) 들으니까 최근에 후궁 하나를 꽤 총애한다던데, 역시 내가 처음 생각했던 대로 그것과 이건 다른가 보다.
설마 이 자식, 세자빈 같은 고귀한 신분에겐 차마 같이하자 말할 수 없는 이것저것을 후궁과 시험하는 건 아니겠지? 너무 하드한 내용은 이제 넣지 말아야겠다.
세자는, 100% 만족은 아니지만 내가 바라는 방향의 답을 주었다.
“얼마 전 울릉도에서 통악(痛愕, 극히 놀라움)한 죄가 있었으니만큼 왜관에서도 부화뇌동이 없는지 꼭 알아볼 필요가 있지 않겠는가?”
“신의 어리석은 의견도 실로 그러합니다.”
“좋다. 여러 사람들의 말을 들어보고 곧 하명하겠다.”
“마땅히 명을 기다리겠습니다.”
나는 경쾌하게 세자궁에서 물러 나왔다.
내 목적은 두 가지였다.
하나는 세자에게 일본의 문물에 대한 거부감을 덜어내 주어서 대일 무역을 뚫어 목표를 완수할 경로를 다변화하는 것.
그리고 둘째는 부산의 왜관에 대해 영향력을 행사하는 것이다.
가능하면 없애 버리는 쪽으로.
현재 왜관은 부산포의 초량 왜관 하나뿐이다.
물론 임진왜란의 여파가 크지만 그게 아니라도 왜관은 늘릴 수 없다.
일단 내가 가장 반대한다. 툭하면 무역 사기에, 반란에, 각종 민생 범죄까지 저지르고 다니는 해적 놈들의 뭘 믿고? 영국인에게 무역소를 열어 주는 짓과 마찬가지의 우행이다.
사고 쳐서 왜관 폐쇄되면 범죄자인지 아닌지도 모를 놈들 모가지 몇 개 보내고 제발 다시 열어달라고 애걸하는데, 다시 열어 주면 똑같은 짓을 반복한 지가 벌써 수백 년이다.
그리고 이건 21세기의 지식이지만 이 왜관은 기술 유출에도 주요한 역할을 했다.
조선의 산업기밀이었던 목화와 면포 기술, 인삼의 생뿌리, 도자기 기술 등이 죄다 왜관을 통해 새어 나갔다. 전근대 국가가 무역을 통제하는 데에는 다 이유가 있다.
모든 것은 국가를 위해서다.
올바름을 지켜내고 사악함을 물리친다[衛正斥邪].
절대로 왜관이 없어져야 쟤네도 밀무역 루트 개척할 동기가 있겠다 싶어서 그런 게 아니다.
* * *
‘왜관에서 입수할 책’은 약간의 복잡한 작업이 필요했다.
네이키드 중국사는 내가 쓰면 그만인데, 화이변태 상업지는 좀 다르다. 나는 문과라서 그림을 못 그린다.
그래서 화공을 모집했지만 내용이 내용인지라 나 같은 성리학자가 직접 지시할 수는 없다.
그래서 나는 홍대용의 이름을 살짝 빌려 ‘한양 사는 천안 사람 홍 진사’로 위장한 뒤, 그 이름의 서신을 어지에게 들려 보냈다.
화공들은 그 상세한 가이드라인에 따라 자기 집에서 각자 작업해 원고를 어지에게 맡긴다.
그리고 어지는 나에게 들고 온다. 글은커녕 말도 잘하지 못해 지식 전달매체 자체에 관심이 없는 어지에게는 종이와 같은 부피의 나무가 완전히 동일하다.
그렇게 화공들은 홍 진사의 은밀한 취미에 대해 점잖지 못하게 평하며 작업에 들어갔다.
내가 세자를 설득할 도구로써 굳이 이런 아름답지 못한 선택지를 다시 고른 데에는 이유가 있다.
왜관을 없애려면 그만한 범죄가 있어야 하는데, 왜관 대마도인들의 무단 외출이나 거래 품목 위반 같은 건 너무 자주 일어나서 새삼 적발해 봐야 임팩트가 없다.
조선 사람들이 가장 질색을 할 ‘윤리적’ 죄가 필요하다.
다만 무장 반란 모의처럼 양국의 중대 마찰까지 이어져서는 안 되고, 어디까지나 더러운 왜관 놈들만 잘못한 게 되어야 한다.
다행히 일본은 (중국처럼) 18세기나 21세기나 같은 나라였다.
그 건수는 서울에서도 쉽게 잡을 수 있었다.
거의 영국인 짐에서 아편 찾아내기만큼 쉬웠다. 역시 두 나라가 괜히 동맹이었던 게 아니다.
‘왜관의 책’은 세자로 하여금 그 범죄를 틀림없이 신뢰하게 해 줄 것이다. 물론 증거품은 세자가 엄중하게 보관하겠지.
그렇게 조선 최초의 ‘만화’가 거의 완성됐을 무렵, 왕의 대리자인 소조의 이름으로 사소한 인사 명령이 떨어졌다.
작가의 말
1. 이때 막부의 쇼군은 도쿠가와 이에시게[徳川家重]입니다. 뇌성마비로 추정되는 질병으로 인해 언어 장애가 있고 소변을 제대로 가리지 못했지만, 그래도 요절하지는 않습니다. 우연의 일치지만 경종의 재위기간이 4년이어서 김운행이 경종 삼박자 얘기를 한 겁니다.
2. 이다음 통신사가 가는 것은 1763년으로 작중 시점 10년 뒤입니다(쇼군 교체는 1760년). 참고로 이 통신사의 통신상사인 조엄이 고구마를 최초로 조선에 들여오는 사람이죠.
3. 화이변태는 17세기 일본의 학자인 하야시 하루카츠[林春勝]의 저작으로 내용 자체는 당대 중국 정세에 대한 정리이나, 목적을 보자면 명청 교체기에 동아시아 국제 질서에서 일본이 나아갈 방향을 제시하기 위한 것이라고 할 수 있습니다. 명청 교체기 당시, 일본은 멸망 직전이던 남명 정권의 허풍에 속아 다량의 화약을 (류큐에서 빼앗아) 남명에 제공하는 등 다소의 사기를 당하기도 했습니다.
4. 왜관의 범죄에 대해서는 이후 편부터도 다시 언급되겠지만, 특히 인삼 생뿌리의 경우는 일본에서 조선 생태 조사용 화공과 학자를 파견한다는 핑계로 극히 조직적이고 치밀한 반출 계획을 세웠습니다(실제로 생태 조사도 했는데, 당시의 자세한 동물 그림이 지금도 남아 있음). 작중 시점에서 좀 뒤의 일이지만 그때 인삼이 유출된 이후로 일본은 더 이상 인삼을 조선에서 수입하지 않게 됩니다.
