114. 도를 아십니까(2)
내가 기획하고 타구봉파에서 실행한 송파나루의 공연은 성황리에 끝났다.
무협지에 많이 나오듯 그런 격렬한 뇌기를 일시에 받아들이면 내공이 폭주할 수 있다. 그런 사태를 막아 줄 주화입마 방지용 특제 환약도 잘 팔렸다.
내시들이 왕실 식구들에게 탕제 올리고 남은 약재 부스러기를 유룡목 할인 쿠폰과 교환해 갔는데 그걸 대충 반죽해 뭉친 것이다.
사기 치려는 게 아니라 내가 해 놓은 말이 있어서 어쩔 수 없었다.
요즘 아버지가 가문 이름 팔아 뭐 하고 있느냐고 자꾸 묻더라고. 옛날 송시열과 허목을 본받아 약을 처방해 준다고 둘러댔으니 뭐든 약을 만들어야 했다.
효과는 굉장했다. 서울과 근방 곳곳에서 ‘번개 치료’와 ‘안동 김씨 가전 영약’ 세트의 효험을 보았다는 간증이 속출했다.
나도 놀랐다. 나오는 증언이 내가 배치한 바람잡이의 수보다 훨씬 많았기 때문이다. 왜 효과가 있지?
아무튼 물 들어오는 김에 노를 저어야겠다.
장난감 판매는 연이가 하고(이쪽은 세화도 모른다. 알면 이혼당한다), 전기 치료는 이재운이 한다 치면 환약 판매책은 아무래도 우리 집안에서 뽑아야겠다.
명색이 가전의 비법이니 말이다. 그리고 가문의 지혜는 장남이 계승하는 게 상식이지.
그래서 나는 명지도에서 돌아온 이후로 탱자탱자 노느라 또 빚이 쌓인 형을 다시 끌어왔다.
“네가 돈 몇 푼으로 형에게 이토록 가혹하게 굴 수가 있느냐!”
“형님. 선현의 말씀 중 일하지 않는 자 먹지도 말라는 말이 있습니다.”
“어느 경전에 그런 말이 있단 말이냐!”
“형님께서 공부를 안 하셔서 모르는 겁니다. 있습니다.”
“나도 책은 읽었…….”
“과거 못 붙으셨잖아요?”
형은 울면서 뛰쳐나갔다.
괜찮아. 형. 그래도 염전 때보단 낫잖아.
선비가 할 수 있는 문관이나 학자 외의 직업 중, 의사라면 심하게 수치스럽지는 않은 라인에 속한다. 남들이 ‘쟤 서자였나?’ 하고 수군대는 정도만 감내하면 된다.
그렇게 명의 김적행(빚쟁이)까지 성공적으로 만들고 나자 주변이 좀 정리되었다.
세화는 수금 장부를 앞에 두고 고개를 끄덕였다.
“과연 그건 가문의 비전이었군요. 당신도 어릴 때부터 저 상자를 쓰신 것이지요?”
“어허, 나는 그런 방기(方技)에 의존하지 않소.”
자존심 상하네. 나는 의학의 힘 따위 안 빌렸어. 상태창의 힘은 빌렸지만.
“그건 그렇고……. 들어온 돈에서 천 냥 정도는 떼어야겠는데.”
“어디 쓰실 데가 있으신지요?”
“으음. 국고가 모자라서 말이지요. 신하로서 조연(助緣, 의연금)을 어찌 피할 수 있겠소.”
북한에서 세금 없애 준다 해 놓고 충성자금 만든 것처럼, 이 시대도 비슷하게 돈 털어가는 일이 많았다. 조선은 세금‘도’ 걷는다는 점에서 더 나쁘다.
물론 내가 그런 걸 낼 리가 없다. 나라가 나한테 해준 게 뭐냐? 그 얘기를 한 이유는 다른 데에 있다.
내가 21세기 기계는 잘 몰라도 18세기의 기계는 어느 정도 안다.
이 시대의 기기는 그게 뭐가 됐건 소모품이다. 내구성 있는 금속 부품이란 게 존재하지 않으니까.
지금 약팔이의 기초인 전기 치료기도 몇 번 더 쓰면 고장 날 거다. 그리고 이번엔 나도 못 고친다.
따라서 가능한 한 빨리 복제 생산해야 하는데, 그러기 위해서는 어쩔 수 없이 국가 소유인 군기시의 시설이 필수적이다.
그래서 투자를 하려는 것이다. 물론 내 특허료는 떼고.
무엇보다 이런 식으로 군기시가 풍족해지면 군기시정인 내 공이 된다.
그리고 세화는 그런 것까지 모두 설명하지 않아도 되는 사람이었다.
그녀는 빙긋 웃었다.
“역시 충신이십니다.”
아내의 응원을 받은 나는 활기차게 계획을 진행했다.
허나 그럼에도 불구하고 내 전망에는 또다시 제동이 걸렸다.
* * *
나경적은 오늘도 ‘시간과 예산을 더 주신다면’ 모드였다.
“절대 망가뜨리지 말고 똑같이 만들라고? 서양 시의도 해냈는데 그거야 못 할 건 없지만, 한 가지 모자란 게 있네.”
“그게 뭡니까?”
나경적은 손잡이에 연결되어 돌아가는 유리병을 가리켰다.
또 재료 타령이야? 가소롭군. 하여간 대학원생의 본분을 망각한 게 틀림없다.
“아니, 도성의 기와집 아무 데나 들어가면 있는 게 유리거울인데 그걸 왜 못 만듭니까? 유리장이라도 데려오면 되겠습니까?”
“그거야 중국에서 사 온 거지. 나는 조선 천지에 유리장이 있다는 얘긴 못 들어봤는데. 자네 아는 자 있으면 데려오게.”
나는 코웃음을 치며 나갔다.
그리고 노인의 경험이 이 시대에 얼마나 귀중한 것인지 뼈저리게 깨닫게 되었다.
놀랍게도 내가 찾을 수 있는 범위 안에서는 유리 장인이 없었다.
조선인들이 유리를 모르는 것도 아니고, 거울이 뇌물로 쓰일 정도이니 그 가치도 다들 안다. 나도 몇 번 선물한 적이 있다.
그런데 조선에 유리 만들 사람이 없다는 것은 불가사의하기까지 했다.
나는 강남대성 인맥에 의존해 보았다.
오만 가지 물건을 취급하는 평시선덕관 담당인 심환지에게 물었지만 그쪽 대답도 시원찮았다.
“나도 들은 적이 없고, 전(典) 어디에도 파리(玻璃, 유리)에 대한 조목은 없소. 그런데 군기시에서 그건 왜 찾으시오?”
“군국기무에 꼭 필요해서……. 진짜 없소?”
“어디 부자가 사사로이 쓰는 사인 중에 있을지는 모르지만, 나라에 바치는 장인은 없는 것 같구려. 외국의 물건이라면 바다에서 찾아야겠지. 혹시 전라좌수사와 연통이 있으시오? 요즘 그쪽의 해방별대가 꽤 성하다더군. 혹 구할 수 있을지도 모르겠소.”
얘가 왜 해방별대를 무슨 밀무역선이나 사략선 취급하는지 알 수 없었지만 그 말 자체는 옳았다.
나와 친밀한 월송 해방별대는 사실 규모가 작다. 일개 만호가 다스리는 곳이니까.
조선 최강의 함대가 주둔하고 있는 전라좌수영의 해방별대가 당연히 가장 강하다.
물론 나는 현직 전라좌도 수군절도사 박재하(朴載河)와 별다른 인연이 없다.
하지만 인연은 만나는 게 아니다.
만드는 것이다.
* * *
김운행은 배편으로 좌수영에 많은 선물을 보냈다. 심환지가 감독하는 서울 해방별대가 사적으로 유용되었다.
그러면서 기회를 엿보던 김운행에게 드디어 적당한 때가 온 것은 두어 달쯤 뒤, 그러니까 영조 30년(1754년) 만춘이었다.
박재하가 탄핵의 위기에 몰린 것이다.
영조는 이때 환곡과 어염세를 감독하러 호남과 영남에 이정사(釐正使)를 파견한 상태였다.
그중 호남이정사 이성중(李成中)은 전라 좌수사 박재하가 어염세를 함부로 걷고 양민을 약탈하였다며 파면을 요청한다.
단순 비위뿐만 아니라, 이 뒤에는 나주에 유배 가 있던 대역적의 씨앗 윤지(尹志, 과거 소론 영수 김일경의 동료인 윤취상의 아들)와 박재하가 건너 건너 친하다는 괘씸죄도 있었다.
비리 자체보다는 공초에 있는 색목(色目, 당파) 두 글자가 당이라면 알레르기를 일으키는 이금의 신경에 더욱 크게 거슬렸다.
이 때문에 박재하는 파면은 물론, 다음 해에 제주도에 유배까지 가게 된다.
그러니까 김운행이 없었다면 그렇게 되었을 것이라는 얘기다.
김운행은 강남대성 학생들을 움직였다. 애초에 이럴 때 써먹으려고 만든 학교다.
먼저, 관직에 오른 지 얼마 되지 않아 강경한 상소 올려도 잃을 게 없는 강남대성 2기 김종수와 서명선이 총대를 메고 상소했다.
“호남이정사 이성중은 과거 수령 직책을 감히 군왕에게 청하며, 그 이유로는 뻔뻔스럽게도 집안이 가난함을 대었던 비루한 자입니다. 응당 누구보다도 청렴해야 할 수령의 직위를 축재하는 자리로 생각했던 것이니, 이 어찌 부끄러운 줄도 모르는 소치가 아니겠습니까? 그런 자가 다른 사람의 비위를 살피는 직임에는 어찌 또 걸맞다 하겠습니까?”
박재하가 상납금 약간 빼돌린 사실까진 부정할 수 없다.
그렇다면 메시지 대신 메신저를 공격한다.
김운행의 치졸한 작전은 일단 대간을 움찔하게 만드는 정도의 성공을 거두었다.
그리고 김운행을 비롯하여 심환지, 홍대용, 유언호 같은 1기생 역시 또 나름대로 선배의 역할을 맡았다.
아무래도 김운행의 성공이 그들의 성공과 직결되다 보니(그리고 그간 받아먹은 것도 많다 보니) 1기생들은 떨떠름해하면서도 김운행의 지휘를 따를 수밖에 없었다.
조정 경력이 좀 있는 1기생들은 그간 얼굴 터놓은 대신들에게 부지런히 돌아다녔다. 그들 자신이 말하기에는 짬이 애매하니까 고관들에게 바람을 넣는 것이다.
행의 일족도 아낌없이 활용했다.
이금이 꽤나 마음에 들어 했는지, 김선행은 여전히 승지를 하고 있었다. 김운행은 그 앞에 가서 요사한 혓바닥을 놀렸다.
“과거 선묘조 때 충무공을 모함한 원균의 상소에 조정의 중신들이 전부 속았습니다. 그 과오를 되풀이한다면 어찌 승지로서 본분을 다하는 것이라 하겠습니까?”
물론 김선행이 그 말을 전부 곧이곧대로 받아들였을 리는 없다.
박재하가 이순신과 벼슬이 같지, 능력이 같다고 보기는 어려웠다. 같은 왕이라도 여진족의 파멸인 세종이 있고 여진족의 충신인 인조가 있지 않은가.
허나 다른 가능성이 김선행을 오싹하게 만들었다.
이번 왕은 자기가 신하 처벌해 놓고 나중에 정치적 필요로 그를 복귀시킬 경우, ‘(나 때문은 아니고) 너희가 내 눈을 가려서 억울한 신하가 욕을 봤잖아!’라며 당시의 모든 관련자를 거꾸로 처벌한 전례가 한둘이 아니다.
김선행은 친척 동생 김운행이 지정한 ‘간신의 모함 상소’를 적당히 끊어버렸다. 다 없애면 표가 나니까 뒷감당 쉬울 녀석들의 상소만 차단하는 식이었다.
결과적으로 이금은 조정의 여론이 처벌 반대 방향으로 상당히 기울고 있다고 판단했다.
어차피 원래 역사와 달리 지금은 박재하를 파면함으로써 해방별대에 잘못된 신호를 주기 힘들다. 해방별대가 ‘어? 수탈하면 안 되는 거였어?’ 하며 영업 멈추면 균역청도 끝장이다.
애당초 이금이 귀양 보내는 근거도 그냥 당에 소속된 사람 같다는 정도밖에 없었다.
이성이 있다면 여러모로 선택지는 명백했다.
그리고 이금은 아들 일만 제외하고는 상당히 이성적인 군주였다.
그렇게 박재하의 직위는 그대로 복구되었다.
허나 박재하의 상처 받은 마음은 복구되지 않았다.
박재하는 옛 계한(季漢)의 장군 위연의 고사를 실천하기로 했다.
‘누군가 너를 반역자라고 계속 꼽을 준다면, 그 좆같은 반역을 꼭 해줘라.’
당장 무슨 군사를 일으킨다는 의미는 아니다.
그저 이금이 그를 당론하는 자로 의심한다면 진짜로 당에 들어가 주겠다는 뜻이다.
박재하는 정치에 간섭할 생각이 없었지만 정치가 그를 간섭한다면 얘기가 다르다.
그로서도 자신을 보호할 울타리가 있어야 했다.
그럼 문제는 어디 줄을 서느냐인데 그건 어려울 리 없다. 김운행이 얼마나 생색을 냈는데 어려우면 안 된다.
단지 은혜 때문만은 아니다. 아직 세가 약하지만 알찬 김운행의 파벌, 노론 춘당(春黨, 젊은 당 혹은 춘식의 당)은 여러 면에서 좋은 선택이었다.
지금의 노론과 소론은 이념이 아닌 가문의 원한, 즉 애비가 누구한테 죽었느냐를 기준으로 구성된 것이라 이제 와서 그 피의 사슬과 무관한 박재하가 기웃거리기에는 너무 부자연스럽다.
하지만 춘당은 그렇지 않았다.
박재하가 아는 것만 해도 남인에, 소론에, 무관까지 그 출신을 가리지 않고 뜻(부귀영화)이 같은 자들이 모여 있었다.
이것이 중요했다.
그렇게 노론 춘당은 조선 최고의 현직 제독을 영입하게 되었다.
* * *
‘우리가 바로 이순신의 고장’이라고 주장하는 지자체는 21세기에도 많다.
대표적인 곳만 꼽아 봐도 진해, 통영, 아산 등등이 다투어 행사와 축제를 개최한다. 물론 다들 각자 근거가 있다.
허나 군사 지휘관으로서 이순신의 직함은 삼도수군통제사 겸 전라좌수사였으므로, 좌수영이 있는 순천 역시 빼놓을 수 없다.
따라서 현 전라좌수사 박재하가 이순신의 기상을 잇기로 결심한 것도 이상한 일은 아니다.
이순신의 기상을 계승하려면 어떻게 해야 하는가?
매우 간단하다.
왜놈을 죽이고, 왜놈을 죽이고, 왜놈을 더 많이 죽인다.
따라서 그해 4월, 청으로 무역하러 가는 일본 사선단을 갑자기 덮친 30여 척의 조선 수군을 해적이라 일컫는 왜인들의 비명은 참으로 도리를 모르는 것이었다.
이건 임진왜란의 연장전이다.
해안 밖으로는 나와 본 적도 없는 조선군이 뜬금없이 일본 무역선을 중간에서 습격할 수 있었던 것은, 이번에도 김춘식의 덕이었다.
김운행은 네덜란드 노예를 통해 입수한 남중국해 항로의 정보를 좌수영에 기꺼이 제공했다.
그렇다고 하여도 과학적으로 따지면 무모한 우행이다.
조선의 항해술은 약간 과장해서 ‘육지가 안 보이면 항해 불가’ 수준이며, 배도 갤리선이다. 무식하면 용감하다는 말의 전형이라고 할 수 있었다.
하지만 수천 년 전의 폴리네시아인들은 판옥선보다도 훨씬 원시적인 카누로 태평양을 정복했다. 역사는 뒷일 생각 안 하고 저지르고 보는 인간들의 손에 의해 발전한다.
다행히 이번에는 성공한 도박에 속했다.
대여섯 척이 풍랑에 침몰하긴 했지만 무역선에서 나온 보화로써 충분히 벌충할 만했다.
그리고 이제부터 박재하가 던지는 질문에 답이 어떻게 나오느냐에 따라서는, 그보다 더한 보상이 기다리고 있을 수도 있다.
수영에서 기다리던 박재하는 끌려온 왜인들에게 위엄 있게 물었다.
“너희 중 유리를 다룰 수 있는 자가 있는가?”
이 시대 에도에는 유리 공업이 꽤 성했다. 조선에 수입되는 유리 제품은 주로 러시아 유리를 사용한 중국제였지만 일본도 자체적인 생산을 했다.
그러나 왜인들은 서로 눈치만 보았다. 하긴 질문의 목적이 너무 뻔하다.
아무도 대답하지 않자, 박재하는 안타깝다는 듯이 탄식했다.
“있으면 그 재주를 귀히 여겨 목숨을 보전해 주려 했는데, 없다니 할 수 없구나. 여봐라. 이 해적 놈들을 모두 군문효수하라!”
좌수사의 군령이 친절하게 통역된 그 순간, 신비하게도 무역선일 뿐인 이 배에서 갑자기 다수의 유리 장인들이 탄생했다.
“생각해 보니 제 사촌의 옆집 사람이 에도에서 유리를 불고 있어 저도 어깨너머로 좀 배웠습니다!”
뒷감당이 자신 없었던 사람들은 다른 특기를 어필했다.
“저, 저는 종이를 뜰 수 있습니다!”
“저는 목수로 키와리죠[木割書, 일종의 건축 매뉴얼]에도 통달하여…….”
“소인의 부친은 장어구이[蒲焼]라면 에도에서 제일로 저도 10년간 수행을…….”
박재하는 흡족하게 미소 지었다.
김운행은 유리장인이 필요하다고 했을 뿐, 모집하는 진짜 이유까진 말하지 않았다.
그래서 박재하는 김운행이 재주 있는 공인들을 모은다고 지레짐작했다.
그렇다면 이놈들을 다 보내어 목표를 초과 달성하고 김운행의 ‘사례’도 훨씬 높게 받을 수 있을 것이다.
과연 수군절도사다운 안목이라고 할 수 있었다.
* * *
‘다수의 장인을 확보했다’는 박재하의 편지는 도저히 믿기지 않았다.
아니, 유리 장인이 왜 바다에 나와 있어?
나는 적당히 해적으로 꾸미고 어디 일본 시골 해안 마을이나 습격해서 잡아 오라고 한 건데 잘못 알아들었나 보네.
나는 고개를 갸웃하다가 우선 약속한 돈을 보내 주기로 했다. 설마 정삼품 당상관이 한참 어린 하관 상대로 뻥을 치겠는가.
그리고 이 기쁜 소식을 알리러 왕십리 SIT에 갔다.
하지만 나경적은 나보다 더 기쁜 소식을 가지고 있는 모양이었다.
나경적은 선비의 체통도 잊고 내 어깨를 잡아 흔들었다.
“성공했네!”
“뭐, 뭘 말입니까?”
“유리 말일세!”
“유리를 혼자 만드셨다고요?”
나경적은 흥분 때문에 잠시 내 말을 이해하지 못하는 모양이었다. 잠시 후에야 그는 너털웃음을 터뜨렸다.
“아니, 아니. 유리가 없어도 그 번쩍거리는 상자를 만들 수 있게 되었다는 말이야.”
“예? 왜요?”
“그냥 해 보니까 사기그릇으로도 되더라고. 안팎으로 얇은 금박이나 잘 붙이면 똑같던데? ……그런데 왜 그런가? 지금 우는 건가?”
“……아닙니다. 초여름부터 더워서 눈에서 땀이 좀…….”
나경적에게 약속한 포상을 주고 SIT를 걸어 나온 나는 천천히 위를 올려다보았다.
하늘에게 천명을 묻고 싶었다.
내가 도대체 뭘 그렇게 잘못했는가?
* * *
박재하와 김운행의 어긋난 생각은 결과적으로 맞아떨어지게 되었다.
김운행은 이제 유리 장인이 필요 없었고, 김운행에게 보내어진 자들 중에서는 유리 장인이 하나도 없었기 때문이다.
김운행은 이들을 분산 배치하여(모아 놓으면 합심해서 도망간다) 교육한 뒤 일종의 ‘팀 재팬’을 결성했다.
본전 생각에 눈이 벌게진 김운행은 이들을 닥치는 대로 착취하기 시작했다.
다만 정계에서 주목한 것은 김운행의 사정보다 좌수사 박재하의 귀추였다.
왜적을 통쾌하게 섬멸한 박재하의 공은 논하지 않을 수 없었다.
김운행이 김선행에게 지껄인 헛소리가 그대로 실현되었다. 박재하는 억울하게 모함당한 이순신의 포지션을 맡았다.
승지 김선행의 밑작업도 있었지만 무엇보다 이금이 자신의 혜안을 과시하고 싶었던 덕이 컸다. 호남이정사 이성중은 당분간 근신해야 했다.
앞뒤 사정을 모두 아는 극히 일부 인사들의 눈으로 본다면 ‘모든 일이 김운행의 뜻대로’ 진행된 셈이었다.
노론 춘당의 첫 번째 정치 행동은 합격점이었다.
그들은 서서히, 그러나 확실히 하나의 세력으로 인정받기 시작했다.
역사대로라면 곧 들이닥칠 정치적 폭풍을 고려했을 때, 김운행으로서는 유리나 전기 따위보단 사실 이쪽이 이번 사업의 가장 큰 성과였다.
작가의 말
1. 허목은 정적이었던 송시열이 병으로 쓰러지자 치료법으로 극독인 비상을 처방해 주었다는 말이 있습니다. 놀랍게도 송시열은 이걸 먹었고, 그리고 나았다고 하죠.
2. 호남이정사 이성중은 실제로 돈 좀 뽑고 싶다는 이유로(왕에게 직접 말함) 영조에게 수령 관직을 청했다가 거절당한 적이 있습니다.
3. 김운행은 몰랐지만, (성경에 나오는) ‘일하지 않는 자 먹지도 말라’는 격언은 우연히도 당나라 회해 선사 역시 말한 적이 있습니다. 이쪽은 ‘하루 일하지 않으면 하루 먹지 않는다’죠.
4. 조선에서 유리를 전혀 만들 수 없었는가는 논쟁의 여지가 있지만, 당시 유리제품은 전부 수입품이고 국가에서도 만들지 않았다는 점은 확실합니다.
5. 에도마에(에도식, 혹은 에도식 요리)라고 하면 현대에는 주로 초밥을 말하지만 이 시대에는 장어구이를 말했습니다. 여담으로 장어구이는 일본에선 ‘꼬치 3년, 손질 8년, 구이 평생’이라는 말이 있을 정도로 통달하기 어렵다고 하죠.
6. 라이덴 병을 유리로 쓰는 이유는 유리가 절연체이기 때문입니다. 작중처럼 잘되긴 힘들겠으나, 이론상이라면 도자기로도 가능하다고 합니다.
