76. 조선인에게 보내는 편지(1)
영조 28년(1752년)은 국왕 이금에게 있어서 좋은 기회였다.
먼 옛날, 북방의 토호였던 이성계가 신(信)을 바다 밑에 처박고 충(忠)을 철퇴로 패 죽임으로써 ‘유교의 나라’를 세운 기념 연도이기 때문이다.
연도를 단순 계산하면 360년이니 현대인들은 고개를 갸웃할 수도 있다.
하지만 동양식으로 보면 얘기가 다르다. 올해는 바로 개국 이래 여섯 번째의 임신년(壬申年). 마땅히 기념하지 않을 수 없다.
그래서 그해 7월이 되자 이금은 영희전(永禧殿, 태조의 신위를 모신 전)에 행행하여 작헌례(酌獻禮)를 거행했다. 세자까지 동행한 채였다.
김운행이 생각했듯 이때의 사관은 왕 마음대로다. 왕이 적으라고 하는 것은 적고, 적지 말라고 하면 ‘차마 듣지 못하게’ 되어버린다.
그래서 이금은 배석한 사관에게 지금부터 잘 듣고 적으라고 명해 두었다.
그러고는 눈물을 흘렸다.
이금의 주특기 중 하나가 바로 원할 때 언제든 눈물을 쏟을 수 있는 재주였다. 귀를 움직이는 개인기와 비슷하다.
이금은 흐느끼며 말했다.
“아! 무능하고 부덕한 나로서는 시석을 무릅쓰고 나라를 세우신 태조를 뵐 면목이 없다. 신하들이 당습을 부려 한권(翰圈, 전랑 추천권 대신 도입된 추천제 중 하나)에 장난을 치고, 후원(喉院, 승정원)은 흑백을 가릴 수조차 없도다. 여기서 다시 맹세하건대, 또다시 당습을 일삼는다면 진신(搢紳, 벼슬아치)의 목록에도 낄 수 없을 것이다. 이는 대훈(大訓)이니 속히 반포하라.”
아무도 놀라지 않았다. 짜증이 났을 뿐이다. 심지어 세자마저도.
어차피 왕은 천재지변만 빼고 모든 것을 당쟁 탓으로 돌리곤 했다.
18세기 중반이면 유럽에서는 다국적 천문 관측 프로젝트가 결성되어, 전 세계에서 동시에 금성의 태양면 통과를 관측한 뒤 삼각측량으로 지구와 태양의 거리를 산출해 내던 시대다.
조선에 그런 천문학은 없었지만 대체로 인류의 지적 능력은 큰 차이가 안 난다. 하늘에서 뭐가 일어나든 간에 왕 탓이라고 진지하게 믿는 사람은 이제 별로 없었다.
그래서 이금도 무지개나 천둥은 부담 없이 자기 탓으로 돌리며 겸손한 척을 했다.
하지만 그 외에는 아니었다. 재정이 부족하건 조정 인사가 개판이 되건 전염병이 안 가라앉건 이 모든 폐단은 무조건 당습에 젖은 신하들이 싸우느라 바빠 국정을 내팽개쳐서다.
대리청정부터 시작해 셀 수도 없이 벌였던 양위 파동과 파업의 이유는 항상 똑같았다.
‘당쟁 때문에 왕 못 해 먹겠다!’
허나 그것도 한두 번일 때나 인상적이지, 필멸자는 상상도 못 할 재위 기간 동안 자꾸 써먹으면 아무래도 무뎌지게 된다.
신료들과 세자는 모두 이 순간 마치 회귀자처럼 시간을 초월했다.
21세기 유투브 보다가 광고 나온 시청자와 지극히 유사한 심정을 느낀 것이다. 다만 스킵하면 남은 인생도 스킵된다는 점이 차이다.
허나 그저 농담거리만은 아니다.
놀랍게도 이금은 실제로 ‘광고’와 유사한 생각을 하고 있었기 때문이다.
이금 역시 안다. 이런 쇼는 어느 정도 고육지책이다.
진정한 힘을 가진 자라면 이와 같은 짓을 할 필요가 없다. 총칼과 돈으로 찍어 누르면 그만이니까 말이다.
그게 없으니 눈물을 흘리거나 호통을 치거나 발광을 하며 책상을 뒤엎는 것이다.
허나 원래 역사와 달리 지금은 ‘힘’을 얻을 만한 시무책이 있다.
폭력과 금력은 본질적으로 같은 말이다.
그것을 위해, 이금은 한 가지 명을 덧붙였다.
“조정의 관헌은 모두 나의 말을 들을 수 있을 터이나, 도성 모두가 그럴 수는 없다. 반포하는 법식은 새 제도인 우표(郵票)를 쓴다. 한편으로 신속군에게 사무를 익숙하게 하고, 한편으로 자리에 들어앉아 나는 방을 보지 못했노라고 뻗대는 자가 없도록 도성과 인근의 사족에게 일제히 보내 가르쳐라.”
우표라는 명칭을 제안한 김운행도 감탄할 홍보 방식이었다.
어차피 부자나 관헌은 우표를 잘 사지 않는다. 이미 개인 택배가 다 있으니까.
대표적으로는 김운행이 애용하는 장복 익스프레스가 있다. 노비가 없는 가난한 관헌은 보통 관청에 딸린 조례를 사적으로 이용한다.
따라서 이는 글을 알면서도 노비나 관직이 없거나, 있다 해도 그런 데 부릴 만한 여력이 안 되는 사람들이 대상이다.
이금은 그런 자들에게 왕의 명의로 일종의 ‘개국 6갑자 기념엽서’를 보낸 것이다.
탕평에 기반한 자기 통치의 정당성을 과시하고 당습만 일삼는 신하들을 비난하는 정치적 목적을 달성함과 동시에, 이런 게 있으니 앞으로 돈 내고 잘 쓰라는 홍보까지 겸한다.
김운행조차도 어지간해서는 생각하지 못할 레벨의 현대 지식 활용이었다.
* * *
왕의 대규모 홍보에는 나도 놀랐다.
그리고 다시 한번 미래 기술을 함부로 풀지 않기로 다짐했다.
이 시대 지배층은 그런 것을 함부로 쥐여 주기에는 위험할 정도로 똑똑하다. 내가 몰라서는 아니고.
어쨌든 우표는 잘 팔렸다. 물론 침 발라 붙이는 식은 아니고 투전 골패만 한 작은 나무패다. 이 시대에 ‘일회용품’은 사치다.
단말 레벨에서 우표를 회수할 수 있도록 하는 체계를 포함해, 도성 주위의 우편 제도가 겉모양을 갖추기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
사실 뭘 새로 만들 것도 없다. 관문을 전하는 파발이야 그 전부터 있었다. 한강 일대의 수운으로 그것이 좀 빨라진 것뿐이다.
달라진 점이 있다면 개인의 사적 용건도 나르는 파발이라는 것 정도다. 서신은 우표를 붙여서 돈을 받고 화물은 상당한 비용을 더 받는다.
다만 무겁고 큰 화물은 서울 인구만 해도 접수할 능력이 안 되기 때문에 대충 사람이 들 정도의 가볍고 작은 물건만 취급한다.
물론 우편 제도의 핵심은 우표가 아니다. 우편 행정이지.
거시적으로 보면 여기에서 주소 개념이나 일정 건물에 거주하는 자연인 같은 근대적 개념 또한 파생된다.
따라서 우체국을 세우고 글 아는 중인을 대거 고용하여 본격적 우편 행정을 가동하면 좋을 것이지만……. 그럴 여유가 있었으면 영조가 이렇게 난리를 칠 필요도 없다.
나 역시 다른 생각이 있었기 때문에, 그런 쓸데없는 관청 확장 아이디어는 꺼내지 않았다.
우편 행정 같은 건 그냥 관청의 추가 업무로 얹자. 업무가 좀 늘어나긴 할 텐데 재주껏 아전에게 미룰 것이다. 아전이야 그만둘 자유도 없고.
사사로운 서신은 한성 오부 각 방(坊)의 관령(管領)과 도성 외 지방의 수령에게 전달된다.
그다음엔 줄줄이 아래로 내려가면서 면윤(面尹, 면장), 이정(里正, 이장), 통수(統首, 통장)가 와서 받아 간다. 통장은 다섯 집만 관할하니 따로 행정 부담이랄 것도 없다.
핵심은 ‘와서’ 받아 간다는 것이다.
배달부는 경제적으로 고려할 가치가 없을 뿐 아니라(우푯값 따위로 사람 쓰면 적자다) 정치적, 윤리적으로도 곤란하다.
조선의 관은 대민 서비스 기관이 아니다. 토를 달 수 없는 상위 통치 기관이다.
윗사람이 아랫사람 심부름을 할 수는 없지 않은가. 이것이 조선식 우편체계다.
그리고 이 지점에서 내가 노리던 시무책 2번의 ‘빈자리’가 생긴다.
조선에서 제도의 빈틈을 노려 경제를 활성화하기는 참 피곤하다.
경제성 사업의 규모가 너무 보잘것없고 그나마 거의 모조리 군대에 종속되어 있기 때문이다.
국가에서 뭔가 큰 사업을 벌여야 틈을 탈 것 아닌가. 이일제의 초시공요새처럼 존재하지 않기 때문에 함락할 수 없는 성채와 다름없다.
따라서 난 결심했다.
빈틈이 없다면 빈틈을 포함한 사업을 창조한다.
완벽한 제도를 만드는 건 어렵지만, 허술한 제도를 만드는 건 쉽다.
어차피 내가 얼마나 애를 쓰건 헛수고다. 조선의 우편 제도는 절대로 근현대처럼 돌아가지 못한다. 다른 모든 인프라가 전근대니까.
그렇다면 그 빈자리를 채울 ‘민영화’를 준비하지 않을 수 없다.
* * *
함경도 어부 출신인 채이성과 서울 검계 출신인 표철주는 이제 한 집안 식구라고 할 수 있다. 채이성이 처음 도망쳐왔을 때 김운행의 명을 받아 실제 보호를 맡은 자가 표철주이기도 하다.
그래서 둘은 별로 버성기는 일 없이 동작진(銅雀津)에서 만나 업무를 인계했다.
표철주는 예상보다 훨씬 많은 짐의 양을 보고 놀라 곰방대를 떨어뜨렸다.
“아니, 왜 그렇게 배가 많이 필요한가 했더니만……. 대체 이걸 다 누가 보내는 건가?”
“도성에 사람이 몇인데 그런 말을 하시오.”
채이성은 마치 자기가 서울 사람이고 표철주가 원산 사람이기라도 한 것처럼 뻐기는 투로 대답했다.
“이번에 임금님이 우표 쓰는 일을 장려하셔서, 노비 쓸 돈이 없는 사람들도 사족이라면 다들 한두 통은 어딘가로 보내고 있잖소이까. 헌데 글만 보내기는 미안한 사람들도 많으니 그중 한강 남쪽으로 가는 짐은 다 여기로 온 게지요.”
“그건 왜 우표 달아서 안 보내는데?”
“노인네 답답하기는. 관북 시골 출신인 나도 물정을 알겠는데 어찌 그러시는 거요? 아, 뻔하지. 관에서 무어 이득 볼 게 있다고 고관도 아닌 자의 물건을 헐레벌떡 전해 주겠소. 먹을 것을 보내면 썩어 문드러질 때까지 오지 않을 터요, 종이나 포 따윌 보냈다가는 중간에서 다 떼먹을 게 불 보듯 하지요. 멍청이가 아니고서야 누가 그런 꼴을 자초하느냐 말이오.”
표철주도 그제야 깨달았다.
이런 체계에서는 작든 크든 값나가는 물건은 절대 우편으로 보내지 못한다.
중간에 화물을 후려도 항의조차 불가능하다. 선거로 뽑히지 않는 조선의 공무원은 항의를 들어 줄 이유가 없다.
‘지방 토호’랄 것도 드문 수도권의 특성상 이 주변의 수령들은 왕이나 상급자 눈치만 보면 된다.
웬만한 명문거족이 아닌 이상 처맞고 끝날 뿐이다.
그리고 김운행은 놀랍게도 그것을 모두 예측하였으며, 그로 인해 빠질 물량을 사적 택배로 받아낼 준비를 마쳐 두었다.
표철주의 노회한 머리가 약간 느리게 돌아가는 동안, 채이성은 미심쩍다는 듯이 물었다.
“설마 말이 모자라진 않겠지요? 그럼 타구봉 나리께 경을 칠걸요.”
“다행히 그렇지는 않을 걸세. 넉넉히 데려오길 잘했군. 그런데 나리는 이 일을 대체 어떻게 미리 알았을까?”
표철주는 타구봉파 내에서도 교활함을 널리 인정받은 사람이다.
그런 사람이 이런 멍청한 질문을 하자 채이성은 더욱 거만하게 자기 상상을 사실처럼 펼쳐놓았다.
“그거야 뻔한 것 아뇨. 아무리 양반가라고 하지만 나라님이 신하에게 서신을 보내는 경우가 흔합니까. 그 대훈인지 무엇인지를 반포한다면 응당 방이나 붙고 끝났어야지요. 이건 다 조정 고관인 타구봉 나리가 임금을 뵙고 진언한 겁니다.”
허나 채이성보다 조정을 더 아는 표철주는 생각이 약간 달랐다.
그 ‘대훈’에는 민감한 당쟁 사안이 들어 있었다. 병조 정랑이 할 수 있는 수준의 간언이 아니다.
왕이 건방지게 여겨서가 아니라 원로들이 용납하지 않을 테니까.
21세기로 치면 신입 엘리트 사원이 이사들 간의 파벌 알력에 대해 공론화를 하는 꼴이다. 조선 사회도 별다를 것은 없다.
하지만 표철주는 그런 생각을 묻어두었다.
함부로 날뛰다가 이금에게 팽당했던 쓰라린 과거가 그런 자제를 가능케 했다.
만약 이 일을 김운행이 계획했다면, 최소한 채이성이 말한 것 같은 단순하고 직설적인 방법은 아니다.
몇 겹의 정치적 유도가 섞여 있다. 또한 그 ‘유도’를 양해해 줄 고관과의 연결은 기본이다.
호기심 같은 하찮은 이유로 쓸데없이 파헤치려다가는 거꾸로 트집이나 잡힌다.
그리고 이미 타구봉파의 여러 비밀을 아는 표철주인 만큼 쫓아내는 것으로는 그치지 않을 것이다.
아쉽게도 김운행은 표철주에게 타구봉파의 폭력을 맡기진 않았다. 그것은 이재운의 삼화당에게 있다.
따라서 표철주는 배신할 경우 너무나도 간단하게 처리된다.
그래서 표철주는 입 다물고 일이나 하기로 했다.
“이렇게 많다면 서둘러야겠군. 칠득아! 무엇 하느냐. 어서 배에서 짐 내리는 일을 도와라. 미성이 너는 지키고 섰다가 주머니 빼돌리는 놈이 있으면 그 자리에서 손모가지를 베어버려라. 뭐? 괜찮아. 다 나리께서 허락하신 일이다. 남의 물건에 손재주 부려 장동 김문의 신용을 잃게 하는 도적 새끼는 다 한강에 처박으라고 하셨으니 단단히 일러 놓거라.”
그동안 채이성도 아랫사람을 불러 작은 나무 상자를 하나 가져왔다.
안에는 비둘기가 들어 있었다. 채이성은 그 비둘기의 다리에 쪽지를 묶었다. 내용은 요약하자면 ‘동작진 허브에 집적 완료’ 였다.
조선 사람들에게도 고려 시절부터 나라에서 길러 왔던 전서구는 낯설지 않지만, 이 정도로 잘 훈련된 전서구는 오로지 장동 김문 ‘가전의 비법’으로만 만들 수 있었다.
그래서 채이성도 동북으로 날아가는 비둘기 세 마리를 잠깐만 보고 시선을 돌렸다. 어디서 송골매라도 만나지 않는 이상은 별 문제 없을 것이다.
강의 잔물결을 따라 부딪치는 햇살 때문에, 채이성은 눈을 가늘게 떴다.
“그러나저러나 노인장 말대로 진짜 짐이 많기는 많소이다. 추석이 가까워 와서 더 그렇군요.”
표철주는 흠칫했다.
김운행도 칠월이 개국 기념월이며 따라서 무슨 행사가 있으리라는 것쯤 예상하지 못할 리 없다.
칠월 다음은 팔월이다. 그리고 팔월 보름은 추석이다.
조선은 명절에 현대처럼 3~4일 쉬고 딱 끝내는 게 아니다. 그 전후 총합 보름에서 한 달 가까이가 명절 분위기다. 이 시대가 워낙 정이 넘치는지라 택배 대란은 필연적이다.
다시 말해 왕이 ‘대훈을 반포’한 시점은 우표 판매와 더불어 춘식택배의 화려한 신호탄을 쏘아 올리기에 더 이상 있을 수 없을 만큼 최적이었다.
표철주는 이것이 자신도 익히 잘 아는 왕의 교활함인지, 아니면 요즘 왕보다도 무섭다고 느끼고 있는 김춘식의 교활함인지 가늠할 수 없었다.
둘 중 어느 쪽이라도 무서운 일이었다.
* * *
표철주가 말에 싣거나 수레에 담아 광주부 여기저기로 보낸 추석 택배는 곧 안산의 한 학당에도 도착했다.
동네 사람들이 성호장(星湖莊)이라 부르는 이 장원에는 실학자뿐만 아니라 유학자들에게도 존경받는 학자인 이익이 살고 있었다.
안정복과는 다르게 이익은 물려받은 가산과 노비가 있어 그럭저럭 살 만했다. 과거 안 나간 선비는 보통 안 나가도 되는 이유가 있는 것이다.
허나 그것도 이제 슬슬 다 까먹어가는 중이었다. 안정복처럼 몸이 약했던 이익은 병 때문에 돈을 많이 써야 했다.
그런 이익에게 있어, 추석을 맞아 옛 제자가 보낸 이런저런 약재는 꽤나 달가울 수밖에 없었다.
“허어, 순암(안정복) 이 친구는 살림이 궁핍해 노론의 아래에 들어갈 지경이라 했으면서 어찌 이런 것을 다 보내는가.”
옆에서 시중들고 있던 가장 아끼는 제자 윤동규(尹東奎)가 조심스럽게 말했다.
“순암이 들어간 강남대성은 사실 부친의 이름만 걸어 두고 아들 김춘식이 운영하는데, 김춘식은 취리와 영달의 재주가 보통이 아니라고 들었습니다. 혹시 순암도 거기에서 배운 것이 아닐까요?”
“그게 어찌 본받아 배울 재주이겠느냐? 순암은 그 정도로 심지가 약한 사람이 아니다. 필시 김춘식이라는 자에게도 한 가지 도가 있었겠지. 어쨌든 젊은 나이에 장원한 인재가 아니냐.”
하지만 윤동규는 자기 가설을 쉽게 포기하지 않았다.
“강남대성은 당을 가리지 않고 사람을 모은다 합니다. 어쩌면 순암을 시켜 선생님께 강남대성에 들어오라 권하는 것일지도 모릅니다.”
“만약 그렇다면 내가 순암이란 사람을 잘못 보고 가르친 게지.”
이익은 약간 냉정하게 대답했다.
김운행의 경력은 인상적이긴 하나, 그의 행보를 보면 자리를 같이하기는 어려운 자였다.
장동 김문이 삼순구식을 걱정할 집안도 아닐진대 선비로서 어찌 그리 돈 버는 일에만 혈안이 되어 있다는 말인가. 안정복이 지나치게 물들지만 않았기를 바랄 뿐이었다.
어쨌든 이익은 서신을 펴 보았다.
그러나 거기에는 입문 권유 같은 내용은 없었다.
그저 스승에 대한 안부 교환과 함께, 한 가지 자문을 구하는 내용이 들어 있을 뿐이었다.
“밤[栗]과 도토리[芧]를 어찌 엄밀하게 구별하느냐고? 이게 무슨 엉뚱한 소리인가?”
이익은 그러면서 윤동규를 쳐다보았으나 그라고 해서 알 도리는 없었다. 골똘히 궁리하던 윤동규는 그럴싸한 해석을 내놓았다.
“혹시 조정에서 군자와 소인을 어떻게 구분하는지 묻는 것이 아닐까요?”
“그거야 이미 학문으로 일가를 이룬 순암이 새삼 내게 물을 것이 무엇이며, 그렇다 한들 이런 경전에도 없는 비유를 들이댈 것은 또 무엇이겠느냐. 아무래도 문언 그대로의 뜻 같은데.”
“허나 그렇다면 더 이상합니다. 밤과 도토리를 구별 못 하는 자가 어디 있겠습니까?”
이익은 수염을 쓰다듬었다.
“으음. 하지만 세상 이치란 당연해 보이는 것을 왜 그러한가고 묻는 데에서 구할 수 있는 법이지. 마치 선승들의 화두 같다만, 재미있기는 하구나. 그래. 추석이 됐고 하니 좀 큰 도토리를 가져와서 밤이라고 우겨 팔고 싶기라도 한 건가?”
이익은 농담을 한 것이었다. 윤동규 역시 그것을 알았기에 무례가 되지 않을 정도로 웃었다.
허나 농담은 핵심을 찌르는 좋은 방법 중 하나다.
놀랍게도 이익의 농담은 어느 정도 사실에 닿아 있었다.
택배로 돈을 긁어모으고 있는 김운행은 평시선덕관으로도 많은 이득을 올릴 준비를 마쳤다.
그리고 그것을 위해, 뛰어난 자연과학자이기도 한 성호 이익의 엄밀한 생물학적 분류 의견은 반드시 필요했다.
김운행은 평소의 스타일대로 재물과 라포를 동시에 이용했다.
싸지 않은 값의 귀한 약재와 옛 제자의 인연. 어느 쪽으로 보든 이익은 ‘실학적으로’ 김운행의 자문에 답해야 할 것이었다.
작가의 말
1. 영조 28년 7월의 작헌례에서 있었던 일은 엽서 발송만 빼고 전부 사실이며, 영조가 자기의 말을 기록 및 반포하려고 신경을 많이 쓴 흔적이 실록에 드러납니다. 우표의 우(郵)라는 말은 조선 시대에도 같은 뜻으로 쓰였습니다.
2. 영조의 말 중 ‘한권에 장난을 쳤다’는 예문관 검열의 자천 제도인 한림권점을 의미합니다.
김운행과 친한 박정원이 이 사건의 중심인물이었습니다. 서로 자기 당을 추천하겠다고 싸우다가 박정원이 뛰쳐나갔는데 이는 영조가 한림권점을 제정한 뜻, 다시 말해 이조 전랑의 추천권을 깎아내 당쟁을 없애겠다는 취지를 훼손하는 행위라 영조가 이때 화가 많이 났습니다.
3. 작중에선 설명이 생략되었는데 성호장이 있는 첨성리는 비래지(飛來地)라고 하여, 현대식으로 말하면 일종의 월경지였습니다. 행정구역상으로는 광주부, 지리상으로는 안산군 소속이었죠. 이때는 행정구역이 공납이나 군현 수입에 따라 입맛대로 분할되는 경우가 많아서 현대로서는 생각하기 힘든 수준의 복잡한 월경지가 흔했습니다.
