85. 작전명 : 뻐꾸기 사냥(1)
세자의 말대로, 문씨는 이때부터 이미 자신의 아들(예정)로 하여금 왕위를 계승시킬 밑작업을 개시하고 있었다.
세자의 주변에 가장 먼저 사람을 박아 넣은 것도 그런 이유다.
문성국을 비롯한 별감들은 동궁전을 사실상 장악하여, 뒷날 혜경궁 홍씨가 한중록에서 이 갈며 저주한 대로 영조에게 사도세자의 각종 비행을 부풀려 일러바치게 된다.
그리고 그것은 영조가 아주 듣고 싶던 얘기였다.
영조의 좋아요, 구독, 알림설정에 후원까지 받은 문씨 채널은 사도세자의 뒤주행에 확실하게 일조했다.
영조가 문씨를 총애한 데에는 이런 지점도 있을지 모른다. 문성국은 나중에 액정서, 즉 게장파 핵심에도 들어갈 정도로 중용된다.
그럼에도 불구하고 문씨가 조선사에 왕의 모친으로서 이름을 남기지 못한 이유는 그녀가 아들을 낳지 못했기 때문이다.
하지만 문씨는 고대의 지혜를 본받았다.
인류에게 가능한 모든 심연의 악의는 이미 춘추전국시대에 전부 전례가 있다.
유명한 사례만 해도 2건이다. 진나라 여불위와 초나라 춘신군은 모두 미녀에게 자기 자식을 임신시켜 왕에게 보냄으로써 왕통을 찬탈했다는 강력한 의심을 받고 있다.
아들은 기다리는 것이 아니다. 창조하는 것이다.
문씨는 자기가 아들을 낳지 못할 때를 대비해 양인 남자아이를 물색하고 있었다.
산달은 아직 서너 달 정도 남았지만, 그때 가서 부랴부랴 데려오면 반드시 때를 맞추지 못할 것이므로 미리 준비했다가 바꿔치기해야 했다.
여불위나 춘신군은 태아의 성별도 모른 채 도박을 감행했지만 그녀는 더욱 확실한 수단을 고른 것이다.
이것이 기원전 야만인과 18세기 문명인의 수준 차이다.
문씨는 문명인다운 침착한 태도로 말했다.
“세자가 눈치를 챈 것 같다고요?”
“그래. 어쩌면 좋겠느냐? 이미 병조 정랑 김춘식이 세자를 뵈었다 한다.”
세자에게 도자기 맞고 이마 깨진 별감이 허겁지겁 달려와 고한 일은 즉시 문씨에게 보고되었다.
일개 궁녀로서 어찌 이리 비밀한 쑥덕공론을 할 수 있으랴만, 문씨는 벌써 이 고서헌(古書軒)을 아지트로 갖고 있었다.
죽은 현빈의 처소인 창경궁 건극당 바로 근처라는 점에서 영조의 총애가 드러난다.
영조는 거기에 그치지 않고 전속 내관까지 배정했다. 감히 세자의 생모에게 건방을 떤 이유가 있는 것이다.
허나 문성국은 초조해하며 땀을 닦았다.
“막지 않으면 근심이 될 것이다. 세자가 사사로이 신하를 면대했다며 주상 전하께 아뢰어 줄 수 없겠느냐?”
“얘기를 들어 보니 대조께서 이미 공무를 소조께 들여보내라 명하셔서 그리로 간 것이라 하지 않으셨습니까. 핑계는 떳떳이 준비해 갖고 왔으니 소용없을 겝니다. 오히려 제 발 저려 섣불리 날뛰는 것처럼 보일 수도 있어요.”
“그, 그렇지. 허어, 역시 보통이 아니로구나. 이를 어쩐다.”
문씨는 용렬한 오라비가 한심하기 그지없었다. 곧 작위를 받으면 아무리 오라비라 한들 문성국은 자기를 더 이상 누이동생으로 대하지 못하겠지만.
“일개 정랑이 무엇이기에 그러십니까? 김춘식이란 자가 왕실의 인척이라도 됩니까?”
“너는 잘 모르겠지만, 아니, 아마 조정 대신들도 모르겠지. 도성의 으슥한 곳에서는 모두가 김춘식의 교활함과 잔혹함을 알고 있다. 세상 무서운 것 없는 왈짜와 거지들도 김춘식의 이름이라면 한 수를 접는단다.”
시전과 송파나루에 걸친 타구봉파는 사채(합법) 사업 삼화당을 내세워 여전히 활발하게 활동 중이었다.
바쁜 김운행을 대신하는 세화의 총지휘하에 이재운과 표철주, 채이성은 긴밀하게 협력했다.
원래도 송파나루 왈짜들을 흡수하여 인원이 많았지만, 세 자릿수를 헤아리는 춘식택배의 수륙 배달원도 타구봉파에 ‘불가피한 분쟁’ 발생 시 즉시 합류하는 시스템이 갖춰졌다.
거기에 김운행은 김운행대로 훈련도감과 장용영 모두에 인맥이 있으니 아무도 그들에게 폭력으로 대적할 수 없었다. 서울 암흑가에서 타구봉의 이름은 이제 작지 않았다.
물론 김운행은 공식적으로 그들과 전혀 연관이 없다.
양반이 사채업자에게 돈 빌려주어 장리 놓는 일쯤은 모두가 하는 ‘떳떳한 집안일’이다. 따라서 낌새를 알아챘더라도 아무도 시비를 걸지 못했다. 자기도 똑같이 걸리니까.
하지만 힘의 논리에 민감한 하류의 인간들은 ‘실제’가 무엇인지 정확히 알아보고 있었다.
문성국의 집안은 좋게 봐 줘도 양민의 끄트머리다. 문씨와 문성국의 모친이 비구니였다는 사실 하나만으로도 더 말할 필요가 없다.
그래서 험하고 천한 일 많이 겪은 문성국도 김춘식의 이름을 알았다.
문씨는 잠시 생각하다가 말했다.
“그러면 아랫사람들을 시켜 뒤를 밟아 보게 하지요. 그런 자라면 어디서 무언가 수상한 짓을 할 터이니, 먼저 이를 고해바쳐 신용을 잃게 하면 간단합니다.”
“하지만 그자는 9척의 장사를 항상 대동하고 다닌다던데……. 게다가 김춘식은 황해도에서 활로 대장군전(大將軍箭)을 쏘아 해적선을 일격에 가라앉혔다고도 하지 않느냐.”
문씨는 끝내 혀를 차고 말았다.
“참으로 딱하십니다. 사내가 되어서 그런 것까지 일일이 무서워하면 어느 세월에 큰일을 하겠습니까? 어차피 일이 새어 나가면 장사나 활이 문제가 아니지요.”
문성국도 그 말을 듣고서야 정신이 번쩍 났다. 그는 허둥지둥 밖으로 나갔다.
* * *
나는 한 가지 확인해 두었다.
“신이 아뢰는 바가 건방지고 참람할지라도 들어 주셔야 합니다. 군신이 서로 믿지 않고서는 일은 성사될 수 없습니다.”
“장량이 젓가락을 부러뜨려 계책을 건의한 일[張良借箸之謀]을 두고 한고조가 무례하다 꾸짖었다는 이야기는 듣지 못했다. 내가 어떤 말이든 경청하겠다.”
야, 이상한 비유 대지 마. 누가 들으면 큰일 나잖아.
한고조처럼 반역해서 나라 세우고 싶냐? 진짜 그런 거야? 아무리 평소에 책을 안 좋아해도 그렇지.
거기까지 생각하던 나는 세자의 표정을 살폈다.
하지만 세자는 급해서 아무거나 말한 사람의 얼굴이 아니었다.
나는 그제야 한고조의 다른 일화를 떠올릴 수 있었다.
고조 유방은 당장 굴복하지 않으면 부친을 삶아버리겠다고 협박하는 항우에게 ‘아빠 국물 나도 한 입만’을 시전했다.
효과는 굉장했다. 20만 명의 투항자를 학살한 그 항우에게 호로새끼라고 욕을 처먹는 대업적을 달성한 것이다.
아냐. 너무 나갔어. 아빠를 끓는 물에 삶고 그러면 안 돼.
세자가 뭔가 이상한 상상을 하고 있는 것 같지만 나는 반역을 종용할 생각은 눈곱만큼도 없다. 아까도 말했지만 이 김운행의 뱃속에는 오로지 일편단심뿐이다.
하지만 내 제안은 어쩌면 반역보다도 세자를 더 기분 나쁘게 할 수 있다.
그래서 나는 신중하게 이야기를 꺼냈다.
“아뢰옵기도 망극하나, 화협옹주(和協翁主)께서 바로 얼마 전 졸하셨지 않습니까?”
사도세자의 표정이 굳어졌다.
* * *
화협옹주가 누구냐면, 사도세자와 함께 영조의 양쪽 귓바퀴 위생을 담당했던 동복 누나다.
사도세자에게 그러했듯, 영조는 화협옹주도 볼 때마다 귀를 씻고 그 물을 옹주 쪽으로 내다 버렸다. 오래 살았으면 같이 뒤주 들어갔을지도 모르겠다.
희한한 것은, 그렇게 싫어했으면서도 정작 옹주가 홍역으로 죽자 영조는 신하들의 만류를 뿌리치고 옹주 집에 거둥하여 하룻밤을 새고 왔다는 사실이다.
신하들도 옹주가 싫어서 말린 건 아니다. 임금이 하가(下嫁)한 딸의 집에 사사로이 방문하는 일은 궁내외의 구분을 흐트러뜨리고 척족의 발호를 부추긴다.
그래서 (승정원 주서에서 홍문관 부교리로 옮긴) 채제공이 남인의 존재감을 보여주겠다며 홀로 용맹히 상소하였으나, 그런 말단의 상소 따윈 그대로 씹혔다.
영조가 대답이라도 하려면 판중추부사 김약로 레벨쯤은 되어야 한다. 그가 약방 도제조로서 이러다 왕의 몸이 상한다며 돌려 간하자 그때서야 영조는 이 짓을 한 이유를 드러냈다.
“내 몸이 상하는 것은 오로지 당론 때문이지, 어찌 딸의 죽음에 곡하는 탓이겠는가!”
내 해석이 지나치게 과한 것이기만 바랄 뿐이다. 살아서는 귀 씻을 액땜용이고 죽어서는 노론 일침용 이쑤시개면 화협옹주가 너무 불쌍하잖아.
노론 대신들 눈치 보느라 어가를 수행할 훈련도감 군사를 제때 준비시키지 않은 훈련대장 김성응은 ‘또’ 잡혀갔다.
시즌 몇 호 체포인지도 모르겠다. 쟤 왜 반란 안 하는 거지?
게다가 여기서부터는 아마 나 때문에 일어난 변화가 확실한데, 영조는 훈국 대신 장용영을 소환해 옹주 집에 갔다.
내기를 해도 좋다. 영조는 훈련도감이 그 창조주인 선조급의 속도로 집결했어도 처벌했을 거다. 장용영을 앞세워 ‘나의 손에 아직 태아검이 있음을’ 과시해야 하니까.
그런데 영조가 만약 화협옹주를 그리 편리하게 쓰고 버릴 수 있을 줄 알았다면 그건 실수다.
이미 화협옹주를 뜬금없이 죽고 나서야 총애하는 모습을 보인 이상, 화협옹주의 명예를 침범하는 자가 있다면 영조는 자기 마음이 어떻건 표면적으로는 용서할 수 없다.
내가 노린 것은 그 지점이었다.
영조의 자식 중에는 제 손으로 죽인 사도세자를 빼더라도 요절한 사람이 많다.
그리고 그중에는 꽤 고풍스러운 방법이 개입된 전례가 최소한 둘 있다.
다름 아닌 ‘저주’다.
법전에도 당당히 시행하면 사형이라고 적혀 있는 그 괴상한 범죄 말이다.
저주는 조선 특유의 ‘의도를 처벌하는 범죄’다. 현대였다면 불가벌적 불능범으로 처벌은커녕 입건도 안 되지만 조선은 오랑캐가 아니라서 법리가 아닌 싸가지로 형벌이 결정되기 때문이다.
그런데 ‘의도’는 물증 같은 것으로 인과관계가 증명되는 개념이 아니다.
의도는 감정이다. 그리고 어떤 이의 감정을 다른 사람에게 믿게 하려면 팩트보단 임팩트다.
증명이 안 된다는 소리는 쉽게 부정된다는 의미이기도 하지만, 반대로 쉽게 긍정된다는 의미이기도 하지.
스마트폰만 없으면 UFO 사진 조작 따윈 식은 죽 먹기.
정말이지 과학이 발달하지 않아서 다행이다.
* * *
이 책략의 구체적인 시행에는 사도세자는커녕 세화에게도 말할 수 없는(비밀이라서가 아니라 안 믿을 테니까) 여러 초자연적 요소가 포함되어야 한다.
나는 그 부분을 빼고도 최대한 말이 되게 설명했다. 세자는 아까 한 말이 있어 내게 화는 못 냈으나 떨떠름한 기색은 감추지 못했다.
“으음. 그러나 어찌 그런 흉참한 짓을…….”
“아까 말씀하신 한고조도 계사를 안정시키기 위해 죄 없는 공신들을 많이 죽였습니다. 이는 억울한 사람에게 해를 끼치는 것도 아닌데 무얼 망설이십니까? 모든 것은 국본을 수호하기 위해서입니다.”
세자의 눈이 흔들렸다.
“모든 것은…… 국본을 수호하기 위해…….”
“바로 그것입니다. 아까 말씀하신 바대로 아마 문씨와 그 오라비는 아들을 못 낳을 경우 양인 사내아이를 몰래 들일 준비도 하고 있을 텐데, 만약 이 말하기도 두려운 죄업이 행해진다면 300년 종묘는 그대로 결딴이 나는 것입니다! 무엇보다 세손과 둘째 왕손을 생각하셔야지요!”
나의 피를 토하는 듯한 충언에 세자도 드디어 자세를 바로 하고 주먹을 쥐었다. 아버지는 강하다.
“그렇다. 내가 어찌 우유부단하여 때를 놓칠 수 있겠는가. 후세에 죄명을 얻는 한이 있더라도…….”
“죄라니 그 무슨 말씀이십니까? 세자 저하의 고결한 기개는 뒷날에도 반드시 수많은 선비가 칭송할 것입니다.”
세자는 무겁게 고개를 끄덕였다.
좋아, 넘어왔다.
휴. 진짜 다음 스킬은 이 고생 안 하게 최면 나왔으면 좋겠다.
나는 우선 ‘뒷날의 수많은 선비’를 대표해 세자를 칭송했다. 그러고는 말했다.
“물론 이 하나만으로는 부족합니다. 문씨의 곁에 아부하여 권세를 얻으려는 자들이 너무 허황되다며 반드시 변호할 것이므로 한 가지가 더 있어야 합니다.”
마녀죄 뒤집어씌우는 정도로는 약하다.
조선은 유럽보다 훨씬 문명이 발달했기 때문에 사람들이 마녀라고 하면 다 눈 뒤집고 불태워 죽이라 설치는 정도의 미개함을 보여주진 않는다.
그래서 영조가 보호하려 애쓰면 처벌을 장담하지 못한다.
영조가 싫어하는 녀석은 진짜 이 악물고 싫어하는데, 좋아하는 사람은 앞뒤 안 가리고 다 퍼붓거든.
문씨는 명백히 후자다. 세자는 명백히 전자고.
따라서 진짜 범죄도 하나 섞어 줘야 한다.
문씨는 높은 확률로 양인 사내아이를 찾고 있다. 아니, 벌써 찾았을지도 모른다.
이것 하나만 해도 역사에 남을 대역죄인데 저주 기획 같은 귀찮은 짓을 먼저 진언한 이유는 간단하다.
어느 시대 어느 나라든 정치범의 수사는 죄를 정해 놓고 시작하는 거지, 수사로 죄를 찾는 게 아니기 때문이다.
내가 문씨의 스페어 아들을 찾을 수 있을지도 불확실하지만 찾았다 해도 영조가 덮어 버리면 그대로 끝이다.
아무리 그래도 상식적으로 뻐꾸기 입양 시도한 궁녀를 덮어 주겠냐고?
며느리 관짝 보고 성욕이 치솟는 건 상식적이고? 영조는 증오만 비상식적인 게 아니다. 사랑도 비상식적이다.
할 수 있는 한 모든 수단을 동원해 판을 짠다.
우선 사람들에게 조선 최대의 저주 사건으로 임팩트를 줘서 온 조야가 문씨의 처벌을 간언하게 한다.
그렇게 설왕설래하는 중에 이 ‘진짜 범죄’를 터뜨리면, 앞의 저주도 자동으로 유죄 확정이다.
두 개가 따로따로라면 영조가 실드를 칠 수 있겠지. 허나 두 개가 합쳐져서 시너지 효과를 일으킨다면 어려울 거다.
이제부터는 세자를 돕는다기보단 내 일이다.
세손을 살리기 위해 치른 대가가 얼만데, 문씨와 그 소생 왕자를 내버려두어 멍청히 왕위를 뺏길 수는 없다.
미안하지만 사라져 줘야겠다.
조선의 옳게 된 미래를 위해.
* * *
나중에 트집 잡히지 않으려면 할 것은 확실히 해야 한다.
그래서 나는 세자에게 엄숙히 평선관 결산의 보고를 올렸고, 세자도 부왕이 좋아할 만한 보고를 기쁘게 받아 들었다.
‘정무 보고’를 마친 나는 집으로 돌아가서 낮잠을 자며 기다렸다.
저주를 실행하려면 밤이 되어야 한다.
무슨 오컬트적인 이유가 아니다. 내 저주에 필요한 녀석들이 주로 밤에 활동하기 때문이다.
통금을 알리는 종소리가 울리자 나는 어지, 그리고 이미 동네에 천재 개라고 소문이 난 초복이를 데리고 집을 나섰다.
문씨가 궁내 인사에 영향력을 행사한다 하지만 그래도 표면적 권력에서 세자에게 비할 수는 없다.
그래서 내 손에는 세자가 내어준 물금첩(勿禁帖, 야간 통행증)이 있었다.
호가호위라는 모함은 당치도 않다. 물금첩 따위, 액정서 놈들은 아예 양산해서 깡패들에게 돈 받고 팔아먹는 물건이다. 나 정도면 정규 발급이라고 해도 된다.
그래서 나는 느긋하게 도성을 거닐며 야간 산책을 만끽했다.
21세기가 아니니까 목줄은 딱히 채우지 않았다. 우리 초복이는 순해서 안 물어.
초복이는 밖에 나온 일반적 강아지의 생태를 보였다.
신이 나서 여기저기 코를 들이대며 들쑤시고 다닌다는 뜻이다.
너, 내가 찾으라고 한 거 제대로 찾고 있지?
그러던 중, 초복이는 갑자기 고개를 돌려 컹컹 짖었다.
나와 어지의 시선이 자연스럽게 뒤쪽으로 돌아갔다. 누가 야밤에 나와 있나?
우리의 눈에는 아무것도 보이지 않았다.
하지만 지금이 밤이라는 사실을 감안하면 인간의 눈보다 개의 코가 100배는 더 믿음직하다.
‘미행?’
상정했던 사태 중 하나다. 나는 당황하지 않고 즉시 ‘신숙주의 절개’ 스킬을 발동했다.
요즘 나는 이 스킬의 편법적 응용 방법을 발견했다.
사람의 능력이 불꽃 같은 기운으로 보이기 때문에 어둡거나 으슥한 데에서 쓰면 몸을 아무리 잘 숨겼더라도 쉽게 눈에 띈다.
이 불꽃 자체는 실존하는 게 아니므로 조명 역할을 할 순 없지만, 대상자가 갑자기 밝고 풍성한 옷으로 바꿔 입었다고 생각하면 비슷하다.
따라서 저 뒤쪽에서 어떤 녀석이 담벼락 코너 옆으로 잽싸게 등을 대고 숨어 있는 것 정도는 훤히 보였다.
네 살짜리랑 숨바꼭질하는 기분이다. 묘하게 웃기네.
능력치는…… 그리 높지 않군. 이 정도면 간단한 함정만으로 충분하다.
* * *
김운행의 평가와 다르게, 동궁 별감 강득해(姜得海)는 자신이 시대의 변화를 재빨리 따라간다고 생각하는 축이었다.
그래서 그는 아직 저점인 문씨 코인에 투자하기로 결심하고 세자의 감시역을 적극적으로 자처했다.
그러다가 얼마 전 도자기 맞고 황천 갈 뻔하기는 했지만, 큰 뜻을 위해서 이 정도 고난은 있을 수도 있는 법이다.
이 비밀스러운 임무는 반드시 성공시켜야 했다.
김운행에게 쓸 만한 정보를 낚아 오거나 혹은 쥐도 새도 모르게 해치울 수 있다면 승진이나 재물 따윈 문제도 아니다.
옛날 김종서의 머리를 정면에서 깨버려 모든 여진족의 숙원을 이룬 노비 임어을운처럼 모든 신분 제한을 무시하고 단번에 공신으로 책봉되는 것도 가능하다고 문성국은 장담했다.
뒤가 구린 자라면 밤에 다닐 것이라 판단하고 기다렸던 강득해의 혜안은 옳았다. 김운행은 실제로 나온 것이다.
허나 강득해가 예상하지 못한 것은 초복이의 존재였다. 18세기에는 반려동물 산책이라는 개념이 없다.
개 짖는 소리에 간이 떨어질 뻔한 강득해는 잽싸게 몸을 돌려 담벼락 모퉁이에 숨었다.
누구라도 칭찬할 만큼 민첩한 반응이었다. 강득해는 자신에게 혹시 천부적 첩자의 소질이 있나 생각했다.
첩자의 제일 덕목은 인내다. 강득해는 김운행이 자신에게 관심을 잃을 때까지 참을성 있게 기다렸다.
과연 얼마 안 가 멀어지는 발소리가 들렸다.
강득해는 모퉁이 밖으로 조심스럽게 고개를 내밀었다. 아무도 없었다.
그는 김운행을 놓치기 전에 다시 서둘러 따라가려 했다.
하지만 그것은 불가능했다.
일반적으로 걸으려면 우선 서 있어야 하는데, 다음 순간 무지막지한 힘이 그의 머리를 짓눌러 강제로 주저앉혔기 때문이다.
“컥……!”
목, 허리, 발목 셋 중 하나 이상은 반드시 박살 났으리라는 확신이 들었다.
강득해가 고함을 쳐야겠다는 생각을 떠올린 순간, 우악스럽기 그지없는 손이 나타나 양 볼을 꽉 움켜쥐었다.
강득해는 그 순간 기름 쥐어짜이는 참깨의 심정을 완전히 이해했다. 고함 대신 방울방울 맺히는 눈물밖에 짜낼 게 없었다.
흐려진 강득해의 눈앞에, 부채로 얼굴을 가린 선비가 보였다.
“내가 찾던 쥐새끼가 아니라 다른 쥐새끼가 걸렸구나. 얘기 좀 할까?”
작가의 말
1. 유방은 초한전쟁 중, 육국의 후예를 봉해 인심을 얻으라는 역이기의 진언을 듣고 솔깃하여 제후의 인장을 파게 합니다. 이때 장량이 들어와 상의 젓가락을 하나하나 꺾어가며 젓가락 하나마다 이유를 들어 8가지의 불가한 사유를 설명하죠. 유방은 크게 깨달아 다시 인장을 녹여 버리는데, 이 일화에서 ‘소각(銷刻)’이라는 말이 나왔습니다.
본뜻은 진언을 가납하고 정책을 수정한다는 뜻이지만, 시간이 지나며 의미가 변했는지 조선 시대에도 ‘이랬다저랬다 대중이 없다’는 뜻으로 주로 쓰였죠.
2. 화X옹주가 많이 나와 헷갈리시겠군요. 여기서 간단히 영조 자식들의 가계도를 정리하면 다음과 같습니다. 생존 여부는 작중 시점 기준입니다.
정빈 이씨 : 효장세자(사망), 화순옹주(생존)
영빈 이씨 : 화평옹주(사망), 화협옹주(사망), 사도세자(생존), 화완옹주(생존)
귀인 조씨 : 화유옹주(생존)
숙의 문씨 : 화령옹주 및 화길옹주(태어나지 않음)
영조는 2명의 정비가 있었지만, 정비에게서 본 자식은 한 명도 없습니다.
3. 대장군전은 조선 수군이 천자총통에 넣어 쏘던 통나무 화살로서, 길이는 대략 사람 키(180cm) 정도 되고 무게는 30킬로그램 이상입니다. 천자총통이 그리 널리 쓰인 포는 아니지만 가장 대구경 화포와 탄환이라 유명하죠.
