232. 아, 숭정이여(2)
워싱턴이 동남 해안을 불태우고 유민들을 북쪽으로 밀어붙이며, 조선과 영국의 함대가 각각 천주와 천진을 노리고 교차되는 약 2개월 동안 부찰부항의 대군 또한 놀지는 않았다.
더 정확히 말하면 놀 수가 없었다.
이쪽도 원인은 군량 때문이었다.
우선 부찰부항은 산동의 5만 청군에 대해 많은 치중을 남겨 두고 와야 했다.
그리고 거기엔 김운행과 1만 해방별대도 있었다. 부찰부항이 떠나기 전 너희가 밥 준다고 했지 않느냐며 바짓가랑이를 붙들어 군량을 꽤 나눠 받기도 했지만, 거기서 끝날 김운행이 아니었다.
김운행은 이제 조직의 장이 없어져서 더 얘기하기 편해진 거래처 간부들에게 접근했다.
‘이보시오. 도통. 요즘 교비들이 보이지 않아 위에 아뢸 말이 없다지? 이번에 우리가 서른 명을 잡았는데, 내가 외국인으로서 새삼 무슨 공을 탐하리. 도통에게 양보해 주겠소.’
‘오, 과연 조선 도원수의 도량이 큽니다! 무언가 제가 해 드릴 일이라도…….’
‘실은 우리 병사들에게 군량이 부족하여 먼 곳에서 밥을 굶고 있는데 곡식을 좀 나눠 받았으면 하오.’
‘대국의 체면으로 어찌 원군을 주리게 하겠소이까. 당연히 도와 드려야지요!’
도통과 부령들은 쾌히 승낙했다. 다만 그들도 자기 병사가 굶으면 가슴이 아프기 때문에, 곡식은 멀리 떠난 부찰부항에게 보급해 줘야 할 수송대에서 꾸준히 사라졌다.
북경은 눈치채지 못했다. 김운행 하나가 숟가락 얹지 않는다고 해서 경감될 규모의 부담이 아니었기 때문이다. 부찰부항이 빠른 전쟁 종결을 결심한 이유도 갈수록 가중되는 전비 탓이었다.
보통 이런 경우는 진군하며 현지에서 보급을 충당해야 한다.
헌데 부찰부항이 이 대군을 거느릴 수 있게 해 준 것은 화신이요, 화신의 자금원은 지방에서 착취한 뇌물이다.
즉 지방에는 이제 더 이상 대군을 먹여 살릴 여력이 없었다.
강건성세가 쌓은 번영의 창고도 이제 바닥을 드러내기 시작한 것이다.
게다가 부찰부항의 진군 경로에 있는 호북성과 하남성에는 또 다른 문제가 있었다.
일전 건륭제는 호북, 하남, 사천, 섬서 4개 성의 군대를 편성해 영국군을 뒤에서 치는 망치 역할을 하도록 했다.
그런데 이들은 처음부터 제대로 결집되지 못한 뿅망치 신세였다.
직례군 편성으로 재정이 약화된 탓이 가장 크다. 허나 애당초 섬서는 그 전 준가르 때문에 너무 많은 출혈이 있었고, 사천은 운남에서 발생한 보물 안장과 미녀 전사와 남만야수왕이 한데 얽힌 복잡한 사정 때문에 움직이기 힘들었다.
강남과 가까운 호북과 하남은 그나마 나았지만, 그들 역시 모루였던 이시요가 박살이 나자 전투 의지를 상실하기는 마찬가지였다.
그렇다고 황명을 무시한 채 멋대로 군대를 해산할 수는 없다. 그래서 호북과 하남에서도 성내에 반역자가 있는 것 같다느니 전염병이 돈다느니 갖은 핑계를 대며 뭉개고 있었다.
만약 부찰부항이 임기응변이 있는 장수였다면 둘 중 하나는 당장 해야 했다.
2개 성의 군을 깨끗하게 해산해 군량이라도 아끼든지, 중부를 초토화하는 한이 있더라도 그 군대까지 함께 아울러 급히 강남으로 내려가 전쟁을 종결하든지 말이다.
허나 부찰부항은 산동성의 백련교 토벌에서 보듯 견실한 장수였다. 그는 이 상황에서 원칙적인 일처리를 실시하고 말았다.
부찰부항은 호광총독(湖廣總督, 호북, 호남 담당) 오달선(吳達善)을 만나 질책했다.
“북소리를 듣고도 나아가지 않는 자를 패군(悖軍)이라 하며, 명령에 불복하는 자를 한군(恨軍)이라 한다. 정녕 군율에 따라 목이 내걸리고 싶은 것인가!”
2개 성의 거의 전권을 가진 총독은, 격이 아니라 영향력과 힘으로 따진다면 조선왕조차 능가하는 직위다.
하지만 그건 인간 중에서 그렇다는 얘기다. 부찰부항은 신=황제의 처남이었다.
부찰부항은 오달선을 체포하고 호북과 하남의 책임자들을 잡아 가두며 (중앙에 빽이 없을 듯한) 몇몇에게는 기어코 군법을 적용해 목을 쳤다.
이해가 안 가는 바는 아니다. 건륭제가 직례군을 백련교 상대로는 과도할 정도로 편성한 이유도, 혼란을 틈타 딴생각을 할 수 있는 남부의 한족들을 확실히 밟으라는 뜻이었으니까.
헌데 그 두 개 성에서 모아 놓은 홍기군과 녹영의 장수들에게까지 그런 이해심을 바라기는 어려운 일이었다.
이제 다른 선택지가 없다.
조사가 진행되면 그들의 고의적 임무 태만이 드러난다.
단지 시간의 문제일 뿐이다.
그래서 그들은 시간이 더 지나기 전에 재빠르게 튀었다.
대부분 부대를 이끌고 튀는 바람에 부찰부항 입장에선 군량을 상당히 아끼게 되었지만, 그렇다고 부찰부항이 기뻐하지는 않았다.
탈주한 장수들의 목적지는 항주였다.
북쪽에서 부찰부항이라는 사신이 내려왔으니 갈 곳은 남쪽뿐인데 그중 제대로 통치력이 발휘되는 곳은 양광총독 이시요가 지키는 구역밖에 없었다.
이시요 역시 하늘이 캄캄해지는 기분을 느꼈다.
그 또한 직례군이 내려올 때까지 성과를 못 내면 감당해야 할 황제의 분노에 걱정하던 참이었다.
그리고 절박한 호북과 하남의 장수들은 그런 이시요를 더욱 부추겼다.
“조정에서 우리는 이미 죄인입니다. 가만히 앉아서 죽음을 기다리시겠습니까?”
허나 유럽 연합군에게 박살 난 부대로, 유럽군도 두려워하는 20만 직례군에게 어떻게 대항하겠는가. 이시요는 우선 사세를 지켜보자는 상투적인 말로 그들을 단속했다.
이미 도망자들을 숨겨 준 시점에서 반역자라는 사실은 이시요도 애써 무시하고 있었다.
* * *
이런 전차로, 부찰부항이 감당해야 할 기나긴 보급선은 거미줄처럼 약화되었다.
도망친 자들은 솔직히 충신이다. 굶주림에 못 견딘 도적 떼가 곳곳에서 겁도 없이 수레를 들이치고, 심지어 거기에는 옛 녹영마저 상당수 포함되어 있었다.
부찰부항은 이 상황에서 최선의 판단을 내렸다.
그는 20만 대군 중 반을 갈라 점점이 떨어뜨렸다. 흩어진 군사가 산동에서 장강까지의 보급선을 나누어 지키게 한 부찰부항은 상대적으로 가벼워진 나머지 10만 군대만을 이끌고 질풍처럼 장강을 건넜다. 우선 전쟁을 빨리 끝내야 했다.
1765년 음력 7월 말, 유럽군 육군 지휘자 조지 워싱턴은 선봉으로 천주 외곽 약 50마일 지점까지 도달한 약 2만의 청군 기병대를 포착했다.
한중량이 이끄는 조선 남해해영 3만 군이 천주에 입항한 바로 그날이었다.
* * *
이때 천주에 주차되어 있는 영국 해군의 전열함들을 지키고, 하선한 수병들의 지원이나 배의 관리 등을 담당하던 사람은 HMS 어로건트(Arrogant, 오만)의 함장 존 암허스트(John Amherst)였다.
잡일이라고는 할 수 없다. 어로건트는 기함 허큘리스와 같은 74문 전열함이며, 그 함장 존 암허스트는 서열상 제독 헨리 포터 다음가는 위치다. 중요한 일이기 때문에 중요한 사람이 맡은 것이다.
문제는 이 존 암허스트가 캐나다의 역병군주 제프리 암허스트와 아비 어미가 같은 친동생이라는 것이었다.
성격도 제 형과 똑같았다. 존이 더 명예로운 천진 공격에 참가하는 대신 여기 남은 이유도, 해전보다는 열등한 동양인들을 죽이고 능욕하고 약탈하여 ‘깨끗하게 청소’하는 쪽이 더 취향에 맞아서였다. 절대 그가 조함에는 소질이 별로 없기 때문은 아니다.
그러니 존 암허스트의 눈에 밥 달라고 꾸역꾸역 밀려드는 조선군이 기꺼워 보일 리가 없었다. 조선군의 조함술도 세련되었다고는 할 수 없어서 벌써 몇 군데나 작은 배끼리의 충돌 및 파선 사고가 일어났다.
그래도 명색이 고위 장교이니만큼 존 암허스트도 그 자리에서 한중량과 조선군을 모독하지는 않았다.
대신 어로건트로 돌아와 함장실 해도를 후려쳤다.
“어디 먹을 것을 맡겨 놓기라도 했나! 그저 숫자만 많은 오합지졸에, 배라고 가져온 건 어디서 원숭이가 사람 따라 초막을 얽어 놓은 듯하군. 대체 저놈들 손까지 빌려야 할 정도로 아쉽다는 말인가!”
존 암허스트의 보좌 노릇 하던 HMS 케닝턴(Kennington)의 함장 더들리 디지스(Dudley Digges)가 계책을 냈다. 이쪽은 이름이 그래서 그런지 헨리 포터가 그냥 떼놓고 간 축이었다.
“냄새나는 동양인들에게는 그에 걸맞은 식사나 주면 되겠지요. 마침 병사들도 배의 저장식량에 불평하고 있는 참이니, 그걸 줘버리고 육지의 워싱턴 대령이나 뒤 드레네 대령에게서 새로 채소와 고기를 받아 오는 건 어떻습니까?”
그건 묘안이었다. 민주정의 원조라는 영국의 로열 네이비는 너무나 민주적이라 수병들이 선장을 탄핵하여 (이승에서) 파면하는 일이 잦았는데, 많은 경우 그 이유는 신선한 고기를 선장만 처먹어서였다.
안 그래도 육군 놈들은 육전에 대해 잘 모르는 수병들을 은근히 따돌리며 약탈품이나 식료품을 독점하고 있다. 여기에서는 존 암허스트가 해군의 대표로서 나설 필요가 있었다.
“그거 좋은 생각일세.”
조선군에게는 이게 고기인지 도가니뼈인지 모를 정도로 경화된 염장육과 단백질이 아주 풍부해 보이는 쉽비스킷이 대량 제공되었다.
영길리 놈들이 벽돌을 줬다는 신고에 어리둥절하던 한중량은 그것을 가져오게 했다.
환도의 이빨이 나갈 때까지 내리쳐서야 겨우 깨버린 쉽비스킷에서 벌레가 우글우글 기어 나오자 한중량조차 할 말을 잃었다.
빈 찬합을 받았는데 그 안에 똥이 들어 있는 순욱의 심정이 이럴 것 같았다. 한중량은 하늘을 우러러 허핍하게 웃었다.
“오랑캐가 사람더러 벌레를 먹으라는구나! 그들이 살아서 무엇 하겠는가?”
정말이지 서양의 맛있는 식사를 대접했으면 미안해서라도 사람은 안 다치게 하고 조용히 털 것만 털어 떠나려 했는데, 이건 도저히 다른 방법이 없었다.
영국 요리가 악명 높다 하여도 그건 다른 나라에 식료품이 풍부해져 요리가 발전하는 근현대에 저 혼자 퇴보했기 때문이고, 이 시대에는 다들 비슷하다. 조선에서도 밥은 대부분 맛으로 먹는 게 아니라 생존 수단으로 먹는 것이었다.
허나 자기들조차 못 먹고 반란 일으키는 유럽식 해군 보존식을 줬다는 게 문제였다. 원양 항해 경험이 별로 없는 조선 해방별대는 말린 떡이나 찐 쌀 정도의 평범한 수준이었으니 격분하는 것은 당연했다.
갑자기 전군을 일으켜 들이치면 그쪽에서도 군사로 맞부딪칠 것이다. 한중량은 해방별대의 특기를 활용하기로 했다.
언제나 시비 걸고 싶어 주먹이 근질근질한 수군들이 흩어졌다. 그러고는 만만해 보이는 영국 병사를 곳곳에서 찾아냈다.
“야, 이 썅놈의 오랑캐 새끼야. 이걸 사람 처먹으라고 줘?”
“What?”
해병대원들은 영국군을 붙잡아 염장고기를 입에 쑤셔 넣는가 하면 쉽비스킷으로 코를 후려쳐 으스러뜨렸다. 몇몇 병사는 해병대의 ‘장난’에 의해 바다에 던져지기도 했다.
“배 밑에 붙은 따개비가 더 맛있겠다. 그거나 긁어 먹거라!”
‘적군’이 쳐들어왔다고 하면 바로 매뉴얼에 따른 반격에 들어가겠지만, ‘영내 싸움’이 일어났다고 하면 헌병을 부른다든지 그쪽 지휘관과 교섭하는 등의 평시 절차부터 생각하게 된다.
존 암허스트도 그러했다. 그는 발포를 명령하는 대신 조선군 지휘관에게 치명적 항의를 안겨줄 방법을 모색했고, 그러느라 아주 중요한 골든타임을 놓치고 말았다.
그리고 한중량은 바로 그 시점을 찔렀다.
“붉은 깃발을 올려라!”
해방별대는 군사적 전통과 정교한 명령 체계를 갖출 시간이 없었다. 기존 조선 수군의 체제는 사략 해적에게 잘 맞지 않았고 김운행은 여기 제공할 지식이 전무했다.
그래서 포격전 같은 기술적 측면을 제외하면, 해방별대의 백병전은 가장 단순한 세 가지 체제 아래 이루어지게 되었다.
대장선에서 아무 신호가 없으면 침묵한다.
그리고 지금처럼 붉은 깃발이 올라가면, 달려들어 빼앗을 수 있는 건 전부 빼앗고 죽일 수 있는 건 전부 죽인다.
‘뒤도 돌아보지 말고 튀어라’는 의미의 푸른 기가 올라올 때까지 말이다.
“붉은 기다!”
“적기가 올랐다!”
조선군과 배고 사람이고 – 때로는 몸도 - 완전히 뒤섞여 있던 영국군은 곳곳에서 늑대처럼 울부짖는 조선군에게 크게 당황했다.
그리고 방금까지 그저 언쟁 정도만 하던 조선인들이 갑자기 손가락으로 눈을 푹 찌르거나 칼로 목을 그어버리자 더욱 당황했다.
영국 해군 수병은 물론 조선군보다 전투 경험, 체격, 무기 등 숫자를 제외한 모든 면에서 우세하다.
하지만 그 모두는 마음의 준비를 하고 나서야 쓸모가 있다.
스파링에서 상대에게 맞는 것보다 예상치 못하고 어디 부딪치는 게 더 아픈 이치와 같다.
해방별대는 영국군에게 아드레날린을 분비할 시간을 빼앗아 버린 것이다.
존 암허스트는 갑판 위를 내달리며 손을 휘저었다.
“쏴! 저 미친 조선군 놈들을 당장 쏴버려!”
“여, 여긴 아군 배도 많습니다! 그리고 병사들이 전부 조선군과 밀착해 있습니다!”
“상관없어! 쏴!”
더들리 디지스 함장이 간신히 그를 말렸다.
“어차피 지금 대포도 환장(換裝)을 안 한지 오래됐고, 담당 포병들도 거의 하선해서 육지에 있기 때문에 병사도 별로 없습니다. 그보다는 어서 취안저우의 육군에게 우리 병사를 복귀시켜 달라고 해야 합니다.”
“뭐? 그, 그래! 병사들이 다 거기 가 있었지! 어서 워싱턴, 아니, 그 프랑스 놈에게라도 빨리 연락해! 이대로 가다간—”
존 암허스트는 마치 삐걱거리는 목각인형처럼 사지를 부들부들 떨며 울부짖었다.
영국 해군이 절대로 당해서는 안 되는 모욕이 눈앞에 닥쳐왔으니 그럴 만도 했다.
“이대로 가다간 저 해적 놈들에게 전함이 탈취당한다!”
* * *
그때 천주 외곽에서 청군 요격 작전을 짜고 있던 워싱턴은, 그 처지상 존 암허스트의 수병 전원 복귀 요청에 담긴 의미를 축소 해석할 수밖에 없었다.
“거기 병사가 아예 없는 것도 아닌데, 선상 반란조차 혼자 해결을 못 하나! 그 난동을 부린다는 조선인들이 지금 눈앞의 중국군보다 많은 게 아니면 알아서 하라고 해! 이 구역의 지휘권은 내게 있다!”
그렇지 않아도 워싱턴은 프렌치 인디언 전쟁 당시 본국 출신 장교에게 지휘권을 통째로 뺏겨 소송까지 한 전력이 있다. 존 암허스트는 의도치 않게 워싱턴의 트라우마를 자극한 셈이었다.
해군의 제안에 반대한 육군 대장 워싱턴은 곧 다시 작전에 골몰했다.
지금까지의 경험으로 봐서 중국군을 유럽식 보병 방진으로 격퇴하는 일은 어렵지 않다.
하지만 숫자가 너무 많았다.
‘지금이라도 후퇴해 천주의 방어선에 기대 싸워야 하나?’
허나 그럴 경우 압도적인 숫자의 청군이 도시를 포위하면 보급이 난감해진다.
바다가 열려 있다는 장점은 방금 일어난 선상 반란 때문에 퇴색되었다. 멍청한 본국 해군 놈들은 도저히 믿을 수가 없었고 그놈들에게 군의 운명을 맡길 수는 더더욱 없었다.
그래서 워싱턴은 일단 현 위치를 사수하기로 했다.
그렇다 보니, 천주의 바리케이드 안에서 일어나는 전혀 예상치 못한 도전을 아직 그는 알지 못했다.
* * *
김운행이 구출해 낸 백련교도 전부가 싸울 수 있는 건 아니었다.
오히려 전투병력이 될 만한 자는 열에 하나 정도에 불과했다.
그래서 지금 조선군 배에 타고 왔다가, 다른 데에서 온 중국인인 척하고 – 실제로 중국인이니까 – 천주에 들어온 ‘김운행 형제단’ 500명은 선별된 정예라기보다 그냥 사지 멀쩡한 게 다인 사람들에 가까웠다.
그러나 의기만은 비할 데 없이 드높았다.
청대에 일어난 백련교 반란은 현대인이 보기에는 어이없어 보인다. 아무리 나라가 막장이라도 사이비 종교가 어떻게 일국을 뒤엎겠는가.
하지만 거기에는 분명한 역사적 근거가 있다.
바로 명나라가 그 백련교, 즉 홍건적에 의해 건국된 나라이기 때문이다. 몇 년 만에 사라져간 인스턴트 왕조도 아니고 당당히 한족 대표국가 중 하나로 거론되는 명나라다.
항구의 조선 함대에서 솟아오른 붉은 기를(전열함의 돛대는 엄청나게 높다) 보자마자 숭정 머리끈을 질끈 묶고 일어선 강남 천지회와, 황궁 근처에서 숨죽이고 있는 산동 김운행 형제단의 공통점은 둘 다 백련교 계열 반청복명 단체라는 것이다.
황궁에서는 기독교도 군주 주피터 황제의 건재함을 과시하고 승전을 기원하기 위해 프랑스인 신부들이 연 미사가 한창이었다.
그 미사에 참여하여 기도를 드리던 암벽의 기사 뒤 드레네는 곧 이상한 낌새를 느꼈다.
벌떡 일어난 뒤 드레네는 경악했다. 미사 장소로 쓰이던 천주 건청궁(乾淸宮)의 창밖으로 연기가 치솟고 있었다.
안과 밖에서 동시에 궁을 들이치는 천지회와 백련교가 서로를 구분하기 위한 함성 소리만이 하늘과 땅을 가득 채웠다.
“숭정! 숭정!”
“양귀자를 전부 죽여라!”
“대명 황제 만만세!”
뒤 드레네는 몰랐지만 이럴 때 협찬 광고가 빠질 수는 없었다.
한중량의 오래된 심복으로 이번에도 중요한 역할을 맡아 따라온 제주 만호 김응석이 맹찬의 옆에서 칼을 겨누었다.
“우리 주상 전하와 도원수 김운행의 명을 받들어! 해동 조선국 사람들이 재조지은을 갚으러 왔노라!”
작가의 말
1. 건륭제가 4개 성의 군대를 일으켰다는 얘기는 224화 ‘출사표’ 파트에, 그 군대가 출발도 제대로 못 하고 와해됐다는 서술은 226화 ‘리버레이터’ 파트에 나왔습니다.
2. 1765년, 버마와 중국의 충돌로 원 역사 십전무공의 하나인 청-버마 전쟁이 발발합니다. 그 배경이 된 사정을 대략 풀어 쓰면 다음과 같습니다. 곧 다시 언급될지도 모르겠군요.
버마의 토호 세력 궁리안이 버마 내의 투쟁에서 밀려 청으로 투항했는데, 운귀 총독이 그에게 보물 안장을 얻으려다 실패하자 화가 나 가족을 다른 (청에서 임명한) 버마계 토호 맹련에게 맡겨 쫓아냅니다. 믿지 못할 전승에 따르면 이 맹련은 쫓겨온 궁리안의 아내 낭점(囊占)을 그 딸과 함께(!) 욕보이고 강제로 결혼했는데, 낭점은 맹련을 포함한 30명을 맨손으로 죽이고 탈출하여 버마 왕의 동생에게 개가해 중국을 침공했다고 합니다.
3. 이때 하남성은 중앙 조정 직속으로서 따로 총독이 없었습니다. 호광총독만 나온 것은 그래서입니다. 호광총독의 정식 명칭은 강희제 때 ‘호북호남총독’으로 개칭되었다고 알려져 있으나, 청실록에 따르면 그냥 명대처럼 호광총독이라고 불렀던 듯합니다.
4. 존 암허스트가 제프리 암허스트의 동생인 것도, 이 당시 HMS 어로건트의 함장으로 복무했던 것도 맞지만 그가 제프리처럼 극단적인 인종차별주의자였다는 증거는 없습니다. 다만 HMS 마르스의 함장 시절 배를 항구에 들이받는 사고를 내서 군법회의에 회부된 적은 있습니다.
5. 더들리 디지스도 실제로 이때 20문 프리깃 케닝턴의 함장으로 근무한 실존 인물입니다. 물론 포터 제독과 사촌도 아니고 원한도 없습니다. 17세기 버지니아 개척의 중요한 투자자였던 하원의원 더들리 디지스와는 동명이인입니다.
6. 해상 근무는 비인간적이고 가혹했기 때문에 파업이나 반란이 자주 일어났습니다. 파업을 뜻하는 ‘스트라이크’는 영국에서 선원들이 출항 안 하겠다며 돛줄을 잘라 끊어버리는(스트라이크) 일에서 유래했다는 설이 있습니다.
7. 건청궁은 자금성에도 있고 경복궁에도 있는 군주의 내전입니다. 여기에서는 명의 회복을 알리기 위해 같은 이름으로 지은 것입니다.
8. 김응석은 180화 ‘개밥바라기 별’ 파트에 출연하고 오래간만이군요. 98화 ‘인삼 전쟁’ 파트에서 첫 등장한 이후로 간간이 나왔던 선두무상 출신 장수입니다.
