150. 구국의 결단(2)
김운행의 실수가 있다면, 조선의 문서행정에 너무 익숙해져 있던 것이었다.
사행길 귀환 보고도 다른 보고처럼 문서로 하는 게 보통이다. 그거라면 김운행이 돌아가서 대비와 왕비의 환후를 지켜본 뒤 상황에 맞춰 얼마든지 자기 유리하게 조작할 수 있었다.
하지만 현재 이금은 사위 상갓집에서 구두로 보고를 듣는다는 조선 초유의 면대를 실행했다.
김운행으로서는 허를 찔렸다고 말해도 된다.
결국 김운행은 최선을 다해 눈치를 주는 수밖에 없었다.
낙창군 이탱은 일전 대마도에 갔던 VOC 조선지부 직원들처럼 김운행의 숙주가 되어 말했다.
“……해서 이는 금한(金汗, 청 황제)이 서달(준가르)을 정벌하는 차에 우리를 의심하여 후환을 없이 하려는 생각으로 보입니다. 저 역적 조동하는 이미 북경에서 잡혀 처형되었으나 황제의 의혹을 완전히 지우지는 못했습니다.”
죽은 일성위 정치달은 지금 이 순간 이 자리의 모든 사람에게 잊혀졌다.
왕을 한시라도 빨리 궁으로 돌려보내기 위해 와 있던 영의정 박문수가 빠르게 말했다.
“처음 있는 일은 아닙니다. 저들은 항상 군병으로 남을 겁박하기 좋아하고, 저들에게 의가 없으니 남도 그럴 것이라고 믿습니다. 이제 서쪽으로 크게 군을 일으키려는 때에 뒤가 걱정된다고 여길 만도 합니다. 만약 침노할 생각이면 고작 1만 명만 보내지는 않았을 것입니다.”
그 말은 신하들의 패닉을 막았다. 하지만 이금의 분노를 막지는 못했다.
“동지사는 가서 무얼 했기에 역적이 그런 말을 퍼뜨리는 것도 막지 못했다는 말인가! 상호군 김운행은 역적을 보아 고변하였다고 하나 그렇게 때를 잘 맞춘 것도 수상하다. 다른 사정이 있는 것이 아닌가?”
유능한 군주다운 통찰이라고 할 수 있었다. 뜨끔한 김운행은 낙창군에게 다시 신호를 보냈다.
낙창군은 연가시에 감염된 사마귀처럼 삐걱삐걱 김운행을 변호했다.
“그렇지 않아도 황제는 사신들을 의심하여 따로 불러 보았습니다만, 김운행은 만주 말을 하는 치욕을 마다하지 않았기에 황제가 흡족해하였습니다. 체면상 올리지 못할 물건이라 진달하지 않았사오나, 영상이 아뢴 바대로 황제는 그림이며 시에다가 서번(티베트)의 염주까지 내렸으니 병화를 일으킬 뜻은 없는 것으로 보입니다.”
하지만 사행 모드가 아닌 낙창군의 능력이란 게 뻔했다. 이금은 대번에 그 변호를 묵살하고 호통쳤다.
“그것은 변명이 되지 못한다. 지금 조동하와 같은 짓을 했던 옛날 황진기(黃鎭紀)도 호복을 입고 압록강을 넘었는데, 여진족에게 아부하여 상을 받아 온 것이 자랑인가! 정사는 그때 있었던 일을 글자 하나 빠뜨리지 말고 상세히 고하라!”
30년 묵은 트라우마가 자극되어 발광하는 왕의 모습에 신하들 역시 긴장으로 표정이 굳어졌다.
방금 왕의 입에서 나온 황진기는 극렬 소론이다.
옛날 이인좌의 난이 실패하자 과감한 옆트임 치파오를 마다하지 않은 채 옷 안에 밀서를 꿰매 넣고 청나라로 망명했다.
치파오를 여장이라고 오해해도 된다. 거의 그 정도로 대단한 결심이니까. 어차피 김종서도 그랬고 합리적인 조선 선비들은 정말 급하면 여장 정도는 마다하지 않는다.
그리고 그러한 각오는 보답을 받았다. 황진기는 30년이 넘도록 잡히지 않았다.
조선에서 그 아들을 30년 동안 인질로 잡아 놓고 기다리다가 도저히 체포를 기대할 수 없자 처형해 버린 때가 불과 5년 전이다.
그렇다면 이금은 왜 황진기의 망명을 그렇게 두려워했는가?
청에서 조선의 왕위 계승에 개입하려 한 사태가 이번이 처음은 아니기 때문이다.
건륭제가 김운행에게 소현세자를 언급한 이유가 있다.
청은 실제로 인조를 끌어내리고 친청파 소현세자를 왕위에 올리려 여러 차례 시도했다.
물론 청도 소현세자가 인조의 아들이란 것은 알고 있었다. 모르면 잡아 오지도 않았다.
그러나 여진족의 머리로는 아버지를 정면으로 쫓아낸 아들이 조선에서 지지받을 수 없다는 사실까진 떠올리지 못했다.
지금의 청이야 나라가 안정되어서 유교를 적극 권장하고 있지만 그때의 청은 정말 부모 안부도 묻지 못할 오랑캐였다. 그런 게 없으니까.
게다가 꼭 유전자 탓만으로 돌리기도 좀 그랬다.
후일 김약행이 한탄하는 대로 모든 예악 문물은 동방에 있고 중화는 죽은 지 오래되었다.
명의 유신으로 청나라에 항복해서 한족 중 최고로 대활약했으며, 삼전도에 장목왕의 업적을 영원히 새기는 데에도 일익을 담당한 범문정(范文程) 또한 조선왕의 교체를 직설적으로 건의했다.
유학군주를 자처하며, 명청 두 왕조를 섬긴 한족 신하들의 리스트를 만들어 영원히 조롱거리가 되게 만들었던 건륭제도 범문정만은 거기에서 삭제하는 식으로 인정했다.
그런 자가 건의했다면 당대 청 조정의 컨센서스는 더 말할 필요가 없다.
그리고 지금 상황이 그때와 똑같지 않는가.
다만 건륭제로서도 증거가 그리 충실하다고는 볼 수 없었으므로, 침공이나 직접적 칙사 파견 같은 압박 대신 조동하의 국경 돌파를 핑계로 심양 군대를 ‘가볍게’ 증강한 것이다.
조선 국왕이 겁먹고 찌그러지면 그것도 좋고, 만약 친청파 세자 얘기가 진실이라서 왕조가 뒤집히면 더욱 좋다.
그 뒤는 김운행이 생각한 대로 ‘대국의 은혜’를 강조하며 조선을 충실한 제일번국으로 묶어둘 수 있다.
여러모로 청 입장에서는 완벽한 가성비의 계책이었다.
아무리 연가시가 사마귀를 조종한다지만 물가로 가는 이상의 행동은 하게 만들 수 없다.
낙창군 역시 김운행의 공을 덧붙여 강조할 뿐, 왕의 앞에서 감히 있던 일을 은폐하거나 속이지는 못했다. 그러기에는 같이 본 사람이 너무 많다.
선래군관 신분이라 감히 나서지 못하고 뒷줄에 엎드려 있던 김운행은 혹시 왕 앞에 뛰어들게 할 개 한 마리라도 없을까 하고 필사적으로 고개를 돌렸지만 헛된 희망이었다.
낙창군은 황제의 대사를 모두 말했다. 이금은 충격을 받았다.
‘소현세자라고!’
이금 역시 이 자리에서 그 말에 대해 화를 내지는 못했다. 그러면 인조가 소현세자를 죽였다고 외치는 꼴이 되어 버린다.
하지만 건륭제의 의도를 파악하기에는 충분했다.
조동하의 탓인지, 김운행의 탓인지는 모르지만 황제는 이 나라의 왕을 아들로 갈아 치우려고 하고 있다.
바로 이 시점에서 이금이 지금까지 가지고 있던 강자의 여유와 풍모는 모두 사라졌다.
인류의 주인이 동쪽으로 손을 뻗자 이금은 한순간에 초라해졌다.
그는 이제부터 살기 위해 싸워야 하는 처지가 되었다.
이 ‘싸운다’에 북진은 결단코 포함되지 않는다. 심양 공략 계획은 아무짝에도 쓸데가 없다.
애초에 그 목적이 어디 진짜 공격하자는 것이었던가. 그저 내부를 단속하기 위한 연극이었다.
그렇다. 이금은 당장 내부를 정리해야 했다.
그리고 어떻게 ‘정리’해야 하는지는 바로 장목대왕이 전범을 보여주었다.
이금은 이 순간 그 누구보다도 굳건하게 소현세자 암살 음모론을 신뢰하는 사람이 되었다. 이 상황에 몰리고서 어떻게 아들을 죽이지 않을 수 있겠는가?
나라(나)를 위해, 죽여야만 한다.
구국의 결단이었다.
* * *
이번 일은 나도 예상 밖이었다.
저놈의 왕이 사위 문상 가는 길에 보고를 받겠다는 괴벽을 부려서 일이 틀어진 것이다.
하여간 며느리 장례식을 첩 간택장소로 쓴 것도 그렇고, 쟤는 왜 남의 장례를 못 망쳐서 안달이지?
낙창군도 똑같은 왕족이라 그런지 도움 안 되긴 마찬가지다.
아니, 아무리 왕이 다 말하랬다고 해도 소현세자 얘길 하면 어떡하냐? 나이도 영조보다 많아서 냅둬도 자연사일 목숨이 그렇게 아까워?
다행인 것은 영조가 나를 크게 처벌하지는 못했다는 점이다.
나는 나의 주자이즘을 증명하기 위해 그 불교와 여진족의 끔찍한 혼종인 티베트 염주를 영조 앞에서 뜯어 부술 준비도 되어 있었지만 딱히 그런 후미에를 시키진 않았다. 황제가 무섭긴 한가 보다.
다른 사신단도 마찬가지였다.
황제는 칙사도 군대도 압록강 동쪽으로 보내지 않았다. 무슨 죄목으로 처형하는가?
여기서 영조가 정 모가지를 베고 싶으면 ‘황제님 기분 상해죄’ 정도인데 황제는 사신단을 우호적으로 대했다.
만약 이것까지 계산했다면 건륭제는 인류의 주인을 자처할 자격이 있다.
건륭제는 극히 일반적인 행동 두 개만으로 ‘나쁜 건 (세자를 포함한) 신하들이 아니라 왕이지?’라는 제스처를 전달한 것이다.
중전의 상중에 중형은 삼가자는 - 그러니까 사위 문상 따위 집어치우고 빨리 궁으로 돌아가자는 - 정승들의 간언도 있어, 영조는 삼사관 전원을 파직하고 중도부처(가까운 곳으로 귀양 보냄)하는 선에서 끝냈다.
다만 부사 정광충은 사신들이 황제 만날 때 자긴 술 취해 있어서 아무것도 몰랐다고 항의하다가 혼자만 제주도로 귀양 갔다. 바보 아냐, 저거?
영조의 정부에서 이건 벌도 아니다. 아, 서종현을 비롯한 역관들은 곤장 좀 맞긴 했는데 중인은 원래 팔자가 그렇다. 억울하면 사대부를 해라.
내 경우는 애당초 사신의 외교 자체가 내 책임이 아니니 처벌할 명분이 없어서, 그냥 만주어를 말했다는 괘씸죄로 파직만 당했다.
쥐꼬리만 한 원록체아 녹봉도 잘리니까 좀 아쉽네.
어쨌든 영조가 무용지물 낙창군 때문에 빠른 행동을 결심한 것 같으니, 나도 빠르게 행동해야겠다.
본래 무슨 일이 있어도 화완옹주의 집에서 밤샘을 할 예정이었던 영조는 바로 환궁했다.
나는 주위를 둘러보았다.
본래는 그냥 생각을 정리하고 귀가해서(난 입궐 못 한다. 파직당했잖은가) 사업을 진행하기 위한 여상한 몸짓에 불과했으나 그러고 나니 새삼 이 개판이 눈에 들어왔다.
왕과 그 군사들, 그리고 각종 고관과 그 하인들이 휩쓸고 간 상갓집은 거의 폐허가 되어 있었다.
화완옹주도 아마 지금쯤 아버지가 원망스러울 게 분명하다.
영조가 신하들의 만류에도 불구하고 계속 있었다면 화완옹주에 대한 총애를 보여주는 것이 되어 다른 사람이 두려워하며 존경했을 터요, 아예 오지 않았다면 노론 신하들의 공격을 받을 일도 없었을 것이다.
그러나 영조는 화완옹주에게 욕은 욕대로 먹이면서, 더 급한 일이 생기자 바람같이 돌아가 버림으로써 사실 자기가 정말로 화완옹주를 아끼는 것은 아님을 보여주고 말았다.
에이, 내가 지금 남의 일 신경 쓸 때냐. 우리 왕 인성이 그렇지 뭐.
카오루는 내가 왕을 보러 들어간 사이 일성위 집과 블루투스 연결되어 잡일을 돕고 있었다.
나는 우선 여종과 찬모들에게 인기가 많은 것 같은 카오루에게 그대로 일을 돕다 오라 명한 뒤 돌아왔다. 뭔가 긴한 얘기가 있으면 듣고 오라는 명도 함께였다.
왜 폰을 남의 집에 버리고 오냐고?
녹음 앱을 켜놨다고 해 두자. 어차피 다른 하인들은 물론, 우리 가족 모두 당분간 흩어져서 몸을 피해 있어야 한다.
며칠 있으면 춘삼월.
곧 체감할 서울의 봄이 지나가기 전 모든 일은 끝날 것이다.
* * *
이금이 세자와 무력 충돌을 감행하려면 우선 대비가 죽어야 한다.
하지만 이금이 마음대로 대비를 죽일 수 있는 사회였으면 벌써 세자가 아버지를 열 번도 넘게 죽였다.
그래서 북방군에게 최고 경계태세 유지를 지시하며(당연히 안 지켜졌다) 목을 빼고 대비가 죽기만을 기다리는 이금의 귀에 이상한 소식이 들렸다.
“대비전의 환후가 깊어, 요즘 장안에 유행하는 춘식갑을 들인다 합니다.”
내관에게 춘식갑이 뭔지 설명을 들은 이금은 뭔가 짚이는 게 있었다.
그는 도성 근처 귀양 갔던 낙창군을 불러 물었다.
“김운행이 그 고초에도 불구하고 사신행을 무사히 다녀온 것은 그 춘식갑인가 하는 가전의 비법 때문이 아닌가?”
“신이 보기에도 바로 그러합니다.”
낙창군도 왕의 기대를 짐작하고 있었다. 빚 때문에 보답하지 못했을 뿐이다.
그래서 그는 절대로 자기가 김운행을 잘 보살펴 준 게 아니며, 자기는 진짜 혈통에 내려오는 최고 속도를 발휘해 강행군을 수행했지만 김운행이 그 기이한 춘식갑과 김가대환단으로 체력을 회복한 것이라 힘써 아뢰었다. 일단 앞부분은 사실이었다.
북경에서 김운행이 가르쳐 준 벌모세수 무공이 지금 ‘해동춘식연공법(海東春植練功法)’, 줄여서 동춘공(東春功)이라 불리며 선풍적 인기를 끌고 있다는 사실도 아마 알았다면 얘기했을 것이다.
하지만 이금에게는 눈에 보이는 김운행의 생존으로도 증거는 충분했다. 정말로 그것 때문에 대비가 회복되면 큰일 난다.
그래서 이금은 그것을 막았다.
“내가 보기에 춘식갑이라는 것은 해괴한 주술의 한 종류다. 자전께 해가 될까 두려우니 들이지 말라. 그리고 감히 그런 속설을 아뢴 대비전 중관은 엄히 추고하라.”
정론 중의 정론. 과학군주의 지혜가 최고로 빛나는 순간이었다.
지금은 유럽의 ‘계몽된 백인’들조차 전기 쇼크의 의학적 효과를 진심으로 믿는다는 사실을 감안하면 진실로 그러했다.
하지만 이금의 시대를 초월한 과학력으로도 대비의 원한을 사는 것은 막을 수 없었다.
‘아, 엄마! 무슨 음이온 장판 같은 걸 주문했어? 그거 사기라니까!’라고 말하며 강제 환불시킨 자식이 있다고 해 보자.
이 시점에서 음이온 장판에서 음이온이 나오는지 방사능이 나오는지는 중요하지 않다.
그거 정부에서도 금지했다고 아무리 과학적 열변을 토해도 부모는 자식에게 빈정이 상한다.
조선 사람들도 게장과 감을 같이 먹는다고 안 죽는 것쯤 다 안다. 실험하기 어려운 사항도 아니지 않는가.
영조가 의심받은 이유는, ‘아무리 근거가 없어도 안 좋다는 일을 굳이 이 악물고 형에게? 왜?’라는 ‘의도’였다.
그래서 영조도 재위 반세기 동안 나는 그딴 거 올린 적 없다고 말했지 게장과 감은 같이 먹어도 된다고 말하진 않았다.
실제로는 무당과 도사 계좌만 채워 주는 뻘짓임을 모두가 아는 주술살인을 사형으로 처벌하는 것도 같은 맥락이다. 도덕주의 국가 조선의 가치판단은 싸가지에 근거한다.
예전 6차 양위 사건 당시 자기 권위를 위해 모친을 찬방에 내려와 앉아 있게 했을 때나, 어디 자기 친엄마 같은 걸 친엄마 같은 방법으로 후궁 삼았을 때부터 이금의 싸가지를 상당히 저조한 수준으로 판단하고 있는 대비의 경우라면 말할 것도 없다.
대비는 탄식했다.
“내가 죄인이다. 무식하고 늙은 아녀자가 연명해 보겠다는 꼴이 볼썽사나웠던 모양이로다. 주상이 이토록 힐책하니 내가 더 살아 무엇하리오. 지필묵을 가져오라.”
그러고는 유서를 써 내려가기 시작했다.
곧 대비의 심복인 차지중관 서경달이 그 유서를 공손히 받았다.
과거 문씨 사건 때 대비와 세자 및 김운행을 연결해 주었으며, 이번에는 대비를 위해 춘식갑을 알아보러 다니다가 끌려가 곤장 맞은 사람이었다.
서경달은 대비의 유서를 귀신도 모르도록 숨겼다.
* * *
왕은 아무 관심 없긴 해도 국상 중이라, 나도 사람을 마구 만나는 것은 자제했다.
게다가 아무래도 그 보고 이후 영조가 내게 감시를 붙인 것 같다. 게장파 소속이 분명해서 어디 조용히 묻어버리기도 힘들었다.
그래도 ‘공무’는 해야지.
해고되고 나서도 이토록 열심히 일하는 내 모습을 보면 영조도 감동을 먹을 것이다.
나는 군기시정 채제공을 찾아갔다.
채제공이 인재는 인재인지, 무관도 아니면서 군기시를 맹렬히 이끌었다. 불과 몇 달밖에 안 되었음에도 군기시는 규모를 몰라보게 확대했다.
나의 작고 소중한 부업 작업장은 이제 완연한 무기 공장으로 타락해 버렸다. 전쟁의 소음과 시커먼 연기가 파괴의 권세를 울부짖으며 사방을 채우는 광경은 끔찍했다.
그러나 아직 늦지 않았다. 내가 돌아왔으니 ‘교화’는 가능하다.
이게 왕의 힘이 되어서는 아니고, 도리에 맞지 않기 때문에 교화는 꼭 필요하다. 공자는 나라에서 제일 쓸데없는 게 군사력이라고 했다.
나는 그렇게 결심을 다지고 채제공에게 청나라 X파일을 넘겨주었다.
무용지물 박지원이 노느라 바빠 조사한 게 별로 없어서 내가 기억에 의존하여 써 갈긴 여러 정보들이 들어갔다.
실제로는 아무 도움이 안 될 것 같지만 실제로 북벌을 할 생각은 채제공에게도 없을 테니까 괜찮다.
허나 능숙한 관리인 채제공은 막 북벌 하고 싶은 척을 열심히 했다. 그는 기뻐하며 내 손을 잡았다.
“그렇지 않아도 근래 북방의 형세가 수상했는데, 춘식이 가져온 이 첩보는 필히 나라에 큰 도움이 될 것이오! 세상에, 이것은 다른 연행사에게 들은 얘기와 엇나감이 없으면서도 더욱 상세하군요!”
나는 그런 쓸데없는 얘긴 한 귀로 흘린 채, 자연스럽게 청나라 첩보보다 훨씬 중요한 서울 첩보를 시도했다.
“실로 그렇지요. 요즘은 도성의 군도 바짝 긴장하고 있겠지요? 고생이 많겠소이다.”
채제공은 한숨을 쉬었다.
“그게 실은…….”
뭔가 쓸 만한 정보가 나올 것 같은데.
그러나 내가 무슨 말을 듣기도 전에, 바깥에서 소란이 일어났다. 용쓰는 소리와 비명이 울린다.
물론 나나 채제공은 둘 다 조선 경험이 많은 만큼 습격이라고 착각하지는 않았다.
누군가 처맞고 있다. 이건 높으신 분이 행차했다는 얘기다.
채제공은 황급히 자리에서 일어났다.
“이런, 어영대장이오! 근래 상감의 총애를 믿고 날뛰는 바가 심해서 나도 애를 먹고 있지요. 어서 피하시오. 저 무식한 무부의 눈에 띄어 좋을 게 없소.”
어영대장? 구선복?
그 뒤주 먹방 찍다가 정조에게 노란 딱지 맞고 사지가 찢긴 걔 말야?
과연 잠시 후 참으로 먹방에 어울리는 것 같은 후덕한 인상이 눈앞에 나타났다.
나는 거기에서 현대인에게도 익숙한 한 이미지를 떠올렸다.
삼도수군통제사…… 당신도 이 시대에 환생하셨습니까?
구선복은 나를 발견하고 볼살을 찌그러뜨렸다. 이순신을 바라보는 원균의 표정이 딱 저랬을 것이다.
“자네가 바로 요 몇 년 아래위도 없이 설치고 다닌다는 모리배 김춘식이로군.”
작가의 말
1. 건륭제의 충효 권장과 관련하여 한 에피소드가 있습니다.
건륭제가 강에 놀러 나갔다가 뭘 찾으러 잠수했던 수부의 허리가 동강 나 떠오르자, 강물을 돌려 전부 빼고 바닥을 뒤졌더니 검과 비단옷을 걸친 인간의 유골 및 여러 부장품이 나온 적이 있다고 합니다. 건륭제는 이를 그간 위치가 불명이던 조조의 무덤(그럴 리가 있겠냐마는)이라 선언하고 그 해골을 근처 유비 사당 앞에 데려가 꿇어앉힌 뒤 목을 쳤다고 하지요.
2. 낙창군 이탱의 생년은 불명입니다만, 1707년 숙종에게 상을 받은 기록으로 봐서 당시 최소 성인 연령인 15세로 친다 해도 영조보다는 나이가 많아집니다.
3. 서경달은 94화 ‘뻐꾸기 사냥’ 파트에서 나왔는데 오랜만이로군요. 대비의 경우, 실제 이때 죽기는 하나 마지막까지 궁의 기강을 바로 세우고 떠나려 많은 노력을 합니다. 예법에 엄격한 캐릭터라 특히 세자빈을 옹주들이 만만히 보지 않도록 단속을 하지요(서열상 세자빈이 위입니다).
4. 공자는 군대, 식량, 백성 중 하나를 버려야 한다면 군대부터 버리라고 했습니다. 맥락상 3번째로 중요하다고 말한 것으로, 가장 하찮다는 것은 김운행의 왜곡입니다.
5. 구선복의 관상이 원균같이 생겼다는 증거는 없습니다. 원균의 초상이라고 알려진 물건도 상상화입니다. 원균의 실제 외모에 대해서는 글로밖에 전해지지 않는데, ‘뚱뚱하고 얼굴은 흙빛이며 입이 비뚤어졌다’고 하며 당대의 시조에도 원균의 무인답지 못한 용모를 놀리는 기록이 있습니다.
