(2화) 2. 튜토리얼
그래, 나의 회귀는 망했다.
하지만 중요한 것은 꺾이지 않는 마음이다.
나는 이세계에 떨어져서 당황하는 초보 회귀자의 전철을 답습하지 않기로 마음먹었다.
좋아, 조선 시대라 이거지.
그렇다면 몇 개 정도 본 게 있다. 분명히 군대를 키워 만주를 정복해서······.
a
그러나 어둠에 익은 눈이 사람들의 면면을 좀 식별하자 내 사고는 거기서 끊겼다.
나는 여기가 조선과 의식주만 비슷한 판타지 세계가 아닌지 의심할 수밖에 없었다.
‘얘네 뭐야?’
옷은 분명히 한복이다. 그러나 그 꼴은 너무나 괴상했다.
대충 동양인의 이목구비이기는 한데 반수 이상이 머리를 풀어 헤친 채였다. 갓을 쓰고 있는 자도 있었지만 대개는 찌그러지고 찢어져서 멀쩡한 물건이 없었다.
어떤 녀석은 몸에 악취 나는 오물을 뒤집어썼고, 어떤 놈은 냄새로 봐서 술로 짐작되는 액체에 푹 젖었다.
다 그런 건 아니고, 차림새가 멀쩡한 녀석들도 있었다. 그러니까 여기가 조선 시대라면 멀쩡해 보인다는 말이다.
그중에서 한 놈이 썩 나섰다.
"어허, 어찌 이리 꾸물대느냐. 서둘러 묶지 못할까!"
나는 아까 눈에 새겨 두었던 상태창에서 ‘언어 동조’라는 말을 떠올렸다. 억양과 발음이 꽤나 낯설었지만 그와 별개로 의미는 전부 알아들을 수 있었다.
문제는, 그 의미라는 게 나에게 호의적이지 않다는 점이었다.
호령이 떨어지자 그 옆의 녀석이 실실대며 손에 밧줄을 들고 나왔다. 그 바람에 횃불에 얼굴이 비쳤다.
그 또한 정상이 아니었다.
무슨 먹이라도 펴 바른 것처럼 이상한 검은 칠을 했는데 혹시 주술이라도 부리던 게 아니었나 하는 생각이 든다. 그리고 설마······ 저놈 저거 바지를 안 입은 건가?
사람이라기보다 몬스터라고 해야 할 이 작태. 그렇다면 답은 하나뿐이다. 나는 잽싸게 머리를 굴렸다.
‘조폭, 아니, 무장 강도? 시대로 봐서는 도적이라고 해야 하나?’
아까 튜토리얼이라고 하지 않았냐? 설마 집에 가라는 말이 집까지 무사히 탈출하라는 소리였냐?
위기감이 몰려들었다. 여기에서는 나의 이세계 적응력을 보여줘야 한다.
저놈들이 도적인지, 전위 예술가 집단인지, 정신 질환자 패거리인지는 모른다. 저 초현실적 몰골을 보니 어떤 초자연적 존재일지도 모르지만 거기까지는 생각하지 않기로 했다.
내 옆 대여섯 걸음쯤 떨어진 위치에는 딱 사람 두드리라고 갖다 놓은 것 같은 작대기 여러 개가 있었다. 나는 붙잡히지 않기 위해 엎어지다시피 자세를 낮춘 다음 박박 기어 그곳으로 이동했다.
"저, 저놈이 뭘 하는 거냐?"
사방에서 당황한 듯한 외침이 들렸다. 아아, 너희 조선인들은 모르는 건가. 이게 바로 각개 전투라는 것이다.
어째 좌중에 어색한 분위기가 흐르는 것 같았지만, 나는 그런 것을 살필 새가 없었다. 손끝까지 맥박이 요동쳤다.
‘침착하자. 한 놈만 때려눕히고 저놈들이 움찔한 틈을 타서 도망치는 거다.’
나 스스로도 칭찬하고 싶을 만큼 합리적이다.
다만 합리적인 해결책이 흔히 그렇듯, 정신과 육체 모두 따라 주지 않으니 문제였다.
심장이 미친 듯이 뛰고 시야가 축소되었다. 긴장감 때문에 눈알이 튀어나올 것 같다.
미리 말하지만 나는 사람을 죽이기는커녕 때려 본 적도 없다.
결국 겉으로 보이는 내 행동은 생각과 달리 상당히 추한 것이 되고 말았다.
나는 비명에 더 가까운 고함과 함께 막대기를 마구잡이로 휘둘렀다. 막대기는 내 바로 앞에 있던 녀석, 그러니까 밧줄을 들고 내게 다가왔던 놈의 머리를 강타했다.
"어억!"
다행히 그리 강한 산적은 아니었던 모양인지, 그놈은 밧줄을 내던진 채 머리를 감싸 쥐고 땅에 굴렀다.
이제 튀어야 할 차례다. 하지만 내 머릿속을 스쳐 지나가는 생각이 있었다.
‘어디로?’
튜토리얼을 마치려면 집으로 돌아가라고 했다. 그렇다면 ‘나’에게는 집이 있다는 얘기다.
그런데 그곳이 어디인가?
그것에 대한, 그리고 더하여 내가 생각하지 못한 다른 모든 것에 대한 답은 갑자기 내 눈앞에 다시 나타난 상태창이 난폭하게 쑤셔 넣어 주었다.
[동기화 완료]
뭐?
아.
그런 멍청한 반응밖에 내보일 수 없을 정도의 충격이었다.
정보가 홍수처럼 밀려들었다. 깊고 선명한 꿈을 꾼 뒤의 멍한 상태에서 순식간에 일상 기억을 회복하는 것과 비슷했다. 경험과 심상이 때려 붓듯 뒤섞였다.
‘김운행······ 그 상태창에 표시되었던 이름인가?’
동시에 저 ‘산적’ 놈들이 외치는 소리도 완전히 이해되었다.
"저놈이 어딜 감히 천지 모르고 선배들 앞에서 뜸베질이냐?"
"대과도 안 치른 놈의 싹수란 것이 벌써부터 알겠는걸!"
"난신의 씨가 어디 가지는 않는구나. 흠씬 두들겨서 혼돌림을 하여라!"
나는 침을 삼켰다. 내 손에는 여전히 막대기가 들려 있었지만 더 이상 그것을 휘두를 생각이 들지 않았다.
저들의 정체를 이제 알아냈기 때문이기도 했지만 그보다는 다른 이유가 더 컸다.
기억은 자아를 구성하는 중요한 요소다. 18년의 세월을 거쳐 이 자리에 서 있는 조선의 신출내기 선비, 김운행으로서의 내가 그것을 할 수 없었기 때문이다.
김운행이 그간 철저하게 학습한 윤리와 행동 양식은 그런 ‘말도 안 되는 난동’을 부리지 못하게 했다.
나는 막대기를 떨어뜨렸다.
그러나 이미 늦었다.
(지금 알았지만) 내 앞에서 몽둥이로 맞기, 얼굴에 먹칠하기, 머리에 술 붓기, 대소변 먹기 등 오만 가지 학대를 당하고 있던 동기들이 경악하여 쳐다보는 가운데 상태창은 친절한 메시지를 보냈다.
[알림 : 부가 목표 면신례(免新禮) 실패. 평판이 하락합니다.]
약관에 불지옥 난이도라는 명기가 있었나? 튜토리얼부터 왜 이따위지?
***
면신례 자리는 당연히 망했다. 누군가가 눈치 있게 ‘밤이 너무 늦었다.’는 말을 꺼내자마자 사람들은 우물대며 흩어졌다.
몇 명인가가 어디 무사할지 보자며 나에게 으르렁댔으나, 내가 원래 이 사회 바깥의 사람이라서 그런지 별로 무섭지는 않았다.
상상하기도 싫지만, 군대 2회차를 실현한다면 어떨까. 조교와 선임 앞에서 뱀 앞의 개구리처럼 굳는 대신 더 유연하게 대처할 수 있지 않겠는가. 그것과 비슷했다.
나는 고요한 성내를 비칠대며 걸어갔다.
면신례를 하러 돌아다니는 신참 관리는 암묵적으로 야간 통행 금법의 대상에서 제외된다는 사실쯤은 이미 김운행의 기억으로 알고 있었기에 그것에 대해서는 걱정하지 않았다.
내가 걱정하는 것은 다른 지점이었다.
사학과 출신이라고 해도, 역사를 잘 알지는 못한다.
절대 내가 공부를 안 한 게 아니라 원래 그렇다.
적어도 사람들이 생각하는 ‘역사’, 즉 언제 어떤 일이 일어났는지에 대한 편년체적 지식은 비전공자와 크게 다르지 않다. 수학과 학생의 암산 능력이 일반인보다 모두 월등히 뛰어나지는 않은 것처럼.
굳이 전공자의 이점을 꼽자면 두 가지가 있다.
전공자는 ‘내가 무엇을 모르는지’ 안다. 그리고 내가 모르는 것을 들었을 때 아는 것과 연결시킬 수 있다.
‘면신례라고.’
그럼 나는 지금 관청에 분속(分屬)받았다는 뜻이다. 아까 저놈들이 떠들던 대과가 어쩌고 하는 말은 내가 음서로 나갔다는 것이겠지.
그 여자, 공무원 시켜준다는 게 이런 뜻이었나 생각하니 혈압이 치솟았다.
어쨌든 약속은 지켜졌다.
그리고 그 직후, 나는 공짜로 얻은 관리 자리를 몽둥이 하나로 박살 냈다.
아니, 그럴 수밖에 없지 않아?
그놈들이 어딜 봐서 멀쩡한 관헌이냐? 뒤틀린 역병구덩이의 타락자 패거리지. 21세기였다면 경찰이 묻지도 따지지도 않고 테이저건 방아쇠부터 당겼을 거다. 나는 정당한 방위권을 행사했을 뿐이다.
사실 김운행의 집안쯤 되면 그깟 벼슬이 아쉽지는 않다. 정치적 부침 때문에 아주 권세 있거나 부유하다고는 못 해도 굶을 리는 없다.
세상의 썩은 선비들에 대해 개탄하는 시 한 수 남기고 집에 틀어박혀 책이나 읽으면 온 세상이 박수를 쳐 줄 거다.
그런데 내가 그럴 수 없으니 화가 치미는 것이다.
왜 그럴 수 없느냐고?
나도 조금 전 알았다.
이 시대는 CCTV나 블랙박스가 없는 게 참 편하다. 나는 욕설을 뱉으며 서촌 길가의 토담을 걷어찼다.
그러고는 오면서 이미 봤던 내용을 다시 불러냈다.
상태창은 무정하게도 전혀 바뀌지 않은 ‘약관’을 보여주고 있었다.
[회원은 승경도의 최종지점인 의정부 영의정(議政府領議政)에 도달하여야 하며, 그 과정에서 주어진 12개의 필수 목표와 숨겨진 부가 목표를 완료해야 합니다.]
신참 9급 공무원이 국무총리까지 출세하라는 소리다. 게다가 그 9급은 시보 기간에 환영 회식 자리에서 상사 머리에 맥주병을 휘두른 인간이다. 장난하냐, 지금.
[목표를 완료함으로써 수강료를 납부할 수 있습니다. 또한 목표를 완료할 때마다 스킬이 개방되고 다양한 보상이 주어집니다. 이는 대부분 진행에 유익할 것입니다.]
[수강료를 전부 납부할 경우 계약이 종료되며 한 가지 소원을 이룰 수 있습니다.]
그 소원이야 이미 정해졌다.
소원이 1개가 아니라 2개만 됐어도 그 여자를 포함해 이 회사 – 아무래도 그렇게 칭해야 할 것 같았다 – 구성원 전부의 모가지를 은쟁반에 얹어 내오라고 했겠지만, 우선은 21세기로 돌아가는 일이 급하다.
중요한 것은 이 다음 부분, 보상이 아니라 처벌 쪽이었다.
내가 아무 생각 없이 동의한 약관에는 목표를 ‘이루지 못하면’ 어떻게 되는지가 친절하게 설명되어 있었던 것이다.
[다만 수강료를 납부하지 못하고 육체적인 사망, 영구적인 무력화 등으로 더 이상의 진행이 불가능할 경우(사후 추증(追贈)은 인정되지 않습니다.) 영혼에 대한 강제추징 절차에 들어가게 됩니다.]
나는 이쯤에서 꺼버리고 싶었다.
그러나 무서워하면서도 보지 않을 수 없는 것이 사람의 심리라, 나는 이미 조금 전 나에게 트라우마를 심어 준 문장을 다시 목도하게 되었다.
[이때 회원의 영혼은 당사(當社)의 영구적 관할하에 놓이며, 절대로 벗어나거나 소멸할 수 없습니다.]
영혼이란 게 존재했던가?
존재한다면 소멸도 가능한 것이었던가?
그렇다면 죽지도 못하는 영혼을 가지고 뭘 하려는 것인가?
속속들이 떠오르는 이런 의문은 사실 방어적인 것이었다.
저 언명이 주는 공포를 잊기 위해서, 내 정신은 그 약관을 자꾸 내 상식 안에 집어넣으려고 시도하고 있었다.
그리고 처음 저 메시지를 봤을 때와 같이, 두 번째 시도 역시 실패했다.
지금은 두 번째다. 경악이 어느 정도 지워진 상태라서 공포는 더 선명했다. 차라리 죽인다는 협박이 나을 정도였다.
더 견딜 수 없었던 나는 우선 도피를 선택했다.
"······우선 메인 목표인지 뭔지를 보려면 튜토리얼부터 해결해야지. 집에 가 보자."
더 이상 생각하면 미쳐 버릴 것 같았다. 미치는 것 자체가 문제라기보다는 미쳐서 자결이라도 했을 때의 후과가 더 두려웠다.
나는 필사적으로 마음을 다잡고 발걸음을 옮겼다.
한 가지 위안이라면, 한국에서는 본 적도 없었던 자그마한 기와집으로 가는 길이 어릴 때부터의 귀갓길처럼 편안하게 느껴졌다는 점이다.
그야 내 집이 맞으니까.
3. 첫 번째 임무(1)
