197. 터미네이터(2)
한편 러시아에서는[Meanwhile in Russia], 참 러시아 같은 일이 벌어지고 있었다.
러시아 군주들의 특기라면 ‘빙의’다.
왕족이 죽으면, 특히 젊은 나이에 죽으면 누군가 갑자기 나타나 자신이 바로 그 사람이라고 주장하며 구독자를 모집하는 일이 상당히 잦았다. 가짜 드미트리, 가짜 아나스타샤 등등 늘어놓자면 끝도 없다.
하지만 이번에는 특별했다.
반역 모의로 유폐되어 있던 표트르는 어느 날 갑자기 자신이 ‘외국의 왕’이라고 주장하기 시작했다.
“나는 브란덴부르크의 프리드리히다. 내 군대를! 내 동프로이센을 돌려다오!”
어떻게 보면 러시아적이라기보다 21세기 한국적이라고도 볼 수 있었다.
산신령의 타이밍도 엔터테인먼트가 무엇인지 아는 자의 것이었다. 지금은 표트르-프리드리히에게 있어 큰 기회이자 위기였다.
그를 가두었던 전러시아의 황제 옐리자베타의 목숨이 경각에 달렸기 때문이다.
황제의 정부 이반 슈발로프와 정부 후보자 이반 크로토포프의 공통점은 조선 외교 사업 관련자라는 것이었다. 두 사람은 침상에 누운 황제의 곁에서 그녀의 기운을 북돋우려 했다.
“폐하. 곧 동방으로 나갔던 탐험대가 돌아와 조선의 만병통치약을 가져올 것입니다.”
홍삼은 다 떨어졌다. 더 이상 외국의 약에 기댈 수 없게 되자, 상트페테르부르크의 의사들은 전통적인 의료법을 시행했다.
‘피를 뽑자!’
‘관장으로 숙변을 뽑자!’
‘구토제를 먹여 위 내용물을 뽑자!’
후진적 미신이라는 폄하는 당치 않다. 항상 러시아의 모범이 되었던 프랑스에서도 쓰는 최신 의학이다.
그 나라의 예전 왕 루이 14세는 평생 관장 2천 번을 하고도 76세까지 살았기에 태양왕이라고 불린 것이다. 절대 대머리라서가 아니다.
허나 안타깝게도 황제의 건강은 조선 치료를 중단하고 유럽 치료를 시작하자마자 급속도로 악화되었다.
홍삼 덕분이 아니라, 유럽식 치료를 안 해서 그동안 황제의 병세 진전이 더뎠던 게 아닌가 의심할 만큼 합리적인 자가 의료계에 있었다면 지금 이 짓을 하지도 않는다. 결국 (상대적) 의학 대국 조선의 명성만이 날로 높아져 갔다.
결과적으로 지금 황제의 병세는 당장 조선이 레바쇼프 일행을 홍삼까지 얹어 풀어준다 하더라도 도리가 없어 보였다.
그녀의 유언은 마치 한숨처럼 들렸다.
“내 부친 표트르의 혈통이 끊어지지 않게 하라.”
7년 전쟁의 승리자 옐리자베타 페트로브나는 정작 전쟁 후 1년을 채 넘기지 못하고 숨을 거두었다. 프리드리히는 지연전을 선택하지 않은 것을 후회하며 저승에서 소매를 물어뜯을 것이었다.
웅장한 조종(弔鐘) 속에 가장 슬퍼한 사람이 누군지는 분명하지 않다.
온 상트페테르부르크와 모스크바가 슬픔에 잠겨 있었기 때문이다(그 외 지역에 사는 건 사람이 아니다).
허나 가장 기뻐한 사람은 분명했다. 바로 망자의 아들이었다.
유폐에서 풀려난 표트르-프리드리히는 표트르와 프리드리히의 장점만을 취했다.
즉 정체성에서는 프리드리히를 유지하면서도, 진짜 프리드리히라면 물려받을 수 없는 러시아 황위는 또 사양하지 않았다.
“즉위식이 끝나는 대로 폴란드와의 협상을 취소시켜! 뭐? 라트비아는 어쩌느냐고? 폴란드에게 돌려줘 버려! 우리 땅도 아니었잖아. 갖고 있어 봐야 덴마크하고 시끄럽기나 하지! 중요한 건 동프로이센이야. 거긴 폴란드나 러시아의 야만인들이 가질 땅이 아니란 말이야. 브란덴부르크 가문의 땅이지!”
이제는 표트르가 독일어로 망발을 지껄이는 이유도 러시아어를 못 해서가 아니라 정말 프리드리히가 빙의해서인지 의심될 지경이었다.
결국 표트르-프리드리히는 빙의자가 주의해야 할 철칙, ‘정체를 들키지 말라’에 소홀했던 후과를 받게 되었다.
거나하게 취한 표트르-프리드리히는 빙의 며칠 만에 또 다른 빙의의 기회를 얻었다. 어쨌든 축퇴로 폭발이나 교통사고나 노량진 푸드트럭은 아니었다.
모자가 연달아 피를 토하고 줄초상이 나자 며느리만 남았다.
예카테리나는 어린 아들 파벨의 모후로서 섭정을 하는 대신 남편 표트르 3세의 정당한 상속권자로서 자기 자신이 황제가 되었다.
표트르가 잠깐이나마 황제를 했기에 가능한 일이었다. 예카테리나는 ‘표트르 대제의 증손자’ 파벨을 후일의 후계자로 공표함으로써 옐리자베타의 유언을 지키겠다고 선언했다.
그러고는 즉시 국정에 착수했다.
3부인 동맹의 새 멤버로서 단톡방에 ‘잠깐 방송사고가 있었습니다.’ 공지를 돌린다거나, 자기 정부를 폴란드 왕으로 앉히는 밑작업 등은 조선에서 신경 쓸 필요가 없다.
새 황제 예카테리나의 친정에서 조선이 가장 주목해야 할 것은 한 가지였다.
“중국에 나갔던 군을 철수시켜라.”
서부 전선에서는 중국군 증원군이 꾸역꾸역 밀려들고 있다.
너무 거리가 멀어 영국 본국에서도 아직 정확한 소식을 알지 못했으나, 예카테리나는 잉글랜드 해적이 실패했다고 판단했다.
그녀는 별 가치도 없는 먼 땅에 군사를 소모하는 대신 아직 불안한 황권을 지키기 위해 소환하기로 결정했다.
아직 건강한 예카테리나에게는 홍삼보다 쿠데타 방어가 더 절실했다.
고부관계가 다 그렇듯 옐리자베타와 예카테리나는 사이가 좋은 편이 아니었다.
옐리자베타에게 ‘밤낮으로’ 충성하던 남자들 중에는 선황의 아들을 공공연하게 암살해 버린 예카테리나에 대해 반발하는 유력 인사도 많다.
그리고 그중 대부분이 이번 중국 원정과 조선 교류에 관련되어 있다.
예를 들어 조선으로 간 로모노소프 탐험대는 옐리자베타의 정부 슈발로프가 후원한다. 또 중국으로 간 부툴린 백작은 옐리자베타의 옛날 애인이다.
군사가 아닌 정치적 이유에서라도 그 사업은 중단할 필요가 있었다.
다만 조선으로 간 로모노소프와 레바쇼프 탐험대는 현재 소환 수단이 없다.
그래서 예카테리나는 세상살이 마음먹기에 달렸다는 진리를 차용하기로 했다.
예카테리나는 그들을 ‘시베리아로 추방’한다고 판결했다. 군대나 경찰이 동원될 것도 없이 그 명령은 현재진행형으로 이루어졌다. 조선은 시베리아의 동쪽 끝에 있다고 하니 말이다.
하는 김에 모스크바에서 불온한 움직임을 보이는 옐리자베타파, 그리고 (거의 없지만) 표트르파 사람들도 같이 ‘조선에 파견’했다. 동아시아 일을 깨끗이 잊어버린 예카테리나는 다시 유럽과 투르크에 집중했다.
* * *
쇼보쿠 왕은 김운행을 위해 잔치를 베풀었다.
류큐에 먹을 게 아예 없던 것은 아니다.
150년 전 ‘고구마 태자’ 노쿠니 총관이 들여왔던 고구마는 사쓰마의 농지 파괴에도 불구하고 꽤 남아 있고, 그래도 나라이니만큼 고위층이 먹을 식량 정도는 있었다.
그러나 옛날 사람들은 복지 사업만 나오면 세금 절약을 부르짖는 현대인보다 현명하다. 하층구조가 무너지면 상층구조도 무너진다는 사실을 잘 안다는 의미다.
그래서 쇼보쿠 왕은 김운행에게 노쿠니 총관에 이어 ‘감자 태자’의 칭호를 하사하는 일을 주저하지 않았다.
김운행은 프리드리히 짝퉁 같은 칭호에 관심이 없었지만 아무튼 감사했다. 설탕을 싸게 줬으니 말이다.
그런데 이 화목한 분위기를 깨는 녀석이 있었다.
누구나 예상할 수 있듯 영국인이었다.
영국의 ‘사절’이 도착했다는 소식을 들은 쇼보쿠 왕은 마음껏 화를 냈다.
“이런 몰염치한 것들을 보았나!”
그러나 어리석다고는 할 수 없다. 영국군도 자기가 슈리성을 불태운 것은 잘 알았고, 그래서 그나마 멀쩡한 전열함 엘리자베스와 프리깃 시호스를 이끌고 왔다.
류큐로서는 둘 중 하나만 있어도 공멸을 각오해야 하는 전력이다.
하지만 쇼보쿠 왕의 노성에도 근거는 있었다. 그는 마치 해방별대가 자기 것인 것처럼 위풍당당하게 소매를 떨쳤다.
“오도도원수 김운행은 저 건방진 영길리 배를 어서 가라앉히도록 하라!”
김운행은 쇼보쿠 왕의 말에 초복이 낑낑대는 소리만큼의 가치도 두지 않았다. 류큐에는 영의정이 없기 때문이다.
김운행은 혹시 류큐에서 반역을 일으켜 삼사관의 이름을 의정부로 바꾸면 어떨까 하는 망상에 빠졌다.
그래서 류큐의 조신들은 조선의 오도도원수가 왕의 머저리 짓을 침묵시킬 웅장한 전략을 고민하고 있다고 여기게 되었다. 그들은 예의 있게 기다렸다.
조금 후 퍼뜩 깨어난 김운행의 차분한 태도는 조신들의 상상을 확신으로 바꾸었다.
“전쟁 중이라 하여도 사절은 죽이지 않는 것이 옛 법입니다. 제가 나가 보겠습니다.”
* * *
내 목숨은 상태창에게 저당 잡힌 자산이라 조금의 위험도 무릅쓸 수 없다.
저번처럼 내 요구에 따라 류큐인들의 살벌한 눈빛을 견디며 육지로 올라온 클라이브는 그 압박을 잊으려는 듯 회담장에서 열변을 토했다.
“조선이 중국과의 협상을 중재해 주시면 우리는 대만과 나가사키에서 만족하고 더 이상의 전투 행동을 금지하겠습니다. 조선으로서도 국제 질서에서 한 축을 차지할 수 있는 기회가 아닙니까?”
너 미쳤니?
해적과 정부군이 싸우는데 지방 유지가 ‘중재’를 해? 여긴 유럽이 아니야.
나는 한순간 잔을 던져 클라이브를 ‘홍문연’ 해 버린 다음 배에 올라 잽싸게 조선으로 튀고 싶은 유혹을 느꼈다.
하지만 그러면 내 하얀 가루는 설탕이든 아편이든 다 물거품이 된다. 설탕도 이번 한 번 거래하고 끝날 게 아니니까.
나는 그들의 약점을 찔렀다.
“그러면 조선에 있는 영국인들은 버리겠다는 건가? 나는 분명히 너희들이 동아시아에서 완전히 물러나는 순간 그들을 돌려보내주기로 했다.”
실제로는 해방할 수도 없지만 말이지.
우리나라 군신은 지금 단체로 미쳤다. 상태창이 내 조선에 무슨 광기 바이러스를 퍼뜨린 건지 의심될 정도다.
부서별로 외국인 뺏기 경쟁까지 벌어지고 있다 하니 더 말해 무엇 할까. 둔전병이라면 모를까 쟤네가 원하는 귀족이나 과학자들의 해방은 가능할 리가 없다.
하지만 내가 그리 걱정하지 않는 이유는, 영국인들이 동아시아에서 물러날 리도 없기 때문이다.
나는 직장인의 습성을 잘 안다. 21세기에는 취직을 못 해 봤지만 18세기에서는 직장인 된 지도 오래됐으니까.
클라이브의 책임도 아닌 영국 과학함대를, 클라이브의 공로인 나가사키와 대만을 포기해 가며 돌려받아야 할 이유는 어디에도 없다.
과연 클라이브는 뻔한 소리를 더듬거렸다.
“그, 중재를 통해 우호를 쌓으면 인질 해방은 당연히…….”
“웃기는 소리 집어치워라. 청 황제의 영토인 대만을 타고 앉은 채로 무슨 놈의 중재고 우호가 있다는 말인가? 이래서는 끝도 없겠군. 내가 제안할 것이 있다.”
“무엇입니까?”
“직설적으로 얘기하지. 너희 목적은 다 안다. 본국에서 증원이 올 때까지 버티다가 다시 한번 중국을 찔러 보겠다는 거지? 하지만 본국이나 인도에서 과연 함대를 더 보내 줄까?”
클라이브는 흠칫한 표정을 숨기려고 노력했지만 다 보인다.
물론 클라이브가 저번에 말했듯 ‘흰 가루’ 싣고 올 보급함대야 올 것이다. 그러나 그건 어디까지나 수송선단이고, 그걸로 보강해 봐야 시간벌이 이상은 안 된다.
저놈들의 속셈은 그렇게 시간을 벌며 유럽에 ‘대만과 나가사키 점령 성공. 추가 전투부대 지원 요청’ 정도의 허위 보고를 올리는 것이다.
하지만 동인도 회사나 영국 정부가 그렇게 호구 같으리라고는 믿기 어렵다. 역시…….
“명백한 ‘성과’가 없이는 어렵겠지. 대만과 나가사키의 확보가 중요한 게 아냐. 결국 돈 벌자고 하는 일 아닌가. 확실하게 눈에 보이는 물건이 필요하지 않는가?”
“……무언가 준비해 놓으셨다는 투로군요.”
“물론 준비했다.”
류큐로 오면서 영국과 어떤 접촉도 없으리라고 생각하기는 힘들다. 나는 영국인에게 줄 최고의 선물을 가져왔다.
“내놓기 전에 내 조건을 먼저 말하지. 대만까지는 내가 아무 말 하지 않겠다. 그러나 조선과 가까운 나가사키에서는 물러나라. 어차피 류큐가 조선과 교통한 이상 나가사키-대만 선의 유지도 껄끄럽고, 그 땅 자체는 영국에게 아무 이득도 없지 않는가?”
일본과의 교역 창구라는 나가사키의 장점은, 큐슈가 초토화된 지금은 전혀 장점이 될 수 없다. 무역에는 배후지가 있어야 한다. 클라이브는 떨떠름하게 대답했다.
“우선 조선의 조건을 보고 대답을 드려도 되겠습니까?”
나는 코웃음을 치며 어지를 불렀다. 어지는 흙덩이가 통째로 매달려 엄청나게 무거운 묘목을 무슨 파뿌리처럼 가볍게 들고 왔다.
영어를 몰라서 지루해하던 류큐 사람들은 모두 그 힘에 놀랐다.
클라이브 역시 놀란 표정이었다. 아마도, 어지의 힘보다는 그 나무의 정체 때문일 테지만.
* * *
드레이퍼 대령은 어처구니없다는 듯 물었다.
“그래서, 나가사키의 육군을 전부 철수하고 조선과 류큐에 대해 어떤 군사행동도 하지 않기로 약속했다는 말이오?”
“그렇습니다. 조선 사령관의 말대로 나가사키에 군을 분산하는 일은 위험만 있지 이득이 없어요. 우리가 손해 볼 요소가 어디에 있습니까?”
“협상 같은 기 싸움은 손익으로만 판단하는 게 아니지 않소. 그들이 내준 이……. 이…….”
너무 엄청난 거라 말이 안 나오는 모양이었다. 클라이브는 친절하게 덧붙여 주었다.
“차나무.”
“그래요. 이 차나무가 진짜인 줄은 어떻게 알고? 게다가 나는 분명히 말해서 홍차 애호가요. 차에는 여러 종류가 있는데, 녹차나무는 별로 가치가 없소. 그거야 일본에도 많아. 우리가 필요한 건 홍차나무요!”
드레이퍼 대령과 똑같은 말을 김운행 앞에서 떠들었던 클라이브는 안심했다. 자기만 특별히 무식한 게 아니었다.
“나도 그런 줄 알았습니다. 그러나 조선 사령관은 녹차를 숙성시켜야 홍차가 되는 것이라고 말해 주더군요. 홍차나무란 건 애초에 존재하지 않았던 겁니다.”
드레이퍼 대령은 얼굴이 벌게져서 소리쳤다.
“그건 어떻게 믿는단 말이오?”
“김운행은 조선에 있는 식물학자 다니엘 솔렌더의 증명서를 첨부했습니다. 칼 린네의 제자인 그 사람 알지요? 설마 조선인들이 이 짧은 시간에 스웨덴어와 라틴어를, 그것도 학술 보고서를 쓸 정도로 위조 기술을 습득했다 말하지는 않으시겠지요.”
드레이퍼는 더 할 말이 없었다. 그러자 옆에서 흥미롭게 지켜보던 티드먼 제독이 물었다.
“차나무는 절대 반출 금지 품목인데. 그걸 어떻게 조선 사령관이 가지고 있었을까?”
일반적으로는 유출을 막는 것이 유입을 막는 것보다 어렵다. 탈옥범은 많지만 감옥 함락자는 상대적으로 적다는 사실이 이를 증명한다.
그러나 중국은 아편의 유입을 막지 못하면서도 차나무의 유출만은 19세기 중반까지 결사적으로 막아냈다. 중국도 무엇이 자기에게 돈을 주는지는 잘 알고 있었다.
“아마 전쟁의 혼란을 틈타 빼돌렸거나, 조선에서는 자생하는 게 아닐까요? 아무튼 그게 중요한 건 아닙니다. 티드먼 제독, 어떻게 하시겠습니까? 저는 최선의 협상 결과를 들고 왔다고 자부합니다.”
만약 영국이 요구에 응하지 않는다면, 김운행은 차나무를 추가로 내어주지 않을 것이다. 한 그루로는 재배를 할 수가 없고 성과도 안 된다.
어차피 이 전쟁의 절반은 홍차 때문에 일어난 것이다. 영국군은 약속을 이행하기로 결정했다.
그들은 나가사키에 대한 철수 명령을 보냄과 동시에, 차나무를 보내면 틀림없이 들어올 추가 증원을 기다리며 대만의 수비를 굳혔다.
그리고 이는 사실상 동서 전선 모두의 종결[Terminate]을 의미한다.
아직 예카테리나의 명이 전달되지 않은 러시아의 경우 건륭제가 재빠르게 돌린 팔기 기병과 함께 천산 산맥에서 대혈투를 벌이고 있지만 그것도 곧 끝날 것이다.
다니엘 솔렌더를 화이정신주입봉으로 협박해서 보고서를 받아내고, 스킬의 외국어 실력으로 그것을 검수한 뒤, (영국 입장에서) 저질 홍차밖에 안 나오는 조선 소엽종(小葉種) 차나무를 건네주어 전쟁을 끝낸 김운행은 유유히 귀환을 준비했다.
흉참하기 짝이 없는 임오년도 이제 그 기한을 다하고 있었다.
작가의 말
1. 가짜 드미트리(류리크 왕조 이반 4세의 아들)와 가짜 아나스타샤(로마노프 왕조 마지막 공주)가 가장 유명하지만, 가짜 표트르 3세도 있었고 옐리자베타의 딸이라고 자칭하는 가짜 타라카노바 등등 아무튼 러시아 황실엔 이런 짝퉁이 상당히 많았습니다. 멀쩡히 시신과 무덤까지 다 남기고 죽은 경우에도 말이죠.
2. 이반 슈발로프는 185화에서 러시아 탐험대를 동쪽으로 보낸 인물이고, 이반 크로토포프는 중국에 가서 홍대용에게 홍삼을 받아 왔던 그 사람입니다.
3. 당시 유럽 의학의 기본은 한마디로 뭉뚱그리면 ‘몸 안에 있는 것은 다 나쁨’이었습니다. 아직 혈액 순환에 대한 지식이 없을 때여서 체내에 고인 채 썩어가는 체액들이 병을 일으킨다고 믿었지요.
관장과 사혈, 구토는 이러한 맥락에서 거의 모든 질병에 공통적으로 처방되었습니다. 김운행과 비슷한 나이인 조지 워싱턴도 피 뽑다 죽습니다.
4. 실제 표트르 3세도 비극적 결말을 맞습니다. 옐리자베타가 죽고 단 6개월 만에 러시아를 박살 낸 표트르는 아내 예카테리나의 쿠데타로 유폐되고 ‘의문사’하지요.
5. 동아시아의 고구마는 필리핀에서 중국 밀매상 진진룡이 빼돌려 1594년 중국으로, 노쿠니 총관이 1604년 류큐로 가져옵니다. 노쿠니 총관은 그 공로로 ‘고구마 태자’ 칭호를 받고 자손들의 신분이 귀족으로 보장됩니다.
그리고 불과 몇 년 뒤 1609년 사쓰마가 류큐를 침공하지요. 고구마도 그때쯤 일본으로 건너갑니다. 동아시아 국가들 사이에서는 생각보다 빠르게 전래됐음을 아실 수 있을 겁니다.
그런데 조선에 전해진 것은 이로부터 150년 뒤, 1763년입니다.
6. 흔히 ‘감자 대왕’으로 번역되는 Kartoffel Fritz는 직역하면 ‘감자 프리드리히’, 혹은 ‘감자 독일인’ 정도 됩니다. ‘프리츠’는 프리드리히, 프레데릭 등 독일식 이름에 대한 약칭에서 유래되어 독일인을 집합적으로 일컫는 말로 사용되었습니다. 이를테면 조선에 비단 가지고 오던 중국 상인들을 ‘비단장수 왕서방’이라 말하는 것과 비슷하다고 할까요.
7. 홍차나무는 딱히 없지만, 홍차로 숙성시키기에 적당한 대엽종 차나무는 따로 있습니다. 그리고 조선에는 대엽종이 거의 없지요.
다만 소엽종이라고 홍차를 못 만드는 건 아니고, 저질인 것도 아닙니다. 단지 ‘이것이 홍차다’라는 입맛에는 좀 다르다고 합니다.
지금은 김운행도, 영국인들도 모르지만 19세기 인도 아삼에서 홍차나무가 또 따로 발견되는데, 동인도 회사는 열심히 재배해 보았으나 품종의 상이함과 기술의 부족으로 결국 상품화에는 실패합니다. 그래서 운남에 스파이를 잠입시켜 차나무 2만 그루를 훔쳐 오지요.
여담으로, 현재 차 산지로 유명한 스리랑카(실론)는 작중 시점 유명한 커피 재배지입니다. 나중에 재해로 커피가 몰살당하고 나서 차 재배지가 됩니다.
