185. 다가오는 임오년(2)
1762년 1월, 전러시아의 황제 옐리자베타 페트로브나는 최후의 조선 홍삼을 달여 한 그릇 마셨다.
그러고는 차분하게 춘식갑을 맞았다. 아무리 요즘의 일상이라지만, 모든 사람이 신음 한 번 내지 않는 황제의 인내심에 감탄했다.
전기 치료 자체는 유럽에도 이미 있다. 허나 조선 약엔 조선식 전기 치료가 좋은 상승효과를 일으킬 것이라는 추정에는 상트페테르부르크의 모든 명의가 동의했다.
과연 황제는 병색이 전혀 느껴지지 않는 목소리로 선언했다.
“브란덴부르크 변경백의 기적은 두 번 일어나지 않을 것이다. 그 독일의 전쟁광을 잡아다 무릎 꿇리기 전까지는 베를린에서 한 발자국도 물러서지 마라[Ни шагу назад].”
러시아군은 황제의 명을 받들어 진군했다. 1759년과 달리 이번에는 러시아군의 기적처럼 무능한 보급이 어느 정도 해결되었기에 후퇴할 필요가 없었다.
러시아군 병사들의 생각에도 왠지 베를린은 봉쇄해야 제맛이었다.
어떤 강철의 서기장과 일체화된 것 같은 옐리자베타처럼, 프리드리히 역시 나치와 비슷한 생각을 했다.
다만 나치와 비슷하다는 것이지 히틀러와 비슷하다는 것은 아니다.
프리드리히는 이제 있지도 않은 로켓에서 독약을 꺼내 마시는 대신 참 독일스러운 외교책을 하나 더 짜냈다.
“오스트리아는 사실상 슐레지엔을 얻은 거나 다름없다. 그렇다면 그들이 프랑스에게 약속했던 남부 저지대를 내어 줄 거다. 이제 오스트리아와 프랑스는 더 이상 전쟁을 할 동기가 없어. 그들을 멈춰 놓고 러시아만을 상대한다. 내가 친히 나가겠다. 최후의 부대[Letzte Bataillon]를 집결시켜라!”
그렇게 따지면 러시아도 동프로이센을 얻은 이상 전쟁을 그만뒀어야 했다. 러시아 참전의 동기는 동프로이센을 빼앗은 다음 폴란드에 주고 대신 발트해 창구인 쿠를란트(현재의 라트비아 일부)를 얻는 것이었으니 말이다.
프리드리히의 비이성적인 두려움도 이해는 할 수 있다.
이때 러시아는 춘추시대로 치면 초나라 같은 포지션이었다.
그러니까 금단의 숲 너머 이종족에서 ‘중화’의 동료로 편입되는 과도기라 할 수 있었다. 2차 대전 때도 그랬듯 ‘유럽인’과는 협상할 수 있어도 ‘러시아인’과는 어렵다고 느낄 만하다.
허나 결국 프리드리히의 전제가 잘못되었다는 점은 변하지 않는다.
이미 로마 황제 선거인단을 하나 줄여 버리기로 합의한 3명의 여자는 시간 낭비를 하지 않았다.
브란덴부르크 선제후는 영업 종료다. 3부인이 한 협상은 프로이센을 배신해 준 영국의 하노버를 보전하겠다는 약속뿐이었다.
오스트리아군은 이제 정당하게 탈환해 온 슐레지엔에서 러시아군과 발맞춰 나아갔다. 유럽에서 죽만 쑨 프랑스군의 경우 딱히 뭘 하진 못했지만 마음속으로 두 나라를 응원했다.
기동, 회피, 포위, 기만, 탐색이 짧고 격렬하게 교차했다. 프리드리히의 절박한 처지를 잠시 잊고 본다면 예술적이라고도 할 수 있었다.
그 결과 결정된 전장은 베를린 바로 서남쪽 포츠담이었다.
프리드리히는 착 가라앉은 얼굴로 칼을 뽑았다.
왕은 병사들에게 물었다.
“너희는 영원히 살고 싶은가[wollt ihr ewig leben]?”
김운행은 표절에 대해 화를 낼 수 없다. 이건 김운행이 남한산성에서 ‘사도세자’를 대변해 ‘영조’에게 말하던 그때쯤 프리드리히도 했던 말이다.
다만 콜린의 도망병에게 외쳤던 그때처럼 질책은 아니다. 그때처럼 앞에 ‘개새끼들아’라는 경칭도 붙이지 않았다.
그래서 군사들도 부끄러워하는 대신 결연히 부정했다.
“아닙니다.”
“나 역시 그렇다.”
그건 진심이었다. 져도 죽을 일이 별로 없기에 병정놀이처럼 전쟁을 반복하는 게 유럽의 군주들이라지만 처형이 아니라 ‘전사’한 군주는 의외로 적지 않았다.
나팔이 울리자, 프로이센의 라스트 바탈리온은 눈앞에 벌려 선 러시아군의 측면을 목표로 전진을 개시했다.
독일인들은 정말이지 전쟁을 좋아했다.
* * *
상트페테르부르크의 황태자 표트르는 눈물과 콧물에 침까지 쏟으며 울부짖었다.
“프리드리히는?”
모스크바 대학 고문교수 미하일 바실리예비치 로모노소프는 왜 황태자가 자기에게 와서 추태를 부리는지 알 수 없었다.
고문교수가 육군 대령에 상당하는 계급이긴 하지만 로모노소프는 군인도, 정치가도 아니다.
표트르가 만약 같은 ‘독일 유학’ 출신으로서 독일인 왕의 비극을 같이 애도하자는 의미에서 온 것이라고 솔직히 말했다면 로모노소프는 진짜로 화를 냈을 것이다.
한 가지도 제대로 하는 게 없는 표트르와 달리 로모노소프는 과학 전 분야와 인문학에까지 걸쳐 위대한 성취를 거둔 만능인이었다.
약간 과장하자면 엔데버에 탄 과학자 전부의 몫을 로모노소프는 혼자서 해낼 수 있었다. 실제로 로모노소프는 이때 세계 각지에서 금성의 태양면 통과를 관측한 학자 중 하나이기도 하다.
따라서 독일에 있었다는 공통점만으로 저 백치가 자신에게 동질감을 느낄 수 있다는 가능성은 그 자체로 모욕이었다.
어쨌든 로모노소프 역시 지금 유럽에 벼락처럼 번지는 그 소문을 못 듣지는 않았다. 그는 정중하게, 그리고 세 번째로 말했다.
“죽었습니다.”
표트르는 이젠 무슨 연기처럼 느껴지는 충격적 표정을 다시 지어 보였다.
그러고는 다시 포효했다.
“그럴 리가 없어! 위대한 프리드리히가 기병들의 창에 사냥감처럼 찔려 죽었을 리가 없다고! 프로이센의 정예병이 이 비문명국의 덜떨어진 대포에 다 찢겨나갔을 리가 없다는 말이다!”
로모노소프는 아주 상세히 알고 있지 않느냐고 비꼬아 줄 뻔했다.
대신 그는 명백히 얽히고 싶지 않다는 투로 말했다.
“저는 군사에 대해서 잘 모릅니다. 전하.”
“나는 잘 알아. 나는 잘 안다고. 그럴 리가 없어. 그건 헛소문이야. 프리드리히는 살아 있어. 그리고 지금이라도 다시 이길 수 있을 거야.”
“그렇군요.”
최소한의 공감 능력만 있어도 그 말에 담긴 새하얀 무관심을 알 수 있었겠지만 표트르는 그것을 동조로 받아들였다.
“그래. 확실해! 러시아군이 지금이라도 철수한다면 어떨까? 프리드리히는 돌아와서 오스트리아군을 깨뜨리겠지. 그리고 러시아가 강탈한 영토를 되돌려주는 선의를 보인다면 분명히 프리드리히는 러시아에 도움을 줄 거야!”
그러려면 친프로이센파, 이를테면 표트르 같은 사람이 황제가 되어야 한다.
그리고 옐리자베타가 황위에 염증을 느끼는 것 같지는 않으니 그녀를 퇴위시킬 방법은 반란이나 죽음뿐이다.
배타적 애국주의자이기도 했던 로모노소프는 표트르의 불경함에 유의했다. 황태자가 프로이센에 군사기밀을 팔아넘겼다는 소문은 어쩌면 사실일지도 몰랐다.
그렇다면 여기서부터는 과학자 로모노소프도 정치인이 될 수 있다.
로모노소프를 후원하여 모스크바 대학 설립에 큰 도움을 준 이반 이바노비치 슈발로프는 프리메이슨의 회원으로서 사교계에 박애주의적 영향력이 넘치는 사람이다.
그리고 옐리자베타의 가장 총애받는 정부이기도 하다. 당연히 황제파일 수밖에 없다(로모노소프는 표트르파가 있기는 한지 의심스러웠다).
후원자는 소중하다. 로모노소프는 곧바로 움직였다.
* * *
슈발로프는 혀를 찼다.
“알고 있소. 교수만이 아니라 여러 사람에게 비슷한 소리를 떠들어댄 모양이더군. 지금까지는 기밀 건도 다 알면서 묵인했지만 이제는 그냥 놔두기도 곤란하게 되었소. 곧 조치가 있을 거요.”
“그랬군요. 저는 정치를 모르다 보니 매우 놀랐습니다.”
로모노소프는 자신이 희귀한 정보를 가진 게 아니라는 사실에 약간 실망한 것처럼 보였다. 사교계에서 무적군자로 평가되는 슈발로프는 그런 낌새를 알아채고 부드럽게 말했다.
“예전 일이긴 하나, 그대가 불경한 독일인에 의해 화학 연구 성과를 빼앗겼던 일은 압니다. 만약 고문교수 자리에서 만족할 생각이 없다면, 이 충성에 대한 보상으로 다른 분야의 개척을 제안하고 싶소.”
슈발로프가 제안한 것은 그 ‘불경한 독일인’, 즉 과학자 겸 역사학자 게르하르트 뮐러의 전공인 동방 탐사였다.
물론 로모노소프는 자기 원수인 뮐러가 매우 불경한 러시아판 임나일본부설을 주장하자마자 그를 맹렬히 공격했지만 그 정도로는 분이 안 풀린다.
뮐러의 분야인 시베리아에서 로모노소프가 업적을 거둔다면 이는 가장 통쾌한 복수가 될 것이다. 그는 눈을 빛냈다.
“조선 말씀이시군요. 그들의 전기 치료기는 원시적이었습니다만, 저로서도 조선이 ‘독자적으로’ 전기를 사용했다는 사실에는 매우 흥미가 갑니다. 전기 기술 자체는 네덜란드인이나 영국인을 통해 받았을 수도 있으나 그 유용성을 그들이 알았다는 게 중요하지요.”
“그렇소. 정치적인 면에서 말한다면, 유럽이 거의 정리된 이상 중국 쪽도 마무리를 해야 하오.”
모든 반란은 시간을 끌수록 불리하다.
서부에 주둔하던 청의 장군들은 큐슈에서 멸종의 꿈을 이루는 동료들을 보고 다시 학살왕의 자리를 향해 분발했다.
준가르는 아직 버티고 있지만 티베트와 위구르는 굴복하는 지역도 많이 나왔다. 강력한 한 방이 필요한 시점이다.
그리고 러시아가 유럽에 쏟았던 힘을 승전의 기세와 함께 아시아에 돌린다면 그것은 이견의 여지가 없는 강수다.
그것을 위해 아시아에 대한 정보는 많을수록 좋았다. 아는 것은 힘이니까. 하는 김에 조선과의 무역로를 뚫어 홍삼을 더 사 오는 중요한 부가 목표도 있었다.
“프로이센의 전후 처리와 여러 협상에도 시간이 걸리겠지. 그사이 호위병들과 함께 조사를 개시해 주시오. 카자흐나 칼미크를 새삼 연구하자는 건 아니고, 목표는 만주와 조선에 대한 학술 조사 및 무역 개척이오. 카자크 부대가 동행하여 호위할 거요.”
“알겠습니다.”
민간인인 로모노소프는 그쯤에서 납득했다.
그래서 슈발로프는 그 이면의 사정을 로모노소프에게 말해 줄 필요가 없다는 사실에 감사했다.
솔직히 러시아가 7년 전쟁이 아니라 독소전에서 승리했다 하더라도 그 기세로 중국을 침공하는 일은 무리다.
보급이란 게 뭔지도 모르는 러시아군이 그 황무지를 행군하다가는 반도 가기 전에 전원 굶어 죽고 끝이다. 시베리아 동부에서 중국군과 싸웠던 군대는 러시아군이라기보다 탐험대 호위병에 가까웠다.
하지만 지금은 좀 사정이 다르다.
카자흐에서 중국 서부에 걸쳐 아무르사나가 필사적으로 확보한 영향력은 러시아군의 병참이 될 수 있다. 지금까지 러시아가 아무르사나에게 해 준 것처럼 말이다.
그리고 무엇보다 이번에 영국과 하노버 일로 협상하며 맺어진 또 하나의 ‘비밀 협약’이 있었다.
이것이 옐리자베타가 건륭제와 싸워 보기로 결심한 결정적 계기였다.
* * *
프랑스의 전설적인 평시선덕관 앙투안 라부아지에에게 밀려 잘 알려지지 않았지만, 로모노소프는 일찌감치 플로지스톤설을 부정하고 ‘질량 보존의 법칙’을 제창한 사람이기도 하다.
그래서 그런지 조선에서 소멸했던 뒤주는 로모노소프의 손에 의해 러시아에서 생성되는 것 같았다.
왕족이나 고위 귀족은 처형할 수 없다는 불문율이야 유럽의 전통이고, 러시아는 약간 색다른 전통을 가지고 있다.
원조 빠따왕 이반 뇌제는 빌헬름과 달리 자식을 친히 패 죽이는 데에 성공했다.
그리고 옐리자베타 역시 표트르를 정말 힘으로 패 죽일 수도 있는 거구다.
그래도 계몽이 트렌드인 18세기에 그건 좀 너무하다. 신하들의 만류 끝에 표트르는 뒤주보다는 약간 더 큰 방에 유폐되었다(밥도 줬다).
황태자비 예카테리나는 즉시 남편을 손절했다. 그녀는 똑같이 표트르(대제)의 핏줄인 아들 파벨을 이미 얻었기에 표트르(바보)는 필요하지 않았다.
시어머니 옐리자베타도 어린 파벨만 남긴 채 예카테리나까지 쳐낼 수는 없다. 파벨은 진실로 표트르의 자식이라 똑같이 얼간이였기 때문이다.
옐리자베타 자신이 죽으면 러시아 황가에 정상인은 예카테리나밖에 안 남는다. 그녀가 섭정을 해 줘야 했다.
시어머니만큼이나 야심만만한 예카테리나가 섭정에서 만족할지는 의문이었지만, 일단 지금만은 예카테리나도 그런 기미를 드러내지 않았다.
우선 그렇게 국내를 정리한 옐리자베타는 프로이센 해체의 협의를 진행함과 동시에 영국과 물밑에서 접촉했다.
영국이 공식적으로는 스페인에 대한 공격을 천명하며 필리핀 원정 함대를 편성하는 동안, 러시아는 육군을 대규모로 돌려 남진시켰다. 이쪽도 공식적으로는 ‘중국의 요청에 따라 준가르 반란자를 평정’하는 것이었다.
중국의 위기라고 말할 수도 있다. 최소한 영국과 러시아는 그렇게 생각하고 싶을 것이다.
허나, 관점을 바꿔 보면 인류의 주인은 원래 경쟁전이었던 그레이트 게임조차 협동전으로 강제 전환시킨 것이다.
* * *
임오년이 되었는데 임오화변도, 임오군란도 일어날 기미가 안 보인다.
훈련대장의 임무를 충실히 수행하여 남한산성을 감시 중이나, 영조는 이제 거의 다 해체된 성벽 안에서 기분 나쁠 정도로 침묵을 지켰다.
이럴 거면 일전 이훤을 왕으로 만들었을 때 상태창 씨는 왜 임오년 기한으로 트집을 잡았던 거지?
난 또 임오년에 무슨 함정이라도 준비한 줄 알았잖아. 어차피 너희가 실제 이 세계에 직접 영향을 끼치지 못한다는 건 이미 눈치챘지만.
안심한 나는 다시 사업을 개시했다.
훈련도감의 중점 수익사업은 역시 세곡 운송이다. 신규 사업인 감서국의 미디어 콘텐츠 제작이나 전통 제조업인 총기 장사도 있으나 그 둘은 아무래도 시장이 제한적이다.
훈국은 호남의 세곡을 조용히 삥땅, 아니 안전히 운송하기 위해 선박(대변선)을 보유할 권한을 가진다. 조선 최대의 곡창이고 요즘은 더 부유해진 호남의 이권은 뺏길 수 없다.
나는 이 대변선을 더 크게 개조하고 숫자도 늘릴 계획을 세웠다.
세곡만이 아니다. 현재 기호해병통제영으로는 아무래도 영호남까지의 해운까지는 다 소화할 수 없다. 그 틈을 파고든다.
한강을 주무대로 삼던 춘식선단 본대와 제주도에서 무역하는 채이성 분함대를 연결하려면 국내 해운도 장악할 필요가 있다.
훈련도감 배가 왜 갑자기 내 배가 되느냐고? 국민군이라서 그렇다.
헌데 여기에는 문제가 있다. 사황이 하도 배 만든다고 나무를 쓸어가서 지금 조선 남부에는 안 그래도 부족한 목재가 거의 안 남았다.
나는 과거 암행어사 시절을 떠올렸다. 함경도의 그 아마존 같은 밀림으로 보면 북부는 아직 나무가 많이 남아 있을 터였다.
“대변선 중에 썩고 부서진 것이 많아 크게 수리하거나 새로 만들어야 하는데, 이미 육도(양계를 제외한 6개 도)에는 산이 모두 헐벗었습니다. 바라건대 양계에서 나무를 베어 배로 실어 오거나 강에 흘려보내어 장차 훈련도감이나 해영이 쓸 수 있게 하소서.”
해영을 집어넣은 이유는 왕을 만족시키기 위함이었다. 과연 군함 만들고 싶어 하는 왕은 기뻐하며 허락했다.
“과연 훈련대장의 계책이 주효할 것 같다. 또한 각지에 나무를 심는 일도 지금까지처럼 힘써 장려하되, 장차로는 외국에서 나무를 들여오는 법도 의논하여 아뢰라.”
또 수입이야? 알았어. ‘장차’, 그러니까 한 100년쯤 뒤에 ‘의논’하자.
그렇게 어명을 편집한 나는 공짜 나무를 원활히 가져오기 위해 길상이에게 연락을 취하려 했다. 왕명이 있었어도 이건 현지 분위기를 봐야 충돌이나 낭비가 없다.
그런데 길상이는 내가 편지를 쓰기도 전에 급한 연락을 보내왔다.
어리둥절하며 펼쳐 본 나는 심장이 떨어질 뻔했다.
<강가 사람들이 말하기로 서양인 교사(사제) 2명이 몰래 두만강을 넘어왔다 합니다. 아마 팔기의 눈을 피하기 위해 동팔참을 벗어나 동쪽으로 멀리 돌아온 듯합니다.>
거기까지 읽은 나는 허둥지둥 붓을 찾았다.
그냥 외국인 부랑자도 아니고 천주교 사제라면 특급 폭탄이다.
빨리 두만강에 도로 밀어 넣어 반품하라고 해야 한다. 아니, 청나라에서 고위직 하고 있던 놈들이 뭐가 아쉬워서 조선에 밀입국을 해?
그러다가 그 아래 적힌 문구가 눈에 띄었다.
<영감과 천안 나리(홍대용)의 자(字)를 말했다 하기에 우선 사람들에게 관에는 비밀로 하라 일렀습니다. 저도 뒤늦게 찾았으나 지금은 간 곳을 모르겠습니다.>
내가 걱정한 국제화는 최악의 부작용을 불러왔다.
청과의 무역 규모가 확대되고 그에 따라 밀무역도 커지면서 사람들이 외국인을 더 이상 두려워하지 않는다.
그럼 누가 가장 좋아하느냐? 당연히 간첩이다. 제국주의자들은 선교사라고도 부른다.
서양인의 얼굴은 튀지 않겠느냐고 물을 수도 있겠으나, 청나라 옷 입혀 놓으면 좀 특이하게 생긴 여진족으로 인식될 가능성이 높다. 그리고 그놈들 분명히 변발도 하고 있었다.
임오년의 진정한 난관은 어쩌면 ‘임오박해’일 수도 있겠다는 가능성이 등골을 훑고 지나갔다.
작가의 말
1. 브란덴부르크 가의 기적은 2차례 있었는데, 한 번은 1759년 보급 문제로 후퇴한 사건이고 두 번째가 잘 알려진 옐리자베타의 사망입니다. 옐리자베타는 당연히 1차 기적을 얘기한 것이지요.
2. 스탈린은 1942년 절대 후퇴 금지령을 내립니다(이땐 러시아가 깨지고 있었던 쪽). 그리고 아시다시피 나중에 베를린도 봉쇄합니다. 또한, 나치 장군들은 2차 대전 말기 서방 연합군과 협상하고 군을 동쪽으로 돌려 소련을 막자는 생각을 했었습니다.
3. 표트르 3세는 혈통만은 쩔어주는지라 러시아 황제와 스웨덴 왕에 동시 지명되었습니다. 옐리자베타의 압력으로 스웨덴이 그를 포기한 것이죠. 표트르는 불만을 가졌고, ‘문명국의 왕이 될 수 있는 기회를 뺏겼다’고 공공연히 말했습니다. 작중 비문명국 얘기는 그 때문에 나온 것입니다.
4. 게르하르트 뮐러는 독일 출신 러시아 과학자였는데, 러시아의 기원이 스칸디나비아의 정복자로부터 발생했다는 설을 주장하다가 로모노소프의 공격을 받습니다. 또한 뮐러는 캄차카반도와 동시베리아를 자세히 조사한 사람이기도 합니다.
5. 로모노소프의 업적은 소개된 것 이외에도 다양합니다. 동축 로터의 기원쯤 되는 물건을 개발해 원시적 헬리콥터 비슷한 것도 만들었고, 전기 분야에서도 프랭클린보다 고도의 검전기를 발명했으며 현대 지질학의 창시자로도 불립니다. 시와 문학에서도 일가를 이루었는데 옐리자베타에게 바치는 송시가 유명하지요.
다만 학계에서는 꽤나 정치적이었던 모양으로, 아카데미의 과학자들과 다양한 마찰이 있었습니다. 뮐러와의 일도 그중 하나죠.
6. 그레이트 게임은 조선을 포함한 세계 곳곳에서 펼쳐진 영국과 러시아의 패권 대결을 일컫습니다. 통상 19세기 초에 시작되었다고 보니까 아직은 아닙니다.
7. 앙투안 라부아지에는 이름난 과학자이기도 했지만 동시에 징세 청부인으로도 악명을 떨쳐, 프랑스 혁명 때 처형됩니다. 지금쯤 막 대학을 졸업했겠군요.
8. 원 역사 홍대용과 할러슈타인이 만났을 때의 대화에서, 홍대용이 할러슈타인을 보고 ‘서양과 중국의 의관 제도가 같은가?’라고 묻자 할러슈타인이 ‘우리나라는 머리를 이렇게 깎지 않는데 중국에 와 있으니 할 수 없이 제도를 따르고 있다’라고 대답한 것으로 보아 변발을 하고 있었다고 추정됩니다.
