219. 대륙질주 파탄 오버드라이브(2)
사건을 묻는다고는 해도 정말 장동 김문 식구들끼리만 숨길 수 있는 건 아니다.
면피를 하려면 최상위층에게는 보고를 해야 한다.
그리고 그 ‘최상위층’이 의정부나 비변사일 리는 없다.
‘세도정치’는 그렇게 돌아가지 않는다. 나라의 일을 가족의 일로 만들어, 김운행이 항상 주장하는 백성(나)의 나라를 이루는 것. 그것이 세도정치다.
세화는 딸에게 연락하고, 김숙영은 시어머니에게 아뢰었다. 그리고 왕비 홍씨는 시누이의 유산 상속 사기 계획 녹음파일을 발견한 올케의 응당한 분노를 터뜨렸다.
“주상께서 궁중의 일을 내게 맡기신 이상 왕실의 일은 내가 결단한다. 화완옹주는 이제부터 집에서 한 발짝도 나오지 못한다!”
이리 치이고 저리 치이며 한 많은 인생을 살았던 ‘혜경궁 홍씨’이지만 권력을 쥔 채 분노를 휘두르면 그녀도 왕실의 여인이었다. 남편의 원수 시아버지에 이어, 자신의 원수 시누이마저 유폐해 버렸으니 나중에 한중록 같은 거 써서 스트레스 안 풀어도 될 것 같았다.
당연히 노복은 전부 몰수되었다. 카오루는 ‘장동 김문의 노비였는데 화완옹주가 권세로 빼앗았다고 호소하여’ 정의롭게 원주인에게 반환되었다. 그는 화완옹주가 그간 내렸던 이런저런 패물을 들고 개선했다.
이때쯤 해서 서울에 남았던 신료들도 왕실에 무슨 일이 있다는 것까지는 눈치를 챘다.
떠난 왕의 뒤치다꺼리며 공공연한 비밀인 원정 준비, 칙사 영접 지원 등으로 눈 돌아갈 지경이라 해도 조정에 사람이 없는 건 아니었다.
허나 그 신하들의 우두머리인 영의정 (이훤이 떠나면서 권위를 주기 위해 승진시켰다) 홍봉한은 왕비의 아버지다.
그는 신하들에게 더 이상 파고들지 말라는 강력한 경고를 보냈다.
“화완옹주가 남한산성과 연통한 것 같소. 모든 일은 칙사가 돌아가고 나서 성상께서 밝게 결단하실 것이오.”
그렇다면 가택연금은 아주 적절한 처벌이다.
칙사가 곧 오는데 소란을 피워 봤자 북벌파든 북벌 반대파든 좋을 게 하나도 없다. 조정은 일제히 입을 꿰매 버렸다.
* * *
용두대군이 연루되면 안 된다는 입장은 왕비 홍씨가 가장 절실했다. 아버지에게 조정의 침묵을 얻어낸 그녀는 앞장서서 사건을 봉합했다.
그러니까 김이환에게 거의 무제한적인 암수권력을 부여했다. 그가 하는 모든 일을 외면하는 방식으로 말이다.
정후겸과 홍국영은 깔끔하게 ‘전사 처리’ 되었다. 각각 남한산성과 장동 습격을 지휘했으니 그러다가 죽었다는 설명도 개연성이 있었다.
다만 두 사람의 신분이 신분이라, 무작정 칼이나 도끼로 쳐 죽이긴 어려웠다. 남한산성에서의 테스트로 나물 무치는 법을 알게 된 김이환은 그들에게 좋은 꿈을 꾸게 하여 고통 없이 보내 주었다.
한편 춘식조와 달문 패거리, 그리고 기타 이번 일에 참여한 춘식그룹 사람들에게도 보상이 돌아갔다.
홍국영에게 협조한 반촌은 옥석을 가리지 않고 철저하게 파괴 및 약탈되었다.
특히 가장 많은 피해를 입었던 춘식조가 가장 많은 할당량을 받았기에, 반촌 사람들은 왜란이 다시 일어났나 의심할 지경이었다.
국가 결정으로 군대가 출동한 게 아니라 ‘왈패들의 사적인 싸움’이라 역시 이번에도 포도청은 관여하지 않았다.
옛날부터 성균관이 반촌에는 못 들어오게 했지 않은가. 일부 포교는 아주 깨소금 맛이라는 심정이었다.
애당초 조선 포졸은 민생치안 기구가 아니다. 민생치안은 유럽에서도 19세기나 되어서야 정립된 경찰의 ‘신규 보조임무’이며, 경찰은 그 전이든 후든 항상 정치 공안기구였다.
즉 경찰이 잡는 것은 ‘범죄자’가 아니라 ‘높으신 분의 눈에 거슬린 자’다. 통념과 달리 윗사람과 아랫사람의 이득은 겹치는 경우가 많기 때문에 백성들은 경찰이 범죄자를 잡는다고 착각할 뿐이다.
그리고 왕비와 척신들은 반촌 대약탈이 단속 사안은 아니라고 판단했다.
반촌에서 제공하는 유흥이나 하숙집 등등이 다 날아가게 생긴 성균관 유생들 역시 거품을 물었다. 그들은 자체 휴강하며 ‘가해자 수색 및 처벌’을 외쳤다.
허나 그 똑똑하다는 성균관 유생들도 한 가지 오판한 게 있었다.
총장이라 할 수 있는 현 대사성 조명정(趙明鼎)은 현대식으로 말하자면   시를 아주 중요하게 생각하는 타입이었다. 어딜 가든 사적인 인사청탁에 연루되지 않은 적이 없다.
그런 조명정이니만큼 이 사태도 민감하게 파악했다. 그는 몰려와 항의하는 유생들에게 난감하다는 듯 말했다.
“옛날에야 청요와 삼사 중 성균관을 안 거친 자가 없는지라 권당(동맹휴학)을 하여도 그것이 유생들의 총의라 말할 수 있었겠지만, 지금 조정의 반은 성균관이 아니라 강남대성 출신 아닌가. 내 자네들을 위해 하는 말이니, 괜히 화 입지 말고 조용히 돌아가 공부하게. 칼잡이 무뢰배들을 위해 이름을 더럽힐 셈인가?”
상아탑의 맑은 뜻으로 여론의 지지를 받을 수 있을 거라 믿었던 학생들은 냉혹한 현실에 부딪쳤다.
선배들이 삼사에서 지원 사격을 해 주지 않는 이상 성균관은 정치 세력이 아니라 학교일 뿐이었다. 어차피 지금은 상소 받아 줄 왕도 없는 처지다.
도끼 들고 평양까지 달려갈 테면 안 말린다는 조명정의 마지막 훈화를 끝으로 그들은 하릴없이 해산했다. 가 봐야 그 도끼 그대로 장비한 채 북벌군에 포함될 게 뻔하다는 사실까지 알아채다니 역시 준재는 준재들이었다.
그나마 반촌 사람들에게 혼인하는 법이나 상례하는 법 등 문명을 전파하며 평생 교화에 힘썼던 반촌 거의 유일의 지식인 안광수(安光洙)가 좌충우돌 뛰어다녔지만 권력을 거스를 순 없었다. 차후 천주교도들의 비밀 모임 장소로도 기능할 반촌은 완전히 파괴되었다.
* * *
여기서의 착안점은, 이 작업을 외부에서 사실상 지휘한 김이환에게 그에 어울리는 어떤 벼슬도 없다는 사실이었다. 상왕 협련군의 초관이야 이름만 무관이지 파견직 심부름꾼에 가깝다.
좋은 대학을 나오고 전문직을 가져야 돈을 벌 수 있다면 그건 진정한 상류층이 아니다.
합법적인 관직과 행정권을 가져야만 권력을 부릴 수 있다면 그건 진정한 권신이 아니다.
귀하신 분은 ‘그냥’ 귀하신 분이다. 신분제는 ‘신분에 이유 없음’이 가장 중요하다. 이유가 있다면 다른 사람도 그 이유를 갖추어 사다리를 올라올 수 있다는 얘기니까.
이제 최고위층과 그 관계자들은 장동 김문이 김운행 한 사람만의 재주로 돌아가는 집단이 아니라는 사실을 똑똑히 깨달았다.
김이환은 북쪽을 그윽하게 바라보았다.
아버지와 어릴 때 무슨 책 같은 땔감으로 고구마를 같이 구워 먹던 추억이 떠올랐다.
그 어린 장남은 지금 훌륭하게 커서 가문의 명예를 드높이고 아버지를 보좌했다. 평양에 있는 부친도 반드시 아들의 성장에 감동하여 눈물을 흘릴 것이었다.
* * *
눈물이 난다.
왕도 지척에 있는데, 평안 감사가 선화당에서 땅을 치고 데굴데굴 구르며 통곡하면 미친놈처럼 보일까 봐 참을 뿐이다.
칙사와 왕 영접 준비 때문에 나의 감영 창고가 탕진되는 것도 억울한 판에, 이젠 아들놈이 모든 일을 다 망쳐버렸다. 지금이라면 영조보다 내가 더 아들 복이 없다고 말할 수 있다.
어떻게, 어떻게 반란이 단 하루 만에 끝나지? 정후겸 이 머저리 새끼. 영조 재위 기간 일어난 반란이 나까지 포함해 대체 몇 갠데 복습도 안 했나?
상태창 씨는 여태까지 한 번도 들어보지 못했을 만큼 유쾌한 목소리로 말했다.
[확실히 그 반란 진압은 좋은 아이디어였어요. 저희도 아마 받아 드렸을 겁니다. 난이도는 1~2개밖에 안 되겠지만요. 하지만 아무리 그래도 이미 ‘완수된 목표’는 불가능하지요.]
나는 일단 돌아가면 이환이를 뒤주에 처박기로 하고 상황을 수습했다. 우선은 청나라 칙사 일을 마무리한 다음 또 적당한 사건을 만들어야겠다.
“그, 그럼 일단 다음에 또 기회가 있으면…….”
[그런데 괜찮으시겠어요?]
“네?”
[회원님이 가장 잘 아시겠지만, ‘회원님이 피하려는 그 목표’가 아니라도 현재 진행되는 사업이 해결되면 아무리 못해도 판서고 잘하면 정승 자리까지 갈 수 있어요.
앞으로 3, 4단계면 영의정. 그 승차를 전부 목표로 삼는다 한들 각각 1회분 이상은 평가해드리기 어렵겠지요. 이대로라면 수강료를 전부 납입하지 못한 채 승경도놀이가 종료될 가능성이 높다는 말씀을 드리는 겁니다.]
생각 못 한 지점이라고는 할 수 없다.
그래서 이번에 반란 조작으로 시작해 그에 연쇄적으로 따르는 여러 정치적 과제를 만들어 그 빌어먹을 수강료부터 납입하려고 한 거니까.
예를 들어 이산을 처형하라는 신하들의 요구에 맞서 지켜낸다든가(그럼으로써 왕의 신뢰를 더 얻는다든가) 하는 계획도 그중 하나였다.
근데 이환이 이 호로자식이 어디서 캄푸라치 하는 법만 배워 가지고…… 아니, 아니다. 지금은 무익한 분노다.
상태창 씨는 직설적으로 설명했다.
[장동 김문은 세도가입니다. 이미 정치권력을 누구와 다툴 레벨이 아니에요. 모르는 척은 그만해도 될 텐데요. 더 이상 국내에서는 승경도의 정체성인 ‘정치적 입지 상승’이라는 면에서 수행할 수 있는 목표가 존재하지 않습니다. 반면 국외는 상대적으로 쉽죠.]
나는 폭발했다.
“쉽다고? 쉬워? 당신 제정신이야? 지금 조선과 청나라 상황에서 북벌은 이게 설사 게임이라고 해도 못 이겨!”
[과연 그럴까요? 제가 보기에는 꼭 그렇지만도 않은 것 같은데요.]
나는 정말 최후의 순간에 이성을 찾을 수 있었다.
상태창 놈들은 악마와 상당히 비슷하다.
사악하기도 하지만, 그보다는 계약을 어기지 못한다는 면에서 그렇다. 즉 거짓말은 하지 않는다.
나는 머리를 굴렸다. 그러자 곧 수단이 아직 남았다는 사실이 떠올랐다.
이 핵심 목표를 위해 마지막으로 받을 스킬. 혹은 아이템.
만약 그것이 핵폭탄 같은 것이라면 당연히 전세를 뒤집을 수 있다.
하지만 그렇게 허무한 방향으로 흘러갈 것 같지는 않은데……. 이를 판단하려면 먼저 알아야 할 게 있다. 나는 조심스럽게 입을 열었다.
“그래요. 이게 마지막이 될지 모르니 한 가지만 물읍시다.”
[그러시죠.]
“당신들의 목적은 뭐죠? 저는 처음에 당신들이 나를 이용해 일종의 역사적 트루먼 쇼라도 찍을 것이라고 여겼습니다. 그래서 역사가 많이 변화하는 것을 싫어한다고 생각했죠. 하지만 북벌이라니, 그건 예측 가능성을 완전히 파괴하는 일 아닙니까?”
상태창은 지금까지처럼 질문을 회피하거나 뭉개지 않았다. 그녀는 선뜻 대답했다.
[그럴 수밖에요. 이제 윤목은 우리 손을 떠나 회원님께 갔다고 말씀드렸잖아요.]
상태창 씨는 맑게 웃었다.
[회원님께서 원하신 일입니다.]
* * *
칙사가 막 성경부에 도달했다는 연락을 접수한 그해 섣달 보름, 국왕 이훤은 평양에 도착했다. 늦지 않아서 다행이었다.
평양부의 행궁은 대동관(大同館). 임진왜란 당시 선조도 머물렀던 그곳이다.
다만 이훤은 도망쳐서 여기에 온 것이 아니다.
도망친다면 그건 아마 다른 사람이 될 것이라는 게 이훤의 생각이었다.
허나 그렇다 하여도 지금 군대를 점검할 시간은 없다. 한다고 해도 그건 칙사가 조선의 배반을 인식하지 못한 채 돌아가고 난 뒤다.
김운행은 전에 없던 비장한 표정으로 행궁에서 왕을 맞이했다. 서울보다 더 자유로워진 공기에 만족한 이훤은 별 부담 없이 좌우를 모두 물렸다.
“뭔가 긴히 아뢸 말이 있는 듯한데.”
“바로 보셨습니다. 전하.”
김운행은 조용히 숨을 내쉬었다.
“신이 북벌의 계책을 바치고자 합니다.”
* * *
김운행의 생각처럼, 상태창의 말은 스킬 하나로 다 해치우라는 편의주의적 발상이 아니었다.
실제로 현재의 국제 정세는 북벌 난이도를 상당히 경감하는 방향으로 진행되고 있었다.
청의 군사는 우선 충분했다. 준가르 쪽은 적군이라기보다 저항군 수준이고, 건륭제가 국가 체제를 상당히 파괴하면서까지 만들어낸 홍기군은 전 국토를 합쳐 수십만에 달한다.
그런데 그 체제 파괴가 문제였다.
시간을 거꾸로 거슬러 유럽 연합군의 선전포고가 막 접수되었을 무렵, 건륭제는 조부의 방어 전략을 부활시켰다.
“빈해 삼십 리(15킬로미터) 내의 백성과 관청, 재산을 전부 물려라.”
건륭제는 청말의 황제들과 같은 실수를 하지 않았다.
여진족은 땅 속성이며, 돈이 아무리 많다 한들 전통은 살 수 없다.
청 수군은 지난 전쟁으로 거의 파괴되었다. 그나마 남은 배들도 대만에서 버티고 있던 EIC와의 지속된 소모전으로 다 날아갔다.
급히 사들이고 건조한 배로 채워 봐야 영국군의 화약을 낭비시키는 것 이상의 효과는 기대하기 힘들다. 돈 넘쳐 난다고 서양 군함이며 대포 마구 지르다가 결국 쓰레기통으로나 잘 쓰인 청말의 ‘근대 해군’처럼 말이다.
게다가 천계령의 효과는 해안 소개로 인한 적군 보급선 연장에만 있지는 않다.
강제로 잡혀 온 백성들은 내륙의 운하 합류지점 등 요충지에서 방어선을 건설하거나 군사로 투입된다. 전력 강화와 내부 불순분자 감시를 동시에 이룰 수 있는 것이다.
거기에 더해, 강남과 북경 사이의 산동성에서 백련교도가 날뛰고 있는 지금이라면 남북에서 ‘압축’된 국방력으로 그들까지 고사시키는 전략도 기대할 만하다.
즉 현 상황에서 건륭제의 판단은 잘못된 게 하나도 없었다.
원래 역사의 청나라였다면.
* * *
“관명(官命)이오! 관명이오!”
깃발을 든 파발마가 절강의 한 마을을 내달렸다. 어째 구경꾼들의 시선이 좀 싸하기는 했으나, 전령은 자신의 역할을 수행했다.
“사악한 오랑캐들이 박두했다. 허나 황공하옵게도 만백성을 보호하기 위해 천자께서 칙유(勅諭)를 내리셨으니 안심하라. 집은 전부 불태우고, 재산은 관에서 거두어 먹고 입는 것에 불편함이 없도록 분급(배급)할 것이니 어서 짐을 싸서…….”
전령의 말은 이어지지 못했다. 혹시 부모가 조선 사람인지 의심되는 솜씨의 누군가가 돌을 던져 그의 얼굴을 명중시켰기 때문이다.
앞니가 부러진 파발꾼은 고통보다 경악 때문에 허둥댔다.
“이게 무슨 짓이냐! 얘들아, 저놈을 당장 잡아라!”
허나 전령이 이끄는 군사들은 돌격하는 대신 주춤주춤 물러났다. 눈앞에 이삼백 명은 될 듯한 백성 무리가 손에 돌 하나씩 들고 그들을 노려보고 있으면 그럴 수밖에 없다.
그중 눈에 안 보이는 자 하나가 마치 미리 몇 번 연습이라도 해 본 듯한 태도로 외쳤다.
“관명은 씨발, 무슨 염병하다 학질 걸려 뒈질 관명이야. 영길리 오랑캐가 올 때 관이 무얼 했는데? 배고 사람이고 다 끌어다 바다에 처박고, 장삿길은 전부 진멸시킨 채 여기 사람들로 하여금 죄 길거리에 나앉도록 하지 않았느냐!”
또 다른 목소리가 치솟아 올랐다.
“옳소! 어디, 그렇게 하고 나서 이기기라도 하였는가? 연전연패하더니 이번에는 아예 우리 논밭이며 가옥을 다 내주고 타향에서 녹각이나 세우다 굶고 지쳐 죽으라고? 내가 차라리 오랑캐 군대에 잡혀갈지언정 그렇게는 못 하겠다. 이래 죽으나 저래 죽으나 아니냐!”
말은 더 필요 없었다. 돌이 우박처럼 날아들었다. 천계령을 시행하고 전달하기 위해 각지에 파견된 관리들은 거의 즉각적인 폭동을 마주해야 했다.
물론 이럴 때를 위해 마련한 게 홍기군이다. 어차피 중앙에서 화신이 관리하는 재정에 의지하는 홍기군은 지방 백성들에게 볼일이 없었다. 무자비한 학살이 이루어졌다.
다만 그런 식의 ‘천계령’은, 그야 확실히 해안이 비워지기는 하겠지만 의도한 효과의 절반도 거둘 수 없다.
게다가 원래 조직폭력배인 강남 천지회는 그들다운 교활한 수단도 시행했다. 강남 반란군의 간부 고산휘는 동료들의 의중을 모아 방침을 내렸다.
“우리가 조선국 제주도에서 사 온 배들은 ‘황제 폐하’와 함께 동녕(대만)에 잘 있다. 곧 영길리군이 그것을 가지고 올 테니, 동지들 중 반은 노인이나 부녀자들을 이끌고 그곳에 피해 있어라. 특히 용맹한 협객들은 우선 ‘관명에 따르도록’ 하자.”
그렇게 절강의 일부 지역에서는 천계령에 순순히 응하는 마을이 나왔지만, 당연히 그건 폭동보다 더한 독이었다.
천지회의 ‘협객’들은 내부에서 막대한 피해를 입혔다. 둔장을 몰래 칼로 찌르거나 창고에 불을 지르는 식이었다.
폭동도 못 하고 잠입도 못 해서 끌려온 백성들 역시 일을 열심히 할 마음은 조금도 없었기에, 그런 일이 일어나자마자 기다렸다는 듯 모조리 달아나거나 반란군에 합류했다.
건륭제의 의도에 따르면 남부의 만리장성이 되어야 했을 강남 방어선은 형성도 되기 전 와해 수순을 밟았다. 장성 쌓고 자결해야 했던 몽염의 고사는 그런 거 좀 하지 말라는 하늘의 뜻이었건만 이를 간과한 게 탈이었다.
그리고 영국이 이를 놓칠 리 없었다.
어느 곳은 텅 비고, 어느 곳은 무법지대가 되고, 또 어느 곳은 아예 청군에 대항해 농성 중이었다. 이보다 더 좋은 시점은 존재하지 않는다.
헨리 포터 제독은 봄이 만개할 때까지 개전을 보류한다는 기존 전략을 쓰레기통에 집어넣었다.
통제된 대량 화공선 따위는 이제 불가능하다. 동남풍이라는 수호자를 기다릴[Expecto Patronum] 필요가 전혀 없었다.
그의 마법지팡이가 휘둘러지자 유럽 연합군은 즉시 닻을 올렸다. 대만과 강남 사이의 거리라면 상륙과 동의어다.
비록 깍두기 취급이긴 해도 프랑스와 VOC, 그리고 청에 옛 원한이 좀 있는 대만 원주민들과 그간 해상 영업이 끊겨 살림 곤궁했던 근처 해적들까지 합치면 전투병력만 약 4만 명.
영국이 프렌치-인디언 전쟁에 동원했던 전군에 필적하는 규모였다. 그쪽은 연인원이라는 것을 감안했을 때 훨씬 큰 전쟁이라고 할 수 있다.
칙사가 압록강을 넘은 바로 그날, 대륙을 질주하는 파탄의 오버드라이브는 강남에서 개시되었다.
작가의 말
1. 대사성 조명정은 실제로도 이때 대사성이었습니다. 작중에서 다소 쇠퇴한 소론계 풍양 조씨는 아니고, 노론계인 임천 조씨입니다. 인사에서 사사로이 자기 친한 사람만 추천하는 성향 때문에 여러 번 문제가 되었는데 그래도 인사총책임자인 이조 판서까지 했습니다. 작중 수도 없이 나오지만, 반역 및 강상죄만 아니면 조선의 귀족이 영구히 커리어 막힐 일은 없습니다.
2. Howard C. Payne의 원고 에 따르면, 그 전의 경찰 민생치안은 사건상 필요하면 그때그때 유관자, 동네 사람, 전직 군인, 심지어 전과자까지 모집해서 꾸리던 임시 조직에 가까웠지만 프랑스 제1제국과 2제국 시기부터 관료조직으로 정립됩니다.
3. 캄푸라치는 ‘카무플라주(Camouflage, 위장, 은폐)’에서 유래한 한국어로 뭔가를 숨기거나 덧씌워 감춰서 속인다는 의미의 20세기식 속어입니다.
4. 조선에서는 청나라 대접해주기 싫었기 때문에 청에서 오는 문서는 그냥 청사니 칙사니 하고 뭉뚱그려 표현한 경우가 많았지만, 본래 조, 칙, 령, 제, 책, 유 등등은 각각의 의미를 따로 가진 행정조치입니다. 칙 또한 칙유, 칙서, 칙명 등의 구분이 있는데 작중의 ‘칙유’는 특정 지역의 특정 사안에 대한 황명을 말합니다.
