225. 출사표(2)
기원전, 기원후라는 단어는 서기 달력이 들어오기 전 조선에서도 썼던 말이다.
물론 기록의 으뜸[紀元]이 되는 군주가 고작 유대인의 왕일 리는 없다.
조선에서 그러한 칭호를 받을 군주는 오직 하나뿐이다.
황명(皇明) 숭정기원후 삼을유년(崇禎紀元後三乙酉年, 1765년) 3월 보름, 김운행은 흰 비단 한 폭을 말아 받쳐 들고 대동관으로 입시했다.
평소와 같은 비밀한 독대가 아니었다.
김운행이 아저씨뻘인 좌의정 홍계희에게 부탁하여 소집한, 평양 주재 북벌 태스크포스가 왕의 좌우에 앉아 있었다.
절반 이상은 김운행보다 품계가 높을 정도의 고관들이다.
하지만 백관들은 평소의 청대 절차대로 국왕의 탕제를 확인하는 이외에 아무 말도 하지 않은 채 김운행을 기다렸다.
이 자리의 주인공은 명백히 김운행이었다.
국왕 이훤도 같은 생각인 것 같았다.
김운행에게 비단을 받아 든 이훤은 그것을 망설임 없이 펼쳤다. 김약행의 상소를 보고 놀라 그날 아예 상소 업무를 폐해 버린 영조와는 정반대의 자신감이었다.
이훤은 그 주문(奏文)을 승지나 사관에게 주지 않았다. 대신 그 스스로의 옥음을 발해 큰 소리로 읊었다.
김운행의 뜻이 곧 왕의 뜻이라는 웅변으로 이보다 더 노골적인 것은 없었다.
* * *
<신 운행이 아뢰옵니다.
저 병자년과 정축년의 치욕 이래 오묘(인조~경종)의 원통함은 바로 백성의 원통함이었습니다.
효묘(孝廟, 효종)께서는 얼음을 안고 불을 쥐시며[抱氷握火=와신상담] 대계를 마련하셨으나 그만 도중에 붕조(崩殂)하시고, 현종께서는 험천(險川, 병자호란 전적지)에서 제사하셨으며, 숙고(肅考, 숙종)께서는 대보단(大報壇)을 쌓아 의리를 분명히 하시고 남한산성을 둘러보셨습니다. 경종께서도 천위에 불과 4년을 계셨을 뿐이나 압록강의 얕은 여울을 파내어 후환을 없게 하셨습니다.
상왕(영조)께서도 오묘의 뜻을 항시 받들었습니다. 쌍령에 말을 멈추고 제를 지내신 일이나, 두 갑자째의 병자년이 돌아오자 ‘망할까 망할까 하여 뽕나무에 매어 둔다[其亡其亡 繫于苞桑, ≪주역≫]’는 글귀를 신하들에게 가르쳐 구계(拘繫, 경계)하신 뜻이 모두 한가지입니다.
허나 애석하게도 바로 다음 해 정축년에 그만 절선(節宣, 바이오리듬)을 잃으시어 조용한 곳에 안거하시게 되었으니, 이제 대업은 바로 전하께 돌아왔습니다.>
핏줄에 내려오는 의무는 핏줄을 이어받은 자가 책임지는 것이 조선이다.
김운행은 북벌이 바로 조선왕의 정통성이라고 선언함으로써 이훤의 왕위를 반석에 올려놓은 셈이다.
그 누구도 삼전도비를 통쾌하게 날려버린 이훤보다 더 강렬한 북벌의 의지를 천명할 수 없다. 없는 비석을 다시 찾아 부술 수도 없으니 말이다.
그리고 5대면 충분히 ‘전통적’이다.
120년이 넘게 쌓아 온 원한은 현 조선의 군사-무역국가화 흐름조차 ‘개혁’이 아닌 ‘전통’의 범주에 들어가도록 만들었다.
<상왕께서는 일찍이 신의 어리석은 시무 3개조를 은혜로써 발탁하고 이끌어 주시어 군기의 번다함을 없애고 창고를 풍족하게 채우셨습니다.
그 뜻을 이어받은 전하께서도 사방의 나라와 매매하시고 병사를 게으르지 않게 닦아 기르시니, 일본‧하란‧아라사‧영길리의 뭇 오랑캐는 조선 땅을 밟자마자 스스로 감동을 이기지 못하고 복종하였습니다.
이를 보고 ‘선대의 법을 버리고 전례가 없었던 사업을 행한다’는 둥의 말은 소위 몸을 깨끗이 한다[潔身, 여기서는 타협하지 않고 간언하다 물러남]는 말에 취해 겉모습만을 흉내 낸 허망한 소리입니다.
상왕께서도 즐겨 논하신 <태갑편(太甲篇)>에서 이른바 ‘군주는 궤변으로 옛 정치를 어지럽히지 않는다[君罔以辯言亂舊政]’는 음정(陰靜)으로 가라앉는 이치요, ‘하지 않으면 이룰 수 없다[弗爲胡成]’는 구절은 양동(陽動)으로 승하는 것을 가리킵니다.
오묘와 상왕의 뜻은 바로 그러한 ‘옛 정치’이며, 전하께서 지극하신 천품과 성덕으로 이루신 나라의 번영은 ‘해서 이루어진’ 것입니다. 성인이 치도로 가르친 음양의 이치가 이토록 어우러졌는데 지금보다 더한 때는 또 어디 있겠습니까?>
현대인들이 알고 있는 ‘진보적 명군’은 대다수가 전근대에도 명군으로 평가되던 사람들이다. 없었던 제도를 창조하거나 새로운 사업을 개척한 업적은 옛날이라고 폄하되지 않았다.
이 당시의 국가 경영 매뉴얼이라고 할 수 있는 서경에도 진보와 보수적 관점 둘을 조화롭게 제시하고 있다. 즉 옛 정치에서 옳은 점은 잘 지키고 상황에 맞지 않는 점은 잘 생각해서 바꾸라는 뜻이다.
그 누구도 ‘잠깐, 김운행이 언제 그렇게 옛일과 서책을 숙지했지?’라고 말하지 못했다.
그럴 만한 사람은 김운행이 평양에 부르지도 않았거니와, 왕의 목소리가 한 마디마다 감동의 떨림을 더해 가는 상황에서 분위기 깼다가 삼전도비처럼 깨지고 싶은 사람은 아무도 없었다.
무엇보다 그들은 믿고 있었다. 여기까지 김운행을 따라온 춘당(과 위성정당) 사람들을 위해 김운행이 다음과 같이 협찬 광고를 삽입해 주리라는 사실을 말이다.
<영풍부원군 홍봉한은 수상(영의정)으로서 백관을 이끌 만하고 왕실과 흥망을 같이하는 일족입니다. 또한 좌의정 홍계희는 균역에 있어 상왕께서 가장 요긴하게 쓰셨던 인재인바, 영성군이 졸한 지금 그보다 더 재용과 역사(役事)에 밝은 사람은 없습니다.
남해사 한중량은 충무공의 지략이 있는 사람이고 백전의 노장으로 김성응과 윤필덕이 있습니다. 모두 전하를 위해 물과 불이라도 마다 않고 뛰어들 자들입니다.
장간공(章簡公, 박필균)의 가문은 대대로 나라에 충성한 집안으로 지금도 그러합니다. 위로는 외교와 구휼에 공이 많은 제주 목사 박지원이 있고 아래로도 평선관의 충심을 하나로 모은 노량진의 의사(인절미평선관 박씨)가 있습니다.>
그 외에도 한동안 김운행 인맥의 신하들 광고가 이어졌다.
부끄러울 것은 없다. 군주 직소에 자기 파벌을 끼워 넣음으로써 잠재적 반대파에게 경고하고 장기 부재를 대비하는 기술은 제갈량도 썼던 유구한 스킬이다.
그리고 이 자리에서 가장 출사표를 많이 읽어 본 사람인 이훤은 그 기술에 정통으로 걸려들었다. 박지원이 지랄 말라고 붙들고 늘어지는데도 불구하고 김운행이 부득부득 제갈량 출사표 형식을 고집한 이유가 이것이다.
이훤은 홍봉한과 박지원을 마치 비의와 동윤처럼 생각하고 한중량과 김성응을 마치 장군 상총처럼 생각하게 되었다. 황호 따위는 이훤의 조정에서 발붙일 데가 없을 것이었다.
그래서 상소의 마지막 부분을 읽는 이훤의 목소리는 마치 거대한 파도 같았다.
<지금의 천하는 북쪽의 호족(胡族)에 의해 더럽혀졌고, 남쪽에서는 양귀(洋鬼)가 천조(명)를 참칭하니 하늘과 땅 사이에 미친 귀신이 가득히 날뛰며 춤추는 듯합니다.
옛날 다섯 오랑캐가 열여섯 나라를 세우던 시절도 이보다 더하지 않았고 안‧사(안록산, 사사명)나 적미, 홍건의 무리조차 오히려 양민으로 보일 지경입니다.
신은 본래 도성 서쪽에 궁색하게 살던 사람으로, 그저 조상의 아름다운 이름을 더럽히지 않는 데에만도 모자란 천품이었습니다.
그러나 상왕께서는 신의 의분(타구봉 사건을 말한다)을 용서하시고 뽑아 주셨으며 전하께서는 부족한 재주와 어린 나이에도 상직(相職, 재상급)에 올려 주셨습니다.
이러한 은혜를 입었으니 어찌 개나 말의 수고로움을 마다할 수 있겠습니까? 거친 산과 험한 바다에서 땅에 간과 뇌를 쏟고 죽는다 한들 오히려 죄스러움만이 남을 것입니다.
제가 지난날 외국과의 교통에 망설이고 병사를 크게 일으키는 데에 반대한 것은 자칫하면 비원을 이루지 못할까 겁먹고 움츠러든 소치였지만, 전하의 굽힘 없는 영명함을 우러르니 비로소 스스로의 어리석음을 뉘우치게 되었습니다.
아! 오로지 대의를 위해 나아가는 먼 길에 눈물만을 발자국처럼 남길 뿐이니 더 이상 붓을 쥐지 못하겠습니다. 전하께서는 부디 옥체를 보중하십시오.>
이훤은 흐르는 눈물과 같은 기세로 소를 탁 내려놓았다.
그러고는 고함치듯 말했다.
“평안도 관찰사 겸 병마사 김운행을 정2품 팔도도원수에 올려 임하고, 특별히 도독조선제군사(都督朝鮮諸軍事)의 직임을 더한다!”
김운행은 엎드린 채로 한쪽 눈을 감았다.
줌 아웃하듯 급격히 작아지는 지도는 순식간에 극단적인 소축척으로 변했다.
아이들 세계지리 교육용으로나 쓸모가 있지 군사적으로는 무용하다. 허나 바로 그래서 김운행은 알아볼 수 있었다.
북으로는 사군육진부터, 남쪽으로는 제주도를 거쳐 류큐와 큐슈(해방별대는 오늘도 열심히 돈 벌고 있었다)까지 찍힌 여러 점이 번쩍번쩍 빛났다.
* * *
감은 눈꺼풀 안쪽에서 지도를 당겨 보고 밀어 보느라 바빴던 김운행은 성은이 망극하다는 말 외에 다른 소릴 할 틈이 없었다.
노신들이 젊은이의 겸허함에 고개를 끄덕거리는 동안 왕도 눈물을 닦았다. 우의정 서명응이 그로 인해 발생한 휴지(休止)를 놓치지 않고 나아가 말했다.
“출사표를 읽고 눈물을 흘리지 않으면 충신이 아니라는 말을 신이 이제야 알겠습니다.”
이훤은 황제가 아니라서 표를 받을 수 없다. 실제로 김운행이 올린 것도 형식상 주(奏)에 불과하다. 서명응도 알고 있다.
하지만 그걸 굳이 짚는 것은 취준생 친구끼리 홧술 먹다가 모텔 들어갔을 때 오늘 공부 안 해도 되냐고 묻는 것만큼이나 어리석다.
여기에서는 철저히 분위기를 타야 한다. 그래야 이 국가 최대의 사업에서 노론의 독주를 막을 수 있다. 김운행 광고에 들어가지 못한 소론 서명응은 능숙하게 팝업을 끼워 넣었다.
“삼화현에 모여 있는 수만의 대군은 오로지 어명만을 기다리고 있습니다. 소위 칙사를 잡아 즉시 처형하고 전군에 북진의 호령을 내리소서.”
홍대용과 대동강에 뱃놀이 간 칙사 왕단명이 들었으면 놀라서 물에 빠져버렸을 소리였다.
하지만 왕은 서명응의 예상을 깨고 고개를 저었다.
“아니. 우상의 의기는 내게도 매우 기꺼우나, 북진은 하지 않는다.”
지금은 당장 진격할 때가 아니다. 오직 김운행과 왕, 그리고 장군들 몇 명만이 알고 있던 대청 작전계획을 비로소 공표할 때다.
* * *
몇몇 신하들은 눈치를 채고 있었다.
대군의 이동에 소요되는 비용과 혼란을 생각하면, 칙사를 속이자는 이유만으로 북벌군을 폐사군에서 빼버린 소행은 너무 비경제적이다.
게다가 청 상대로는 그다지 효용이 없을 해방별대를 황해도와 평안도에 집결시킨 것도 마찬가지다. 이는 한 가지 부정할 수 없는 그림을 시사한다.
황해를 건너는 상륙 작전.
서명응은 마치 원균을 보는 눈빛으로 김운행을 홱 돌아보았다.
그럴 만도 했다. 상륙전은 거의 몽상에 가까운 작전 구상이고 심지어 21세기에도 그렇다.
조선의 역사가 아무리 길어도 성공한 자는 오로지 공포의 군주 하나뿐. 게다가 산동이나 요동이 아무리 가까워도 대마도보다는 훨씬 멀다.
물론 청은 더 먼 바다를 건너 큐슈를 정벌했다.
허나 미국이 양면전쟁을 해서 이겼다고 양면전쟁이 권장할 전략이 되는 건 아니다.
게다가 그때는 인류의 주인조차 조선과 타협하여 제주도를 중간 기착지로 써야 했다. 상륙전은 그만큼 어렵다.
왕이 토론을 허락하자 서명응은 반대 의견을 개진했다.
“아무리 근래 국고가 풍족해지고 의연이 많이 걷혔다 하여도 바다를 건너 치중을 대는 일은 감당하기 어렵습니다.”
여기서 김운행이 나서면 모양이 빠진다. 좌의정 홍계희가 대신 막아 주었다.
“영길리 사람들은 수만 군사를 강남에 내려 민절을 어지럽히고 있지 않소? 옛날의 왜구도 훨씬 먼 일본에서 중국을 제집 드나들듯 하였소.”
“그 두 오랑캐는 근본부터 나라가 아니라 도적입니다. 근래 남인들이 펴낸 영길리의 사서만 보아도 얼자 해적 두목(노르망디 공 ‘사생아’ 윌리엄을 말한다)이 그대로 섬을 점거하여 세운 나라라 하지 않소이까. 어찌 강도질과 병무가 같겠습니까? 누구든 성안을 들락거리며 도둑질을 하기는 쉬워도 성을 공격해 떨어뜨리기는 어려운…….”
말하던 서명응은 홍계희의 미묘한 눈빛을 보고 말을 멈추었다.
네가 지금까지 해방별대에게 받아 처먹은 선물은 다 어디서 나왔는지 모르느냐는 시선이었다.
그렇다. 조선 수군은 해적이었다.
거의 인정할 뻔했던 서명응은 황급히 화제를 돌렸다.
“하, 하지만 산동에는 황제가 보낸 30만 대군이 있습니다. 배를 타서 지친 데다 수까지 적은 군사로 어떻게 맞서겠습니까?”
그때 비로소 김운행이 머리를 들고 입을 열었다.
“역시 지혜로운 우상께서는 헤아림이 깊으십니다.”
모든 신하들은 소름이 끼쳤다. 김운행과 왕이 동시에 같은 표정을 지었기 때문이다.
“틀림없이 금한(金汗)도 그렇게 생각하겠지요.”
서명응은 어안이 벙벙해져 주위를 둘러보았다. 대가리가 여진족과 동급이라는 모욕에 반응할 틈도 없을 만큼 뜻을 모를 말이었다.
* * *
어쨌든 조선 사람들은 자기가 해적질을 한다고 생각하지 않았다.
그건 영국인, 왜인, 여진족이나 하는 짓이었다. 조선은 그저 이 세기말 같은 천하에 도덕을 팔고 대가를 받아 오는 것뿐이었다.
헌데 그러려면 해동에 예악 문물이 모두 있다고 강조할 학문적 증거가 필요했다.
그리고 요즘은 엄밀한 ‘숫자’로 증명하는 방식이 유행했다.
서양 기하학이 유행하기도 했지만, 그보다는 혓바닥과 입술의 콜로세움에서 ‘가장 빠르게’ 이길 수 있어서였다.
삼전도비 폭파쇼로 한껏 흥분해, 지나가는 개도 의리명분을 떠들고 있다는 이 서울의 토론은 뉴스 게시판 댓글과 비슷했다.
즉 극히 긴박하고 회전율이 높았다. 추상적 개념으로 점철된 느긋한 뇌피셜 따위 아무도 들어주지 않았다.
이 첨단에 선 자는 인삼스라움의 제창자 안정복이었다.
“자. 중원이란 한(漢) 이전에는 상고하기도 힘들거니와 며느리와 시아버지가 붙어먹고 애비가 자식을 삶아 먹는 짐승의 땅이었으니 논할 것 없네. 그 뒤로부터 보세. 솔직히 광무제는 한고조의 씨인지도 알 수 없으니만큼 장안과 낙양의 한나라(전한과 후한)는 다른 나라겠지. 그렇게 보면 중원의 수없는 나라 중 하나라도 300년 이상 간 나라가 있나?”
없었다. 안정복의 주위에 있던 식자들은 서로를 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
안정복은 열정적으로 말했다.
“하지만 우리 조선국은 벌써 370여 년이야. 덕 있는 나라는 흥하고 덕 없는 나라는 망한다는 말이야 새삼 증험할 것도 없겠지마는, 이로써 보면 과연 천명이 있을 곳은 어디인가? 음식으로 말하면, 정갈하고 서늘한 곳에 둔 독은 한 해가 가도 상하지 않지만 더럽고 푹푹 찌는 곳에 국을 놔두었다간 한나절 만에 쉬어버리는 것과 같은 이치일세.”
메주는 간장 안에, 생선은 소금 속에, 고기는 처마에 매달아서 두어야 오래간다.
그리고 천명은 바로 조선에 보관해야 했다.
중원 따윈 줘도 안 먹는다. 그곳은 도덕이 금세 부패해버리는 오염지대이기 때문이다. 다른 곳도 아닌 바로 중원의 역사서가 증명하고 있지 않는가.
이는 솔직히 중국을 ‘정복’할 군사력이 없는 조선 정부에 좋은 핑계가 될 뿐만 아니라, 조선 사람들이 ‘북벌’ 이후에 대해 가지고 있는 오랜 불안감도 해소하게 해 주었다.
조선도 중원에서 보면 이민족이다. 그리고 이민족들은 예외 없이 한화(漢和)를 걱정하고 다양한 수단으로 방지하려 노력했다.
그러나 안정복의 도덕 유통기한 논증이라면 굳이 크릴새우의 물결에 휩쓸릴 필요는 없다. 인삼이나 재물만 가져오면 된다. 어차피 만주엔 사람도 별로 없으니 딱 맞았다.
그러던 중, 안정복과 평소 친밀하던 서양인 식물학자 다니엘 솔렌더(인삼 전문)가 헐레벌떡 뛰어왔다.
“지, 지금 국왕께서는 어디 계시오? 아직 돌아오시지 않으셨소?”
“그렇소. 어가는 아직 평양에 계시오.”
솔렌더는 더욱 황망한 표정이 되었다.
“그, 그러면 지금 유럽인들을 닥치는 대로 잡아가는 자들은 누구요? 폭도라면 어서 제압해야 하오!”
병조의 가낭청이기도 한 안정복은 크게 놀랐다. 그는 직속상관이자 같은 계열 선배라 할 수 있는 병조참판 채제공에게 달려갔다.
서양인은 남인의 브랜드 차별화를 위한 기반이다. 즉 서양인에 대한 급작스러운 공격은 곧 남인에 대한 공격을 의미할 수 있다.
그러나 그걸 당연히 알고 있을 채제공은 쓴웃음을 지을 뿐이었다.
“김춘식, 아니, 어명일세.”
“어명이오? 오랑캐라 하더라도 여진족과 싸우고 있기는 매한가지인데, 김춘식 그자는 이이제이의 병법도 모른단 말입니까?”
“일단 그자는 지금 도독조선제군사로서 전군을 통할하니 입을 조심하게나. 그리고 김춘식도 서양인들을 잡아다 죽이자고 하는 건 아냐. 자네 말대로 서양인과 손을 잡으려는 모양이더군.”
“예? 들을수록 모를 얘기뿐이군요. 서양인들을 죄다 잡아가면서 어떻게 손을 잡는단 말씀입니까?”
“모두 잡혀간 게 아닐세.”
당연하지만 유럽인들이 간과 쓸개가 없는 것도 아닌데, 모두가 조선에게 적극 협조하지는 않았다.
야만족의 땅에서 하인 대접이나 받는 것에 분노하고 불평하는 자가 더 많았다. 가끔 탈출을 기도하거나 폭동을 조직하는 자도 있었다.
행동으로 드러난 자라면 모를까 그저 불만만으로는 처벌하기 어려웠다.
하지만 증거주의가 아니라 도덕주의 판결을 채택하는 조선답게, 그렇게 평소 싸가지가 없던 놈들은 면밀히 체크해 두었다가 이번에 전부 잡아들인 것이었다.
마찬가지 이치로 조선의 고관이나 정부 관청과 평소 친하던 사람들은 안 잡혀갔다. 이래서 사람에게는 인맥과 사회성이 중요하다.
“그, 그래서 그 본초학자(다니엘 솔렌더)는 저에게 올 수 있었던 것이군요.”
“그래. 그러니까 가서 서양인들이 겁먹고 날뛰지 않도록 단속해. 아까 말했지만 잡혀간 자들도 죽지는 않을 걸세.”
“죽지 않는다면, 어디로 갑니까?”
채제공은 자기가 생각해도 어이가 없다는 얼굴을 숨기지 않고 말했다.
“풀어준다더군.”
천재 안정복은 여기에서 확실히 깨달았다.
‘어디로’ 풀어줄 것인지 물어선 안 된다.
바로 그것이 김춘식 흉계의 핵심일 것이기 때문이다.
작가의 말
1. 유대인의 왕[Rex Iudaeorum]은 정치범(유대 민족 분리독립주의자)으로서 처형된 역사적 예수 그리스도의 죄명입니다.
2. 여러 번 나왔듯 조선은 외교할 때만 청의 연호를 쓰고 국내에서는 능의 묘비부터 내부 공문서까지 대개 숭정 연도를 썼습니다. 숭정 연호에도 여러 방법이 있지만(숭정 갑신년에 황제가 자결했을 때부터 세기도 함) 보통은 작중처럼 숭정기원후가 공식이었습니다.
3. 험천에 제사 지낸 일은 현종 15년, 쌍령에서 말을 멈추고 제사 지낸 일은 영조 6년입니다.
4. 경종 3년 압록강에 얕은 여울이 있어 침공로가 될 수 있다는 의견이 제기되자 군사를 풀어 파내게 한 일이 있습니다.
하지만 바로 그 실록 기사에 붙어 있는 사관의 평대로, 청은 간첩을 통해 조청 국경지대의 지형을 현지인보다도 세세하게 알고 있었고(그 여울 하나 파내서 막아 봐야 다른 여울도 다 알기 때문에 소용이 없고) 군사들이 하루 만에 팔 수 있는 곳이라면 하루 만에 메울 수도 있기 때문에 말 그대로 ‘어린아이의 장난’ 같은 짓이었다고 혹평을 받죠.
5. 노르망디 공이 서기 1,000년경 영국을 정복한 건 사실이고 해적인 것도 사실이며 얼자인 것(모친이 천함)도 사실이나, 작중 시점의 영국 왕실은 전혀 다른 혈통입니다.
6. 전한과 후한을 다른 왕조로 본다면, 진한시대 이후로 중국사에서 가장 오래간 나라는 청나라(296년)입니다.
7. 작중에서는 혼란을 드리지 않기 위해, 그리고 벼슬아치로서 이야기하는 것이므로 채제공이 안정복을 하대하고 있지만 엄밀히 말해 학파 안에서는 안정복이 채제공보다 선배입니다.
