22. 우릴 위한 축배를(2)
22. 우릴 위한 축배를(2)
군주는 신하의 본보기가 된다[君爲臣綱].
그래서 포수 김정구가 왕의 친국 하에 엄정한 형벌을 받고 있을 때, 한강가의 어느 이름 없는 갈대밭에서도 비슷한 광경이 펼쳐지고 있었다.
둔한 소리와 함께 자루 하나가 갈대밭에 처박혔다.
평범한 곡식 자루처럼 보이는 그것은 살아 있는 듯이 꿈틀댄다는 점에서 비범했다.
그 안에서는 꼼꼼히 묶여 있는 장사꾼 하나가 튀어나왔다.
재갈을 풀어 주자 거창하게 숨부터 몰아쉰 그 장사꾼은, 곧 공포에 쉬어버린 목소리로 외쳤다.
"네, 네놈들은 그 돈놀이꾼 삼화당(三和黨)이로구나!"
이재운은 한숨을 쉬었다.
"내가 고이 데려오라고 이르기는 했다마는, 너무 고이 모셔 온 것 아니냐?"
송파나루에서 이재운이 모집한 ‘서울 청년돌격대’는 즉시 고개를 숙인 다음 몽둥이를 꼬나들었다.
주변 갈대가 수숫대로 보일 만큼 빨개지고 나자 이재운이 바랐던 권력관계가 완성되었다.
이재운은 중간보스다운 위용으로 곰방대를 빼물었다.
신분 낮은 장사꾼이라 장죽은 못 쓴다. 허나 이재운은 편리한 곰방대가 더 마음에 들었다.
부하 한 놈이 채무자의 머리끄덩이를 콱 잡아 치켜들었다.
채무자와 눈높이를 맞춘 이재운은 상냥하게 말했다.
"이봐, 최씨. 우리 돈 떼먹고 무사할 것 같았어?"
이빨이 반은 빠진 데다 얼굴은 마누라도 못 알아볼 꼴로 부어 터져 있으니 대답은 할 수 있을 리가 없다.
물론 이재운은 상대의 대답보다는 수용에 관심이 있었다.
"도망이나 쳤으면 나도 그럴 만하다고 여기겠는데, 늘쩡하게 가게에서 파리 쫓는 꼴에 아주 기가 막히더라고. 동대문 패거리 춘삼이 믿고 그런 게지?"
때를 놓치지 않는 청년돌격대원들의 웃음소리가 왁자하게 울려 퍼졌다.
"춘삼이! 그 애타게 그리운 춘삼이를 빨리 보게 해줘야 마땅하겠소."
"아마도 저어기 강심 어딘가에 있을 텐데. 자네가 던졌지 않나?"
"워낙 조각조각을 내어 던진 탓에 뭐가 어디 있는지 모르겠는걸!"
"간(肝)은 좀 빼놓지 그랬나. 여기 갈대밭 근처 문둥이들이 비싸게 사 간다는데."
"에이, 그건 어린애 간이야. 그 춘삼이 놈은 이미 속세에 찌들어서 약효가 없을 거라고. 차라리 돼지 간이 더 깨끗할 테지!"
"이제 보니 자네가 약술에 아주 조예가 깊군?"
"내가 지금은 이 짓 하고 있지만 이래 봬도 조상이 글을 좀 배우셨다네."
최씨는 피를 많이 흘려서 그런지 얼굴이 하얗게 되었다.
장통방 싸전 주인 최씨는 어느새 10배로 불어난 빚 대신 가게를 넘긴다는 계약서에 붉은 지장을 찍고 – 물감은 넘쳐났다 – 풀려날 수밖에 없었다.
관아에는 고발할 수 없다.
조선에서 빚 안 갚는 놈 패는 것은 대명률에도 나와 있는 합법이다. 이건 최씨가 잘못한 거다.
물론 관청에서 패는 게 맞는데, 조선의 민영화 수준은 일개 장사꾼인 최씨조차 잘 안다.
춘삼이를 물고기 떡밥으로 뿌려버린 만행이야 말뿐이지 증거가 없으니 어쩔 도리가 없다.
하지만 춘삼이는 실제로 실종되었다.
그리고 저놈들은 모두 멀쩡히 돌아다니고 있다.
최씨는 무엇보다 그 사실이 가장 무서웠다.
***
"이것으로 다섯 개째올시다. 아직 뒷배 믿고 빚을 갚지 않은 녀석들이 여남은 놈쯤 더 있습니다만, 과하게 욕심을 부리면 아마 서울 여러 관청의 원한을 살 겝니다."
이재운이 지금 말하는 ‘관청’은 ‘조직’과 같은 말로 이해하면 된다.
갱스 오브 서울의 미묘한 세력 균형을 생각하면 신생 타구봉파가 함부로 막 날뛰는 것도 곤란하다.
"애초에 예상했던 바지요. 그 빚은 한성에 들어가는 구문(수수료)쯤으로 생각해도 될 것입니다. 시전에서 장사를 할 수 있다면 필시 더 많은 이득이······."
이재운의 말도 맞다.
하지만 나는 빚을 앉아서 떼먹힐 생각 따위 조금도 없다.
저잣거리의 주먹패 따위가 양반 귀족인 나에게 감히 텃세를 부리며 돈을 뜯는다고?
그 뒤를 봐준다는 여러 속아문? 음서 같은 허접들이나 가는 허드렛일 부서가 감히 삼사의 관헌에게 야료를 부린다고?
가까운 시일 내에 전부 쓸어버리고 ‘상하관계’를 확립한다.
허나 그 구체적 방도는 아직 이재운이 몰라도 된다.
그래서 나는 우선 이재운의 말에 동의했다.
"그 정도면 충분하오. 수고하셨소."
"말씀하신 금주령 건도 유의할 만하겠군요. 마침 여러 싸전과 포전을 얻은 김에 곡식을 빨리 팔아 치울까요? 임금께서 술을 빚지 말라 명하신다면 곡가가 떨어질 것이 아닙니까. 그렇게 하고 나중에 금주령이 거두어지기 조금 전 다시 샀다가 팔면 또 이득을 남길 수 있을 것입니다."
허허. 이런 장사꾼 같으니.
어찌 선비가 곡가 차익을 이용한 환치기 따윌 할 수 있겠는가.
그러면 누구의 눈에도 분명히 의도가 보이잖아. 그건 안 돼.
게다가 이재운의 말은 ‘보통 금주령’을 예상한 것이다.
그야 일반적 금주령은 흉년만 넘기면 금세 취소되고, 잘 지켜지지도 않으니까 네 말처럼 단타로 치고 빠지는 게 좋지.
지금 이재운처럼, 원래 역사의 조선인들은 늙은 왕이 곧 죽겠거니 하고 일반적인 금주령 대비만을 유지한다.
그러나 존버라고 해서 항상 승리하는 건 아니다.
불멸자 영조는 존버하던 조선인들이 그대로 고층에서 굶어 죽을 정도의 오랜 기간 동안 이 금주령 기조를 유지한다.
그렇다면 금주령을 시대의 하나로 받아들이고 순응해야 한다.
"아직 조정에선 아무 영도 내리지 않았소. 다른 사람 눈도 있고 하니 급하게 곡식을 내다 팔 건 없소. 그저 이미 얻은 점포를 잘 보살피고, 이웃 사람들의 인심을 살펴 둡시다."
이재운은 열심히 내 눈치를 보았다.
야, 그렇게 ‘저 새끼가 저럴 리가 없는데’ 하는 눈으로 보면 내가 좀 민망하잖아.
내가 말만 그렇고 실제로는 밀주 만들자고 우회적으로 명령한 것이 아닌가 생각하는 것 같다.
허나 안타깝게도 이 충신 김운행을 너무 띄엄띄엄 본 소치다.
내게 알 카포네 흉내 낼 생각은 없다.
미국 금주법이야 어겨도 감옥 가면 그만이지만 영조 치하의 조선에서는 목이 날아간다.
예측이 아니라 경험이다. 내가 한국에서 배운 역사가 그랬다. 누구인지까지는 기억이 안 나는데 분명 최소한 병마사급 이상의 고위 무관이었다.
게다가 내 기억이 정확하다면 그자는 술을 먹기만 했을 뿐, 금주령 이후에 빚었다는 증거는 없었다.
금주령은 술의 ‘제조와 판매’를 금하는 법이지 ‘음주 전체’를 금하는 법이 아니라서 원칙적으로는 무죄다.
그런데 죽었다.
왜냐하면 왕이 죽이고 싶었으니까.
조선은 법치국가가 아니라 도덕국가다.
저 새끼가 싸가지 없는 것 같으면 참수인 거지, 찌질하게 법전의 문구나 헤아리는 짓은 다 쓸 데가 없다. 죽일 놈은 그냥 보면 안다.
죄형법정주의? 혹시 한비자의 학설을 추종하는 이교도인가? 조선에서 법전은 그저 부차적 참고 사항 정도다.
따라서 미국 마피아들처럼 ‘사실 이건 자극적인 찻잎임’ ‘사실 이건 포도 보관용 벽돌이지 결코 타 먹는 와인이 아님’ 하면서 법을 우회하는 소꿉장난은 조선에서 안 통한다.
서양 오랑캐와 달리 조선에는 ‘도덕’이 있기 때문이다.
도덕국가의 장점은 또 있다.
법치국가는 단순노동처럼 아무나 다스려도 된다. 기준이 같으니까.
허나 도덕국가는 그때그때의 센스가 필수적이다. 그러므로 천명을 받은 자만이 다스릴 수 있다.
덕이 지극하신 우리 임금님의 판단은 수시로 다이나믹하게 바뀐다.
예를 들어, 그 무장처럼 운 없는 시범 케이스 한두 명이 형장의 이슬로 먼저 사라지고 나면 또 판단이 달라질 거다.
따라서 지금은 일단 ‘충신 김운행’으로 돌아갈 때다.
***
금주령은 단숨에 이뤄질 일이 아니다.
제사 문제는 둘째치더라도 우선 산 사람의 경제에 대혼란이 일어난다.
한국에서 일시에 아메리카노를 금지했을 때의 파장과 비슷할 것이다. 여기에 조선이라는 점이 합쳐지면 참혹하게 피 보는 건 백성뿐이다.
김운행은 모르지만, 원래 역사의 영조도 이 점을 고려해 ‘당장 금지’가 아닌 ‘다음 해 정월부터 금지’했다.
그래서 현재도 국왕 이금은 ‘언제부터’ 금할 것이냐에 대해 각을 보는 중이었다.
그사이 조정 신료들도 발 빠르게 움직였다.
금주령은 현대의 금연 정책과 같아서 명분상 반대하기 쉽지 않다.
애초에 반대할 생각도 없었다.
조선에 머리 좋다 하는 사람이 김운행 혼자만은 아니다.
모든 사람들이 왕의 영명하신 정책을 이용해 한몫 잡을 계획을 구상했다.
다만 김운행과 같은 이유로, 그들 역시 당장은 밀주에 손을 대지 않았다.
기술이나 체면 탓이 아니다. 자기가 직접 막대기 젓고 곡식 자루 나르지 않는 이상 그런 대규모 사업은 반드시 비밀이 새 나간다.
그럴 필요도 없다.
알 카포네처럼 직접 술을 만드는 건 권력이 없으니까 하는 짓이다.
단속권이 있다면 그냥 제조업자한테 밀주 이득을 빼앗으면 된다. 리스크는 적고 이득은 더욱 크다.
왕의 금주령을 어기는 짓은 바로 반역으로 해석할 수 있기 때문에, 단속권은 신민 모두에게 있다. 정확히 말하면 권력을 가진 신민에게 말이다.
밀주 장사 하는 놈은 경험상 반드시 나타난다. 사람들이 탐욕스러워서가 아니라, 살아야 하니까.
원래 술 팔던 물장수나 여각 주인으로서도 앉아서 굶어 죽을 수는 없다. 밀주가 생겨나는 것은 필연이다.
그러면 그놈들에게 돈을 뜯으면 그만이다.
왜 고생스럽게 양조를 하는가?
그래서 신료들은 자기가 뒤를 봐주는 경아전과 서리들에게 연락했다.
사옹원, 액정서, 평시서 등 갱스 오브 서울의 다양한 폭력조직에 속해 있는 이들은 다시 한번 ‘그 시즌’이 왔음을 깨달았다.
이들은 잽싸게 각자 금란방(禁亂房)을 만들었다.
‘어지러움을 금하는 사무실’이란 이름 때문에, 후대 사람들까지 이게 무슨 영조가 금주령을 위해 설립한 공식 관청처럼 착각하는 경우가 있다.
허나 그것은 사실이 아니다.
금란방은 그냥 서울의 각 아문과 부서에서 백성을 착취하기 위해 자발적으로 만든 사조직의 통칭이다.
서울에서만 세어도 하늘의 별처럼 난립했다. 심지어 한 관청 안에서도 이속들의 파벌에 따라 몇 개씩 따로 창설되기도 했다.
이것이 ‘실리의 조선’이다.
알 카포네가 조선에 태어나지 않은 게 다행이다.
그런 어설픈 녀석 따윈, 아마 조정의 권귀들에게 있는 대로 쥐어짜인 다음 푸석푸석해졌을 것이다.
***
나는 군웅할거하는 금란방의 사세를 가만히 관찰했다.
우리 ‘행의 일족’도 대부분은 음서로 시작했고, 음서나 가는 실무 속아문 경험이 다들 있다.
그래서 인맥도 여전히 살아 있어 정보 수집은 쉬웠다.
역시 내 빚을 안 갚은 놈들은 거의 뒷배로 조정 실무 속아문을 두고 있었다.
하긴, 바로 그렇기 때문에 일부러 접근해서 돈 빌려준 거지.
그리고 그 속아문의 경아전과 서리는 평소 보호해 주는 상인과 깡패들을 모아서 금란방을 꾸리는 것이다.
여기에서 내가 삼사 관헌 명함 들고 가서 ‘참교육’을 할 것인가?
그건 어렵다. 실무 관청에서는 삼사의 영향력으로 출셋길 막히는 것을 두려워하지 않는다. 어차피 출세 못 할 사람들이니까. 삼사가 아전 따윌 탄핵하는 것도 격에 맞지 않고.
아전에게는 아전의 방식을 쓴다.
어느 정도 데이터가 모이자 나는 장복이에게 예물을 들려 우리 집 근처 여경방(餘慶坊)으로 향했다.
조선 최강부대 타임 트루퍼의 본영이 있는 곳이다.
내 귀에 도청장치 사건 당시 나의 실드로 이득을 본 사람은 병조 판서 홍계희만이 아니다.
훈련대장 김성응(金聖應) 또한 유야무야 넘어갔다. 영조가 자기 목적인 금주령을 이뤘기 때문이다.
김성응은 나를 만난 자리에서 호탕하게 웃었다.
"타구봉 자네가 아니었다면 이번에도 잡혀서 군문 밖으로 끌려 나갈 뻔했지 뭔가!"
김성응은 예전에 복장 불량으로 영조에게 체포당할 때가 있었다.
이것 말고도 가지각색 이유로 여러 번 끌려갔다.
아마 최다 체포의 훈련대장일 거다. 하필 벼슬해 보니 왕이 영조라.
그런데 당시 김성응의 인망이 얼마나 높았던지, 병사들이 반항하며 부대 게이트를 밀치고 난입했다.
그래서 혼나고 끝날 일이 파직이 되어 버렸다. 물론 곧 복직은 했다.
군대 꼴 잘 돌아간다.
그래서 좋아.
아무리 체포에 조교가 됐어도 왕 앞에 또 귀갑묶기로 칭칭 감겨 끌려가는 꼴이 반가울 리는 없다. 그것을 이용해 보자.
나는 마음을 가다듬은 다음 진실로 침통한 표정을 지었다.
"사실 제가 집안이 가난해서 가문을 일으켜 보고자 장리를 조그마하게 놓고 있습니다."
"오호. 그랬던가?"
"그렇습니다. 헌데 시전의 장사치들 몇 명이 저희 가문이 권귀가 아닌 것을 알고 깔보며 돈을 갚지 않고, 제가 보낸 사인을 때려 쫓기까지 하였습니다. 선비로서 돈이야 없어도 그만이나 아랫사람들이 제 욕심에 다친 것 같아 가슴이 아프더군요."
"저런. 딱하게 되었네. 국법에 빚을 갚지 않으면 매를 치게 되어 있거늘, 어찌 적반하장이란 말인가?"
여기까지는 김성응도 남의 일 말하듯 한다. 사실 남의 일 맞다.
하지만 지금부터는 다를 것이다.
"그 말씀 그대로 도적놈이라 아니할 수 없소이다. 근래 임금께서 나라에 술 빚는 일을 금하려 하신다는 것은 아시지요?"
김성응이 긴장하는 게 느껴졌다. 그럴 수밖에 없지. 그 금주령이 네 부하 때문에 일어난 거잖아.
"아직 정해지지 않았지만 그런 소문은 들었네."
"그렇소이다. 그런데 장사치들이 교활하게도 궐문에 귀를 대고 나랏일을 엿들어, 술을 미리 빚어 감추어 두었다가 시침 떼고 비싸게 팔아먹으려 한다는 소문이오이다. 심지어 군졸 역시 관계되어 있다 하던데······."
"그게 정말인가?"
김성응이 의심스럽다는 듯이 되묻자 나는 내 말의 진실성을 과장하는 대신 은근슬쩍 흐렸다.
"풍문일 뿐이니 사실인지는 모릅니다. 허나 만약 그놈들을 미리 적발할 수 있다면, 이것은 병법에 이른바 양장은 싸우지 않고 이긴다는 그 공에 해당될 것입니다."
김성응 정도 되는 사람이 내 수작을 모를 리 없다.
하지만 이건 거절하기 힘든 윈윈 게임이다.
김성응 자신이 말했듯이 조선에서 사채 안 갚는 놈들 패는 것은 엄연히 합법이다.
뒤집어 말하면 빚 안 갚는 건 불법이다.
게다가 그런 불법 행위자들이 감히 임금을 조롱하며 금주령을 대비해 술을 끌어모으고 있다는 것은 더할 나위 없는 충격이다.
만약 김성응이 지금 나서서 그들을 체포한다면, 공적으로야 잡범 구속에 불과하지만 정치적 의미는 훨씬 크다.
‘나는 왕에게 충성한다’는 증표가 되기 때문이다. 영조도 체벌의 수위를 좀 줄여 줄지 모른다.
그래서 나도 내 목적을 들키기 쉽게 얘기한 거다. 상대가 무슨 생각 하는지 모르면 경계하지만 잘 알면 그렇지 않다.
‘김운행의 의도를 파악’한 김성응은 친근해 보이려는 미소마저 지었다.
"무슨 말인지 내 잘 알겠네. 그래, 그놈들이 대체 누구인가?"
"말로야 다 할 수 있나요. 제가 길잡이로 아랫사람들을 좀 보내겠소이다."
그렇게 나의 송파나루 청년돌격대와 정예 훈련도감군의 민군 합동 작전이 개시되었다.
정밀 타격 작전인 만큼 목표는 엄격하게 구분되었다. 폭력조직 중 게장파의 본산인 액정서라거나, 대감급이 빽으로 확인된 곳은 오폭하지 않게 주의해야 한다.
그리고 나머지 ‘훈련대장보다 낮은 빽만을 가진’ 범죄자들에겐 자비 없는 충격과 공포를 선보인다.
금란방 패거리들이 술을 모아 두었다는 내 고발은 당연히 뻥이다.
하지만 조선 사람이 사는 점포나 집에 술이 아예 없다는 것은 불가능하다. 탁주 한 병만 있어도 그것은 기군망상의 훌륭한 증거로 취급되었다.
"아, 아니. 지금은 금주령이 떨어진 것도 아니지 않소?"
"‘지금은’? 이 건방진 새끼가 감히 어디에서 국사에 대해 아는 척이야? 너 따위가 무엇이기에 관헌보다 위에서 왕명을 풀이한다는 것이냐?"
"지껄이는 것을 듣자 하니 금령이 내리는 즉시 비싸게 팔려고 모아 두었군! 이런 교활한 놈은 당장에 군문효수가 마땅하지!"
"악! 아악! 이, 이러지 마시오. 모아둔 것을 좀 드릴 테니······."
"어차피 역적의 재산은 모두 몰수다. 그깟 푼돈은 무슨 필요란 말이냐? 안 줘도 남김없이 가져가 줄 테니 걱정 말거라."
훈련도감의 정예함에 가슴이 벅차오른다. 죄를 짓기도 전에 단속하다니 과연 시간을 초월하는 타임 패러독스의 지배자들이다.
최속의 군주시여, 보고 계십니까? 당신의 후예들은 이렇게 훌륭히 조선을 지키고 있습니다.
나는 깨지고 날아가고 부서지는 금란방 패거리들을 보며 코웃음을 쳤다.
임금을 속이는 역적 놈들 주제에 감히 누구의 ‘어지러움을 단속’한다는 말이냐?
너희들에게 그럴 자격은 없다.
왕명을 받들어 주금(酒禁)을 계도할 자격이 있는 것은, 이제부터 시전에 새로 창설될 ‘새로운 금란방’뿐이다.
*******
*******
1. 사람의 간은 문둥병의 치료제로 비싸게 거래되어, 조선 후기에는 ‘깊은 산의 나무마다 배 갈린 사람이 묶여 있다’라고 할 정도로 장기 강탈 범죄가 극심한 적도 있었습니다.
2. 김운행이 생각한 처형된 고위 무관은 함경도 남도병마절도사 윤구연입니다. 증거물은 ‘술 냄새가 나는 빈 독’뿐이라 애매하고, 금주령 이후에 빚었다는 명백한 증거도 없었는데 그대로 참수해 버립니다.
사실 신분제 국가에서 이러면 안 됩니다. 왜냐하면 왕 자신이 신분제로 보호받는 입장이니까요. 자칫하면 사회 근간이 무너집니다.
따라서 이는, 영조가 윤구연의 범죄를 이념적인 하극상으로 규정했음을 시사합니다. 뒤에 나오겠지만 영조의 금주령은 (이전과 달리) 경제라기보다 도덕적인 것에 가까웠습니다.
3. 실제로 영조 31년의 장기 금주령도 처음에는 다들 칭송했다고 기록되어 있습니다. 조선 사람들도 술이 몸에 안 좋은 건 다 알았고, 술 먹으면 싸우고 살인하는 것도 알았기 때문에 금주령은 반대할 명분이 딱히 없었죠.
4. 김성응은 영조에게 젊은 나이부터 총애를 받았습니다.
문관직으로는 병조/형조 판서, 판의금부사, 무관으로는 훈련대장, 어영대장, 평안도 병마사 등등등 안 거친 요직이 없을 정도였습니다. 전쟁이 없어서 그렇지 커리어만 보면 이 시대를 대표하는 장군이라 할 만합니다.
근데 영조는 이 김성응을 툭하면 별것도 아닌 이유로 체포했다 풀어주고 파직했다 복직시키기를 반복합니다. 김성응뿐만 아니라 꽤 여러 사람에게 관찰되는 영조의 길들이기 방법이었죠.
