98. 인삼 전쟁(1)
왜관의 선창은 선박의 정박과 출항의 통제에 편하도록 바닷가 양쪽을 감싸 안듯이 둑이 건설되어 있다.
들어가는 길은 좁고 나오려면 멀리 돌아 나와야 해서 소수로 다수를 공격할 수 있으니 바로 병법에서 말하는 위지였다.
따라서 열두 척만으로도 출구는 단숨에 막혔다.
하지만 한중량은 입구를 틀어막고 왜놈을 전부 쳐 죽이겠다는 생각을 가지고 있지는 않았다.
오히려 그는 대마도에서 물정 모르고 건너오는 배를 정중하게 들여보내 주었다.
그 사이에 사소한 검험(檢驗, 검역)이 있었을 뿐이다.
해병대원들에게 주어진 명분은 완벽했다.
경차관이 왜관을 수색한 결과, 월경 간민의 잔당이 왜관에 숨어들었다고 의심된다니 연안을 방비하는 수군으로서 와보지 않을 수 없었다.
하긴 안용복 시절부터 울릉도 불법 조업민은 거의 쓰시마 사람이었다. 부자연스러운 일도 아니었다.
“칼을 찬 꼴을 보아하니 네놈도 해적 밀매꾼 패거리렷다?”
‘해적 밀매꾼 패거리’와 함께 울릉도에 왔다가 한중량에게 사로잡혀, 목숨을 건지는 대신 해병대의 통역사를 맡게 된 이유문이 그 말을 번역해 주었다.
어린 무사 하나가 기가 막혀 소리 질렀다.
“네 이놈! 이 예법도 모르는 놈 같으니. 사족이 칼 두 자루를 차지 않으면 어떻게 허리를 펴고 다닌다는 말이냐. 나는 대대로 조선과 교유하던 가문의 자손으로, 장차 쓰시마 후추 번의 가로가 될 몸이다! 네놈들이 지금 무슨 짓을 꾸미는지 모르나, 연락선이 오지 않아서 도주의 명을 받아 살피러 온 참이니 어서 비키지 못할까!”
군관 하나가 이유문을 돌아보았다.
“뭐래?”
“……자기가 고관대작의 아들이라는데.”
“하! 섬 오랑캐 놈 주제에 귀족이 다 뭐야? 어느 나라의 선비가 시정의 왈짜들처럼 칼을 차고 다닌다더냐?”
군관은 코웃음을 쳤다. 그러고는 부담 없이 소년을 걷어찼다.
소년 역시 명색이 가전의 검술을 이어받은 몸이라 하나, 말 그대로 명색뿐이다. 이 시대 고위 무사들이 대개 그렇듯이 이제 검술은 무사의 영역이 아니었다.
일본의 대조선 외교에서 활약한 유학자 아메노모리 호슈[雨森芳洲]의 손자로서, 장차 조부처럼 조선 외교관으로 이름을 날릴 마츠우라 케이센[松浦桂川]은 신음을 지르며 고꾸라졌다.
“칼 뺏고 옷도 다 벗겨.”
“괜찮을까? 고관 아들이라며?”
“내가 어디서 들은 바로는 왜관 부근에서도 사타구니에 천쪼가리만 하나 감은 채 돌아다니는 놈이 너무 많아서 조정에서 금령을 내렸다더군. 이놈들은 천성이 벗고 다니는 걸 좋아해. 귀족이고 서민이고 죄다 그렇다고.”
“하긴 왜놈들이 비역질 좋아한다는 소리는 나도 들어 봤지. 그러다가 동하면 아무 데서나 붙어먹고 그러는 건가? 여자들도 그러고 다니면 좋겠는데.”
“설마 아무리 야만족이라도 그럴 리야 있겠느냐마는, 자네 마음은 나도 동감일세.”
유익한 문화 교류가 끝난 다음에는 경제 교류였다.
해병대원들은 쓰시마에서 연락 겸 실어 보낸 무역용 쌀(조선 화폐를 구하기 어려운 일본에서 가장 쉽게 마련할 수 있는 대용품이다)을 보고 환호작약하며 자기 배에 옮겨 실었다.
기절한 마츠우라 대신 다른 번사 하나가 조심스럽게 질문했다.
“저…… 너무 많이 가져가는 것 아니오?”
“뭐? 너는 지금 저기 떠 있는 대선 열두 척이 안 보이냐? 저기 사람이 몇 명이나 타고 있을 거 같아? 그 군사가 하루에 싸는 똥만 퍼 담아도 이까짓 나룻배는 가라앉아 버릴 거다!”
“아니, 그러니까 조선군의 군량을 우리가 왜…….”
“왜놈이 말대꾸? 야, 너도 밀매꾼이지? 옷 벗어.”
“밀매라니, 우린 진짜로 관계없소! 대체 무슨 누명을……. 악! 때, 때리지 마시오! 말로 하라니까!”
그렇게 쌀과 돈은 물론이고 옷에 칼까지 다 털린 왜인들은 울면서 노를 저어 들어갔다.
그래도 조선인들이 예의를 중요시하는지라 속옷 한 장까지 빼앗지는 않았다.
입장료가 비싸서 그렇지 입장은 자유였다. 도로 쓰시마로 돌아가려는 배도 있었지만 모두 친절히 끌고 와서 왜관으로 안내해 줬다.
다만 퇴장은 자유가 아니었다.
올 때 돈 바치고 들어왔으니 나갈 때도 돈이면 되지 않을까 생각했던 일부 왜인들은 이 비상사태를 대마도로 알리기 위해 배를 저어 나왔다. 백기까지 다는 정성을 보인 채였다.
그리고 월송 해병대는 그런 왜선에게 거리낌 없이 화살과 포환을 날려댔다.
어차피 안 맞을 거 아니까 막 쏘는 기이한 자신감이었다.
하지만 맞는 입장에서는 그렇게 생각할 수 없다.
“저 미친 조선 놈들!”
“저어! 저어! 뒤로 돌아가!”
그렇게 왜관의 인구는 며칠 동안 늘어만 갔다.
그러나 그들을 먹여 살릴 식량은 늘지 않았다.
* * *
어차피 쓰시마의 쌀이 들어왔더라도 결과는 크게 달라지지 않았을 것이다.
애당초 왜관의 식량은 조선에서 댄다.
조선의 정교한 행정체계는 매일 왜관 관리들에게 지급해야 하는 부식과 식량을 생선 한 마리, 해삼 한 홉 단위까지 규정하고 있다.
따라서 이 정도 사태가 벌어지면 그 ‘정교한 체계’는 마치 세심한 기계식 시계를 바닥에 힘껏 내팽개친 것과 같은 상태가 된다.
즉, 완전히 망가져서 아무 대책이 없어진다.
이미 내가 6개 부대를 가지고 왜관을 포위한 시점에서 왜관의 기아는 예정된 것이었다.
마치 공성전을 지휘하는 것 같은 장군의 모습으로, 왜관 밖에 의자를 갖다 놓고 앉아 있던 동래 부사 이이장은 수염에 묻은 기름을 쓱 훔쳤다.
“허허! 이제 비로소 웅성대는 꼴을 보아하니 슬슬 진짜로 쌀이 떨어졌나 보군!”
마주 앉아 있던 나도 기분 좋게 젓가락을 들었다. 미래인의 지식이 (드디어) 발휘된 조선 최초의 쇠고기 스테이크였다.
프라이팬 대용으로는 가마솥 뚜껑을 가져와 썼다. 어떻게 된 게 군부대에서 철판 하나 구하기가 힘들더라고.
21세기나 지금이나 소금만으로 양념해도 되는 음식이라 고기의 질이 좀 떨어지는 것 빼고는 만족스러웠다.
다만 양반이 품위 없게 밥상에서 고기를 뒤집거나 칼질을 할 수는 없는지라 장복이에게 해다 바치도록 명했을 뿐이다.
어때, 조선인들. 이세계 굉장하지 않냐?
야, 동래 부사. 너 그렇게 무슨 시래기 주워 먹듯 입에 막 퍼 넣지 마.
‘고금에 이런 요리는 없었다’ 같은 한마디는 해줘야 할 거 아냐. 먹방에 리액션이 얼마나 중요한데.
물론 내가 그저 현대인의 지식을 자랑하자고 스테이크를 한 것은 아니다.
코가 워낙 높은 곳에 있어서 잘 와 닿지 않을 뿐, 인간의 후각은 편견과 달리 의외로 약하지 않으며 공복에는 더하다.
그리고 기름으로 고기를 굽는 냄새는 조건이 맞아떨어질 경우 킬로미터 단위까지 퍼진다.
성안에서는 미칠 지경일 것이다. 진짜 공성전이 아니기 때문에 화살 닿을 거리 같은 것을 걱정할 필요도 없이 마음껏 구워 댔다.
우리뿐만이 아니다. 스테이크까지는 무리지만, 다른 병사들 역시 일부러 성 주변에 솥을 걸어 놓은 채 고깃국을 푹푹 끓이고 있다.
나는 스테이크를 한 점 더 집어 먹고 말했다.
“애초에 오래 버틸 곳이 아니었습니다. 장계는 다 되셨겠지요?”
나는 동래 부사의 장계와 함께 내 보고를 올리기로 했다. 사람을 많이 끌어들일수록 신뢰도가 높아지니까.
거기에 월송 만호 한중량의 별단까지 합쳐지면 훌륭한 시나리오가 완성된다.
‘황해도에서는 반란군에게 무기를 지원하고, 울릉도에서는 몰래 간민과 밀통하여 밀수를 자행했던 일본인들이 왜관에서는 조선 여인을 약취하여 교간하였다. 수류(殊類, 야만족)가 애초부터 윤리를 모른다 하나 이 정도로 놀라운 일은 고금에 없었다.’
이 정도 명분이면 솔직히 전쟁도 벌일 수 있다. 여기에서 머뭇거리면 조정 고관들 너희는 노론 간판 다 내려야 한다. 그럴 거면 북인 같은 거나 해.
왜관은 폐쇄되거나, 폐쇄를 면하더라도 극도로 위축된다.
그런데 쓰시마는 조선과의 무역이 없으면 망한다.
따라서 반드시 어딘가에서 풍선 효과로 밀무역이 횡행할 것이다. 이런 종류의 사안은 금지해 봐야 소용이 없다.
그러면 내 핵심 목표 수행을 위한 벼루 입수가 쉬워진다.
조일 무역의 파괴? 교역 수입의 감소? 해외 진출 경색?
무슨 그런 매국노 같은 소리를 하고 있나?
저 해적 놈들이 침노함에 있어 싸우지 않는다면 곧 화평이요, 화평을 주장하는 자는 곧 나라를 파는 것[洋夷侵犯 非戰則和 主和賣國]이다.
이이장은 호쾌하게 술을 한 잔 들이켜고 나서야 대답했다.
“이 사람, 밥 먹는 데 일 얘기하기는. 물론 다 되었네. 내가 한 번 보고 올려 보내기만 하면 돼. 아, 참. 자네가 그렇게 명필이라던데 혹시 정서를 부탁해도 되겠나?”
“참으로 부끄럽소이다. 부사의 명이라면 어찌 어기겠습니까?”
조정의 일을 지체할 이유가 어디 있겠는가.
나는 식사가 끝나자마자 동래 부사의 장계 초고를 정서했다.
허나 필사에는 원래 누락과 오류가 많은 법.
내 손을 거친 동래 부사의 보고는 몇 글자가 더해지거나 빠져 있었다. 완성된 문맥이 이상하게도 내 목적에 더욱더 부합하는 방향이었다는 결과는 순전한 우연이다.
그것을 검토해야 할 이이장은 지금 배고픈 왜인들 앞에서 일부러 이빨을 쑤시며 트림을 해대느라 그런 사소한 자구(字句)에 신경 쓸 겨를이 없는 모양이었다.
이 경차관 김운행의 명쾌한 종합보고는 왜관에서 어떤 변명도 하지 못하는 동안 조정에 도달해야 한다.
춘식택배는 없지만 내게는 지금 누구보다 빨리 서울을 갈 수 있는 인재가 있다.
이것만 무사히 끝내면 서울에서 안 돌아와도 된다는 말에, 우리 춘배 형님은 거의 선조에 필적할 속도를 보여주며 북쪽으로 내달렸다.
전화기 없는 게 참 좋다니까. 정보 통제가 손쉬워서.
* * *
김운행도 얼마 전 실제로 만나보고야 알았지만, 한중량은 의외로 이재운과 비슷한 나이의 젊은 군관이었다.
그 나이에 종사품. 지방 무관이라 해도 빠른 출세다.
그리고 지금 이 자리에서 그는 더 위로 오를 것이다.
울릉도에서 빼앗은 대선 난간에 방만하게 한쪽 발을 올린 채 왜관 선창을 살피는 한중량의 모습에는 활력이 넘쳤다.
치솟아 오르는 혈기를 식히려는지, 군복 모자는 뒤로 넘기고 머리칼은 망건에서 빠져나와 있다.
짧은 수염 아래에는 목선에서 금물이라 할 수 있는 담뱃대를 물었다. 지금 한중량의 발 바로 밑에 장전된 화포가 있다는 사실을 감안하면 현대인에겐 자살 시도에 가까웠다.
물론 한중량은 현대인이 아니기 때문에 그 위험성에 대해 깊이 생각하지 않았다.
대신 여기서 벌어들일 수 있는 돈에 대해 생각했다.
김운행의 제안과 한중량 자신의 개인적 조사를 교차 검증해 보면 왜관이 1년에 벌어들이는 이득은 일본 돈으로 최소 1,500관(貫). 이런저런 잡손실을 다 뗀다고 해도 거의 30만 냥에 육박하는 큰돈이다.
그것을 전부 집어삼킬 수는 없겠지만 일부만 떨어지더라도 과분하다.
게다가 1,500관은 주로 생사(生絲)로 대표되는 양지의 공식 무역 이득이고, 음지에서 빼낼 돈도 만만찮을 게 틀림없었다.
특히 음지 무역의 대표가 인삼인데(가격 대비 부피가 작아서 그렇다), 김운행은 ‘졸여서 썩지 않고 약효가 훨씬 농축된 전혀 새로운 인삼’의 유통 협조를 제안했다.
“김운행이란 자는 정말 대단하다니까.”
한중량이 그렇게 말하자 옆에 있던 선두무상 김응석(金應錫)이 머뭇대며 물었다.
“그런데 정말 괜찮을까요? 이런다고 왜관의 대마도 사람들을 다 죽일 수도 없는 노릇이고, 저들이 풀려나면 우리가 불법으로 침탈했다는 둥 제멋대로 떠들어댈 텐데요.”
한중량은 김응석을 돌아보았다. 그러고는 담뱃대로 김응석의 머리를 땅 두드렸다.
“아이고!”
“내가 지금껏 너희에게 돈 벌게 해 준 게 얼마냐, 응? 내가 그 정도도 못 헤아릴 정도로 멍청해 보이느냐?”
“그, 그건 아닙죠. 그저 제가 궁금해서.”
한중량은 코웃음 치듯 담배 연기를 뱉었다.
“걱정하지 마라. 왜놈들의 ‘거짓 모함’에 우리 지혜로운 성상께서 눈이나 하나 꿈쩍하실 리가 없느니라.”
왕을 떠올리자 김응석은 거꾸로 더욱 불안해졌다.
“그렇지만 왜관에 무슨 일이 일어나면 이유 불문하고 해관(該官, 담당자)이 전부 처벌되지 않습니까. 이번 인삼 때도 그랬고요.”
“그거야 양편이 장사 같은 하찮은 일로 다퉜을 때 얘기지. 김운행이 황해도에서, 그리고 우리가 울릉도에서 왜적을 토벌했을 때 누가 벌을 받았느냐?”
“토벌이요? 그렇다면…….”
김응석은 의아하다는 눈으로 자기의 사략선장, 아니 만호를 바라보았다. 한중량은 왜관에 시선을 고정한 채 말했다.
“곧 왜놈들은 참지 못하고 흔단(釁端, 명분, 실마리)을 만들어 줄 게다.”
* * *
다다 카즈에는 격렬하게 외쳤다.
“무슨 수를 써서라도 본도에 배를 보내야 합니다. 한시바삐 도주께서 막부에 아뢰셔야만이 이 폭거를 멈출 수 있습니다. 제가 총포를 무릅쓰고 지휘하여 나가도록 하지요. 조선 놈들이 설마 진짜로 대포를 쏘아버릴 배짱은 없을 겁니다!”
“경솔하게 행동하지 마라. 자네 말대로 했다가 이 사달이 나지 않았는가!”
갑자기 준엄해진 관수 시치사에몬의 호령에 카즈에는 침묵했다.
카즈에는 여자(와 남자)를 동원할 생각을 한 건 너 아니었느냐는 말은 하지 않았다. 국제 마찰 혐의로 번지면 배 갈라야 할 게 두려워서 그러느냐는 질문도 하지 않았다.
이것을 뻔뻔하게 책임 뒤집어씌우려는 상사와 억울한 부하의 대립으로 보는 시각은 극히 조선적인 것이다.
모범적인 일본의 보좌관이라면 상사에게 논리적으로 따져서는 안 된다.
그건 입만 열면 충(忠)이 어쩌고 하면서 자기 마음에 안 들면 왕 앞에서도 바락바락 소리 지르는 조선인이나 하는 일이다.
본래 무가의 봉건 질서란 조폭의 불문율과 똑같다. 어차피 둘 다 폭력으로 먹고사는 무리이니 그럴 수밖에 없다.
따라서 다다 카즈에가 할 일은 시치사에몬에 대한 설득이 아니다.
자신이 모든 책임을 지고 ‘독단으로 행동’하여 이 에움을 풀고 공은 나중에 오야붕, 아니 도주와 관수에게 돌리는 것이 바로 그가 할 일이다.
즉 지금의 대화는 암묵적 지시에 가깝다는 얘기다.
다다 카즈에는 관수에게 절하고 물러 나왔다.
왜관에 있는 사람은 전부 성인 남성이다. 전투원의 모집은 어려운 일이 아니었다.
무사 중에 칼 쓸 줄 아는 사람이 적어졌다 하나, 그건 일본 사회가 평화로워졌다는 뜻이 아니라 역할이 하류 계층으로 이전되었다는 뜻이다.
여기는 각종 말썽이 발생할 수밖에 없는 외국 상행장. 요짐보[用心棒, 청부 폭력배] 노릇 할 만한 자는 썩어 넘친다.
3일 뒤, 다다 카즈에는 ‘어디까지나 관수의 명령 없는 자기 독단으로’ 자기와 뜻을 같이하는 충성스러운 사람 백여 명을 모았다.
“경성(京城, 한양)으로 가자! 조선 국왕 전하에게 이 지원극통함을 호소하고 천하의 흉악한 간신 김운행을 처단해야 한다! 가로막는 놈은 전부 베어 버려라!”
칼잡이들 역시 호응하여 일제히 칼을 치켜들었다. 신장과 정반대로 드높은 기세였다.
왜관의 문이 개방될 때까지, 그 기세는 죽지 않았다.
* * *
놀랍긴 하지만 전대미문이라고 할 사건은 아니었다.
현종 당시, 대마도 사람들은 지세가 좁아 배가 드나들기 힘들다는 둥 지형상 침공을 막기 어렵다는 둥 온갖 핑계를 대며 왜관의 부산진성(釜山鎭城) 이전을 희망했다.
방어시설이 완비된 국가요새 부산진성을 날로 처먹으려는 심산이었다. 이것이 섬 해적의 외교다.
당연하게도 조선 정부가 들어주지 않자 왜인들은 정말 일본 같은 해결책을 결심하게 된다.
대마도 측 외교관, 즉 지금의 다다 카즈에와 비슷한 포지션이었던 다이라노 나리모도[平成太]가 200여 명의 칼잡이를 이끌고 부산포에서 뛰쳐나온 것이다.
명분이야 지금처럼 서울로 가서 왕에게 직접 밝히겠다는 뜻이었다.
헌데 일본에서 탄원이라 함은, 대개 상대가 만만해 보이면 걔를 쑤시고 뒷감당이 안 될 것 같으면 자기 배를 쑤시는 것이다.
길 물어볼 때도 칼로 물어보는 족속 아닌가. 임진왜란 때 다 겪어 봤다.
그래서 허둥지둥 막긴 했으나 역시 조선군이다 보니 임진왜란 때와 비슷한 방식으로 작살났다.
끝내 왜인들이 동래부 읍내까지 진입하는 참사가 터지고 만 것이다.
다만 일은 거기서 끝났다.
위생군주 현종은 온천도 안 나는 왜관의 요구 따위에는 별로 관심이 없었다.
그가 끝내 허락하지 않자 전쟁까진 할 수 없었던 왜인들은 철수하고, 다이라노는 자결하고 만다.
따라서 다다 카즈에의 이번 시위 역시 죽음을 각오한 것이었다.
이렇게라도 하지 않으면 밖의 조선 놈들, 특히 저 교활한 김운행은 자기 멋대로 보고를 주물러 올릴 것이다.
최대한 일을 크게 키워서 공론장에서 발언할 기회를 남겨 둬야 한다.
자기의 목을 걸고라도.
그것이 간사재판으로 신임받아 파견된 자의 임무다.
그러나 김운행의 생각은 좀 달랐다.
그는 바쁜 데다 성질까지 더러운 왕의 서안에 오랑캐의 어지러운 헛소리를 올려 귀양이나 삭출을 당할 생각 따윈 전혀 없었다. 다른 조선왕도 그랬지만, 영조는 보고가 마음에 안 들면 보고 접수한 놈부터 귀양 보내는 게 아예 정규 프로토콜이었다.
드높은 의기와 번쩍거리는 칼날로써 겁먹은 조선군을 헤치고 나아가려던 다다 카즈에는 자기 눈앞에 늘어선 조총과 대포를 보고 멈칫했다.
“아니, 잠깐, 우린 싸우러 나온 게 아니고…….”
하지만 목소리도 너무 작았고, 결정적으로 조선군은 일본어를 알아듣지 못한다. 그래서 김운행이 조선말로 대신 우렁차게 외쳤다.
“왜적이! 무기를 들고! 침노했다!”
작가의 말
1. 마츠우라 케이센은 실제로 나중에 가로까지 하며, 조선과 협상해 악화되어가던 쓰시마의 대조선 무역수지를 개선하는 데에 업적을 남기죠. 1737년생이니까 이제 열대여섯 살 정도로군요.
2. 김응석은 원래 몇 년 뒤 월송 만호를 하는 사람으로, 작중처럼 낮은 군관은 아닙니다. 그리고 훈도시만 차고 밖에 돌아다니지 말라는 규정은 실제로 있었습니다(누군가 했다는 소리죠).
3. 이 시기 일본의 대조선 무역 추정 이득은 연평균 1,723관이라고 합니다. 작중에서는 김운행과 한중량의 정보 부족으로 약간 적게 추산되었습니다. 일본 1관이 조선 200냥인 것도 쌀 물가를 기준으로 한 어림짐작 수치로서 정확한 것은 아닙니다. 물가 변동에 따라 100~200냥 정도.
4. 김운행이 말하는 싸우지 않으면 매국이라는 소리는 아시다시피 척화비의 비문입니다.
