83. 뒤주의 던전(1)
이 해 겨울은 왕세자의 홍역으로 시작되었다.
이번에는 부친이 또 무슨 가혹행위를 했다는 비유적 표현이 아니다.
세자는 물론 얼마 전 죽음의 위기를 넘긴 세손과 태어난 지 얼마 안 된 둘째 왕손, 그리고 세자빈까지 한꺼번에 홍진(紅疹, 홍역)에 시달렸다.
이 시대 사람들도 병이 ‘전염’된다는 사실은 안다. ‘왜’ 전염되는지를 몰랐을 뿐이다. 그래서 나름대로 격리 조치가 시행되고는 있었다.
하지만 처음부터 불가능한 일이었다.
현대에도 휴대폰이 변기보다 세균이 많다느니 하는 호들갑은 많다. 그러나 먹고살려면 휴대폰을 손에서 놓을 수는 없다.
이때도 수발들거나 물건 나를 아랫사람은 반드시 궁에 드나들어야 했다.
결국 먼저 세자, 곧이어서 세자빈과 아들들도 걸려들고 말았다.
홍역의 사망률은 그리 높지 않고 건강한 사람의 경우는 절로 낫는 경우가 많다는 소리는 당사자가 아닐 때나 할 수 있는 말이다. 영조 시기 유행한 수많은 역병 중에서도 이 홍역은 유난히 지독했다.
최악의 경우 삼종혈맥(三宗血脈, 효종‧현종‧숙종의 혈통)이 둥지째로 날아가게 생겼다.
약방은 연일 숙직이고 신하들은 초긴장 상태가 되었다.
하지만 꼭 눈치 없는 녀석이 있다.
이때 소론 박문수가 균역 당상으로 연일 공을 세우는 것을 보고 안심하여 복귀한 이종성은 영의정에 올랐는데, 정언 홍준해(洪準海)가 ‘역적의 사생아[逆孼] 따윌 삼공에 임했다’며 상서한 것이다.
당쟁의 모범이라 할 만한 상소였다.
아무리 대간이라 한들 일국의 영의정을 역얼이라는 극단적인 단어로 지칭했다는 것은, 곧 다음과 같은 말이다.
‘임금 따위가 다 뭐냐? 나는 오로지 당중앙을 결사옹위할 뿐이다.’
이종성은 ‘손편지까지 써서 구애를 하더니 이 정도도 커버를 못 쳐 주니?’라는 항의의 표시로 도성을 나가 버렸다.
그리고 (조정 장악력이 떨어져서) 애인이 자기 뒷담화 듣게 만든 남친 꼴이 되어버린 이금은 격노했다.
게다가 얼(孼, 천첩의 자식)이란 단어도 문제였다.
조선 역대 왕 중 적자가 별로 없기는 하지만 이금은 그중에서도 무수리의 자식이라는 중대한 약점이 있었다.
그 치열한 당쟁의 와중에도 아무도 직접적으로 거론하진 않았으나, 그런 만큼 이금 스스로가 가진 열등감은 더욱 음습하게 부패해 갔다.
열받은 이금의 눈에는 자기가 얼자라고 조롱하는 것처럼 비치기까지 했다.
현대에는 잘해봐야 게임 아이디만 차단되고 끝날 부모 욕은 조선에서는 상대를 죽여도 무죄인 중대 사항이다. 하물며 대상이 왕이라면 말할 것도 없다.
하지만 홍준해의 맥락이 그런 의도가 아니라는 반박이 너무 뻔하기도 하고, 자존심 문제도 있어서 차마 직접 거론하기는 힘들었다.
그래서 이금은 항상 하던 시위에 들어갔다.
왕에게 올리는 일체의 탕약이 거부되었다.
신하들이 또 시작이냐며 양치기 소년 취급하지 않도록, 이금은 이 상황을 자신이 매우 심각하게 인지하고 있다는 신호를 계속해서 보냈다.
명목뿐인 지시라 하나 ‘당상관 전원 해고’라는 조선 사상 초유의 조정 폐업 명령이 떨어졌다.
그리고 이어지는 말도 하나같이 범상치 않았다.
“임금이 아파서 누워 있는데 저토록 의기양양하니(실제로 당성 투철함을 보인 홍준해는 귀양 가고도 의기양양했다), 홍준해 등의 뜻은 길에 지나가는 사람들도 다 안다[路人所知]!”
‘길에 지나가는 사람들도 (그 반역의 뜻은) 다 안다.’
바로 위나라 황제 조모가 창에 찔려 죽기 바로 얼마 전 권신 사마소를 두고 했던 말이다.
물론 영조는 조모처럼 황제의 신분으로 권신을 척살하겠답시고 혼자 창 들고 돌격하다 죽은 얼간이가 아니다.
원래 역사와 달리 왕에게는 김운행이 선물해 준 돈과 군대가 있었다.
평선관 선불금과 장용영은 장식이 아니었다. 장용영 대장 홍계희는 의금부조차 믿을 수 없다는 왕의 소환에 따라 장용외영까지 모두 이끌고 도성에 주둔했다.
훈훈했던 도성의 온도는 삽시간에 계절과 어울릴 정도까지 내려갔다.
* * *
해방별대는 균역 당상인 박문수의 지시에 따라 출항하도록 되어 있어서 나도 지금은 즐거운 돈벌이를 잠시 접고 서울에 있었다.
관직 짬밥이 이제 좀 된 나는 이 사태에서 평소와 다른 일면을 느꼈다.
보통 탕약의 진어를 물리치는 일은 왕 자신의 몸을 인질로 잡고 벌이는 시위다. ‘왕의 몸을 아프게 하는 불충한 신하들’ 프레임을 짜려는 전략인 것이다.
허나 지금 세자가 홍역에서 막 회복될까 말까 한 상황이라는 사실이 결합하면 다른 방향으로 바뀐다.
왕이 약을 안 먹는데 세자가 감히 먹는다는 패륜은 있을 수 없다. 세자 역시 자신에게 올라오는 모든 탕약과 진상을 (살고 싶어서) 거부하는 중이었다.
다시 말해, 영조는 지금 자기가 아니라 세자를 인질로 잡은 것이다.
자기는 약 좀 끊어도 안 죽는다 이거겠지. 하긴 그 나이 되어도 딱히 큰 병 없이 건강하면 자신이 불멸자라는 착각을 느낄 법도 하다.
하지만 세자는 부왕과 달리 필멸자의 공포를 느낀 모양이다.
어느 날 업무를 마치고 집에 돌아가자 세화가 뒤주에서 또 편지를 꺼냈다. 하지 말랬는데 내 반응이 즐거운 모양이네.
하지만 세화의 표정은 꽤나 딱딱했다.
“세자 저하로부터 전갈이 왔습니다.”
보는 사람이 세화밖에 없기에 나는 대놓고 인상을 썼다.
세자의 전갈이 무엇이건 받기 싫다.
지금 조정은 육조판서고 삼정승이고 한 발짝만 잘못 디디면 죄다 절해고도로 즐거운 크루즈 여행 떠나고 있단 말이다.
이때 나의 선택은 오로지 복지부동뿐이다.
필수 목표도 지금은 어렵다. 애초에 지금 나는 탄핵 같은 거 하면 안 되는 직책이라고. 대간이 아니잖아.
왕 기분이 좋다면 병조 정랑이 탄핵하는 것도 봐주겠지만, 지금은 그 대간조차 주둥이만 뻥긋해도 귀양 가는 파멸적 정국이다.
하지만 그렇다고 이 편지를 무시하면 그건 그것대로 파멸이겠지.
나는 한숨을 쉬며 편지를 뜯었다.
그러고는 딸꾹질을 할 뻔했다.
“중국의 약을 한 번 더 구해 올 수 없겠느냐고?”
“그, 일전에 연이가 갖다 바쳐서 세손을 치료한 약이 있지 않습니까. 이번 일로 약원에서 올리는 약은 감히 진어하실 수가 없으니, 다른 길로 몰래 특효약을 찾으시는가 봅니다.”
아, 그 약?
어떡하지. 이제 없는데.
나는 최대한 심각한 표정을 지으려 애쓰며 말했다.
“허나 외국의 이물(異物)을 들여오는 일이 어찌 쉽겠소.”
세화는 ‘너 지금 무슨 소리를 하는 거야?’라는 표정이 되었다.
“일전에 늠름하게 출정하시어 중국, 아니 왜구의 해적선을 추포하지 않으셨습니까? 혹시 그때 뱃길을 아는 사람이 없던가요? 배를 타는 자들이라면 빠르게 중국으로 다녀올 수 있을 텐데요.”
슬프다. 왜 세화는 내가 당연히 한두 놈을 몰래 빼돌려 외국과의 밀수 거래선을 확보했을 거라고 생각하는 거지? 범죄 영화 찍냐?
“……그자들은 모두 해적도배로서 정법되었기에 특별히 알아낸 건 없었소.”
있다고 해도 세자를 위해 그 위험을 감수하기는 싫고 말이야. 나는 차라리 지금 답장에다가 ‘내가 보고 왔는데 너는 홍역으로는 절대 안 죽어.’라고 써서 주고 싶은 심정이다.
세화가 내 눈치를 보다가 가만히 말했다.
“연이가 귀띔해 주는 것을 가만히 듣자 하니, 이번에 세자께서 올라오는 진공을 모두 물리치고 있다 합니다. 부왕께서 망극한 거조를 보이시니 감히 받을 수 없으신 게지요. 그래서 약만 바치면 그것을 다 내려주실 것 같습니다.”
“우리가 재산이 모자라지는 않잖소?”
“재산이 중요한 게 아니지요. 나중에 저군께서 계사를 이어받으시면 이는 어찌 또 한 증표가 되지 않겠습니까?”
내 아내가 현대인이 아닌 게 이렇게 안타까울 수가 없다.
어쨌든, 재산은 둘째치더라도 없다고 뻗대지도 못하는 처지다. 뭐라도 주기는 줘야 한다.
머리를 맞대고 의논한 끝에, 우리는 일단 조선 약을 중국 약이라고 사기 치기로 했다.
홍역이 신분을 가릴 리가 없는지라 우리 집에도 나름대로 준비가 되어 있었다.
나는 홍역에 대한 대증요법으로 흔히 사용되는 승마갈근탕(升麻葛根湯)을 적당히 포장했다. 특효약이라는 어필을 위해 몇 가지 좀 있어 보이는 다른 재료도 첨가했다.
부작용이나 낫지 않을 걱정 따윈 하지도 않았다.
세자는 건강할 것이다. 뒤주에 들어가는 그날까지.
* * *
왕이 약 안 먹겠다고 시위를 할 때 가장 고생하는 것은 물론 약방 도제조와 제조들이다. 몇 날 며칠을 같이 바깥에서 뒹굴며 약 좀 처먹으라고 달래는 게 그들의 몫이다.
의학에 대해 잘 알지 못하는 중신들을 내의원의 감독으로 임명하는 데에는 이런 뜻이 있다. 임금의 탕제는 곧 민감한 정치적 사안이기에 정치인이 관여해야 하는 것이다.
그래서 오늘도 입시한 약방 도제조 김약로와 제조 원경하였지만 이금은 오늘도 약을 거부했다. 대신 물었다.
“세손과 세자빈, 그리고 왕손(여기서는 둘째아들, 즉 원 역사의 정조 이산이다)의 홍진은 어떠한가.”
아들만 쏙 빼놓고 물어보는 게 아주 노골적이다. 김약로가 증세를 대강 답하자, 원경하가 참지 못하고 한마디 보탰다.
“세자께서도 지금 간신히 병세가 약간 나아졌는데, 원량의 효성이 지극하시어 도무지 탕제를 드시지 않고 있으니 이러다 조섭하는 때에 도리어 급격히 나빠질까 매우 두렵습니다.”
치사하게 아들 망가뜨리면서 (노론) 신하들과 대결하지 말라는 소리에 이금은 콧방귀도 뀌지 않았다.
“내가 아들을 사랑하지 않을지언정 선조에게 불효할 수는 없다. 지금 당론하는 무리들은 모두 황형(경종)을 배반하는 역도이다.”
그러고는 물었다.
“세자가 정말로 약을 먹지 않았는가? 약을 먹지 않았는데 어째서 병세가 나아질 수 있는가?”
신하들이 모두 ‘아들을 동정하진 못할망정 몰래 약 처먹은 거 아니냐고 묻다니 저게 지금 사람 새끼냐’라는 생각으로 가득해서 아무도 못 깨달았을 뿐, 사실 이금의 통찰은 정확하다.
실제로 세자는 세자빈을 통해 어디서 이상한 약을 구해 먹고 좀 나아졌다.
그걸 아는 사람은 여기에서 단 하나, 세자빈의 부친인 어영대장 홍봉한이었다.
그리고 홍봉한은 그것을 말할 생각이 없었다.
“병이란 때로 약을 써도 안 낫기도 하며 약을 안 써도 낫기도 하니 그래서 인명재천이라 하는 것입니다. 성상과 우리 소조의 지극한 덕으로 미루어 보건대, 이번 일도 천지신명이 사람의 정성에 감응한 홍복이 아니겠습니까.
세자께서는 전혀 약을 드시지 않으셨을 뿐 아니라, 입공되는 물건도 하나 빠짐없이 돌려보내 그릇 하나도 동궁에 들어온 것이 없다 합니다. 심지어 아랫사람들도 터럭 하나 받지 못했다고 들었습니다.”
이금은 못마땅하다는 듯이 신하들을 물렸다.
세자가 거하게 위독했으면 신하들도 초조해서 백기를 들어 그림이 살았을 텐데, 이 불효자식은 도무지 시점을 맞춰 줄 줄 몰랐다.
이제 다음 페이즈로 넘어가야 했다.
* * *
평소에는 김운행이 직산에서 느꼈듯 누구도 범접하지 못할 압력을 풍기며 그에 걸맞은 진중함을 과시하는 이금이었지만, 때로는 누구보다 다이내믹하기도 하다.
10월 말경, 의릉(懿陵, 경종의 능)에 행행한 이금은 경종의 신위 앞에서 통곡을 하기 시작했다.
“저놈들은 제가 그저 제사나 지내러 왔다고 여기겠지만, 그렇지 않습니다. 이 불민한 아우가 오늘은 특히 형님께 하소연을 하러 왔습니다.”
그렇게 시작된 ‘차마 듣지 못할 하교’는 점점 도를 더해 갔다.
“형과 아우를 이간질하며 충효를 진흙탕에 저버리는 이 세도(世道, 세태)가 과연 어떠합니까? 저들은 제가 아파서 누웠는데도 서로 헐뜯고 상대를 멸하기에 바쁜데, 군주에 대한 존경은 안중에도 없습니다. 필시 황형께서 위중하실 때도 저 개자식들은 그랬겠지요!”
뒤에서 듣고 있던 저 개자식들은 점점 참기 힘들어졌다. 결국 원경하가 나서서 ‘고함을 질렀다’.
“제수가 이미 모두 진설되었는데, 제사는 받들지 아니하시고 이게 무슨 거조란 말씀이십니까?”
“어딜 감히 능 앞에서 큰소리를 치느냐! 능은 그런 고성을 발할 곳이 아니다!”
왕이 이 정도로 체면을 내팽개쳤다면 신하도 마찬가지다. 원경하는 내가 신하라서 욕은 못 한다는 기세로 맞받아쳤다.
“맞습니다. 전하께서 그런 거동을 보이실 곳이 아니지요!”
이금은 다시 돌아서서 통곡했다. 엎드려서 바닥을 쾅쾅 때리고 발버둥 치는 게 도저히 노인 같지가 않았다.
“아이고, 아이고. 형님. 보셨습니까? 저것들은 이제 저를 왕으로 보지도 않습니다! 놔라! 나는 수치스러운 글자(군무미설을 말한다)를 씻기 전에는 일어나지도 않겠다!”
아직 김운행에게 함락되지 않은 유일한 균역 사천왕, 호조 판서 조영국은 소론이다. 그는 이때다 하여 불난 집에 기름을 부었다.
“당론하는 자들의 머리를 다 베어야만 마땅할 일이지요!”
그때 우의정 이천보가 나서서 중재했다.
“이 모든 일은 대간에서 영상을 탄핵하며 홍준해를 두둔하는 소를 계속 올려서 일어난 것입니다. 정계(停啓, 상소의 검열 또는 중지)하면 그만일 일. 제가 대신으로서 한사코 그것을 시행하겠습니다.”
이 말은 가볍지 않다.
대신이라고 해도 삼사의 언론통제를 할 수는 없다. 왕도 못 하는데 당연한 일이다.
이천보가 급해서 한 소리이든, 그렇지 않든 이금에게는 이득이다.
시행된다면 더 이상 시끄러운 상소가 없을 것이요, 시행되지 않는다면 이천보에게 책임을 물어 노론을 닥치게 할 수 있다.
그래서 이금은 툭툭 털고 일어났다.
“경이 방금 내 무함을 씻었다.”
신하들은 이 뻔뻔할 정도의 드리프트에 이빨만 뿌드득 갈았다. 알면서도 속아야 하니 이게 세상살이의 더러움이었다.
그리고 얼마 안 가 선비 사회의 집단 괴롭힘을 견디지 못한 이천보가 ‘저는 삼사의 언론을 장악하겠다는 소리를 한 적이 없는데 사람들이 와전을 했습니다’며 발뺌을 하려 들자, 이금의 기분은 더욱 좋아졌다.
이금은 즉시 ‘와전한 자’를 캐물었다.
이천보는 당연히 대답을 하지 못했다. 그런 자가 없으니까.
이금 역시 알면서도 이천보가 사표 낼 때까지 집요하게 따졌다.
게다가 ‘헛소문 퍼뜨린 놈은 자수하라’고 하룻밤에 열 번이나 포고한 뒤, 자수하는 자가 나오지 않는다는 이유로 판의금부사도 갈아버렸다.
건수 잡은 이금이 절대 그냥 넘어가지 않으리라는 사실은 다음 조참 때 드러났다.
* * *
당하관이라도 조참에는 참여한다.
병조 정랑인 나는 미리 들은 대로 명정전(明政殿)에 나아가 내 자리에서 몸을 굽혔다.
예전 과거 시험 볼 때와 마찬가지다. 통례랑이 ‘부복’이라 외치면 무릎을 꿇고 절한 뒤, ‘흥’이라 외치면 일어나야 한다.
그런데 통례랑은 계속해서 침묵했다.
혹시 쓰러지기라도 했나 궁금해서 고개를 살짝 들자마자, 영조의 목소리가 울려 퍼졌다.
“내가 그토록 유시했음에도 불구하고 자현(자수)하는 자가 없다니, 참으로 통탄할 일이다. 통례랑은 자현하는 자가 있기를 기다려 ‘흥’이라 외치는 것이 옳다.”
뭐?
그럼 안 나오면 계속 이렇게 뻗치고 있어야 해? 누가 급식비 훔쳤냐?
내가 90년대 중학교식 단체 기합이나 받으려고 공부해서 과거 시험을 통과했단 말인가.
그냥 무릎 꿇고 엎드려 있는 거라서 그렇게 힘들지는 않았으나, 이것도 수십 분이 지나니 슬슬 고통이다.
그때 한 사람 나서는 자가 있었다.
“대신과 수작하였던 자를 찾으신다면 그것은 바로 소신입니다.”
이조 판서 조재호였다.
좋아, 잘됐다. 빨리 자수하고 섬으로 날아가 버려라. 이때 내가 나서서 저 새끼를 귀양 보내라고 말하면 핵심 목표 완수로 쳐주나?
나는 추진력을 발휘하기 위한 자세로 발목을 돌렸다.
서서 뛰쳐나가는 것과 앉아서 뛰쳐나가는 것은 속도에서 월등히 다른 법.
100미터 육상 선수들이 크라우칭 스타트를 취하는 이유다. 이제 상황을 봐서 솟구치듯 일어나…….
하지만 영조는 조재호를 무시했다.
“판서는 누구에게 들었는가?”
“그때 자리가 워낙 시끄러워서 누구인지는 알지 못하겠습니다.”
“판서에게 말한 자가 나오라.”
이 자식이, 지금 소론 중신은 처벌 못 하겠다 이거냐? 어떡하지? 슬슬 발목 관절이 한계인데.
다행히 예조 참의 윤봉오(尹鳳五)와 호조 참의 조태언(趙泰彦)이 나서서 자수했다.
누가 봐도 그냥 총대 멘 것이었지만, 노론 중에서도 강경파 인사들이라 영조는 먹잇감을 발견한 맹수의 눈이 되었다.
“저 악독한 자들은 마땅히 내가 친히 국문하겠다.”
그것만은 신하들도 참지 못했다.
반역도 아니고, 소문 잘못 냈다는 하찮은 죄에 일일이 초빙될 정도로 주리 신부의 구마력이 낮지는 않다.
그 국문을 해야 하는 지의금부사 김상성도 강경하게 반항하자 영조도 한발 물러났다. 바른말을 하는 용기를 높이 산다는 뻔한 멘트와 함께였다.
결국 왕이 아무리 가지각색 인상적인 꼬장을 부려도 신하들이 함께 단결하면 이기기 힘들다는 사실만 다시 증명되었다.
균역법은 아직 장기적이고 확고한 성과까지는 내지 못하였으며(시행된 지가 얼마 안 되니 당연하다), 장용영 또한 아직은 완성되지 않은 군대다. 게다가 병사를 동원해 조정을 쓸어버린다는 폭거는 이금이라도 하기 쉬운 생각이 아니다.
조참에서 퇴청하며 그 생각을 하던 나는 문득 드는 섬뜩한 느낌에 뒤를 돌아보았다.
내가 아는 것만 영조는 벌써 세 번째 졌다.
탕약 거부 시위도 흐지부지되고, 능에서는 원경하가 정면으로 소리를 질렀으며, 지금은 조참에서 단체 기합에 실패했다.
허나 영조라는 던전 보스는 이렇게 약하지 않을 터.
분명 2단계 변신…… 아니, 다음 페이즈가 있다.
* * *
결과적으로 말해 내 생각은 옳았다.
영조는 그 유명한 대사를 외쳤다.
“내가 비록 병들어 누운 늙은이이나, 태아검(太阿劍)이 내 손에 있음을 경들은 잘 알라!”
태아검은 고대의 명검으로, 왕권을 상징한다. 엑스칼리버라고 생각하면 편하다.
영조는 엑스칼리버를 휘둘러 홍준해를 추자도로 보내 버렸다. 여기까지는 이해할 수 있다.
헌데 그다음 행보는 영조답게 허를 찌르는 것이었다.
영조는 ‘검’을 곧바로 버렸다.
선위(禪位).
세자에게 왕위를 물려주겠다고 선언한 것이다.
충격은 엄청났다.
정확히는 다들 엄청난 충격을 받은 척했다. 이번이 여섯 번째인데 계속 진심으로 놀라주기는 무리였다. 솔직히 짜증밖에 안 날 지경이다.
하지만 단 한 사람에게는, 짜증으로 끝나지 않을 것이다.
나는 세자를 위해 짧게 기도했다(딱히 종교는 없다).
그러고는 짐을 쌌다. 도성에서 잠깐 튀기 위해서였다. 영의정도 툭하면 빈정 상한다고 도성 나가는데 나 정돈 아무도 신경 쓰지 않을 거다.
하지만 세자는 그런 나를 내버려두지 않았다.
작가의 말
1. 오늘화 내용은 모두 영조 28년 9~11월 사이에 일어났던 일이지만, 김운행의 개입 때문에 시점이 약간씩 바뀌었습니다. 예를 들어 영조가 의릉에 가서 진상을 부렸던 것은 10월이 아니라 8월 말입니다. 그때 영조는 평선관과 장용영 때문에 바빴죠. 원경하가 소리 지른 것, 왕이 세자만 빼놓고 병세의 안부를 물은 것, 조참에서 자수하는 놈 나올 때까지 엎드려 있으라고 한 것도 모두 사실입니다.
2. 승마갈근탕은 작중 시점에서 20년 뒤 이헌길이 홍역 치료법으로 정립하여 책으로 저술한 처방입니다. 다만 승마갈근탕을 홍역 같은 열병에 처방한다는 것은 최소한 세종조부터 이미 알려진 지식이었습니다. 계승과 전파가 잘 안되었을 뿐이죠. 김운행도 (미래 지식이 아니라) 당대의 지식으로 그것을 알고 집안에 두었던 것입니다.
