116. 게장의 게임 : 리포지드(1)
헐숙청 안에 흉참한 냄새가 살기처럼 떠돌았다.
나는 즉시 스킬을 해제했다. 그러고는 이하징을 떠보았다.
“장독이 가벼운 물건이 아닌데, 저처럼 보잘것없는 신진을 위해 여기까지 가져와 주시다니 황공할 따름입니다.”
간장과 해산물을 채운 장독이란 게 실제로 욕 나오는 무게이기도 하지만, 내가 말한 무거움은 약간 형이상학적인 부분이었다.
이하징은 입술로만 웃으면서 수염을 쓰다듬었다.
“나주 목사 하던 때에 알던 사람들이 매년 보내 주는 것일세. 크게 마음 쓸 건 없어. 오히려 동방의 맹상군이라는 김춘식에게는 초라한 반찬일지 모르겠군.”
“무슨 말씀을. 선비란 본래 좁쌀죽과 삶은 나물만으로도 소반이 향기로운 법 아니겠습니까.”
드러난 말만 보면 평범한 감사와 겸양의 대화다.
허나 실제로는 보이지 않는 칼날이 연속해서 부딪치는 격검(擊劍)과 같았다.
이하징은 일부러 자신의 나주목사 경력을 언급하면서 나주에 귀양 간 반역자의 씨앗 윤지를 암시하면서도, 지금까지 전혀 꼬리가 잡힐 말을 하지 않았다.
당연하지만 영조가 왕위에 올랐다고 조선에서 게장과 생감이 금지된 게 아니다.
세조가 조선에서 철퇴 제조를 금지했던가? 인조가 엎드려 절하는 행위를 예법에서 폐해 버렸던가? 다들 알아서 입 다물어 주는 흑역사를 스스로 파헤칠 필요가 없다.
따라서 내가 이하징을 고변하면 다음과 같은 상황이 펼쳐진다.
‘전 나주목사 이하징이 게장을 갖고 와서 반역을 종용하며 주상 전하를 욕보였습니다!’
‘이하징, 너는 왜 게장을 갖고 갔느냐?’
‘그냥 저희 동네 게장이 맛있어서입니다. 대체 게장이 반역과 무슨 상관입니까?’
‘좋아. 나가도 좋다. 그렇다면 김춘식. 너는 왜 게장이 임금을 모욕한다고 생각했지?’
‘어, 그게, 저…….’
이런 환장할 꼴이 날 게 뻔하다.
저 녀석, 보통이 아닌데.
병조참판인 야동 어른이 사흘 전 드디어 네덜란드 배(미니어처) 복제에 성공했다고 술자리 초대하는 바람에 신숙주의 절개를 못 쓰는 게 한이다.
섣불리 대응할 수는 없다. 그렇다고 너무 긴장하는 것도 내 속을 드러내 주는 꼴이다.
다행히 암시 화법에는 단점이 있거든. 상대방이 못 알아들은 척해도 별수가 없다는 거야.
나는 게장 단지를 통째로 무시했다.
그러고는 다음 대화로 넘어갔다. 쟤 분명히 도를 물으러 왔다고 했지?
“이것도 귀한 물건이지만, 아침에 도를 얻으면 저녁에 죽어도 좋다[朝聞道夕死可矣, ≪논어≫] 하였으니 역시 지혜와 도리보다 귀중한 것은 없습니다. 늙으신 현인께서 어리석은 젊은이에게 어떤 가르침을 내려 주시겠습니까?”
이하징은 여전히 시치미를 떼며 한가로운 늙은이를 연기했다.
“내가 늙어 쓸모없는 몸에 소임조차 없어 밥 먹고 멍청히 하늘만 쳐다보다 보니 천문을 좀 만지게 되었네. 얼마 전 천고성(天鼓星, 변란을 일으킨다는 별똥별. 소리만 있고 빛이 없다)이 떨어진 일을 자네도 아는가?”
당연히 알지. 무슨 헛소릴 하고 있어. 별똥별은 하루에도 수백 개씩 지구로 떨어지니까 그 뭐시기 성도 어제나 그저께쯤, 그리고 그전에도 떨어졌겠지.
홍대용의 진로를 돌려놓길 잘했다. 천문학 같은 거 잘못 배우면 이렇게 된다. 내 조선은 그냥 지구평평이로 가자.
나는 이하징의 다음 말을 세심하게 기다렸다.
조선식 반란자 화법은 ‘은인자중하던 저희 선비들은 구국의 결단을’보다 한층 더 쿠션이 들어가 있다.
절대로 내가 뭘 한다는 식으로 말하지 않는다. 기록을 보면 대부분 지금 이하징처럼 ‘곧 (내가 일으킬) 난리가 터질 것 같아. 어머나 무서워라.’라는 식이다.
물론 조선 사람들도 이런 화법에 익숙해져 있기 때문에 이런 말은 곧 반란 선언과 거의 동급으로 취급된다.
따라서 이 녀석 또한 지금 반란자 확정에서 종이 한 장 차이만을 남겨 두고 있다.
하지만 아쉽게도, 혹은 내 예상대로 이하징은 쉽게 걸려들지 않았다.
“이 천고성은 임란 때도 떨어졌었지. 허나 지금은 주상 전하의 성덕과 위엄이 사방에 떨치고, 자네처럼 왜적과 홍모적을 평정하여 변방 바다를 튼튼히 한 신하가 있으니 무슨 걱정이겠는가. 다만 이와 같은 하늘의 훈계에는 이유가 없지 않으므로 부디 앞으로도 더욱 정진해서 나라의 근심을 없애 주기만 바랄 뿐이네.”
이것도 훌륭하다. 역적까지 발톱 반 개 남겨둔 선에서 다시 뒤로 물러나면서, ‘우리는 네가 간접적으로 휘두르는 해상 군사력에 주목한다’는 인상을 남겨 뒀으니까.
그럼 이제 내가 대답을 줄 차례다.
* * *
오늘도 어떻게 하면 가장 짧은 말로 상대를 짓밟아 버릴까 고민하며 전뇌네트를 누비는 사이버 전사들이 마땅히 본받아야 할 선현이 있다.
조선조 최고로 임팩트 있는 대사를 남기고 간 사나이, 불후의 카피라이터 신치운이다.
“신은 갑진년부터 게장을 먹지 않았습니다!”
이 한마디로 경종부터 영조까지의 복잡한 정치 상황을 모두 설명할 수 있는 것이다.
어그로도 더할 나위 없었다. 기록에 따르면 왕이 울부짖고 장사들이 모두 맨손으로 그의 살을 짓이기고자 했다고 한다.
영조가 신치운에게 이토록 분노한 데에는 다른 이유도 있다.
답안지 변서사건이 ‘과거장에서’ 일어난 일이라는 사실 때문에 마치 초야에 묻혀 있던 선비의 겁 없는 일갈 같지만, 신치운은 사실 30년 이상의 경력을 가진 현직 관리다.
영조는 게장의 게임 후폭풍으로 소론이 죄다 쓸려나가는 와중에도 사력을 다해 신치운을 보호했다.
만만한 일은 아니었다. 신치운은 젊은 시절 소론의 정예로서 노론 여럿을 골로 보낸 행동대장이니만큼 노론의 원한도 깊었다.
5년 전 이조 판서 윤급(尹汲) 같은 사람은 왕명도 정면으로 무시하고 신치운을 승지 인사추천에서 걸러 버릴 정도였다.
이때 영조는 이조 판서를 파직까지 해 가며 기어이 신치운을 승지로 삼았다.
윤급이 왕명을 무시한 데에는 그만큼 믿는 바가 있다는 뜻이고, 그것을 다 찍어 누르려면 영조로서도 출혈을 각오해야 한다. 결국 작년 신치운을 승지에서 파직하나 김해 부사로나마 두어서 그를 잊지 않았음을 보였다.
그렇게까지 아껴 준 신치운이 이토록 배은망덕한 패역을 저지르니, 영조의 입장에서는 정말이지 정신이 아득해질 정도의 배신감을 느낄 수밖에 없다.
물론 신치운 본인은 왕의 은혜에 전혀 감사하지 않았다.
그는 이하징을 만난 자리에서 큰소리쳤다.
“그야 나 같은 청류(소론을 말한다)가 전부 없어지면 그야말로 저 노론의 세상이 될 테니 그럴 수밖에 없었지요. 선조들을 다 역적으로 만들어 놓고, 죽을 목숨을 살려 줬으니 매 맞은 개새끼처럼 기어들어 충성해라? 그렇게는 못 하지!”
침묵하던 이하징은 일단 말을 돌려 보기로 했다.
“자네는 언제 서울에 왔던가? 김해 부사가 임지를 버려두고 상경해도 되는가?”
반란자는 꽤 바쁘다.
서울에 온 김에 이것저것 처리하던 중 신치운이 찾아왔을 땐 이하징도 놀랐다.
신치운은, 실제로 점잖지 못하게 그런 짓을 하진 않았지만 완벽히 코딱지를 파는 듯한 어투로 대답했다.
“임지는 무슨 임지입니까. 귀양지지. 결국 노론 대신들에 못 이겨 승지에서 파직하고 저 땅끝에 처박아 놓지 않았습니까. 아마 한나라 헌제나 주나라(후주) 공제(恭帝)도 이보다는 신하들에게 농락당하지 않았을 터!”
영조의 왕권을 헌제급으로 평가하는 신치운의 폭언은 꽤 흥미로운 관점이었다.
아주 허튼소리라고 하기도 힘들다.
울부짖거나 욕하거나 단체로 파직하는 등 인상적인 쇼 때문에 그렇게 안 보일 뿐, 영조도 생각보다 그렇게 마음대로 뭘 할 수 있는 처지가 아니었다.
영조가 처형, 장기 귀양, 영구 서용 금지 등 실질적 중형을 노론과의 합의 없이 진행할 수 있었던 사례는 극히 드물다. 사실상 자기 아들 죽일 때뿐이라고 해도 좋다.
정책 쪽에서도 마찬가지다. 물론 왕은 왕인 만큼, 의지를 가지고 밀어붙인 균역법 같은 데에서는 신하들도 물러나 주었으나 호포나 유포처럼 권문 벌열의 기득권을 정면으로 침해하는 정책까진 끝내 시행하지 못했다.
이유는, 적어도 이하징과 신치운에게는 간단하다.
지금 왕에게는 정통이 없다.
“곧 나라에 큰일이 있을 터이니, 사세도 살필 겸 해서 집안 핑계 대어 올라왔소이다. 헌데 어른께서도 오셨다는 얘기를 듣고 급히 찾아뵌 것이지요. 어쩐 일이십니까? 혹시 무슨 변화가 있습니까?”
이하징은 나주에서 논의했던 일에 대해 소상히 말해 주었다.
신치운은 고민하는 표정이 되었다.
“제가 김해에 있을 때 그 김춘식이 찰왜경차관으로 동래에 와서 시끄러운 사건을 벌였지요. 그런 지저분한 일에는 끼어들지 않아 그리 소상히 아는 것은 없습니다만……. 확실히 김춘식이 왔다 간 이후로 왜관이 힘을 못 쓴다는 얘기는 들었습니다.”
“그럴 만하지. 여러모로 응견(鷹犬, 사냥매와 사냥개)의 재주가 있으니 쓰기에 따라서는 큰 도움이 될 걸세.”
“하지만 김춘식은 노론의 거흉 김창집의 자손 아닙니까? 너무 위험합니다.”
어느 모로 따져 봐도 김운행이 소론의 편을 들어 반역을 할 이유는 전혀 없다.
김춘식의 주인이 세자라는 그들의 추론이 옳다고 해도 그러하다.
이금이 아들에게 자행한 학대는 조선의 사회적, 법적 기준으로 봤을 때 충분히 용인되는 범위다.
따라서 세자가 할 수 있는 선은 이하징이 나주에서 납득했던 것처럼 세자가 ‘자신을 지키기 위해’ 김춘식을 시켜 친위세력을 구축하는 것까지다.
연잉군 시절의 영조도 그러했듯이 말이다.
다만 적극적 반역의 명분까지 된다고 보긴 어렵다.
아버지가 자기를 심심풀이로 학대하건, 이유 없이 괴롭히건, 심지어 패거나 죽인다 해도 아들은 반항하면 안 된다. 그런 패륜은 사대부의 지지를 받지 못한다.
오히려 소론 준론이 정말 이인좌의 난 2탄을 일으키면 세자는 거꾸로 아비를 도와 반란군을 진압하는 데 창끝을 돌릴 가능성이 높다.
적이 되었으면 되었지, 같은 편이 될 이유가 없는 것이다.
“나도 그렇게 생각했지. 그래서 처음엔 그저 사람됨이나 떠보며 세를 살필 작정이었고. 하지만…….”
이어지는 설명에, 신치운은 이하징이 만족할 만큼 놀라 주었다.
* * *
김운행은 이하징을 높게 평가했다.
하루에도 수십 명의 사람을 만나야 하는 그가 고관도 아닌 이하징 한 사람을 위해 저녁 시간을 할애했으니 그 점은 의심할 여지가 없다.
그리고 이하징은 저녁상에 ‘그 반찬’이 없는 것을 보고 넌지시 물었다.
“애써 가져온 진미가 상에 없으니, 혹시 입에 안 맞았던 것이 아닌가?”
김운행은 그 질문이 나올 줄 알았다는 듯 빙그레 웃었다.
“저는 오랜 병통이 있어 게장을 먹지 못합니다.”
이하징은 ‘오랜 병통? 언제부터? 갑진년부터?’라는 말이 목구멍까지 차올랐다.
위험성을 무시하더라도 별로 어울리지 않는 질문이다. 갑진년엔 김운행이 태어나지도 않았다.
이하징은 밥숟가락 드는 것도 잊은 채 짧고도 격렬한 고민에 빠졌다.
다행히 그는 곧 김운행의 평가에 어울리는 재치를 발휘할 수 있었다.
“미안하게 됐군. 그렇다면 도로 가져가는 게 좋겠구먼.”
“그래서야 제가 송구해서 어떻게 견디겠습니까? 다행히 늙으신 부친께서는 보양하실 만하니 내리시는 반찬은 엎드려 받도록 하겠습니다. 우리 열성조 대대로 내려온 효(孝)의 가르침으로 보아도 어른께는 감읍할 뿐입니다.”
이하징은 몸을 부르르 떨었다.
* * *
조선 사람들은 기본적으로 연좌제에 너무 익숙해져 있어서 탈이다.
나는 ‘아버지는 게장을 먹어도 나는 못 먹는다’, 즉 가문의 뜻과 내 뜻은 다를 수 있다는 사실을 현대인으로서 깨우쳐 주었다.
그리고 이하징의 반응을 보건대 세자도 같다는 점을 알아들었을 것이다. 태종이 평생 무패를 자랑하던 자기 아버지를 군사로 들이쳐 잡아 가둬버린 사적은 모르는 자가 없으니까.
세자는 아버지를 죽이는 위험부담을 무릅쓸 필요가 없다. 실록만 잘 만지면 영조는 ‘평화롭게 상왕으로 물러날’ 수 있다. 이것이 ‘열성조 대대로 내려온 효의 가르침’이다.
나는 삼화당에게 이하징을 미행하게 시켜, 그가 신치운과 만났다는 사실까지 확인했다.
신치운의 이름은 나도 21세기에서부터 들었다. 이제 저놈들이 어떤 녀석들인지는 확실하게 알았다.
정말로 반역을 할 거냐고?
글쎄. 기회만 온다면 영조에게 복수를 하고는 싶지만, 그 방법론이 군사적 반역일지는 다른 문제다.
한 가지 단언할 수 있는 것은, 저놈들은 그 ‘기회’가 아니라는 점이다.
너희가 한 짓은 내가 다 안다. 요즘 이과 사안이 좀 많아 내가 체면을 약간 구겼지만 이쪽은 내 전공이다.
객사에 비방 포스터 내걸다가 안 되니까 과거 시험장에서 보험사 약관 같은 글씨로 왕 욕이나 하다 모조리 처형당하잖아.
할 거면 이인좌처럼 화끈하게 붙어 보고 산화하든지, 그 찌질한 행태는 대체 뭐냐?
그러면 깨끗한 이름이나마 남길 것 같았냐? 유감입니다. 실패했습니다. 내가 보고 왔어.
만약 20여 년 전 이인좌의 난 때 내가 지금의 위치였다면 나는 협조했을지도 모른다.
이건 조선에 와서야 안 거지만 걔네는 진짜로 조선을 엎어버릴 뻔했거든. 파트너가 가진 능력의 문제다.
하지만 지금 나주 괘서 사건과 답안지 변서 사건을 일으킬 저 무리는 그저 잔당일 뿐이다.
너희와 한배를 탈 생각은 없어.
하지만 너희가 나를 이용하려 들었던 것처럼, 나도 너희를 이용하려 들 수는 있지.
나도 너희와 한 가지는 동감하거든.
조선의 왕은, 우리 사대부가 정해 주는 직위다. 양반 사회의 승자가 왕을 결정한다.
나는 이 게장의 게임 후속편에서 승리하고, 그럼으로써 차기 왕을 내 뜻대로 다시 재련[reforged]할 모루를 만들 생각이었다.
나는 세화와 논의했다. 목천에서 화약이 빠져나갔다면 그 일대에 영향력을 행사하고 있는 세화의 가문에서 무언가를 알지 않을까 해서였다.
내 가장 오래된 사업 파트너인 세화는 반란의 조짐에도 전혀 당황하지 않았다.
춘식택배로 며칠 만에 친정 본가와 서신을 교환한 세화가 내게 말했다.
“목천 말고는 아직 화약을 누가 많이 사들였다는 얘기는 없습니다. 지금 목천 현감 이만용(李萬容)은 인근에서 용렬하다는 세평을 얻고 있는데, 과연 하찮은 사욕을 탐하기 위해 그 많은 화약을 한 번에 빼돌렸으니 어찌 적발을 면할 수 있었겠습니까? 그런 수령이 많지는 않겠지요.”
하여간 도적질도 손발이 맞아야 하지. 영조도 혹시 원래는 착했는데 이 멍청한 놈들 데리고 나라를 운영하느라 정신이 변태스러워진 게 아니었을까?
적어도 그들보단 훨씬 똑똑한 세화가 말을 이었다.
“역도들이 충청도로 왔던 이유도 알만 하군요. 도당이 웅크리고 있는 나주 근처에서 바로 화약과 군사를 모으면 너무 들키기 쉽고, 경상도로 넘어가자니 지리산이 난관이었을 테죠.”
“그 말씀이 그럴듯하구려. 나도 직산에 손을 좀 써야겠소.”
세화는 목천을 직산으로 잘못 말한 것이 아니냐는 질문은 하지 않았다. 그녀는 빙긋 웃었다.
“나라를 위해 반간이 되실 작정이시군요.”
“역시 내 충성스러운 뜻을 알아주는 자는 바로 당신뿐이오.”
진심이었다.
* * *
김운행의 안전 조치는 목천보다 직산에서 더 대규모로 이루어졌다.
따라서 안전 화약도 거기에 더 대량으로 저장되어 있다.
김운행은 힘을 갈망하는 반란군에게 강력한 힘을 줄 작정이었다.
물론 그건 소론 준론이 군사 행동을 일으키기 직전, 혹은 직후에 이루어져야 한다. 너무 일찍 주면 혹시 반란 준비 과정에서 들킬지도 모르니까.
따라서 김운행은 서두르지 않고 밑준비를 시작했다.
<군기시정으로서 목천의 일에 대해 알아보고 있는데, 직산의 화약 창고를 조사해 보니 다 썩어 흙이 되어버린 바가 매우 많은 것 같소.>
서신을 받은 직산 현감 이방협(李邦協)의 얼굴은 화약 색깔이 되었다.
그는 김운행에게 많은 컨설팅 수수료를 주고 전라좌수영 해방별대로부터 운반된 새 화약을 받을 수밖에 없었다.
이방협에게만이 아니었다. 김운행표 안전 화약이 아니더라도 지금 조선 지방 관아에 제대로 된 화약은 별로 없다. 김운행은 처가인 남양 홍씨를 비롯한 여러 인맥을 동원해 그들의 인사고과를 지켜 주었다.
이는 가짜 화약을 모아들임과 동시에 한 가지 효과가 더 있었다.
충청 일대의 거의 모든 수령이 지금까진 전혀 관심 없던 화약 창고에 신경을 쓰게 하는 효과였다.
따라서 나주의 반역자들은 화약의 추가 구입이 대단히 어려워진다.
이 상황에서 충청도 일대에도 세력을 뻗친 삼화당이 ‘밀제조한 화약’을 비밀히 판매한다면 그쪽을 선택할 수밖에 없을 것이다.
이러한 조치들은 김운행의 입김이 닿는 해방별대, 삼화당, 충청도 일대의 아전 등등 이중삼중의 조직망을 통해 철저하게 은폐되었다.
다만 김운행이 아무리 원인손의 상소를 막았다 할지라도, 그건 처벌 청원을 막은 것뿐이고 목천에서 화약이 대량으로 없어졌다는 사실 자체는 숨길 수 없다.
이는 국왕 이금의 주특기인 의심을 촉발시켰다.
지금 세상에서 자신을 두 번째로 싫어할 사람이 나주에 있는 윤지라는 사실쯤 이금도 짐작할 수 있다(첫 번째는 훨씬 가까이에 있다).
불가피한 정보 왜곡에도 불구하고 그 의심은 꽤나 정확한 것이었다.
실제로 김운행이 일으킨 여러 흐름, 특히 해방별대 때문에 지방의 무기와 자금 통제는 원 역사보다 더욱 약해진 상태다. 전라 좌수사 박재하가 춘당에 들어가지 않았다면 윤지 일당은 훨씬 대규모의 무력을 빠르게 모았을 것이다.
허나 그렇다고 이금이 나주를 당장 조사한 건 아니다.
섣불리 건드리면 그것이 바로 난의 불씨가 된다.
세자 근처로 사람이 슬금슬금 모이는 것 같은 지금의 상황이라면 더더욱 소론을 다루는 데에 주의해야 한다.
그래서 이금은 그의 취향인 기만책을 하나 꾸몄다.
현재 이금의 포지션은 원수임에도 불구하고 소론을 너그럽게 보호하는 관대한 왕이다. 어쨌든 본인은 그렇게 생각했다.
이를 잘 이용하면 소론이 방심하는 사이 뒤통수를 쳐서 역도의 뿌리를 뽑고, 더 나아가 요즘 건방져진 세자까지 한꺼번에 실각시킬 수 있을 것 같았다.
이금은 김운행을 비롯한 다른 관계자와 토대부터가 달랐다.
왕이라서가 아니다.
그는 게장의 게임 2회차 플레이어이며, 무엇보다 전 대회의 우승자이기 때문이다.
작가의 말
1. 나주 괘서 사건의 흐름은 1755년 나주에 주로 노론을 표적으로 국가를 비방하는 괘서가 걸리고(1월), 이 사건이 진압된 후 신치운 등이 답안지 변서 사건으로 다시 불만을 표시(5월)하는 식입니다.
답안지 변서 사건이야 그냥 자살 시위에 가깝지만 괘서 사건 때는 어느 정도 군사적 움직임이 있던 것처럼 보입니다.
2. 천고성 이야기는 실제로 윤지가 반란 동지들과 나누었던 이야기입니다. 천고성은 ‘빛은 없고 소리만 있지만 우레와는 다른 유성’이라고 하는데, 빛이 없는 상황에서 유성인지는 어떻게 알았는지 의문입니다. 유성에서 소리가 난다는 것도 미심쩍고요. 어쩌면 반란 프로파간다나 재이설 경고용으로만 쓰이는 가상의 천체일 수도 있겠습니다.
3. 군기시정이 지방 관아의 화약을 감독할 권한이 있던 것은 아닙니다.
