203. 부국강병책(1)
내가 평안 감사로서 받은 지시는 두 가지다.
첫 번째는 군대의 강화.
두 번째는 무역의 장악.
참 국가 발전 시뮬레이션 같은 이 명령은 뜯어보면 서로 연결되어 있다.
왕은 무역을 장악해 (재원을 마련하여) 군사를 양성하고 싶은 것이다.
이해한다. 좆같은 놈은 제껴야지. 그대로 해 주마.
단지 전후 명제의 배치만 살짝 바꿀 뿐이다.
나는 군사를 양성해서 (무력을 마련하여) 교역을 장악할 것이다.
* * *
그냥 묶어서 지방군이라고 할 뿐, 그 단어는 사실 ‘포유류’ 정도의 범주화밖에 제공하지 않는다.
조선 지방군의 병종은 다원화 사회를 살아가는 현대인의 눈에도 무척 다양하다.
신분과 지역은 물론이요, 관할하는 관청이나 조정의 높으신 분(왕이 가장 자주 포함된다)의 이해관계에 따라 무절제하게 창설되는 부대는 300년간 더께처럼 쌓여갔다.
그러다 보니 이 시기 지방군에는 이것저것 다 합쳐 서른 개가 넘는 병종이 있었다.
병종 간의 질적 차이는 외국군보다도 심하게 난다. 그나마 감영, 병영, 진영(鎭營) 등등 여러 군데로 쪼개져 있어 관할 문제도 빡세다.
전부 모인다고 딱히 서로를 보완해 시너지 효과를 내는 것도 아니었다. 애초에 그런 효과를 고려한 게 아니었으니까. 누더기를 유기적 연결 패션이라고 불러 주면 기분은 좋겠지만 그런다고 사실이 바뀔 리는 없다.
결과적으로 윤필덕은 감영 직속 중에서도 정예군인 표하군이나 친병, 일부 별무사 정도만 조금씩 조련시키고 있는 상태였다.
윤필덕 입장에선 좆같다고 때려치울 수도 없었다. 이 사업만 마치면 차기 칠군영 대장이 코앞인데 어떻게 놓치겠는가.
그래서 대신 나에게 와서 하소연했다. 옛 상관이니까.
“평안도 군사 열의 예닐곱은 어차피 병마사의 손에 있소이다. 정병을 크게 키우려면 감영만이 아니라 병영 휘하의 군사도 조련해야 하는데 병영에서는 성을 지킬 군사에게 진법은 무용하다느니, 백성이 곤고하다느니 하며 미적거리기만 합니다.”
으음. 나라도 그랬을 것 같다는 말밖에 해줄 게 없는데. 군사는 돈을 벌어야지, 그런 쓸데없는 짓을 하고 있을 새가 어딨어?
하지만 나는 윤필덕에게 크게 동감하며 북벌의 대의를 해치는 병마사 김성우에게 함께 화를 내 주었다. 옛 부하이니까.
그렇게 증인을 마련해 두면 나중에 적당한 핑계를 봐서 김성우를 쳐낼 수 있을 것이다.
나는 ‘관찰하는 자’, 관찰사다. 김성우가 북벌에 태만하다면 그것을 살펴 왕에게 보고할 권리와 의무가 있다.
남해 사황은 이제 서로 자리만 바꿔 가며 돌려 먹기에도 좀 눈치 보일 만큼 오래됐다. 김성우를 파면한 다음 그중 하나를 불러올려 임하면 그 함대도 그 군포도 다 백성(나)의 품으로 돌아오게 된다.
그렇잖아도 병마사보다 엄연히 서열이 높은 관찰사에게 인사를 차리지 않는 꼴을 보아하니 벌써부터 싹수가 노랗다. 문민통제를 거부하는 군인은 악의 축일 뿐이다.
나는 일단 그 정도로 비망기를 작성해 두기로 하고 화제를 돌렸다.
“아라사인들은 지금 뭘 하고 있소?”
나라에 도움이라고는 전혀 되지 않는 나선경차관 홍대용은 자기 관심 있는 과학자와 일부 사족(장교), 비싸게 팔 수 있는 군마만 데려갔다.
군사를 탐내는 뒤주왕이 신경 써 주지 않았냐고? 왕도 일반병에게는 관심 없다. 왜 그런지 궁금하다면 조선 일반병을 봐라.
홍대용에게도 핑계는 있었다. 서울은 갈수록 늘어가는 외국인 불법체류자에 난색을 표했고 이익집단이 다 된 네덜란드인, 영국인, 오스트리아인도 자기 밥그릇을 위해 러시아인을 배척했으니 말이다. 그런다고 용서되는 건 아니지만.
그래서 카자크 부대는 대충 훈련도감 노예병쯤 되는 위치가 되어 양계에 버려진 상태였다. 윤필덕이 대답했다.
“뭐, 별것 있겠습니까. 그냥 물 긷고 나무하며 꼴 베고 있지요. 다만 이것들은 사흘만 안 패도 난동을 부리기 일쑤인 데다가, 주위에 부녀가 없으면 거품 물고 발광하다 말에게도 달려들어 골치가 아픕니다.”
그러면서 비밀히 속삭인 바에 따르면, 그래도 사람 덮치는 것보단 백 배 나으니 동네 사람 모아 구경거리로 보여주며 군비를 충당하는 모양이다.
전근대 유일한 도덕의 빛을 자처하던 내 자신감이 자꾸 꺼져가는 느낌이다. 이자들을 과연 교화할 수 있을까?
다만 윤필덕은 러시아인과 동일한 신분인 말에게도 공정한 기회가 있어야 한다고 생각했기 때문에 양상은 사람vs말의 맨손 콜로세움과 더 비슷했다. 어쨌든 인기는 좋다는데 축하한다고 해 줘야 하는지 모르겠다.
유럽이었다면 수간은 살인보다도 중죄로 쳐서 즉시 처형인데 조선은 정말 관대하네.
아무튼 내 생각대로 훈국 역시 멀리 나와 있느라 형편이 안 좋은 것 같다.
“그 밥버러지들 때문에 고생이 많구려. 아라사인은 원래 흉노의 별종이라 성실하게 농사짓거나 역을 하는 데에는 맞지 않소.”
“어째 낯짝에서부터 하는 짓까지 하나하나 노추(奴酋)의 기운이 줄줄 흐른다 싶었더니 흉노의 자손이었군요.”
“그렇소. 그러니 밥값도 아낄 겸 내가 데려가서 쓰겠소.”
노련한 장교답게, 윤필덕은 러시아인들을 어디다 쓸 건지 묻지도 않았다. 그는 기뻐하며 돌아갔다.
카자크의 숫자는 칠팔십 명 정도였다. 포로 생활 중에 죽은 자도 있지만 그보다는 성욕과 목숨을 맞바꾸는 무모한 도전 끝에 말발굽에 걷어차여 죽은 자가 더 많다고 한다.
그럼에도 불구하고 기세는 죽지 않았다. 대감 앞에서 감히 눈을 홉뜨거나 침을 뱉는 꼬라지를 보아하니 윤필덕이 너무 관대하게 다스린 것 같다.
“어지야. 화이정신주입봉을 준비해라.”
“예에.”
어지가 알아듣는 가장 긴 한자어다. 더불어 가장 자신 있는 무기이기도 하다.
카자크들을 차례차례 엎드리게 한 다음 몇 대씩(어지니까 몇 대면 충분하다) 패자, 그들은 나의 슬라브-흉노 동조설을 겸허히 수용하고 명령을 따르게 되었다.
* * *
윤필덕이 말한 대로 그가 훈련시킬 수 있는 평안도 지방군은 일부 정예군 정도다.
나머지는 훈련할 수 없다. 병사의 소양이나 체력 같은 문제 이전에 태반이 어디 있는지조차 모르니까.
조선 최정예 북방군의 웅장한 위엄이 시시각각 엄습했다. 지금 와서 생각하는 건데, 서울의 봄 당시 굳이 영조의 북방군 동원을 두려워하며 청나라 침공 찌라시를 안 뿌려도 됐을 것 같다.
그래서 내가 관자(關子, 공문서)를 내어주며 하달한 명령을 들었을 때 평양 중군 신흡이 난감해한 것도 이해가 갔다.
“중군은 수첩군(守堞軍, 성채 수비병)과 속오군, 장십부(壯十部, 주로 맹수 사냥용의 향토부대) 등을 모으시오. 찾기 힘들겠지만 아마 밥 준다는 방을 내걸면 모일 거요. 내가 친히 지도하겠소.”
신흡은 주저하다가 입을 열었다.
“감사또. 아뢰옵기 송구하오나 수첩군은 부인네들까지 끌어다가 숫자만 채우는 형편이며 속오군은 거개가 노비와 비렁뱅이요, 장십부는 아예 전부 흩어진 지 오랩니다. 원래 조정에서 의지하던 군사라 할 수도 없습니다. 그들을 어디다 쓴다는 말씀이십니까?”
“원래 정병이었던 기사(騎士)나 갑사는 새삼 손댈 필요 없소. 본래 총명한 자를 가르쳐 대성하게 한들 무엇이 신기하리. 나는 가장 낮은 곳에서부터 교화를 펼칠 거요.”
나는 그러면서 철릭 소매를 떨치고 일어나 뒷짐을 졌다. 나와 비슷할 만큼 파멸적인 환경에서 모든 역경을 딛고 강군을 일궈낸 이순신의 기운이 아마 내게 어리고 있을 것이다.
신흡도 그렇게 생각하는 듯했다.
“관찰사의 분부를 받들겠소이다.”
* * *
놀랍게도 신흡은 정말 그렇게 생각했다.
신흡은 남해사 한중량이 옛날 느꼈던 것과 비슷한 기분을 맛보았다. 옛날에도 비범한 자라고 생각은 했지만 그땐 나쁜 의미로 비범해 보였는데 지금은 달랐다.
김운행은 뭔가 바꿔 줄 것 같았다.
신흡은 모든 사회적 약점에도 불구하고 전통주의자 영조에게 등용된 무관이었다. 서얼까진 아니지만 그들과 사회적 맥락을 공유한다고 할 수 있고 따라서 개혁의 냄새에는 민감했다.
능력을 발휘한 신흡은 어떻게든 사람을 모았다. 그의 예상대로 관찰사는 수단을 묻지 않았다.
그리고 김운행이 바다 건너 어떤 사이비 종교와 똑같은 훈련 커리큘럼을 실행할 때까지도 신흡의 경외심은 변하지 않았다.
“다시 뛰어라!”
“사, 사또. 저 나무까지 쉬지 않고 오간 걸음을 다 합하면 벌써 백 리는 된 것 같습니다요! 차라리 총포를 쏘게 해 주십시오!”
“네가 무슨 나처럼 가문 비전의 축지법이라도 쓰느냐? 조련 시작한 지 두 시진도 안 됐는데 무슨 백 리를 오가느냐? 태연히 헛소리를 지껄이는 것을 보아하니 어느 안전인지 눈에 뵈지를 않는 모양이구나. 어지야. 저놈을 잡아다 매우 쳐서…….”
애원하던 ‘병사’는 정말 두 시진에 백 리를 갈 것 같은 속도로 날아갔다.
동춘공의 장점은 여러 가지가 있다.
우선 배우기 쉽고, 효과가 빠르며, 다칠 가능성이 낮아 안전하다. 이 정도만 해도 이 시대에 동춘공을 따라올 수 있는 무술은 없다고 단언할 수 있다.
그리고 가장 획기적인 점이라면 ‘돈이 안 든다’는 것이다.
군사 훈련 따위에 자신의 소중한 군포를 낭비할 생각이 없었던 김운행은 군사들에게 죽도록 달리기나 시켰다.
허나 반란이나 폭동은 일어나지 않았다. 어지 덕분만은 아니었다.
김운행이 모은 오합지졸은 대개 서민 중에서도 가난한 계층이다.
달음박질 같은 ‘편한 일’로 밥을 얻어먹을 수 있는 기회는 좀처럼 오지 않는다. 실제로 김운행은 얼마 안 가 군교들에게 훈련을 일임하고 떠났지만 달아나는 자는 거의 없었다.
그렇게 군사들에게 어느 정도 체력이 붙는 동안, 김운행은 이 훈련의 목적을 구체화했다.
군사와 달리 이번에는 김운행의 특기 분야였다.
* * *
지금의 성경 장군은 물론 애신각라 홍염이 아니다.
그러나 그가 유룡목과 만화 수입하느라 뚫어 놨던 밀무역 구멍은 아직 메워지지 않았다. 조선인으로부터 여진족 아니냐는 의심을 가끔 받는 의주 만상을 중심으로 여러 잠매꾼들이 활발하게 압록강을 넘는 중이다.
밀무역도 무역은 무역이므로 조선 내수시장에는 다소 기여했으나, 모든 국가가 밀무역을 금지하는 데에는 이유가 있다.
밀무역에는 세금을 못 걷는다. ‘관세청 지망생’ 김운행이 시정하지 않을 수 없는 사태였다.
김운행은 왕에게 일임받은 권한을 유감없이 발휘했다.
“국경에 법령이 서지 않으니 흉포한 도적과 간특한 모리배가 날뛰고 있다. 의주에도 관세아문을 두어 무역을 바로잡으며 그 율은 제주와 같이 한다. 잠상이라 할지라도 만약 자현(自現, 자수)하여 관세를 바친다면 특별히 용서하고 보호하겠지만 이날 이후로 잠매를 하는 자는 적발되는 대로 효수하리라.”
별달리 창의적일 것도 없는 전통적 무역 통제책이다.
김운행이 결심하고 또 왕에게 아뢰었던 평안도 무역 ‘확대’와는 전혀 딴판이었다. 그가 해방별대의 창시자라는 사실을 고려하면 수상하기까지 하다.
의주 만상 연합을 비롯한 상인들 또한 어이가 없는 기분으로 안심했다.
단련사(團練使)니 뭐니 보내어 무역 이득을 국가가 통제하겠다는 시도 따위 조선 시대 내내 항상 있었다.
그리고 이때쯤 오면 단련사는 그냥 만상들의 동업자나 다름없다.
상인들은 코웃음을 치고 잠매를 계속했다. 의주부 동헌 창고 하나를 개조해 세워진 관세아문에는 아무도 찾아오지 않았다.
평안도 밀무역 카르텔은 오히려 공공연히 큰소리를 쳤다.
“관에 아첨하는 녀석들을 가만히 놔둘 줄 아느냐? 관군이 가까이 있는지 우리가 가까이 있는지 헤아리기는 어렵잖을 것이다. 사발통문은 느려터진 관명보다 열 배는 빠르다네. 칼침 박혀 압록강에 둥둥 뜨지 않도록 처신 잘해야지!”
학생은 선생님보다 같은 반 일진을 두려워하며 병사는 합법적 지휘관보다 선임병을 두려워하는 법. 이대로라면 의주 관세아문은 비웃음 속에 망할 듯했다.
그렇게 관의 체면이 구겨지면 그때가 만상 카르텔에서 나설 때다. 능신 흉내 내고 싶은 관찰사에게 뇌물을 바쳐 추켜 주고 협의하면 만사가 잘 해결된다.
무작정 뇌물만 쓰면 이것도 뺏기고 저것도 뺏긴다. 그래서 힘의 신중한 조절이 필요했던 것이다. 이것이 바로 인정의 도이다.
그러나 조선에도 준법시민은 있었다.
몇 년 전부터 북방 여기저기에서 장사를 확장하던, 길상이인지 길동이인지 하는 함경도 출신 거간꾼이 당당히 의주 관세아문에 등록한 것이다.
관찰사는 ‘뜻밖의 충실한 백성’이 보여준 호응에 크게 기꺼워하며 그자를 상고별장(商賈別將)으로 임명했다.
이는 길상이에게 공식적인 무역 참여권을 줄 뿐만 아니라 ‘기존의’ 상고별장 기득권을 백지화하고 재정립하겠다는 의미이기도 했다.
평안도 카르텔은 격분했다. ‘뭘 모르는 함경도 놈’을 당장 붕어도 삼킬 수 있을 정도로 잘게 썰어버리자는 합의가 만장일치로 도출되었다.
“그런데 그놈, 혹시 무슨 뒷배가 있어서 배짱부린 것 아닐까?”
“흥. 무슨 뒷배인지는 알 만하군. 하지만 이 관서에서는 상감이라도 어림없어. 이건 비밀인데, 내가 산동 쪽 물건을 대면서 병마사 영감(김성우)과 연통이 있으니 여차하면 그쪽에 도움을 청해 보지.”
“뒷일이야 어쨌든 그놈부터 잡아 죽이지 않으면 우리 체면도 끝장이요, 그러면 장사 다 한 거야. 개개느라 허송세월하지 말고 힘쓰는 애들이나 급히 모아!”
그러나 그 습격은 실행되지 못했다.
상인들이 모인 자리에 어린 사환 하나가 비틀대며 뛰어들었다.
“화자(畫磁, 무늬 있는 중국산 도자기) 나르던 우리 짐바리를 웬 화적 떼가 들이쳤소!”
평안도 관찰사 김운행이 백성을 염려한 포고는 정확히 들어맞았다.
과연 그 포고대로 ‘흉포한 도적’이 선량한 밀수상들을 습격하기 시작했던 것이다.
* * *
이 시대는 사진이 없고, 그림도 왕후귀족의 초상이나 화이변태 상업지 등 제한적인 용도로만 쓰인다. 비싸니까.
따라서 아무리 신기한 아라사인의 소문이 퍼졌다 하더라도 그 소문과 눈앞에 들이닥친 패거리를 직관적으로 일치시키기는 힘들었다.
그렇다 보니 도자기 밀수하다 습격당한 만상 무리는 이들이 경쟁 조직의 싸움꾼이라고 생각했다. 밀수에는 흔히 벌어지는 일이다.
“이, 이놈들이 우리가 누군지 알고! 어디서 나온 놈들이냐?”
돌아오는 건 몽둥이와 발길질, 주먹질뿐이었다. 창칼이나 총포는 없었지만 그것만으로도 유혈이 낭자하기는 충분했다.
한 여남은 명 되는 카자크 병사들이 오랜만에 맛보는 약탈의 쾌감에 날뛰는 동안, 복면을 쓴 조선 사람 오십여 명은 조용히 포로들의 옷을 벗기고 짐을 챙겼다.
김운행이 달리기를 중점적으로 단련시킨 동춘공 마스터들이었다. 과연 전 훈련대장의 조련이 헛되지 않아, 그들 ‘평안도 지방군’은 비싸고 가벼운 물건을 챙겨 날래게 도망쳤다.
현대인 김운행은 ‘급료가 지급되는 상비군’의 중요성을 아주 잘 알고 있었다.
그리고 예산을 착복하느라 급료가 없다면 다른 데서 예산을 만들면 된다.
흔한 부국강병책이었다.
밀수꾼을 닥치는 대로 털어대는 화적의 기세는 거침이 없었다.
서쪽으로 압록강 끝의 하중도인 장자도(獐子島), 동쪽으로 멀리 삭주(朔州)까지 압록강 밀수 경로 거의 모두가 초토화되었다.
그런데 신기하게도 의주 관세아문을 통하는 길상이 패거리에게는 전혀 접근하지 않았다. 과연 관장의 위엄이 지극하다 할 수 있었다.
상인들은 지금까지 옆집 개보다도 무가치하게 취급하던 관군을 찾기 시작했다. 원래 모든 깡패는 자기가 처맞기 시작하면 갑자기 법치주의자로 변신한다.
만상 역시 머리가 있다. 설마 관찰사가 도적 떼를 만들었다는 생각까지는 하지 못했지만 적어도 관찰사가 자기를 우습게 안 장사꾼들을 도와줄 리 없다는 사실은 잘 알았다.
어차피 국경 요새 여기저기에 흩어진 진은 관찰사가 아니라 병마사의 관할이다.
만상들은 병마절도사 김성우에게 구조신호를 보냈다. 가장 화급한 사태였으므로 병마사의 모든 공무를 제치고 먼저 책상에 올라갈 만큼의 ‘급행료’도 함께였다.
* * *
평안도 병마절도사 김성우는 만상들의 생각에 공감했다.
호란 이후 오랜 평화를 누려 왔던 평안도 북부에 이만한 도적이 들끓는 일은 실로 긴급 사태였다.
하지만 그는 장사꾼들보다 한 가지를 더 짐작했다.
근래 훈련 실적 쌓아 왕에게 잘 보이기 위해 – 아주 틀린 말도 아니었다 – 자꾸 귀찮게 하던 훈련도감 중군 윤필덕의 일과, 자신이 병사를 내주지 않자 어중이떠중이 백성들을 모아 뜀박질을 시킨다던 문관 관찰사의 재롱이 그의 머릿속에서 연결되었다.
‘어쩌면…….’
심증은 차고 넘쳤다. 다만 김운행의 권력으로 볼 때 확실한 증거가 필요했다.
김성우는 중국에서 초빙해 온 무공 고수를 떠올렸다.
본래는 공정한 수사가 이루어질 리 없는 외국인을 데려다가 김운행을 ‘사고사’ 시키고 ‘범인을 잡아 처형’한 병마사의 공을 강조할 생각이었다.
러시아인을 이용했던 김운행과 발상은 비슷하다. 아무튼 이 지옥 같은 나라에 굳이 기어든 외국인들이 잘못했다.
허나 왕의 총신을 살해하는 짓은 역시 위험부담이 크다. 김운행이 죽으면 가장 좋지만 그가 평안도에서 내쫓기는 정도로도 김성우에게는 충분하다.
그토록 권세를 농단하는 자라면 원한을 적지 않게 쌓았을 터. 추문 하나 터지기를 기다리는 자들이 서울에는 많을 것이다.
둘 중 사세를 봐서 더 쉬운 길을 택하면 된다.
김성우는 심부름꾼으로 위장해 병영에 있던 백련교 최강 고수 맹찬을 불렀다.
작가의 말
1. 조선 지방군의 다양한 병종은 이를테면 A병종이 시대의 변화로 기능을 상실하면 다른 자원으로 B병종을 만들거나, 새로운 정책현안이 생기면 또 그에 맞는 C병종을 창설하거나, 어떤 관청이 권한을 확대하고 싶으면 직속의 D병종을 신설하는 식으로 쌓여 갔습니다. 따라서 다양한 병종의 장점인 상호 간 유기적 보완은 기대하기 힘들었습니다.
2. 관찰사와 병마사의 품계는 같은 경우가 많지만, 동 품계일 경우 문관이 상위입니다. 그래서 병마사가 병영의 정기 인사조치를 관찰사의 감영 내 정기 인사조치보다 먼저 할 경우 처벌을 받았습니다. 작중 사황이었던 박재하가 이 경우였죠.
3. 상고별장은 17세기 말에서 18세기 초부터 생겨나기 시작했던 관직입니다. 현실적으로 사행길에서 만상의 역할을 더 이상 외면할 수 없었기 때문에 주었던 벼슬이지요. 여기서의 별장도 장수라는 의미는 아닙니다. 작중 여러 차례 나오지만 ‘군사’는 전투병력, 잡역부, 하급 행정직원을 모두 포괄하는 이름이었습니다.
4. 당연하지만 카자크족과 흉노족은 관계가 없습니다. 굳이 말한다면 변발을 하는 공통점이 있는데 이건 북방 유목, 수렵계 민족 거의 전부에 해당하는 사항입니다.
5. ‘개개다’는 성가시게 마찰을 일으켜 손해를 본다는 뜻입니다.
