195. 흑과 백(2)
큐슈에서 몽골 팔기와 싸워 본 뒤, 영국군은 중국에 대한 전략을 상당 부분 수정했다.
밀고 들어가서 전면전을 하기에는 중국의 중앙 집권력과 밀도가 너무 강했다. 티드먼 제독과 드레이퍼 대령은 입으로는 아니라고 하다가 곧 굴복했다.
“인정해야겠군. 운하의 입구는 단번에 점거할 수 없소. 이건 군사력의 우위와 관계없는 문제야. 성공하더라도 사방에서 몰려오는 지방 주둔군에 의해 쓸려 갈 게 뻔하오.”
클라이브 대령도 쓴웃음을 지었다.
“그렇지요. 역시 현지 세력의 협조가 있어야 합니다.”
“인도에서 했던 것처럼? 그야 돈이면 안 넘어가는 자가 없겠지. 하지만 중국의 지방 총독들은 인도의 나와브(태수)만큼 독자적인 권한이 강하지 않소. 행정권과 군권도 분리되어 있고. 짧은 시간 안에 가능할까요?”
“고관이 아니라 민중입니다. 여기서부터는 중국 전문가인 플린트 씨가 설명할 겁니다.”
동인도 회사 통역관 제임스 플린트는 지휘관들을 한 바퀴 돌아보았다. 그러고는 설명 대신 질문을 던졌다.
“중국 정부가 어떻게 이 거대한 군대를 유지할 수 있는지에 대해 생각해 보신 적 있으십니까?”
“그야 중국이 부유하기 때문 아니오? 수억 인구는 그 자체로 무한한 금고나 다름없소.”
“그것도 맞습니다. 그러나 중국의 부는 대부분 전제 군주의 사치와 다른 통치 비용에 소모되며, 군대에는 충분한 예산이 배정되지 않는 편입니다.
게다가 오래전 인두세를 폐지했기 때문에(지정은제를 말한다) 인구의 증대가 곧 국부로 연결되지는 않습니다. 즉 국가 생산력은 상상을 초월하지만 그것을 막상 집중하기가 곤란하지요. 그러나 중국은 실제로 전쟁 시에 엄청난 인력과 물자를 동원하고 있습니다. 이게 무슨 뜻이겠습니까?”
클라이브 대령이 포인트를 짚었다.
“중앙정부를 거치지 않는 재정운용…… 현지 조달이겠군.”
“그렇습니다. 어떤 군대가 그렇지 않겠습니까만, 중국군의 출정에는 공식적이고 광범위한 현지 수탈이 반드시 포함되어야 합니다. 그렇지 않고서는 대군의 유지가 불가능하니까요.”
약간 늦게 이해한 드레이퍼 대령이 물었다.
“그러면 중국 남부의 민중들은 이미 충분한 불만이 쌓였을 거라는 말인가?”
“그렇습니다. 우리의 원정에 대응하려면 일본 원정 시보다 훨씬 막대한 자금이 필요합니다. 일본 때도 해외 무역이 중단되어 원양 상인들이 타격을 입었겠지만 그거야 일부지요. 중국 내수시장, 특히 소금 시장이 수탈로 무너지면 버티려고 해도 버틸 수가 없게 됩니다.”
거기에 더해 플린트는 중국 남부 한족의 뿌리 깊은 대정부 반발 심리와 역사에 대해 간략히 거론했다.
지휘관들은 이해했다는 표정을 지었다.
“그렇다면 플린트 씨에게는 무언가 활용할 만한 중국 내부의 선이 있는 것이오?”
“인맥이라면 있습니다만 반란에 동참시킬 수 있을 정도는 아닙니다. 그리고 굳이 우리와 한배를 탈 필요도 없지요.”
아편 전쟁 때 청에게 영국군보다 더한 난관이었던 한간(漢奸)은 아직 대규모로 형성될 시기가 되지 않았다.
한족과 운명 공동체가 되기보다는, 그들이 청의 빈틈을 노려 개별적으로 분탕을 치게 두는 편이 낫다.
그래야 나중에 건륭제를 영국과의 협상 테이블로 끌어낼 수 있다.
반란군과 영국군이 명시적으로 같은 편이면 건륭제는 협상을 하고 싶어도 할 수가 없다. 영국의 목적은 협상이지 중국의 멸망이 아니다.
티드먼 제독은 고개를 끄덕였다.
“그러면 전략은 결정된 것 같군.”
나가사키에 일부 육군만 남겨둔 채 거의 전 함대를 이끌고 항저우를 침공, 중국의 함대를 모조리 끌어낸 다음 전부 수장시킨다.
그리고 해안을 따라 남하하며 황제의 지배권이 흔들리고 있음을 민중에게 각인시킨다.
꼭 폭력적 방법만 동원한다는 것은 아니다. 제임스 플린트는 때리고 어르는 두 가지 사이의 균형을 잘 잡을 수 있을 것이다. 그게 양아치의 특기니까.
클라이브 대령은 지도를 툭 쳤다.
“최종적으로는 포모사(대만)를 점거하고 항구적인 기지로 만듭니다. 반란군을 지원할 수도 있다는 인상을 주는 것은 물론이지요. 황제는 반드시 굴복할 수밖에 없을 겁니다.”
“이 나가사키에서 본다면 류큐를 발판으로 삼는 게 더 안정적이지 않겠소?”
제임스 플린트는 찔끔한 표정을 지었다. 리처드 킹 제독과 그는 슈리성 대방화를 일으켜 류큐 사람들의 원한을 샀다. 영국의 선택지를 하나 줄여 버린 셈이다.
클라이브 대령은 그런 플린트를 돌아보고 부드럽게 말했다.
“류큐를 점거하고 유지할 병력은 그만큼 우리에게 소모로 돌아옵니다. 어차피 우리가 개항장으로 목표하고 있는 광저우와 이미 획득한 마닐라에서는 포모사가 더 가깝기도 하고요.”
“그도 그렇군. 알겠소.”
납득한 티드먼 제독은 자리에서 일어났다. 그러고는 주위를 둘러보았다.
“더 질문 있는 신사분이 계시오? 없으면 시작하지.”
영국군은 시작했다.
* * *
청군은 배치를 끝냈다.
전 양광총독 이시요의 청군 총지휘관 임명은 합리적인 인사였다.
과거 류큐에서 영국군을 한 차례 훌륭히 격퇴한 그 외에 적임자는 존재하지 않았다.
이시요는 최전선인 민절총독(閩浙總督, 복건‧절강 관할)으로 옮겨 부임함과 동시에 복건과 절강의 2개 함대 수사총병관(水師摠兵官)까지 겸임했다.
명목상의 권리만 놓고 본다면 중국 남동 해안은 이시요의 왕국이라고도 볼 수 있다.
한족에게 절대 대권을 맡기지 않는다는 청의 금과옥조는 바로 옆에 있는 황제의 직명에 의해 무시되었다. 땅 속성을 물에서 꺼내 봐야 가라앉을 뿐이다.
정치적으로 본다면 청나라 내부의 반서양파가 득세했다고 볼 수도 있었다. 건륭제는 정책 방향을 굳힌 것이다.
그러니 이시요는 절대로 실패할 수 없었다.
영국군은 한 가지를 오판했다. 중국이 국력에 비해 동원력이 떨어지는 것은 사실이지만, 황제가 여기 있다면 이야기가 다르다. 황제의 존재는 ‘국력 이상’의 동원도 가능케 한다.
게다가 강남 사람 전부가 황제를 증오하는 건 아니다.
이 기회에 제국 내 한족의 위상을 상승시키겠다는 타협주의자들은 여기에도 있었다. 미래의 인도인들은 너희도 속냐며 탄식하겠지만 지금의 호응은 뜨거웠다.
황제가 ‘친정’한 이상 천계령 같은 소심한 방책은 용납되지 않는다. 이시요는 천병의 위엄을 유감없이 뽐내며 영국군에게 마주쳐 나갔다.
20문 프리깃 HMS 시호스(Seahorse)의 함장 찰스 그랜트(Charles Grant)는 망원경을 눈에 댄 채로 인상을 찌푸렸다.
“정크선뿐만이 아니었군. 저건 거의 우리 배만큼 큰 것 같은데? 여기 모인 배를 전부 합치면, 배 무게로는 키브롱 만(Quiberon Bay)의 전투에도 꿀리지 않겠어.”
이시요가 대만 쪽의 해적들에게서 급히 사들인 정성공 시절의 전선은 프리깃에 비교해도 크기가 뒤떨어지지 않는다. 부관 로버트 조슬린(Robert Jocelyn)이 대답했다.
“바람도 우리에게 불리합니다.”
겨울이라 바람은 북서풍. 그리고 바보가 아닌 중국 함대는 항주를 등지고 서쪽에 둥글게 진을 치고 있었다. 영국 함대는 역풍을 맞으면서 해전을 치러야 하게 되었다.
그러나 그랜트 함장은 공포 때문에 중국 함대를 높이 평가한 것이 아니었다. 그는 히죽 웃었다.
“그건 유럽의 해전일 때 얘기지. 저자들이 순풍을 타고 앉아 우리 흘수선을 때리겠다고? 그건 측면에 함포 다수가 실리도록 설계된 배여야 의미가 있는 전술이야.”
삼각돛이 포함된 범선의 우측에서 바람이 불어올 경우, 우측면은 위로 올라가고 좌측면은 아래로 내려가게 된다.
영국 함대는 이때 좌측면을 적 방향으로 향하게 하고 가능한 한 ‘아래로 쏘는’ 전술을 선호했다. 이런 포지션을 윈드워드(Windward)라고 부른다.
이 경우 상대편은 반대로 측면이 위를 향해 떠오르고, 사슬탄이나 칼날탄으로 돛대를 찢어버려 기동력을 없애기 용이한 각도가 된다.
갑판에 모여 있을 수병도 같이 찢기는 건 덤이다. 즉 순풍을 활용하는 최대 목적인 접현 백병전의 시도를 좌절시킬 수 있다.
이러한 ‘상대편’ 방향은 리워드(leeward)라고 한다. 영국군의 주적인 프랑스 해군이 선호한 방식이었다.
이처럼 윈드워드와 리워드에는 각자 장단점이 있다.
굳이 말한다면 프랑스 쪽에 더 납득할 만한 이유가 있었는데, 해군의 규모가 영국군에 비해 모자라서 손해를 되도록 회피했기 때문이다(그래서 멀쩡히 영국군에게 나포되는 배가 많았다).
그리고 지금은 영국군이 손해를 회피해야 하는 상황이었다.
그러나 상대는 영국군만 한 측면 화력을 가지고 있지 않다.
게다가 불륜할 때만 용감한 프랑스인과 다르게 백병전이야말로 영국 수병의 특기다. 육지에서 아직 기병이 왕자인 것처럼, 해상에서도 아직 백병전은 최중요 분야였다.
안 그래도 포탄과 화약을 아껴야 하는데, 저 정크선이 팔다리 부러진 채 우왕좌왕하는 틈을 타 그대로 돌격하면 끝이다.
그랜트 함장은 식은 죽 먹기라고 생각했다. 아마 티드먼 제독도 같은 생각일 것이다.
영국군 기함 엘리자베스와, 그녀보다도 많은 함포를 갖춘 HMS 레녹스(Lenox) 두 전열함의 일제 포격으로 ‘항주 해전’은 막을 올렸다.
* * *
류큐에서처럼 영국군이 화력의 우위를 앞세워 중국군을 학살하는 광경은 이 전투의 주류가 아니었다.
이 숫자를 상대로는, 하이드 파커 제독이 실패했듯 불가능하다. 영국군은 가장 커서 노리기 쉬운 기함과 그 호위함들을 조심스럽게 쏘아대며 진형 붕괴를 기다렸다.
그러나 중국군은 쉽사리 도주하지 않았다.
예상외로 높은 중국군의 사기에 영국인들이 놀라는 동안, 중국군은 그야말로 사기충천한 병사들만이 쓸 수 있는 장기를 보여주었다.
“화공선입니다!”
견시수의 보고에 티드먼 제독은 코웃음을 쳤다.
“순풍이니 당연히 그 짓을 해야겠지. 화기를 집중해라! 지금은 그저 광기에 휩쓸렸을 뿐, 한두 척이 폭발하며 터져나가면 나머지는 멈추거나 도주할 거다. 자기 목숨은 그렇게 쉽게 바칠 수 있는 게 아냐!”
티드먼 제독의 판단은 마지막 말만 아주 정확했다. 일본인을 제외한 인류는 정상인이기 때문에 자살 돌격 같은 짓을 하지 않는다.
견시수는 보고의 기본도 잊고 기가 막힌 목소리로 소리쳤다.
“배가 분리된다?”
명나라의 지혜, 연환주(連環舟)였다. 연환이라는 말을 들은 김운행이라면 포함을 여러 척 엮어서 전열함급 화력을 만들었나 하겠지만 그런 삼국지 같은 건 아니다.
그건 ‘엮는’ 것이 아니라 거꾸로 ‘떨어지는’ 배였다.
앞의 폭탄창을 분리해 버린 청나라 선원들은 뒷부분 반쪽만 남은 배의 노를 저어 날래게 튀었다. 순풍을 받은 20여 척의 연환주는 사람 없이도 쌩쌩 나아갔다.
물론 아무리 가까이 있다 해도 이건 산 위에서 돌을 굴려 아래 있는 사람을 정확히 맞히겠다는 시도와 비슷하다.
태반은 그냥 둥실둥실 떠서 지나쳐 갔고, 또 몇 척은 영국군의 필사적인 사격에 파괴되었다.
그러나 연환주는 너무나 많았다.
“프리깃 팰머스(Falmouth)에 적 화공선 1척이 충돌!”
“손상은?”
“아직 유폭하지는 않았습니다. 그리고 적 전열에서 화공선 2파가 준비되고 있는 것 같습니다!”
“젠장, 화공선이 주력인 해군은 처음 보는군!”
건륭제가 들었다면 오랑캐에게 자비로운 가르침을 내릴 것이다. ‘겨우 이 정도 양’으로는 주력이라 일컫지 않는다고 말이다.
티드먼 제독은 재빨리 판단했다.
“단종진 풀어! 삼각돛만 남기고 돛 접는다. 전 수병 백병전 준비! 프리깃 시포드(Seaford)를 선두로 돌입해서 기함을 노려라!”
소모전은 지금 영국이 가장 피하고 싶은 상황이다.
화공선은 출발하는 순간 통제가 불가능. 절묘한 시점에 위치를 이탈하고 적 가운데에 난입한다.
역풍을 피하기 위해 지그재그로 항해할 영국 함선을 조종도 못 하는 화공선으로 명중시키기는 어렵다.
그리고 일단 안으로 들어가면 끝이다.
다 합쳐 수백 문을 가뿐히 뛰어넘는 이 함대의 양 측면 화력이 모두 발휘되면 정예라고 할 수 없는 중국 함대의 대부분은 무력화되거나 도주할 터. 그 후에는 기함을 노려 도선하면 된다.
다만 숫자가 많은 청군으로서도 백병전은 나쁘지 않은 전개였다.
결국 양측은 각자의 상황에서 가장 적합한 전술을 쓴 셈이다.
아편 전쟁처럼 양측의, 특히 중국의 삽질과 개연성 파괴가 난무하는 ‘현실적’ 전쟁이 아니라 양편 모두가 최대의 힘을 발휘한 ‘비현실적’ 전쟁이었다.
총검을 끼운 영국 수병들이 누런 수염 아래 시커먼 이빨을 번득이며 사자처럼 청군을 노려보았다.
맨발에 대도와 단창을 빼어 든 중국 해적들이 동춘공으로 단련한 허벅지를 과시하며 호랑이처럼 울부짖었다.
현 지구 최대의 두 맹수는 유감없이 서로에게 달려들었다.
* * *
장용영 대장 김성응은 어깨에 쌓인 눈을 털었다.
나이는 이제 적지 않지만 무골로 단련된 그의 강건한 몸은 이 눈발 날리는 겨울에도 외출을 걱정할 필요는 없어 보였다.
비변사 정청 안으로 들어가려던 김성응은 잠시 멈추었다. 그러고는 발걸음을 돌려 곁방으로 우선 들어가 몸을 녹였다.
그 자신을 위한 일은 아니다. 같은 노인의 배려라고 할까. 안에서 기다리고 있던 다른 노인에게 바깥의 냉기를 쐬게 하지 않기 위해서였다.
명목상 현재 조선의 ‘전쟁’을 총괄하는 5도 도체찰사 박문수는 한층 더 여윈 것 같았다.
지금 청과 러시아‧일본‧영국이 뒤엉켜 피 뿌리는 형국을 생각하면 조선이 무슨 전쟁을 하고 있느냐고 물을 수도 있을 것이다.
허나 무사들의 투쟁이 없기에 그만큼의 지분은 붓으로 싸우는 자들에게 넘겨진 듯했다.
조선의 함대를 총동원한 거나 다름없는 김운행의 기만 작전을 지원하고, 동시에 최근 확장된 국내외의 소통 경로를 확인해서 기밀 누설을 차단하는 일은 과장 없이 조선 왕국의 총력을 기울여야 했다.
그런 근대적 군수와 방첩 시스템은 조선에 준비되어 있지 않았기 때문이다. 상식의 한계를 뛰어넘는 것이 연금술사이기에 박문수는 해냈을 뿐이다.
허나 그렇다고 박문수가 김운행을 원망할 수는 없다. 아니, 오히려 칭찬해야 했다.
하지만 박문수는 그러기 싫었다.
그래서 김운행을 칭찬한 것은 김성응이었다.
“이번 일로 영길리국의 강대한 전선이 두 척이나 부서졌다 합니다. 청국 또한 80여 척이 가라앉고 그보다 더 많은 수가 도망쳤소이다. 이이제이란 이런 것을 말하는 바이겠지요. 양장은 싸우지 않고 이기는 법이오이다.”
만 명 이상의 병사와 엄청난 군함, 그리고 그보다 더 중요한 강남의 인심과 재정을 대륙적으로 탕진한 청은 더 이상 바다를 향해 뭘 시도해 보기 어렵다.
영국도 마찬가지다. 예상보다 큰 손해를 입고 ‘대만을 점령’ - ‘대만으로 도주’라고 보고할 사령관은 아무도 없었다 – 한 영국군 역시 당분간 헐떡대며 숨을 골라야 한다.
흑백은 가려지지 않았다. 뒤섞여 회색이 되었다.
회색분자의 배역을 맡고 있는 조선의 무대가 넓어졌다고 할 수도 있다.
그러나 박문수는 약간 쉰 목소리로 말했다.
“송이 여진과 거란을 싸우게 했을 때도 그렇게 말하는 자가 있었다. 그래서 조씨 황실이 정강(靖康)의 화를 피했는가? 이이제이와 순망치한은 항상 분별하기 어렵네. 어떤 경우든 주위의 병화는 좋은 일이 아니야.”
“일이 어그러질 것이라 여기십니까?”
“너무 위태로워. 근래 관상감정(홍대용)이 서양인과 담론하기를, 두 개의 별은 어떻게 움직이는지 종이와 붓만 가지고 예지할 수 있지만 세 개만 되어도 전혀 내다볼 수 없다고 했던가. 하물며 지금은 네 개야. 당장 누구 하나만 마음을 바꿔 먹어도 이 나라는 전쟁터가 되네.”
김성응은 고개를 갸웃했다. 하지만 박문수는 이체문제나 삼체문제, 혹은 행성보다 훨씬 복잡한 인간의 광기를 설명하지는 않았다.
그래서 김성응도 우선은 나라의 귀중한 인재인 영성군의 심화를 가라앉히는 데에 집중했다.
“뒷일은 후세에 맡겨야지요. 특히 그것이 서양국과 연관되어 있다면 김춘식보다 더 적합한 자도 없지 않소이까? 선비가 늙어 직임이 없는 것보다 떳떳한 일도 없는데 대감께서는 어찌 그리 먼 일까지 걱정하십니까?”
박문수는 끈적한 절망이 토혈처럼 올라오는 기분을 느꼈다.
‘결국 이 나라가 김운행에게 의지해야 하는가.’
노론이라서 문제가 아니다. 애초에 소론 완론은 노론과의 타협을 선택한 집단이다. 문제는 김운행이라는 것이다.
지금 조선은 전대미문의 왕에 의해 매일같이 미답지로 발을 내딛고 있다.
그리고 그 한 발을 내디딜 때마다 조선에는 김운행이 필요했다.
‘설마?’
박문수는 퍼뜩 뒤를 돌아보았다. 창덕궁이 있는 방향이었다.
‘전하는, 이 나라가 김운행이 없으면 안 되도록 만들고 있는가?’
현재의 조정에서 김운행을 굳이 쳐내려는 사람은 많지 않다.
그러나 이 전쟁에서 결과가 안 좋다면 현 상황을 주도한 김운행(본인은 거품 물고 부정할 것이다. ‘난 막으려고 했다고!’)에게 책임이 돌아간다.
화무십일홍이라. 그렇게 한번 명분이 기울어지면 그대로 끝이다. 유자광, 윤원형, 김자점 등등 과거의 권신들 역시 한순간에 몰락했다. 그들의 권세는 김운행을 능가했음에도 말이다.
하지만 김운행만이 해결할 수 있는 사태가 계속해서 발생한다면 어떨까?
항주 전투의 소식을 받자마자 국왕 이훤이 지시한 첫 번째 조치는 박문수의 그런 의심을 더욱 깊어지게 했다.
훈련도감에서 차출된 300명의 정예군이 남대문에 집결했다.
그리고 그들의 버선코와 총구는 명백히 북쪽을 향하고 있었다.
숙원의 북벌이라기엔 너무 적다. 훈국의 소임인 지방군 훈련이라기엔 너무 많다.
구경꾼들은 한양에 흘러넘치는 질문과 논란처럼 들끓었다. 훈련도감 취타수의 길게 끄는 나팔 소리가 군중 사이를 내달렸다.
작가의 말
1. 로버트 조슬린은 찰스 그랜트의 후임자로 HMS 시호스를 맡는 사람입니다. 동시기를 살았던 조슬린 자작 로버트 조슬린, 그리고 로든 백작 로버트 조슬린이 있습니다만 모두 동명이인으로 보입니다. 키브롱 만 해전은 7년 전쟁 최대급의 해전으로서 양측 합쳐 40척이 넘는 전열함이 동원되었습니다.
2. 인도는 영국의 독립 약속에 응해 세계대전에 참전했습니다만 당연히 영국은 약속을 지키지 않았습니다.
3. 윈드워드-리워드 전술에 대한 영국, 프랑스(그리고 후일의 미국)의 선호도는 대체로 그랬다는 것입니다. 사실 예외가 훨씬 많습니다. 또한 포를 아래로 쏘는 전술은 대항해시대 초기 포르투갈에서 창안된 것입니다.
4. 송은 금(여진)을 이용해 요(거란)를 멸망시켰다가, 나중에 금에 의해 수도가 함락되고 황족들이 끌려가는 정강의 변을 당했습니다.
5. 만유인력에 따른 거동을 생각할 때, 질량체가 2개일 때는 수학적으로 기술이 가능합니다. 그러나 3개일 때에는 일반해가 나올 수 없습니다(다만 실용적으로는 충분할 정도로 정밀하게 계산하는 것은 옛날부터 가능했습니다).
삼체문제의 일반해 도출 불가능이 증명된 것은 19세기 말이지만, 삼체문제의 제시와 그 증명 실패 자체는 아이작 뉴턴 시대부터 여러 수학자들에 의해 경험된 것입니다. 그래서 (서울로 잡혀 온 선교사들과 얘기한) 홍대용은 알고 있는 것이지요.
