136. 굴러가는 뒤주(1)
나는 한참 동안 숨을 골랐다.
그러고는 오랜만에 써 보는 현대 한국어로 말했다.
“이제야 직접 나타났군요.”
[상황이 심각하니까요.]
내가 그 심각성이 무엇인지 묻기도 전에, 명백히 더 심각한 상황이 터졌다.
세화가 장지문을 스르륵 연 것이다.
“당신 뭐 하세요?”
“응? 아, 아니. 앉아서 정신을 맑게 가다듬고 있었소.”
“여자 목소리가 들린 것 같은데…….”
“건넛방에서 숙영이가 울기라도 한 것 아니오? 오랜 항해로 속이 불편해서 잠시 혼자 기를 다스려야겠으니 문을 닫아주시오.”
세화가 방 안의 뒤주를 수상하게 쳐다보고 나가자 상태창에서 무감정한 목소리가 들렸다.
[걱정 마세요. 텍스트와 마찬가지로 안 들립니다.]
“그럼 방금 일은 뭐죠?”
[직접 물어보지 그래요?]
촉 같은 건가? 아무튼 그래. 그게 중요한 게 아니지.
“원래 얘기로 돌아가 보죠. 당신‘들’ 상황이 심각하다고요?”
[목소리가 즐거워 보이는군요. 의도적이었다는 의미로 들리는데?]
맞아. 즐거워. 방금의 대화로 한 가지 정보를 또 얻었거든.
너희는 내 상태를 볼 수는 있지만, 내 생각은 읽지 못해.
그럼 이제부터는 그냥 일반적인 ‘협상’이지. 이 평화의 사도 김운행의 특기 말이야.
“당신들의 의도를 모르는 내가 어떻게 의도적으로 뭘 할 수 있겠습니까. 이런 임무를 준 건 당신들인데요? 당신들이야말로 나를 통해서 뭔가를 바꾸려 한 것 아닌가요?”
시간선의 엉킨 타래를 풀기 위한 공무인지, 아니면 초월적 지성들의 유희인지는 모른다. 하지만 뭔가의 변화를 의도하지 않았다면 주지 않았을 스킬과 임무였다.
그 여자는 다시 한숨을 쉬는 듯했다.
[말해봤자 이해 못 할 겁니다. 하지만 의도한 것이 사보타주라면 훌륭하게 성공했다고 말해야 하겠군요. 오류를 수정하려고 시도했습니다만, 그 시도는 회원님의 행동으로 인해 오히려 더 큰 오류를 일으켰습니다.]
관우의 인내심 줄 때 얘긴가. 야근 좀 했겠네.
[가능한 범위 내에서 시도된 ‘해결책’도 실패했습니다. 회원님은 분명 공무원이 되고 싶다고 하셨잖습니까? 원하는 게 무엇이기에 이렇게까지 한 겁니까?]
난 아무 짓도 안 했어. 이게 조선 공무원이야.
그런데 뭐야, 그 히틀러급으로 불길한 프로토콜 네이밍은?
혹시 너희 그럼 나를 반역 의심 겸 밀무역 적발로 몰아서 ‘게임 오버’ 시키려 한 거니?
갑자기 이상한 범죄 특화 스킬에다 벼슬길과 무관한 외국 관련 퀘스트가 나온 게 그것 때문이고?
나는 등골에 소름이 돋는 기분을 애써서 참았다. 나처럼 매사에 삼가고 정도만을 걷는 군자가 아니었다면 바로 지옥행이었을 것이다.
정신 똑바로 차려야 한다. 나는 침착하게 내 용건을 제시했다.
“의도한 게 아니라 몰랐던 겁니다. ‘오류’가 아닌 정상적인 방향을 말해 보시지요. 되도록 그쪽으로 협조하겠습니다. 하지만 그 대가로 먼저 그 불공정 계약을 취소하고 내 영혼에 걸린 제약을 해제하십시오.”
[그럴 것 없이 수강료를 지불하면 영혼은 무사하고, 소원도 이룰 수 있을 텐데요.]
“8개나 남았잖습니까. 내 남은 생에 그것을 이룰 수 있을지도 의문이거니와, 지켜질지는 어떻게 믿고? 대등하지 않은 관계의 계약서는 다 쓰레기나 다름없습니다.”
[회원님이 여태까지 잘 활용한 그런 방식처럼 말이죠?]
뭐 인마? 이 신의의 김춘식에게 어쩌고 어째? 그리고 그게 너희가 할 소리야?
[저희는 그런 식으로 일하지 않습니다. 영의정이라는 조건과 영혼의 저당은 바꿀 수 없습니다. 회원님께서도 약관 다 읽어보시고 동의했잖아요.]
사거리 양아치 폰팔이들에게 걸린 노인의 심정을 알 것 같다.
[허나 원하는 것이 빠른 완수라면 도와드릴 수 있습니다. 특약상 수강료 납입 조건을 완화하는 것은 가능합니다. 다만 승경도의 말판에서 벗어난 말은 스스로 나아가야 하겠지요.]
그녀는 드디어 내가 바라는 말을 해 주었다.
[다섯 번째 필수 목표를 지정하십시오. 이번 필수 목표부터는 난이도에 따라 수강료를 2회분 이상으로 책정할 수 있습니다. 회원님께서 짊어지는 리스크와 들이는 노력 여하에 따라 완수 기간을 단축할 수 있을 겁니다.]
“내가 지정하라고요?”
[예. 이제 회원님을 이끄는 것은 우리가 아니라 회원님 자신이 될 것입니다. 윤목(輪木, 주사위)은 당신의 손에 들어갔습니다.
단, 여기서부터는 수강료를 전부 납입해도 영의정이 될 수 있을지는 장담할 수 없습니다. 그 경우 약관대로 영혼의 징수가 이루어지게 됩니다.]
나는 당혹해하는 척하면서 속으로만 미소 지었다.
좋아. 이런 주도권을 기다렸다.
너희 직업 사기꾼들을 상대로 계약 완전 무효화까진 바라지도 않았어. 이런 식으로 룰만 바꿔도 대성공이다.
업적 획득용 목표라면 마침 좋은 게 있지.
틀림없이 보통 퀘스트보다 몇 배는 어려울 하드코어 퀘스트가.
나는 그 목표를 말했다. 마제은 받으려고 부가 조건으로 시간제한도 붙였다.
잠시 후 그 직원은 고개를 끄덕였다. 보인 건 아니고 내 공감능력이 그렇게 말하고 있다.
[알겠습니다. 해당 필수 목표를 완수한다면 수강료 3회분으로 처리할 수 있도록 승인되었습니다.]
그러고는 세 번째로 한숨을 쉬었다.
[저희로서도 이것이 한계입니다. 저희 또한 회원님께서 빨리 수강료를 전부 납입하기를 바라고 있습니다. 정말로요. 하 씨……. 아니. 죄송합니다. 그럼 좋은 하루 되시길 바랍니다.]
어떤 징후도 없었지만 난 깨달았다.
저 여자 퇴근했다.
“야, 잠깐! 야!”
아직 더 얻어낼 게 남았단 말이다. 고객이 전화 끊지도 않았는데 먼저 끊어버리는 콜센터가 어디 있어? 그리고 중간에 그 별 한 개짜리 태도는 뭐야?
소비자 권리의 훼손에 대한 분노는 이번 퀘스트의 보상이 뜨고 나서야 좀 가라앉았다.
[액티브 스킬 ‘을지문덕의 불꽃’이 개방되었습니다.]
[숨겨진 부가 목표 달성으로 마제은 150개가 지급됩니다(잔액 : 450개).]
[필수 목표 초과 달성으로 마제은 50개가 지급됩니다(잔액 : 500개).]
주식회사 승경도의 오피셜로 보건대 그들의 자의적 변경 가능 범위는 대단히 협소하다. 승경도를 구성하던 시스템 자체는 유지된다고 생각해도 좋을 것 같다.
그러면 마제은 500개로 갑급 뒤주를 뽑을 수 있다는 설정도 유지되고 있을 것이다.
하지만 지금은 안 뽑는다. 담당자 기분이 잡쳤잖아. 나 같아도 분명히 확률에 개수작을 부릴 거야.
헌데 그건 그렇다 치고 이번 스킬은 왜 이따위야?
을지문덕? 그 양반 물 속성이잖아? 또 뭔가 오류 내서 ‘이향의 불꽃’을 잘못 준 거 아냐?
나는 손바닥을 앞으로 내밀고 (아주 작게) ‘스킬 발동!’이라 외쳐 보았다.
당연히도, 그리고 다행히도 손에서 불이 나가진 않았다. 생각해 보니 하마터면 집 태워 먹을 뻔했네.
지금까지의 패턴으로 봐서 (내가 지정한) 다음 목표와 관련이 있을 텐데, 뭘까?
그러나 스킬에 대해 오래 생각할 새는 없었다.
곧바로 그 ‘다섯 번째 필수 목표’가 떴기 때문이다.
내가 지정한 그대로였다.
다만 기한이 오랑캐 연호로 나와서 직관적이지 않다. 나는 확인 겸 잠시 곱씹어 보았다.
1762년이면 7년 뒤니까…… 임오년인가? 맞군.
굉장히 흉참하게 들리는 연도다.
실제로 임오년에는 안 좋은 일이 많았다.
임오화변 말하는 거냐고?
글쎄. 그것도 있지만, 다른 것도 있었다.
공무원(나) 대우를 개떡같이 하면 어떻게 되는지 보여 준 노동운동의 쾌거.
임오군란도 마찬가지로 임오년이었다.
* * *
김운행이 전라 좌수영에서 바꿔 온 염초와 설탕, 구리 등 귀한 물건은 한강 나루터로 운반된 다음 여러 경로를 통해 도성으로 흩어졌다.
그 경로 중 하나가 김운행의 진품명품이었다.
살림 생각 안 하고 골동품 사들인 호사가 중에는 생활고를 겪는 축도 꽤 있었다. 지금은 진품명품 최고 심사위원인 상고당 김광수도 늙어서는 그렇게 된다.
그런 사람 대부분은 신뢰성이 검증된 장동 진품명품 경매에 물건을 내놓길 원했다. 김운행은 기꺼이 장물을 주고 유물을 받았다.
가짜가 많긴 했지만 관계는 없다. 어차피 급한 사람들 상대인지라 헐값으로 치른 데다, 무엇이 진짜인지는 김운행이 결정한다.
장물 받은 사람들도 이 물건의 출처 따윈 물을 새가 없었다. 우선 이걸로 내일 먹을 곡식을 사야 했으니까.
그렇게 황급히 다시 팔아치운 물건들은 몇 사람의 손을 거치면서 본래 빛깔을 알아보기 어려울 정도로 세탁되었다. ‘왜구 토벌의 전리품’은 조정에도 일부 올라가기에 더더욱 구분하기 힘들었다.
물론 가장 중심이 되는 루트는 평선관이었다.
지혜로운 평선관들은 처음부터 물건의 정당성이나 출처는 관심이 없었다.
그런 것 따지기 시작하면 상인들이 자기 취급하는 상품을 다른 평선관 관할의 것으로 바꾸고, 결국 텅 빈 상업세 장부만 곱씹어야 한다.
“유황이 군국기무에 쓴다 하여 대개 하민이 취급하지 않는지라, 유황평선관이라는 게 없다 보니 부득불 나리께 왔습니다요. 선처해 줍시오.”
“자네가 이치에 밝군! 유황이 누런 덩어리이니, 가장 비슷한 인절미평선관인 내 허락을 받아야지. 잘 찾아왔네. 특별히 싸게 해 줌세.”
“은혜 백골난망이로소이다.”
“그래. 다른 벗들이 있으면 이 노량진 인절미평선관 박 모의 이름을 널리 말하게. 뭐, 굳이 유황이 아니라도 되네. 자랑은 아니네만 교우가 넓어서, 장동 김춘식의 문객인 달문과 한자리에서 놀았던 적도 있단 말이야.”
대강 이런 식이다.
중간에 뜯어먹는 자들이 많은 만큼 서울 물가는 여전히 높은 편으로 유지될 수밖에 없었지만 그것도 큰 문제는 안 됐다.
해방별대가 각지에서 바치는 뇌물이며 김운행이 여러 사업체를 통해 돌리는 ‘정성’은 어디로 증발하는 게 아니다. 물물교환 경제의 극치를 달리는 조선에서는 어차피 다 그게 아랫사람들에게로 다시 내려간다.
그것들 대부분은 우표 붙인 채로 지방으로도 운송되었다. 지방군의 감소로 생겨난 장시에서는 이 물건을 거래하거나 거래한 물건을 서울로 올려 보냈다.
예전과 달리 박문수가 김운행을 욕하며 물가 멱살 잡을 필요도 없이 쌀은 서울로 잘 흘러 들어왔다. 백성들은 높아진 물가로 인한 고통을 그다지 크게 체감하지 못했다.
* * *
이렇게 균역청 창고도 충실해지고 우표 수입도 날로 늘어나서 나라가 잘 돌아가고 있었건만, 이금은 기뻐할 수 없었다.
그 발전하는 나라가 더 이상 자기 소유가 아닌 것 같았으니까.
이제는 김운행 하나만 쳐내서 상황을 만회할 수도 없다.
이미 김운행은 세자를 변질시켰다. 변질된 세자는 자기 자신의 의지로 행동하고 있다. 장독에서 게장을 꺼내 먹어도 남은 간장에 게의 비린내가 배듯이.
이를테면 지금 당하관의 인사권을 신하들의 동의하에 사실상 가져갔음에도 총신 김운행을 복귀시키지 않는 것이 그렇다.
세자도 당장 자기 주변만 챙기는 모습을 보이면 길게 봤을 때 좋지 않다는 정치학을 습득한 것이다.
‘길게 봤을 때?’
이금은 흠칫했고, 흠칫한 자신에게 걷잡을 수 없는 분노를 느꼈다.
세자가 왜 길게 봐야 하는가? 세자는 그럴 필요가 없다.
왜냐하면 왕인 자신이 세자에게 미래를 허락하지 않았기에.
지금 조선에서 왕이 곧 죽을 것이라고 믿지 않는 자가 딱 두 명 있는데, 하나는 김운행이고 하나는 왕 자신이다.
이금은 세자가 자기보다 더 오랜 시간 뒤의 미래를 가질 수 없으리라 확신했다.
그리고 그 확신을 현실에 구현하려 애썼다.
사실 세자에게 전혀 정치 세력이 없었던 원래 역사라 할지라도 세자의 생물학적 말살은 지극히 어려운 일이다.
조선의 모든 사람이 그렇듯, 세자 역시 자기보다 상위 서열의 인간만 건드리지 않는다면 - 즉 반역만 안 하면 그 어떤 죄를 지어도 프리패스다. 백인참을 하든 만인참을 하든 그건 처형할 사유가 될 수 없다.
양녕대군처럼 정식 폐세자를 할 경우에는 자동적으로 그 아들들까지 후계자에서 제외된다. 삼종혈맥이 끊기는 것이다.
그렇다면 세손이나 용두군 이산을 효장세자의 아들로 입적하면 어떤가?
허나 거기서부터는 신하들과 내명부의 동의를 얻어야 한다. 당연히 동의할 리 만무하다.
결국 원 역사든 지금이든, 알고 보면 영조가 사도세자를 처치할 도구로 선택할 방안은 처음부터 대단히 협소했던 셈이다.
세자가 알아서 자살해 주는 게 이상적이지만 그것도 김운행 때문에 다 망했다. 공적으로는 방도가 전무하다.
따라서 사적으로 처형하는 수밖에 없다.
그거라면 여염집이라도 살인죄로 처분되지는 않는다. 권속은 가부장의 사유물이니까.
그렇다고 칼을 들어 세자를 찍을 것인가? 이금이 보기에 세자는 아마 그러면 좋다고 검술로 맞설 것 같은 패륜아였다. 그리고 이길 자신은 솔직히 없었다.
게다가 살인죄가 아니라는 거지, 아무리 조선이라도 죄인 것은 틀림없다. ‘아버지로서 자식을 처벌했을 뿐인데’ ‘자식이 예기치 못하게 죽는’ 방법이 가장 좋다.
현대 법률 용어로는 미필적 고의에 의한 살인이다.
예를 들어, 어딘가에 며칠 동안 가둬 두는 ‘온건한’ 처벌 도중에 아들이 죽었다면 어떨까?
감옥이나 방 같은 미적지근한 곳이면 간신배들이 어떻게든 도와 살려낼 것이다. 옴짝달싹할 수 없는 더 작은 곳이 필요하다.
바로 그 시점, 이금은 사가에 있을 때 익숙하게 봤던 한 물건을 떠올릴 수 있었다.
뒤주는 무슨 특이한 광기의 발현 같은 게 아니다.
합리적 군주 영조라면 당연히 도달할 필연적 귀결이었다.
* * *
좋은 방도가 떠오르자 이금의 두뇌는 활발하게 돌아갔다.
다행히 해방별대 창설의 보람이 있어 각지에서 이상할 정도로 거세게 침입하는 왜적이며 당선을 잘 막아 주고 있으니 지금 안쪽을 처리해야 한다.
우선 김운행이 문제다.
생각해 보니 예전부터 쎄했다. 애초에 호랑이 잡아 올 때부터 호랑이 새끼란 걸 알았어야 했다.
‘그러나 함경도 개(풍산개) 세 마리면 호랑이를 잡는다 하였던가.’
너무 커져 버린 김운행을 이제 와서 어찌하려 하기보다는 김운행을 대신할 새 측근을 키워야 한다.
이번에는 김운행처럼 은혜를 배반할 수 없도록 신중히 골라야 했다.
이금은 언제나 전통에 입각한 보수주의자였다. 그는 이번에도 역사적으로 효과 검증된 견실한 수를 택했다.
신뢰라면 역시 혈족이다. 그의 명을 받아 훈련도감을 장악하는 대장 홍봉한에 대한 격려 차원에서, 이금은 홍봉한의 이복동생 홍인한을 파직에서 복귀시켜 서용했다.
후처의 아들이긴 하지만 서자는 아니라서, 외척쯤 되면 결격사유도 되지 않는다.
홍인한은 곧 출세 가도를 거침없이 밟아 갔다.
그 스피드는 그야말로 ‘현대적’이었다.
김운행과 강남대성 학생들이 피를 토하며 오른 삼사의 당하관 요직을 그가 모조리 한 번씩 해 먹기까지는 몇 달도 채 걸리지 않았다.
* * *
이복형제이지만 홍봉한과 홍인한의 사람됨은 사뭇 달랐다.
유유상종이라 하였던가. 그것은 오늘 급히 홍인한의 집을 찾아든 사람이 누구인가에서 드러난다.
NTR 역관 박상순의 철천지원수 김치량은 애타는 서신 구애 끝에 드디어 방문 허락을 받고 홍인한의 집으로 달려갔다.
허나 마당에 펼쳐진 광경은 금태양 김치량마저도 깜짝 놀랄 만한 것이었다.
“이게 도대체 무슨 일입니까?”
홍인한이 모아서 술 따르게 했다가 재미로 곤장 쳐서 초죽음을 시켜 놓은 기생들이 사방에 널려 있었다.
참형이라도 있었던 것 같은 피웅덩이로 보아 이 중 한둘은 오늘 죽을지도 모른다.
홍인한은 술잔을 들어 올리며 말했다.
“하루라도 피를 보지 않으면 마음이 통쾌하지 못하니 어쩌겠소이까. 김춘식과 같은 간신배가 설치는 요즘의 말세라면 특히 말이오.”
오해를 방지하기 위해 말하자면, 지금 크큭대며 피를 갈구하고 있는 홍인한은 15살이 아니다. 그 두 배가 넘었다.
그런 사람이야 21세기에도 적지 않긴 하지만, 21세기에는 선이 보인다며 장난감 칼로 아무나 긋고 다니면 진짜 ‘죽음의 개념’이 무엇인지 실제 주먹으로 체험해 볼 수 있다.
그러나 홍인한은 누구에게도 처맞지 않는다. 왕의 총신이고 세자빈의 숙부니까.
김치량은 바로 그 점 때문에 온 것이었다.
같은 인종답게 김치량은 금세 평정을 회복했다. 그는 이 참상을 둘러보며 웃었다.
박상순의 해외 무역 성과에 대한 보상으로, 김운행은 지금 대간에 있는 유언호와 서명선을 시켜 김치량을 탄핵했다.
‘김치량이 근래 다시 신계현령에 임명되었는데, 이는 안 될 말입니다. 관명을 빙자하여 남의 첩을 탈취한 뒤 심지어 대명천지의 관아에서 겁간하여 사판에서도 삭제된 자가 무슨 염치로 백성을 다스리고 교화를 펼친다는 말입니까?’
부친 김취로는 이미 죽었다. 김치량은 허겁지겁 숙부뻘 되는 로의 일족들을 찾아다녔으나 아버지와 숙부는 다르다.
게다가 지금은 반역 직후라 정치적으로 상당히 민감한 시기다. 로의 일족들은 성범죄자 조카를 손절했다.
현대라면 현명한 처사지만 지금은 조선 시대다. ‘죄 없는 조카를 버리는’ 숙부들을 보고 김치량이 느낀 배신감은 대단한 것이었다.
별다른 이변이 없으면 세자는 대간의 요청대로 김치량을 절도에 유배 보낼 것 같았다. 북학을 익숙히 한 세자는 금태양이 얼마나 나쁜 놈들인지 잘 알았다.
그래서 김치량은 세자에게 영향력을 행사할 수 있으며, 동시에 김운행의 영향권 안에 들어오지 않은 사람을 찾아왔다.
분류상 홍인한은 척당이고 그는 남당이었지만 김치량은 자기만 구해 준다면 흉참당이라도 손을 잡을 각오였다.
김치량은 연쇄 강간마가 취할 수 있는 최대한의 예절을 보이며 절했다.
“김춘식의 전횡을 맞아 나라를 염려하는 충신이 과연 저 하나뿐만은 아니었군요. 공과 저는 더불어 나눌 이야기가 많겠소이다.”
역시 김운행이라고 적이 없는 것은 아니었다. 홍인한이라면 자기 말을 들어줄 것 같았다.
작가의 말
1. 홍인한이 술자리에서 무고한 기생을 때려 피를 보고 나서야 좋아하며 그쳤다는 기록은 김운행의 부친 김용겸과도 교우가 있던 실학자 성대중의 ≪청성잡기≫에 있습니다. 원 역사에서는 (외척이라서) 2년 뒤 전라 감사까지 승진하는데 그때의 일입니다(작중에서는 서울). 물론 처벌은커녕 고발조차 되지 않았습니다.
2. 1755년의 홍인한은 실제로 몇 달 만에 헌납, 수찬, 부수찬, 교리 등 삼사의 직책을 줄줄이 했습니다.
출세를 거듭하여 좌의정까지 한 홍인한은 결국 가장 큰 죄인 괘씸죄를 저지르는 바람에 정조에 의해 처형됩니다.
화완옹주의 양자 정후겸(鄭厚謙)과 함께 세손을 몇 번이나 위기에 빠뜨리며 견제했기 때문인데요. 뒤에 나오겠지만 같은 노론 척당이라도 이복형 홍봉한과는 정치 노선이 많이 달랐습니다.
3. 간간이 나온 서명선과 유언호는 아직 둘 다 원래 역사에선 벼슬할 때가 아닙니다. 그리고 김치량은 실제로 이때쯤 신계 현령을 하고 있었고, 나중에는 임피 현령으로 가는데 거기서 또 포탈을 해서 민원인이 영조에게 찾아오는 바람에 결국 섬으로 유배됩니다.
