132. 김춘식의 진품명품(1)
나는 적당히 아픈 척하며 몸을 추슬렀다.
“벼루, 그 벼루 좀 가져다주시오.”
“벼루가 어디 도망가는 것도 아닌데 왜 그러십니까? 그저 푹 쉬세요.”
나는 최대한 세화가 수상해하지 않을 핑계를 생각했다.
“소동파가 단계연(端溪硯, 단계석으로 만든 고급 벼루)을 사랑하여 매일 품고 잘 정도라 노래하였으니, 어찌 나도 선비의 아취를 본받지 않을 수 있겠소? 나는 본래 품성이 하루라도 글을 가까이하지 않으면 불편한 사람이라, 그 벼루에 먹을 갈아 향을 맡으면 몸도 나을 것 같소.”
“……아, 네.”
그렇게 자아 붕괴된 고문 피해자를 동정하는 눈으로 바라보지 말아 주겠어? 너마저 내 학문을 의심하면 어떡해?
밖에 나간 세화가 심심해하는 이환이에게 ‘아버지는 아직 정신이 혼미하시니 들어가면 안 된다. 가서 네 동생이나 보고 있어라.’ 어쩌고 하는 것을 들으니까 더 슬프다.
세화가 벼루를 가져오자 상태창이 눈앞에 떴다.
아무래도 ‘획득’의 기준에는 나의 인지도 들어가 있는 것 같다.
그러면 어디 보자. 원래 하나 있었고, 지금 5개니까 총 6개…….
[필수 목표 : 시모노세키의 특산품 붉은 벼루를 10개 이상 입수하십시오. 왜관을 통한 거래는 인정되지 않습니다(달성 : 4/10+).]
뭐?
상태창 이 자식들, 산수도 할 줄 모르냐? 1+5가 왜 4야?
그 순간 내 머릿속에 18세기에 어울리는 가정이 스쳐 지나갔다.
나는 이환이를 불렀다.
“이환아. 이리 들어와 보거라.”
“어머니가 들어가지 말라고 했어요.”
밖에서 또랑또랑한 목소리가 들렸다.
하긴 벌써 이환이가 조선 나이로 다섯 살인가.
그렇지만 누가 핑계 만들어 주기 기다리는 애들 마음이야 뻔하지. 안 그러면 왜 밖에서 서성이고 있었겠어.
“아버지가 놀아 줄 테니 들어와라.”
이환이는 제 어미 눈치를 보면서도 냉큼 들어왔다. 나는 벼루를 늘어놓고 아무거나 하나 이환이에게 주었다.
“이건 이제부터 너 가져라.”
이환이는 그게 뭔지도 모르고 깔깔대며 받아 들었다. 무슨 소꿉장난이라도 하는 줄 아는 모양이었다.
그리고 상태창이 떴다.
[필수 목표 : 시모노세키의 특산품 붉은 벼루를 10개 이상 입수하십시오. 왜관을 통한 거래는 인정되지 않습니다(달성 : 3/10+).]
그렇군.
반신반의한 확인 방법이 맞아서 다행이다.
“그럼 이제 그걸 아버지 주고, 이걸 가져가라.”
“네!”
이환이는 그 나이엔 무거운 벼루를 들어 내 앞에 쿵 내려놓더니 자신의 야무짐을 과시하는 동작으로 그 옆의 것을 가져갔다. 옆에서 세화가 점점 걱정스러운 얼굴이 되어 가고 있지만 일단 무시하자.
[필수 목표 : 시모노세키의 특산품 붉은 벼루를 10개 이상 입수하십시오. 왜관을 통한 거래는 인정되지 않습니다(달성 : 4/10+).]
이제 명확해졌다.
처음에 이환이가 가져간 벼루는 ‘진짜’다. 그래서 상태창이 표시하는 개수가 변한 것이다.
그리고 이번에 이환이가 가져간 것은 ‘가짜’다. 그래서 상태창이 표시하는 개수가 변하지 않은 것이다.
생각해 보니 이 시대에 나도는 골동품은 대부분이 가짜라는 사실을 깜박하고 있었다.
그러던 나는 세화의 시선에 문득 정신을 차렸다. 그러고는 이환이를 시켜 가짜 벼루에 먹을 갈아 보게 했다. 아까 해 놓은 말이 있으니까.
이환이도 그간 유치하게나마 배운 글공부를 자랑하고 싶었는지, 아이 특유의 ‘이상한 데서만 틀이 잡힌 자세’로 먹을 갈았다. 꽤 웃겼다.
세화가 불안한 목소리로 물었다.
“이게 다 무슨 장난입니까?”
“내가 그동안 바빠서 아비 노릇을 하지 못했으니 잠깐 놀아 주었을 뿐이오.”
잠시 생각하던 세화는 눈물을 글썽이며 내 손을 꼭 잡았다.
“망극한 마음은 먹지 말고 꿋꿋하게 버티셔야 합니다. 당신이 없으면 저와 자식들은 살 수가 없습니다.”
나는 시한부 인생의 마지막 버킷리스트를 실행한 게 아니거든?
만약 상태창이 와서 ‘당신은 사흘 뒤 죽습니다’라는 선고라도 한다면, 나는 주변 사람들을 따뜻하게 안아주는 대신 따뜻한 폭탄을 안고 창덕궁에 돌진할 거야.
함께 폭사하자. 원통해서 혼자는 못 간다.
영혼이 있는데 지옥이 없겠냐고? 괜찮아. 그땐 내 영혼은 내 것도 아닐 테니까.
그저 퀘스트도 완수하고 돈도 벌 방법이 생각났을 뿐이다.
가짜 선물이 들어온 것은 유감스럽지만, 상태창을 이런 기능으로 활용할 수 있다는 사실은 그 유감을 덮을 만큼 고무적이었다.
내 얼굴을 세밀하게 살피던 세화는 그제야 안심한 것처럼 보였다. 내가 대체 무슨 표정을 지은 건지 궁금하긴 했지만 우선은 일을 할 때다.
* * *
내게 가짜 벼루를 보낸 두 사람은 감정가 서상수(徐常修)와 서예가 이광사(李匡師)다.
서상수는 나와 비슷한 젊은이고 이광사는 노인이었다.
관료나 군인은 아니고 순수한 예술계 종사자들인데, 알아보니 정철과 변상벽에게(동인 서클 H진사는 여전히 성업 중이다) 소개를 듣고 안면 트고자 보낸 것 같았다.
그러니까 무슨 악의가 있는 건 아니었다. 다만 그들 역시 몰랐을 뿐이다. 이광사는 그렇다 치더라도 서상수는 전문 감식자인데도 그랬다.
무리도 아니긴 하다. 예술품 감정은 일류 전문가조차 실수가 잦은 분야다.
막 예술품 시장이란 게 태동하는 이 시대에는 더하다.
양란 이후 신분 질서가 와해되면서, 근본은 없는데 돈만 있는 중인 무리들은 문화력을 과시함으로써 자신의 없는 근본을 채우고자 했다.
그들은 돈을 물 쓰듯 써 가며 좌우에 준마와 보라매를 두고 벽장 가득 기화요초와 귀한 돌멩이 따윌 늘어놓았다.
마치 19세기에 귀족 대접 받고 싶어 온갖 노근본 짝퉁 귀족 문화를 양산하던(어차피 진짜 귀족은 혁명으로 다 죽어서 안 들킨다) 유럽 부르주아들처럼 말이다.
에잉 쯧. 천한 것들. 고결함이란 물질에서 나오는 게 아니거늘.
이러니까 20세기 한국에서도 제사 크게 지내면 양반 후손인 줄 알고 관혼상제에 기둥뿌리 뽑는 일이 흔했던 거다.
헌데 이 양반 워너비들의 무절제한 문화적 욕구에 비해 업계에는 아직 엄밀한 전통이나 기준이 없다. 흑백을 가리기도 어렵고 삼류와 일류의 구분도 주먹구구식이다.
호구 벗겨 먹기 딱 좋은 바닥이란 말씀이지.
이게 바로 교과서에 나오는 ‘조선 후기 서민 문화의 발달’이다.
* * *
의외로 세자가 또 보내준 그 시커먼 고약이 효과가 있는지, 아니면 감염이 안 되는 인간의 회복력이 원래 이런 것인지 상처는 순조롭게 아물었다.
관우의 인내심을 꺼도 옷이 살에 스칠 때마다 머리칼이 쭈뼛하지는 않게 되자 나는 서상수와 이광사를 초대하여 식사를 대접했다.
그러고는 대단히 송구스럽다는 태도로 말했다.
“제가 비록 불초하나 가문 대대로 선조들이 글을 하셨는지라 벼루는 약간 볼 줄 아는데, 이번에 보내 주신 물건은 위작이더군요.”
두 사람은 얼굴이 붉어지며 화를 냈다.
“일껏 먼저 예를 표시하였건만, 책을 읽었다는 집안에서 사람을 모욕하는 처사가 너무 심하군!”
“그럴 리가 있소? 춘식이 글씨로 이름난 것은 알고 있으나, 나는 애초에 가짜와 진짜의 분별이 업인 사람이오. 그 유명한 적간관 벼루를 구별하지 못할 리 없소!”
이런, 이런. 어쩔 수 없군.
너희들의 말이 옳다면 듀얼로 증명해라.
“도성에서 감식안이 있기로 유명한 분이 누구입니까? 그분을 모시고 한번 여쭈어보지요. 만약 제가 진다면 두 분처럼 안목 있는 분들을 초야에 놓아둘 수는 없으니, 가문의 이름을 걸고 벼슬 하나쯤은 주선해 드리겠습니다.”
‘곤장 처맞고 잘려서 날백수인 네가 무슨 수로?’라고 묻는 사람은 둘 중 아무도 없었다.
내가 그럴 수 있다는 사실을 알기 때문에 저자들도 선물을 보냈을 테니까. 실제로도 쟤네가 갈 만한 말직 벼슬쯤은 어렵지 않다.
이번 사건으로 드디어 사람들이 나의 덕을 알아주기 시작했거든. 정의는 패배하지 않는다.
박지원도 이번 냉면 군단의 지휘 공로를 인정받아 강남대성 특별전형으로 승문원 들어갔다. 지금쯤 면신례에서 두드려 맞고 있겠지만 라떼는 더 심했으니 다 인생의 좋은 경험이라고 생각해야지 방법이 없다.
잠깐 생각하던 이광사가 서상수를 보고 입을 열었다.
“감식이라면 자네 스승 상고당(尙古堂)만 한 사람은 없겠군. 그렇지 않은가?”
“그, 그렇긴 하지만…….”
서상수는 내 눈치를 힐끗 보았다.
아무래도 내가 공정성 의심을 하며 거부하리라 예상하는 모양인데, 전혀 그렇지 않다.
나는 이번 사건으로 깨달았다.
어떤 비열한 모략책동이 있다 한들 진실은 언제나 승리하는 법이다.
* * *
그리고 상고당 김광수(金光遂)는 나도 아는 사람이다.
옛날 게장의 게임 : 클래식 당시, 경종은 수명이라는 자원의 한계를 느꼈다.
그래서 판세를 뒤집을 본진 기습 찌르기로 내관 박상검‧문유도를 조종해 동생을 없애려 했는데, 전 이조판서 김동필의 슈퍼 세이브 덕에 무산되었다. 그리고 김광수는 그 김동필의 아들이다.
말하자면 김광수는 나와 같은 노론 사충신 계열의 자손이란 얘기다.
그래서 이틀 뒤 도성 제일의 감정가 상고당 김광수가 도착했을 때의 분위기는 꽤 훈훈했다.
이 듀얼은 이광사나 서상수를 망신 주자는 의도가 아니다.
내가 이 행사를 꽤 크게 개최한 건 다른 목적 때문이다.
이런 데 관심 많은 우리 아버지도 모시고 비슷한 취미의 동호인도 여남은 명 초대했다. 할 일 없는 홍대용도 악공 대신 불러서 거문고 BGM을 깔았다.
술…… 이 아니고 감주가 몇 순배 돌아 분위기가 꽤 풀리자 장복이가 문제의 벼루들을 공손히 소반에 받쳐 들고 나왔다.
선비들의 조용한 탄성 속에, 김광수가 소매를 떨치고 나섰다.
눈에 가까이 대어 살피기도 하고, 뭔가를 중얼대기도 하고, 심지어 먹을 갈아 냄새까지 맡아 보던 김광수는 잠시 후 벼루를 내려놓고 심호흡을 했다.
그는 가짜 벼루 두 개를 한 손에 하나씩 잡고 들어 올렸다.
그러고는 서로 힘껏 부딪쳐 박살 냈다.
단단한 돌이 깨지며 파편이 사방으로 튀었다.
노인네 기운도 좋네. 홍대용은 갑자기 빠른 템포의 연주를 개시하는 거 보니 상황을 즐기고 있는 것 같은데.
나 외의 모든 사람들은 경악을 감추지 못했다.
특히 김광수의 제자 서상수는 자리에서 벌떡 일어났다.
“아, 아니. 선생님! 이게 무슨 짓입니까?”
김광수는 마치 요리 만화에서 자기 제자가 깔보던 주인공의 요리를 직접 먹어 본 뒤의 권위주의 심사위원마냥 호통을 쳤다.
“너는 어디 가서 내게 배웠다고 하지도 말거라! 그저 색과 모양에 현혹되다니. 벼루가 무엇에 쓰는 물건이냐? 한 번 맑은 정신으로 먹만 갈아 봤어도 이런 형편없는 가짜를 선물이랍시고 보내지는 않았을 것을. 참으로 부끄럽구나!”
김광수는 내가 옆에 내놓은 ‘진짜’ 적간관연을 툭 치고 말했다.
“단계연도 그렇지만 적간관연도 바로 먹의 향취와 발색을 더해 주기 때문에 명품이라 불리는 것이다. 여기 먹을 갈아 놨으니 글을 써 보면 바로 알 터! 비록 장안에 소문난 김춘식의 박학에는 미치기 힘들었다 하여도 이렇게 우겨서 나를 망신시키다니!”
그러고는 나를 보고 말했다.
“하나라면 요행일 수도 있겠으나, 다섯 개 중 두 개를 어김없이 골라내니 춘식의 안목이야말로 명품일세.”
제자가 아니라서 야단은 안 맞았을 뿐인 서예가 이광사도 고개를 들지 못했다. 크으, 내가 방금 현대인 천재론을 증명한 것인가?
옆에서 아버지가 속삭이는 소리가 들렸다.
“코와 턱을 좀 처박지 못할까. 아무리 네가 옳았더라도 그렇게 오만방자하게 낯을 치켜들고 있으면 선비들이 너를 어떻게 보겠느냐? 아직도 내가 이런 것을 가르쳐야 하느냐?”
죄송합니다. 아버님.
나는 부친의 가르침에 따라 겸양을 표시했다.
“어찌 제가 문예 풍류에 통달하신 선비들을 이겨먹으려 든 것이겠습니까? 선물은 마음이니 저는 진짜를 받은 것과 진배없고, 오늘 일은 그저 선비님들에게 가짜를 판 괘씸한 장사꾼을 가려내기 위한 것이었습니다.”
패배자 서상수가 황급히 말했다.
“실로 그렇습니다. 저도 속아서…….”
“넌 좀 가만히 있어라! 감식을 한다는 자가 속은 게 자랑이냐!”
김광수의 질책에 서상수는 다시 찌그러졌다. 나는 형식적으로 김광수를 말리고 서상수를 격려한 뒤 용건을 말했다.
“기왕 제현을 이리 모셨으니, 그깟 벼루보다는 이 친교가 더 큰 기쁨입니다. 앞으로도 종종 모여서 이리 물건을 감평하는 자리를 갖도록 하시지요. 오늘 상고당 어른의 말씀을 들으니 저도 배울 것이 많습니다.”
이런 동호회를 매우 좋아하는 우리 아버지도 적극 찬성했다.
“불초한 아들놈이 또 무슨 이상한 장난을 하는가 싶었는데, 이 한가로운 흥취야말로 선비의 본령이지요. 우리 사돈집의 준재 홍덕보의 음악이 있고, 박하나마 정성껏 준비한 반찬이 있으니 언제든 오시오.”
손님들도 모두 기뻐했다. 반 정도는 이 핑계로 줄 댈 수 있으리라 여기는 것 같지만 그건 넘어가 주자. 다들 우리 형님 약방 환약도 하나씩 산 것 같다.
게다가 내 목적은 다 달성했다.
이 업계에서 ‘권위’는 대단히 중요하다.
감정사가 한 말 자체의 근거보다는 그 감정사가 누구인가가 더 영향을 미친다는 소리다.
특히 과학적 성분 분석 같은 게 안 되는 지금 시대라면 훨씬 더 그렇다. 정말이지 과학 기술 따윈 돈 버는 데 방해만 된다는 사실이 다시 한번 밝혀졌다.
상고당 김광수가 인정한 내 감식안과, 그 상고당 자신이 참여하는 이 진품명품 모임의 권위는 도성에서 누구도 범접할 수 없다.
무슨 말이냐고?
이제부터 한양도성 골동품의 진위 여부는 내가 결정한다는 소리다. 그리고 가격도.
* * *
김운행이 한창 진품명품 예능 기획에 몰두하고 있을 만춘 무렵, 조정 정치판은 장동처럼 훈훈하지 못했다.
소론 완론은 박문수가 돌아서자 그간 보호해 준 은혜도 모르고 소극적이 되었다.
노론도 마찬가지였다.
연안 이씨 보의 일족이 소속된 노론 동당은 이익보의 죽음으로 왕과 원수가 되었다.
청풍 김씨 로의 일족이 버티는 남당은 원래 이금을 그렇게 존중하지 않았다.
노론 춘당은 그 수령을 반 죽여 놨으니 말할 것도 없다.
남은 것은 홍봉한이 있는 노론 북당이다.
척신 정치가 왜 일어나는지 알 수 있는 대목이다.
그럴 만도 했다. 홍봉한을 제외하면 중신 중 좌의정 조재호 정도가 자리를 지키고 있을 뿐, 나머지 자리는 삼정승 육판서마저 제대로 채우지 못할 지경이었다.
신하들이 반정까진 할 명분이 없을 때 쓰는 필살기. 악플보다 더 무서운 무플이다.
다들 부모를 죽이고 병을 만들어 가며 조정에 안 나오니 대책이 없었다. 타협해야 했다.
일반적인 군주라면 그랬을 것이다. 허나 이금의 분노는 오히려 더 타올랐다.
‘정승에서 역졸에 이르기까지 나랏일은 모두 부역이다. 나라(나)가 시키면 받들어야 할 뿐. 너희가 어찌 감히 걸 수 없는 것으로 흥정을 하려 드느냐?’
지금까지 그런 건방진 소치가 용납되었던 것은, 그저 선대왕들이 이금이 없었던 시대에 태어난 범부였기 때문이다.
이금은 이제 이 예비 반역자들을 진지하게 상대해 주기로 결심했다.
정면 승부라면 우선은 군대다.
다행히 왕이니만큼 군 장악에 복잡한 모략은 불필요하다.
이금은 우선 반란군을 완전 진압하고 개선한 훈련도감의 대장을 김성응에서 홍봉한으로 갈아 치웠다. 세자 견제의 목적도 있었다.
다만 김성응의 ‘좁은 속’은 이금도 인지했기 때문에 그를 포상하는 척하며 장용영 대장으로 대신 임하고, 추태만 보인 신민은 홍봉한이 맡던 수어사로 좌천했다.
장용영은 이제 필요 없었다.
경복궁의 바보짓에 이어 강화도에서도 (김운행의 계책 때문이지만) 별 힘을 쓰지 못했으니 합리적 성과주의자 이금으로서는 폐기 대상일 뿐이었다.
공식적으로는 홍모적을 깨뜨린 공훈장수 신민이 어떻게 생각할지는 모르지만 말이다.
그래도 이금 나름대로는 손해 보는 사람 없도록 세심하게 신경 써 준 처사였다.
한타 싸움의 패배에도 불구하고, 이금은 그 막대한 멀티를 활용하여 게장의 게임 : 리포지드의 우위를 다시 차지하려 시도하고 있었다.
* * *
새 훈련대장 홍봉한은 부임 인사 핑계로 세자를 만나러 갔다.
물론 홍봉한 정도 되는 사람이 부주의하게 정치적 얘기부터 꺼낸 건 아니고, 공식적으로는 그저 사위와 한담을 나누었을 뿐이다.
“김춘식이 군기시정에서 물러났지만 김춘식이 모아 놓은 정예한 공인들은 여전합니다. 훈국의 물력을 확충하기 위해서는 그들을 세자께서 다시 격려하시는 게 좋겠습니다.”
김운행 혼자서만 쓸데없다고 폄하하고 있을 뿐 훈련도감의 주 수입원은 무기 장사다. 세자도 고개를 끄덕였다.
“그것은 내가 마땅히 해야 할 일이다. 허나 춘식이 돌아오면 더 좋을 텐데……. 그는 요즘 무얼 하고 있는가?”
“듣기로는 호사에 열중하고 있습니다. 열흘에 한 번 사람들을 모아 놓고 감정을 하는데, 김춘식을 비롯하여 상고당 김광수 등 시서화 명품에 조예 있다는 선비들도 참여한다 합니다.”
거기에 장안의 골동품 장수들이 뒷돈 바쳐 가며 몰리고 있다는 얘기까진 안 해도 될 것 같았다.
홍봉한의 생각에는 그게 중요한 것은 아니었기 때문이다.
그리고 세자도 마찬가지인 것 같았다.
“과연 백책의 춘식이로다. 이것이야말로 유현덕이 젓가락을 떨어뜨렸던 도회지계(韜晦之計, 자신의 능력을 드러내지 않고 몸을 숨김)가 아닌가?”
홍봉한은 또 그놈의 삼국지냐 생각하며 속으로 고개를 저었다. 유비의 비유는 너무 위험하다.
“바로 그렇습니다. 진나라 왕전이 시황에게 저택과 논밭을 청한 일이지요. 춘식의 뜻이 어차피 삿되지 않으므로 쓸데없는 의심은 피해야 합니다.”
홍봉한에게 갑자기 사위의 김운행 호감도가 옮은 것은 아니다.
세자가 아버지에게 정면 적대할 수 없는 것처럼 홍봉한도 처지상 이금과 단정적으로 손을 끊을 수 없다.
하지만 최근의 일을 보건대 왕의 총기도 쇠한 것이 분명하다. 홍봉한의 경험으로 봤을 때 늙은이가 급작스레 이상한 짓을 시작하면 몇 년 안 가 죽는다.
그렇다면 안전장치를 마련해야 한다. 원래 역사에서 ‘총기가 쇠해’ 희망이 없어 보이던 세자를 일찌감치 손절하고 뒤주 사건마저 협조했던 것처럼 말이다.
“그러니 저하께서는 급하게 춘식을 다시 서용하자고 아뢰어 대조의 진노를 사지 마시고, 다른 방도로 총애를 내리셔야 합니다.”
춘식에게 매우 총애를 내리고 싶었던 세자는 반색했다.
작가의 말
1. 오늘 나온 감정계 인사들은 모두 실존 인물이나, 서상수는 김광수의 유품을 인수한 사람일 뿐 제자는 아닙니다. 실제 감정안을 전수한 제자로는 김광국이라는 사람이 있는데 이름이 혼동되실까 봐 안 나왔습니다. 그리고 단계연이나 적간관연이 먹을 업그레이드해주지는 않습니다.
2. 박상검과 문유도가 연잉군을 노렸다는 죄목으로 처형되었으며 경종이 초기에 그들을 비호한 건 사실이나, 영조가 경종을 독살했다는 설이 불확실하듯 이것도 경종의 의도인지는 불확실합니다.
