13. 정신 차리고 보니
13. 정신 차리고 보니
장복이는 먼저 서울 갔기 때문에 지금 수행원 중 예전부터 내 밑에 있던 사람은 어지 정도다.
내 호구 증가 사업에서는 어지도 빼놓을 수 없었다.
그간 천민식 자유연애 하던 어지와 연이의 관계를 정리해야 할 필요성을 느낀 것이다.
본래 무당은 성적 위협에 대단히 취약한 직업이다. 천민이라 건드려도 뒤탈이 없으니까.
신벌? 조선 사람들도 이때만은 계몽의 화신, 근대적 합리인이 된다.
연이 정도로 부하들까지 있는 사람이라면 좀 낫긴 하겠다만 그 부하가 술 먹고 눈깔 돌아가는 사태도 무시할 수 없다.
이래저래 정식 결혼을 하고 다른 사람들에게 널리 알리는 쪽이 낫다.
조선에서 정상적인 인격을 가진 사람이 무당과 결혼할 확률은 적은데, 마누라 돈으로 술 먹고 처자식 패는 녀석 대충 기둥서방 삼느니 어지가 천 배는 낫고.
목천현 사람들도 다 축하해 줄 거다. 어지에게 맞기 싫으면.
그래서 나는 서울로 출발하기 전, 어지를 통해 연이에게 메시지를 전했다.
앞으로 충실한 동맹으로 남아 주며, 어지가 나중에 임기 끝난 나를 따라 서울 올 때 붙잡으려 하지만 않는다면 사업하는 김에 특별히 관아의 이름으로 혼인을 주선해 주겠다고 말이다.
부부가 헤어지면 어떡하느냐고? 내가 그것까지 양보해야 돼? 따라오는 건 안 말려. 계룡산 유학파 연이라면 서울에서도 먹힐 거다.
조선 역사에 남을 청백리이자 유능한 목민관 김운행의 보증이다. 이 이상의 대우는 없어.
연이는 원래 우리 사업 명단에 없었다. 이건 일종의 복지정책인데 연이는 돈이 많으니까. 그리고 다들 연이를 산신의 아내로 생각하는 경향이 강한 것도 있다.
따라서 연이가 ‘후원 : 목천현 관아’ 식으로 결혼을 하려면 나의 별도 지시가 필요하단 거다.
나는 갔다 올 동안 천천히 생각해도 된다고 말했다. 그리고 연이는 아직 답을 주지 않았다.
생각해 보니까 어지한테 안 물어봤네. 나는 어지를 돌아보았다.
"어지야. 결혼하면 좋을 것 같으냐?"
"으, 응. 여, 연이도, 그게 좋다고."
어지가 다른 사람 이름을 외운 건 처음 본다.
이 녀석아, 그렇게 잡혀서 살면 안 되는 거야.
나를 봐라. 나 좋다는 여자(출처가 홍대용이라 의심스럽지만) 있어도 단호하게 도리를 지키러 서울까지 올라가잖냐. 이놈의 인기 때문에 고생이 많다.
옆에서 말 타고 가던 홍대용이 끼어들었다.
"허허. 집안의 오붓한 기쁨은 양천의 구별이 없는 법이지요. 아랫사람마저도 다 성례를 올렸으니 체면상 현감께서도 어서 큰 이치를 따르셔야 하겠습니다."
넌 좀 다물어.
그런데 연이도 식 올릴 생각이 있다면, 왜 바로 내게 답을 전하지 않은 거지?
***
그때 취암산 자기 신당에 있던 연이는 손을 약간 떨었다.
주위에는 방울과 쌀 등이 어지러이 흩어져 있었다.
연이의 신당은 지금 일종의 휴업 상태였다. 그래서 목천현의 순박한 백성들은 난감했다.
사또의 혼인 장려 사업 때문에 결혼 날짜 받을 일도 많은 데다, 그거야 천천히 한다고 쳐도 아픈 사람은 당장 굿이 필요한데 며칠 전부터 계속 발을 내리고 있으니 말이다.
다른 신당이나 절, 도관은 원래도 연이에 비해 용하지 못했지만 그나마 현감이 다 적발해서 폐업시켜 버렸다(백성들의 정신적 안정을 사수하려는 좌수와 별감은 자기들이 취암산을 사또의 눈에서 성공적으로 은폐했다고 생각하고 있다).
그래서 백성들이 불안해하자 별감이 사람을 보내 어떻게 된 일인지 알아보려고 할 정도였다. 그러나 연이는 거기에도 무반응이었다.
그녀는 그저 신당에 들어앉아 초조해하고 있었다.
‘착각이 아니었어······!’
일전 연이는 김운행이 왔을 때 자기가 모시는 산신과 이 근방 토지신들이 눌려 찌그러지듯 무릎 꿇는 것을 느꼈다. 그건 연이가 사또와 동맹하기로 한 큰 이유였다.
사또가 떠나면 다시 회복되겠지만, 그때까지 자기는 진정한 신굿이나 점을 칠 수 없다.
무당 일이란 게 일종의 숙련된 기술에 속하는 거라서 모양새는 똑같이 할 수 있다. 실제로도 지금까지 그렇게 때웠고.
허나 그건 그저 그간의 실적 때문에 사람들이 알아서 용한 쪽으로 해석해 주는 것일 뿐이다.
합리인이 본다면 ‘잘 갖다 붙인다, 결과적으로 신이 없을 때나 있을 때나 다른 게 뭐냐?’고 코웃음을 치겠으나 연이는 진지했다.
그런데 사또가 습조 한다고 청주 갔을 때 미심쩍은 기분이 들었다.
사또가 없는데도 신기가 돌아오지 않았다.
연이는 그저 몇 달이나 눌려 있다 보니 감이 떨어져서 그런 거라고 생각했다.
하지만 그렇지 않았다. 이번에 사또가 더 멀리 서울로 가자 확실하게 깨달았다.
개미 위에 누름돌을 올려놓고 열흘쯤 있다가 치웠다고 해 보자.
개미가 다시 살아나던가?
그 가능성에 도달했을 때 연이는 신내림을 받을 때보다도 더한 충격을 느꼈다. 전신에 소름이 끼치고 눈앞이 캄캄해졌다.
신은 죽었다.
신은 죽어 있다.
그리고 김운행이 신의 살해자이다.
연이는 손톱을 깨물었다.
‘이제 어쩌지?’
물론 지금까지처럼 그냥 해도 된다.
대체적인 분포로 봤을 때 연이 같은 강신무(降神巫)는 이 삼남보다는 오히려 북쪽에 많은 형태다. 삼남에서는 대개 숙련공으로서의 무당이 대를 이어 세습하며 활동한다.
하지만 김운행이나 다른 합리적 인간들이 어떻게 생각하건, 연이는 목천현의 다른 사람들처럼 자신의 ‘신기’를 믿고 있었다.
따라서 해결책도 합리인의 해결책과는 다를 수밖에 없다.
신이 없으면 다른 신을 데려와야 한다.
물론 보통 무당이라면 신이 무슨 투견도 아니고 말도 안 된다 하겠지만 연이는 보통 무당이 아니다.
그런데 김운행의 신은 쳐다볼 엄두조차 나지 않았다. 그건 인간과 거래하는 신이라기보다 자연재해 같은 것이었다. 힘을 빌리려다가 잘못해서 급살 맞을 거라는 확신이 들었다.
그러면 이제 남은 건 어지의 장군신이다. 이 정도라면 강력하긴 해도 연이가 다룰 수 있는 범주였다.
어지의 신체적 특징 자체가 연이 취향이기도 했지만 이제는 그 점도 무시할 수 없다.
그런데 사또는 어지를 반드시 데려갈 생각이다.
연이는 결국 결심했다.
일부종사, 부창부수의 도리가 천민이라고 없겠는가. 어쨌든 어지마저 놓치면 안 된다.
이제 신이 학살당한 이 목천 땅은 연이에게 가치가 없다.
서울이라면 왕기도 서려 있으니 김운행의 ‘신’이 아무리 강해도 혼자 날뛸 수는 없을 터요, 적당한 데에서 장군신을 모실 수도 있을 것이다.
연이는 우두커니 중얼거렸다.
"결혼해야겠다."
***
나는 서울에 도착하자마자 집으로 직행했다.
아버지는 1년 만에 온 아들을 쳐다보지도 않았다.
"다 알아서 해 놓고 뭘 또 찾아왔느냐? 혼인을 하건 삼처사첩을 들이건 네 멋대로 해라."
"저, 아버님. 그게 뭔가 잘못 알고 계신······."
"그래. 내가 늙어 망령이 나서 잘못 알았지. 내가 뭘 알겠느냐. 아무것도 모르고 아들 난봉질 하나 다스리지 못하는 위인이 무슨 염치로 밥을 먹고 살아. 어디, 장복이 이놈. 밖에 있으렷다. 저기 시렁에 가면 비상 한 봉지가 있으니 얼른 꺼내 오도록 하여라!"
노인네 왜 이래. 이런 캐릭터 아니었는데. 진짜 치매인가?
나는 이 사태의 책임자인 홍대용에게 눈짓했다. 같이 들어와 있던 홍대용은 공손히 절하고 말했다.
"어른의 높으신 이름은 먼 남쪽에 사는 저도 익히 들어 왔습니다. 상의원에 계신 아버님께서 항상 편지로 장동 사시는 어른의 덕이 크시다며 말씀하시곤 했지요."
진짜 혓바닥에 기름칠 했나. 우리 아버지 김용겸이나 쟤 아버지 홍력이나 둘 다 서울의 말단 관리니 아는 것도 이상하진 않은데, 직장 동료를 아들한테 칭찬할 리가 있어?
허나 내 생각은 너무 삐딱했다. 칭찬인지 욕인지 모르지만 우리 아버지 얘기를 홍력이 한 건 맞는 것 같다.
"어른께서 평소 성인의 덕을 그윽이 생각하고 공부자(孔夫子)가 제자들을 가르친 뜻을 본받으시어, 우아한 음률과 고상한 곡조에 대해 잘 아신다고 들었습니다."
"내가 거문고 놀고 피리 부는 일을 좋아하는 것은 사실이네. 그러나 군(君)은 어찌하여 지금 음악의 이야기를 하는가? 이는 우리뿐만 아니라 군의 집안에게도 불효요, 불명예다."
당연하겠지만 아버지는 손님 환대할 기분이 아니었다.
그러나 ‘실학’의 홍대용은 개의치 않았다. 그는 인싸이니까.
"송구하기 그지없습니다. 제 여동생이 정숙하지 못하게도 사또의 위엄만 전해 듣고 현감을 흠모하였고, 저 역시 명가와 사귄다는 기쁨 때문에 어린 나이에 함부로 설쳐 여기저기 떠들고 다녔으니까요.
이런 일에 재물로 속죄하려는 짓 따위는 고결한 가문의 심기를 상케 할 뿐이므로, 재주 서투르나 옛사람을 흉내 내어 한 곡조로써 용서를 빌겠습니다."
가만히 그 수작을 듣던 나는 뭔가 이상한 기분을 느꼈다.
모든 것이 오해였다고, 그런 일은 없었다고 하는 게 깔끔하고 낫다. 이건 얘기가 좀 다른데?
하지만 아버지 앞이라 홍대용의 말을 끊고 들어가기가 힘들었다.
게다가 홍대용의 진행은 그야말로 물 흐르듯 했다.
그 흐름 때문에 아버지가 호기심에 – 이게 우리 아버지다. 망령은 안 난 것 같다 – 거문고를 내오게 하는 것도 막지 못했다.
그리고 홍대용의 즉석 콘서트가 시작된 이후로는, 막을 생각이 들지 않았다.
나도 선비니까 음률에 대해서는 좀 안다.
하지만 출세와 상관이 없는 일이라 관심을 끊었는데, 홍대용은 공부 안 하고 거문고만 탄 게 아닌가 싶을 정도였다. 저러니까 과거에서 떨어지지.
하지만 과거에 떨어질 각오를 하고서라도 배울 만한 재주였다.
넓고 크고 우렁찬 소리를 ‘궁’이라 하고 째지듯 급한 소리를 ‘상’이라 하며 또렷하고 딱 그치는 소리를 ‘각’이라 한다.
빠르게 고개를 쳐들 듯하면 ‘치’요, 차분하게 가라앉고 퍼지면 ‘우’다.
이 오음은 다 같은 오음이 아니다.
불고 타고 뜯고 노래하는 사람의 칠정을 통해 나오므로 같은 음이라도 낼 때마다 반드시 달라짐이 있다. 이는 청음과 변음, 탁음의 변조(變調)만으로는 표현할 수 없는 무한한 변화를 만들어낸다.
사람이란, 미래란 그렇게 한순간에도 구천 번이 바뀌므로 알 수 없는 것이다.
홍대용의 음악은 그런 것이었다.
알려진 곡조를 받아서 하는 듯하나 그렇지 않다. 21세기 일류 가수의 커버곡이나 번안곡은 자기 것이 아닐지라도 구별되는 아름다움이 있듯, 여기에도 홍대용의 개성이 충분히 가미되어 있었다.
내가 깨달은 것이 이 정도이니, 음악에 조예가 있는 우리 아버지는 훨씬 많은 것을 알았을 것이다.
한참 뒤, 아버지는 일어나서 자기 아들뻘인 홍대용에게 길게 읍을 했다.
홍대용 역시 황급히 일어나서 절했다. 아버지는 감동 어린 목소리로 말했다.
"내가 군의 뜻을 이미 다 알았네. 근래에 이렇게 정이 넘치는 연주는 들어보지 못했다."
"과찬의 말씀이십니다. 아직 미욱한 재주로 귀를 어지럽혀 드렸을 뿐이오나 허물치 않으시니 큰 다행입니다."
"군 역시 말했듯이 공자가 제자를 가르칠 때에 노래와 춤으로써 하였고, 제의에 음악이 빠지지 않는 것은 그것이 말이나 글보다 더 깊은 곳에 닿는 성인의 뜻이기 때문이다. 이제 홍가의 예악이 얼마나 뛰어난지 내가 알았으니, 깊은 교우를 맺는 데에 망설임이 없네."
"크나큰 은혜에 감읍할 따름입니다."
잠깐, 당신들 뭐 하는데? 왜 얘기가 멋대로 진행돼?
음악으로 피어나는 높은 차원의 커뮤니케이션? 만화 찍냐, 지금?
거문고로 모스 부호라도 쳤나?
홍대용은 숫제 눈물까지 흘리면서 우리 아버지 손을 잡았다.
"만약 어른께서 건방지다 하여 내치시면 제 여동생은 그날로 목을 매고 말 터이니 어찌 딱하지 않겠습니까. 어른께서는 지금 두 사람의 목숨을 살린 것입니다."
"내가 덕이 엷은 탓에 평소 아들의 버르장머리를 단속하지 못하여 일이 이리되었네. 앞으로 삼가고 조심하는 훈계를 단단히 할 터이니 안심하게."
잘 논다. 누가 들으면 내가 홍세화를 덮치기라도 한 줄 알겠다?
이제 무례를 따질 때가 아니다. 난 더 참지 못하고 말했다.
"이게 도대체 무슨 일입니까? 지금 온 것은 서울에 퍼진 소문이 사실무근임을 밝히기 위한 것인데 왜 혼약을 하는 듯한 말씀을 나누십니까? 덕보. 그대는 어찌하여 내 아버님을 이리 심하게 속이시오? 나는 홍씨 댁에 장가들기로 마음먹은 적이 없소!"
홍대용과 아버지는 거의 비슷한 표정으로 나를 바라보았다. 번역해 보자면 다음과 같다.
‘네 마음 따위가 무슨 상관인데?’
아차.
***
그러니까 우리 아버지가 화를 낸 건, 보고를 안 한 것 때문이었지 혼담 자체에 대해서는 아니었다.
생각해 보니까 아버지가 반대할 이유는 전혀 없다.
홍대용이 벼슬 안 했다는 게 내게나 단점이지, 아버지에게는 아니다.
조선 전체를 뒤져도 남양 홍씨와 같은 열에 꼽힐 명문가는 많지 않다. 게다가 그쪽 처녀가 ‘김운행을 흠모’한다지 않는가.
감정이 중요한 건 아니라지만 싫어하는 것보단 100배 낫다. 아들의 처남이 우연히도 자신과 지음(知音)이 될 만한 사람이라는 건 덤이다.
아마 홍대용이 없었어도 화끈하게 야단맞고 그대로 진행되었을지 모른다. 기왕 이렇게 된 거 그냥 하라면서.
하지만 아버지, 저는 정략결혼을 해야 해서 상대를 더 신중히 고르고 싶은데요.
아직 포기하지 않는다. 분명히 나를 출셋길로 안내할 더, 더 높은 가문이 있을 거다.
나는 벌써 매제 어쩌고 운운하는 홍대용을 내버려둔 채, 홍계희 심부름도 할 겸 서울의 명문가를 돌아다니며 간을 보았다.
아버지도 그렇고 나도 장원 급제자로서 좀 이름이 있는지라 다들 환영해 주었다.
‘아이고, 그 학문 깊다는 목천 현감께서 어쩌다가 누옥에 오셨는가.’
‘세밑인데 명망 높으신 대감 댁에 인사드리러 오는 게 도리 아니겠습니까. 이건 충청도 관찰사의······.’
‘뭘 이런 걸 다. 나랏일이 분주할 텐데. 그저 충효를 잃지 말고······.’
운운하며 노론의 끈끈한 우정으로 다들 격식 있게 맞아 주어서, 급한 나머지 착각하고 하마터면 딸 없냐고 물어볼 뻔하기도 했다.
하지만 이미 대사는 종 친 지 오래였다.
한 군데에서도 내 결혼을 축하하는 말을 하지 않는 곳이 없었다.
최대한 비싸게 팔아 보려 급히 서울 왔는데, 나는 이미 품절남이었다.
양장은 싸우기 전에 이기는 법.
내가 목천을 떠나기도 전부터 승패는 결정지어졌던 것이다.
‘만약 이 모든 일을 홍대용이 계획하였다면, 실로 보통 놈이 아니다!’
책략에 당했다는 말인가? 이 내가?
조정 공식 잔대가리 테스트인 과거 시험에도 못 붙은 녀석에게?
아니, 그럴 리가 없다. 아마 몇 가지는 그냥 운이 좋았겠지.
하지만 지독한 놈인 건 변함없다. 여동생을 이용하는 이 술수가 아주 교활하다.
그렇게까지 원한다면 좋다.
특별히 처남매부의 의를 맺어 주마.
네 과거는 내가 붙여 주면 되지.
너라면 내게 도움이 될 만큼 클 수 있을 것 같다.
***
결정타를 날린 건, 뜬금없지만 이 결혼과 아무 관계도 없을 듯한 우리 왕이었다.
인생에 도움이 안 되는 새끼라는 말은 이를 두고 하는 소리다.
난 공식적으로는 부친의 병 때문에 와 있는 거라 특별히 궁에 들어가 왕을 뵙진 않았다. 지방관이 임지 떠난 것도 좋은 말 들을 상황은 아니고.
다만 다른 지방관이 다 하듯 새해 축하 메시지와 토산물을 바쳤을 뿐이다.
목천의 특산품 중 하나가 살쾡이와 여우의 가죽이다. 이거 보고 저번에 호피 준 은혜 상기하라는 의미에서 그걸 보냈다. 물론 출발하기 전에.
놀라운 일이지만 영조에게도 양심이 있었던 것 같다.
위의 뜻을 알아 모신 이조에서 이렇게 아뢰었다.
"목천 현감 김운행은 고과가 상(上)이고 특별한 공이 있으며 고을에서 선정으로 이름이 높다 하니, 장원 급제가 헛된 것이 아님을 알 수 있습니다. 그간은 허물이 있어 외관으로 체차되었으나, 관례에 따라 이만 불러올려 삼사에 임하는 것이 어떻겠습니까?"
영조는 그러려고 했다.
그런데 여기서 한 사람 태클 거는 자가 있었으니, 바로 날 싫어하는 홍봉한이었다.
아니, 부끄러운 줄 알아야지. 물론 나도 아직 송덕비 못 받기는 했다만, 그래도 나이로나 지체로나 나랑 비교가 안 되는 양반이 어린 녀석 하나 그렇게 붙들고 늘어지고 싶어?
홍봉한은 홍계희와 나의 친분을 거론하며 고과가 의심스럽다 말했다.
왕 사돈이라서 과거 프리패스하고 신입사원 때 경기도 지부장 해 처먹으며 직장물 웹소설 주인공처럼 벼슬살이 한 놈이 할 말은 아닌 것 같은데.
그러고는 이미 충청도에서는 식은 떡밥이 된 헛소문을 언급했다. 그 무슨 아전 폭행이 어쩌고 하는 완전한 사실무근의 중상모략 말이다.
증명할 수도 없는(죽은 자는 말이 없다) 뒤의 것보다는 앞의 것이 서울에서는 중요한 문제였다.
홍계희는 노론의 중신이다. 이는 척신이 노론을 공격하는 모양으로 받아들여졌으며, 조정의 분위기는 삽시간에 험악해졌다.
그럼 홍봉한이 뭘 믿고 이렇게 나댔느냐.
바로 올해 1월 자기 딸인 혜경궁 홍씨의 임신 사실이 밝혀졌기 때문이다.
잊어버렸을까 봐 말하지만 애 아버지는 당연히 세자다. 젊어서 그런가, 빠르네.
아들인지 딸인지는 나만 안다. 이 시대 성감별은 대개 점쟁이가 하는데 궁이나 관에서 점을 본다는 건 바티칸에서 추기경이 악마 소환진을 그리는 것과 비슷한 짓이다.
허나 홍봉한은 일단 아들이라고 생각하기로 했는지, 아니면 개인적으로 점을 쳐 봤는지 과감히 레이스를 건 것이다.
애초에 목적이 내가 아니라 노론 공격일지도 모르겠다.
그렇다 보니 왕은 탕평기를 다시 화급히 흔들 수밖에 없었다.
근데 그러느라 여기저기 정보를 모으는 와중 걸려든 게 내 결혼 소문이다.
왕은 혼신의 절충안을 제시했다.
"내가 들으니 이미 동궁에 화기가 서렸고, 또 선공감 감역 김용겸의 집에 곧 경사스러운 일이 있다 한다. 신민이 군주와 화합하는 일이 장하다고 할 수 있다.
나는 평소부터 김용겸의 아들 김운행의 충의(호피)를 알고 있었으므로 삼사에 두자는 이조의 말도 가하나, 대개 나이 젊어 급히 높은 지위에 오르게 되면 주위에서는 시기하고 본인은 교만해지기 쉽다.
마침 상대는 천안의 벌족이라니 번거로운 폐단을 피하려면 가까이 있는 것도 좋으리라. 수령의 임기 일 년도 지나지 않았으므로 김운행은 그대로 둔다. 추후 불러 쓰게 되면 한층 원숙한 재주를 보여야 함이니, 백성을 편안히 다스리고 덕을 닦는 데 힘쓰도록 하라."
네가 싫어서 승진 안 시키는 건 아니고, 결혼하는 데 번거로우니까(삼사는 만만한 곳이 아니다) 목천에서 신방 차리라는 소리다.
조선 시대니까 이 경우 내 부인은 시간이 좀 지나면 서울로 와서 부모님을 모셔야 하는데, 그때쯤에는 나를 승진시키겠다는 말이기도 하다.
긴급한 사안이 아니면 반가의 부인이 혼자 그 먼 길을 가는 경우는 드무니 말이다. 영조라서 더욱 소름 끼치도록 기분 나쁜 배려다.
이제 완전히 끝이다.
내 결혼 사실은 사초에 적혔다. 별다른 이변이 없으면 실록에 남을 거다.
나는 하늘을 허핍하게 쳐다보았다.
겨울의 찌푸린 하늘이 오랜만에 맑아졌다. 마치 지금 나의 뇌 같군.
한국에서 학교 선배에게 들은 적이 있다.
문득 정신 차리고 보니 결혼하고 있었다고.
나는 우두커니 중얼거렸다.
"결혼해야겠다."
*******
*******
1. 무당은 크게 (개인의 소질에 따라) 신을 받는 강신무, 그리고 선대로부터 기술을 배워 전습하는 세습무로 나눌 수 있습니다. 작중 설명대로 한반도 북쪽에는 강신무가, 남쪽에는 세습무가 많이 분포하는 경향을 보입니다. 연이의 경우는 둘 다 할 수 있는 타입.
2. ‘신은 죽었다. 신은 죽어 있다.’ 부분은 아시는 대로 니체의 ≪즐거운 학문≫ 패러디입니다.
원문은 ‘신은 죽었다. 신은 죽어 있다. 그리고 우리가 그의 살해자이다[Gott ist tott. Gott bleibt todt. Und wir haben ihn getodtet].’인데, 사실 이 문장에서 핵심은 ‘우리가’ 부분이라 그 부분이 바뀐 작중의 문장은 전혀 상관없는 의미가 되죠.
3. 모스 부호는 여러 창작물에서 즉흥적인 암호 통신 수단으로 많이 사용되는데, 한 글자 치는 데도 많은 타수를 소모하는지라 준비되지 않은 상황에서 긴말을 전달하기에는 별로 안 좋다고 하네요.
물론 조선인들은 모스 부호를 모릅니다. 아직 없으니까요. 김운행도 현대인이지만 딱히 알진 못합니다. 그냥 공시생이라서······.
4. 일전 주석에서도 나왔지만 실제 역사에서도 홍대용의 연주에 김용겸이 감명받은 일화가 있습니다. 그때는 큰절을 했죠.
5. 조선 사람들이 대개 무속을 믿었다 하더라도 지배층의 주도적 이념은 ‘술수는 미신’이라는 것이었고, 김운행도 말했듯이 ‘이교도적인’ 행위는 원칙적으로 용납이 안 됐죠. 이성계/무학대사나 뒤에 순조 시기 왕대비 김씨가 미신을 기반으로 궁의 위치에 대한 주장을 해 볼 수 있었던 건 그들이 사대부와 관계가 없거나 더 윗사람이었기 때문입니다.
저 두 개만 따지면 궁문을 동쪽으로 내진 않았으니 국초에는 왕실의 패배(정도전이 너무 강함), 왕대비 김씨는 끝내 왕을 경희궁으로 이어하게 만들었으니(순조가 너무 약함) 이때는 승리라고 할 수 있겠네요.
6. 혜경궁 홍씨가 임신한 아이는 정조가 아니라, 작중 초반부에 주석에서 설명했던 의소세손(의소태자)입니다.
