242. 제국의 역습(2)
의연하게 북경을 행진하여 백성들을 안심시킨 – 그리고 이제 별로 여유가 많지 않은 전비도 화끈하게 써버린 - 건륭제는 그의 전력(全力)을 발휘했다.
그가 가장 자랑스러워하는 특기, 시를 지어 차후의 훈령으로써 백관에게 하사한 것이다.
단 혼자서 ‘노래의 나라’ 당(唐)의 기라성 같은 시인 전부와 맞먹는다고 일컬어지는 건륭제의 압도적 한시가 뿌려졌다.
<문득 잠에서 깨어 사방을 돌아보니
새외(塞外)의 도적이 동서남북을 노리고 있구나
동이‧남만‧북적‧서융
편편이 색깔도 다양하도다
주(周)가 걸(桀)을 정벌할 제 어찌 서쪽을 잊었겠는가
마땅히 옛 고향을 기억하고 옛 친구를 잊지 말지어다.>
음유시인 황제의 포고를 받아 든 청의 조신들은 일제히 고개를 숙였다. 지금 그들의 얼굴을 황제가 보면 죽는다.
이렇게 산문과 운문의 금지된 사생아 같은 문체로 써 갈길 거면 그냥 조서로 내리지, 왜 이 급한 상황에 운자 고민하느라 시간을 낭비했는지 모르겠다는 심정이었다.
화신마저도 차마 그 유치한 문장을 칭찬하진 못했다. 대신 황제의 시를 재빠르게 해석해 주었다.
청의 조신들은 주군의 글을 자꾸 스포일링하다 이승에서 차단당한 삼국지의 양수 따위보다 훨씬 현명하다.
그중에서도 가장 사회생활에 현명한 화신은 황제의 시에 담긴 ‘수준 높은’ 암시를 전혀 모르는 척해 왔다.
하지만 지금은 그러고 있을 때가 아니었다.
“주무왕은 본래 서백(西伯)의 아들이라. 이는 용흥지지(龍興之地, 만주)를 허술하게 놔두어서는 안 된다는 뜻이오.”
걸왕은 주무왕의 윗사람이었기에 비유 자체가 엉터리라는 쓸데없는 지적은 둘째 치더라도, 이는 아주 중요한 사항을 암시한다.
삼번의 난 시절까지만 해도 암암리에 현역이었던 ‘천명급 대륙 지배권 이전 사태 대비 프로토콜’.
고향 만주로의 회귀다.
물론 조선의 칠대직 요구를 따른다는 의미는 절대 아니다.
인삼스라움은 조선보다 여진족이 더 옛날에, 더 오랫동안 주장해 왔던 것이며 여진족은 그것을 조선 정복으로 관철했지만 조선은 적어도 지금까진 성공하지 못했다. 만주는 여진의 영토다.
이 프로토콜에서 중요한 점은, 조선이 옛날에 걱정했던 것처럼 후퇴 경로에 조선 영토가 포함되어 있다는 점이다.
즉 방위 지역을 축소하고 힘을 집중하여 건방진 배신자 조선을 두드려 팬 다음 만주에서 숨을 돌린다.
헌데 그러면 화북, 그중에서도 직례와 북경은 사실상 포기해야 한다.
이제 화신이 약간 찌그러져서 기를 펼 수 있게 된 만주 양황기 도통 오륵등(烏勒登, 울레덴)이 인상을 찌푸렸다.
“그걸 누가 모르나. 그러면 폐하의 뜻은 천진의 영길리군을 놔두고 조선부터 막으라는 것인가? 그러나 북경도 중요하기는 마찬가지네.”
만주 권귀들은 이미 직례의 부가 없으면 살 수 없는 몸이 되어버린 지 오래다. 땅에 환장한 러시아 외엔 공짜로 준대도 아무도 안 가져갈 그 척박한 만주 따위론 돌아가고 싶지 않았다.
게다가 그런 사욕이 아니라도 전략적인 면에서 문제가 있었다.
“함부로 물러났다가 천진의 영길리군이 파죽지세로 들이쳐 북경을 함락하고 우리 뒤를 쫓아오면 어떻게 할 텐가. 육지에서는 오래 진격하지 못한다 할지라도 저들에게는 큰 대선이 많이 있네. 저들은 오히려 배를 타고 도로 압록강이나 요동 부근에 내려 우리의 길을 먼저 끊을 수 있어.”
귀환 주문이 다 그렇듯 시전 도중 영국군이 회심의 일격을 날리면 주문이 취소된다.
그러면 다 끝장이다. 오히려 아직 청의 통제가 미치는 직례에서 다시 최후의 힘을 뽑아 보는 게 나을 수도 있다. 운귀에 머무른 부찰부항의 대군이 돌아오기를 기다리면서 말이다.
오륵등은 화신에게 끈적한 시선을 보냈다. ‘그러니까 네가 침실에 들어가든지 어쩌든지 해서 우리 뜻을 말해 달라’는 뜻이었다.
하지만 화신은 그 뜻을 알면서도 무시한 채 해석을 덧붙였다.
“그 뒤에 내리신 시구도 빼놓지 않고 받들어야 합니다. 옛 고향뿐만 아니라 ‘옛 친구’라 하셨지 않습니까.”
장군과 대신들은 우리한테 더 무슨 친구가 있다는 건지 모르겠다는 얼굴로 서로를 쳐다보았다.
북해빙궁 러시아, 포달랍궁 티베트와 준가르, 남만야수 버마, 해동장백 조선, 대비달자 서양인들까지 건륭제의 시구 그대로 사방 모든 새외 세력들이 정파 천하를 노리고 달려드는 중이지 않은가(한족은 무공이 약해서 안 쳐준다).
화신은 병부상서를 하고 있는 아리곤(阿里袞, 알리군)에게 말했다.
“지금 내몽고에 남은 팔기군을 전부 소환해야 합니다.”
오륵등은 참지 못하고 끼어들었다.
“생각한 게 기껏 몽고 팔기인가? 안 돼. 예전 청군자부가 왜국에 가서 돌아오지 못한 이후로 그들은 괘씸하게도 대칸(청 황제)을 원망하고 있네.”
청군자부의 팔기 증발 사건은 (내가 죽은 거 아니니까) 그렇다 치더라도, 준가르 정벌 와중 내몽골에 대한 징발은 예전의 내몽골 경제 활성화 수준을 넘어 수탈이 되어버린 지 오래다.
그런 일이 없었어도 애당초 여진이 아니면 믿을 수 없다. 귀환 프로토콜이 조선을 거치는 이유도 몽골의 뒤치기를 두려워했기 때문이다.
허나 바로 그 말을 기다렸던 화신은 회심의 미소를 지었다.
“시끄러운 난신은 언제나 한 줌일 뿐, 신민 다수의 마음속에는 날 때부터의 충의가 있습니다. 상서께서는 신임 고북구제독(수도방위 사령관)인 몽고 정황기 도통 색극신(色克慎, 세커친)을 부르시지요.”
* * *
화신의 말대로 내몽골은 불만을 가질지언정 아직까지 반역을 하지는 않았다.
반역이라는 게 약간 좆같다고 해서 척수반사처럼 바로 들고일어날 수 있을 만큼 만만한 일도 아니거니와, 현재의 내몽골 부족들에게는 치명적 약점이 있었다.
바로 건륭제가 말한 대로 청의 가장 오래된 친구라는 것이다.
아직 야만부족 시절에 불과했던 건주여진 때부터 몽골과 열심히 마니또 교환하며 동맹을 만들었던 청은, 입관 이후에도 대대로 몽골을 만주족과 거의 동급으로 우대하며 통치 파트너로 삼았다. 몽골 기병은 조선 정복을 비롯한 각종 대외 사업에서 활약했다.
이 말인즉슨, 현재 청의 적들에게 있어 몽골은 청의 앞잡이로서 같이 처단해야 할 대상에 불과하다는 점이다.
죽든 살든 함께 가는 수밖에 없다. 청 연합제국 안에서 아직까지 반역하지 않은 유일한 세력이 되어버린 탓에 이미 타이밍도 놓쳤다.
화신은 그 점을 들어 유세를 시작했다.
“입술과 이가 서로를 외면하면 어떻게 되겠소. 거기에 왜국에서 옛 정변좌부장군 청군자부와 몽골 팔기를 잔혹하게 학살한 것은 바로 영길리 사람이오.”
다누마 오키쓰구가 자신의 정치적 입지를 위해 ‘영길리군을 큐슈에 초빙하여 청군을 이이제이하고, 그 서양 야만족이 다시 해를 끼치기 전에 일본에서 깨끗이 쫓아낸’ 공을 너무 자랑했기에 청에서도 이제는 사정을 알고 있었다.
“검으로 원수를 갚는 대신 말로나 불평하고 있다면, 몽고 마흔여덟 개 부락 용맹한 전사들의 이름이 부끄럽지 않겠소이까? 이번에 장군께서 나서 주신다면 위로 충의를 보이고 아래로 정도를 바로잡는 길이 될 것이오이다.”
색극신은 영 내키지 않았지만 받아들였다. 그러고는 화신의 의도대로 주청 몽골 대사가 되어 동족들을 설득했다.
몽골족의 성인 남자는 모두가 전사다. 따로 훈련이 필요하지 않다. 유목민 군대가 다 그렇듯 고점이 낮아서 훈련시켜 봐야 뭐가 더 나아지지도 않는다.
허나 시간이 촉박한 지금 그것은 장점이 되었다.
팔기라는 이름을 붙여 주기는 뭣하지만, 내몽골 부락에서 각자의 말과 전통적 휴대식 기병 식량으로 빠른 준비를 마친 몽골군 3만여 명이 직례로 쏟아져 들어왔다.
직례 백성들이 그 몽골군에게 약탈당하는 일 따윈 이제 아무도 신경 쓰지 않았다.
21세기와 마찬가지로, 전쟁이나 재해는 ‘그럼에도 불구하고 나가서 생업을 해야 하는’ 천것들에게나 재앙일 뿐이다.
안전한 곳에 있는 권귀들에게는 오히려 공매도나 일부 주식 떡상의 기회다. 오히려 중간에서 세금 걷어 나눠줄 행정력 낭비가 없어져서 편하다는 심정이었다.
그들보다 한층 앞서는 부패의 천재 화신은 치솟은 곡가를 활용해 매점매석을 시작했다. 이번에 잃은 권력을 만회하기 위한 후일의 대비를 게을리하지 않는 모습이었다.
한편 노략질로 병사들의 사기를 높인 색극신은 곧 천진의 성경부 군대와 합류했다.
그러고는 깃발을 드높이고 선언했다.
“정변좌부장군과 수만 동포들의 원수를 갚는다. 영길리 놈들을 전부 갈가리 찢어서 새매의 먹이로 던져 주어라!”
큐슈에 이어 환경전사들의 2차 그린피스 매치가 직례에서 성립되었다.
이번에는 홈그라운드에서 감행된 제국의 역습은 무시할 만한 것이 아니었다. 천진에서 공해와 파괴를 즐기며 진군하던 영국군은 곧 격렬한 저항에 직면했다.
그렇게 내몽골을 영국에 맞부딪쳐 쌍소멸 반응을 유도한 화신은, 이번에야말로 안심한 채 만주족의 귀환 프로토콜을 위한 준비를 시작했다.
건륭제는 화신이 색극신을 잘 포섭한 점을 들어 그를 용서하고, 대신 결자해지라는 맥락에서 화신을 대조선 방위 임무에 투입했다. 이것이 황제의 큰 그릇과 엄정한 신상필벌이었다.
아직 북경 근처의 팔기들은 멀쩡하다. 옛 정묘년과 병자년에는 이보다 훨씬 적은 군세로도 조선 따윈 풀잎 베듯 밀어버렸다.
애당초 산성에서 활 쏘며 버티는 것 말고는 할 줄 아는 게 없는 조선군이 도대체 뭘 믿고 기어 나왔는지도 모를 지경이었다. 엘프가 근접전을 해 봐야 썰릴 뿐이다.
군사 전문가인 오륵등, 아리곤 등과 논의한 화신은 조선의 용맹왕 인조의 전략을 쓰기로 했다.
조선군이 동팔참을 따라 늘어선 성 중 하나에 부딪쳐 멈추면, 그대로 북경의 금려팔기는 물론 아홉 개 문의 보병 지휘관[九門提督]까지 전부 나선다. 황제는 조만간 열하나 성경부로 이어할 것이니 북경 방위는 최소화해도 된다.
아마 봉황성 정도면 충분할 것이었다.
* * *
‘누구도 제어할 수 없는 야만무도의 상징 서양인들이 오직 조선에는 스스로 복속되었다.’
조선이 칠대직에서 밝힌 세계 조율의 근거 중 하나다.
이는 꽤나 전통적인 것이었다.
친서양적인 남인에 대항해 노론에서 펼치는 논리는 유럽식 제국주의와는 많이 달랐다.
정복했기 때문에 우리가 그들보다 우월한 것이 아니다.
창칼로 정복하는 것쯤 흉노도, 거란도, 선비도, 여진도 다 했다. 하지만 그들이 과연 중화보다 우월한가?
진정 우월한 자는 도적이 감복하여 스스로 고개를 숙이게 해야 하며 이것이야말로 왕도다.
그 수단으로 무력이 동원될 수는 있으나, 중요한 것은 전투의 강약이 아니라 그 뒤의 ‘교화’이다.
그래서 이번 원정에는 기술군의 필요와 상관없이 서양인이 많이 동원되었다. 조선의 덕을 과시하기 위해서였다.
네덜란드 별기군이 다른 조선군 부대의 갈망을 제치고 원정에 참여한 이유도 이것이다.
남인이 아무리 밀어줬다 하나 노론의 합의가 없으면 이 중요한 사업에 오랑캐가 불쑥 끼어드는 일은 불가능하다.
넓게 보면 한중량의 남해해영이 굳이 프랑스 장교들을 춘식갑으로 지져 가며 데리고 다니는 이유도 같다.
그렇다 보니, 세자의 스승 격인 오스트리아 신부들이 빠지면 또 섭섭하다.
핑계는 중국 북부의 지도를 만든 예수회의 지식이 필요하다는 것이었다.
하지만 솔직히 지금까지의 경로로 보면 지도 의존성은 그렇게 크지 않다. 조선이 4백 년간 어느 유럽인보다도 뻔질나게 드나든 길이니 말이다.
그래서 신부들은 지도 해독 대신 조금 더 열정적이고 직접적인 일을 해야 했다.
예수회 신부 안톤 고가이슬은 그의 선배인 페르디난트 할러슈타인에게 푸념했다.
“이건 마치 태양왕의 군대 같군요.”
조선군이 유럽 육군 최강국 전성기에 비교될 만큼 정예하다는 뜻은 아니다.
루이가 했던 것처럼 왕이 참여하는 ‘수학 공성전’이 개시되었다는 뜻이다.
루이는 왕이 있어도 될 만큼 안전하면서도 성과가 확실한 공성전을 선호했다.
공성전이 최하의 책[其下攻城]이라 말하던 손자는 안타깝게도 수학을 잘 몰랐다(화약도 몰랐다).
근대 기하학을 익힌 장교단이 면밀하게 계산한 결과에 따라 지그재그로 참호를 파 나가며, 정확한 위치에 박격포를 두어 성을 포격하기 시작하면 그게 성인 이상 정해진 시일 내에 반드시 함락된다.
루이처럼 그때마다 용맹한 왕의 그림을 그려 뿌리지는 않겠지만, 이훤이 언제 쌍검 뽑아 들고 기마 돌격할까 노심초사하는 조선 장수들 입장에서도 아주 매력적인 선택지였다.
도독조선제군사 김운행도 그 전략을 뒷받침했다.
“여진족은 덕을 잃어 사방에서 원한의 값을 치르고 있으니 우리가 급할 것은 없다. 삼가고 또 삼가라. 주상 전하에게 터럭만 한 해악조차 닿지 않도록 하여야 한다.”
여기서 문제가 되는 것은 하나. 현 조선군에는 홍대용 정도를 제외하면 수학을 아는 자가 없다는 것이었다.
현대인 김운행은 뭐 하는지 궁금하다면, 노량진에 가서 아무나 붙들고 삼각함수 아느냐고 물어보면 된다. 문과들에게 있어 수능만 끝나면 영원히 증발하는 지식 중 하나인 삼각함수는 공무원 시험에도 당연히 나오지 않는다.
그래서 두 신부가 필요한 것이다. 두 신부는 삼각함수도 알고 미적분의 기초가 되는 실진법[method of exhaustion]도 알고 있으며, 무엇보다 현대 고교생과 달리 그것을 그냥 외우는 게 아니라 ‘이해하고’ 있다.
그래서 비전공 분야인 전쟁에도 ‘응용’하는 게 가능하다.
김운행은 두 신부를 산목이 부러지고 주판알이 빠지도록 부려먹었다. 그리고 조선군은 그 계산 결과대로 봉황성 주변의 땅을 파 들어갔다. 금속이 귀한 조선에서는 삽도 흔한 물건이 아닌지라 주변 마을에서는 농기구를 거의 전부 빼앗기고 북쪽으로 도망쳐야 했다.
외부의 원군 없이는 대응할 방법이 없다는 게 이 꾸준한 공성전술의 특징. 봉성 장군 삭락목책릉은 쉴 새 없이 성을 때려대는 포환 소리에 하늘이 노래지는 기분을 느껴야 했다.
할러슈타인은 이훤을 한번 쓱 보고 쓴웃음을 지었다.
“태양왕은 거인이라 할 수 있는 프랑스 왕국의 강대한 부와 군사를 마음껏 휘둘렀지. 그러나 지금의 조선은 골리앗이라기보다 다윗이군. 어쩌면 조선왕은 태양왕보다도 위대한 성취를 거둘 수 있네.”
그렇게 말한 할러슈타인은 설마 하는 표정을 짓는 고가이슬에게 다른 동기를 주었다.
“영국인들의 심문 결과를 전해 들으니 놀랍게도 전쟁(7년 전쟁)에서 우리나라(오스트리아)가 프로이센을 깨뜨렸다 하니, 이번 일만 잘 마치면 조선 선교의 영광을 안고 귀향할 거야.”
그 전쟁광 나라를 어떻게 이겼는지는 모르겠지만 진 쪽인 영국에서 하는 말이니 확실할 것이다. 지금 조선이 (승전국) 러시아와 사실상 동맹을 맺고 있는 것 같은 형세를 보건대 조선으로 오기를 잘한 것 같았다.
고가이슬은 한숨처럼 대답했다.
“그랬으면 좋겠군요.”
* * *
다만 참호와 박격포로 성을 공략하는 전술 자체는 유럽의 전매특허가 아니다. 청군도 이미 아는 전략이다.
이 전술의 장점은 정해진 시일 안에 끝난다는 것.
그리고 단점은 정해진 시일이 되어야 끝난다는 것이다.
삭락목책릉은 봉황성이 함락될 때까지의 시간을 대략적으로 산출했다. 그러고는 막대한 희생을 감수하고 사방으로 파발을 내쏘듯 날려 보냈다.
그러나 삭락목책릉의 오산이 하나 있었다. 지금 조선군 총사령은 김운행일지언정 조선군의 총지휘관은 그가 아니라는 사실이었다.
성을 상대로 돌격할 수 없었던 이훤은 노하여 장수들에게 명했다.
“저런 작은 성 하나를 두고 꾸물거려서야 언제 대계를 이루겠는가. 내가 듣기로 성을 떨어뜨리는 계책에는 땅굴이 있었다. 강건한 병사들을 뽑아 성 밑으로 굴을 파라!”
원소가 백 년도 버틴다는 공손찬의 역경 철벽요새를 함락시킨 바로 그 전술이었다.
허무맹랑하다고 해선 안 된다. 후한 시대와 달리 지금은 화약이 있다.
홍경래의 난 때 청군은 공성포병 전술과 장비가 부족해서 정주성에서 고생하고 있는 조선군을 비웃었다.
하지만 조선군은 결국 정주성을 함락했다.
박격포는 없지만 근성으로 땅굴을 파고 화약을 대량으로 매설해 아예 성을 폭파시켜 버린 것이다. 이것이 해동의 기상이다.
게다가 지금은 참호 때문에 청군은 봉황성에서 나오지 못하고 있으니 더욱 호조건이었다. 왕의 닦달을 들은 장군들은 어쩔 수 없이 군교들을 떠밀었다.
그리고 인명 귀한 줄 아는 군교들은 대신 건설로봇과 무장드론을 투입했다.
러시아와 네덜란드인들이 울면서 선봉에서 땅을 파자, 얼마 안 가 어렵잖게 화약 상자를 묻을 굴이 완성되었다.
김운행이 떨떠름하게 완수를 보고하자 이훤은 말 위에서 칼을 내뻗었다.
“춘식갑을 돌려라!”
삼전도비 폭파로 도화선보다 더욱 안정적이라는 사실이 증명된 춘식갑 MK2의 전류가 구리선을 타고 달렸다.
고구려 시절부터의 요새인 봉황성은 고대 유적의 종언을 고하며 바스러졌다. 무너진 성벽으로 환호하며 뛰어 들어가는 조선군은 이번만은 삭락목책릉을 놓치지 않았다.
김운행은 선교사들과 비슷한 기분을 느끼며 북쪽을 바라보았다.
이렇게 된 이상 왕의 취향에도 어느 정도는 맞춰 줘야 한다. 이훤이 답답한 전쟁을 참지 못하고 폭주하면 매우 곤란해진다.
김운행은 가만히 한쪽 눈을 감았다.
작가의 말
1. 강희 연간 출판된 당나라의 시집 총집판 ≪전당서(全唐書)≫에 수록된 시는 약 4만 9천 수, 그리고 145화 ‘대협 김춘식’파트에서 나온 건륭제의 시는 모두 약 4만 4천 수입니다. 정말로 자기 혼자서 (중국사에서도 시가 흥하기로 유명했던) 당나라의 모든 명시와 맞먹는 숫자를 생산했죠. 4만이 넘다 보니 개중에는 어쩌다 나온 높이 평가되는 시도 있습니다.
2. 건륭제의 시가 폄하되는 큰 이유는 시다운 미학이 없고 그저 평어 산문체만 줄줄 늘어놓은 면이 큽니다. 게다가 건륭제는 시에 자기만 안다고 생각하는 여러 고전과 고사를 숨겨 두고 신하들에게 해석하게 했는데, 신하들이 (아마도 일부러) 해석을 못 하면 크게 기뻐했다고 합니다. 물론 아무리 그렇다 해도 작중에서 나온 아이들도 알 만한 암시까지는 약간 과장이지만요.
3. 누르하치와 홍 타이지 시절, 여진족은 인삼 문제로 조선과 많은 갈등을 겪었습니다. 홍 타이지는 ‘우리가 담비 잡으러 조선에 들어가는 것도 아닌데(들어갔음) 조선 잠채꾼은 왜 자꾸 인삼 캐러 백두산을 넘어오느냐?’는 식으로 항의하기도 했고요. 은근슬쩍 ‘담비는 조선 특산, 인삼은 여진 특산’이라 정의한 셈이죠.
농사가 잘 안됐던 여진족은 인삼에 정말 사활을 걸었기 때문인데요, 이렇게 애써 모은 부는 뒤에 나온 몽골과의 돈독한 초기 관계에 많은 도움이 됐습니다. 예물을 주고받는 식으로 몽골과 친분을 쌓은 여진은 호란 후로는 조선에서 예물을 뜯어다가 몽골에게 주곤 했습니다.
4. 본래는 김운행이 차나무를 줘서 철수한 영국군(당시 드레이퍼 대령의 동인도 회사군)의 일을 다누마 오키쓰구가 자기 공으로 일본 국내에 광고한 것은 198화 ‘뒤주에서 딸깍대는 주사위’에 나옵니다.
5. 오늘 나온 청군의 여러 고관들은 벼슬은 약간 다른 사람이 있지만 모두 이 시대에 고위 무관이나 군사직에 종사한 실존 인물들입니다.
