23. 백수의 왕(2)
23. 백수의 왕(2)
지금 내 직속상관, 그러니까 대사헌은 밀창군 이직(李樴)의 아들 이익정(李益炡)이다.
가계를 거슬러 올라가면 이쪽도 얼마 전 입국한 해춘군 이영처럼 최속군주의 자손이다.
굳이 말한다면 소론이나 남인과 친하기는 한데, 당색이라고 할 정도는 아니다. 태생적으로 당파와 거리를 둘 수밖에 없는 왕족 출신이기도 하고.
그런데 요즘은 마찬가지로 왕족인 여천군 이증(李增)의 일이 사헌부의 현안이다.
여천군은 영조의 8촌이다. 왕과 가까운 혈족이 대개 그렇지만 이 사람도 반란의 마스코트 신세가 되어 고생하고 있었다. 하여간 수양대군이 잘못했다.
내가 처음 과거 볼 때쯤 해서 투서가 들어와 제주도에 안치되었는데, 영조는 계속 풀어주려 하고 사헌부는 계속 헛짓거리 말라고 상소하는 중이었다.
이제 같은 왕족인 이익정이 왜 급작스럽게 대사헌이 됐는지 알 수 있을 것이다.
이익정은 왕실의 편에서 사헌부를 내리누르기 위해 파견된 소방수였다.
물론 그냥 앉아서 결재 거부만 하면 되는 일은 아니다.
아랫사람들이 작정하고 왕따시키면 최악의 경우 대사헌도 모르는 사이에 왕에게 상소가 올라가는 사상 초유의 사태가 터질 수 있다.
조직에서 그게 어떻게 가능하냐고?
바로 그런 또라이 짓을 하라고 모아 놓은 게 선비력 최강집단 ‘대간’이다.
특히 강직하(다고 평가받기를 좋아하)고 사헌부에 오래 있었던 장령 박첨 같은 사람은 이익정이 통제하기도 힘들었다.
적절한 정보 수집력과 인망은 필수적이다.
자연히 말 안 듣는 고참들보다는 우리 신진 계열의 자기편이 필요했다.
여천군이 제주도에서 해적왕을 칭하든 돌하르방을 깎든 아무 관심 없이 얌전히 음주 단속에만 몰두하는 나와, 거기 타의로 끌려들어 와 같이 정신없는 김원행 형님은 그런 이익정의 마음에 들었다.
대사헌은 우리를 포섭하기 위해 립서비스를 해 주었다.
"지평 김운행이 임금께서 내리신 금주령을 시행하는 방법은 성인의 것이라 할 만하다. 모든 관청과 이속이 금령을 핑계하여 마음대로 사람을 때리고 재산을 빼앗으며 심지어 죽이기까지 하는데, 오직 헌부(사헌부)의 금례만이 잘 타일러 뉘우치게 할 뿐 매 한 대 쓰지 않는다는 평판이 도성에 자자하다. 이보다 더 좋은 교화가 어디 있겠는가?"
왕에게 아뢴 말은 아니라 해도, 대사헌의 한마디는 결코 가볍지 않다.
그러니 또 보답이 없을 수는 없다.
나는 점심 먹으면서 듣는 (우리 집 도시락이 인기가 있어서 나 혼자 점심을 먹지 못한다) 상관들의 쑥덕공론을 잘 캐치해서 전달해 주었다.
그래서 대사헌 이익정은 왕이 귀찮아할 그런 아우성을 사전에 꽤 여러 번 차단하거나 협상할 수 있었다. 사무실 분위기는 날로 훈훈해져 갔다.
사헌부는 여러 정부 행사에도 다 불려 나가 어떤 놈이 예법을 어기는지 볼 의무도 있다.
대사헌은 그럴 때도 주로 나와 김원행을 챙겨 갔다. 고관들과 안면을 터놓는 계기이기도 해서 나 같은 신참에게는 소중한 기회다.
5월 하순의 어느 여름날도 그런 행사가 끝나고, 나와 김원행은 대사헌을 모시고 퇴근하는 중이었다.
영조는 말 그대로 ‘밤낮없이’ 일하는 군주였다.
자기가 문득 생각나면 2경, 3경에 그냥 패쪽 던져 ‘승지 소환’ ‘판서 소환’ 하는 일이 잦았다.
그렇다 보니 오늘도 시간은 꽤 늦었다. 조금만 있으면 불 없이 돌아다니기 힘들 지경이었다.
그래도 우리는 보람찬 노동의 끝에 만족하고 있었다.
육조거리 저편에서 조지명의 무리가 갑자기 나타나기 전까지는 말이다.
***
반 정도가 말을 타고 있는 그 무리 중 얼굴을 아는 사람은 서너 명 정도다.
우선 선두에는 조지명의 9촌 조카인 조재호가 있다.
미래 사도세자와 죽음을 넘어서 운명을 함께할 애틋한 전우다.
하지만 지금은 잘나간다. 저번에 조지명이 한 말마따나 평안 감사에서 복귀하여, 바로 며칠 전 5월 2일 동지성균관사(同知成均館事, 종2품)에 임명되었다.
그 비스듬히 뒤에서 ‘측근’임을 자랑하는 위치로 나의 공동 투자자 조지명이 섰고 주위에 관헌 대여섯 명과 종놈 여남은 명이 붙어 있다.
다만 딱히 우리에게 무슨 목적이 있었던 것 같지는 않았다.
그냥 자기 일족 패거리와 모여 왁자하게 떠드는 것을 보아하니 단합대회라도 했나 보다.
설마 금주령이 한 달도 안 되었는데 술 처먹은 건 아니겠지.
허나 내 의심은 점점 커져만 갔다.
외치는 소리가 여기까지 들리는데, 술을 안 먹었다고 하기는 너무 대담하다.
"그때의 서해조(徐海朝)라는 자는 주둥이로는 아첨하지 않는 고아한 선비라 하나, 영감을 있는 대로 비꼬며 공연히 공격한 것을 보건대 그 당색을 알 수가 있지요!"
"세상에, 뭐라고? 내직은 사양하다가 평안 감사만 받아 나간 것을 보면 탐욕스러운 속셈을 알 만하다고? 진회나 곽개도 이런 이간질은 하지 못하겠군!"
"우리 영민한 소조(세자)께서 다 사정을 살펴 치욕을 당하지 않게 하셨을 뿐 아니라, 이제 청직으로 부르셨으니 떳떳한 이치는 과연 소인배의 모함으로 훼상할 수 있는 것이 아니올시다!"
이익정은 당혹스러운 표정을 지으며 걸음을 멈추었다.
일단 저놈들의 말 자체는 사실이다.
조재호는 서해조의 비판 때문에 평안 감사에서 사표를 냈으며 세자는 사직을 허락하지 않았다.
헌데 그 일을 이런 식으로 거론해선 안 된다.
세자가 무슨 권력이 있겠는가. 다 왕 눈치 보고 결정한 거 뻔히 알면서도, 저놈들은 ‘세자가 소론을 비호했다’는 식으로 떠들고 있다. 서울 한복판 육조거리에서 말이다.
이는 세자에게 반역을 부추기는 짓으로 해석되기 충분하다.
뒤주 빨리 들어가라고 기도하는 건가? 그렇지 않아도 여천군에 대한 처분으로 왕과 대간이 서로 신경질을 부리는 이 상황에서?
대사헌 이익정은 결정을 내렸다.
"길한 일은 적고 흉한 일은 많겠군. 피해 가세."
동감이다. 나 역시 영명하신 대사헌의 결단을 따르려 했다.
그런데 저편에서 조지명이 날 알아보고 말았다.
"아니, 거기 오는 분은 타구봉 선생이 아닌가!"
야, 진짜 꺼져라. 넌 눈치도 없냐?
***
조지명은 경쾌하게 말을 달려 이쪽으로 왔다. 애초에 얼굴을 알아볼 정도의 거리였는지라 그놈은 순식간에 내 앞에 나타났다.
지금 조지명은 두 가지 큰 실수를 했다.
대사헌 이익정의 얼굴을 모를 리가 없는 놈이 상급자를 무시하고 나를 호명한 것이 첫 번째요, 감히 5품 주제에 말을 타고 대사헌의 앞까지 치달린 것이 두 번째다.
지금 저편에서 느긋하게 뒤따라오는 동성균(同成均, 동지성균관사) 조재호조차도 대사헌의 앞에서 저러면 안 된다.
같은 종2품이라도 삼사는 항상 품계보다 더 높은 대우를 받는다. 대간 앞에서 건방지게 말 타고 지나가다가 뜨거운 맛을 본 자가 조선사에 한둘이 아니다.
그 처벌은 보통 폰을 뺏는 것이다. 대개 종을 잡아 가두는데, 이는 조선에서 대단한 모욕이라(불편하기도 하고) 종종 정쟁으로 비화되었다.
그런데 지금 우리는 마침 딸린 금례 하나 없는 처지라 도저히 그럴 수가 없다. 젠장, 이제 어지를 궁에까지 데리고 다녀야 하나?
조재호가 목소리를 돋우어 말했다.
"숙부께서는 너무 경거망동하지 마시길! 영감. 오랜만이오이다. 무례를 용서하시지요."
그래도 거물이라 그런지 주둥이로나마 만류한다. 그러나 애초에 본인도 말에서 내리지 않는 것을 보면 그 마음속은 뻔하다.
온후한 이익정마저도 노한 것이 드러날 정도였다.
나는 금주령 덕분에 요새 가끔(항상은 아니다. 단술도 술이라서) 발동할 수 있게 된 신숙주의 절개를 다시 켰다.
큰 화톳불처럼 일렁이는 조재호의 힘은 역시 상당했다.
세화나 홍대용마저도 능가한다. 결코 섣부르게 망동을 할 위인이 아니다.
그렇다면 아마 속셈이 있어서 저러는 것일 터.
내 짐작으로는 지금 자기를 따르는 사람들 앞에서 약한 모습을 보일 수 없어서인 것 같았다. 소론의 권토중래를 외치던 분위기가 팍 식을 테니까.
위험한 도박이라고까지는 못 한다. 소론이 약한 거지 풍양 조씨가 약한 것은 아니다.
‘어쩌지?’
언젠가는 소론을 밟아야 하겠지만 지금은 아니다.
만약 이 똥물이 묘당까지 튀면 승패에 상관없이 나의 사헌부 지평 자리도 날아갈 가능성이 높다.
아직 금주령 사업은 1할도 목표를 채우지 못했다. 절대 안 된다.
나는 재빨리 앞으로 나섰다.
그러자 김원행이 내 소매를 붙잡고는 간곡하게 속삭였다.
"동생, 또다시 사람 머리를 뻐개면 안 되네! 상대는 명족 풍양 조문이야!"
"······형님은 대체 저를 뭘로 보시는 겁니까?"
김원행을 뿌리친 나는 똑바로 선 채 큰 소리로 외쳤다.
"동성균 영감(조재호)께서는 기체 무탈하셨습니까. 아무래도 사어(조지명)의 마구(馬具)가 얽혔는지 도무지 등자에서 발을 떼지 못하시는 모양이옵니다!"
내가 이렇게 핑계를 줬는데도 조재호나 조지명은 잽싸게 말에서 뛰어내리지 않았다.
그래. 그럴 줄 알았지. 그럼 맛 좀 봐라.
[액티브 스킬 ‘이혈의 친화력’이 활성화되었습니다.]
정치적 투쟁으로 비화시키지 않으려면 이 자리에서 개망신을 주는 수밖에 없다.
저놈들은 쪽팔려서 말 못 하고, 대사헌은 충분히 사이다를 마셨으니 말을 안 하도록.
물론 내가 그랬다는 증거를 남기지 않는 방식으로 말이다.
미천한 소론들아. 지배해주마.
드루이드 킹의 ‘힘’과 ‘스킬’ 앞에 무릎 꿇어라.
다행히 동물 프렌즈는 내 요청을 받아들여 주었다.
조재호와 조지명을 위시하여, 저 거만한 소론 녀석들이 타고 있던 말이 모두 천천히 다리를 굽혔다.
"이, 이게 왜 이래?"
조지명은 놀라서 고삐를 당기고 난리를 쳤다. 허나 이미 말은 내게 함락된 뒤였다.
일전 목장 갔을 때 포니가 낙타처럼 무릎을 꿇어 주는 것을 보고 생각난 기술이다.
그때 포니는 내가 타기 쉽도록 배려한 것이지만, 지금은 조금 의미가 달랐다.
마치 부복하는 것 같은 동작이었다.
***
다음 날 조재호와 조지명은 출근하지 않았다.
우리 사헌부는 오랜만에 대동단결했다.
장령 박첨 등 고참들이 아무리 대사헌을 경원시한다 한들 어디까지나 같은 조직 사람인지라, 감히 대간을 무시한 조재호의 처사에 대해서는 분노를 감출 수 없었던 탓이다.
사간원에서 슬쩍 얻어 온 술과(사간원은 관례상 모든 금주령에서 예외다. 맨정신으로는 못 할 자살특공대 같은 일이니까) 조촐한 안주를 두고 우리는 껄껄 웃었다.
"이렇게 통쾌할 데가! 하늘이 골계(滑稽, 유머)로서 사람을 훈계하는 것 중 이보다 더한 사례는 없었을 걸세. 하필 그때 말들이 일제히 무릎을 꿇다니, 바닥에 소금이라도 있었나?"
나도 시침 뚝 떼고 말했다.
"대사헌의 영용함을 짐승조차 알아본 것 아니겠습니까?"
"그런 소리는 하지 말게. 자칫 그 ‘말에게조차 존경받지 못하는 소인들’의 모함에 걸려들 수가 있으니 말일세."
아, 하긴 지금 사헌부의 현안이 왕족 일이었지. 나는 실수를 깨닫고 입을 다물었다.
그렇지만 대사헌도 그리 심각한 의미로 한 말은 아닌 듯했다. 여전히 왁자지껄한 분위기에서 우리는 그날도 업무를 종료했다.
그리고 대사헌은 비밀히 나를 불렀다.
"생각해보니 그때 자네가 앞으로 나서서 조석보(趙錫甫, 조지명)를 꾸짖었던 것이 주효했던 것 같네. 말이 왜 겁을 먹었는지는 모르겠지만."
"과찬이십니다. 말이 어찌 사람의 도리로 겁을 먹겠습니까?"
"허허. 그런가. 아무튼, 자네 생각을 하다 보니 떠오른 게 있는데. 자네 가친께서 강남대성이라는 학당을 열어 학생을 가르친다 하지 않았던가?"
맞다. 엄연히 우리 아버지 명의다.
조선에 딱히 공무원 겸직 금지법이 있는 건 아닌데 또 어떤 곽개 같은 놈이 사사로이 붕당을 기른다는 누명을 씌울 수 있어서 그렇다.
"그렇습니다."
"어쨌든 공부를 하는 이상 과거에 입격하여 이름을 빛내지 않으면 안 되겠지. 그래서 말인데, 내가 긴히 들은 바로 아마 곧 경과(慶科, 경사를 축하하며 여는 과거)가 있을 것 같네."
무슨 경사가 있지?
잠시 생각하던 나는 곧 올해 초 사도세자와 격구 했을 때의 일을 떠올렸다.
그때 세자가 그런 행사를 영조 눈 피해 준비할 수 있었던 이유가 무엇인가. 대왕대비 김씨의 존호 가상으로 영조가 바빴기 때문이었다.
"존호도 그렇거니와 이제 원손의 환후도 많이 평복(平復, 회복)되셔서 경사가 겹쳤다고 할 수 있지. 과거를 여는 것도 전혀 이상하지 않고. 날짜는 아마 추수가 대강 끝나는 9월 중일 것 같네."
넉 달도 안 남았잖아. 수능도 그 정도면 초비상 모드인데.
"대사헌께서 내려주신 가르침에 몸 둘 바를 모르겠습니다."
나는 왕명으로 사헌부를 누르느라 고생하는 대사헌에게 정치자금을 약간 제공했다. 그러고는 다음 휴일을 기다려 바로 한강을 건넜다.
***
넉 달 동안의 유의점이라면 조지명이 세자익위사 사어 자리에서 잘린 정도다.
무슨 파직 처분은 아니고, 원래 그 자리 있을 수 있는 기한이 다 되었다.
세자익위사나 세자시강원 관헌은 세자의 미래 측근이라는 의미도 있어서 그 규정이 종종 유연하게 적용되기도 하지만 다 그런 건 아니었다.
특히 이번에 조재호 망신의 단초를 제공한 조지명이라면 더욱 엄격하게 적용될 수밖에 없다.
어찌나 엄격한지 다음 자리도 주지 않았다. 그냥 집에 보낸 것이다.
물론 자기편만 두들겨 팬 건 아니다.
바로 그 사건이 있던 달 5월 25일, 이익정은 대사헌에서 교체되었다(그리고 바로 그날 여천군에 대한 상소도 다시 올라갔다).
하긴 그 자리의 대표자는 내가 아니라 이익정이었지.
아마 소론 쪽에서 노론 고위층과 무슨 협상을 한 것 같다. 노론이 원하는 여천군 조지기에 협조하고 대신 이익정은 물러나라든지.
그렇다면 소론, 그리고 조재호는 세자 측근은 물론 삼사의 고위직까지 영향력을 행사할 수 있다는 소리다.
게다가 같은 소론인 이일제도 드디어 도승지로 복직했다.
얘 비리로 잘린 거 아니었어? 진짜 조선은 그딴 거 아무 상관이 없구나.
조재호도 당론에 엮여 들어갈 비판을 피할 겸, 그 좋아하는 외직 재테크 자리로 또 룰루랄라 나갔다. 이번에는 경상도 관찰사다.
지금이 절호의 기회다. 이제 나도 힘을 갖춰야 한다.
이번 일로 깨달았다.
소론보다 노론이 강하기는 하지만 노론 탕평파는 별 도움이 안 되고, 노론 강경파는 영조가 싫어해서 위험하다.
게다가 현재 행의 일족이나 내 인맥 대부분은 나이가 많이 들었다. 언제 은퇴할지 모른다.
가능한 한 빨리 강남대성의 인재들을 합격시켜 영하고 MZ한 김운행파를 육성해야 한다. 실패는 용납되지 않는다.
나갈 준비를 마친 나는 세화에게 말했다.
"해산일에서는 며칠 남은 듯하나, 혹시 나 없는 사이 무슨 일이 있거든 언년이를 부르기만 하시오. 다 일러두었소."
세화는 부른 배를 감싸 안은 채 푸근하게 웃었다.
"모두 천지조화의 이치인데 그리 두려워할 것이 무엇이겠습니까? 제 걱정은 마시고 다녀오시지요. 오늘 일은 대세를 풀어내는 실마리이니 소홀해서는 안 됩니다."
세화의 격려를 받은 나는 두루마기를 펄럭이며 집을 나섰다.
목표는 창경궁 춘당대였다.
우리 강남 대성학당은 여느 서원이나 학당처럼 수험생에게 그저 공부만 시키는 것이 아니다.
그럴 거면 현대인이 설립한 의미가 무엇인가.
우리는 숙식부터 애프터케어까지 다각도의 지원을 통한 원스톱 과거 합격 서비스를 목표로 한다.
따라서 이번에 (수업료로) 아낌없이 마련한 전국의 천하장사와 명필들은 모두 그 위세가 당당했다. 음. 스킬로 봐도 멍청한 놈은 없어 보인다.
허나 거벽은 고봉환만 한 사람이 없었다. 어차피 이 정도 인재들이면 거벽은 괜히 꼬투리만 잡히는 빌미이기도 해서, 나는 그냥 쾌적한 시험 환경을 만들어주는 정도로 타협했다.
나는 각자의 파티원을 데리고 모인 수험생들 앞에서 교관처럼 뒷짐을 지고 걸으며 말했다.
"그대들은 오늘로 한량 신세를 벗어던진다. 오늘 방이 올라가면 그대들은 전부 당당한 급제자다."
체형마저 달라진 박지원 정도는 아니더라도 다들 괄목상대라는 말이 아깝지 않다.
홍대용의 시커메진 얼굴 위에서 번쩍이는 눈이 달군 숯처럼 이글거렸다.
심환지의 희고 가느다랗던 손가락은 마디가 툭툭 불거지고 나무껍질처럼 변했다.
그 외에도 모두, 처음 한강을 건너갈 때의 나약한 모습 따윈 흔적도 찾을 수 없다.
나는 백수(百獸)의 왕이었던 그 기세로 이 백수(白手)들을 다그쳤다.
"오늘 입격하지 못하면 그냥 죽는다고 생각해라! 오늘 나붙을 방이 바로 그대들의 생살부다. 알겠는가?"
학생들 또한 나의 각오에 부응하여, 모두 선접군들조차 깜짝 놀랄 목소리로 대답했다.
"예!"
나는 부채를 착 접어 앞을 가리켰다.
"가라! 뒤돌아보지 마라! 영광이란 등 뒤에는 없는 것이니, 오로지 전진이 있을 뿐이다!"
"오오오오!"
우리 강남 대성의 자랑스러운 학생들은 옛날의 나처럼 과장에 주저 없이 뛰어들었다. 선접군이 미처 못 쫓아갈 정도였다.
여러 가지 의미로, 이번 가을은 새 세대가 탄생하는 계절이라 할 만하다.
*******
*******
1. 이익정의 대사헌 임명과 해임은 날짜까지 포함하여 사실입니다. 저 때 여천군의 일도 사실이나 영조가 ‘그래서’ 이익정을 임명한 것인지는 불분명합니다. 사실 5월 한 달 정도밖에 대사헌을 못 했고요. 다만 그동안은 실록에 여천군 관련한 사헌부의 상소 기록이 없는 건 맞습니다.
2. 조재호의 커리어도 모두 사실입니다. 평안 감사에서 사표 냈다는 것은 조지명이 김운행을 처음 만난 자리에서 말했었지요.
영조는 평안 감영을 일컬어 ‘또 하나의 조정이나 다름없다’고 할 정도로 평안도의 강력한 재정/군사 독립을 경계했기 때문에 서해조의 탄핵은 보기보다 큰 의미였습니다.
3. 사헌부 장령 박첨도 이때 실제 근무하던 사람이고 여천군 관련 상소도 주도했는데, 이름인 ‘첨’이 ‘王+詹’ 자로 표시가 안 되는 한자라 처음 언급됨에도 한자병기가 없었습니다. 이일제도 영조 27년 6월 복귀해 도승지를 합니다.
4. 조지명이 딱 저때 익위사 사어 근무기간이 다 된 것도 맞으나 실제 역사에서는 그냥 눌러앉아 근무했습니다.
5. 영조 27년 9월에 작중 사유로 경과가 있었던 것도 사실입니다. 다만 실제로는 정시(庭試)라고 해서 성균관과 4부학당의 학생들만 대상으로 했으며, 장소도 춘당대가 아니라 창경궁 명정전이었습니다.
