220. Gods and Kings(1)
조선의 전력이 평안도에 집결하고, 산동에서 백련교가 봉기하며, 영국군이 강남에 상륙하는 ? 그리고 한 사람의 반란 자작극이 좌절되는 - 겨울 동안 건륭제라고 가만히 있지는 않았다.
신하 중 아무에게도 말하지 않았지만, 건륭제는 자신이 여태 벌인 십전무공에 상당한 결함이 있음을 마음속으로 인정했다.
이는 아주 큰 진보다. 과오의 개선은 과오의 인정을 통해서만 가능하다.
그래서 건륭제는 측근 비선정치의 오명을 무릅쓰고 화신을 등용한 것이다.
숙청으로 간신들을 떨쳐내면, 새로운 충신들이 돈을 바친다. 화신이 일으킨 뇌물 홍수는 사납게 범람하며 각 지방의 은자를 휩쓸어다 중앙으로 모아들였다.
김운행의 경우 이 돈을 다시 뇌물이나 임금으로 흩었다. 의도한 건 아니지만 이는 고관이나 춘식그룹 직원들이 소모하는 물품을 대어야 할 평선관 계층을 통해 도로 지방으로 순환되었다.
하지만 화신은 그럴 필요도 없고 그래서도 안 된다.
그가 뇌물을 바칠 대상이 있다면 오로지 황제뿐이다.
청의 각 지방이 일시적인 재정 경색 사태를 일으키는 대가로 중앙에는 엄청난 은이 집결했다.
그리고 각 지방에 남은 인력과 재력의 찌꺼기는 그 ‘중앙의 힘’으로 통제되는 홍기군 패거리들이 남김없이 핥아먹는다.
‘황제의 힘이 강화된다’는 단순한 차원보다는, ‘이제 지방에서의 변란이나 침공이 황제의 힘을 약화시키지 않는다’고 표현해야 한다.
움직이지도 못하고 썩어가는 팔다리라면 차라리 잘라내는 편이 나은 이치다.
그리고 그 힘을 폭발시킬 때는 바로 지금이다.
북경 턱밑인 산동에서 반적이 날뛰기 시작했다는 것도 있지만, 그보다는 조선에 칙사를 보내기로 결정했다는 점이 중요했다.
조선 역시 북경의 움직임을 주시하고 있을 터. 여기에서 위엄을 제대로 보이지 못한다면 승패와 관계없이 제국은 끝장이다.
다만 건륭제는 이것이 청 제국의 ‘반격’이라고 생각하지는 않았다. 그건 대등한 사이에나 쓰는 표현이다.
전쟁에서 알파요 오메가인 ‘명분’이란 곧 ‘격을 구분한다’는 뜻. 아주 중요한 작업이니 소홀히 할 수 없었다.
그러한 중임을 맡을 대리자에게도 역시 그에 걸맞은 ‘격’이 필요하다.
건륭제는 자신의 처남인 장군 부찰부항(富察傅恒)을 불렀다.
원 역사에서 대금천?소금천(묘족 반란)과 버마를 정벌하여 십전무공의 상당 부분을 도맡은 이 시대 최고의 명장이다.
황제와 같은 양황기에 호적을 등록하는 ‘한의 가족’. 군기처와 대신들의 역할이 형해화된 현재의 대청에서 ‘황제 다음으로 높은 사람’이라고 해도 좋다.
건륭제는 엎드린 부찰부항의 앞에서 위엄 있게 손을 들어올렸다.
그러나 건륭제는 그에게 맡길 30만의 대군을 이야기하지는 않았다.
그들을 써서 펼칠 원대한 전략전술에 대해서도 일언반구조차 없었다.
새로 구워낸 수십만 근의 화약, 삼번의 난 때와 달리 조선에게까지 손 벌릴 필요가 없는 수천수만의 조총과 화포, 무게나 부피로 말하면 너무 길어서 ‘수천만 냥의 은’이라고밖에 할 수 없는 양초와 군마, 군비 따위는 더욱 하찮다.
주인은 종과 같은 위격에서 논하지 않는다. 종놈에게 비질하라 명하면서 싸리빗자루 끝이 닳았느니 물은 어디서부터 어떻게 뿌리라느니 미주알고주알 떠드는 주인이란 얼마나 웃긴가.
인류의 주인인 건륭제는 인간이 나아가야 할 방향을 가르치는 자이지 인간과 함께 걷는 자가 아니다.
수단이 아니라 목적인 신에게는 빛이 있으라는 한마디면 충분하다.
그래서 건륭제는 그렇게 했다.
“전부 죽여 깨끗이 없애라[剿滅淨盡].”
* * *
칙사는 ‘백만 천병의 남벌(南伐)’ 칙서를 얼어붙은 압록강 위에 도배하고 그 위로 건너올 태세였다.
본래 청 관료들은 황제의 명을 조선에서 베껴 가는 것조차 싫어한다.
조선에서 황명을 문서로 인지하지 못해 발생하는 문제는 (구두로 알려줬으니까) 저들 알 바 아니지만, 공개했다가 나중에 자구(字句)나 해석으로 이의제기가 들어오면 자기들 책임이기 때문이다.
21세기 공무원들이 민원 상담내역을 문서로 남기기 싫어하는 것과 같다.
그러한 청의 관료가 이렇게 적극적으로 칙서를 스팸처럼 뿌려 가며 ‘제후와의 소통’을 시도하는 저의는 뻔하다.
일단 중국식 수학을 적용해 보자면, 백만 천병이랬으니 실제로는 한 10만일 것이다.
물론 10만이라도 조선이 얕볼 숫자는 아니다. 만약 남벌이 아니라 동벌을 한다면 설사 전쟁에서 이겨도 조선은 망한다.
그러나 나도, 왕도 그렇게 걱정하지 않았다.
서울 아니라고 이제 대놓고 백인참검법을 수련하는 뒤주왕은 눈앞의 나무 인형에 검을 찔러 넣었다. 보통 사람이라면 칼이 ? 재수 없으면 손목도 - 부러지겠지만 왕의 칼은 능숙하게 가공의 심장을 뚫어버렸다.
왕의 두 팔에 힘줄이 불거지자, 그 대도는 놀랍게도 나무 인형을 반으로 쪼개며 위로 솟구쳤다. 아무리 생각해도 쟤는 청동기 시대에 왕을 했어야 한다.
바바리안 킹 사도세자가 말했다.
“짖는 개는 물지 않는다. 저들이 허언하여 부풀리는 숫자가 많으면 많을수록 조선에는 오지 않고 싶다는 얘기다. 제발 가만히 있어 달라는 애원이지.”
“전하의 헤아리심이 실로 지극합니다.”
그러나 우리 뒤주왕의 명군력은 밀리터리 분야가 한계였다.
“그대가 아뢴 북벌의 계책대로라면 우선은 칙사를 잘 맞이해야 하겠군. 그렇잖은가?”
“그렇습니다.”
잠깐 뜸을 들이는 척하던 왕은 곧 장황하게 개소리를 늘어놓았다.
“기생과 무희를 불러 주연으로써 칙사를 접대하는 예는 옛날부터 있었다. 여기가 평양이니 이번에는 더욱 빼놓을 수 없을 텐데, 되도록 크게 열어서 칙사가 공연히 들쑤실 틈이 없도록 하면 어떠한가? 또 그러려면 미리 이습(肄習, 연습)도 해 보아야 하지 않겠는가?”
정말 자기 맹세대로 인간의 왕이다. 욕심이 끝이 없고 같은 실수를 반복하네.
나는 왕이 칼을 놓을 때까지 기다렸다가 말했다.
“지나치게 큰돈을 쓴다면 칙사는 조선이 부유하고 강한 줄로 의심할 것입니다. 이미 신이 대강 채비를 해 놓았으니, 전하께서 번거롭게 하류의 일에 골몰하실 것은 없습니다. 오로지 고요한 위엄과 덕을 보이도록 하소서. 그리하시면 칙사가 감히 억지를 쓰지 못할 것입니다.”
주연에 감영 재정, 그러니까 내 돈이 많이 들어서 그런 건 아니다. 조선의 관료라면 검약하라는 간언 정도는 인사말처럼 해 줘야 한다.
과연 뒤주왕은 나의 정통 성리학 앞에 부끄러움을 감추지 못했다.
“그, 그런가? 그대만은 나의 마음을 알아줄 줄 알았는데……. 어쨌든 그 직언은 이치에 맞으니 가납하겠다.”
사관이 없는 게 다행이다. 쟤랑 같은 부류로 기록되지 않아서.
채비를 했다는 말도 사실이다.
칙사 예고가 뜬 지는 두 달 가까이 지났다.
그사이 나는 정말 눈코 뜰 새 없이 움직였다. 아들의 배신을 못 알아챈 데에는 내가 너무 바빴던 것도 한몫한다.
평안도에 몰려 있던 군대는 의주대로에서 한참 벗어난 폐사군 감자밭으로 밀어 넣었다. 칙사가 그 군대를 보면 안 되니까.
물론 현실의 병력이 전부 그렇게 마우스 우클릭하듯 이동할 수는 없다. 어쩔 수 없는 잔류 병력도 상당히 많다.
그 병사들은 의주대로 근처의 백성들을 싹 소개하고 그 집에 넣어 임시 백성을 만들었다. 북한 관광 코스 근처 사람들은 전부 연기자인 것과 비슷하다.
겨울에 어떻게 백성을 집에서 쫓아낼 수 있느냐고? 여기서는 송덕비 퀘스트도 없는데 무슨 상관이야.
솔직히 말하면 처음 시도한 몇몇 군데에서는 백성들이 들고일어나 군대와 충돌하긴 했다. 그땐 나도 정신이 번쩍 들었다.
뭐 그런 걸로 반란씩이나 하나 싶었는데, 연이에게 얘기를 들어 보니까 몇몇 유지들이 흉참한 소문을 퍼뜨린 모양이다.
‘관에서 민가를 탈입(주택 강탈)하려 든다! 봄에 돌려준다고 한 말을 정말 믿느냐? 관이 하는 일이 다 그렇듯 순진하게 돌아와 봐야 흠씬 맞고 쫓겨날 뿐이다. 듣자 하니 김춘식은 이미 서울에서도 많은 사람의 집을 빼앗았다더라!’
당연하지만 내 고아한 평판을 그런 중상모략으로 흠집 낼 수 있을 리가 없다.
예상대로 옛 병마사 김성우의 잔당 인맥이었다. 나는 그 창작된 ‘탈입 범죄’를 전부 그놈들의 흉계로 꾸며 몇 놈 장살해 버렸다.
그러고는 진실을 밝히는 포고를 내걸었다.
‘너희들도 알다시피 곧 상감께서 이곳에 오시는데, 어찌 관이 일구이언을 할 수 있겠는가? 나를 믿지 못하겠다면 우리 주상 전하의 추상같은 위엄을 믿어라.’
도지사와의 소통 코너는 성공적이었다. 아마 뒤에 원악향리들의 모가지가 줄줄이 걸려 있어서 그런 것 같다.
그러고는 단지 군사와 백성이 사는 곳을 서로 잠시 바꿀 뿐이며, 농한기 동안 군영 잡일 알바도 시켜 준다고 설득해 타협했다.
나도 그 처형당한 유지들의 재산은 몰수했으니 이득을 봤다. 칙사가 관례대로 의주에서 머무르는 며칠이면 뒷정리까지 말끔히 끝날 것이다.
그런 사업을 필요한 부분만 요약해 보고하자, 뒤주왕도 유흥 생각에서 간신히 빠져나온 듯했다.
왕은 약간 진지해진 표정으로 수염을 쓰다듬었다.
“그러면 칙사는 김춘식 그대에게 맡기겠다. 헌데……. 산동이나 강남에서는 무슨 소식이 없는가?”
“신이 장수가 아니라 병무에 대해서는 식견이 없사오나, 직례에서 호왈 백만의 군세가 일어났으니 아마 산동의 교적(敎賊, 백련교)들은 그리 오래 버티지 못할 것입니다.”
여기까지는 ‘군사라면 명군’인 왕도 짐작할 대답일 터. 나는 내 다음 설명을 기다리는 왕에게 어디까지 말해줘야 하나 뜸을 들였다.
일전 조선이 동맹국이니 뭐니 하는 헛소리도 그렇고, 로버트 클라이브가 자꾸 친한 척 편지를 보내고 있어서 강남 영국군의 사업도 대강은 알고 있다.
그러나 아직 영국과 조선의 국가적 연결은 만들지 않는 게 좋다. 적어도 칙사가 돌아갈 때까지는 말이다.
나는 단어를 신중하게 골랐다.
“그리고 항주와 제주를 오가는 한인들의 말에 의하면, 강남에서는…… 영길리 사람들이 몹시 해괴망측한 일을 벌이고 있는 듯합니다.”
* * *
강남의 문제는 군사력의 부재였다.
강남 반란군은 백련교처럼 오랫동안 준비하고 훈련한 집단이 아니다.
자본과 인력은 많다지만, 그것이 ‘군사력’으로 전환되려면 체계적인 조직과 운영에 관한 숙련도가 필수다.
헌데 강남 반란군에는 그게 없었다. 구성원 대부분이 장사꾼 아니면 조폭인 집단은 군벌이나 국가가 아니라 보통 ‘번영회’라고 한다.
게다가 번영회답게 내부에서도 말썽이 많았다.
식자층을 영입하려 해도 기존 간부들은 거들먹거리는 선비들에게 금방 배알이 뒤틀리고, 선비들은 선비대로 자신에게 권력을 양보하려 들지 않는 ‘모리배’에 질려 떠나거나 갑자기 청 황실에 대한 충성을 찾았다.
결국 천지회는 영국과 손잡을 수밖에 없었다.
천지회도 ‘상인의 역량’은 발휘했다. 조선에서 박지원에게 나룻배를 대거 밀수하여 강남의 최고 요충지인 진강현(상해 옆의 도시)의 운하 합류지점을 공략할 발판을 마련했던 일이 그것이다.
이는 영국이 기꺼이 동맹이 되어 준 요인이기도 했다. 클라이브 대령이 말했듯 영국에게는 내륙 운하를 자력으로 공략할 수단이 많이 부족했다.
그렇게 대만 맞은편 천주에 상륙한 유럽 연합군은, 천지회가 끌어안은 채 우왕좌왕 갈팡질팡하는 부와 인구를 보고 환희의 함성을 내질렀다.
그 함성은 포성과 총성으로 표현되었다.
천주 근처에서 ‘천계령’을 진행하던 이쪽 방면 홍기군 한 갈래는 정신없는 약탈 와중 말 그대로 날벼락을 맞았다.
무지막지한 포격에 이어, 암벽의 기사 뒤 드레네가 지휘하는 프랑스 수병 5백 명이 비스듬히 찌르듯 들이닥쳤다. 1만 명에 달하는 홍기군은 반격조차 못 해 보고 흩어져 달아났다.
약탈 때문에 지휘체계가 무너졌던 탓이라고 변명한다면 프랑스 해병대의 아버지 뒤 드레네에게 대단한 모욕일 것이다.
포터 제독과 워싱턴 연대장은 프랑스군을 소모시키려 했던 계획이 역효과를 부르자 입맛만 다셨다.
* * *
아무튼 공식적으로는 연합군의 승전이었다. 통역관 제임스 플린트는 중국 전문가다운 분석을 내놓았다.
“이자들이 어디서 유럽계 사생아를 주워다가 전 왕조(명)의 후손으로 입양한 것은, 물론 내부 파벌 다툼 때문에 어디에도 정통성을 독점시키지 않으려는 잔머리겠지만 우리에겐 큰 도움입니다.”
유럽 연합군은 강남 사람들의 대청 투쟁에 마음 좋은 조력자가 될 생각은 꿈에도 없었다. 굳이 말한다면 그 관계는 역으로 성립되어야 했다.
‘대명 황제’를 연합군이 차지해 괴뢰 정부를 만들어, 중국 남부의 막대한 자원을 아낌없이 동원한다.
후일 동인도 회사가 델리의 ‘붉은 성벽’에 무굴 황제를 유폐하고서 사용할 수법이 중국에서 먼저 재현되었다.
‘황제’의 영국 혈통 믿고 하는 짓은 아니다. 민족주의의 시대는 오지 않았다.
고산휘가 박지원에게 말하였듯, 새 황제의 혼혈 외모는 이민족의 증거가 아니라 비범함의 증거다. 그래서 손권 보고 비범한 바보인지 의심한 사람은 있어도 손견네 집에 서양인이 왔었는지 의심한 사람은 없었다.
제임스 플린트 역시 혈통이 아닌 권력 균형의 맥락에서 기회를 역설했다.
“누구도 독점할 수 없는 권력이란 환상입니다. 공동 창고는 아무도 열심히 지키지 않는 법이지요. 게다가 이는 그들 사이에서 특별히 돌출된 중심 파벌이 없다는 의미이기도 하니, 지금이라면 아주 쉽게 빼앗을 수 있습니다.”
로버트 클라이브 역시 찬동했다. 절대 이길 수 없을 것 같았던 플라시 전투에서 그가 승리한 가장 큰 요인도 현지 군주의 포섭이었다.
“시점도 적당하군. 정부군 민병대 레드 배너스(홍기군)를 우리가 방금 막 격파한 참이니 중국인 반란자들은 감히 이의를 제기할 수 없을 거요.”
중국인들이 은혜를 알아서가 아니라, 만약 이의를 제기하면 영국군은 홍기군이 한 짓을 10배로 해 줄 수 있으니 말이다.
다만 그저 영국이 수많은 강남인을 황제 하나로 꼭두각시처럼 조종할 수 있다는 낙관은 무리다. 강남에는 2천 년간 유교의 칼날을 갈고 닦은 선비들이 많다.
제임스 플린트도 그 점을 지적했다.
“전통적으로, 중국의 황제는 세속뿐만 아니라 영적 권위도 가지고 있습니다. 그리고 그것을 뒷받침하는 자는 볼테르가 말했듯 철학을 수련하는 지식인 계층입니다. 지금이야 반란군이 지역 귀족 지식인들과 소원해져 있지만, 유럽인에게 권력을 빼앗길까 우려하여 둘이 연합할지도 모릅니다.”
로버트 클라이브는 헨리 포터와 뒤 드레네, 조지 워싱턴 등을 돌아보았다.
다들 ‘교수님, 진도가 너무 빠릅니다.’ 정도의 표정이었다.
클라이브는 그들을 대신하여 정리 형식으로 플린트에게 되물었다.
“영적 권위는 제거하고 세속 권위만 강조함과 동시에, 지식인들이 상인과 폭력배로 구성된 반란군을 지지하지 못하게 만들어 반란군으로 하여금 우리에게만 매달리게 해야겠군. 분리해서 지배하자[Divide and Rule]는 건가?”
“그렇습니다. 그렇게 떨어져 나간 지식인들 쪽은 숫자를 좀 줄이죠. 전쟁 통이니 ‘여러 가지 수단’을 동원할 수 있을 겁니다.”
아무도 반대하지 않았고 제임스 플린트 또한 반대 의견이 나오리란 생각을 하지 못했다. 그래서 플린트는 물 흐르듯 설명을 이어갈 수 있었다.
“그러나 그 전제인 ‘분열’을 충족하려면 황제에게서 영적 권위만 제거해야 하는데, 잘못하면 세속 권위까지 한꺼번에 없어져 무용지물이 될 수 있으니만큼 세심한 주의가 필요합니다.”
그때, 선봉으로 나서 승리하여 명예와 발언권을 드높인 뒤 드레네가 ‘광신의 국가’ ? 이것도 볼테르의 평가다 ? 프랑스인다운 발언을 했다.
“좋은 생각이 있소. 황제의 신병이 어차피 지금도 우리 손에 있으니, 세례하여 기독교도로 개종시키지요.”
새 황제가 투철한 기독교도로서 유럽의 협력자가 되리라고 기대하는 건 아니다.
세례에서 씻는[洗] 의식이 중요한 이유는 그것이 기존 종교와의 단절을 의미하기 때문이다. 현대 신흥종교에서 가족과의 절연을 종용하는 것과 근본은 같다.
프랑스인이 제안했으니만큼 당연히 가톨릭 얘기지만, 조지 워싱턴을 포함한 성공회 신자들은 의외로 완강히 거부하지 않았다.
영국인에게 종교란 수단에 불과하다. 간통왕 헨리의 성공회 창설은 성(性)적 사유일 뿐 성(聖)적 사유는 아니었다.
게다가 종교가 곧 세력권이 되는 시대는 이미 오래전 지났다. 지금도 가톨릭 지역인 필리핀을 아무렇지도 않게 지배하고 있는 영국이 이를 스스로 증명한다.
무엇보다 영국 왕을 교회 수장으로 하는 성공회이니만큼 중국 황제를 성공회로 개종시키기도 난감하다.
장수들은 고개를 끄덕였다.
“그간 예수회와 파리 외방전교회가 쌓은 지식을 충분히 숙달했을 신부들에게 맡기겠소.”
가톨릭의 장녀 프랑스의 군대에 설사 총이 없을지언정 군종신부가 없을 수는 없다. 세례는 순조로웠다.
강남 천지회에 의해 주씨 ‘성’을 받은 아이는 유럽인들에 의해 ‘이름’을 받게 되었다.
신부들은 신앙의 불모지인 중국 전교의 ‘반석’이 되라는 의미에서 위대한 초대 교황 베드로(반석)의 이름을 수여했다.
명의 종통을 물어도, 정치를 물어도, 전쟁을 물어도 세 번 모른다고 할 황제이니 적절하다고 할 수 있었다.
프랑스어로는 피에르.
영어로는 피터였다.
대명 제2제국 초대 황제 주 피터는 성대한 ‘목욕재계’ 후 한족과 기독교도의 군주로서 부활했다.
통합하는 분열의 군주였다.
작가의 말
1. 부찰부항은 양황기(황제의 호적이 등록되는 팔기 최고위) 출신의 최고 명문가로, 묘족과 버마 원정에 참가하다가 병사합니다. 작중 나온 것처럼 청에서는 최고위 장군이었지만 전적이 그렇게 훌륭한 건 아닙니다.
건륭제는 그의 아들들을 자신이 거두어 기르는데, 명장에 고관대작으로서 매카트니 자작에게 삼궤구고두례를 요구한 장남 부찰복강안이나 역시 장군으로 활동한 3남 부찰복장안 등 대대로 명문이었습니다.
2. 초멸정진은 작중 초반 3화 ‘첫 번째 임무’에서 언급되었던 건륭제의 대준가르 정책입니다. 부찰부항의 버마 원정 당시에도 건륭제는 포로는 귀순하더라도 받아주지 말고 다 죽이라는 지시를 내렸습니다. 문제는 그럴 만한 승리를 못 거두었다는 거지만요.
3. ‘교적’은 (이름이 다양했던) 백련교 교파를 모두 뭉뚱그려 조선에서 지칭하던 말입니다.
4. 성공회에 반발해 영국을 떠난 메이플라워호 이후 아메리카 식민지인은 청교도라는 이미지가 있습니다만, 이때 버지니아 사람들은 외부인이 아니라면 지역 전체가 성공회 신자였습니다. 조지 워싱턴도 마찬가지입니다.
작중에서는 생략되었지만 성공회도 선교에 무심했던 건 아닙니다. 오히려 작중 시점 조금 전 일어난 대각성 운동[Great Awakening]으로 성공회도 포함한 초교파적 부흥운동이 이루어지는 중입니다. 다만 이 시점의 가톨릭처럼 정치나 군사와 결합해 서구권 바깥까지 뻗치기에는 시간이 좀 더 걸립니다. (워싱턴의 고향인) 버지니아보다는 뉴잉글랜드가 대각성 운동의 중심지이기도 하고요.
5. 고산휘가 박지원에게 배를 구입했던 일과 ‘명나라 황제’가 서양인 사생아로 짐작된다는 언급은 208화 ‘7년 전쟁 : 동아시아 확장팩’에 나왔습니다.
