140. Light up the fire(2)
김운행은 구출된 세자에게 몇 마디 일러 보내자마자 상호군으로서 병사들을 모았다.
원록체아는 의무가 없는 만큼 권한도 없지만 그런 걸 따지는 자는 없었다.
김운행은 병사들과 함께 낙선당을 정리하며 ‘누구보다 앞장서서 삽을 들었다’. 세자시강관으로서 입회(만)한 원인손이 그 모습을 보고 진중하게 고개를 끄덕였다.
“저것은 지난날 주상 전하께서도 권면하셨던 영성군의 공적을 본받은 바다. 영성군이 예전 성을 쌓을 때 물력과 사람이 한가지로 부족했음에도 바로 저렇게 사졸의 모범을 보였으므로 아무것도 없는 곳에서 성채가 완성된 것이다.”
실제로 깊숙한 곳은 아직 불기가 남아 있을 텐데도 김운행은 몸을 돌보지 않았다.
“김치량처럼 비루한 자라 해도 시체는 찾아 줘야 하지 않겠느냐?”
모든 사람들이 정적마저 용서하는 그 도량에 감탄했다. 그야말로 유교의 궁극이었다.
다만 김운행을 따라 뛰어드는 자는 별로 없었다. 무서워서 그런 건 아니고 진심으로 감탄하느라 바빠서였다.
그러는 사이, 김운행은 잿더미 속에서도 살아남았을지 모르는 세자의 직박구리 폴더를 캐시 하나 남기지 않고 말살했다.
태울 수 있는 건 주변의 불씨로 태우고, 그래도 모자라서 김치량의 시신을 끌어낸 뒤엔 아예 잔해를 몸으로 밀어 지하실 입구를 대충 덮어 버렸다.
김치량의 시체 소매 속에 한두 장을 넣어 놓은 것은 물론이다.
나중에 혹시 김운행 자신도 못 찾은 물건이 발견된다면 김치량의 것으로 만들기 위해서였다.
김치량의 전적이 전적인 만큼 아무도 의심하지 않을 것이다.
김운행은 한탄했다.
‘내가 왜 하드디스크 클리너 처지가 됐지?’
을지문덕의 불꽃 스킬이 금강불괴는 아니라서, 불이 아닌 이유로 여기저기 생기는 상처는 계속해서 쓰라렸다. 그렇다고 관우의 인내심을 함부로 켜고 있으면 자기도 모르는 사이에 죽을 수 있으니 곤혹스러웠다.
물론 스킬이 없는 세자의 입장에서 보면 사치일 뿐이다.
여기저기 화상을 입은 세자는 김운행보다 더한 통증을 느끼고 있었다.
그러나 지금 세자에게는 육체보다 정신 쪽의 통증이 더 심했다.
부왕이 신하들을 고의적으로 모아 놓은 채 세자를 불러 질책하고 있었기 때문이었다.
* * *
홍인한과 김치량은 이금과 사전에 어떤 커뮤니케이션도 하지 않았다.
뉴스에 나온 높으신 분들이 매크로처럼 외치는 ‘난 모른다. 부하의 독단이다!’가 흔히 비웃음을 받지만, 의외로 거짓말이 아닌 경우도 많다.
보통 위대한 지도자들은 자기가 입 더러워지는 명령 안 내려도 알아서 멋대로 똥물 뒤집어써 주는 사람들을 충신으로 삼아 곁에 두기 때문이다.
일이 잘 안되면 ‘멋대로’ 한 녀석을 잘라내면 되고, 잘되면 윗사람 쪽에서도 ‘알아서’ 챙겨주는 게 조직이 돌아가는 방식이다.
그래서 이금도 아랫사람을 챙기기로 했다.
세자가 죽지 않았으니 일은 잘 안됐다고 봐야 하겠지만 이제 막 키우는 홍인한을 벌써 버릴 수는 없었다.
벌써부터 어심을 잘 헤아리는 것을 보니 나중에는 크게 쓸만한 인재가 되지 않겠는가.
정치적으로도 홍인한을 처벌해서 홍봉한이 훈련도감째로 배반할 – 실제론 ‘그것 때문에’ 배반하지는 않겠지만 말이다 – 두려움도 있었고, 무엇보다 세자에게 모든 잘못을 돌리고 싶었다.
“네가 금주령을 면전에서 비웃고 궁에 기생과 광대 따위를 불러 앉힌 것도 모자라 불까지 지른 저의가 무엇이냐. 너 하나는 그렇다 쳐도 세손과 용두군까지 해를 입을 뻔하지 않았느냐. 게다가 지금은 봄이라 바람은 동남풍이다!”
사정을 아는 사람이 듣더라도 ‘어? 세자가 잘못했네?’라고 생각할 만큼 능숙한 선동이었다.
게다가 마지막 말은 세자의 반역까지 암시하는 것이다.
동궁에서 동남풍을 맞으면 불은 서북쪽, 그러니까 왕이 있는 창덕궁으로 번지게 되니 말이다.
그리고 반역은 세자를 처형할 수 있는 유일한 죄다.
상황이 심각하다는 것을 느낀 좌의정 조재호가 왕을 말렸다.
“소조께서 무사한 것만 해도 천지신명이 보우한 바이니 부자간의 의리를 지나치게 상하게 해서는 아니 됩니다. 이번 일은 소조에게 잔치를 권한 홍인한과 김치량을 벌해야 마땅합니다. 자리에 가까이 앉았던 기생들의 공초로 보아도 김치량이 소조의 위엄에 놀라 혼자 넘어졌다가 촛대를 쓰러뜨렸다고 하는데, 어찌 두 번 살피지 않을 수 있겠습니까?”
세자의 위기에 다급했던 것은 어쩔 수 없으나 소론인 조재호가 노론인 홍인한과 김치량을 상대로 그런 말을 해서는 안 됐다.
핑계를 잘 잡은 이금의 불호령이 떨어졌다.
“좌상이 당론을 말함이 지나치다! 그것은 김운행을 축하한다는 빌미로 연 잔치인데 어째서 그것은 말하지 않고 오히려 세자를 감싸다가 목숨을 바친 김치량을 비난하는가? 더군다나 김운행은 불이 붙었을 때 가장 먼저 도망쳤다가 돌아오지 않았는가! 뒤늦게 작은 공을 내세워 벌을 면해 보려는 수작이 참으로 가소롭다!”
아랫사람답게 엎드려서 듣고만 있던 세자의 어깨가 꿈틀했다.
* * *
날이 밝아 올 때가 되자, 나는 포맷이 완료되었다고 확신했다.
그래서 나를 심문하고 공초를 만들기 위해 찾아온 의금부 인원들이 현장에 나타나자마자 ‘부상과 피로 때문에’ 기절했다.
현 판의금부사는 홍봉한의 친족인 홍상한이다. 홍인한과 달리 홍상한은 홍봉한의 노선에 동의하는 편이었고, 일전 국문을 주관한 자라 내게 미안한 감정도 있었다.
어떻게 아느냐고? 일전에 달문을 흉참당 수사망에서 제외할 때 알면서도 넘어간 눈치더라고.
의금부 실무자들 역시 ‘세자수호자’를 함부로 다뤘다가 돌아올 후과가 두려울 것은 뻔하다. 아래위의 뜻이 일치하니 내 불구속 수사 결정은 판결문을 받아볼 필요도 없다.
어지에게 업혀 집으로 돌아간 나는 대문에 들어서자마자 깨어났다. 가정의 따스함이 이토록 중요하다.
그러나 세화는 크게 놀라고 말았다.
“왜 조정에만 가시면 이렇게 되어 돌아오시는 겁니까?”
“별로 많이 안 다쳤소. 힘들어서 그래요.”
“안 다치시다니요. 옷 곳곳에 피가 벌건데요. 그래도 얼굴은 안 상해서 다행……이 아니라 이쪽으로 오세요. 우선 씻어야 합니다.”
내가 장동 김문 비전으로 정해 놓은 의학 지식 덕분에 집안사람들은 보통 조선 사람들보다 훨씬 자주 씻고 있었다.
하인들은 욕하겠지만 이세계 용사라면 위생을 전파해 인구를 늘리는 정책 정도는 시행해 줘야 한다.
그래서 일종의 목욕탕이 부엌 옆에 상비되어 있다. 세화는 그곳으로 나를 데려갔다.
그리고 무거운 빗장을 손쉽게 들어 문을 잠갔다.
아무리 반가의 부인이라도 조선 사람이라 그런가, 힘세네.
그런데 왜 안 나가?
“내가 혼자서 씻을…….”
“벗기나 해요. 어휴, 옷은 그냥 초복이 집에나 깔아줘야겠네. 이래서야 노비들도 안 가져가겠어요. 대체 어떻게 된 겁니까?”
아마도 조선 최초로 무명옷을 감고 뒹구는 개가 될 초복아, 축하한다. 주인은 지금 실오라기 하나도 못 걸쳤는데.
세화는 위생군주 현종처럼 더운물 천 바가지를 뒤집어씌울 태세였다. 그녀는 한 손으로 바가지를 들고 한 손으로 내 전신을 꾹꾹 눌렀다.
“여기는 왜 찢어졌어요? 여기는요?”
나는 세화가 상처를 짚을 때마다 드문드문 어젯밤 일을 설명했다.
특히 기생들은 나의 정치적이고 의도적인 배치였다는 점을 강조했다. 지금쯤 기생들이 증언을 했을 테니까.
세화는 그것을 들으며 내 등 뒤에서 뜨거운 수건을 쥐어짰다. 수건에서 우드득 소리가 난 것 같지만 조선 시대의 섬유 기술이 후진 탓이겠지.
“닦을게요. 아프지는 않으세요?”
“내 참을성을 알지 않소. 전혀 아프지 않소이다.”
“여기서는 안 그러셔도 돼요.”
세화가 내 등 뒤에서 고개를 숙이자, 나는 오래된 연인의 경험으로 뒷일을 깨달았다.
나는 관우의 인내심을 껐다.
전신에서 쓰라림이 몰려옴과 동시에 등의 상처에 닿은 세화의 입술도 느껴진다.
옛날 암행어사 떠나기 전의 왕십리에서처럼, 세화는 그 상태 그대로 말했다.
“큰 공을 세우신 것은 경하드릴 일입니다만, 그래도 몸을 상케 하지는 말아주세요. 당신도 저도 아직 젊지 않습니까. 돌아가더라도 위험하지 않은 길을 찾으셔야 합니다.”
“이번 일로 겨우 얻은 상호군 자리도 다시 떨어지면 너무 돌아가는 것이 아닌가 모르겠소.”
“주상 전하께서 그러시긴 어려우실 겁니다. 그러면 홍 교리(홍인한)는 더한 처벌을 받아야 할 테니까요.”
홍인한을 처벌하지 못하면 나도 처벌할 수 없다. 그리고 내가 처벌받지 않는다는 것은 곧 ‘큰 공’의 인정이다. 나는 세화의 분석에 감탄했다.
입술을 뗀 세화는 손가락으로 내 어깨부터 옆구리까지를 쓰다듬었다.
“그게 아니라 할지라도, 옛날 충장공(권율)은 마흔이 넘어서야 벼슬에 나아갔고 충무공은 일개 병졸까지도 했지만 모두 선무공신 1등이 되었습니다. 지금 벼슬 없는 것이야 무슨 대수입니까? 오히려 일전에 제가 청탁 다녀 보라 한 것이 죄스럽습니다.”
나는 세화가 무슨 말을 하는지 하나도 알아듣지 못했다.
그리고 세화도 내가 듣지 않고 있다는 사실을 눈치챈 모양이었다. 그녀는 손을 더 내렸다.
“어머. 당신 피곤해서 쓰러졌었다고 하지 않았어요?”
세화의 웃음기 어린 목소리가 들렸다.
“저도 좀 씻어야겠네요.”
딱히 스킬을 예민하게 돌리지 않았는데도, 옷자락이 스치며 떨어지는 소리는 선명하게 들렸다.
그날 우리 집 하인들은 하루에 두 번이나 물을 끓여 대어 날라야 했다.
일껏 떠 놓은 물이 다 식어 버렸으니까.
확실히 위생 사업은 인구 증진에 도움이 된다.
* * *
세자는 감히 고개를 들지는 않았다. 그러나 고개만 안 들었을 뿐이었다.
“신의 과오라면 어떤 벌이라도 달게 받겠사오나, 김운행을 죄주시는 일은 단지 사사로운 인정이 아니라 국가의 신상필벌로 보아도 어긋난 것입니다.”
모든 사람은 크게 놀랐다.
‘세자가…… 말대꾸?’
지금까지 세자가 왕에게 정면으로 부딪친 적은 한 번도 없었다. 문씨 사건 때도, 흉참당의 난 때도 그러했다.
시대 관념상 왕이 설사 세자빈을 겁탈했다 해도 세자는 왕에게 대들어서는 안 된다. 재하자 유구무언이라. 신분은 그 어떤 논리보다 우선한다.
물론 가장 놀란 사람은 이금이었다.
참으로 드물게도 왕의 말문이 막힌 사이 세자의 말은 계속해서 이어졌다.
“김운행은 신의 과실을 계속해서 간하려 하였으며, 그러던 중 끝내 불이 일어나자 지체하지 않고 뛰어들었습니다. 간사한 자들이 이른바 도망쳤다는 것은 그저 하인이 김운행을 끌어냈을 뿐입니다.”
“그게 바로 평소 하인들에게 다른 마음을 가르쳤다는 증좌가 아니냐!”
이금의 대응은 ‘세자가 말대꾸’ 쇼크를 받은 정신 상태를 고려하면 나쁘지 않았다.
하지만 세자가 똑똑해진 게 문제였다.
지하 내명부가 날아간 세자는 이미 속세의 번뇌를 잊었다. 대신 그것을 분노로 치환했다.
“도척의 개가 요임금을 보고 짖은 것은 요가 불인해서가 아니라 자기 주인이 아니기 때문입니다[蹠之狗吠堯 堯非不仁 狗因吠非其主, ≪사기≫]. 하인은 주인에게 충성을 다했고, 그 주인은 또 왕실에 충성을 다했습니다. 누구나 입과 붓으로는 주군을 위해 초개(불타는 짚검불)가 된다 하지만 그것을 문자 그대로 행한 자 과연 고금에 몇 명이 있습니까?”
세자의 청산유수 같은 변설은 계속해서 이어졌다.
“김치량의 죽음은 그 식솔에게 애석하겠으나 스스로 뛰어든 것이 아니니 비교할 수 없습니다. 또한 그자는 예전부터 난잡하고 잔혹하기로 이름나, 이미 시신에서도 흉참한 그림이 발견되었으므로 그를 칭송하는 것은 뒷사람의 모범이 될 리 없다 여깁니다.”
박문수만이 여기에서 김운행의 기운을 희미하게 느꼈을 뿐이다.
그렇지 않아도 경악스러운 사태다. 다른 신하들은 ‘세자가 이 김에 자기 치부까지 죽은 사람에게 덮어씌운다’는 지점까지는 도저히 상상할 수 없었다.
그중에서도 로의 일족들은 창피해서 고개를 들지 못했다. NTR에 일생을 바친 남자 금태양 김치량은 최후의 순간 세자의 2차원 후궁마저 NTR하고 명예롭게 떠났다.
이금은 여기에서 실패를 직감했다.
세자의 논리가 옳아서가 아니다. 애초에 이금이 아들을 싫어하는 데에는 논리 따위 있지도 않았고 필요도 없었다.
세자의 말은 ‘왕보다 먼저’ 수사 진행 과정을 보고받지 않았으면 할 수 없는 말이다.
왕은 병조 판서 겸 판의금부사 홍상한을 돌아보았다.
그러나 세자에게 기밀을 흘린 적 없던 홍상한은 동요하지 않았다. 그는 분명 불이 나자마자 입시했다는 알리바이가 있다.
게다가 왕에게 빨리 급수군(소방부대)을 부르자고 하다가 당직 서는 군사면 충분하다는 왕의 핀잔을 듣고 단단히 오해한 상태였다.
‘세자에게 죄를 뒤집어씌우려고 궁궐을 태우려 하다니 제대로 미쳤구나!’
홍상한이 그런 생각을 하는 줄도 모르는 왕은 맹렬히 머리를 굴렸다.
불에 뛰어들었다는 김운행이 설마 세자에게 그런 소상한 말까지 할 여유는 없었을 터. 이금은 자기도 모르는 세자의 첩보망이 궁내에 이미 좍 깔렸다고 착각할 수밖에 없었다.
생각할 시간을 얻기 위해, 이금은 우선 이 밀리는 판을 마무리 짓기로 했다.
“어디서 감히 말대답을 하는 것이냐. 네가 아직도 술이 덜 깬 모양이구나. 다른 것은 차치하더라도 금주령을 어긴 죄는 용납할 수 없다!”
그러나 세자는 움찔하기는커녕 태연하게 자기 죄를 추가했다.
“예. 아랫사람들이 한 일이라고는 하나, 의영고에서 마음대로 송절차와 오미자차를 꺼내 오는 것을 감독하고 막지 못한 죄가 신에게 있습니다. 엄중히 반성하도록 하겠습니다.”
의영고는 왕의 창고이며, 송절차와 오미자차가 차라고 생각하는 자는 조선 천지에 아무도 없다.
다만 이금도 두 번 말려들진 않았다.
어쨌든 겉으로는 잘못을 인정하는 것이니, 이금은 차 이름을 못 들었다는 듯이 차갑게 명했다.
“세자는 앞으로 시민당에서 한 발자국도 나올 수 없다. 세자시강관은 전부 파직하니 숙위하는 군사 외에는 들어가지 말라. 세자는 매일 ≪서경≫ <순전(舜典)>을 읽되 마음이 정히 다스려진 것이 보이면 명을 그치도록 하겠다.”
전근대 동양사 내내 모든 아동학대범의 좋은 핑계가 되었던 순임금의 어린 시절을 반복해서 읽으라는 소리다.
확대 해석을 조금 하면 이렇게도 들린다.
‘순이 그랬던 것처럼, 부모가 죽이더라도 너는 원망하지 말고 반항하지도 말아야 마땅하다.’
세자도 어느 정도는 경솔한 면이 있었다.
지금까지는 뚜렷한 죄가 없어서 간을 보고 있었지만 부왕에게 면전에서 말대꾸를 했다는 패륜은 죽을죄로 충분하다. 적어도 이금 자신(국가)의 생각에는 그렇다.
이금은 세자에게서 마치 죽은 형을 보는 것처럼 따스한 감정을 느꼈다.
왕의 도화선에도 불이 붙을 만큼 따스하기 그지없는 불길이었다.
* * *
결국 원래 역사에서 사도세자를 뒤주에 처넣은 것은 영조가 정치적 협상의 틈을 주지 않고 기습적으로 동원한 물리력이었다.
이금이 뒤주라는 결론을 도출할 때 생각했듯 정치적으로는 어차피 안 되는 일이다. 다시 말해 임오화변은 환원론적으로 볼 때 야쿠자가 드럼통에 사람 담그는 일과 다르지 않았다.
이 말은 곧, 상당한 물리력을 보유했을 지금의 세자는 역사처럼 쉽게 뒤주에 들어가지는 않을 것이라는 의미다.
그럼 금군 몇 명보다 더 큰 물리력이 필요하다.
‘세자가 말대꾸’ 사건 이후 자신이 명분을 얻었다고 생각한 이금은 이제 내전도 각오할 수 있었다.
우선 의금부가 올리는 모든 공초를 불태운 채, 사건을 (세자의) 실화로 처리하여 풍산개들을 보호한 이금은 훈련도감 외의 다른 군사력도 확보하기 시작했다.
칠군영이 각자의 풍파를 겪는 속에서 유일하게 별일이 없었던 금위영이 대상이었다.
이금은 훈련대장 때와 비슷하게 측근의 친척을 우대하는 방식을 취했다. 그는 금위대장 구선행을 불렀다.
“그대의 종제가 가문의 무학을 전습하여 매우 뛰어나다고 들었다.”
뒤주에 갇혀 굶주리는 사도세자 앞에서 조롱성 폭식시위를 하다가 그 아들에게 사지가 찢긴 참교육의 산증인 구선복(具善復)을 말하는 것이다. 미래를 모르는 이금이지만, 그래서 그런지 그는 구선복이 이유 없이 마음에 들었다.
구선행은 겸손을 섞어 아뢰었다.
“그 아이에게 군재는 약간 있으나, 일전 대간과 다투고 전령을 때리는 등 오만한 기질이 있어 예를 모릅니다. 지금도 과한 성총으로 여러 곳의 장수를 역임하고 있을 뿐 더 수양을 쌓아야 합니다.”
“장수가 용맹하여 기세 뻗치다 보면 다툼도 일어나는 것이 아니겠는가? 구선복을 지금 자리가 빈 어영대장에 임할 테니 그대가 충효로써 잘 가르쳐라.”
홍봉한과는 달리 정치인이 아닌 구선행은 특별히 거절할 이유가 없었다. 명문 무가 능성 구씨의 영광이 한층 높아지는 일이기도 하고 말이다.
그렇게 구선행과 구선복은 칠군영 중 두 개의 대장을 맡았다.
훈련도감까지 하면 칠군영 중 세 개, 전력으로는 거의 8할 이상을 장악한 셈이어서 이금은 여유가 충만했다.
그래서 이금은 다른 쪽에도 손을 대었다.
조정에 노론과 소론만 있는 것은 아니다. 그가 예전 암행어사로 보낼 때부터 김운행에게 대적할 자 중 하나로 염두에 두었던 채제공은 남인의 기수다.
개인적으로 김운행과 알고 지내는 사이이긴 했지만 김운행과 그 정도 교유도 없는 자는 찾기 어려운 데다, 채제공은 춘당으로 분류되지 않았기에 이금의 선택을 받을 수 있었다.
이금은 채제공을 군기시정에 새로 임명하여 김운행의 독기를 씻어내도록 했다.
“일찍이 선묘께서는 조총의 이점을 한 번 보시고, 고금에 없었던 일임에도 불구하고 모든 병사를 포수로 만들어야 하겠다는 하교를 내리셨다. 열성조가 일신우일신하는 기풍이 이와 같으므로, 그대는 전례에 구애되지 말고 오로지 강한 병기에 힘쓰라.”
그러면서 그간 네덜란드 배와 선원들을 대상으로 뽑아낸 연구 성과를 공식화했다.
김운행은 그간 열심히 발전시킨 군기시가 무기 공창이 되려는 것을 보고 경악하여 채제공에게 편지를 썼다.
허나 채제공은 안타깝게도 김운행의 부하가 아니었다.
김운행에게는 악감정이 딱히 없지만 여기서 왕명을 제대로 실현해야 남인의 가치가 높아진다.
채제공은 춘당에서 약간 떨어져 있던 처지라 세자와 왕의 대립을 구체적으로 모른다. 미묘한 정계의 소식을 알려 줄 선배 원로 남인도 없었으니 그럴 만했다.
저번 국문 때 왕이 인조 같다는 흉참한 마음을 먹기는 했어도 그건 그거고 현실은 현실이다. 지금의 남인이 왕의 유혹을 거절할 수 있는 처지는 아니다.
그래서 채제공은 김운행을 무시하고 무기 발전에 매진하기 시작했다.
작가의 말
1. 영조는 실제로 낙선당 화재 당시 입시한 홍상한에게 급수군을 동원하지 말라고 했습니다.
물론 세자에게 죄를 뒤집어씌우려고 그런 건 아닐 테고, 승정원일기 기록에 따르면 대규모 군사가 야밤에 우르르 들어와서 혼란이 발생하는 사태를 염려한 것 같습니다. 이때 영조는 세자의 안위에 대해서는 묻지 않습니다.
2. 작중 ‘선조의 하교’는 선조 26년 6월의 일로써, 정확히는 앞으로 양성하는 병사를 포수로 만들라는 뜻입니다. 이 명령 후에 조총 전문부대인 훈련도감이 창설됩니다.
