192. 도원수 김운행(2)
내 직함에 붙은 5도는 황해, 경기, 충청, 전라, 경상도였다.
양계를 집어넣지 않은 이유는 청을 의식해서일 뿐, 필요성을 입증하면 실제로는 아마 내어 줄 것이다(강원도에는 군대가 없다).
다시 말해 지금 가용한 조선의 전군을 통솔해서, 청과 싸우든 영국과 싸우든 이 사태를 해결해 보라는 의미다.
만약 실패하면? 내 전대 오도도원수 강홍립이 좋은 예가 될 것이다.
적신(賊臣)이 되어 영의정은 물 건너가고, 목숨도 위험하다. 강홍립도 청이 간섭하지 않았다면 꼼짝없이 참수였다.
그리고 지금 청과 영국을 다 속여 보겠다는 왕의 계획상 건륭제가 내 목숨을 구해 줄 것 같지는 않다.
따라서 내 머릿속에 가장 먼저 떠오른 생각은 반란일 수밖에 없다.
상식적으로 청군이나 영국군보다야 조선군이 천만 배는 쉬운 상대다. 약하기도 하지만 잘 아니까. 지피지기면 백전백승이라고 했다.
좋아. 일단 ‘이성계’ 해서 정부를 전복하고 국가재건최고회의…… 아니, 장동 막부를 구성한다. 해안에서는 영국군과 협상하여 시간을 끌면서 어떻게든 임오년만 넘기자.
그리고 그 뒤에 상태창과 협상해서 ‘판서 임명’ ‘참찬 임명’ ‘영의정 임명’ 같은 것으로 퀘스트를 지정해 수강료를 납부하는 것이다. 그 여자, 분명 자기들도 내 완납을 바라고 있다고 했으렷다?
그때쯤 되면 왕은 교지 자판기가 되어 있을 테지. 너무 이지모드라면 ‘마흔 되기 이전’이라는 눈 가리고 아웅 식 조건을 걸어도 된다.
결코 다시 반란, 반란이다. 애당초 (장부상) 수십만 병력을 한 사람의 손에 맡긴 것부터가 반란 당해도 좋다는 뜻밖에 안 된다.
옛정이 있으니 왕은 여생을 편히 살면서 좋아하는 청나라 소설이나 보게 해 줘야겠다. 궁궐 구경 가서 왕자님 보고 싶다고 조르는 숙영이는…… 나중에 런던 가서 영국 왕자 보여주자. 냄새나니까 가까이 가지는 말라고 하고.
그리고 그러려면 우선 내 눈앞에 있는 노인네를 회유하거나 배제해야 한다.
나는 도체찰사(都體察使, 도원수에게 군령을 내릴 수 있는 전시 임시직)로서 나를 부른 박문수를 불타는 눈으로 바라보았다.
그리고 마찬가지로 나를 물끄러미 보던 박문수가 먼저 입을 열었다.
“자네 충정과 의기는 알겠네만 너무 서두르지는 말게.”
뭐? 설마 내 ‘구국의 결단’을 꿰뚫어 보았다는 말인가?
내가 긴장한 사이, 박문수는 편안해 보이는 표정으로 말을 이었다.
“오도도원수라고는 했으나 데리고 갈 군사는 대개 칠군영에서 차출해야 할 터. 다섯 개 도에서 양초(糧草, 군량과 건초)와 옷가지며 무기를 잘 댈 수 있도록 하라는 상의 배려이시겠지. 옛날 강홍립처럼 급하게 숫자만 많이 모았다가 얼어 죽고 굶어 죽지 않을 테니 그건 다행이구먼.”
“네? 다섯 개 도의 군사를 일으키라는 말씀 아닙니까?”
“무슨 소린가? 지금 거기 군사가 어디 있어? 자네가 없앴잖아.”
나는 뭔가가 와르르 무너지는 소리를 들은 것 같았다.
조선 지방군의 가장 주요한 기능, ‘반역’을 간과하고 국정 효율화만을 추구한 대가는 내가 파 놓은 내 무덤이었다.
강홍립 때처럼 군역 나가서 면제가 되어야 하는데도 지방관의 농간에 의해 부여된 요역 때문에 가족들이 옥에 갇힌 채 ‘나라를 위해’ 고생해야 했던 병사들이라면 반란을 할 수도 있다.
그러나 중앙군으로는 반란을 일으키기 힘들다.
도원수는 야전지휘관이 아니며, 훈련도감을 제외하면 나머지 군영 출신 병사들은 각 대장들이 여전히 거느린다. 나는 그 대장들에게 영을 내릴 뿐이다.
그리고 칠군영 대장은 예외 없이 ‘사도세자파’ 고위 정치인이기도 하다. 기만이나 포섭은 불가능에 가깝다. 김성응에게 가서 반란하자고 하면 이미 했지 않느냐고 되물을걸?
박문수는 내 경악을 모르는 것 같았다.
“그리고 어차피 이번 일, 아니, 그뿐만 아니라 요 십여 년 사이 나라의 계책에서 대간(大幹, 큰 줄기)이 되는 것은 해방별대지. 기보군(騎步軍, 육군)은 대장을 호위하고 위엄을 드러낼 정도면 되지 않겠나?”
“해병대는 지금의 두 배가 있다고 한들 영길리 함대를 막아내기 어렵습니다.”
“자네가 왜 만 명밖에 안 된다는 영길리군을 두려워하는지는 모르겠는데 일단 그렇다고 치고, 자네가 해야 할 말은 막을 수 있느니 없느니 하는 소리가 아닐세. 도원수가 전할 말은 승전보뿐이야.”
나는 한 가닥 희망을 품었다.
“혹시 영성군 대감께서는 좋은 계책이 있으십니까?”
“나야 모르지. 그래서 자네가 필요한 것 아닌가.”
진짜로 주먹이 살짝 올라갔다. 도원수가 도체찰사를 패면 아마 진귀한 야사가 되긴 하겠지만, 참자. 냅둬도 자연사다.
“그리고 나는 자네가 부박(浮薄)하고 경솔하게 대계를 어그러뜨리는 것을 막기 위해 필요하지. 내가 늙은이로서 자네에게 없는 무게를 잡아 줄 터이니, 한번 그 백책춘식의 솜씨를 좀 보도록 하세.”
“……우선 형세를 좀 살피도록 하겠습니다.”
돌아오면서 머리를 식히고 보니, 반란은 성급한 선택이다.
여건상으로도 안 되고, 무엇보다 상태창이 그런 식의 퀘스트를 거절할 때가 문제다.
이미 반란을 해 버린 이상 그때부터는 ‘다른 방법을 시도’할 수 없기 때문이다. 도원수 임무를 실패하고 내 정치적 파멸이 닥쳐온 뒤라도 늦지는 않다.
그렇다면 일단 지금은 왕이 내린 더러운 퀘스트에 집중한다.
차후 방향을 결정하기 위해서는 박문수에게 한 말마따나 형세를 살펴야 한다. 청이 이기느냐, 영국이 이기느냐에 따라 대응은 180도 달라진다. 일본의 차후 움직임도 중요하다.
나는 ‘순천부’와 ‘울산부’라고 적혀 있는 새장 앞으로 갔다. 그러고는 비둘기를 날렸다.
이제 거의 전국에 뻗어 있는 춘식택배 지부에서는 남해사 한중량과 울릉도 별감 박상순에게 즉시 배를 띄울 것이었다. 최소한 장계보다는 빠르게 알아야 했다.
* * *
공교롭게도 김운행의 오도도원수 임명과 나가사키 전투는 같은 날이었다.
김운행이 비명을 지르고 있을 때, 이쪽 전장에서도 절규가 터져 나왔다.
몽골 기병이라고 하면 왠지 가벼운 경기병의 이미지가 있다.
허나 몽골 제국이든 청나라든, 혹은 유럽이든 어디든 간에 ‘귀족은 경무장을 하지 않는다’.
목숨값이 비싼 분들이기 때문이다. 지금의 팔기 역시 두터운 갑옷은 물론 마갑까지 씌운 상태였다.
그리고 세포이 또한 비슷하다. 돌진하는 팔기가 활을 꺼내 들자 스미스 소령은 목이 터져라 외쳤다.
“모굴 기병대[Mogul Horse]가 앞으로 나서라!”
기병 중에서도 특히 비싼 부대가 앞으로 달려 나왔다.
그리고 그들은 스미스 소령이 원하는 역할을 해 주었다. 모굴 기병대는 번쩍이는 철갑으로 팔기의 화살을 튕겨내며 돌진했다. 충분한 방호를 갖추었다면, 강궁을 쓸 수 없는 기마 궁술은 두려워할 것이 못 된다.
세포이들은 그 무거운 갑옷을 입었다고는 생각할 수 없는 창술을 보여주었다.
말 위에서 창을 쥔 채 허리를 낮췄다가 일시에 편다. 그러자 간격을 속인 창날이 코브라처럼 늘어나며 선두 팔기병 몇 명의 얼굴에 구멍을 뚫었다. 팔기의 중갑으로 유일하게 가리지 못한 부위였다.
“크아아악!”
팔기 역시 가만히 있지만은 않았다. 노출된 얼굴을 노리는 데 실패한 몇몇 세포이들은 곧바로 팔기병들이 휘두른 칼과 창에 맞아 떨어졌다.
자기 말에 한정해서라면 김운행도 부럽지 않은 것이 몽골 팔기다. 난폭한 군마들은 주인의 명령에 따라 쓰러진 세포이들의 머리를 짓밟았다.
용케 일어서서 창을 들거나, 더 용케도 그사이에 총을 뽑은 세포이도 있었다.
그러나 성난 말의 공격 중 뒷다리만큼이나 무서운 것이 이빨. 피부가 약한 영장류의 낯가죽 정도야 문풍지보다 쉽게 찢어낸다. 불운한 희생양은 비명을 지르다가 찔려 죽었다.
좁은 시가지에서 부딪친 두 기병대는 서로 한 치의 양보도 없었다. 큰 칼과 쇠꼬챙이, 몽둥이와 기병도가 교차하며 피를 뿌렸다.
인류 역사 대부분의 기간 동안 최고 단위전투력의 자리를 놓치지 않았던 ‘중장기병’은 이 18세기에도 여전히 건재했다. ‘기사’들의 무용은 곧 닥쳐올 황혼도 아랑곳하지 않고 타올랐다.
망원경으로 지켜보던 윌리엄 드레이퍼 역시 감탄을 금치 못했다.
“내 평생 아시아인에게 이런 말을 쓸 줄은 몰랐지만 장엄하다고 할 수밖에 없군! 사자심왕 리처드가 사라센인들과 싸울 때 이러했을 것인가?”
반면 로버트 클라이브는 약간 떨떠름한 표정이었다.
“희생을 늘릴 수는 없습니다. 우리는 병력 보충이 어려워요. 계획대로 갑시다.”
드레이퍼 대령은 고개를 끄덕였다.
“나는 저들의 용기와 명예를 훼손하고 싶지 않지만, 어쩔 수 없지.”
후퇴를 알리는 드럼이 울렸다. 기병대가 얽혀 버린 지금 상황에서 후퇴는 말처럼 쉬운 게 아니었으나, 스미스 소령은 침착하게 싸움을 풀었다. 그동안 영국군 보병대도 전진을 개시하는 바람에 팔기 역시 떨어질 수밖에 없었다.
윌리엄 드레이퍼 대령의 지휘는 예술적이었다. 음악처럼 울려 퍼지는 북과 파이프 소리에 따라 영국군은 조금씩 물러나며 청군에게 손해를 강요했다.
전형적인 ‘잘 싸웠으나 숫자에 밀려나는 패군’의 모습이라고도 볼 수 있었다. 특히 팔기 지휘관 청군자부가 그렇게 생각했다.
“조금만 더 가라. 저놈들은 곧 한껏 당긴 힘줄이 툭 끊어지듯 패주할 것이다!”
고래의 거의 모든 전쟁에서 적용되는 법칙. 노련한 지휘관의 경험에서 우러나온 명령이었다.
과연 잠시 후, 데지마까지 밀려난 영국군이 일제히 사방으로 흩어졌을 때 팔기는 절정과도 비슷한 쾌감을 맛보았다.
몽골족이 가장 좋아하는 인간 사냥의 시간이었다. 팔기는 오늘도 지구를 푸르게 만들 기쁨에 포효했다.
확실히, 그 예상은 맞았다.
다음 순간 데지마의 이 좁은 구역 내에서는 호흡하는 인간의 수가 격감했다.
야포와는 비교도 안 되는 구경과 숫자의 함포 사격이 내리꽂혔다. 너무 커서 들어오지 못한 엘리자베스를 제외하고 거의 10척에 달하는 프리깃이며 포함의 일제 사격이었다.
굉음이 천지를 진동시켰다. 작전에 따라 미리 탄착점을 정교하게 맞춰 놓았으니 이 가까운 거리에서는 빗나갈 리가 없었다.
밀집해 있던 팔기는 난생처음 보는 – 그래서 미리 상상하고 대비하지 못한 – 함포의 대지 사격에 괴멸했다.
포병은 전통적으로 기병을 두려워해야 마땅하건만, 불과 몇 걸음의 물이 가로막고 있다는 사실만으로 상성은 뒤집혔다.
네덜란드인들이 쓰던 목조 건물은 2차 파괴를 겪으며 부서져 내렸다. 그다지 멀리 달아나지 못한 영국군 병사 몇 명도 휩쓸렸다.
그러나 함장들은 육군의 느린 발이 문제라고 생각할 뿐이었다. 그 정도의 사소한 사유로 포격을 멈추는 얼간이는 영국 해군이 아니다.
통제를 잃은 팔기 사이로 아까 달아났던 세포이들이 들이닥쳤다. 영국인들조차도 존경을 표할 수밖에 없었던 인도 기병대의 힘이 그 진가를 발휘했다.
청군의 형편상 큐슈 전역의 병사를 모두 끌어모아 온 게 아닌지라, 이제 청군자부에게는 더 활용할 공격력이 없었다. 초전의 영국군 포격으로 와해된 녹영병은 이미 의지할 전력이 못 된다.
청군자부는 턱을 떨며 주먹을 움켜쥐었다.
“……본대를 이끌고 다시 온다! 다른 포구를 써서 양광총독에게 전갈을 보내라. 어차피 제주를 거쳐 가야 하니 조선에도 알려서 수군을 내라고 해야겠다!”
나가사키 전투는 영국군의 승리로 끝났다.
그러나 영국이라고 마냥 편한 것은 아니었다. 그들은 중국처럼 사람을 복사하는 재주가 없거니와, 화약과 탄환의 소모도 현지 군대보다 훨씬 뼈아팠다.
무엇보다 중국군의 군사력이 예상보다 훨씬 강했다. 만약 이 나가사키의 특수한 지형이 아니었으면 패배하는 쪽은 영국군이 되었을지도 몰랐다.
이래서야 영국 혼자서 강남을 타격하고 중국을 굴복시키는 일은 어렵다. 무용지물 러시아 놈들은 과연 전쟁을 하고 있기는 한 건지 의심스럽다.
로버트 클라이브는 인도에서의 경험을 발휘해 일본의 정치 체제와 유력 영주를 조사했다. 그러고는 적절한 서신을 몇 개 써서 (잡아 온) VOC 선원들을 통해 일본에 전달했다.
‘영일 동맹’이 필요한 시점이었다.
* * *
다누마 오키쓰구가 ‘표주박에서 망아지가 튀어나왔구나!’ 하며 펄쩍펄쩍 날뛰고 있을 무렵, 김운행 역시 나가사키 전투의 소식을 조정 누구보다 먼저 전달받았다.
일이 이렇게 되었다면 가장 시급한 것은 영국과의 타협이다.
청에게는 나중에 변명하더라도, 지금 조선군의 해상 전력으로 정면 대결을 할 수는 없다.
딱히 밀리터리 매니아가 아니었던 김운행은 해군에 대해 잘 모르지만 ‘대양을 건너올 만큼 큰 배’가 10척 이상이면 적어도 구스타프 빌렘의 열 배 이상이라고 봐야 한다. 병사와 경험의 질까지 고려하면 더 생각하기도 싫어진다.
헌데 타협을 하려면 무언가 줄 게 있어야 한다.
유럽인들이 환장하는 것이라면 역시 개항장이다. 그러나 김운행은 개항장을 통해 ‘영국 감염’될 경우 가장 먼저 닥칠 질병에 대해 걱정하지 않을 수 없었다.
‘영국이 아편을 퍼뜨리면 내게 책임이 돌아온다.’
게다가 이건 제주 개항 때와는 차원이 다르다.
조계지건 공관이건 영토를 할양해야 하는데, 아편 전쟁에서 박살이 났던 청도 홍콩의 ‘할양’은 끝까지 거부하려 노력(은) 했다. 동아시아에서 땅이 갖는 의미는 서양과 꽤 다르다.
그럼 무엇을 줘야 하나 고민하던 김운행은 툇마루에서 다투고 있는 남매를 보았다.
보아하니 이환이가 어디서 설탕을 구해다 삶은 감자에 넣어 일종의 매쉬포테이토를 만들었는데, 숙영이가 그걸 저 달라고 조르는 모양이었다.
“싫다. 내가 힘들게 벌어 온 사탕인데 왜 널 주느냐?”
“어머나. 오라버니께서는 제가 나중에 어떻게 출세할 줄 아시고요?”
“그런 말은 또 어디서 배웠느냐. 네가 여인의 몸으로 무슨 과거라도 볼 셈이냐?”
“다 안답니다. 어머니께서 저는 나중에 세자님께 시집을 간다고 했어요.”
감자도 설탕도 구하려면 없는 집이 아니건만, 현대나 18세기나 ‘라면 한입만’은 마찬가지인 모양이었다.
김운행은 자리에서 일어섰다. 자신의 고아한 선비적 명성이 훼손되기 전에 아이들을 꾸짖어야 했다.
누굴 닮아서 벌써부터 권세를 부리려 드는지 알 수가 없었다. 세자와의 결혼으로 권세를 부릴 사람은 애들이 아니라 바로 부원군인 자신이다.
그렇게 꿀밤 한 대씩 먹이고 빼앗아 온 감자를 한 입 먹은 김운행은 문득 숟가락을 멈추었다.
포도당이 들어가서 그런지, 김운행의 뇌가 갑자기 묘안을 내놓은 것이다.
‘뭐야, 줄 게 있잖아?’
* * *
영국군이 나가사키에서 승리하는 동안, 강화도에 있던 제임스 쿡과 하이드 파커 제독 또한 승리를 거두었다.
하찮은 총포와 창검의 싸움보다 훨씬 웅대하고 거룩한 대지와의 투쟁이었으니 이쪽이 더 위대한 위업이라 할 수 있었다.
둔전병의 농사는 기본적으로 자기들의 양식을 위해서다. 강화도 영국 둔전병 대장 제임스 쿡은 올가을 거두었던 감자를 조심스레 살폈다.
“벌써부터 썩거나 싹이 나는 게 많군요. 듣기로 아메리카에서는 얼리고 말려서 수십 년도 보존한다던데 혹시 여기서도 사용할 수 없을까요? 조선인들은 물고기 가지고 비슷한 짓을 한다는데 말이오.”
파커 제독은 호미를 확 팽개쳤다.
“지금 그깟 감자가 문제요! 아주 농부가 다 되셨군. 당신은 그 잘난 지도로 조선 정부에도 몇 번 오가던데, 뭐 들은 얘기는 없소? 몸값 협상이라든지, 송환이라든지!”
“나도 몇 번 물어보려 했는데, 그 우리가 처음 만났던 춘식인지 뭔지 하는 자가 국왕에게 상주하지 않으면 안 된다는 말만 들어서…….”
“그렇다고 천년만년 기다리자는 거요? 지도가 완성되었다면 하다못해 배를 빼앗아 탈출이라도 할 수 있지 않겠소! 설마 여기를 그토록 측량하면서 조선이 달라는 지도만 그려 준 건 아니겠지!”
조선이 달라는 지도만 그려 줬던 제임스 쿡은 찔끔한 표정을 지었다.
파커 제독과 달리 민간인 출신인 그의 생각으로서는 조선에 협조하고 석방되는 쪽이 더 상식적인 판단이었으나, 지금 파커의 분노도 일리는 있었다.
쿡은 변명할 말을 고민했다. 그러던 중 어디선가 길게 끄는 고함 소리가 울렸다.
“이 하울링(howling)은…….”
분명 귀족의 행차를 알리는 조선 고유의 발성법이다. 아마 벽제라고 하던가?
과연 얼마 안 가 두 사람도 익히 아는 조선의 고위 관료가 나타났다.
예전 조선 남부사령부 군정사령관, 현 조선군 총사령관이라는 소장파(춘당) 장군이다.
제임스 쿡은 김운행의 표정을 보고 숨을 들이켰다. ‘미소’를 이스트엔드의 빈민가에 던져 놓고 30년쯤 타락시켜 찌들게 하면 저런 표정이 될 것 같았다.
어쨌든 그 부인은 매우 좋아하는 종류의 표정이었다. 김운행은 그들에게 속삭이듯 말했다.
“여기서 나가고 싶지 않은가?”
작가의 말
1. 도원수도 문관이지만, 조선은 전시에 그 위에 도체찰사 및 체찰사를 따로 임명했습니다. 문민통제가 잘되는 장점은 있었으나 명령에 혼선이 오는 단점도 많았지요.
2. 의외로 EIC는 19세기까지 자체 기병이 없었습니다. 그 대신 여러 용병 부대가 기용되었는데 그중 유명했던 것이 중장기병인 ‘모굴 호스’입니다. 그리고 워털루 전투 등, 여러 전투에서 군마가 적병의 얼굴을 물어뜯은 기록이 있습니다.
3. ‘표주박에서 망아지가 나왔다’는 예상치 못한 행운이라는 의미의 일본 속담입니다.
4. 제임스 쿡이 말한 감자 냉동건조는 남미의 ‘추뇨’를 말합니다. 물고기 얘기는 황태를 말하고요. 다만 강화도에 있었기 때문에 직접 보고 한 말은 아닙니다.
