25. 왕십리 카우보이(2)
25. 왕십리 카우보이(2)
냉장고가 없다 보니 아무리 늦겨울이라도 썩은 고기나 반찬은 어딜 가나 있다. 아니, 방심하기 쉬운 겨울에 더하다.
나는 포니에게 실어 왔던 신선한 고기를 사헌부 장령 박첨의 집에 실어다가 바치고, 그러한 썩은 고기를 대신 얻어왔다.
이익정이 대사헌 할 때 내가 프락치질을 좀 하는 바람에 나와 데면데면하던 박첨 역시 기뻐했다.
자기는 정당하게 고기를 주고 바꿨으니 사헌부의 관헌으로서 떳떳하지 못할 리 없다.
나는 그런 박첨에게 부탁해 1월 전체 숙직 면제권을 얻어냈다. 신참들이 고생하겠지만 꼬우면 고기를 사거나 진급을 하면 된다.
포니에게 실은 짐은 바로 그 상한 고기였다. 나는 짐에서 냄새난다고 툴툴거리는 포니를 달래어 다시 남쪽으로 출발했다.
통금 시간이 되기 전에 도성을 빠져나간 나는 어디 돌아볼 것도 없이 목장으로 직행했다.
***
내가 처음 춘식목장 세울 때 고려하였듯이, 도성 주변에는 원래 호랑이가 많고 살곶이 목장도 종종 호환을 당했다.
이미 지도앱에 찍힌 맛집이라고 할 수 있다.
10년쯤 전 영조도 그 보고를 받았다. ‘목장이 결딴난 거 아니면 그깟 것 좀 일일이 보고하지 마라.’고 해서 그다음부터는 아무도 보고 안 했지만, 습격은 계속해서 이루어졌다.
‘이혈의 친화력’ 스킬을 얻은 뒤로는 나도 호랑이를 본 적이 없다.
허나 개나 고양이라면 물리도록 봤다.
우리 초복이처럼, 자꾸 말썽 부린다며 때려잡으려 드는 이웃집 주인을 만류한 다음 교화시킨 적도 한둘이 아니다. 장동 견통령이 바로 나다.
고양이도 비슷하다. 나는 같은 고양잇과라는 점과, 그간 생존 필수 지식으로 주워들은 호랑이 관련 지식을 활용해 최적의 루트를 구성했다.
그러고는 표철주가 말을 모두 데려가 텅텅 빈 우리 춘식목장 부지, 그러니까 살곶이 목장 근처 여기저기에 썩은 냄새 진동하는 피와 고기를 뿌렸다.
어지도 도와주긴 했지만 야밤에 둘이서 도둑처럼 작업하려니 죽을 맛이었다.
내가 직접 이런 거 만지는 게 얼마 만이더라? 아무리 생각해도 처음인 것 같다.
물론 사람은 절대 알아채지 못하도록 땅을 살짝 파고 묻었다. 피 역시 있다고 의심하고 살피지 않으면 못 볼 정도의 희미한 자국이었다.
하지만 호랑이에게는 무료 뷔페 코스로 가는 가장 확실한 안내판이다.
고기야 호랑이는커녕 사람도 부족할 양이니 절대 이것으로 만족하지 못할 것이다.
처음에는 호랑이를 어떻게든 찾아 협상해서 내 의도를 관철하려 했다.
허나 아무리 생각해도 공상이었다.
똑같이 한국말 한다고 해서, 맨몸으로 식인종 살인마 소굴에 찾아가 협상할 사람이 어디 있는가.
그래서 이런 전통적인 방법을 쓴 것이다. 그간 스킬의 도움을 받아 쌓은 경험과 지식 덕에 정확도가 올라간 것이 다행이었다.
일단 활도 챙겨 왔고 해서 기다려는 보았으나, 역시 하루아침에 될 일은 아니었다.
나는 가만히 주위를 돌아다니면서 난생처음 해 보는 기사(騎射)를 몇 번 연습했다.
다행히 이성계는 말 위에서도 활을 잘 쏜 것 같다는 점을 확인할 수 있었다.
난장판이 된 채 폐허가 된 춘식목장 창고에서 하루 묵은 나는 어지와 다음 날 돌아왔다.
그러고는 묵묵히 일했다.
마침 딱 정월보름, 나 홀로 숙직 안 하는 날에 표철주가 다시 우당탕탕 달려 들어올 때까지 말이다.
***
내려가서 본 살곶이 목장은 거의 춘식목장만큼이나 파멸적인 꼴이었다.
살곶이 목장이 춘식목장보다 훨씬 크긴 하지만 호랑이의 힘도 사람보다 훨씬 크다. 울타리 꼴은 무슨 대포를 맞은 줄 알았다.
표철주는 도무지 웃음을 참지 못하겠다는 투로 말했다.
"공께서 말씀하신 대로 재액이 들이닥쳤으니 이를 어찌하오리까. 과연 하늘의 행사는 넓고 깊어 범인이 헤아릴 바 아니오이다."
"입을 단속하도록 하게. 그쪽에는 다친 사람이 없는가?"
"이거 실례하였습니다. 말이 한 마리 물려갔고, 횃불 들고 맞서던 사람 두 명이 죽었습니다. 관계는 없습니다만 둘 다 그때 건방지게 까불던 놈들이군요."
"어허."
"어이쿠, 이놈의 주둥이가 참."
표철주를 나무라긴 했으나 나도 내가 초래한 거나 다름없는 사망사고에 책임감을 깊이 느끼지는 않았다.
권력을 믿고 남의 사유재산을 침범하였으며, 무엇보다 천민이 사대부를 면전에서 능멸했다.
칙사에게 "얘 우리 임금님이 고자라지" 한 이건명이 자연사한 것처럼, 이것도 그들이 왕인만 아니었다면 그 자리에서 살해당해도 할 말이 없는 죄다.
그놈들은 바로 그때부터 이미 죽어 있던 거다.
물론 나는 이 살벌한 전근대의 유일한 빛 현대인이다.
내가 바란 건 살곶이 목장의 파멸 정도지, 일부러 죽이기까지 하고 싶지는 않았다.
하지만 죽으면 또 할 수 없다. 팔자소관이지. 옛날 목천현 이방 형제 때와 같다.
"자네 보기엔 어떠한가."
표철주는 내 말을 단번에 알아들었다.
"목관들이 사복시를 거쳐 웃전에 청하여 군사를 데려오겠지요."
아무리 조선 중앙군이 각자 나와바리 관리하느라 바빠도 왕의 군대인 만큼, 왕의 사유재산이 침해당하면 나와 봐야 한다(백성의 사유재산은 그들이 침해하는 쪽이다).
혹시 몰라서 무관 출신에게 물어본 것이지만 역시 이럴 땐 군대가 임시로라도 출동하는 게 일반적 절차인 것 같다. 나는 고개를 끄덕였다.
그러고는 가져온 음식들을 전쟁 피난민 같은 살곶이 목장 목동들에게 베풀었다.
"경황은 없겠으나 일단 뭐라도 먹고 하게. 산 사람은 살아야지."
교만하던 게장파 똘마니들은 나의 조건 없는 호의에 감격했다.
"크흑······. 저희가 일전에 그토록 무례하게 굴었는데 다시 은혜를 베풀어 주시다니······."
"소인들이 비록 상놈이라 할지라도 부끄러워 고개를 못 들겠습니다!"
표철주마저도 근엄하게 말할 정도였다.
"이것이 바로 고전에 이른바 덕으로 악을 제압한다는 것. 여차하면 으슥한 곳에서 뒤통수 후려칠 생각이나 했던 저의 투미함이 한심스럽소이다."
진짜 한심하다. 그렇게 한 치 앞밖에 못 보니까 네가 양아치인 거야.
나는 투덜거리며 사람 구완 핑계로 목장을 돌았다.
그리고 호랑이의 습격에서 살아남은 말과 소, 번견들을 위로하며 친밀감을 쌓았다.
스킬의 공감능력 덕인지, 나는 21세기 기준으로도 후한 수준의 동물권 감수성을 발휘할 수 있었다.
변변찮은 주인 때문에 고생이 많았다. 조금만 기다려라.
곧 나 없이는 살 수 없게 해 주마.
***
김성응은 금주령 당시 (내 덕으로) 영조에게 잘 보여서 아직까지 훈련대장을 하는 중이었다.
영조도 사람이 죽고 나서는 심각성을 느꼈는지 살곶이 목장에 훈련도감을 파견하라는 영을 내렸다.
진부하게 약한 부하부터 내보내서 순차적으로 패배하여 호랑이 레벨이나 올려 주는 게 아니라 단번에 조선 최강의 수를 동원한다.
다른 실패자 마왕들이 본받아야 할 자세였다.
다만 그 기대에 부응해야 하는 훈련대장 김성응은 골치를 썩였다.
시장에서 장사나 하던 부하들을 데리고 호랑이를 잡으라니 그럴 만도 하다.
나는 김성응을 찾아가서 말했다.
"이번에 죽은 목자들은 이웃한 저희와도 매우 친하게 지낸 사이라 원통하기 그지없습니다. 감히 왕토를 침범한 짐승에게 설욕하고자 하니, 이번 출병에 백의종군이라도 허락해 주시면 감사하겠습니다."
"으음. 목천에서 대호를 한 살에 쏘아 잡았다는 김춘식의 위명이라면 군사들의 사기도 오를 걸세."
김성응은 의외로 선선히 허락했다. 그러고는 한마디를 덧붙였다.
"다만 사헌부 관헌에게 백의종군이란 건 말이 안 되고, 내 미리 일러둘 터이니 혹시 집안에 날랜 가복들이 있으면 데리고 참가하게. 그······ 무슨 황소의 뿔을 뽑는다는 장사를 거느리고 있지 않던가?"
나는 김성응의 암시를 단박에 이해했다. 이건 어지 이야기가 아니다.
솔직히 훈련도감만 가지고는 무리일 것 같으니 조선 전통의 ‘민영화’ 스킬을 발휘하여 포수들을 좀 모집해 보라는 소리다.
내가 워낙 충(忠) 한 글자밖에 모르다 보니 얼핏 사병 육성이 생각나는 그 발상까지는 못 했는데, 역시 훈련대장 자리는 쌍륙 해서 따는 게 아닌가 보다.
나는 기꺼이 가산을 풀어 포수를 여남은 명 샀다. 암. 훈련대장의 명인데 어쩔 수 있나.
앞으로 살곶이 목장에서 끼칠 민폐를 막을 수만 있다면, 이 정도는 돈도 아니다.
***
이 시대는 착호갑사(捉虎甲士)라고 불리는 호랑이 사냥 부대가 상설이 아니다.
그 임무는 중앙 군영에서 대신한다. 그래서 훈련도감이 차출된 것이다.
필요할 때는 그 군영에서 병사를 빼어 착호군을 구성하고 대장을 임명하는데, 이번에 착호장(捉虎將)에 임명된 사람은 의외의 거물이었다.
정종(그런 왕도 있었나?)의 자손이라 하는 이주국(李柱國)이다.
왕족이라는 타이틀은 무의미해진 혈통이지만 이 사람 자체에 의미가 크다.
조선 최초로 무신으로서 호조 좌랑에 임명된 사람인 것이다. 나이는 이제 서른이나 되었지만 무신 중에서 따지면 나보다도 초고속 출세한 엘리트다.
이는 그만한 능력과 연줄이 있었음을 방증한다.
살곶이 목장에서 나와 만난 이주국은 허물없이 친한 척을 했다.
"내가 통신사로 일본에 갈 적, 통신상사(홍계희)께서 자네 말씀을 많이 하셨지. 과연 국가의 위난에 한 몸 돌보지 않고 나서다니, 그 강맹함이 종이 위에서는 또한 어떻겠는가? 조정의 문관들은 이제 벌벌 떨어야 하겠군!"
"과찬이십니다. 저야말로 제 숙부뻘 되시는 병판 대감께 이미 공의 그 드높은 무용을 여러 차례 들어왔는데, 이제 뵈니 그야말로 영웅의 기상입니다."
물론 난 이주국에 대해 홍계희에게 들은 적 없다. 아마 쟤도 마찬가지일 거다.
그치만 이게 조선식 인사다. 솔직히 현대에도 비슷하잖아?
그렇게 예를 차린 우리 둘은 자연스럽게 작전 회의에 들어갔다.
민간인 주제에 네가 뭔데 작전 회의를 하냐고? 훈련대장과 병판의 빽을 입은 민간인이다.
게다가 내겐 여기 있는 수백 명의 군사들 중 누구도 갖지 못한 경력이 있다.
"목천 현감이 대호를 직접 잡아 바친 최상품의 호피는 지금도 주상 전하께서 매우 애호하신다고 들었네. 자네라면 든든하지. 어디 비책이 있으면 꺼리지 말고 말해 보게나."
나는 감탄의 눈길을 보내는 장교들 사이에서 – 저놈들 중 한둘은 송파나루에서 본 것 같다 – 매우 겸양하는 티를 내었다.
"참으로 부끄럽습니다만, 명이시라면 감히 제언하겠습니다. 일단 덫을 많이 놓아야 합니다."
"그것도 이치에 맞는 말일세."
원래 사냥이란 건 통쾌하게 달려가 거수를 쏴 잡는 그런 게 아니다.
그런 사냥은 전문 사냥꾼이라 하더라도 몇 번 경험하지 못한다. 전투력은 그렇다 치더라도 언제 어디에 짐승이 나타날 줄 알고 찾아 헤매는가.
토끼부터 곰까지, 대부분의 사냥감은 덫을 놓아 잡는 게 기본이다. 나의 상식적인 제안은 받아들여졌다.
21세기건 18세기건 군대가 가장 많은 시간을 투자하는 일이 무엇인가.
군사 훈련? 전혀 아니다.
작업, 즉 삽질이다.
훈련도감은 자기 전문 직종을 수행한다는 데에 의욕 넘쳐 포효하며 삽을 잡았다. 어쨌든 안전하니까.
내가 노린 것은 그 벼락틀이며 올무, 허방다리 등을 건설하는 데 들어가는 자재였다.
그것은 당연히 살곶이 목장에서 충당된다. 얘들은 살곶이 목장 지키러 온 거잖아. 성의를 보여야지.
또 작업을 하다 보면 자재가 예상보다 좀 남는 것도 흔한 일이라, 그건 내가 포수와 함께 데려온 잡부들이 잠깐 ‘옆으로’ 치워 놓았다.
하지만 또 군공이 있으려면 임팩트도 필요하다.
그래서 우리의 작전은 일단 목장에 덫을 판 뒤, 새벽참에 횃불을 켜고 꽹과리를 쳐 호랑이를 목장으로 밀어내는 방식이 되었다.
호랑이가 하도 살곶이 단골이다 보니 그놈들이 어디서 내려오는지도 대충 파악은 되어 있다.
완벽한 작전을 세운 서울 착호군은 용맹하게 출격했다.
나도 든든했다.
이는 대비 없이 맞닥뜨려야 했던 목천 때와는 전혀 다르다.
그때는 호피 정도밖에 얻을 게 없었으나, 지금은 이 파생 효과를 훨씬 다양한 방법으로 구상할 여유가 있었다.
내가 꾸민 일인데 당연하다.
그래서 나도 이 호랑이 사냥 이후의 사업을 구상하면서 포니에 올랐다.
그러고는 스킬을 개방했다.
[액티브 스킬 ‘이성계의 궁술’이 활성화되었습니다.]
[액티브 스킬 ‘이혈의 친화력’이 활성화되었습니다.]
실전에선 처음 해 보는 액티브 스킬 복합 발동. 더블 킹의 합체 파워가 몸 안에 용솟음치는 듯하다.
그냥 말이 그렇다는 거다.
이 스킬은 유감스럽게도 이펙트가 없다.
나는 겉보기에는 아무런 변화 없는 모습으로 군사들과 함께 나아갔다.
***
다행히 우리의 작전은 성공했다.
한 가지 예상하지 못한 변수가 있다면, 호랑이가 아니라 ‘호랑이와 아이들’이었다는 점이다.
여기 인구 밀집지역 아니냐? 왜 나는 여기서 내셔널 지오그래픽 왕십리의 신비를 보고 있냐?
선두의 대호를 두목 삼아, 마치 도망치는 선조를 호종하는 신하들마냥 사슴이며 멧돼지며 토끼며 오만 잡것들이 영장류의 웨이브 어택에 놀라 평지로 달아나고 있었다.
우리는 그놈을 선조가 아니라 인조로 만들어 주기 위해 사력을 다했다.
하지만 선조든 인조든 도망칠 때 뒤를 지키는 신하들은 있었다.
호랑이를 지키기 위해서라기보다는 그냥 성이 난 것 같긴 하지만 큰 멧돼지 두어 마리가 콧김을 뿜어내며 돌아섰다.
훈련도감 군사들은 이 새벽에도 알아볼 정도로 사색이 되었다.
멧돼지라면 호랑이도 함부로 깔볼 수 없는 사나운 짐승이다.
현대 도시인과 달리 몸으로 겪어본 조선 사람들은 아주 확실히 안다. 힘은 호랑이에 못 미쳐도 포악함은 저놈들이 더하다.
그래도 명색이 조선 최강부대라, 우리 포수들이 침착하게 총을 재어 겨누는 것을 보고는 자기들도 열심히 화약을 부었다. 개중 몇 명은 급하게 서두르느라 총알을 꿀떡 삼키기도 했다.
혹시나 해서 친화력을 발동해 보았지만 이 상황에서 먹히진 않는 것 같다.
하긴. 전쟁터에서 만난 적국 병사를 설득한다고 얌전히 잡혀 줄 리는 없지.
멧돼지 한 마리는 빗발치는 총알에 일여덟 발쯤 맞고서야(아무래도 내 포수들 쪽이 명중탄의 9할을 낸 것 같다) 쓰러지고, 한 마리는 그것을 보고 도망치다가 파 놓은 허방다리에 빠져 분노의 고함을 내질렀다.
다른 짐승도 유탄에 맞거나 함정에 빠졌다. 몇몇 군사들이 횡재하러 전열을 이탈했으나 이주국은 그럭저럭 병사들을 잘 통솔했다.
거의 홀로 남은 호랑이는 주위를 몇 번 둘러보다가 다시 목장 쪽으로 뛰었다.
함정을 용케 피한 것은 영물이라 해 줄 만하나, 애초에 그곳이 최종 사냥터다.
이미 그 목장에는 도감군의 ‘모루’가 창과 총을 들고 진을 치고 있다.
이주국은 희열에 차서 외쳤다.
"좋아, 몰아넣었다! 군사들은 더 급히 달리렷다!"
동감이다. 이제 호랑이가 방어선에 부딪쳐 멈추고 우리 ‘망치’가 뒤를 치면 끝난다. 완전히 남한산성의 인조 꼴이군.
이게 바로 인간님의 지혜다. 고대로부터 수많은 명장이 애용했다는 망치와 모루 전술······.
모루가 와장창 박살 났다.
어, 씨. 인조는 이런 거 못 했는데.
도감군도 총을 쏘긴 했다. 헌데 원래 대형 맹수는 총 한두 발로는 안 죽는다. 아까 멧돼지도 그렇고.
따라서 그럴 때를 대비해 살수들이 창칼을 들고 있는 것이건만, 이 살수들은 아무래도 그린피스에서 파견된 듯했다.
눈에 뵈는 게 없는 호랑이가 거품을 뿜으며 달려들어 목책을 부수자 타임트루퍼들은 침착하게 무기를 내던지고 탈출용 시공간 왜곡장을 펼쳤다.
"사람 살려!"
훈련도감의 신묘한 도주라면 인간 따윈 어림도 없고 맹수라도 따라잡기 어렵다.
게다가 지금은 저 살기도 바쁘다. 그래서 호랑이 또한 군사들을 본체만체하고 뛰었다.
인간이 자신들을 지켜줄 것으로 믿었다가 그 기대가 배신당해 사방팔방 달아나는 말이며 소도 마찬가지였다.
나는 그놈들이 내가 살곶이 목장 구휼할 때 ‘미리 가르쳐준’ 방향으로 달아나는지 잘 확인해 두었다.
진짜 만약을 대비하길 잘 했다. 만의 하나 훈련도감이 내 예상보다도 개판일 경우를 대비한 건데 만의 하나 정도가 아니었나 보다.
이 망치와 모루 작전의 입안자였던 착호장 이주국은 대노했다.
"이 멍청한 놈들! 무엇을 하느냐! 기사들은 어서 달려 나가 호랑이를 쏴 잡아라!"
기사들에게는 좋은 핑계가 있었다.
"마, 말이 겁을 먹었습니다요!"
"아무래도 호랑이를 쫓아간다는 것은······."
이주국의 옆에 있던 나는 한숨을 쉬었다.
얘네 이인좌한테는 어떻게 이겼지?
나는 말없이 고삐를 잡아챘다.
"자, 자네 어디를 가는가, 설마!"
내가 허무하게 호랑이 밥 되면 여기저기 얼굴 들 데가 없는 이주국은 황급히 나를 따라오며 말리려 했다.
하지만 포니의 속도는 이주국이 따라올 수 있는 게 아니었다.
주인의 명령을 그때그때 받아야 하는 일반 말과 달리 포니는 내 의도를 완벽히 이해한다.
따라서 가속과 감속의 여력 낭비 없이 완전한 자율 주행을 실천할 수 있다.
포니 자체도 매우 좋은 말이라서, 이주국의 목소리는 금방 도플러 효과를 일으키며 멀어졌다.
순수 스피드로 치면 짐이 없는 호랑이가 더 빠를 것이다.
허나 그놈은 지금까지 너무 오래 뛴 데다, 주위를 경계하면서 여기로 치달았다가 저기로 뛰어올랐다가 하느라 지쳐서 헐떡이고 있었다.
내가 왜 나섰겠어. 여차하면 도망칠 자신이 있으니까 그렇지.
나는 하반신을 성종에게, 상반신을 태조에게 맡겼다.
우선 성종이 비트를 때렸다. 다리는 말이 불편하지 않을 정도로 안장을 조이고 허리는 말의 리듬에 맞춰 부드럽게 튕긴다. 승마 이론의 적용이 아니라 말이 바라는 바를 이해하기 때문에 되는 것이다.
그 다음은 태조다. 이성계에 비하면 아무래도 모자랄 내 근골이 부하를 사정없이 무시하며 활을 당긴다. 또 사흘은 근육통에 시달리게 생겼군.
준비가 되어서 그런지, 아니면 그동안 틈틈이 운동을 한 보람이 있었는지 이번에는 목천과 같은 위기는 일어나지 않았다.
화살은 본능적으로 나를 쳐다본 호랑이의 눈을 정통으로 꿰뚫고 뇌를 휘저어놓았다.
호랑이는 실 끊긴 인형처럼 그대로 툭 쓰러져서 일어나지 못했다.
그리고 동시에 이 왕십리에 아침 해가 둥실 떠오르며 빛을 뿌렸다.
기가 막히도록 극적이었다.
‘왕의 핍박에도 불구하고 충성을 잃지 않은 채, 오히려 왕의 재산이 위급할 때 몸을 돌보지 않고 나서서 근심을 해결한 충신’에게 어울리는 서광이었다.
*******
*******
1. 이주국의 통신사 경력이나 호조좌랑 경력은 사실이나 착호장으로 왔다는 기록은 없습니다.
2. 영조 16년과 영조 32년, 실록에만 두 번이나 살곶이 목장에 호랑이가 들어왔다는 기록이 있습니다. 이로 미루어 상당히 자주 있었던 일인 듯합니다. 여담으로 그 이전, 영조는 목장 주변에 들어선 무허가 건축물을(아마 목장 상대로 장사라도 했겠죠) 다 밀어버리라고 명한 적이 있는데 어쩌면 하늘의 뜻이란 게 있었는지도 모르겠습니다.
26. 암행어사 김춘식(1) - 무료분 마지막 화
