65. 흉참한 자들(1)
나는 이재해에게 별다른 원한이 없다.
그냥 귀양을 보내고 싶을 뿐이다.
그래서 사건 자체도 귀양에서 끝나도록 신경을 썼다.
전패의 훼손은 대역죄에 해당한다. 고을에서는 아예 심문할 권한이 없으며 그대로 의금부에 올려야 한다. 형조를 거치지도 않는다는 것이 조선 사법에서 대역죄의 특수성이다.
여기에 이재해가 끌려 들어가면 곤란하다.
사지 멀쩡하게 귀양 가야지, 모가지와 팔다리가 따로따로 젓갈 항아리에 담겨 팔도에 보내져서는 안 된다. 이재해가 져 줘야 할 것은 관리 책임뿐이다.
따라서 쓸데없는 추가 조사가 없도록 범인의 소재를 확실하게 특정해 둘 필요가 있었다.
이를테면 호랑이 위장 같은 곳으로 말이다.
나와 동시에, 그러나 다른 경로로 들어가 전패를 박살 낸 채이성은 부인과 함께 도망쳤다.
그러고는 원산 서쪽 경원부의 산길에서 내가 지시한 작업을 수행했다.
그들은 옷에 닭피를 묻힌 다음 갈기갈기 찢어 뿌려 놓고 옆에는 ‘반쪽의 전패가 든’ 보따리를 내팽개쳐 놓았다.
이것 때문에 전패를 반으로 쪼개라고 한 것이다.
물증도 확실하니, 나와 마찬가지로 사건 더 확대하기 싫은 대리자는(이재해는 당연히 나에 의해 즉시 봉고파직되었다) ‘피의자 사망으로 인한 공소권 없음’ 보고를 올릴 수밖에 없다.
수상할 정도로 증거가 선뜻 발견되었다는 점은 적극적으로 무시될 것이다.
그리고 수상하면 어쩔 건데?
조선 시대에 지문 검사가 있나, 혈흔 검사가 있나? 죽었다 깨어나도 과학적으로 그 증거의 허위를 입증할 방법은 없다.
대체 왜 조선의 기술을 발전시켜야 하지?
기술이 발달 안 되니까 이렇게 편한데.
* * *
서울에 돌아오면서, 나는 채제공의 실적을 평가하여 의관을 새로 개비해 주었다.
그간 안 사준 것은 결코 돈이 아까워서 고민했던 게 아니라 암행어사 임무에 도움이 되기 위해서였다는 설명도 함께였다.
믿었는지는 모르겠지만 채제공이 고개 숙여 감사한 것은 사실이었다.
“내 이 신세는 잊지 않겠소.”
강원도로 넘어오자 우리는 가장 빠른 귀환길을 택했다.
한강에서 배를 세내어 그대로 물살을 따라 내려오는 수로였다.
갈 때는 민정도 살펴야 하고 물을 거슬러 가기 번거로워서 육로로 갔지만 올 때는 이게 좋다.
찌거덩 찌거덩 천천히 젓는 노는 배를 전진시키는 것보다 물살을 부서뜨리는 데 더 치중한 듯 보였다. 어차피 노를 거꾸로 젓는다 해도 배는 서쪽으로 나아가니 큰 상관은 없어 보였다.
그 배 위에서 열흘 뒤보다 더 긴 앞날에 관심 있는 유일한 두 사람은 나와 채제공뿐이었다.
홍대용도 배운 사람이기는 했는데 지금은 바빴다. 내가 돈 갚으라는 소리를 하자 황급히 노비들과 선상 투전을 시작했기 때문이었다.
나는 창대에게 개같이 털리고 있는 홍대용을 잠깐 보고 고개를 돌렸다.
채제공이 입을 열었다.
“춘식께서 덕원부 관아에 출도하셨을 때 마침 전패가 망가져 있었다니, 참으로 망극한 일이지만 결국 덕원 부사가 여러 가지로 죄를 면하기는 어렵겠구려.”
채제공은 전패 훼손의 진상에는 큰 관심이 없는 것 같았다.
그가 괘씸해하는 것은 공납 비리 쪽이었다. 통상 제대로 처벌받기 어려운 수령의 부정이 이렇게라도 대가를 치르니 다행이라고 여기는 모양이었다.
“길을 거꾸로 돌아가는 셈이기는 하나, 이로써 공납도 바로잡혀 균역의 변법(變法)이 잘 이루어졌으면 좋겠소. 그렇지 않아도 이번 장계에는 균역의 이점과 폐단을 조사하여 상세히 아뢰었지요.”
아차. 암행어사는 민정과 전정도 살펴야 했었지.
여비 수금하고 누굴 날릴지 고르는 데만 집중하던 나는 그 사실을 약간 뒤늦게 깨달았다.
괜찮다. 내가 공시 카페에서 봤는데 원래 공무원 보고서는 다 짜깁기라더라. 조선도 마찬가지다.
같은 함경도니까 같은 내용이 있어도 되겠지.
나는 혹시 쓸 만한 것 있으면 베끼려고 슬쩍 물어보았다.
“나도 대강은 알고 있소만, 백규의 생각은 어떻소?”
균역법의 핵심 쟁점은 군포 반액 할인으로 인한 세수 감소분을 어떻게 보충하느냐이다.
이것을 다시 요약하면 둘 중 하나다.
왕이 내느냐, 사대부가 내느냐.
왕당파라고 할 수 있는 남인의 후예 채제공의 경우는 왕 쪽을 대변했다.
“졸렬한 무리들이 그깟 포 한두 필도 아까워하며 호포(戶布)나 구전(口錢, 신분과 성별을 가리지 않는 인두세)을 모두 반대하여 끝내 시행되지 못하였으나, 선박과 염세(鹽稅) 등에서 그것을 대신하게 하신 것은 성상의 크나큰 은덕이오.”
그래. 왕과 왕의 군대가 관리하는 그 항목들이 균역청으로 이관됨으로써 호포제나 구전제, 혹은 유포제(군역 회피한 가짜 양반들에게 포를 물림)를 대신했지. 이건 왕의 양보가 맞다.
하지만 사대부라고 해서 데미지 0으로 버틸 수 있었던 건 아니다. 부유한 양반, 특히 지주층은 피를 봐야 했다.
나는 신권파인 노론으로서 귀족층을 대변해 보았다.
“결작(結作, 추가 토지세)을 내는 집도 많지 않소?”
왕은 잡세를 포기하고 양반은 토지세를 추가로 낸다. 이것이 더 이상 하민의 붕괴를 두고 볼 수 없었던 조선 지배계층의 타협점이었다. 그 외 부가적인 사항이 몇 개 더 있지만 요체는 이 정도다.
채제공은 단호하게 말했다.
“땅 많이 가진 양반들은 거의 모두 권세 있는 명가요. 그들은 향리나 수령과 결탁하여 토지 결 수를 기록하는 데에 장난을 칠 수 있지. 게다가 모두 장부대로 걷힌다 하더라도 군포의 반을 채우기에는 턱없이 부족하오. 애초에 양반 전부에게 징수했어야 했소.”
야, 인마. 그러면 땅 없이 돈만 많은 나는 망한다고.
네가 걸친 그 옷이 어디서 나온 건지 몰라? 지주에게 토지세만 추가 징수하는 것으로 끝나서 내가 얼마나 안도의 한숨을 쉬었는데.
나는 허허 웃었다.
“돈 때문만은 아닐 것이오. 사대부와 서민의 구별은 국가의 헌장이라 할 수 있으니[士庶之別 國之章也], 양반이 어찌 군역을 지는 굴욕을 감당할 수 있겠소?”
이때의 ‘신분제’는 현대의 ‘민주주의’보다 더 범접 불가능한 위상을 지닌다. 인류가 아직 신분제 외의 다른 시스템을 알지 못하니까.
따라서 채제공도 반상의 구별이 없으면 나라가 무너진다는 말 자체에는 반대하지 못했다.
“하지만 하민이 없이는 대인도 없소. 전쟁과 기근으로 나라가 피폐해진 지 오래라 백성은 새삼 더 바칠 것도 남지 않았소이다. 나라를 위해서는 사대부도 마땅히 충의를 보여야 하오.”
여기서의 ‘나라’는 곧 ‘왕’이다.
다시 말해 균역법 논란은 이 시대 유럽 등 다른 지역에서도 유행이었던 두 가지 쟁점이 충돌하는 상황으로 볼 수 있다.
귀족까지 자기에게 예속시켜 유일무이한 지배자가 되고 싶은 군주.
그리고 그것을 결단코 용납할 수 없는 귀족 계층.
나는 기후 변화와 폭력적 혼란이 계속되는 이 17~18세기에 세계 각지에서 소위 ‘절대 왕정’이 성립한 것도 우연은 아닐 거라 생각했다.
다른 생각에 잠긴 내가 말을 않고 있자, 채제공은 내 심기가 상했다고 여겼는지 어투를 부드럽게 바꿨다.
“이 어리석은 사람의 말을 너무 마음에 담아 두지 마시오. 내가 이번에 피폐해진 함경도를 돌아보니 백성들 모두가 군포가 감해진 것에 감사하며, 각지 군영과 진이며 수령이 멋대로 징수하던 소금과 고기잡이의 세목이 정리되어 폐단을 없이 하였다고 칭송하고 있었소. 역시 영명하신 임금의 결단이 옳았던 거요.”
나는 잠시 후에야 채제공의 의도를 깨달았다.
알았어. 넌 왕이 생색내기 좋게 어염 관련 잡세 통합에 대한 여론이 매우 좋다고 보고할 것이라는 의미지?
그리고 웬만하면 나도 그렇게 보고해 달라는 거지?
한 도에서 말이 정반대면 임진왜란 직전 황윤길과 김성일의 패러독스 퍼즐처럼 느껴질 테니까. 영조는 (왜란 당시 그러했듯) 당쟁으로 해석하고 분노할 가능성이 크고.
기꺼이 동참해 주마. 좀 이따가 네 장계 초안 좀 빌릴게. 너도 허락한 거다?
나는 아무 고민 없이 채제공에게 동조하기로 결정했다.
감히 양반에게 인두세를 매기겠다는 괘씸한 법만 안 나오면 균역법 따위 아무 관심 없다.
나는 채제공을 바라보고 마주 웃어 주었다.
“백규의 고상한 식견에 감탄했을 뿐, 다른 뜻은 없소. 과연 내가 본 바와 같구려.”
“하하! 역시 춘식과 나는 당색에도 거리낌 없는 지기요. 하긴 인재는 인재를 알아보는 법이니, 진나라 재상 범수가 정적(政敵) 백기를 추천했던 멸사봉공이 어찌 다시 없을 일이라 하겠소?”
야. 범수는 은퇴당하고 백기는 자결했잖아. 재수 없는 소리 좀 하지 마라.
* * *
영조는 나와 채제공이 ‘서로를 모르게’ 파견했다.
그러므로 돌아올 때도 장단을 맞춰 줘야 한다.
눈치 없이 둘이 같이 들어가면 영조는 프러포즈 풍선 불다가 여자친구 마주친 남자의 표정이 될 거다.
재미있겠다고? 상대가 애인이면 모를까 왕이면 전혀 재미없다.
채제공이 말했다.
“장계의 날짜로 미루어 보면, 내 마지막 출도 날짜가 그대보다 많이 빠르니 내가 먼저 복명(復命, 임무 완수 보고)하는 것이 좋겠소. 자칫하면 너무 지체한 것이 되어 이상하게 보일 것이오.”
좋아, 바라던 바다.
21세기 요리만화를 읽지 않은 너의 패배다. 나중에 심사받는 요리가 이긴다는 말이야.
그렇지 않아도 나 역시 서울 들어가기 전에 할 일이 있던 참이었다. 나는 고개를 끄덕였다.
“그게 이치에 맞아 보이는군요. 그렇게 하지요.”
나는 채제공은 물론, 홍대용과 다른 사람들도 먼저 서울에 보냈다.
그러고는 어지 하나만 데리고 중간의 송파나루에서 내렸다.
춘식목장에서 몸조리를 하고 송파나루에 온 채이성은 내게 큰절을 올렸다.
“우리 부부가 어사의 덕으로 목숨을 건지고 원한을 갚으며 하늘 아래 부끄럽지 않게 되었으니, 오직 어사의 명을 따르겠습니다.”
기대한 것만큼은 머리가 돌아가서 다행이었다.
사실 안 그럴 수도 없잖아? 너희는 지금 21세기 북한으로 치면 수령님 초상화를 반 찢어 가지고 도망친 거라고.
마찬가지로, 관청 습격 당시 자리에 없었던 채제공이나 홍대용이 혹시 수상한 낌새를 알아차렸다 하더라도 ‘김운행이 사주한 것 같은데요?’라는 문제 제기는 할 수 없다.
전후 사정이 진짜로 밝혀지면 걔네도 한 패거리로 몰려 고사포다. 리스크 있는 도박을 할 때에는 이렇게 사람들을 엮어놔야 한다.
나는 채이성의 충성 맹세를 점잖게 고사했다.
“한번 동행하였으면 끝까지 같은 식구다. 식구끼리 무얼 받아서 돕고 받지 않았다고 돕지 않겠는가. 앞으로는 송파나루에 거처를 마련해 줄 테니 여기 식니당(이재운) 선생의 밑에서 일하도록 하라.”
전패 얘기만 빼고 사정을 들은 이재운도 동정심을 담아 말했다.
“어부였다니, 마침 그대와 같은 사람이 필요하던 차였네. 이곳의 훈련도감 군사들은 우리와 매우 친하니, 함경도에서처럼 억울하게 토색을 겪지는 않을 걸세.”
“성심을 다하겠소이다.”
송파나루의 장사는 강을 끼는 장사다. 조졸(漕卒, 뱃사람)과 선주를 얼마나 많이 부릴 수 있느냐에 따라 그 세가 결정된다.
물론 이재운도 일반적인 송파나루 객주들과 같은 방법을 취하고 있다.
노름 등으로 빚을 만들어서 무거운 이자를 족쇄처럼 매단 다음 대량의 노예 선원을 양성하는 방법이다.
원래 조선 사람들은 뱃사람에게 임금을 준다는 개념을 좀 낯설어한다.
숙종이 조역을 혁파하기 전까지는 국가 소속 선원도 그냥 강제 노역이었다.
조졸의 이름에 왜 ‘졸’이 붙었는가. 군역을 대신하는 개념이어서 그렇다.
혁파 이후에는 관청에서도 돈을 주고 고용하지만, 각종 사고나 누락에서 발생하는 손해를 그들에게 물려 덮어씌워서 빚을 만드는 행태는 여전했다. 사고가 없으면 사고를 만든다.
숙종 또한 조역을 혁파하면서 해방된 조졸들에게 군포 2필씩 칼같이 걷어 갔다. 군역을 안 하니까 딴 사람들처럼 군포 내라는 논리였다.
이것이 행정국가 조선의 엄정한 조세행정이다.
따라서 조선의 거의 모든 하급 수부는 여전히 강제 노동자다.
하지만 그렇게 끌려온 사람들이 신뢰할 만한 인력일 리는 없다. 따라서 선두(선장) 등 고급 선원은 마음으로 충성하는 사람이 필요했다.
바로 그렇기 때문에 내가 채이성을 데려온 것이다.
조선의 선비는 21세기 자본가가 아니다.
어찌 돈 따위로 사람을 예속시키는 천박한 짓을 하겠는가.
군자는 오로지 덕을 베풂으로써 만민을 스스로 복종시킬 뿐이다.
원산 앞바다의 거친 풍랑에 비하면 한강 정도는 식은 죽 먹기일 터.
채이성은 송파나루 삼화당의 휘하 선단을 훌륭하게 이끄는 선단장이 될 것이다.
* * *
암행어사는 왕에게 직접 명을 받는 만큼 직접 보고해야 한다.
이틀 뒤, 나는 왕의 앞에 복명하고 장계와 별단(첨부문서)을 바쳤다.
영조는 ‘암행어사 보냈더니 왜 쥐를 잡고 왔느냐’라든지, ‘전패를 훼손한 역적 놈을 당장 수색하고 덕원 부사 이재해를 압송해라’ 하는 둥의 말을 하지 않았다.
빠르게 보고를 읽은 영조는 그저 보고서를 승지에게 넘길 뿐이었다.
그것을 받는 자는 형조 관련 일을 담당하는 우부승지(右副承旨) 김선행이었다.
형이 왜 거기서 나와?
진짜 왕의 면전만 아니었으면 왜 나랑 비슷한 급이었던 네가 뜬금없이 정3품 당상관이냐고 소리치고 싶은 심정이었다.
고관들의 의자가 닳도록 청탁을 다닌다는 게 헛소문이 아니었던 모양이다.
물론 김선행은 나보다 관직 생활이 훨씬 오래됐고 나이도 내 부친뻘이다.
약간 파격적이긴 해도 이해 못 할 승진은 아니다. 승지 관직이 약간 특수한지라 여기서 체차되면 도로 더 낮은 품계의 삼사로 돌아가는 일도 잦고 말이다.
하지만 나 역시 약간의 기대를 품는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
별다른 두각을 보이지도 않은(내가 밖에 나가 있느라 안 보였다는 점은 무시했다) 김선행이 당상관이면, 행의 일족 수장이자 암행어사로 혁혁한 공을 세운 이 김운행은 영감이라도 되어야 하지 않겠는가?
“부사직(副司直, 5품 무관 장교직. 암행어사가 민간인일 수는 없어서 당시 파직되었던 내게 임시로 내렸다) 김운행은 물러가서 명을 기다려라. 너의 재주가 어느 정도인지는 잘 알았으니 알맞은 자리에 들어 쓰겠다. 그리고 우부승지는 나가서 판의금부사를 불러라.”
“예. 전하.”
끝?
나는 머리가 멍해지는 것을 느꼈다.
하지만 이번에도 지체하면 영조는 벌을 내릴지도 모른다. 나는 우선 생각하기를 그만두고 재빨리 물러나왔다.
어깨를 늘어뜨리고 궁을 나가는 내게 우부승지 김선행이 따라붙었다.
야, 꺼져. 넌 빨리 뛰어가서 판의금부사나 불러. 왕이 이재해 잡아 오라고 할 거야.
하지만 김선행은 왕명을 준행할 생각이 없어 보였다. 그는 내가 일부러 후미진 골목으로 피하자 기다렸다는 듯이 달라붙었다.
김선행은 주위를 가만히 둘러보고 내게 속삭였다.
“동생의 심정은 나도 이해하네만, 지금은 논공행상을 할 때가 아닐세. 다만 윤음은 틀림없이 지켜질 거라고 장담하네. 조금만 기다리면 자리가 많이 날 게야.”
누구에게 당장 포상을 하거나 승진을 시키기에는 분위기가 맞지 않는다.
그리고 그 이유는 ‘자리가 많이 날 만한’ 사건이 일어났기 때문이다.
확 줄여서 비상사태 발생이다.
나는 일단 암행어사 보고에서 채제공에게 밀린 건 아니라는 사실에 안심했다.
게다가 지금부터 들을 정보의 질에 따라서는 채제공보다 앞서는 것도 가능하다.
역시 챙겨주는 건 행의 일족밖에 없다. 나는 김선행에 대한 무례를 마음속으로 사과하며 조용히 물었다.
“무슨 일이 생겼습니까?”
몇 차례나 말을 삼키던 김선행은, 거의 숨소리만으로 말했다.
“고변일세. 우변포도대장의 집에 투서가 날아왔어. 내용까지는 내 목이 달아날까봐 말 못하네만 정말이지 흉참한 글이었네.”
투서? 흉참?
설마 그 유명한 신치운의 절규, 나주 괘서 사건인가? 의금부의 중심에서 게장을 외치는 그거?
아니, 그건 아닐 텐데. 일단 장소가 나주가 아니잖아.
“우변포도대장이라면…….”
“동생이 생각하는 그 장태소(張泰紹)가 맞네. 투서를 던진 흉적이야 당연히 잡았으나 그 하인이며 도당 몇 명이 도통 잡히지 않고 있어서 포도대장도 마음이 급하지. 혹시 괜한 봉욕을 당하지 않도록 행실을 조심하란 뜻에서 일러두는 걸세.”
단숨에 말을 끝낸 김선행은 그대로 서둘러 사라졌다. 하긴 왕명을 전하는 중이었지.
그리고 나는 그대로 서서 생각에 잠겼다.
장태소라면 저 전설적인 포도대장, 로보캅 장붕익의 뒤를 이어 2대째 포도대장을 하고 있는 로보캅 MK2다.
여기가 일본도 아닌데 직임을 대물림했다는 점에서 장태소가 얼마나 아버지와 비슷한 인간인지 알 수 있다. 그런 그도 아직 잡지 못했다면 이건 역적모의 중에서도 꽤 큰 사건이다.
약간 늦게 오긴 했지만, 잘하면 당상관까지 한꺼번에 날릴 수 있을지도 모른다.
하지만 급해서는 안 된다.
진짜 역적모의라면 숨만 잘못 쉬어도 연루자가 된다.
농담이 아니라 그 투서에 구름처럼 떠돈다[雲行]는 말만 있어도 김운행의 암시가 틀림없다며 잡혀갈 수 있다.
그렇게 장 변호사와 대면하게 되면 죄가 있건 없건 끝이다. 주리 신부의 신성력은 죄를 창조하여 고해를 받는 수준이다.
다행히 투서 사건이 있을 때 나는 함경도 암행어사였다.
완벽한 알리바이다. 의심을 쉽게 피하고 객관적 관찰자가 되기에 충분하다.
정말이지 얌전히 전패만 부수길 잘했다.
덕원부가 이인좌의 난 잔당의 귀양지이기도 했던지라, 원래는 어그로를 좀 더 끌기 위해 흉참한 갑각류도 좀 부어 놓을까 하는 생각도 했다. 너무 선을 넘은 것 같아서 관두었을 뿐이었다.
나는 당분간 숨죽인 채로 있어야겠다고 결심했다.
그런데 세상이 날 가만히 놔두지 않았다.
며칠 뒤 당상관이 찾아온 것이다.
다만 내가 날려서는 안 되는 당상관이었다.
현직 지중추부사이자 균역청 당상이며 내 의숙부가 되는 홍계희가 우리 집 문을 두드렸다.
덧붙이자면, 상당히 초조해 보였다.
작가의 말
1. ‘사대부와 서민의 구별은 국가의 헌장이다’라는 말은 송나라 학자 왕구의 언명입니다. 이는 균역법 논의 내내 언급되지요. 돈도 돈인데, ‘상놈과 같은 역을 진다’는 것이 양반에게는 더욱 참을 수 없는 점이었습니다.
2. 영조 28년 3월 우변포도대장 장태소의 집에 역모 고변 투서가 날아든 것, 김선행이 우부승지로 승진한 것 등은 전부 사실입니다. 이 투서 건에 홍계희가 연관되었던 것도 사실이고요.
이에 대해서는 다음 화에 나오겠군요. 참고로 나주 괘서 사건은 작중 시점으로부터 3년 뒤인 영조 31년입니다.
3. 암행어사로 임명되는 사람은, 굳이 김운행처럼 파직된 자가 아니라도 임시로 다른 군직을 주는 게 보통이었습니다.
