196. 터미네이터(1)
훈련도감의 목적지는 명백히 북쪽이었다.
남대문에서부터 질서정연하게 대오를 맞추어 도성을 종단하고 있으니 북쪽 말곤 갈 데도 없다. 남극에선 어디로 가도 북쪽인 이치다.
프로이센식 – 김운행에게는 ‘북한식’이라고 말해야 알아들을 것이다 - ‘거위 걸음’은 아직 유럽인에게도 익숙하지 못하다.
영국군은 원래 역사에서도 전쟁 허접들의 보법에 관심이 없었고 지금은 더하다. 7년 전쟁에서 패배한 프로이센은 군사적 모범에서 영구히 탈락이다.
따라서 영국 둔전병에게 배운 조선 병사들 역시 그저 일반적인 걸음걸이로 발을 내디뎠다.
그러나 세 자릿수의 인간이 동시에 오른발을 내밀고, 다시 동시에 왼발을 내민다는 점은 그 자체로 경외감을 불러일으켰다.
놀라운 것은 그뿐만이 아니다.
병사들은 전원 총을 들고 있었으며, 기절초풍하게도 그 총은 전부 발사 가능한 것처럼 깨끗하게 닦여 있었다.
조선군의 평화주의를 정면으로 모독할 만큼 예리한 총창(銃槍) 또한 마찬가지였다. 300자루의 총은 탄환 대신 금속의 반사광을 주위에 무차별 난사하고 있었다.
살상력은 전혀 없지만 정신에 대한 영향은 실사격보다 더한 것이 검광이다. 시민들은 감탄하며 수군거렸다.
“도원수 김춘식 대감이 친히 조련하였다는 군사들이로군! 저 군사들이 함경도로 간다지? 그러면 여진족 따위는 겁낼 것이 없겠구먼!”
“손무(孫武)가 깃발을 들면 궁녀들조차 정병이 되었다더니, 저게 과연 장사꾼들과 배춧값이나 다투던 훈련도감이란 말인가?”
“내가 듣기로 조련에서 걸음이 어긋나면 타구봉 대감의 수제자(어지를 말한다)가 나선다고 하네. 처음에는 오른 다리를 부러뜨리고, 다음엔 왼 다리를 분지르며, 세 번째 틀리면 목을 꺾는다고 하니 그 엄정함을 알 만하지!”
다리가 부러졌는데 어떻게 행진을 할 수 있는지 물어서 분위기를 깨는 사람은 아무도 없었다. 사람들은 모두 타구봉의 시퍼런 위엄에 떨었다.
군교의 호령이 있자, 훈련도감 병사들은 친절하게도 그 자리에서 멈추었다. 300명이 한꺼번에 그렇게 하자 ‘척’ 하는 소리가 의성어적 과장 없이 전달되었다.
훈련도감의 서비스 덕분에, 백성들은 이제 병사들의 군장까지 관찰할 수 있었다.
“다들 뭔가 종이 주머니를 몇 개씩 차고 있는데, 찐쌀이라도 넣어 놓는 물건인가 보지?”
“모르는 소리는 하지를 말어. 저건 약포(藥包)라는 걸세. 화약을 따로 나눠 받을 필요 없이 저 안에 화약과 탄환이 다 들어 있어서 방포할 때 극히 편리하지. 처가 장동에 가서 저 물건 만드는 소일하며 반찬값 벌고 있어 익히 봤네.”
“마누라를 밖에 내돌려 노름빚 막는 주제에 그거 알아서 좋겠네 그려. 쯧쯧.”
“어허. 내가 투전이 좋아서 하는 줄 아나? 이건 다 장차 출세하기 위해서야! 어제는 바로 그 김춘식 대감의 가형인 김춘배(김적행) 어른의 의원집에서 모였다고. 이건 진짜 비밀이지마는 원 승지(원인손)도 같이 있었다니까. 눈도장을 단단히 찍었을 게 틀림없지.”
“내가 보기에는 호구로 단단히 찍힌 것 같은데…….”
군중 한가운데에서 벌어진 드잡이질은 꽤 볼만했다. 동춘공을 좀 익힌 모양이었다.
그리고 구경꾼들에게 ‘장동 김문 가전 요리’ 팝콘을 판매하던 카오루를 포함해서 아무도 거기에 관심을 주지 않았다.
백성들에게 그간의 군사적 성과를 유감없이 과시하고, 이번 왕은 뭔가 다르다는 기대감을 심어준 채 도성을 빠져나간 훈국은 곧바로 말에 올랐다.
왕이 가려 뽑은 병사들인 만큼 그들에게는 조선 최고의 양마라는 춘식마(春植馬)가 지급되었다. 제주도에 있는 대장 대신 이제 부상에서 회복된 전 훈련도감 파총 윤필덕이 함경도 고원군수라는 경력을 살려 이들을 이끌게 되었다.
* * *
러시아인들이 흑룡강가에서 얼쩡거리고 있다는 사실은 이미 한참 전 조선에 접수되었다.
만주 팔기가 대부분 소환되기 전까지만 해도 그들과 조선군은 IUCN을 능멸하는 마구잡이 야생동물 거래를 하고 있었기 때문이다.
당연히 거꾸로 조선의 기밀이 새어나갈 위험도 있지만, 다행히 김운행이 판치고 있는 곳은 주로 수도권과 남부라 양계 토병들은 국가 외교를 잘 몰랐다.
러시아인의 목적이 전쟁에 있지 않으며 숫자도 적다는 점까지는 어렵잖게 추측할 수 있었다. 둘 중 하나라도 해당되었다면 바로 나선정벌 시즌 2가 펼쳐졌을 테니 말이다.
따라서 그들의 목적은 조선일 수밖에 없다.
전쟁이 아니라면 중국에 볼일이 없는 것이요, 그럼 다른 나라인데 여기 나라가 중국 빼면 조선밖에 더 있는가. 사할린이나 홋카이도에는 아직 일본인도 별로 많지 않다.
그렇게 생각을 정리한 이훤은 영국의 패배(손해 여부와 관계없이 영국은 전략 목표 달성에 실패했다) 소식을 듣자마자 훈련도감을 함경도로 출발시켰다.
아무래도 유럽 연합군은 청을 파멸시킬 수 있을 것 같지 않다. 김운행의 예측대로였다.
그러면 조선으로서도 건륭제에게 해명할 공을 세울 필요가 있다. 공식적으로 조선이 한 일이라고는 ‘나가사키에 수군을 출격시켰다가 패퇴한’ 것뿐이라 승전보 하나쯤은 있어야 체면을 세울 수 있었다.
허나 이훤은 그런 국가적 필요와 동시에 장차를 위해 유럽의 군사기술을 도입하고 싶다는 희망도 여전히 가지고 있었다.
그 둘을 동시에 만족시킬 수 있는 방도는 무엇인가?
그 답은 이미 김운행이 여러 차례 보여 주었다.
납치하면 된다. 실제로 지금까지 일본도, 영국도, 네덜란드도 아무 문제 없지 않았는가.
이미 감각이 마비되어 버린 이훤에게는 유럽인이 편리한 기술 코인 정도로밖에 안 보였다. 하긴 지금 러시아 탐험대에는 거의 세계 최고의 과학자 로모노소프가 포함되어 있으니 틀린 말도 아니다.
이훤은 마음 깊이 김운행에게 감사했다.
세자일 때나 왕일 때나 김운행은 진실로 그의 스승이었다.
감사한 김에, 이훤은 김운행을 다시 한번 팔았다.
“이것은 오도도원수 김운행이 떠나기 전 긴밀하게 바치고 간 계책이다. 그가 일전에 함경도로 몰래 들어온 교사(사제)들을 잡지 않았는가? 반드시 그쪽으로 아라사인이나 다른 외국인이 들어오려 할 것인바, 미리 군사를 보내어 경계하라고 아뢰었다. 훈국 군사들은 6진에서 함경도 토병을 조련하되, 아라사인이 들어오면 즉시 모여 잡아 오도록 하라.”
밀입국의 천재 예수회조차 당할 수 없었던 쇄국의 천재 김운행이라면 낼 법한 계책이다.
비변사는 모두 납득했다. 우두머리만 빼고.
도제조 박문수는 어찌 국가의 대계를 밀실에서 결정할 수 있느냐고 분통을 터뜨렸다(어떻게 국가가 납치를 할 수 있느냐고 말하지는 않았다).
그러나 좌의정 정휘량 등은 분노한 영의정을 타이르듯 달랬다.
“필시 무슨 비단주머니라도 바친 것이겠지요. 옛 제왕의 정치라 하더라도 요순우탕 문무주공은 각기 다른 점이 있었소이다. 이만 일을 가지고 신하들이 쟁집(爭執)하는 것도 옳은 바는 아니오이다.”
‘왕의 개인적 취향 정도는 인정해 주자’는 팔자 편한 소리는 일껏 늘어난 박문수의 수명을 대폭 깎아먹었다.
박문수는 사직서를 반쯤 썼다가 찢어버렸다.
아직은 안 된다. 물러나도 최소한 이 개판이 마무리되고 나서 물러나야 한다.
박문수는 도체찰사로서 사납게 주위를 둘러보았다.
“김운행은 어디서 무얼 하고 있는가?”
* * *
김운행은 남해에서 사리사욕을 추구하고 있었다.
훈련도감이 관북로(關北路)를 따라 돌진하고 있을 섣달 초, 김운행은 대함대를 이끌고 류큐에 도달했다.
예약 고객인 청군이 큐슈에서 소멸하는 바람에 갈 데가 없어진 제주의 감자며 쌀을 잔뜩 실은 채였다.
월권은 아니다. 오도도원수 김운행은 남부 전체의 군량을 필요한 곳에 쓸 재량권이 있다. 조선 정부가 정신이 나갔다고밖에 표현할 수 없었다.
지금 사쓰마가 멸종하고 중국이 전쟁터가 되는 바람에, 이 겨울에 설탕밖에 먹을 게 없는 섬이 되어 대위기에 빠져 있던 류큐 사람들은 맨발로 달려 나와 이 ‘구휼 함대’를 환영했다.
특히 쇼보쿠 왕은 이례적으로 직접 김운행을 접견했다. 김운행은 일전 청군을 도와 류큐를 해방시켜 준 은인이었으니 그럴 만도 했다.
“악독한 살마국이 우리나라에서 농사를 금했고, 급히 논밭을 만들 수가 없어 이리 위태롭게 되었으나 과연 하늘의 도가 두루 미친다 함은 이것이다. 조선 도원수 김운행이 두 차례에 걸쳐 우리나라의 신민에게 베푼 은혜는 자손만대로 잊지 못할 것이다.”
“조선은 항상 의(義) 한 글자를 숭상해 왔습니다. 유구에는 옛날 표류했던 조선 사람의 자손도 있는데 인정으로 보아도 어찌 지나칠 수 있겠습니까?”
물론 그건 류큐에도 적용된다. 조선이 측은지심을 발휘했는데, 인간이라면 어찌 맞서서 수오지심을 발휘하지 않겠는가? 저 영길리인 같은 귀축이 아니라면 말이다.
그러므로, 나하항에 대포를 장비한 조선 양선이 많이 들어와 있지 않더라도 쇼보쿠 왕이 답례를 아꼈을 리는 없다.
쌀과 설탕의 교환비는 거의 사쓰마 수준이었지만 분위기는 한껏 화기애애했다. 사쓰마인들은 인간의 감정이 움직이는 방식에 대해 숙고해봤어야 했다.
그러한 우호적 분위기 끝에, 쇼보쿠 왕은 김운행에게 제안했다.
“천하의 사세는 크게 요동치고 있다. 영길리군이 패배하여 물러났다고 하나 동녕(대만)이 그들의 손아귀에 들어갔고, 동녕과 이곳은 섬 몇 개 거리다. 내가 그대에게 듣기로 영길리인의 본거지는 장기(나가사키)라는데, 그 사이에 있는 이 류큐는 바둑으로 치면 치중(置中)과 같은 곳일 터. 조선군이 이곳에서 해적을 경계한다면 마땅히 크게 치욕을 씻고 대국의 스승이 될 수 있지 않겠는가?”
망상이라고 폄하할 수는 없다.
프리깃 1척에 전열함 1척을 잃고 나머지 함대에도 타격을 입은 영국은 화약과 탄환 보충, 선박의 수리, 병사들의 요양이 끝날 때까지 전투력을 발휘하지 못한다.
중국은 더한 꼴이다. 건륭제는 벌써부터 대영 전쟁을 ‘압승’으로 선언하고 다음 퀘스트 수행을 위해 서부로 다시 친정할 태세다. 황제 도핑으로 영국을 물리친 강남은 이제 만만찮은 후유증에 시달려야 한다.
지금이라면 조선이 이 전쟁의 캐스팅보트를 쥘 수도 있는 것이다.
바로 그 말을 기다리던 김운행은 속으로 배부른 미소를 지었다.
“대왕의 가르침은 실로 지극하신 것입니다. 제가 마땅히 우리 주상 전하께 아뢰도록 하겠습니다.”
세상에 일방적인 관계는 없다. 이훤이 김운행을 이용한다면 그 반대도 얼마든지 가능했다.
김운행은 해외 진출에 별 관심이 없지만 왕은 관심이 지대하다.
그렇다면 김운행이 이번 ‘구휼’로 이뤄낸 류큐와의 든든한 결속과 해양 기지 확보에 절대적 지지를 보낼 것이다.
누가 시비를 걸겠는가. 대군을 희생시켜도 얻을 수 있을지 불확실한 해외 진출 기지를 어차피 다 썩어버릴 감자 좀 뿌리는 것으로 확보했는데 말이다.
거기에 잘만 하면 청나라도 못 한 일을 해냄으로써 여진족의 콧대를 눌러줄 수 있다는 점에는 박문수조차 혹할 것이다. 완벽한 ‘군공’이다.
헌데 그 보고가 성립하는 전제 조건은 ‘구휼’이다.
그리고 ‘구휼’은, 상황에 따라서 백성이 답례품을 내놓을 수는 있지만 기본적으로 장사가 아니다.
즉 돌아가서 국고에 넣는 설탕은 항해 비용을 벌충할 정도면 된다.
그러면 폭리로 교환한 설탕의 나머지는 전부 김운행(과 군관들, 그리고 이 짓을 묵인해 준 관세아문 첨정 박지원 등)의 몫으로 떨어진다.
김운행에게도 이유는 있다. 영국인이 설탕과는 조금 다른 ‘하얀 가루’를 실어 오면 김운행은 자신의 거의 모든 귀금속을 내줘야 한다.
그러면 잠시 동안이지만 김운행의 현금 회전력에 문제가 생긴다. 그때까지는 이쪽 ‘하얀 가루’로 버텨 볼 생각이었다.
아무튼 하얀 가루는 언제 어디서나 최고 부가가치의 상품이었다. 김운행은 백설왕이 될 꿈에 부풀어 류큐의 아름다운 바다를 둘러보았다.
* * *
러시아의 탐험대는 청군을 피해야 하는 처지를 감안하고라도 상당히 오랜 시일을 소모했다.
불구대천의 원수 게르하르트 뮐러의 오호츠크해 발견보다 더 나아가고 싶었던 로모노소프가 얼어붙은 해로를 따라 사할린에 잠깐 건너갔다 오자고 주장했던 탓이 컸다.
어쨌든 해안을 따라 남하하며 지도는 잘 만들었으나 레바쇼프는 불만이었다.
어차피 군인인 레바쇼프는 얼지 않은 바다에나 관심이 있었지 얼어붙은 바다에는 전혀 관심이 없다.
얼음 바다 따윈 러시아에도 잔뜩 있다. 그래서 미래에 동방의 진주라 불릴 블라디보스토크를 지나치면서도 레바쇼프는 눈길 한번 주지 않았다.
허나 거기까지 가자 일부 국경을 넘어온 조선인들을 만날 수 있었다. 그들을 총칼로 협박하고 돈으로 달랜 레바쇼프는 머지않아 함경도 경흥에 도착했다.
‘음?’
두만강을 건너는 순간, 레바쇼프는 겨울 만주의 강추위와는 또 다른 오한을 뜬금없이 느꼈다.
조선의 역사를 아는 자라면 당연하다 할 것이다. 이 경흥은 이종족 멸절에 평생을 바쳤던 공포군주 세종의 삼엄한 기운이 서려 있는 요새다.
지식보다 직관이 경고한 레바쇼프의 예감은 맞았다.
달아나 버린 조선 사냥꾼들의 숙영지에 대강 진지를 차리고 병사들을 쉬게 한 지 이틀 뒤, 레바쇼프는 주위를 둘러보며 신음을 흘려야 했다.
“완벽한 보병 방진이군. 군사강국이라는 타타르인들의 말이 거짓이 아니었던가.”
이미 육진에 대기하고 있던 훈련도감이었다.
훈련도감은 한성부 주민들을 감탄하게 했던 바로 그 대형을 짜고 러시아인들에게 다가왔다. 중국군을 익히 아는 러시아군에게는 경악스러운 광경이었다(뒤를 받치는 함경도 토병들도 러시아인들만큼이나 놀라고 있었다).
뒤는 두만강이요, 앞은 삼면이 세 개의 ‘상자[方]’로 포위된 상태다. 그중 한 면만 해도 지금 러시아 카자크 부대의 숫자보다 약간 많다.
레바쇼프는 급히 말을 타고 나가 중국어로 외쳤다.
“우리는 평화적 목적으로 온 사절이오! 전투 의사는 전혀 없소!”
‘항복이오! 목숨만 살려주시오!’라고 번역해도 별문제는 없다.
나선경차관(羅禪敬差官) 홍대용 역시 그렇게 접수했다. 그는 막 사격 명령을 내리려던 윤필덕을 제지했다.
“저들이 귀순한다고 합니다.”
윤필덕이 그간 훈련대장 김운행에게 배운 관상법에 따르면 저것들은 흉노족도 귀순을 안 받아 줄 상판이었다.
하지만 왕을 대리하는 경차관의 말이라면 따르지 않을 수 없다. 윤필덕은 순순히 명을 취소했다.
러시아인을 만나 봤다는 이유, 그리고 처음에 자원했던 채제공은 김운행이 싫어한다는 이유 등을 고려하여 이훤이 경차관으로 임명한 홍대용은 임무를 훌륭하게 수행했다.
홍대용은 자기가 관심 있는 로모노소프만 제외하고 나머지 인원을 전부 체포해 묶었다.
러시아의 총칼, 카자크의 거대한 군마, 그리고 원래 100년 뒤에나 세계에 드러났어야 할 오호츠크해와 사할린 일대의 상세한 지도까지 모조리 조선의 손에 떨어졌다.
* * *
한편 그때쯤에는 대만에 있던 영국군 함대도 조선군이 류큐에 왔다는 소식을 들었다.
아일랜드나 인도 대기근을 보면 알 수 있지만, 영국인들은 국가 간 원조라는 개념을 잘 모른다.
그들의 한계는 종교단체나 왕실 등에서 빈민에게 여는 구빈원 정도였고 그마저도 ‘노력을 하지 않아서 가난한’ 자연 도태종을 왜 살려주느냐는 공격을 심하게 받았다. 진화론이 영국에서 나온 것은 우연이 아니다.
따라서 영국인들은 류큐인들이 굶주림을 해결해 준 조선인에게 고마움을 느껴 그들을 초빙했다는 상상 따윈 하지도 못했다.
그들이 도출할 수 있는 결론은 하나였다. 티드먼 제독은 지도를 후려쳤다.
“치명적인 한 수로군. 이 상황에서 류큐를 점령한 것인가!”
“그들은 중립국이라고 하지 않았소, 클라이브 대령?”
상대적으로 자기 군사는 덜 꺾였지만 우울함은 마찬가지인 드레이퍼 대령이 클라이브를 쳐다보았다. 클라이브는 쓴웃음을 지었다.
“우리를 공격한 적은 없지 않습니까. 물론 의도가 뻔히 보인다는 점은 부정하지 않겠습니다만. 그보다 조선에 저런 함대가 있다는 게 더 놀랍군요. 일전 나가사키에서는 분명히 전통적인 아시아 배를 타고 왔는데.”
“그 이유를 따지고 있을 여유도, 필요도 없소. 외교 책임자는 당신 아니오. 어떻게 할 거요? 이대로 조선군과 싸워야 하겠소?”
티드먼 제독이 은근슬쩍 책임을 미루는 방식은 상당히 서투른 것이었다. 반면 클라이브는 가장 능숙한 방식으로 받아쳤다.
“제독께서 싸울 수 있다고 판단하신다면, 그것도 좋겠지요.”
그렇게 판단할 수 없었다.
물론 영국의 카탈로그상 전력은 아직도 조선 남해해영을 능가한다.
하지만 HP가 너무 낮다.
게다가 건륭제가 전략적으로 띄워 주고 있는 민절총독 이시요는 대손해를 감추기 위해 또 하나의 승리를 노리고 있다.
대만에서 복건을 해적이 쉽게 침공할 수 있다는 강희제의 고민은 뒤집어 말하면 복건에서도 대만을 쉽게 침공할 수 있다는 뜻이다.
지금 영국은 오히려 수비 측에 가까웠다. 조선에서 인질을 돌려받느니 하는 팔자 좋은 소리 또한 어림 반 푼어치도 없다.
그러나 클라이브는 진취적인 사람이었다. 그렇지 않고서야 ‘독수리 군주’라는 칭호를 얻을 수 있을 리 만무하다.
그는 영국 함대의 군사력이 다음번 보급 때까지 사실상 거세당한 지금이야말로 자신이 빛날 때라 생각했다.
“바로 공격하지 않는다는 것은 대화할 뜻이 있다는 신호입니다. 저는 조선군 사령관 김운행과 만난 적이 있으니 직접 가서 협상해 보죠.”
영국 장교들은 모두 그 상식적 의견에 찬동했다.
어쨌든, 김운행과 ‘대화’한 외국인이 전부 어떻게 되었는지 모르는 무지는 그들의 잘못이 아니었다.
작가의 말
1. IUCN은 ‘국제 자연 보전 연맹’입니다. 여기에서는 CITES, 즉 멸종위기에 처한 야생동·식물의 국제거래에 관한 협약을 체결하여 희귀종의 거래를 막고 있습니다.
2. 류큐에는 생각보다 조선인이 많이 살았습니다. 김운행이 말한 표류민 자손도 있고, 류큐 왕이 자강책의 일종으로 사쓰마에게 요청해 받아 온 (조선에서 납치한) 도공 집락도 있었습니다. 후일 표류기에 따르면 이 사람들은 조선말을 다 잊어버렸던 상태라고 합니다.
3. 게르하르트 뮐러와 미하일 로모노소프의 갈등은 185화 ‘다가오는 임오년’ 파트에 나왔습니다.
4. 오호츠크해를 러시아가 발견한 것은 18세기이지만 사할린은 19세기 중반에 공식 탐험했습니다. 물론 그 전부터 몽골, 일본, 아이누, 퉁구스계 민족은 잘 오가고 있었습니다.
사할린과 만주 사이의 바다는 겨울이면 얼어붙어서 20세기까지도 원주민들의 교통로로 쓰였습니다. 그래서 동북 만주와 사할린은 문화, 인종적 공통점을 많이 갖고 있지요.
5. 블라디보스토크는 뭔가 부동항 집착의 결정체 같은 위치에 있긴 하지만 여기도 겨울에는 빙결되기에 부동항은 아닙니다.
