172. 바람 부는 제주에는(1)
이때 제주 목사 겸 방어사는 예전 황해 수사를 지냈던 조위진(趙威鎭)이었다.
김운행이 ‘불가피하게 조정’한 서울 조정의 문관직들을 제외하면 나머지는 거의 기존의 룰대로 승진이 작동하였기에 이쪽은 역사에서 별로 벗어나지 않았다.
그리고 초조한 것도 마찬가지였다.
제주는 이태를 연이어 큰 흉년이 들었다. 바로 옆 동네인 호남은 왕이 요양 가자마자 풍년이 들어 백성들이 나라(세자)를 찬양한다는데 화딱지마저 나는 일이었다.
지금은 왕이 전기 치료 받고 있어서 역사처럼 “네가 제주 백성을 하루 굶기면 너는 나를 하루 굶기는 것이다”라는 협박은 못 하지만, 상대적 박탈감은 더 심했다.
호남의 풍년 얘기가 아니다. 그보다는 호남과 영남을 근거지로 한 사황이 돈을 많이 벌고 있는 탓이었다.
조위진은 나름대로 대책을 강구했다.
요즘 들으니 백관의 경중이 김운행에게 바치는 물건의 값에 따라 결정된다고 한다. 진귀한 특산이 많아 수령 인기보직인 이 제주 근무는 기회가 될 수 있다.
제주에 많다는 우황(牛黃)이 먼저 생각났으나 그건 김운행보다 약방을 한다는 그 형 김적행에게 갈 가능성이 높다. 김운행에게 직통으로 꽂아야 한다.
제주의 명물이라면 소뿐만 아니라 말도 있다.
조위진이 들었던 무용담의 반이라도 사실이라면 김운행은 말 타고 활쏘기에 있어 태조 이래로 당할 자가 없다. 왜 문관을 하고 있는지는 모르겠는데 명마라면 사양치 않을 것이다.
함경도에서 김운행을 태우고 날았다는 그 용마(龍馬, 포니)에는 미치지 못할지라도, 여기의 호마(胡馬) 역시 청에서 들여온 양마다.
헌데 말을 기르다 보면 몇 마리쯤 울타리를 넘어 ‘달아날’ 수도 있는 것 아닌가. 김운행도 목장을 갖고 있다니 충분히 이해하리라.
현재 제주도에 있는 배만으로는 살짝 불안하니(한두 마리로 끝낼 생각은 없었다), 가까운 전라 우수영 같은 곳에 말해서 큰 전선을 가져와야 한다. 다행히 전직 황해 수사였던 몸이라 어떻게든 말이 통할 수 있을 듯했다.
기가 막히게도, 바로 그때 신임 전라 우수사 홍약수의 연락이 도착했다.
* * *
올해도 여름이 다가오자 남쪽 절강성 사포진(乍浦鎭)에서는 어김없이 일본행 구리 수입선이 준비를 마쳤다. 근처의 부호인 고일신(高日新)이 지원하여 참여한 공무역 항해였다.
허나 이번에는 왠지 평소와 분위기가 달랐다.
고일신의 조카뻘 되는 일족으로서 이번 배의 선장 겸 민국(民局, 관국과 대비한 공인 민간 무역상. 보통 관국과 동행한다)의 지휘를 맡은 고산휘(高山輝)는 턱을 딱딱하게 굳혔다.
고산휘는 배에 실어 둔 설탕이며 비단, 서적 등 이런저런 수출품 대신 다른 것의 점검을 지시했다.
“선인(船人)들의 창칼은 다 챙겼겠지? 조총 가진 자들은 화약이 젖지 않도록 다시 일러라.”
강희제가 내린 ‘민간인 총기 및 화약 보유 절대금지’ 명령 따위 옆집 개 짖는 소리로 치부하는 기개를 보니 역시 강남은 한족 호걸들의 고장이었다.
하긴 정부가 보호를 못 해주는데 어쩔 수가 없다. 공무역에 알고 지내던 해적을 동행시킬 수도 없고 말이다.
총까지는 뇌물 받고 넘어가 준 관헌들도 그 꼴은 보아 넘기지 않을 것이다. 어느 나라에서 해적이 감히 국가의 신표를 들고 다니게 한단 말인가?
부하 간부 정검남(程劍南)도 거기에는 이견이 없었다.
대신 그는 다른 궁금한 것을 물었다.
“노대(老大, 보스)께서도 정말 소문대로 바다에 서양인들이 날뛰고 있다 여기십니까? 그자들은 작년 황제님의 명으로 모두 광주에 갇혔지 않습니까.”
작년, 그러니까 1757년 유럽인들의 밀무역을 보다 못한 건륭제는 그 유명한 일구통상(一口通商) 명령을 통해 광저우 단 한 군데를 제외한 모든 외국인의 교역을 막아 버렸다.
원래 역사에서도 일어난 일이고, 사실 그렇게 엄격히 준수되진 않는다.
네덜란드도 네덜란드지만 무엇보다 영국 동인도 회사가 있었기 때문이다. 영국인을 법과 정의로 막으려 하다니 페스트를 가면과 향수로 막으려던 짓보다 어리석다.
허나 지금은 그 전 1756년 김운행의 연행사 때문에 사소한 변화가 있었다.
당시 김운행이 네덜란드를 포함한 유럽 전부를 건륭제 앞에서 모함했고, 과연 그다음 해 러시아의 준가르 관련한 수상한 행보가 이어지자 건륭제의 일구통상 정책은 더 강력히 시행되고 더 튼튼히 유지되었다.
김운행이 선도하는 아시아 트렌드 ‘쇄국’은 일본에 이어 중국에도 영향을 끼쳤다. 그 덕에 유럽인들에게는 일종의 알리바이가 생긴 것이다.
특히 네덜란드는 일본의 은 무역이 봉쇄된 이후 중국 시장에서도 상관을 상당 부분 철수하고 자바로 웅크린 상태다. 바타비아가 자기들끼리 호언했던 복수의 대함대는, 만약 존재한다면 7년 전쟁에서 중립국 지위 유지하는 데에나 써야 할 판이다.
그렇다고 하여 서양 짓이 아니라고 확단하기도 어렵다.
네덜란드 국기고 뭐고 그냥 배만 봐도 강남 사람들에겐 제법 익숙한 서양 물건이다. 작년에 무역을 제한당했다는 범행 동기도 있다.
VOC 쪽에서야 그건 배 도적해 간 조선 놈들이 틀림없다고 거품을 물었으나 그런 모함을 진지하게 듣는 사람은 아무도 없었다.
청이 조선을 도덕국가로 인정해서가 아니다. 상식인이라면 누구나 내릴 판단이었다.
닭이 물려 죽었다면 언제나 닭장 근처를 오가던 고양이를 의심하지 외양간에서 가만히 있던 소를 의심하진 않는다.
해상의 이득을 탐내려면 왜구처럼 그간 해상 활동을 하던 집단이어야 한다.
해적질은 뺏는다고 끝이 아니다. 재물을 처리할 거래선이 있어야 하고 권력층과의 합의도 – 국가 자체가 해적이 아니고서야 – 필요하다. 인력 및 자재 수급을 위한 국내 공감대와 안전한 근거지도 빼놓을 수 없다.
모두 오랜 세월에 걸친 경험과 역사가 필수적이다. 조선인들이 갑자기 뜬금없는 해적질에 나선다는 주장은 청에서 보기엔 소경이 책을 훔친다는 소리나 다름없다.
물론, 그 책 이름이 ‘눈을 뜨는 법’이라면 조금 다르겠지만 말이다.
그렇다 보니, 유령 해적단의 정체에 대해 첨예한 토론이 벌어지는 와중에도 조선은 후보에 없었다.
그리고 견실한 선장인 고산휘는 그런 무의미한 낭비 자체를 싫어했다.
“그놈들이 서양인인지 왜구인지 성성이인지는 알 바 아니야. 해적이라는 게 중요하지. 잡소리 말고 채비나 단단히 하여라.”
“예에. 알겠소이다. ……설마 아무리 그래도 공선을 노리지는 않겠죠?”
청 정부가 유일하게 신경 쓰는 구리 수입선은 남중국해 해적들도 알아서 피한다.
이때나 현대나 모든 범죄는 공권력이 묵인할 때만 존재할 수 있기 때문이다. 그 누구도 건륭제의 십전무공 퀘스트 목록에 천계령 부활의 버스터 콜을 포함시키고 싶지 않았다.
자기 아쉬울 때는 천자님이고 배부를 때는 여진족 새끼가 되는 것이 한족의 유연한 사고방식이다. 정검남은 물론 고산휘도 해적 놈들이 천자의 위엄 앞에 알아서 기기를 바랐다.
그리고 그런 종류의 기대는 늘 그렇듯 보기 좋게 배신당했다.
* * *
정검남은 새파랗게 질려서 뒤를 돌아보았다.
“너! 그리고 너! 북쪽에서 동춘공인지 뭔지를 수련했다고 했지? 앞으로 나서라!”
“그, 그것이. 아직 우리는 머리칼이 빠지는 극성의 단계까지 이르지 못하여…….”
“이 사기꾼 놈들을 보았나! 처먹은 돈 도로 토해내지 못할까!”
“일단 여기서 살아 나간다면야 얼마든지 그럽지요!”
고산휘는 그 머저리 같은 실랑이를 야단칠 새도 없었다. 그는 멍하니 위를 올려다보았다.
알록달록한 색동옷을 연상시키는 돛이 그의 시야를 채우고 있었다.
거의 대부분의 대중매체에서 영국 함포의 과녁으로만 나와서 그렇지, 사실 정크선도 그렇게 작거나 약하지는 않다. 그런 배라면 천 년간 이용될 수가 없다.
이 시기 일본에 오갔던 정크선 중 대형이라면 150톤이 넘는 화물을 수송할 수 있다. 배수량으로는 약 300톤 이상이 된다.
그러니까 지금 동쪽에서 나타나 눈앞을 가로막은 구스타프 빌렘이라 하더라도 3배 정도다.
확실히 크다. 그러나 대소선 합쳐 20척 가까운 이쪽 숫자로 보면 상대가 아주 불가능한 적도 아니다. 어차피 화포도 둘 다 네덜란드나 그 근처 후손이다.
하지만 데이터상 이길 가능성이 있다는 이유로 전투를 개시할 수 있는 사람은, 싸워도 자기는 죽지 않을 모니터 밖의 게이머뿐이다.
정상인인 고산휘도 전투 함성을 지르는 대신 자신들을 지켜줘야 할 관선을 재빨리 돌아보았다. 민간 상선에는 화포가 없다.
허나 역시 높으신 분이 뭔가 달랐다. 그들은 백성보다 언제나 한 발 민첩했다.
고산휘는 우아하게 스윽 미끄러져 남쪽으로 튀는 관선 함대에게 경악을 금치 못했다.
“야, 이 개새끼들아!”
보고도 믿기지 않는 90도 기동이었다. 정크선의 장점인 다재다능한 돛은 지금 최대한의 기능을 발휘하고 있었다.
범선은 그렇게 예리하게 움직일 수 없다느니 하는 이론가들은 인간의 한없는 잠재력에 전율해야 할 것이다.
그리고 고산휘 역시 잠재력을 개방하기로 했다.
구스타프 빌렘과 듀니스벨트, 그리고 조선제 하란선들은 각자 거대한 덩치라든지 조선 수군의 건조 기술 미비 같은 사유 때문에 방향 전환이 조금 느렸다.
고산휘는 바로 그 틈을 놓치지 않았다.
“키 왼쪽으로 꺾어! 돛은 우측 앞으로 비스듬히! 뭐? 다른 배는 어떡하느냐고? 왜 하필 지금 여기서 해탈하고 지랄이야? 아주 부처님 나셨군! 걱정되면 깃발이나 내걸어! 뒈지고 싶지 않으면 전부 따라올 거다!”
중국식 배에 달린 구멍 뚫린 키[開孔舵]가 타엽(胱葉, 키를 돌릴 때 물의 저항을 받는 부분) 사이로 수류를 통과시키며 저항을 흘려보냈다. 서양 범선보다 민첩하게 방향을 바꿀 수 있는 비기였다.
지금 관국을 따라가 봐야 저 3대가 학질에 걸릴 놈들의 방패밖에 안 된다.
따라서 노련한 선장 고산휘의 판단은 반대편인 북쪽으로 민국 선단을 이끌었다. 절반의 확률로 해적 놈들이 관국을 쫓아가 주는 행운을 바랄 수도 있다.
다만 애석하게도 해적은 그들을 쫓아왔다.
* * *
등 뒤에서 가끔 생각났다는 듯이 쏴 대는 포성의 응원을 받으며 이틀을 내리 쫓긴 끝에 – 저렇게 끈질기고 느려터진 해적 놈들은 처음 봤다 – 고산휘의 체력과 정신력은 거의 바닥났다.
그러나 고산휘는 과거 태평양 일보 직전까지 표류했다가 살아 돌아온 불굴의 캡틴이었다. 여기서 죽을 남자가 아니다.
과연 고산휘의 행운력은 비범했다.
눈앞에 서른 척이 넘는 배가 나타난 것이다.
고산휘도 소싯적에 불법 조업 다니느라 한두 번 본 적이 있던 조선 배였다.
오랑캐 대박을 전혀 두려워하지 않은 채 거침없이 노를 저어 다가온 조선 함대의 선두 대전선은 해적이라면 절대 쓰지 못할 깃발을 걸고 있었다.
중국 사람도 모두 알아볼 해군 사령관기, 수자기(帥字旗)였다.
게다가 뭘 그렇게 광고하고 싶은지 라는 당당한 명함도 큰 면포에 써서 이불처럼 뱃전에 널어놓았다. 동아시아에서는 낯선 풍습이었다.
정검남이 소리쳤다.
“뒤의 서양 대선이 도망칩니다!”
너무 숫자가 많아 안 되겠다 판단한 것 같았다. 행운의 선장 고산휘는 눈물을 흘리며 뱃전에 무릎을 꿇었다.
* * *
조선 함대는 가장 가까운 섬인 제주도로 중국인들을 인도했다.
이미 제주도에 준비를 갖춰 놓은 목사 조위진은 그들을 따뜻하게 환대했다. 원래부터 조선은 표류자들을 잘 보살피기로 인망이 높았다.
중국 사람들이 감격하여 밥을 퍼먹는 동안, 조위진은 박재하에게 속삭였다.
“드디어 성공했군요.”
“말도 마시오. 다섯 번째 실패 봤을 때는 그냥 다 집어치우고 싶었소.”
박재하는 넌더리가 난다는 표정으로 고개를 저었다.
레이더와 무전기가 충실하게 갖춰져 있어도 쉽지 않은 망망대해의 합동 몰이 작전이 단번에 성공하면 그거야말로 사기다.
그나마 그간 해방별대가 마련해 놓은 상세한 해도 및 ‘동료’ 일본인들의 안내 덕분에 여섯 번째에는 성공한 것이다. 김춘식이 보내 준 SIT산 생체-기계식 항해 시계(고래수염 내장) 또한 빼놓을 수 없는 공로를 세웠다.
허나 좋게 생각해 보면 다섯 차례 실패만큼의 행운이 한꺼번에 몰려왔다고 할 수도 있다.
진짜 어쩔 수 없어서 공선마저 노렸지만, 관국 함대는 알아서 남쪽으로 도망쳐 줬고 민국 함대가 북쪽으로 향했다. 일부러라도 관국 함대는 따돌리거나 실종 처리해야 할 판에 더 바랄 나위가 없었다.
“우수사(홍약수)의 함대는 서쪽으로 돌아 전라도로 귀환할 것이니, 이제부터는 목사의 재주에 달렸소이다. 여기에서 먼저 잘 구슬리지 않으면 대계는 시작하지 못하게 되오.”
“백책의 춘식이라 하나 그 뜻은 제가 벌써 다 알았습니다. 통제사께서는 부디 김춘식에게 모든 걱정을 잊으라고 전해 주십시오.”
조위진은 엄숙하게 의관을 정제했다.
굳건한 사령관인 제주 방어사로서가 아니라 따스한 목민관인 제주 목사로서 말이다.
조위진은 목사의 몸으로 친히 나가 외국인을 구휼하는 모범을 보이며 고산휘를 접견했다.
“사람이나 화물은 잃은 것이 없느냐?”
고산휘가 아무리 한족이라도 이 은혜를 모를 수는 없다. 그는 고개를 조아렸다.
“조선 대인의 은혜로 거의 무사합니다. 가진 게 거의 사탕뿐이라 얻어먹은 값을 그것으로라도 치르고 떠나도록 하겠습니다.”
조위진은 ‘남쪽에 해적이 많은데 떠날 수 있겠어?’라는 소리를 하진 않았다. 그럼 너무 의도가 뻔히 보인다.
“구휼은 오로지 너희가 딱해서이지 어찌 돈을 받자고 한 일이겠는가. 배나 사람이 상하지 않았다면 이제 다시 일본으로 가는 것인가?”
고산휘의 표정이 어두워졌다.
관선이 없는 이상 신표도 없으니 나가사키에 입항은 꿈도 못 꾼다. 데지마 쇄국 사건 전에도 나가사키는 자유 무역항 같은 게 아니었다.
고산휘에게는 막대한 돈을 낭비한 채 그냥 절강으로 돌아가는 일만 남았다.
헌데 돌아가도 문제다. 그들은 관선을 잃었다.
민국을 내팽개치고 먼저 달아난 거야 관리들이지만 그런 ‘진실’이 돌아가서 통할 리가 없다. 관국은 실수를 무마하기 위해 민국에 모든 죄를 뒤집어씌울 게 뻔하다.
물론 해적에게 털리는 것보다야 백 배 낫다. 허나 사람 마음이 또 어디 갈 때와 올 때가 같은가.
그리고 조위진은 인화가 무엇인지 아는 목민관이었다. 그는 고산휘에게 백 배가 아니라 천 배쯤 나은 해결방안을 제시했다.
“내가 물어본 이유는 평소 외국의 신기한 얘기를 좋아해서일세. 얼마 전에도 왜인들이 표착해서 ‘구리’를 많이 내려놓고 갔네. 그자들 역시 해적 때문에 도저히 중국에 갈 수 없는 지경이라 하며 애원하기로 우리가 사들여 두었거든. 자네들도 장사를 해야 한다면 여기서 그 나머지 사탕과 바꿔도 좋네.”
네가 뭔데 국제 무역을 맘대로 개시하느냐는 얘기는 고산휘의 입에서 나오지 못했다.
그냥 돌아가면 고산휘는 무사하지 못한다. 고일신은 금전 손해까지는 봐줘도 관의 압박이 들어오면 조카를 버릴 것이다.
그러나 어찌 됐건 ‘무역’을 해서 ‘돈’이라도 들고 간다면 그 죄는 상당히 경감된다. 더 잘 풀릴 경우 애당초 구리 수입이 목적이었던 관국 또한 입 다물고 모두가 행복하다.
고산휘는 마지막 양심, 혹은 뻔뻔한 보신주의로 힐끔 눈치를 보았다.
“저, 저희는 쫓기던 몸이라 신표가 없는데…….”
“조선과 중국의 우의가 오래되었는데 무슨 신표가 필요한가? 자네들 입고 있는 의관이 바로 신표지.”
고산휘는 크게 감격했다. 이 시대에 신표 없이 무역해 주는 곳은 해적 소굴밖에 없다. 그는 조선 앞바다에 몰래 고기 잡으러 왔던 과거를 반성했다.
그리고 ‘표류한 일본인들이 내어놓은 구리’와 ‘해적에게서 구출한 중국인들의 사탕’을 성공적으로 바꾼 조위진은 그를 한층 더 감격시켰다.
“다음에도 자네 얼굴만 있으면 받아 줄 테니 아무쪼록 또 오게.”
옳은 말이었다. 고산휘는 또 오기로 했다.
청일 양쪽에 뇌물 뜯길 필요도 없이 조선 한쪽에만 바치면 되고, 신표 같은 절차도 필요 없으며(장물을 팔 수 있다는 얘기다) 무엇보다 해적에게서 강력한 수군으로 지켜 주는 항구라니 모든 바다 상인들의 꿈 아닌가.
예전 표류했을 때부터 짐작했지만 역시 자기는 대운이 따라주는 인간이었다. 고산휘는 많은 ‘중계수수료’를 기꺼이 내어놓았다.
국제 ‘중계무역항’ 제주의 태동이었다.
작가의 말
소제목은 가요 ‘감수광’의 가사 첫 소절에서 따왔습니다.
1. 1757년에는 실제로 호남에는 풍년, 제주에는 흉년이 들었습니다. 영조가 한 대사라든지, 이때 제주도에 호마를 방목했던 것도 사실입니다.
2. 고산휘와 정검남은 이 시대 실존한 절강성 출신 청일 무역 상인으로, 1753년 하치조지마에 표류했던 기록이 남아 있습니다.
하치조지마는 도쿄에서 남쪽으로 약 300킬로미터 떨어진 섬입니다. 하치조지마 동쪽으로는 4천 킬로미터 떨어진 미드웨이까지 망망대해라 여기만 지나치면 그대로 끝이었습니다. 이들이 동중국해에서 동쪽을 향해 표류했을 것이라는 추측으로 미루어 보면 정말 운이 좋았던 거죠.
고일신 역시 고산휘와 일족으로 추정되는 물주급 상인인데 이 사람도 1751년 복건성에 표류했습니다. 이때 항해란 게 좀 그랬죠. 해적질 좀 해도 잘 안 들키던 이유이기도 합니다.
(마츠우라 아키라, 2002, 등을 참조했습니다.)
3. 이 당시 일구통상의 배경은 다소 복잡하기에 작중에서는 최대한 간단히 표현했습니다.
유럽인, 특히 영국인의 무차별 밀무역 때문에(매카트니 자작이 오는 건 한참 후고, 지금은 국교가 아닌 영국 동인도 회사의 상업 활동만 있습니다) 건륭제가 포고한 것은 맞으나 내면을 보면 영국인과 결탁한 지방 관리들의 부패, 그리고 밀무역 이득을 다른 지방에 양보하기 싫었던 광저우 토호들의 조종, 이 과정에서 발생한 충돌 등등이 조율된 결과에 가깝습니다.
4. 네덜란드의 경우 작중 초중반에 나온 것처럼 인도에서 구리, 일본에서 은, 중국에서 금을 사다가 금속 삼각환치기를 하고 있었습니다. 허나 이것도 작중 시점에서는 김운행 이전부터 있었던 막부의 은 통제 정책, 영국의 인도 본격 침략 등으로 쇠퇴한 상태지요. 작중에서 VOC가 회사의 운명을 걸고 데지마를 즉시 탈환하지 않은(못한) 것도 이 때문입니다.
5. 천계령은 해금의 일환으로 강희제가 내린 해안 소개령입니다. 강희 시절 강력하게 시행되었던 해금정책은 옹정제 시기부터 완화되었습니다. 박제가는 중국 배를 초청해 중계 무역의 이득을 취할 것을 주장했는데, 사실 그때의 청은 굳이 조선에게 중계 무역을 시킬 이유가 없었지요.
