138. 굴러가는 뒤주(3)
시민군 창설이라는 회귀자의 의무와는 별개로, 김운행은 훈련도감을 최대한 활용했다.
훈국의 다양한 수입원 중 하나인 훈련도감 감서국(監書局)에 복마군 일부를 침투시켜 화이변태 상업지를 찍어낸 것도 그중 하나다.
인쇄 혁명에 따른 지식의 보편화와 표준화는 근대로 나아가는 길에 빼놓을 수 없는 과정이다. 그에 발맞춘 화이변태의 판화 작업쯤은 이미 SIT의 팀 재팬에 의해 도입된 상태였다.
오랜 역사를 자랑하는 감서국은 실록청이 부럽지 않을 시설과 장인을 갖추고 있었지만 군대이니만큼 병사 중 인쇄 기술을 가진 자를 데려다 공짜로 쓰는 것도 좋아했다. 따라서 침투는 매우 쉬웠다.
그리고 그들이 실수로 잘못된 목판을 인쇄하기도 쉬웠다.
“이……. 이게 대체 뭔가?”
“어이쿠, 손이 미끄러져서 그만. 소인이 원래 홍 진사의 밑에서 일했었는데 버릇이 되어서……. 얼른 불태워 버리겠습니다요.”
“그 홍 진사 말인가?”
“아, 아십니까요?”
“어흠! 아는 건 아니고. 그런데 왜 그림을 찍다 말았어?”
“잘못 찍었잖습니까? 윗분들에게 들키기 전에 버리고 새로 찍어야지요. 송구하오이다.”
“어허. 어차피 기왕 깎아 놓은 판이 아깝잖은가. 이걸로 저녁에 고깃국이나 한 그릇 하고, 나머지를 속히 찍게. 내가 갖다 버려 줄 테니.”
지금까지 소소한 패관소설 찍어 팔던 군교들은 이 ‘왜국의 문물’에 크게 놀랐다.
쇄국하는 조선인 만큼 이는 군 최고 기밀로 지정되어야만 했다.
그리고 그 기밀은 당연히 철통처럼 지켜졌다.
국초부터 군사 기동 계획이 세워지면 열흘 뒤엔 여진족 추장도 알 만큼 높은 언론 자유도와 빠른 통신을 자랑하던 조선군이라고는 믿을 수 없을 정도였다. 과연 김운행의 생각처럼 시민군은 군주의 군대보다 우월했다.
대노한 이금은 도성에 나도는 파렴치한 그림의 전량 압수와 철저한 수색을 명했지만 훈련대장 홍봉한도 모르는 그림이 대체 어디서 계속 튀어나오는지는 도무지 알 도리가 없었다.
뒷부분을 내놓으라고 갈구는 군교들에게, 복마군은 ‘홍 진사에겐 여기까지밖에 못 들었다’며 삼화당에서 위탁 판매하는 속편의 존재를 알려주었다.
훈련도감의 비정기 송파나루 출진 훈련은 즉시 잡혔다.
생각해보니 나라를 지키는 최정예 부대로서 그 코앞 삼전도비를 감상하며 반청 북벌 의지를 되새겨야 마땅했다. 훈국의 본격적인 뒷배를 업은 삼화당은 그야말로 도성에서 못 할 짓이 없게 되었다.
훈련도감 또한 눈부시게 발전했다.
감서국의 출판물은 병영의 공동 재산이다. 전투력만이 아니라 문화력도 높아진 훈국은 소비된 상업지를 재판매함으로써 재정을 충당했다. 윤택해진 훈국에는 자원자도 늘어났다.
파총과 기총들이 감서국을 대폭 확대하자고 강력히 건의하자 홍봉한은 의아해하면서도 받아들였다. 세자의 군사력을 증대하는 공적이 되니 거절할 이유는 딱히 없었다.
흉참한 해도 저물어 갈 무렵엔 김운행이 가로챘던 300결의 둔전에서도 수익이 들어왔다.
국가기관은 먼 곳의 소작인 관리가 어려울지라도 남방 ‘사황’의 기동력을 이용하는 삼화당 사채추노꾼들은 그렇지 않다.
이래저래 김운행의 재산과 힘은 크게 늘어났다.
이제 반란으로 까먹은 손해를 보충하고도 훨씬 남음이 있었다.
올해 이렇게 사업을 빠르게 전개할 수 있었던 것은 김운행이 백수였던 덕이 컸다. 열흘에 한 번 쉬는 조선 관청에 워라밸 같은 건 없었기 때문이다.
김운행은 그간 고봉환에게 맡겨 둔 채 뜸했던 강남대성에도 자주 발걸음을 했다. 3기생을 본격 모집한 김운행은 수강생들을 다시 춘식그룹 행정실로 써먹기 시작했다.
명백한 무임금 착취다. 그러나 지금 조정에 있는 1~2기생들은 이 통칭 춘식아문(春植衙門)의 실무 경험이 관직 수행에 매우 큰 도움이 된다고 홍보했다. 나만 당할 수 없다는 선배들 덕분에 강남대성에는 사람이 더욱 몰렸다.
* * *
대체로 순조로운 진행이다.
허나 바람직한 진행은 아니었다.
내 목표는 돈을 버는 것이 아니니까.
세화도 걱정이 되는 모양이었다.
“이제 슬슬 분경(인사청탁) 다니실 때 안 됐나요? 그간 제가 재산을 틈틈이 금은이나 인삼, 담비 가죽 등속으로 바꿔 두었으니 갖고 다니기 편하실 겁니다.”
참으로 감동적이다. 허나 나는 세화가 마련해 준 사랑의 뇌물 도시락을 사양했다.
“그럴 필요는 없소. 나는 내가 찾아가는 게 아니라 나를 부를 수 있는 사람을 기다리는 중이오. 아마 곧 기별이 올 것이외다.”
내가 관직 경력만 7년이 넘었다. 그리고 내 입으로 말하긴 뭐하지만 실질적 ‘인망’은 그 이상이다.
초짜가 아니란 말씀이지. 이제는 인정도 골라서 베풀어야 하는 레벨이다.
나는 초연한 선비의 자세를 취하고 이환이에게 계속해서 글씨를 가르쳤다.
내가 준 가짜 적간관연에 먹을 갈던 이환이의 볼이 부었다.
“어떻게 써야 하는지 모르겠습니다. 아무리 해도 아버지처럼 쓸 수가 없습니다.”
“어허. 붓끝의 조화를 느끼고 정신을 통일하여라. 마음이 정갈하면 글씨도 정갈해지느니라.”
사실 나도 한석봉의 글씨가 어떻게 나오는지 모르니까 시범 이외에는 이렇게 무공 구결 같은 소리나 지껄일 수밖에 없다.
허나 조선 시대에는 못 따라 하면 배우는 사람 잘못이지 가르치는 사람 잘못이 아닌 게 참 편하다.
울상 짓는 이환이의 얼굴이 참 귀엽다고 생각하고 있던 중, 드디어 내가 바라던 소식이 왔다.
송 집사가 밖에서 아뢰었다.
“낙창군 대감이 보낸 사람이 왔습니다.”
낙창군 이탱은 일전 세자의 북학파 밀수를 적발한 그 사람이다. 동지사 정사를 자주 맡는 청나라 전문 외교관이기도 하다.
국가로서는 중요하지만 왕은 별로 중요하게 생각하지 않는다는 뜻이다.
연행사는 신분이 높으면서 대충 객사해도 되는 사람이 가니까. 그래서 왕족 다음으로 선호되는 게 부마다.
그럴 만도 했다.
연행사 일은 어떻게 하는지 몰라도, 이 사람이 시장 상인들에게 진 외상 빚은 천 냥 밑으로 내려간 적이 없다. 물론 함부로 독촉하면 낙창군의 하인들이 두들겨 팬다.
예전에 돈 안 갚으면 곤장 치는 법 있다고 하지 않았느냐고? 마치 21세기에는 법이 모든 사람에게 똑같이 적용된다는 듯이 말하는군.
그래도 돈 없으면 진짜 아무 방도가 없는 자본주의와 달리, 도덕주의 국가 조선엔 다른 방법도 있다.
몇몇 상인들은 영조가 매년 시장에서 얘기 들을 때 대본을 거부하고 직소했다.
체면 상한 영조 입장에서는 그냥 황제가 낙창군을 ‘준가르’ 해 줬으면 좋겠다는 심정일 게다.
그러나 낙창군은 자신을 타타르 따위로 띄엄띄엄 보지 말라는 듯 매번 질기게도 살아 돌아왔다.
그러면서 연행사 짬을 이용해 이것저것 벌어 와 빚 틀어막은 뒤, 다시 사치를 위해 빚을 지는 리볼빙 신불자 같은 삶을 지속하는 중이었다.
세자는 자기도 시장엔 빚 좀 지고 있으니 부왕에게 함께 잘 말해 주겠다며(뻔뻔한 사기꾼이다) 밀수에 협조하라고 낙창군을 구슬렸다.
허나 낙창군 역시 세자가 말하는 ‘기묘한 책’이 뭔지 몰랐다. 세자로서도 일문의 어른에게 자세히 설명하기 어려웠을 것이다.
그래서 이전에 세자의 하인들이 그랬던 것처럼 쓸데없는 이과 책이라든지 요사한 천주교 책이나 가져왔고, 그것은 또 내게 강제로 떠넘겨졌다.
나도 손해 볼 수 없으니, 역사서와 교환한 그 책은 다시 SIT 실학자들에게 임금 대신 지불되는 중이었다. 실학자들이 비실용적인 책 좋아해서 참 다행이었다.
그런 낙창군이 나를 긴급히 찾는 것이다.
* * *
문객을 따라 낙창군의 집으로 간 나는 또 한 번 조선 사람의 노빠꾸를 체험했다.
“어……. 그러니까. 이번 문안사(問安使)에 사용할 반전(盤纏, 공무여행비용)을 이미 다 써 버리셨다는 말씀이십니까?”
조선이 새삼 낯설다. 흉참당이 얘는 추대 안 했던 이유를 알겠다.
낙창군은 적반하장이 무엇인지 제대로 보여주고 있었다.
“안 갚으면 더 이상 외상을 안 주겠다는데 어떡하나. 당장 먹고 입을 것이나 약값도 없는걸. 하여간 돈만 아는 모리배들은 어쩔 수가 없네.”
상인들 역시 지금까지 빌려준 건 손절하더라도 더 뺏기진 않기로 작심한 모양이다. 독촉이야 패서 쫓아낼 수 있어도, 여기서 물건 더 내놓으라고 하인들 보내면 그건 그냥 강도니까 낙창군도 거기까진 못 한 것 같다.
“하지만 이미 사신은 떠나지 않았습니까? 전 대감께서 병환 때문에 못 가신 줄 알았는데요.”
사행길 무역에서 어떻게든 펑크 난 돈 회수해야 하는 낙창군은 부상투혼을 발휘했지만 늙은 몸에는 무리였다. 결국 문안사는 우리 2기생 유언호의 숙부 유척기가 갔다.
“맞아. 그래서 급히 국고에서 더 내긴 했는데, 올해 섣달까지 채워 놓지 않으면 파면은 물론이고 귀양까지 보내겠다 하네! 가만 놔둬도 곧 저승 갈 이 늙은이를!”
“임금께서요?”
“주상 전하께서 종신(宗臣)을 그렇게 대우하실 리가 있나. 영성군이야! 그자는 왜 영의정까지 돼 놓고 그깟 3천 냥 돈이나 따지고 있는 겐가?”
그야 균역 당상도 다시 겸했으니까 그렇지.
박문수는 남의 부서에서 자기 부서로의 재물 위치 이동은 잘해도 그 반대는 절대로 용납하지 않는다.
그리고 국가 연금술사 박문수의 ‘용납하지 않음’은 결코 가벼운 의미가 아니다. 왕족이고 나발이고 현자의 돌에 걸리면 귀양 죄인으로 인체 연성되는 것쯤 순식간이다.
“영성군이 자네 칭찬을 좀 하더군. 혹시 잘 말해 줄 수는 없나?”
싫어. 박문수는 한 번 고민도 안 해보고 나까지 세트로 귀양 보낼걸.
솔직히 나도 박문수에게 동감이야. 3천 냥이 뉘 집 개 이름인 줄 알아?
이래서 전제 군주제란 글러먹었다. 혹시 상태창은 조선의 민주주의를 이룩하기 위해 나를 고른 것 아닐까 하는 생각마저 든다.
하지만 지금의 나에게는 바로 그 전제 군주의 혈족이 필요한 상황이다.
낙창군 이탱은 자기 말마따나 늙은이다(낯가죽 튼튼한 것으로 봐서 곧 죽을 것 같진 않다). 그 말인즉슨 왕실의 어른이라는 뜻도 된다.
촌수는 꽤 되지만 그보다 가까운 촌수의 왕족들은 대부분 흉참당의 난 때 숙청되었거나 완전히 세력을 잃고 거세되었다.
왕을 바꾸려는 자에게 낙창군의 지지는 작은 의미가 아닐 것이다.
수양대군이 찬탈을 할 수 있었던 종실 내부 배경에는, 세종이 자기 목숨 붙여 준 은혜도 모르던 양아치 양녕대군의 강력한 지지가 있었다.
한창 머리 굴리고 있던 내게, 낙창군은 다시 직구를 던졌다.
“세자 저하께 사정을 아뢰었더니 자네 집안이 부유하다고 하셔서 특히 부른 것일세.”
그냥 애비와 아들을 한 뒤주에서 ‘부자유친’ 하게 해 준 다음 세손에게 영의정 받아낼까?
나는 삼강오륜적 유혹을 물리쳤다. 세자의 영향력 없이 나 혼자서는 무리다.
“저희 집안에서도 물론 장리를 놓고는 있습니다만, 고귀하신 분들에게는 돈놀이를 하지 않고 있습니다.”
“자네 염려가 뭔지 아네. 저 대감 이 영감 상대로야 빌려줘 봐야 권세에 눌리겠지. 하지만 내가 죽을 때 돈 싸갖고 저승에 갈 것도 아니잖은가. 틀림없이 갚지. 설마 세자께서 소개한 사람을 내가 모른 체하겠는가.”
국고도 모른 체한 놈이 세자가 대수냐?
나는 참기로 했다. 결국 빌려줘야 한다면 괜히 악감정만 사서 좋을 것은 없다.
“세자 저하의 말씀이니 어쩔 수 없군요. 종실의 우의가 두터움을 제가 다시 한번 알았습니다.”
그러니까 나중에 양녕대군 역할 좀 해 주란 말이야. 알겠어?
알아들었는지 모르겠지만, 어쨌든 낙창군 이탱은 내 손을 잡고 감사했다.
* * *
한중록에 의하면, 말년의 미쳐버린 사도세자는 방 아래에 무덤처럼 땅을 파 놓고 실내등을 매단 다음 그곳에서 지냈다 한다.
차려 놓은 상의 음식이 마치 귀신의 것처럼 보여 혜경궁 홍씨가 매우 두려워했다는 기록이 있다.
지금의 미치지 않은 사도세자에게도 비슷한 게 있었다.
김운행도 한번 와서 보았던, 화이변태 상업지와 북학파 역사서를 숨겨 두는 방구들 아래 공간이 그것이었다. 세자빈이 알면 똑같이 공포 섞인 눈길로 바라볼 것이라는 점에서도 유사했다.
그리고 현재 부왕의 감시에서 상당 부분 벗어난 세자는 그 비밀의 방을 확장 이전했다.
동궁의 부속 건물인 낙선당(樂善堂) 아래에 큰 지하실을 만들고 거기에 컬렉션을 소장한 것이다. 원래부터 어디 좁은 데 들어가는 짓을 좋아했는지도 모른다.
세자는 오늘도 낙선당 지하에 내려가서 주위를 둘러보았다.
왕세자에게 큰 총애를 받는 2차원 후궁들이 가득했다.
기존에 갖고 있던 것에 더해 왜관에서 압수해다 빼돌린 것, 그리고 근래 출처를 모르게 나도는 그림까지 조선 암흑산업의 총집결이라고 해도 좋을 정도였다.
그러나 몇 개를 꺼내 보던 세자는 곧 흥미를 잃고 그것을 던져 버렸다.
“분명 눈으로는 더 아름답고 화려한데도, 역시 춘식이 가져다주던 글만은 못하구나.”
세자가 갖고 있는 ‘그림’의 대부분은 조선 사람이 제작한 것이다. 김운행의 가이드라인이 있다 해도 조선 사람의 시각이 묻어나오지 않을 수는 없었다.
그러나 김운행이 ‘청에서 직수입’한 글은 역시 외제라 그런지 그 근본부터가 매우 참신했다.
마치 시대를 초월한 듯한 문체와 내용. 세자는 그것을 다시 보고 싶었다.
그런데 김운행은 현재 무관무직이라 세자를 직접 만나러 올 수 없다.
김운행을 보호하고 싶었던 세자는 밀수품을 다른 사람 손에 맡겨 전하는 위험을 강요하기 힘들었다. 대신 쓰려고 했던 낙창군은 도무지 김운행만 한 능력이 되지 못했다.
역시 김운행이 돌아와야 했다. 꼭 북학파 연구 때문은 아니고 정치적인 의미에서도 그렇다.
돌아온 세자를 맞이한 세자빈은 조심스럽게 물었다.
“평소 낙선당에 다녀오시면 얼굴이 맑아지고 현명한 말씀을 내리셨는데, 오늘은 근심이 가득하시니 무슨 일입니까?”
세자는 당황하지 않았다. 그에게는 롤모델이 이미 있다.
“낙선당이 나의 마음을 씻어 주지 못하는구나. 자네는 인왕산에 글을 보내도록 하라. 곧 입시할 준비를 하라고 말이야.”
“예.”
이제 무당안전기획부에도 익숙해진 세자빈은 고개를 끄덕였다.
그러고는 자신의 작은 청탁을 덧붙였다.
“그리고 숙부(홍인한)께서 아뢰고 싶다는 게 있는데요. 일전 아버님(홍봉한)께 크게 꾸짖음을 들어 대죄하고자 한답니다.”
이해할 만했다. 사정을 모르는 세자빈으로서는 숙부에게 마냥 냉혹하게 굴 수는 없다.
세자도 홍인한이 김운행을 방해했다는 것까지는 알았지만 그만한 일로 처삼촌과 인연을 끊기는 어렵다고 봤다.
사람은 변할 수 있는 것 아닌가. 지금 김운행과 한 몸이 된 홍봉한도 처음에는 김운행을 싫어했다.
그래서 세자도 별생각 없이 허락했다.
“그리하라.”
* * *
당상관으로 올라가려면 두 가지 방법이 있다.
첫째는 물론 왕의 특채다.
그리고 둘째는 당하관 중 정해진 요직(승문원‧봉상시‧훈련원‧통례원의 장)을 거치는 것이다. 군기시정도 승자직이기는 한데 원래 없었던 직위라서 전례로나 그럴 뿐 현재 명백한 승자직에는 들어가지 않는다.
그러나 왕은 전혀 김운행을 특임할 생각이 없어 보였고, 그 4개의 요직은 워낙 희망자가 많아 세자라고 해도 나이도 어린 김운행을 맘대로 꽂을 수 있는 게 아니었다.
그렇다면 우선 조정에 이름을 올려 두는 식으로 복귀시킨 다음 기회를 노린다.
적당히 한직으로 조정해 두면 부왕도 대놓고 발작은 못 한다. 군공이 엄연히 있으니 말이다.
아주 교묘하거나 치밀할 것까진 없지만, 원래 역사에서 이때쯤에는 자기 할머니 궁녀나 겁탈하고 있던 사도세자라고는 도저히 믿을 수 없는 정치적 계산이었다.
세자는 다음 청대에서 김춘식의 컴백을 선언했다.
“훈련대장의 말을 듣건대 전 별장 김운행이 고초를 겪고 아직껏 서용되지 않아 가문이 궁핍해졌다 한다. 나라에 공 있는 신하에 대한 예우가 아니니, 김운행을 원록체아(原祿遞兒, 녹만 받고 업무는 없는 직위)로 상호군(上護軍, 종3품 당하 무관직)에 임한다.”
가문이 궁핍하다니 혹시 동명이인 아니냐고 묻는 신하는 없었다.
모든 신하들은 김운행이 매우 궁핍하다는 사실을 납득했다. 자신들에게 그렇게 돈을 많이 줬으니 수학적으로 궁핍할 수밖에 없다. 따라서 반대자는 전혀 없었다.
김운행이 당장 요직에 오르지 않는 것에 안심한 좌의정 조재호는 적극 찬동하기까지 했다.
“소조의 하교가 지당하십니다. 봉술의 달인이며 희대의 명궁이고 두 차례나 홍모적을 깨뜨린 김운행이니만큼 군사들의 예기도 날카로워질 것입니다.”
물론 김운행은 무과를 안 봤고, 상호군 중 문관 T/O인 원록체아에 들어간 것이니까 딱히 진로 변경은 아니다.
하지만 교지를 받아 든 김운행의 얼굴에 경련이 일어나는 것까지는 어쩔 수 없었다.
‘도성 내에서 풍류에 뛰어나다는’ 홍인한이 사과의 의미로 기생과 풍악 등등을 지원하였으니, 세자가 주선하는 취임 축하 잔치를 낙선당에서 조촐하게 열자는 권유(명령)에는 더더욱 그러했다.
그렇다 한들 김운행이 거절할 수 있는 입장은 아니다.
그는 약 1년 만에 다시 세자궁으로 입시했다.
양쪽이 서로에게 굴리려 하는 뒤주는 이 낙선당에서 최초로 부딪쳤다.
작가의 말
1. 감서국은 늦어도 인조 때부터 존재가 확인되는데, 훈련도감의 상업 출판이 광해군 때부터 시작된 것으로 보면 아마 인조 이전에도 있었을 가능성이 높습니다. 처음에는 기효신서 등 전술 교본을 편찬하는 기구였으나 후에는 소설과 시집 등을 출판하며 훈국의 돈줄 중 하나로 자리 잡지요.
2. 낙창군의 사신 비용 돌려 막기 사건은 실제보다 1년 늦기는 하지만 역사에서도 일어난 일입니다. 낙창군이 시장에 진 빚 때문에 나중에 처벌받는 것도 사실이고, 둘 다 액수도 작중과 같습니다(다만 사치 때문이라는 것은 창작입니다). 박문수는 아니지만 당시 대신들이 진지하게 돈 어떻게 추심할지 논의도 합니다.
3. 할머니의 궁녀라는 말은 대비의 궁녀였던 빙애(후일의 경빈 박씨)를 말합니다. 나중에 사도세자의 옷시중을 들다가 발작한 세자에게 맞아 죽는 사람입니다.
영조는 세자가 빙애를 후궁으로 삼았을 당시 감히 대비의 궁녀를 취했다고 ‘바닥을 두드리며(한중록)’ 꾸짖을 정도로 크게 화를 내는데, 자기는 며느리 궁녀를 취해서 그런지 ‘감히 상전의 궁녀를’이라는 식으로 상전을 강조합니다.
4. 상호군, 대호군, 호군 등의 직위는 고려조의 ‘장군’이 명칭을 바꾼 것입니다. 따라서 상호군은 상장군입니다(의외로 조선에서 ‘장군’ 붙은 ‘관직’은 따로 없는데 그게 호군이기 때문입니다).
허나 정식으로 군대를 지휘하는 건 늦어도 조선 초까지고 이때는 그냥 명예직으로서, 작중처럼 문관에게도 분배가 되었습니다. 주로 벼슬 임기 끝났는데 다음 벼슬 당장 줄 거 없을 때 중간 땜빵용으로 활용되었죠.
