68. 무용지용(無用之用)(1)
나는 이제 아무 때나 떠도 별로 놀라지 않게 된 상태창을 가만히 바라보았다.
[필수 목표 : 3명 이상을 탄핵하여 귀양 보내십시오(달성 : 2명)]
[숨겨진 부가 목표 1 : 당상관 이상을 탄핵하십시오(미달성)]
[숨겨진 부가 목표 2 : 왕으로 하여금 간언을 받아들이게끔 하십시오(미달성)]
투서 건 이후로 내 프락치 비슷하게 된 우부승지 김선행이 일러 준 대로였다.
이재해가 드디어 귀양을 갔군.
내가 지금 직임이 없다 해도 이재해 전패 훼손 사건의 담당자였음은 변함이 없어서, 일 처리하는 김에 이재해에 대한 변호도 한 장 올려 줬다.
그래서 이재해는 분노한 영조에 의해 이양제와 세트로 찢기는 대신 귀양으로 끝날 수 있었다.
김선행이 와서 이재해가 전해 달라 부탁한 감사의 인사와 소박한 예물을 줬을 때는 보람마저 느꼈다.
이제 나머지 핵심 목표 수행과, 그것을 위한 정계 복귀에 매진해야 한다.
그리고 그러려면 돈이 더 많이 필요하다.
* * *
녹봉은 회사에서 가끔 이벤트로 나눠 주는 리조트 숙박권 느낌이라 가끔 받는 것도 까먹는다.
지금 내 생계를 지탱하고 있는 두 축은 표철주의 춘식목장과 이재운의 삼화당이다.
먼저 목장 쪽은, 내가 별다른 수작을 부리지 않아도 거의 내 독점에 가까워진 상태다.
공동 투자자였던 조지명이 권세가에게 애타게 인사 다니느라 자꾸 자기 투자금을 빼내 쓰고 있기 때문이다.
왕에게 밉보여 파직당한 경우는 대부분 얼마 안 있어서 복귀하는데, 소론 내에서 조재호에게 밉보이면 그게 안 되는 거다. 진짜 왕보다 당론이 무섭다는 말이 이해가 간다.
나도 이제 조지명은 필요 없다. 그 전부터 세자와 직접 연결하여 무관들에게 말을 빌려주고 있었던 데다가, 이제는 우변포도장 장태소도 우리 쪽과 거래해서 바이어는 충분하다.
장태소가 특별히 탐관오리인 건 아니다.
단지 그도 박문수나 황정처럼 현자의 돌을 가지고 무에서 유를 창조하는 레벨은 못 되었을 뿐이다. 조선 정부가 포도청이라고 해서 필요한 말을 제때 공급해 줄 리는 없으니까.
그래서 목장은 이름대로 정말 ‘내 목장’이 되어가는 중이다.
이래서 이름을 잘 지어야 한다니까.
허나 수익만으로 따지면 역시 견실한 쪽은 삼화당이다.
연 40%의 저렴하기 짝이 없는 이자에 도성 내 상인들은 앞다투어 돈을 빌려갔다.
그리고 그중 2할 정도는 빚 대신 점포를 내놓아야 했다.
물론 양반 사대부에겐 돈 안 빌려준다. 잡아다 팰 수가 없잖아. 내가 그 녀석들을 팰 수 있는 위치까지 올라가면 그쪽으로도 영업을 개시할 거다.
사채를 밑천으로 준비하고 있는 소금과 쌀의 수운도 채이성이 있으니 잘될 것 같다. 이건 그전부터 굳건하게 기득권을 지키는 경강상인과 협상이 필요해서 서두르지는 않는다.
변화가 있는 것은 ‘밀주 단속’ 쪽이었다.
내가 사헌부 지평 자리에서 파직된 이후 타구봉파의 주류 수수료 수납은 어쩔 수 없이 중단해야 했다.
더 이상 단속권이 없으니 별수 있나. 같이 사헌부 지평 하던 김원행 형님은 워낙 고고한 선비라, 눈감아 주는 것까지는 몰라도 내 대신 그 짓 하라고 떠밀기는 어렵다.
그래서 현재 그쪽은 개점휴업 상태다.
다만 그간 압수한 불법 밀주는 서울 모처에서 잘 숙성되고 있었다.
나 빼고 모든 사람들이 금방 철회될 줄 알았던 금주령이 계속되면서, 이 술은 신뢰할 수 있으면서도 귀한 신분의 손님에게만 대접하는 비밀스러운 우리 집 명물로 자리 잡았다.
그리고 지중추부사이자 균역청 당상 홍계희라면 그런 손님의 조건에 모자람이 없다.
장복이가 (약속된) 홍계희의 방문을 아뢰자, 나는 상태창에서 눈을 돌리고 의관을 정제했다.
* * *
홍계희는 기분이 좋아 보였다.
술이 광에 오래 있기는 했는데 별로 걱정은 안 한다.
몸 걱정하는 놈이 술은 왜 마시냐? 독일의 무슨 맥주에서 2급 발암물질이 검출됐다고 난리 치던 사람들이 ‘술은 1급 발암물질입니다’라는 한마디에 조용해지던 거 생각난다.
나 역시 스킬 믿고 술잔을 들이켰다. 홍계희가 말했다.
“위에 보고는 안 되었지만, 조카가 이번 일에서 누구보다 많은 노고를 들였음은 내가 잘 아네. 나도 보답할 수 있게 되어 기쁘군.”
“제가 무얼 한 것이 있겠습니까. 대감의 과분한 은혜에 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
보답이라는 것은 별게 아니다.
이양제와 이경제가 이소의 유산을 두고 다툰 정황을 보면 현대와 크게 다르지 않다.
이소의 재산 중 가장 중요한 것은 충청도 보령현에 가지고 있었던 얼마간의 논밭이다.
이양제 쪽에서는 본처가 땅을 다 빼앗고 자신들을 내쫓았다 하고, 이경제 쪽에서는 얼자들이 하도 지랄을 하기에 못 이기고 땅 팔아 돈을 내주었다 하니 도대체 그놈의 땅은 어디로 증발했는지 찾을 수가 없었다.
이소의 본처는 분명 초정과 자식들을 쫓아냈다. 다만, 땅을 판 것은 아니어도 돈도 주기는 했다. 이런 사안이 대개 그렇듯 양측이 서로 자기편에 유리하게 말을 과장한 셈이다.
그런 모리배의 아귀다툼 따윈 중요하지 않다.
이소의 본처가 ‘땅을 팔았다’고 진술했다는 점이 중요하다.
따라서 그 땅의 소유권은 이제 이소의 본처에게 있지 않다.
나에게 있지.
내 덕에 이번 투서와 자신의 연관성을 깨끗하게 없앤 홍계희는 내 조언에 따라 괘씸한 모함꾼들에 대한 응징에 들어갔다.
풍비박산도 모자라 잔해도 안 남은 이소의 가문은 강대한 지중추부사의 압력에 저항할 수 없었다.
왕족이었다 해도 이미 찌꺼기. 이를테면 눌어붙은 손잡이만 남은 총으로 날카로운 칼에 대항하는 것이나 다름없다.
조선의 부동산 거래는 원칙적으로 매매가 있을 때마다 계약서를 계속해서 붙여야 한다. 그래서 대부분의 땅은 계약서만 책으로 몇 권이다.
이력이 전부 모여 있어 확인이 쉽다는 장점은, 곧 조작이 쉽다는 장점으로도 작용한다.
‘땅을 팔았다는 거짓 진술을 왕의 친국에서 감행했다’는 끔찍한 죄를 덮어쓰지 않으려면 알아서 역사를 개변해야 했다.
사채업도 좋고 목축업도 좋지만 조선 산업의 근본이라면 역시 농사다.
한국에서는 건물주 따위 꿈도 못 꾸는 인생이었던 나도 이제 지주다. 든든하다.
나는 벌써부터 배부른 기분으로 물었다.
“이제는 별일이 없겠지요?”
“음? 아, 나도 좋지 못한 일에 연루되었으니만큼 정사장 하나는 올려야겠지만, 당상관쯤 되면 매달 파면해 달라 청하는 게 일이지. 재상이 된다면 매일 해야 하고. 핫핫! 별달리 뭐가 있지는 않을 걸세. 그렇지 않아도 소조께 청할 생각이야.”
“소조께요?”
그럼 너무 티 나지 않나? 어차피 세자가 홍계희 정도 되는 사람을 마음대로 파면시킬 수도 없다는 것쯤 세상이 다 알 텐데.
하지만 홍계희는 역시 나보다 한 수 위였다.
“사람들이 눈 가리고 아웅이라고 비난할 수는 없을걸. ≪균역사실≫을 왜 소조께 올렸겠는가. 균역청의 사업이란 따지고 보면 베와 돈 세는 일이야. 그런 것을 대조께서 일일이 관장하실 수는 없지. 그건 어느 정도는 소조께 균역청 일을 나누어 올리라는 대조의 뜻일세.”
아, 그랬구나.
나는 세자가 균역법을 잘 모르니까 체면치레도 할 겸 알아두라는 뜻에서 매뉴얼을 준 줄 알았는데, 알고 보니 보나 마나 시끄럽고 골치 아플 균역청의 이슈를 세자 방패로 막으려는 거였구나.
진짜 알면 알수록 영조는 꼼꼼하게 치사하고 철저하게 치졸하다.
나는 웃으며 말했다.
“그렇다면 제가 소조께 아뢰어서, 균역청 당상께서는 얻기 힘든 어진 선비이니 궤장을 차고서라도 사진하게 해야 한다 간해야겠군요.”
“어이쿠! 선비는 늙어 직임이 없어야 비로소 떳떳한 것인데, 조카는 나를 욕보이려 하는가.”
홍계희는 껄껄 웃었다. 그러고는 목소리를 낮춰 말했다.
“내가 조카에게 청탁하려면 또 하나 선물을 바쳐야겠군.”
“예?”
난 그저 농담일 뿐이라고 해명하려 했지만, 홍계희는 그럴 새를 주지 않았다.
“김해의 명지도(鳴旨島)를 아는가?”
“그 소금이 많이 나는 곳 말씀이십니까? 이득이 팔도에서도 제일이라는 소문은 들었습니다.”
사실이다. 이 명지도 소금은 (현대보다 인구 대비 훨씬 거대한 시장인) 영남을 배후지로 두고 있고 낙동강을 따라 옮기기도 편해서 소금 장사에는 최적지라고 할 수 있다.
얼마나 최적의 입지인지, 본래 백을 헤아리는 염분과 염전이 있었지만 이미 영조가 예전에 산산창(蒜山倉)이라는 별도 운영 관청을 설치해서 사유를 국법으로 엄히 금하고 중앙 정부에게 독점시켰을 정도였다.
다만 ‘국법으로 엄히 금지’하는 목적이란 게 21세기나 18세기나 다 똑같다.
‘귀찮은 백성들’이 분수에 맞지 않게 이권을 넘보는 일을 막고, 정책 결정권자나 그 최측근끼리만 해 처먹겠다는 소리다.
이 산산창도 예외는 아니어서, 왕족에게만은 염분의 수취권을 빼앗지 않았다. 명목상 중간 관리자인 차인(差人)을 사사로이 임명하지 못하게 하고 별장을 두었을 뿐이었다.
홍계희가 말했다.
“맞네. 사실 숭선군의 집안은 그쪽의 소금가마 중 2개를 절수(수취)하고 있었지. 그런데 이쪽은 논밭과 다르게 명의가 확실해서, 어물거리다가는 다른 왕족 누군가에게 넘어갈 걸세. 그 전에 균역청에서 그쪽을 관리할 별장을 낙점하여 소조께 주청을 올릴 작정이야.”
저주 사건에 대한 영조의 분노가 아직 식지 않은 동안, 세자를 통해 은근슬쩍 일을 처리한다.
아무리 영조라도 소금가마 별장 임명 따위까지 찾아내서 트집을 잡을 수는 없거든. 영조라서 조금 걱정은 되는데 설마 그렇지는 못할 거야.
그렇다면 이 사안의 관건은 속도다.
나는 재빨리 머리를 굴렸다. 이건 내게 그 별장의 ‘추천권’을 주겠다는 소리다.
과거 붙은 사대부가 할 일은 물론 아니니 강남대성 학생들은 다 제외다. 그렇다고 이재운이나 표철주 같은 사회의 아웃사이더를 보낼 수도 없다.
양반가 자손이면서 과거 못 붙고 음서만 해서 실무직 전전하는 녀석이 주변에 있으면 딱인데……. 아무래도 생각이 안 난다.
통탄스럽다. 내가 지금까지 워낙 군자만 사귀어 와서 소인은 도무지 교우가 없으니 이런 일이 생기는구나. 내가 시간 좀 달라고 하면 홍계희는 그냥 다른 사람 찾을 텐데.
그때 뭔가가 내 머릿속을 번갯불처럼 스치고 지나갔다.
있다. 그런 녀석이.
아주 가까이에.
“마침 그러한 실안(實案)을 오래 다룬 반가의 자손이 있습니다.”
“오호, 그래. 그게 누구인가?”
나는 그 사람의 이름을 이야기해 주었다.
그리고 사흘 뒤, 주청을 허락한 세자에 의해 내 친형 김적행은 명지도로 발령이 나게 되었다.
가문 보장됐겠다. 음서 출신으로 오래 일해 주부나 찰방 같은 것도 다 해 봤겠다. 내가 봐도 이보다 적당한 인재는 없다.
그 짧은 기간 동안 형을 설득하는 게 약간 어렵기는 했다.
형은 나를 강상죄로 고소할 기세였다. 나는 그간 빌려간 빚을 암시하는 치사한 짓까지 하고 나서야 형을 김해로 보내 버릴 수 있었다.
잘 가, 형.
돈 많이 벌어 와야 해. 내가 형편 되는 대로 사람도 밀어줄게.
* * *
다행히 형수도 별로 불만이 없어 보였다.
원래 집 떠나 있는 일이 많은 형이었고, 거기다가 나는 미처 알아차리지 못했지만 내가 집안 재산을 거의 지탱하다 보니 맏며느리로서 체면이 서지 않았던 모양이다.
그렇게 장남의 의무를 다하러 (치를 떨며) 떠나는 형은 일가족 모두의 전송을 받게 되었다.
그러고 나서는 우리 가족도 여행 준비를 했다.
세화는 꽤 들뜬 모습이었다. 하긴 처음으로 친정에 다니러 가는 것이었지.
“때가 잘 맞았군요. 당신도 충청도에 일이 있다 하시고, 아버님(홍억)도 내년 알성시 보기 전 집안을 한번 봐두고 싶다 하셨으니까요.”
“그렇소. 내가 분주해서 자주 못 데려가 미안해요. 이번에 나는 천안에서 인사만 드리고 바로 보령까지 내려가 땅을 좀 보고 올 테니, 당신은 친정 식구들과 회포를 푸시오.”
“저도 이 가문의 사람입니다. 어찌 가산에 무심할 수 있겠습니까? 집안이 곤궁해지면 어진 아내를 생각한다는 옛말로 보아도 제가 같이 가야 합니다. 친정 식구들이야 어차피 부모님이 모두 서울에 계셨으니, 새삼 천안에서 오래 볼 지친도 많지는 않습니다.”
세화는 아무래도 남자들 특유의 대충 보는 버릇이 발동할까 봐 걱정된 모양이었다. 먼 길이긴 하지만 세화 발로 걷는 건 아니니까 나도 그렇게까지 반대하지는 않았다.
다만 이 시대에 장거리 여행이 가벼운 일은 아니다. 특히 비용 면에서 그렇다. 낭비 없이 여정을 짜야 한다.
그래서 나도 남쪽으로 내려가는 김에 강남대성에 들러 보기로 했다.
* * *
겨울 동안 할 짓 없는 강남 백성들을 대거 고용하여 지은 강남대성 신관은 그 전과 비교할 수 없는 크기였다.
성현의 위패며 사당까지 갖춰 놔서 서원이라고 해도 믿어 줄 정도였다. 물론 제사는 돈 드니까 안 지낸다.
아직 군데군데 공사 마무리가 안 된 곳이 보였지만 큰 문제는 아니다.
겉보기에만 대충 위엄 있게 보이면 된다. 내부 마감이나 난방 같은 건 최대한 돈을 아끼기로 했다.
선비가 학문을 수양하는 데에 고대광실이 왜 필요한가. 비바람을 가릴 정도면 충분하다.
스파르타 애들도 일부러 침상에 가시풀을 넣어 놓는다고 들었다. 강남대성은 서양 문물을 적극 수입하여 개혁을 추구한다.
학당보다는 연병장, 아니 마당을 주로 쓰는 곳이라 강남대성 안뜰은 상당히 넓었다.
그리고 그 마당에서는 서른 명쯤 되는 강남대성 2기 입학생들이 달리고 있었다.
저번에 홍계희와 술을 먹어서 ‘신숙주의 절개’는 오늘 아침에야 활성화됐다. 살펴보니 헐떡거리는 선비들 사이에서 몇 명이 눈에 띈다.
한 명은 전 호조 참판 김희로(金希魯)의 손자 김종수(金鍾秀)다.
아버지는 별 볼 일 없으니 패스하고, 큰할아버지가 쩔어준다. 바로 얼마 전 영의정으로 승진한 현 노론의 거장, 영조의 심리상담사 김재로다.
합격을 안 시킬 수가 없다. 본인의 실력도 상당해 보였다.
그 외에 예전 원경하가 부탁했던 아들 원인손, 그리고 현직 고관은 가까운 인척이 없지만(아버지가 이조판서였긴 한데 이미 죽었다) 가문이 명문인 데다 본인의 실력이 뛰어나 영입한 서명선(徐命善) 등이 있었다.
이 정도면 2기의 합격률도 기대할 수 있을 것 같았다.
나는 은근슬쩍 마당에 나가 ‘후배’들을 호령하던 박지원을 불러들였다.
이 자리는 얼마 전 내 청탁에 따라 관직 임명이 결정된 홍대용과 유언호, 심환지를 축하하는 자리이기도 해서였다. 박지원은 나이가 너무 어려서 이번에는 빠졌다.
박지원은 투덜대며 자리에 앉았다.
“에이, 저래서야 어찌 그 험난한 과거장을 뚫고 앞자리에 앉을 수 있겠습니까? 이 동생이 보기에는 5년은 더 단련이 필요합니다.”
그 소리에 당장 1기 동료들의 질타가 쏟아졌다.
“허허, 이 정도면 개구리 올챙이 적 모른다는 말도 3대는 소급하여 넘어갈 지경이군!”
“중미(仲美, 박지원) 자네가 그 과거장에서 덩치 큰 저기 김 참판네 선접군에게 붙들렸을 때 우리 두 명이 들이받아 구해 주지 않았던가?”
“그런 옛날 일은 또 왜…….”
무안해하며 머리를 긁던 박지원은 그럴 때의 상투적인 방식을 취했다. 즉, 화제를 돌렸다.
그는 나를 바라보고 말했다.
“아, 그런데 형님. 혹시 남쪽 경안(慶安, 현대의 경기도 광주시 경안동)에 있는 순암(順庵) 학당이라고 들어 보셨습니까?”
나는 입으로 가져가던 과자를 멈추고까지 생각해 봤지만…… 못 들어봤다. 그런 게 있었나? 같은 광주부라고 해도 여기에서 경안은 상당히 멀다고.
“주인의 성명은 안정복(安鼎福)이라 하는데 순암은 자기 호입니다. 숙묘조 때 예조 참의를 지낸 양기재(兩棄齋, 안정복의 조부 안서우의 호) 선생의 손자로서, 마찬가지로 광주부 안산면(현대의 안산시) 사는 성호(星湖, 이익) 선생과 친하여 그의 학풍도 이어받았다고 합니다.”
안정복? 이익?
잠깐, 혹시 그 영 실용적이지 못한 실학에 몰두했다는 그 사람들인가?
옆에서 듣던 심환지도 한마디 보태어 나의 추측을 확인시켜 주었다.
“나도 소문을 들었는데, 듣자 하니 위인이 영 못 쓰겠던걸! 젊은 날에 변변한 스승도 없이 독학해서 그런지 점복이니 수리(數理)니 하는 잡다한 이단에만 관심을 가져서 선비가 아니라 방술사라고들 한다네.”
“그런 세평인 모양입니다. 그렇다 보니 제자도 그리 많지는 않은데, 요사이 우리 강남대성의 소문이 퍼져서 학생들이 동요하고 있다지요. 안 그래도 살림이 빈한하다던데 딱하게 되었소이다.”
“하하! 옮길 테면 옮기라고 하게. 하지만 줏대 없는 녀석들이 여기서 버틸 수 있을까?”
아무래도 맞는 것 같다.
다만 심환지의 생각과 달리, 이익과 안정복은 후대에 교과서에도 실릴 사람들이다.
정말 너무나 아깝다. 어찌하여 이런 인재들이 실학 같은 거나 하면서 초야에 파묻혀 있단 말인가?
하루빨리 내가 올바른 길로 이끌어 줘야 하겠다.
재정 상황이 안 좋다면, 돈으로 흔들어 볼 수 있을 것 같다.
하지만 돈만으로는 안 되겠지. 어디 보자. 실학자들이 좋아할 만한 게 뭐가 있을까?
그러던 중 심환지와 박지원이 다시 주고받는 소리가 들렸다.
“요즘은 무슨 서양 나라의 책을 구하려 없는 살림에 애쓰고 있다 하던데.”
“도성에도 없는 책인가 보죠? 연경에서 사 왔다면 틀림없이 비싸긴 하겠군요.”
나는 그 순간 인생의 커다란 깨달음을 하나 얻은 기분이었다.
우리 형도 그렇고, 사도세자가 준 이상한 과학책들도 그렇다.
하늘은 녹 없는 사람을 내지 않고, 땅은 이름 없는 풀을 기르지 않는다[天不生無祿之人 地不長無名之草, ≪순자(荀子)≫].
다 찾아보면 쓸모가 있는 것이다.
작가의 말
1. 소제목의 ‘무용지용’은 장자의 금언으로, ‘쓸모없는 것의 쓸모’, 혹은 ‘세상에 쓸데없는 것은 없다’ 정도의 뜻입니다.
2. 명지도는 조선 시대에는 김해였지만, 현재는 부산에 속해 있습니다.
3. 안정복도 그렇고, (아직 살아 있는) 이익도 그렇고 본인은 꽤 가난했습니다. 이익은 물려받은 건 많았는데 질병 등으로 탕진해 버렸고, 안정복은 물려받은 것도 없는데 마찬가지로 병 때문에 돈 쓸 일이 많았죠.
4. 김종수, 서명선은 아시다시피 정조 대의 중신들입니다.
