215. 새긴다 반역의 비트(1)
정후겸의 착각 중에서도 한 가지는 맞는 부분이 있었다.
조선의 유학자들은 세자궁에 서양인이 드나드는 꼴이 못마땅했다.
김운행은 정후겸과 화완옹주에게 잘못된 신호를 주기 위해 이덕무를 춘방에 집어넣었지만, 당연히 그 목적을 얘기해 준 건 아니었다.
그래서 그 선봉에 선 춘당 간부 심환지 역시 잘못된 신호를 받았다. 그는 김운행이 자주 – 지나치게 자주 - 수상한 면모를 보인다 하여도 결국 근본은 위정척사파였다는 사실에 감동했다.
“일전 그가 염초를 바쳤을 때 주상 전하께서 평하셨던 것처럼, 춘식은 학(學)이 아닌 행(行)으로 도를 보이는 사람이다. 부족한 문리(文理)는 우리가 채워 주면 된다.”
심환지는 청요의 핵심인 홍문관의 부제학이다. 그가 중심이 되어 공격을 몰아치자 예수회 신부 두 명은 꽤나 난처하게 되었다.
“서얼을 춘방에 임했다 하여 쑥덕공론을 하는 선비가 있으나, 신이 보기에 서얼은 서양인에 비해 오히려 깨끗합니다. 어찌하여 궁에 잡스럽고 탁한 기운이 섞이게 하십니까?”
“더군다나 그 두 교사가 사도를 퍼뜨리는 본거지는 이익의 제자 이가환의 집이요, 그 집안은 역적 이잠(李潛, 숙종 때 노론에 반대하다 처형된 남인 인사)의 후손입니다.”
사실 노론도 원래는 천주교도를 ‘이교도’의 위치에조차 올려놓지 않았다. 이때쯤의 조선 선비들이 다 그렇듯 말이다.
그런데 채제공의 출세로 탄력을 받은 남인 선비 사회가 이가환과 천주교를 중심으로 뭉치기 시작했던 게 문제다.
똑같은 소리라도 우리 편이 하면 용기 있는 소신발언이고 저쪽 편이 하면 정쟁에 눈먼 당론이다. 내가 싫어하면 합리적 의심이고 내가 좋아하면 억까인 것이다.
노론 역시 천주교를 ‘합리적 의심’하기 시작했다. 남인이 싫었으니까. 한국에서 인터넷 해 본 김운행의 부채질도 한몫을 거들었다.
“성현이 구분해 놓은 이름(명분)을 없애고 상하와 예절의 차등을 뒤집어엎자는 말은 처음이 아니다. 어차피 황건, 적미(赤眉)의 류가 아닌가?”
“김춘식이 자세하게 변론과 증험을 하지 못했을 뿐, 그가 일부러 두만강까지 축지법을 써서 그자들을 잡아 온 데에는 이유가 있었다!”
게다가 이런 비난은 실제로도 꼬투리가 있기에 효과적이다.
근기남인(近畿南人)이 가톨릭의 창구가 되었던 역사는 우연이 아니다. 남인의 시조 이황의 이기이원론과 후일 천주교의 수용은 무관하지 않다.
요즘은 성리학 얘기해 봐야 왕도 권신도 못 알아들어서 다들 포기했지만 키배가 벌어졌다면 얘기가 다르다. ‘서인’ 정통 이기일원론의 폭풍이 조정에 휘몰아쳤다.
물론 예수회는 그런 토론에 훨씬 더 익숙하다.
보통의 현대인이 떠올릴 수 있는 기독교 교리 비판은 서로마가 멸망하기도 전 모두 반박되었고, 그보다 똑똑한 전근대 선비가 떠올릴 수 있는 비판도 캡틴 아시아 마테오 리치가 천주실의 방패로 막아냈다.
허나 상대는 그냥 백성이나 그냥 선비가 아니다. (영수만 제외하면) 이 나라의 최고 지식인 계층이며, 기나긴 조선 성리학 투쟁사의 최종 승자다.
가톨릭이 ‘보편교회’라면 노론은 ‘보편유교’인 것이다. 노론의 맹공 앞에 두 신부의 임시 시강관 자리는 위태로워졌다.
* * *
이렇게 탄핵을 받을 경우, 보통의 조선 선비가 취할 방도는 간단하다. 그냥 벼슬 버리고 고향으로 돌아가면 그만이다.
허나 이 둘은 권력에서 멀어지는 순간 목숨이 위험하다. 조선에서 쫓겨날 경우 황제의 배신자인 그들을 기다리고 있는 것은 죽음뿐이다.
영국이 대함대를 보냈다는 사실까지는 아직 모르는 안톤 고가이슬이 한숨을 쉬었다.
“청의 혼란이 지속된다는 점에서는 조선으로 온 판단이 맞았지만, 시간이 문제군요. 청의 정권이 바뀌거나 유럽인들이 조선과 연결될 때까지 버틸 수 있을까요?”
그러나 복음의 칼날로서 전 세계를 헤집는 ‘신도 사냥꾼’ 예수회에게 그 정도 시련은 일상이다. 고립되었다고 임기응변도 못 하면 간첩 자격이 없다.
할러슈타인은 의연한 태도로 턱을 긁적거렸다.
“중국에서 하던 대로 하세나. 우리의 가치를 납득시키는 수밖에.”
수리‧천문‧항해‧군사‧박물‧의학 등 전반적인 서양 문명과 지식 자체는 노론도 공격하지 않았다.
그건 신부들 이전에 해적들을 통해 들어왔기에 ‘천주교의 것’으로 인식되지 않았으며, 조선이 시혜받은 것이 아니라 탈취한 것이기에 부채감이나 열등감도 없었다.
그래서 노론 선비들도 필요한 곳에는 잘 쓰고 있었다. 김이환처럼 독초를 기르는 건 아니었지만 말이다.
그중 대표적인 지식을 꼽자면, 역시 실용적인 조선 사람들답게 군사였다.
두 신부는 세자에게 읍소하여 왕을 알현할 기회를 얻었다. 형식은 세자의 서연에 왕이 친림하는, 일종의 꼼수였다.
* * *
“근래 대서국(大西國, 유럽)에서는 병가의 의논에 있어 특기할 만한 개벽이 일어났습니다. 자애를 으뜸으로 삼아야 할 승려로서는 면구스러우나, 하느님의 것은 하느님에게 보내고 군주의 것은 군주에게 보내야 하는[마태복음] 법. 국가에 군사는 빼놓을 수 없는 요소이므로 오늘 국왕 전하를 모시고 하는 강론에서는 그 점을 아뢰겠나이다.”
자신들은 토착 왕권과 신분질서를 침해할 뜻이 없다는 사실을 어필하며, 왕이 좋아하는 군사적 사안으로 잘 포장해서 방해받지 않는 발표를 가능하게 한다.
역시 예수회의 정예다운 기술이었다. 할러슈타인의 예상대로 이훤은 집중했다.
“그게 무엇인가?”
“본래 전쟁이란 적의 성을 함락하는 것이었고, 요해에 성새를 견고하게 짓고 양초를 비축하면 백만의 대군이라도 막아낼 수 있었습니다. 조선에서도 여러 산에 성을 지어 두었지요.”
그러나 17세기 말~18세기 초부터 이 흐름은 바뀌었다.
아주 간략하게 요약하면 수학이 전장에 ‘적용’되면서부터였다.
수학도 전쟁도 물론 오래전부터 있었지만 그것을 합쳤다는 점이 중요하다.
면밀히 계산된 참호와 대포가 있으면 적의 지원군이나 외교 삽질 등의 변수가 없는 한 ‘그 어떤 요새라도’ 함락 시간을 산출 가능했다. 별모양의 귀여운 요새 건설자로 유명한 프랑스의 보방은 사실 ‘공성전 무조건 50일 컷’을 장담한 요새 파괴자로 더 이름을 날렸다.
동시에, 대군을 이끄는 사령관은 주먹구구식 N로병진 같은 거 하다가 작살이 나는 대신 이론의 여지없이 ‘계산’된 최적 행군로를 산출할 수 있었다.
이는 필연적으로 야전군 전역의 폭발적인 ‘확대’를 불러왔다.
기존처럼 요새나 보루로 적의 기동을 제한할 수 있다고 믿고 방심했다가는 마치 땅속에서 튀어나온 듯한 적군을 마주하고 패배하게 된다.
영국의 말보로, 프랑스의 나폴레옹 모두 이를 잘 활용한 사람이었다. 그들의 시대에 딱히 혁신적인 신병기 같은 건 없었지만, 이러한 소프트웨어의 변화로 인해 항공기가 나오기도 전 요새 중심의 방어 전략은 크게 쇠퇴했다.
그리고 유럽과 교류가 없던 시절의 조선도 이를 어렴풋이 눈치채고 있었다. 명청전쟁과 병자호란 때 인간 문명이 바로 그렇게 몰락했으니 말이다.
헌데 이론이 있고 없고의 차이는 크다. 정책 논의상의 근거 유무가 달라지기 때문이다. ‘해 보니까 되던데?’ 수준의 ‘실용 기술’만 있어서는 장기적 발전이 안 되는 이유다.
이훤은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
“나도 평소에 그렇게 생각했으나, 이렇게 뚜렷하게 논의된 바는 처음이다.”
“그렇습니다. 조선의 옛 국왕들께서(현종과 숙종) 기존의 요새선을 신뢰하지 않으신 것도 이 지혜이며, 과거 장군 김운행이 남한산성을 해체한 것도 이 변화에 따른 것이지요. 모두 국왕 전하의 영광된 통치에 비추는 지혜의 광휘입니다.”
고가이슬이 뭐라고 주둥이를 털건 당연히 원래는 그런 심모원려가 아니었다.
남한산성 벽돌을 날라다 서울 성벽을 보강하려 한 건 맞으나, 김운행이 중간에 다 빼돌려 팔아먹어서 결과적으로 ‘후진적인 산성 요새를 해체’한 결과만 남은 것이다. 노역에 따를 원성을 면한 것도 덤이다.
허나 선교사들이 그런 사정을 알 도리는 없었고, 알았다 하더라도 말을 바꾸진 않았을 것이다. 어차피 이 강연의 목적은 조선의 군사력 강화가 아니라 그들의 생명력 강화니까.
그렇게 강론이 무르익어 갈 때쯤, 할러슈타인은 비장의 무기를 꺼냈다.
“이러한 계획을 미리 세우려면 가장 필요한 것이 무엇이겠습니까?”
이훤은 세자 이정을 돌아보았다. 세자를 시험하고 싶은 듯했다.
세자는 아버지처럼 밀리터리 매니아가 아니었지만, 선교사들은 치밀하게 미리 귀띔을 해 주었다. 세자는 잠시 고민하는 척하다가 대답했다.
“지도인가?”
이훤은 만족했다. 선교사들도 만족했다.
“바로 그렇습니다. 길의 모양과 길이는 물론이고 산과 들판과 강과 계곡의 모든 사정을 상세히 꿰뚫지 않으면 수리(數理)로써 잴 수 없습니다.”
이것도 새삼 대단한 얘기는 아니다. 조선의 군사지도는 제임스 쿡의 기술을 전수받은 조선 관리들이 거의 모두 완성했다.
그러나 할러슈타인은 신의 가장 충실한 권속, 즉 사탄과 같은 미소를 지었다.
가장 먼저 이변을 알아챈 것은 선교사들을 주의 깊게 보던 심환지였다.
‘설마, 조선이 아닌 곳의 지도라는 건가?’
심환지의 예감은 정확했다.
“저희 예수회의 선학이자 조선의 옛 충신(이이명)과도 인연이 깊은 린츠 사람 자비에르-에렌베르트 프레델리가 과거 성령의 영감과 비할 데 없는 총명으로 완성한 중국 북부 전역의 상세한 지도입니다.”
할러슈타인과 고가이슬은 마치 형가가 진왕 영정에게 독항의 지도를 바칠 때처럼 공손히 지도를 받들었다.
물론 두 사람은 암살자가 아니기 때문에 그 지도에 칼은 숨겨져 있지 않다.
허나 어쩌면 보이지 않는 칼이 더 무서울지도 모른다.
이훤은 천천히 손을 뻗어, 마치 무형의 검을 쥐듯 지도를 잡았다.
* * *
한 가지 확실히 해 둘 것은, 이게 무슨 충격적 사건까진 아니라는 점이다.
숙종도 만동묘에서 제사 지내며 신하들 앞에서 청나라를 조져 버리겠다는 시를 지어 읊었고, 상왕 이금 또한 사신들 돌아올 때마다 심양 어떻게 뚫을 방도 없겠냐고 물었다.
그래서 청에 새삼 새어나갈 리도 없었다. 항상 하던 일이니 항상 하던 보안조치는 되어 있다.
그러나 이번에는 한 가지가 달랐는데, 조선 사람 대부분이 여진족 숏을 쳤다는 사실이다.
그중에서 가장 크게 공매도를 건 사람들은 조선의 부르주아, 평선관들이었다. 30만 냥의 전쟁 기부금이 대표적이다.
남들 좋다는 거 사서 주가 떡상을 기다리는 사람은 삼류다.
내부정보와 경제학 공부를 해서 예측 투자를 하는 사람은 이류다.
아무거나 이름 예쁜 거 사 놓고 자기가 오르게 만드는 자가 일류다.
평선관들의 선전선동이 휘몰아쳤다. 역사대로라면 3배속으로 흑산도에 귀양 가고 다시는 등장하지 않았어야 할 김약행은 여기저기 연사로 모셔졌다.
“중국조차도 대적하지 못했던 서양국의 선비가 우리 임금님께 지도를 바쳤다!”
“지도를 바친다 함은 고대의 예법으로 땅을 바친다는 것이다. 옛글에 ‘구이(九夷)가 귀부한다’ 하였지마는 다만 토산물의 이득으로 유인하여 입조를 받는 것이었는데, 진정한 덕이란 이런 것이 아니겠는가? 우리는 도대체 중화를 다른 어디서 찾고 있는가?”
“이는 김춘식이 주상 전하를 보좌하여 오래전부터 이루려 하던 사업이라지?”
“그래서 김약행이 나선 것이었군! 아아, 장동 김문 행 자 돌림에 준재가 가득해…….”
평안도에 보낼 초모군은 크게 늘어났다.
조선은 국가가 병사를 모집한다고 해서 국고에서 돈 내 주는 나라가 아니었기에 그동안은 정말 의기 하나만 가지고 고생을 해야 했는데, 평선관들이 자본을 대자 상황은 달라졌다.
사방의 품팔이꾼, 씨름 장사, 쫓겨난 군관, 의절당한 한량 등이 우르르 몰려들었다. ‘중국의 막대한 보화’에 대한 전설은 그 흐름을 더욱 자극했다.
해방별대는 이제 아무나 받아주지 않는다. 수군은 누구도 안 가려 하던 천역에서 엄청난 경쟁을 뚫어야 하는 일자리로 변모한 지 오래다. 한탕 하려면 이제 정말 의병뿐이었다.
정후겸과 화완옹주도 당연히 이 흐름을 감지했다.
선교사 제거와 세자 고립에는 실패했지만, 무력이 난립하는 시대는 효웅에게 더없는 기회다. 정후겸은 어머니를 찾아갔다.
화완옹주는 글을 읽고 있었다.
그녀는 요즘 조카 용두대군에게 효령대군이 될 것을 강요 중이었다. 머리를 깎으라는 소리가 아니라 형이 폐위될 때를 대비해 학문을 갈고닦으라는 압박이었다.
총신 김운행만 봐도 글 읽는 녀석 싫어하는 오빠의 취향을 알 수 있었겠지만, 변태가 아닌 이상에야 여동생이 오빠에게 깊이 관심 가질 일은 없기에 이해 못 할 일도 아니었다.
어쨌든 그러려면 본인도 학문을 더 쌓아야 한다. 자식 입시 컨설팅을 해 주려면 학부모도 고등학교 수학 정도까진 공부해야 하는 법이다.
정후겸은 모친의 심산을 대강 그렇게 이해했다. 아무리 양모라지만, 지금 옆에서 시중들며 서수(書數, 글 읽은 횟수를 세는 용도의 종이쪽지)를 쓸데없이 요염하게 접었다 폈다 하는 왜놈 미청년을 옆에 두고 싶어서 그랬다고 생각하긴 싫었다.
정후겸은 일단 카오루에게 말했다.
“내가 긴히 모친께 아뢸 말이 있으니, 너는 나가 있어라.”
카오루는 여기서 망설이는 척이라도 하면 바로 의심받는다는 사실을 잘 알았다. 그는 바로 일어났다.
“예.”
허나 카오루는 에도 최고급 미동 출신이다.
그는 표정과 말에서는 전혀 저어하는 기색을 드러내지 않고 순종하면서, 발걸음과 몸짓의 가느다란 갈피에서만 아주 희미하게 화완옹주를 향한 아쉬움을 보였다.
애당초 카오루를 붙잡고 싶은 마음이 아니라면 알아챌 수도 없을 만큼 부드럽게 지나가는 기색‘까지만’ 풍기는 것이 핵심. 말로 하면 이렇다 해도 카오루 자신조차 누구에게 가르치지 못하는 기술이다.
그러나 화완옹주는 걸려들었다.
“훈이(카오루)는 도로 앉아라. 너는 집안 식구들조차 믿지 못하고 할 말이라는 게 무엇이냐? 사소한 일로 그런 소릴 자꾸 했다가는 오히려 없는 의심도 사게 된다는 것을 모르느냐?”
그 말도 틀리지는 않다. 지금부터 뒤가 구린 얘기를 할 거라는 소리나 다름없으니까. 그러나 정후겸은 굳이 그 말을 한 모친이 원망스러웠다.
그는 주의 깊게 단어를 골랐다.
“지금 나라가 드높은 의기로 들끓고 있으니, 허락하신다면 소자도 집안 어른들께 청하여 나라의 치욕을 갚는 사업에 동참할까 합니다.”
부마 가문의 정치 관여는 절대 금기. 이건 어디까지나 연일 정씨 가문의 보국충정을 위한 사업이다.
다행히 화완옹주도 거기까지 어리석진 않았던지라 금세 알아들었다.
“알겠다. 너도 이제 열다섯 대장부이니 어찌 말릴 수 있으리. 네 뜻이 장하다. 꼭 나라에 충성해라.”
“명을 받들겠습니다.”
* * *
화완옹주의 방심도 무리는 아니다. 그녀는 외거노비인 카오루를 집안에 들여놓고 거의 나가지 못하게 했기 때문이다.
그러나 그쯤은 카오루에게 별문제가 안 된다.
김운행조차 가끔 까먹지만, 카오루에게 반한 히라가 겐나이를 포함하여 그들 스스로 춘식조(春植組)라고 부르는 팀 재팬은 조선 호적 받은 장동 김문 경호원으로 멀쩡히 있다. 김운행이 없는 지금 그들은 동향 사람(이며 부자)인 카오루의 호의에 의지하고 있었다.
따라서 정후겸이 은밀히 사람을 모으고 있다는 소식은 즉시 김이환의 귀에 들어갔다.
일본의 레오나르도 다 빈치라 할 수 있는 히라가 겐나이는 SIT의 일원이기도 하다. 총장의 아들 김이환과 상종하는 것도 이상하지 않았다.
김이환은 요즘 잘나가는 SIT 상품인 조선산 회중시계 몇 개를 납품받는 척하며 그를 만났다.
부품에 대해 열심히 설명하는 척하던 히라가와 잘 알아듣는 척하던 김이환은 죽이 잘 맞았다. 그들은 정후겸이 심어 놓은 눈길에도 들키지 않을 만큼 자연스럽게 헤어졌다.
그리고 김이환은 그 비싼 회중시계를 주저 없이 뜯었다. 여하간 부자가 둘 다 기계문명 싫어하는 것은 똑같았다.
이럴 때를 대비해 이재운을 제주에서 불러 둔 김운행의 조치가 빛을 발했다. 수원에 정기적으로 오가던 이재운은 시계 안에 있던 카오루의 글과 김이환의 상황 분석 보고서를 김운행에게 전달했다.
결과적으로 김운행은 기다리던 소식을 받을 수 있었다.
영국이 마닐라에서 폭발 직전의 태세를 가다듬던 동짓달이었다.
* * *
늦지 않아서 다행이다.
내가 서울에 없는 동안 전쟁미치광이들이 날뛰고 있어서 초조하던 참이었다.
역적들을 토벌하기 전에 청과 긴장 상태가 먼저 일어나 버리면 다 망한다. 상태창과 협상을 할 수가 없으니까.
정후겸의 세력은 아직 미약하다. 반란을 포기하진 않더라도 ‘미룰’ 우려가 있다. 웬만한 강심장 가지고는 무반주 랩 장기자랑을 시도하기 어려운 것과 같은 이치다.
분위기를 띄우려면 역시 ‘드랍 더 비트’다.
안온한 영의정 로드를 위해, 나는 정후겸네 모자에게 반역의 비트를 새겨 주기로 했다.
작가의 말
1. 이잠은 숙종 때 후계자 다툼에서 경종을 밀었다가 당시 득세하던 노론에 의해 처형되었습니다(근데 결국 후계자는 경종). 왜란 때 진주성에서 순절한 이잠과는 한자까지 같지만 동명이인입니다.
이익이나 이가환이 이 가문 후손입니다. 184화, 199화 등에 나왔던 이가환은 이덕무조차 능가할 학문을 갖췄다는 준재이나, 가문 때문에 정조 당시 심환지에게 공격을 받았습니다.
2. 마테오 리치의 ≪천주실의≫는 호교론적 입장인 만큼 당대 유학자들의 모든 말을 반박했다고 하긴 어렵습니다만, 당대의 웬만한 선비 이상으로 중국 고전을 연구하고 최대한 상대에 맞춰 설득한 시도는 고평가되고 있습니다.
3. 예수회의 중국 지도 제작은 169화, 186화 등 여러 차례 언급되었습니다. 작중에서 예수회 신부들이 만주를 돌파하여 두만강가로 올 수 있었던 것도 그 지도 덕분이었지요.
4. 남한산성의 자재가 원래 서울 성벽 보강에 쓰일 계획이었다는 언급은 164화 ‘No one lives forever’ 파트에 나왔습니다.
5. 선비들의 대화 중 ‘토산물의 이득’ 부분은 관중의 말입니다. 관중은 사방의 오랑캐를 다스리는 방법을 상언하며, 그들의 토산물을 귀하게 대접해 비싸게 사 주면 침공을 억제할 수 있다고 말했습니다. 그중 ‘발조선의 무늬 있는 가죽’도 있는데 중국사에서 조선이 언급되는 최초 사례 중 하나입니다.
6. 서수는 책갈피 비슷하게 생긴 물건으로 이를 눈금 따라 접었다 폈다 하며 읽은 횟수를 셉니다. 이 시중은 친밀한 식구나 친척 아이가 주로 하는데 교육의 의미도 있지요. 혜경궁 홍씨가 또래인(1살 차이) 작은아버지 홍용한과 친하여 어렸을 때 그 옆에서 했었다고 합니다.
