10. 러브 앤 피스(2)
10. 러브 앤 피스(2)
땅을 박차는 호랑이의 속도는 내가 본 무엇에도 비유할 수 없었다.
가속력으로 따지면 웬만한 자동차에도 필적할 것 같다. 순간 이동이라고 해야 할 정도였다.
‘늙은 놈이 아니었나!’
젊고 강건한 호랑이는 보통 굳이 일부러 산에서 내려와 사람을 덮치지 않는다.
야생동물에 비해 냄새도 고약하고 의복이나 장신구처럼 걸리적거리는 부분도 많을뿐더러, 경험 없는 맹수가 얼른 보면 서 있는 키 때문에 굉장히 큰 동물처럼 보이기 때문이다.
그래서 보통 사람을 노리는 건 늙은 놈들이다.
사슴이나 소 같은 대형 초식동물을 사냥하기엔 이제 힘에 부치거나 이빨이 빠졌고, 거기에 나이 들어 인간이 뭔지 아는 만큼 잡기 쉽다는 사실도 아는 것이다.
허나 내가 아는 상식이 틀렸던가 보다. 아니면, 상상하기도 싫지만 저게 호랑이란 동물의 노쇠한 상태거나.
"이쪽으로 온다!"
사람들이 비명을 지르며 흩어진다.
야. 아무리 내가 왕은 아니라지만 어떻게 몸을 던져서 사또를 구하겠다는 놈이 한 놈도 없냐? 세상에 충과 의는 다 어디로 사라졌단 말이냐? 이것이 나의 선정에 대한 너희의 보답이냐?
하지만 더 잡생각을 할 새가 없었다. 나는 시위를 놓았다.
좋아, 명중이다. 태조대왕이시여, 당신의 무공을 찬양하옵나이다.
놈은 노성과 함께 불 맞은 멧돼지, 아니 호랑이처럼 그야말로 펄쩍 뛰어오른다. 눈알에 정통으로 박혔을 테니 꽤 아플 거다.
와, 그런데 지금 저게 몇 미터냐? 거의 한 3미터는 뛰어오른 것 같은데? 저 덩치로?
눈만으로 끝나는 게 아니다. 눈이 강하게 찔리면 그 뒤의 뇌에 타격이 간다. 그렇다면 호랑이 아니라 공룡이라도 더 어떻게 뭘 해 볼 재주는 없다.
주위에서도 감탄과 환호가 터진다.
일격에 대호를 처리한 나는 그저 하찮다는 듯이 활을 내리고······.
쓰러졌던 호랑이가 벌떡 일어났다.
왜?
아니, 누가 설명 좀 해 줘. 저거 생물학 법칙 위반 아니야?
화살이 얕았나? 이성계 이 거품 새끼. 용비어천가가 반이라도 사실이라면 화살에서 기공포쯤은 나가 줘야 하는 거 아니냐?
한 대만 쏘면 호랑이 따윈 소멸이고 저 뒷산에 터널이 뚫려야 하는 거 아니었어? 스킬 너프가 너무 심한데?
그놈은 땅을 긁으며 시퍼런 분노의 불길을 외눈에서 토해내기 시작했다. 하후돈? 저놈 혹시 호랑이계의 하후돈이냐?
아무리 짐승이라도 범인은 어렵잖게 찾은 듯했다.
호랑이는 이제 명백히 나 하나만을 목표로 복수의 절규를 내질렀다.
이건 이미 소리가 아니다. 병기다.
넌 이제 뒈졌다는, 도저히 반박 불가능한 명제가 음파로 바뀌어 몸을 휩쓴다. 감탄사와 환호는 금세 비명으로 바뀌었다.
왜 산군(山君)이라 했는지 알겠다. 그야말로 왕의 위엄이다.
땅마저 떨리는 것 같다. 아니, 떨리는 건 내 다리인가.
침착하자. 나는 죽으면 죽는 걸로 끝나지 않는 몸이다. 다시 쏴야 한다.
이번엔 어디를 노려야 하나?
미간은 안 된다. 각도에 따라서는 총알도 튕겨내는 게 맹수의 두개골이다. 조선 시대 활 갖고는 너무 실패 확률이 높다.
조선 활이 유명하지 않느냐고? 조총이 한계인 문명에서 활은 뭐 별스럽게 뛰어날 것 같나?
주변 나라 활보다는 낫다는 거다. 엄밀히 말해 조선이 유명한 건 활이 아니라 궁사다.
한 군데밖에 없다. 남은 하나의 눈을 쏴야 한다. 제깟 놈이 눈이 안 보이면 어쩔 수 없겠지.
이미 저놈이 일어났을 때부터 재빨리 두 번째 화살을 재고 있던 나는 즉시 시위를 놓았다.
또 명중이다.
그러나 이번에는 멈추지도 않고 그대로 달려온다. 어쩌면 속도를 감당하지 못하는 것처럼도 보인다.
눈이 멀었는데 어떻게? 아, 맹수는 코도 좋았지.
하지만 이번엔 나도 멍청하게 손 놓고 있지 않았다. 애초에 이번에는 화살을 쏘자마자 다음 화살을 시위에 걸었던 차였다.
놈의 모습은 선명하게 보인 지 오래다.
양 눈깔에선 피와 불이 철철 흐르는 것 같다. 꿈틀대는 어깨 근육은 털가죽 위로도 잘 보일 정도다.
그 끔찍할 만큼 굵직한 다리가 단단한 발톱으로 하여금 사정없이 땅을 찢어버리며 도약하게 만든다. 벌린 입에서는 누런 이빨이 번득인다.
그리고 그 주둥이에 나의 세 번째 화살이 틀어박혔다. 콱 하는 소리가 들리는 것만 같다.
이제 거의 삼사십 걸음 앞까지 다가왔다. 저놈이라면 정상 상태일 경우 아무리 늦어도 1초 내외에 주파할 수 있다.
나는 거의 무아지경에 빠져 화살을 뽑았다.
네 번째, 다섯 번째! 다행히 점점 느려진다. 이 지독한 놈, 제발 좀 포기해라! 보통 동물은 사람보다 현명해서, 이 정도 상처를 입으면 그냥 도망칠 텐데?
내가 일곱 번째 화살을 시위에 걸었을 때쯤, 옆에서 누군가 나를 붙들었다.
"사또, 이미 죽은 것 같습니다!"
나는 잠시 동안 그 말을 이해하지 못했다.
그래서 조금 후에야 나는 숨을 길게 내쉬며 활을 내릴 수 있었다.
얼굴에만 화살이 여섯 개나 틀어박혀 끔찍한 꼴이 되어버린 호랑이는 길게 늘어져서 혀를 빼문 상태였다. 이번엔 진짜 누가 봐도 절명이다.
저놈이 이미 멈췄으니 내가 여섯 대나 쏠 수 있었던 거였군. 쏘고 있을 때는 정신이 없어서 그런 생각은 하지도 못했다.
어깨가 삐걱거리고 손가락은 까져 피가 흐른다. 아프다.
하지만 수령은, 아니, 그 이전에 조선 남자는 가오가 생명이다.
나는 짐짓 아무렇지도 않다는 듯이 활을 내던지고 말했다.
"다치거나 죽은 자가 있느냐?"
곧 잽싸게 누군가 갔다 오더니 대답했다.
"전(前) 이방과 공방 신만흥 형제가 죽었다 합니다. 다리를 절뚝거려서 빨리 못 피한 탓에 앞발에 맞은 모양입니다. 그 외에는 도망치다가 다친 자들인데 별것은 아니올시다."
묵념. 미안해. 그러고 보니 걔네도 당연히 청년돌격대 포함이었지.
나는 기본적으로 현대인이다. 제압과 통제만 된다면 일부러 힘 다 잃은 녀석을 죽일 생각까진 없었다. 내가 영조냐? 사도세자냐?
하지만 어쩌겠나. 말 그대로 자연재해가 덮쳤는데.
다 팔자소관이다. 조선 팔도에 그런 놀란 원혼이 어디 한둘인가?
너희의 꿈······ 내가 확실히 받았다. 목천현은 내게 맡기고 편히 쉬어라.
나는 두 전(前) 부하의 죽음 앞에서 그들이 미처 이루지 못하고 간 지역 발전의 목표를 다짐했다.
그러고는 곧 관대함을 발휘했다.
"그러하냐. 딱하게 되었다. 고기와 뼈는 죽은 자의 가솔과 오늘 일하던 자들에게 주어 위로하라."
호랑이 고기와 뼈는 모두 약으로 쓰인다(그 면세품점에서 자주 파는 연고와는 상관없다). 부상에 쓰는 약은 아니지만 그 값 자체가 비싸니 위로금이 될 거다.
그리고, 물론 여기까지만 말해도 다들 알아 모시겠지만 나는 혹시 몰라 신신당부했다.
"가죽이 상하지 않도록 눈과 주둥이를 노려 쏘았으니, 산척포수 중 가장 나이 들고 능숙한 이를 불러다가 가죽을 조심해서 벗겨 가져오라. 법도에 따라 조정에 바쳐야 한다."
사람들은 모두 그 상황에서도 겁내지 않고 가죽까지 생각한 나의 담력과 신기(神技), 무엇보다 법을 지키는 엄정함에 매우 감탄하는 시선을 보내었다.
그리 여유롭게 노렸다는 얘긴 물론 뻥이지만 뒤의 말은 진짜 법 맞다.
호랑이는 조선 시대 전체에 걸쳐 적국 ‘군대’와 비등한 위험 요소였다. 따라서 잡았을 경우의 규정도 세세하게 마련되어 있다.
잡은 사람에게는 산의 왕을 잡았다 하여 장을 (흉내만) 석 대 치고 상을 내린다. 백성을 해치는 나라의 화근을 제거했으니 아주 후한 상을 받아야 마땅하다.
그래. 내가 말이다. 셀프 시상식을 해서라도 받을 거야.
곤장은 당연히 생략이고. 애초에 그건 하민에게 신분제를 각인시키기 위한 풍습이야. 적은 물론, 설사 짐승이라고 해도 신분이 무엇보다 우선이라는 그 이념.
저수지 파던 청년돌격대도 몰이꾼이라고는 할 수 있겠지만······ 너희는 양심이 있으면 고기랑 뼈 먹고 끝내라.
그리고 가죽도 바치고 끝이 아니다.
웬만큼 인성 터진 왕이 아닌 이상은 법대로 일단 받았다가, 다시 하사해 준다.
하긴 왕이 호랑이 가죽 잔뜩 쌓아 놔서 어디다 쓴단 말인가. 무슨 오랑캐 바바리안 추장처럼 용상에 짐승 가죽 씌워 놓을 건가?
그 가죽은 내가 가졌을 때 더욱 유용하게 쓸 수 있다.
호랑이 가죽에는 예로부터 전해 내려오는 효과가 있다. 내 입으로 말하기는 좀 그런데 남자한테 참 좋다고 한다.
그래서 늙은 고관들은 사족을 못 쓴다. 예법 넘치는 선물이 될 거다.
나? 난 필요 없지. 스킬 있잖아.
그리고 사실 지금은 쓸 데도 없어. 야근하는 데 말고는.
***
홍대용은 김운행이 아는 대로 조선의 뮤지션이다.
그는 거문고를 16세부터 배웠다. 그러니까 지금 한 3년 정도 지난 셈이다.
아무래도 배운 시간 자체가 적으니 아직 달인이라고 불러 줄 수준은 못 된다.
허나 그의 소질과 음악적 감각은 시간에 비해 매우 뛰어난 성취를 이루게 했다.
나중에 북경에 갔을 때, 난생처음 보는 파이프오르간을 즉석에서 연주해 낸다는 무슨 만화 같은 일을 해낸 게 홍대용이다.
그러한 재능은 이 젊은 나이에도 홍대용을 수준급의 연주자로 만들어 주었다.
오늘도 홍대용은 툇마루에 거문고를 놓고 타는 중이었다.
미술과 음악이 조선에서 귀한 대접을 받지 않았다고 여기기 쉽지만, 당장 문인화와 아악만 봐도 그렇지 않다. 게다가 음악은 육예의 하나이기도 하다.
결국 같은 일이라도 높으신 분이 하면 고상한 취미가 되고 천한 놈이 하면 비행이 된다는 소리다. 이해가 잘 안 된다면, 똑같은 노름질인 고급 카지노와 비닐‘하우스’를 비교해 보라.
그러므로 지금 홍대용도 고상한 취미를 즐긴다고 할 수 있었다.
그러던 중, 연주 사이에 부드럽게 내려앉는 듯한 목소리가 들렸다.
"사청성(四淸聲)이 서로 왼고개를 꼰 채 앉아 있으니 어찌 된 일입니까? 필시 부자의 의리가 끊어지고 군신이 화합하지 못하는 소리입니다."
홍대용은 손을 멈추었다. 그러고는 거문고를 다시 살폈다.
"내가 딴생각을 하느라 줄 하나 제대로 못 맞춰 두었구나."
"그렇다면 오라버님께서는 자기 연주도 듣고 있지 않았다는 말씀이로군요. 무슨 근심이 있기에······. 아, 과거라면 너무 걱정하지 마십시오. 떨어질 수도 있지요. 이제 약관도 되지 않았는데, 남은 세월이 창창하니 꼭 될 겁니다."
홍대용은 고개를 들었다. 그러고는 너까지 날 과거 허접 취급하느냐는 얼굴로 사촌 여동생을 바라보았다.
"세화(世和) 네가 그리 말하지 않아도 이미 기연이 있어 비급(祕笈)을 얻었다. 내가 고심하고 있던 건 과거가 아니야."
세화는 고개를 갸웃했다.
"그러면 무엇인지요?"
보통 때라면 ‘넌 몰라도 되니까, 놀러 온 거면 들어가서 네 숙모나 뵈어라.’라고 했을 것이다.
하지만 홍대용은 잠깐 그 말을 멈추었다. 왜냐하면 바로 눈앞의 17살짜리 여동생이 관련된 일이었기 때문이다.
물론 홍대용 자신이 김운행에게 말한 대로 조선의 혼인에서 당사자는 ‘전혀’라고 해도 좋을 정도로 관련이 없다. 사대부라면 더더욱.
하지만 홍대용은 연상 과정 때문에 잠깐 말을 멈추고 말았다.
그리고 그 휴지(休止)는 세화에게 일종의 확신을 부여했다.
"아, 그러잖아도 그 얘기 언젠가 여쭤보려고 했었습니다. 오라버님께서 혼담을 건네고 다니신다던데, 저는 누군지도 알 수 없어 답답하기 그지없었지요."
"어허. 너는 몰라도 된다."
김운행이었다면 ‘미쳤냐? 자기 결혼인데 왜 몰라도 돼?’라고 했겠지만, 홍세화는 조선인이다.
그래서 그녀는 다른 말로 반박했다.
"아버님과 숙부님이 계시지 않아 오라버님께서 바깥일을 전단하시는데, 아무리 바깥의 일이라도 모친께 아뢰지 않는 법은 없습니다. 제가 모르는 것은 괜찮으나, 어머님도 모르시는 것은 윗사람을 기만하는 일입니다."
두 사람이 모두 아버지가 하늘나라 간 게 아니다. 서울에 돈 벌러 갔다.
홍대용의 부친 홍력(洪櫟)은 올해 봄 상의원(尙衣院, 왕의 옷, 보물 등을 관리하는 관청) 별감으로 임명되어 올라갔다. 여기도 음서다.
그리고 홍세화의 아버지이자 홍대용의 백부가 되는 홍억(洪檍) 또한 동생 가는 길에 과거 공부하러 따라갔다.
그러니까 세화는 지금 오빠에게 이렇게 물은 셈이다.
‘너 지금 집안에 어른들 없는 사이 은근슬쩍 날 어디 팔아넘기려고 꾸미는 건데?’
홍대용은 꿀 먹은 벙어리가 되어 침묵할 수밖에 없었다.
물론 홍대용의 완전 독단은 아니다.
남양 홍씨 토홍계는 분명 장동 김문의 신진 스타인 김운행과 연결하여 소론을 밟고 사대부 네트워크를 끈끈히 하기로 했다.
문제는 그 방식인데, 홍대용은 결혼 동맹을 바랐다.
아마 문중의 생각도 비슷하긴 하겠지만 아무리 그래도 결혼이라면 그 친아버지의 허락이 있어야 한다.
처음엔 홍대용도 절차를 밟으려 했다.
그는 이일제 네잎클로버 사건 때 김운행의 사자로 서울에 올라갔었다. 그렇다면 어차피 부친과 백부를 뵙지 않을 수 없다.
그때 김운행의 부친 김용겸과 어떻게든 자리를 주선하여 약을 좀 치려고 했던 것이다. 김운행이 알았다면 분노했겠지만.
그런데 문제는, 그때 김운행과 사업을 같이하여 짭짤하게 이득 본 전 형조 참판이자 현 충청 감사 홍계희였다.
이미 그쪽에서 김용겸에게 사돈 희망 여부를 타진하고 있었던 것이다.
원래 역사에서도 홍계희는 김용겸과 절친이었고 손자 대에서 사돈을 맺는다.
그 정도로 친하다면 아들 대에서 못 할 것은 없다. 홍계희에게 미혼인 딸은 없지만 그쪽도 조카 선에서 생각하고 있는 모양이었다.
상식적으로 봐서, 원래 자기 절친과 (같은 남양 홍씨라고는 하나) 한 번도 못 본 홍대용 쪽 식구들 중 김용겸이 누굴 선택할지는 자명하다.
게다가 현재 홍대용의 아버지 홍력은 겨우 별감이요, 백부 홍억은 그냥 공시생 아닌가.
현직 고위 관료인 홍계희의 상대가 안 된다. 홍대용은 초조했다.
다만 그 일은 다행히 보류되었다. 홍계희가 이일제를 날려버리고 충청 감사로 내려옴으로써 가장이 임지로 떠났기 때문이다.
그런 전차로 홍대용은 다시 천안에 돌아온 뒤 뻔질나게 목천현을 드나드는 것이다.
그가 보기에 김운행은 크게 될 놈이었다.
세자와 친하고, 노론의 명가이며, 과거도 장원 급제다. 뭐가 더 필요한가?
귀한 집에서 자라서 그런지 아무나 패고 다니는 망나니 기질이 약간 단점이나, 그것도 지금 고을을 다스리는 수완을 보니 많이 고쳐진 듯했다. 역시 독서는 수양이다.
이 비급을 손에 넣었다는 것도 김운행이 그저 글만 잘 읽는 수재가 아님을 방증한다. 그 아버지 김용겸처럼 실용적이고 다방면에 걸친 지식과 연줄이 있다는 증거다.
미래의 ‘실학자’ 홍대용의 취향에 잘 맞았다. 홍계희가 돌아가서 다시 일이 추진되기 전에 기정사실을 만들어 버려야 했다.
그런데 그게 쉬울 리가 있는가. 김운행과 가까이 있는 건 전혀 이점이 아니다. 그는 자기 결혼의 결정권이 없으니까.
이렇게 꼬여버린 상황이니 홍대용의 거문고 음률도 흐트러질 수밖에 없는 것이다.
고민하던 홍대용은, 문득 머릿속에 좋은 생각이 떠올랐다.
좋은 생각이긴 하지만 정상적인 생각은 아니었다.
한마디로 말해 그는 ‘실학’ 하기로 했다.
어차피 세화도 일을 반은 짐작하고 있다. 그러면 말 못 해 줄 게 무언가.
세화가 자기 결혼에 대해 알 필요는 없지만, 알면 안 되는 것도 아니다.
오히려 격식을 좋아하지 않고 개방적인 김용겸의 사람됨으로 볼 때, 그냥 시집가라 해서 갈 뿐인 홍계희의 조카딸보다는 ‘둘째아들 김운행을 지극히 사모하는’ 이쪽 처녀가 있다면 그쪽에 귀 솔깃할 가능성이 있다.
결정적으로 세화는 사촌 오빠인 홍대용이 봐도 남자들이 정신을 못 차릴 만한 미인이다.
먼저 얼굴 보여주는 건 솔직히 무리지만 어떻게든 예쁘다는 소문만이라도 흘린다면 가능성은 높아진다.
홍대용은 자신이 남자에 대해 잘 안다고 믿었다. 자기가 남자니까.
‘김운행 그자는 저울질을 해보려는지 혼인 얘기만 나오면 빙빙 돌리는데, 제까짓 게 사내인 이상 미인에야 어찌 대항하겠는가? 일단 어떻게든 계기만 만들자. 자신 있다.’
자기 여동생을 예쁘다고 말하는 오빠는 거의 없다. 내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 있겠는가. 실로 세화의 미모가 어느 정도인지 알 수 있다.
어쨌든 그렇게 계기를 만들려면 세화가 김운행에게 관심을 가진다는 ‘정보’가 어느 정도는 사실이어야 했다.
홍대용은 세화에게 말했다.
"사실은 네 말이 맞다. 일세의 영웅이라 할 만한 명가의 자손이 있어 혼담을 알아보고 있지. 그쪽에서 사정이 바쁘기로 별달리 얘기가 진전되지 않아서 백모님께 아뢰지는 못한 것뿐이다."
세화는 열일곱 처녀답게 호기심을 보였다.
"어떤 사람입니까? 아. 언년아. 넌 부엌에 가서 주전부리라도 좀 하고 있거라."
몸종의 귀를 전혀 생각하지 못했던 홍대용은 누이동생의 주도면밀함에 감탄했다. 그러고는 소리 죽여 설명을 시작했다.
"목천의 현감 김운행이다. 옛 명신 충헌공(忠獻公, 김창집)의 일가로 젊은 나이에 당당히 장원 급제하여 부임했지. 나와는 동갑내기로서 친밀한 벗인데, 포부가 웅대하고 말은 신중하며 걸음은 담대하다. 지금 그에 비할 젊은 준재는 내가 아는 한 없어."
세화의 표정을 본 홍대용은 재빨리 가장 중요한 말을 덧붙였다.
"그리고 그 생김은 체구 훤칠하여 당당하며, 마치 옛 정암(靜庵, 조광조) 선생이 그러하였듯 수려하고 아름다운 젊은이였다."
"정암 선생이라면 비록 아름답긴 하나 스스로도 여인의 아름다움을 가진 얼굴이라 한탄하셨던 분이 아닌가요?"
‘아, 내가 미소년인 게 짜증 나.’라고 실제 말했다고 전해지는 조광조의 미모는, 물론 그 당대에도 옆집 처녀가 담을 넘어 잠입하게 할 만큼이었지만 사람마다 취향은 다른 법이다.
홍대용은 아차 하는 심정이 되었다.
물론 세화의 위치에서 ‘난 그거 취향이 아닌데요.’라고까지 하기는 좀 힘들다.
허나 홍대용은 거기까지만 말해도 알아들었다. 그는 실학자니까. 인싸이니까.
미소년이면 먹힐 줄 알았는데 아니었다. 그래서 홍대용은 김운행의 매력을 다른 방면에서 어필하기로 했다.
"네가 규방의 처녀로서 바깥일을 잘 알지 못하는구나. 지금 천안에까지 온통 진동하고 있는 착호본관(捉虎本官, 호랑이 잡는 수령)의 소문을 듣지 못했다는 말이냐?"
"제가 어떻게 듣습니까? 뜸 들이지 말고 말씀해 주십시오."
세화가 입을 내밀자 홍대용은 웃었다.
"바로 얼마 전의 일이니 무리도 아니지. 여하튼, 목천현에서 사람들이 못을 파고 있는데 집채만 한 대호가 떼 지어 덮쳤다 한다."
"어머, 그래요? 범이 떼로 다니는 경우도 있나요?"
"어허. 옆 동네인데 뭐 소문이 그렇게 부풀려졌겠느냐. 틀림없다. 여하튼 그래서 고을 사람들이 죄 호랑이 밥이 될 찰나에 활 하나를 차고 앞으로 썩 나선 것이 누구인지 짐작하겠지? 바로 현감 김운행이었다."
김운행이 스킬창에 대고 투덜거렸던 소원은 이루어졌다.
지금 홍대용은 마치 김운행이 화살로 기공포를 쏜 것처럼 묘사하고 있었으니 말이다.
불쌍한 호랑이만 예닐곱 마리로 복사가 되어 다 같이 산산조각 났다. 땅이 울부짖고 하늘이 떨었다. 이성계도 죄송하다고 꾸벅하고 도망갈 위업이었다.
"—하여 고을 사람들은 안심하고 목천에는 더 이상 호환이 없다지. 어떠하냐. 이 정도면 백 년에 하나도 많을 사내 중의 사내가 아니냐? 그가 덕을 수양함이 깊어 문과에 장원하였으나, 사실 대장군의 인수를 찬다 하더라도 이상하지 않을 터이다."
"흐음······."
이 정도 감정 표현이면 세화가 입장상 할 수 있는 거의 최대다. 홍대용은 여동생이 흥미를 보이는 것 같자 쾌재를 불렀다.
하지만, 그는 곧 그것을 후회하게 되었다.
******
******
1. 홍세화는 가상 인물입니다. 그리고 사청성은 동양 전통 음악 체계에서 일종의 기준음입니다. 청이란 한 옥타브 높다는 뜻이죠. 당대 사람들은 (기준이 된다는 의미에서) ‘부자와 군신의 합을 맞추는 음’이라고 흔히 비유했습니다. 따라서 세화의 말은 ‘지금 기타 코드 틀어진 거 같은데?’ 정도입니다.
2. 홍대용의 백부 홍억도 3년 뒤 김운행처럼 춘당대시에 합격합니다. 그리고 음서인 동생, 그러니까 홍대용의 부친 홍력과는 비교가 안 되는 출세를 거듭하죠. 나중에는 대사헌에 지중추부사까지 합니다.
자기가 연행사 서장관 할 때 백수 조카 홍대용을 중국에 데려가 주는 사람이 바로 이 홍억입니다. 박지원도 늙어 백수 되고 나서 팔촌 형 빽으로 중국 갔었는데, 같은 실학자라 그런지 패턴이 비슷하죠.
여담으로 홍대용의 부친 홍력은 음서로 여기저기 지방관 하다가 나주 목사까지 올라가는데, 환곡 저축을 안 해놔서 거지가 서울까지 올라오게 만들었다며(영조의 말입니다) 처벌받습니다.
작중 나온 것처럼 영조 25년 3월에 홍력은 상의원 별감에 임명된 게 맞으나(승정원일기), 홍억이 서울에 따라 올라갔다는 것은 창작입니다.
3. 조광조가 자기가 여자같이 생겼다고 한탄한 것이나, 그의 얼굴이 잘생긴 탓에 사가에서 옆집 처녀가 담을 넘어왔다는 얘기는 일종의 야담입니다. 정사는 아니긴 한데 당대에도 그런 얘기가 전해졌던 것 같습니다.
4. 중국이나 동남아 면세품점에서 특히 자주 파는 타이거밤 연고는 창시자의 이름에 호(虎)자가 들어가 그걸 따 온 것으로서, 호랑이와는 무관합니다. 붕어빵에 붕어 안 들어가는 것과 같은 이치죠.
아마 이 오해는 약의 이름과 더불어 ‘실제로도’ 밀렵 등으로 잡은 호랑이의 뼈가 (불법) 연고에 쓰이는 것과 관련이 있을 듯 합니다.
전통 한약재로서의 호골은 습열(濕熱)을 배출하고 근골을 강건하게 하며, 정력 증강 등에도 쓰입니다. 물론 지금은 코뿔소 뿔처럼 아예 취급 금지 품목입니다.
호랑이 가죽의 경우, 깔고 자는 방법으로 쓰는데 이건 아무래도 거의 주술의 영역 같습니다.
