141. 삭풍은 나무 끝에 불고(1)
세화의 예측대로 상호군 자리를 유지한 나는 집에서 세자와 편지로 오갔다.
영조가 나를 자르지 않은 이유는 홍인한 말고도 또 하나 있다. ‘불 속에 뛰어든’ 내가 당분간 자리보전을 하리라 판단했기 때문이다.
당분간은 맞춰 주면서 뒤에서 움직인다.
화재 당시 촛대를 든 하인이나, 잔치 자리에 기름을 여기저기 발라 두고 땔감을 배치했을 아랫사람들은 모두 홍인한의 손에 의해 디지털 포렌식이 불가능할 정도로 파괴되었다.
하긴 (의외로 양반이라도 함부로 강압하기 어려운 계층인) 기생도 맘대로 패는 놈이 자기 집 하인쯤이야 일회용 라이터보다도 쉽게 버렸겠지.
그래서 그들이 의도적으로 불을 질렀다는 증거를 잡기 어려웠다. 조선에 지문 인식 수사법을 도입할까 생각했지만 그러면 나도 걸릴 게 많아서 그만뒀다.
안 되는 건 포기하고, 나는 김치량에 우선 집중했다.
나는 김치량과 홍인한의 친밀을 널리 알림과 동시에 김치량에게 명예로운 호칭을 주었다.
무슨 복잡한 공작도 필요 없다. 카오루와 장복이가 우리 집에 미어터지는 손님들 대접하느라 헐숙청 오가면서 스피커폰 모드로 한두 마디만 떠들면 끝이다.
돌아간 손님들은 돈 한 푼 안 줘도 알아서 한성 오프라인 커뮤니티에 글을 올렸다.
“소문 들었나? 궁궐에서 불이 나서 김치량이 타 죽었는데, 그자가 바로 홍 진사였다는구먼! 품에서 그림이 수십 개나 나왔대!”
“뭐? 지금 보니 그자가 그런 그림만 그려대다가 미쳐서 부녀자를 건드리고 다녔군! 이제야말로 도성이 깨끗해지겠어!”
“그래도 그림에 무슨 죄가 있겠나. 간신의 사적을 읽는다고 간신이 되란 법은 없지 않은가. 그건 그림의 잘못이 아니라 김치량의 잘못일세.”
“자네도 가지고 있어서 그런 말을 하는가?”
“무슨 소리!”
“아, 그런데 그럼 김춘식은 어떻게 된 거야? 삼화당 쪽에서 그런 그림이 나온다는 얘기가 있었잖아?”
“자네 소식이 늦군. 그게 다 김치량이 김춘식의 이름을 팔았던 거라네. 세자님을 구한 충신이 그런 짓을 할 리가 없지 않나.”
“세상에 그토록 교활한 놈이 있을 수가!”
공개적인 자리에서는 모두 그렇게 윤리의 회복을 축하했다. 뒤에서는 어쨌건 간에, 김치량이라면 이를 가는 사람이 많아 함부로 도성에서 홍 진사의 서거를 애도할 수는 없었다.
가장 열정적으로 좋아한 사람은 바로 홍대용이었다.
아마도 이번 왕 재위기간 마지막 행보를 위해 (내가) 승문원에 배속시킨 홍대용은 먼저 들어간 박지원의 상관이 되어 있었다.
그는 가는 데마다 김치량이 사실 홍 진사라는 말을 호흡처럼 하고 다녔다. 조금만 더 있으면 청나라 보내는 외교문서에도 쓸 것 같다.
‘홍 진사는 죽었어! 이제 없어! 봤냐? 나 아니라니까, 이 개새끼들아!’
사람들은 그간 홍대용이 뒤집어쓴 억울함에 대해 깊이 공감하며 모른 척해 주었다.
하지만 나는 공감하지 않았다. 이게 얼마짜리 사업인데.
생물은 유전자를 전달함으로써 불멸한다. 문화는 정신을 전파함으로써 불멸한다.
창시자가 죽는다고 끝나는 게 아니다. 나는 훈련도감 감서국의 한층 열정적인 출판 작업을 지시했다.
조선의 어둠에, 그 이면에 하나가 되어 살아가는 홍 진사는 죽지 않는다. 이미 죽었으니까.
불멸의 홍 진사는 이제 누구도 잡을 수 없는 환상이 되어, 더욱 많은 사람들의 욕구를 채워 주었다.
그리고 내 곳간도 채워 주었다.
* * *
내가 처음으로 조선의 악폐습을 경험했던 승문원은 조선의 외교문서를 전담하는 관청이다. 당연히 매우 중요하며, 당상관으로 가는 필수 코스다.
그럼 춘당을 출세시키기 위해 홍대용과 박지원을 거기 넣었느냐고 묻는다면, 그것도 맞다. 하지만 더 중요한 이유가 있었다.
내가 조-청 외교문서를 갖다 보기 위해서다.
월권 아니냐고? 아니. 시민은 누구나 정부의 투명한 정보 공개를 받을 권리가 있다. 나는 조선을 현대화한 거다.
예부에 보내는 자문이나 황제에게 올리는 표문 같은 것이야 조정 신하라면 볼 수 있으니 그건 됐고, 내가 필요한 건 함경도 쪽 국경에서 전해지는 첩보다.
흉참당 3대장 중 훈련 중군 조동정은 어지의 손에, 그리고 삼도수군통제사 김윤은 한중량의 손에 끝장났지만 같이 반란을 모의한 함경도 북병사 조동하는 달아난 채 소식이 없다.
추적수사 노하우가 미비한 조선에서 달아난 범죄자를 체포하는 방법은 ‘니가 와’다. 보통 가족, 특히 부모를 인질로 잡는다.
이순신조차 잡을 수 없었던 ‘관측 불가능한 자’ 배설이 이렇게 처형됐다. 애초에 최속군주를 속도로 따돌리려 한 시도부터가 무모했다.
헌데 가족들을 전부 참수했는데도 안 돌아오는 것을 보니 가능성은 두 가지다.
첫째는 이미 조동하는 죽었다는 것. 이쪽이 조정 신하들의 지지를 받는다.
그리고 둘째는 조동하가 반드시 돌아와 복수할 준비를 하고 있다는 것이다. 이게 내가 주의하는 점이었다.
영조를 적대한다는 점에서는 같지만 흉참당과 나는 한길을 걸을 수 없다. 어떻게 써먹느냐에 따라 큰 이득이 될 수도, 큰 손해가 될 수도 있을 것이다.
홍대용은 ‘자신의 억울함을 풀어 준’ 나에게 감사하며 내 ‘정보공개청구’에 적극 협조했다.
헌데 함경도 변장이나 군수가 올리는 휴민트 보고서에는 특이사항이 없었다.
나의 인삼 거래선인 두만강 밀입국브로커 길상이에게 알아봐도 마찬가지였다.
내가 암행어사로 육진 갔을 때 인연을 맺은 그 길상이 맞다. 그간 굳이 인삼 준다며 함경도에서 한양까지 매번 직접 찾아왔다.
비싼 건 (중간에서 빼돌리니까) 우표로 못 보내는 탓도 있지만 얼굴도장 찍겠다는 정성이 잘 느껴졌다.
그 정성이 가상해서, 나도 세자에게 말해 그쪽 인삼별장 자리 한두 개를 길상이와 친구들에게 넘겨주었다.
언제 죽을지 모르고 눈칫밥 먹던 국경 브로커에서 당당한 조선 경제 역군으로 성장한 길상이는 더욱 성심으로 삼을 공급했다.
홍삼의 독점 특허권을 주장하며 시비 걸던 개성 상인들을 내가 ‘중재’해 줘서 더 고마울 거다. 역시 대사는 오직 인화와 정성이다.
길상이는 웬만한 양반들도 하지 못하는 ‘김춘식 독대’가 가능한 사람 중 하나였다.
부러움에 찬 시선 속에 콧대를 드높이며 들어온 그는 홍삼 꾸러미를 풀어 놓고 말했다.
“대감님(난 대감이 아니다) 서신 받잡고 부지런히 알아보았습니다마는 훈춘의 팔기병들도 모르는 걸 보니 아무래도 그 역적 놈은 두만강을 넘어오지 않았거나, 넘어왔더라도 다른 길로 잽싸게 빠진 모양입니다요.”
“다른 길? 설마 북쪽으로 갔던가?”
설마 그렇게 국제적일 리가 없다고 생각은 하지만, 이미 신치운이 네덜란드인과 손을 잡은 마당에 조동하가 러시아인과 손잡지 말라는 법은 없다.
허나 내 착각이었다. 만주 북쪽이 러시아 땅인 건 맞는데 거기에 러시아인이 있는 건 아니었다.
“설마 그렇겠습니까? 거기는 물고기 껍질로 옷을 해 입는 야만족[魚皮㺚子, 여기서는 나나이족 등의 퉁구스계 제족이나 연해주 아이누 등을 통칭한다]밖에 없는걸요. 저라면 서쪽으로 갔을 겁니다.”
“서쪽? 요녕이나 심양 말인가? 그런 데는 봉성 장군이나 성경부의 관리들에게 금방 잡힐 텐데?”
내가 일부러 모르는 척을 해 주자 길상이는 더 신나서 떠들었다.
“하긴 대감께서 천것들의 일을 잘 모르시는 것은 당연합지요. 말이야 바른말이지 지금 대명이 망하고 천하에 임금이 없으니, 한인들의 처지가 오죽 고달프겠습니까. 지금 압록강 서쪽(만주)이 봉금으로 텅 비었다고들 알고 있으나, 돌밭이라도 파서 먹고살겠다는 사람들이 산해관을 꾸역꾸역 넘은 지가 오랩니다.”
뭐? 최종귀축 일본군에 의해 뚫릴 때까지 재래식 전면전으로는 무적이었던 요새라며? 왜 이렇게 허접이야?
하긴 조선 사신들은 대포나 기관총까지도 필요 없이 청심환 몇 개로 산해관 문을 열어버린 적도 있으니 결국 세상 이치가 다 그런 셈인가.
이어지는 길상이의 설명을 듣건대, 압록강 북쪽 유역에는 청 정부의 적대적 묵인하에 살아가는 불법 한족 체류자들이 군데군데 있었다.
“돈줄이 어디 있다면야 그곳의 주먹패를 모을 수 있겠지요. 허나 그런 것으로 북방군에게 맞설 수 있을지는 모르겠소이다.”
흠. 아마 그런 멍청한 짓은 안 하겠지. 최고로 출세해 봐야 만주 웨스턴 마적단 두목일 텐데.
내가 돈이 있다면 심양의 관리들에게 접근할 것이다.
북병사까지 오른 조동하라면 영조가 제 증조부처럼 패션 북벌하느라 신하들과 만든 비밀 카톡방을 모를 리 없다.
심양 침공 계획 등등의 캡쳐본을 조금만 부풀리면 관계를 불편하게 하는 것 정도는 가능하다(건륭제도 바보는 아니니까 그 말만으로 군사를 움직이진 못한다).
좋은 아이디어야.
그럼 내가 도와줘 볼까?
나는 우선 시침 뚝 떼고 길상이에게 당부했다.
“이번 삼값은 조금 더 쳐줄 테니, 혹시 그자가 돈 때문에 인삼별장들에게 기별하거든 내게 즉시 알리게. 이건 역적을 탐지하려는 주상 전하의 밀지라서 만약 발설하는 날에는 자네와 나 둘 다 끝장이야. 지금 함경 감사나 북병사도 알아선 안 돼. 역적 조동하가 거기 끈이 닿아 있을 수 있으니 말일세.”
길상이는 국가에 기여하고 있다는 자부심에 벅찬 표정이었다. 그는 만주 독립투사의 표정으로 고개를 끄덕였다.
“제 목이 떨어진다 해도 지키겠소이다.”
“암. 그래야 충신이지.”
남쪽은 사황이 지키고 있는 한 안심이다. 네덜란드 놈들도 주둥이만 살았지 여기까지는 못 올 거고…… 이제 북쪽을 처리할 때다.
* * *
내 사업에는 여전히 돈이 많이 들었다.
그래서 최근 새로운 돈줄을 개발했는데, 달문으로 하여금 ‘김춘식이 홍인한의 코를 납작하게 눌러 더 이상 기생에게 횡포를 부리지 못하게 만들었다’는 여론을 형성케 하는 것이었다.
곧 달문이 관리하는 삼화당 기생 기획사는 크게 확대되었다. 실제로 홍인한도 지금은 숨을 죽이고 있기에 소문의 신뢰도는 확실했다.
이 시기 조선의 잔치는 한 번에 집 몇 채가 들어간다고 할 정도다.
그리고 그 이득에서 적지 않은 부분을 기생이 가져간다.
정약용도 기생 끼고 한 도박 놀음에서 3천 전을 딴 뒤 그 돈을 기생들에게 다 뿌렸거든. 그 목민심서에서 청렴을 강조하신 다산 선생 맞다.
그런 돈은 다시 기생 관리 매니지먼트사에게로 귀속된다.
계약 조건은…… 21세기 한국 연예기획사보다야 공정할 거다. 관기가 아닌 이상 기생은 매춘을 하지 않으니까 양심에도 그리 거리끼진 않고, 행사 파견업이라고 생각하자.
그러던 중 대비가 병환 중이라는 소식을 듣자, 나는 기회가 왔음을 직감했다.
대비가 알고 그런 건지 모르겠지만 적어도 지금은 왕이 세자를 뒤주에 못 넣는다.
내가 떠날 수 있는 때는 지금뿐이다.
나는 종실의 우려를 논의한다는 명분으로 낙창군에게 갔다. 연예기획사 수입을 어음으로 소매에 넣은 채였다.
낙창군 이탱은 원래 빚에 신경 쓰는 남자가 아니다.
상인들은 두드려 쫓고, 사대부인 나일지라도 묵살할 수 있다. 실제로 작년에 그래서 내가 얘한테 돈 빌려주길 꺼렸던 것이고.
그러나 세자를 구해 내어 삼종혈맥의 열사가 되어버린 지금의 내게는 그렇게 못 한다.
‘춘식의 빚을 안 갚을 정도면 다른 사람 빚은 알만 하군!’이 되어 낙창군의 신용등급은 급전직하하고 즐거운 대출 라이프도 끝이다.
왕에게 고한다고? 무슨 죄로? 괘씸죄도 불가능한 게 왕은 낙창군을 안 좋아한다.
그리고 내 빚을 안 갚으면 세자도 낙창군을 안 좋아하게 될 거다. 괘씸죄는 강자만이 선고 가능한 죄다.
그해 동지사를 준비할 여름 무렵이 되었을 때는, 낙창군도 나를 볼 때마다 흠칫 놀라고 있었다.
“낙창군 대감. 오랜만에 뵙습니다.”
“추, 춘식인가? 지난번엔 고마웠네. 내 그 삼천 냥은 이번에 벌어서 갚을 테니…….”
왜 이자는 은근슬쩍 제외해? 세상에 원금만 갚으면 되는 빚도 있냐?
“뭘요. 이자까지 4천 냥은 될 텐데 너무 괘념치 마십시오. 보아하니 올해도 동지사를 가시는 모양인데, 어디 또 부족하신 것은 없습니까?”
“그…… 아니. 이번엔 내가 알아서 해 보겠네. 데려갈 사람을 줄이든 허리띠를 졸라매든 해야지. 언제까지 빚지고 살겠는가.”
다중채무의 늪에서 빠져나가겠다고?
누구 맘대로 공익광고 찍니? 넌 죽을 때까지 내 노예다.
“다 얘기 듣고 온 것이올시다. 지난번 일 때문에 영성군의 분부로 반전이 절반이나 깎였다지요? 그것으로 어떻게 정사의 체면을 살리겠소이까.”
박문수가 권력으로 부리는 횡포는 정말이지 말이 안 나올 지경이다.
이래서 소론들이란. 국가를 위해서라도 내가 빨리 영의정을 하는 수밖에 없다.
낙창군은 바로 내게 매달렸다.
“내가 뭘 해주면 되겠나?”
얘기 빨라서 좋네. 영감……. 아니, 대감님.
* * *
사은 겸 동지정사 낙창군 이탱이 ‘무예가 뛰어나다는 상호군 김운행’이 호위 무관으로 포함된 단자를 올렸을 때, 이금은 낙창군에 대한 평가를 일반쓰레기에서 대폭 상승시켜 재활용 쓰레기에 배정했다.
낙창군이 근래 와서 비밀히 안부 인사 하는 척하며 암시한 바에 따르면, 낙창군도 근래 이금의 결심과 군 확장을 보고 일찌감치 줄을 타야겠다고 결정한 모양이었다.
가진 재주라고는 증조부에게 물려받은 의주대로 워프 게이트 이용법뿐이라 사신 말고는 가치가 없는 낙창군이 할 수 있는 게 무엇이겠는가.
바로 지금처럼 김운행을 사행에 데려가는 것이다.
단순히 세자에게서 물리적으로 떨어뜨려 놓는다는 의미가 아니다. 그건 이금이 지난번에도 생각했듯 현재의 세자에게 큰 타격이 없다.
하지만 영원히 떨어지게 된다면 어떨까?
(홍인한의 말에 의하면) 고문 상처가 낫지 않은 데다 (세자의 말에 의하면) 불에도 맨몸으로 뛰어든 김춘식이 그 힘든 사행길에서 성할 리가 없다.
게다가 동지사는 겨울 여행. 낙창군이 여기에서 조금만 손을 쓴다면 김운행의 죽음은 전혀 부자연스럽지 않다.
역시 썩어도 종친은 종친이다. 이금은 개똥도 다 쓸 데가 있다는 제왕학의 진리를 다시 한번 되새기고 그 문서를 승인했다.
어차피 아직은 이금도 곧바로 세자를 체포할 수 없다.
자기가 계속 암시를 주는데도, 훈련대장 홍봉한은 세자를 도모한다는 일 자체를 상상하지 못하는지 알아듣지 못하는 것 같았다. 범부들을 데리고 국가를 다스리려니 정말 피곤했다.
게다가 감히 아들을 배반한 대비가 심상찮은 조짐을 느끼고 드러누웠다. 이금이 세자를 체포하려는 명분이 효도인 이상 자기가 효를 어길 수는 없었다.
강자는 패배보다는 피해를 신경 쓰는 법.
잃을 것이 많은 이금은 대비도 죽고 김운행도 죽을 최적의 때를 기다렸다.
사신 일행이 김운행의 시체 혹은 반시체와 함께 돌아오고 나면, 세자도 끝이다.
이 시점에서, 이금은 그와 같은 생각을 목적어만 바꿔서 하는 사람이 있으리라고는 생각하지 못했다.
* * *
내 주위 사람들은 노론 신진기수인 김운행을 돕고 있을 뿐이지 반역의 김춘식을 돕고 있는 것은 아니다.
한중량처럼 좀 수상한 녀석이 있기는 해도 대부분은 임금을 엎어버리겠다는 생각까진 안 할 거다.
그들은 임금이 오래오래 만수무강하신다는 사실을 모르니까. 알았으면 허구한 날 천세 천세 하던 자신들의 주둥이가 경솔했음을 반성하겠지.
그래서 내 목적인 ‘건륭제의 귀에 우리 왕의 알츠하이머 등급 책정과 세자의 준수함을 슬쩍 들어가게 한다’를 수행할 사람이 딱히 없었다. 이건 간접적으로 맡길 수 없는 임무다.
결국 내가 직접 가야 했다.
다만 나도 손해 보는 장사는 할 수 없으므로 내가 세화와 어지 다음으로 신뢰하는 춘식그룹 최고참 이재운과 삼화당 일부를 딸렸다.
잘 알려진 대로 연행길은 외교일 뿐만 아니라 무역이기도 하다.
의주 만상처럼 조정의 공인을 받아 사행길에 따라가는 상인은 많으며, 정사 낙창군이 내 노예인 이상 ‘조정의 공인’은 내 마음대로다.
이재운도 매우 좋아했다.
“역시 타구봉 어른께서는 큰 뜻이 있으신 분인 줄 제가 옛날에 벌써 알았소이다!”
“장사만 하러 가는 게 아니라는 것쯤 알고 있겠지요?”
“여부가 있겠소이까.”
그러나 나는 연행길의 또 한 가지 중요한 의의를 깜박하고 있었다.
외교나 무역 외에도 연행길은 선비들, 그중에서도 힙스터인 실학자 선비들에게 매우 인기 있는 해외여행 기회다.
“꼭 한 번은 연경에 가보고 싶었지. 춘식도 있으니 매우 든든하기 그지없소!”
홍대용은 벌써 승문원에서의 자기 지위를 이용해 황력재자관(皇曆齎咨官, 달력 받아 오는 실무 외교문서 관헌) 자리를 꿰찬 뒤였다.
진짜 어떻게 한 톨도 부끄러움이 없을 수 있냐? 이게 실학이냐?
권력형 부정부패는 박지원에게서 절정에 달했다.
같은 승문원이지만 홍대용에게 짬으로 밀려 못 간 박지원은 우리 집 마당에서 데굴데굴 굴렀다.
“저도 좀 데려가 주십시오! 중국 한 번 가보는 게 소원이올시다!”
“내가 임금이냐? 아니면 정사나 이조 판서라도 되느냐? 왜 여기서 행패야!”
“형님이 가는 사행길이면 어차피 다른 사람도 다 형님이 뒤에서 수작하여 채웠을 거 아닙니까? 좀 끼워 주십시오! 제가 여태까지 형님을 위해 일한 게 얼만데!”
이 자식이 무슨 말도 안 되는 소리야? 누가 들을까 무섭네.
나는 재빨리 백행지본인 ‘효’를 내밀었다. 난 실학자가 아니라 성리학자니까.
“무릇 멀리 나갈 때는 어른의 허락을 받아야 하는 법. 조부께 아뢰고 오면 내 한번 정사께 말씀드려 보겠다.”
열하일기? 알 게 뭐야. 내 조선엔 그런 거 없어도 돼. 어차피 중국 여행 브이로그에 불과하잖아.
얘 데리고 갔다가 사고 나는 게 더 무서워. 내가 전생에 열하일기 읽어 봤는데 그때의 연암은 좋게 봐줘도 관광버스의 진상 노친네였다.
현재 명색이 ‘대사간’인 야동 어른께서 손자가 기껏 취직한 관직 내던지고(박지원이 사사로이 가려면 사직해야 한다. 곧 복직하겠지만) 해외 유람 가겠다는 망동을 허락할 리 없다.
그렇지만 역시 박지원이 빽 쓰기 좋아하는 습성은 다 할아버지한테 배운 듯하다.
며칠 뒤, 대사간 박필균은 오히려 내게 은근히 말했다.
“요즘 세자께서 세자시강관이 폐지되어서 할 수 없잖느냐며 환관과 궁인들과만 이야기하시는데, 망극하긴 하나 역대 제왕의 사적으로 보아도 사대부를 멀리하고 내관을 가까이하는 게 군주의 권장될 행실은 아니잖나?”
내가 당신 손자 안 데려가면 ‘대사간의 직무를 힘써 다하겠다’는 소리지?
진짜 치가 떨리는 조손이다. 내가 세자로 남을 협박하는 짓은 많이 해 봤는데 세자로 협박을 당해 보긴 처음이다.
결국 올해 동지사 사행길엔 아무짝에도 쓸데없는 실학자 두 명이 포함되게 되었다.
작가의 말
1. 오늘은 오랜만에 나오는 사람이 많군요. 길상이는 ‘피리 부는 사나이’ 파트에서 나왔었고, 조동하는 ‘반란 사냥꾼’ 파트에서 최초 언급되며 ‘게장의 역습’ 파트에서 안 잡히고 달아났다고 언급되었습니다.
2. 박필균이 대사간 할 때 세자가 환관/궁인만 가까이한다며 아뢴 것은 사실입니다. 다만 실제 박필균은 공사의 구분이 분명한 사람이었습니다. 박지원과 홍대용 모두 둘 다 실제 역사에서 빽 써서 중국 간 건 맞지만요.
3. 작중 대비, 즉 인원왕후는 작중 시점 다음해인 1757년 사망합니다.
