212. 요동치는 북벌(2)
불과 이틀 전 용두대군 이산의 갑질에 당한 김운행은 현재 신숙주의 절개를 쓰지 못한다.
하지만 그게 더 나았다. 만약 지금 썼다면, 김운행은 역사적 인물도 아닌 평선관 박씨가 가진 의외의 기운에 크게 당황했을 것이다.
그건 ‘황색의 왕’이 그 농담에 어울리는 초월적 존재라서는 아니다.
박씨는 지금 그 혼자만의 힘을 가지고 김운행에게 온 것이 아니기 때문이다.
* * *
조선의 상품 유통을 통제하는 평시선덕관 제도는 10여 년 전 김운행의 시무삼조가 채택되면서 시작되었다.
균역법으로 박살 난 재정을 무조건 확충해야 했던 당시 국왕 이금과, 국방 약화나 물가 상승 따위야 내 알 바냐는 김운행의 합작품이다.
조금 다르게 표현하자면 두 사람의 욕망이 만들어 낸 사생아라고도 할 수 있다.
그리고 그 사생아는 동류, 즉 ‘있지만 인지되지 못하는’ 인간의 냄새를 찾아내어 흡수했다.
서자, 얼자, 전직 토관과 향리, 공명첩으로 해먹은 첨지(僉知)와 충성자금 바친 선무군관(選武軍官) 등등이 닥치는 대로 빨려 들어갔다.
그들과 밀접하게 연결되어 있는 왈짜, 파계승, 거지, 불법 상인 역시 그들의 무기나 도구로서 함께 포획되었다.
사슴을 잡아먹으면 뿔이 생기고 새를 잡아먹으면 날개가 돋는 외계의 불가사의한 짐승처럼, 평선관 집단은 그런 ‘인재’들을 흡수할 때마다 천변만화로 불뚝거리며 뒤바뀌었다.
이들은 영조와 김운행의 의도와는 전혀 상관없이 나아갔다.
처음 목적이었던 단순 상업세 징수인 단계는 이미 초월한 지 오래다.
어떨 때는 한강 나루터 관리인으로 수운에 관여했다. 어떨 때는 시장의 중개자로 판결을 내렸다. 많은 경우 폭력을 사적으로 동원해 ‘치안’을 담당하기도 했다.
그래도 여기까지는 오히려 전통적이다.
상품의 확대를 위해 담배나 감자, 고추 등등을 기르고 오리나 물고기를 치는 사람도 많았다. 지난 추석 장동 김문에 잉어를 줬던 천렵평선관이 대표적이다. 서양인 박물학자들은 조선에도 자기와 비슷한 직업이 있음에 놀라야 했다.
이 과정에서 쉴 새 없이 교환된 경험은 ‘표준 지식’을 낳았다.
성호 이익의 천하만물변증논고는 그 자체에 담긴 고찰이 획기적이라기보다 그것이 ‘발매처가 분명한 책’이라는 점이 더 중요했다.
장동 김문이 해적판을 때려잡고 성호학당에서 부지런히 내용을 증보, 수정하면서 사람들은 ‘권위 있는 판본 아래 지식을 서로 대조’해 볼 수 있게 되었다.
구텐베르크 이후 유럽에서도 일어났던 일이다. 이는 지식의 발달 속도를 이전과 비교할 수 없는 수준으로 가속시켰다.
이를테면 점어(鮎魚), 제어(鯷魚), 메기는 모두 한 생선을 이르는 말이다. 허나 모르는 사람들이나 다른 지방 사람들끼리 만나면 도대체 뭘 부르는지 알 수 없게 된다.
반대로 ‘범’이라는 한 가지 말은 어떤가. 이는 문맥에 따라 호랑이, 표범, 설표, 심지어 담비까지 다양한 짐승을 지칭한다.
이런 형국에서 소위 ‘과학의 발달’이란 바벨탑 언어 패치 직후의 혼란에서 사전을 쓰겠다는 야망이나 다름없다. 천하만물변증논고는 이 상황의 물꼬를 튼 것이다.
빠르고 정확한 정보에 (균역청에 납부할 벼슬 값과) 이득이 달린 평선관들 역시 주로 확실히 증명이 가능한 문서자료를 선호했다.
만물고에서 다루지 않는 심화 지식을 위한 각종 ‘비급’이 고가에 거래되었다. 수없는 드잡이질 끝에 피투성이로 완성된 단위계 표준화 정도야 평선관 초기에 이미 합의가 끝난 사안이다.
한편 문화, 예술 쪽을 담당하는 평선관은 양지에서 우아한 예술품을 중개했다.
장동 김문 진품명품도 사실 이들이 절반은 지탱했다. 물론 동시에 장동 뒷골목에서 화이변태 상업지나 유룡목 따윌 거래하기도 했지만 원래 예술과 외설은 토벌과 침략만큼이나 구별하기 어렵다.
화가와 조각가뿐 아니라 거기서 파생되는 평론가, 감식가, 염색장 역시 몸값이 많이 뛰었다. 평선관 스스로가 그런 직업인 경우는 드물었지만 적어도 그 모든 일에 조예는 있어야 속지 않고 일을 해먹을 수 있었다.
최근 들어 관세아문 때문에 제주와 의주에 배치된 신규 지방 평선관들은 비공인 역관으로 활약했다.
물론 통역사보다는 브로커 쪽의 의미가 더 짙다. 중인들이 많이 참여한 평선관 특성상 그쪽 인맥은 무궁했다. 동래, 의주, 북청, 제주, 순천 등지에는 암암리에 서당인 척하는 오랑캐말 사숙(私塾)마저 생겨났을 정도였다.
이쪽은 변경인 만큼 총포며 무기, 유막, 창검 등을 만드는 공방을 운영하는 평선관도 많았다. 장동 김문 춘배약방의 대약진으로 사방팔방의 약재 담당 평선관들이 의원을 겸하기 시작한 것도 빼놓을 수 없다.
순조로운 것만은 아니다. 이러한 ‘지식 발전’은 평선관들의 이해관계에 따라 엉망진창 뒤틀리는 일이 잦았다.
허나 꿋꿋이 감자튀김을 야채라고 우기는 현대 미국도 잘만 살고 있다. 사소한 오류보다는 큰 흐름이 중요하다.
멱살 잡고 속이고 뒤통수치고 칼부림하고 우당탕탕 굴러가면서도, 평선관들은 자기 상품에 대해 누구에게도 비할 데 없는 전문가로 성장해 갔다.
따라서 노량진 인절미 평선관 박씨 한 명의 부조가 누군지, 출신이 어딘지는 전혀 중요하지 않다. 그는 하나가 아니다. 군단이다.
평선관은 서류상 정부의 관료이고, 실질적으로 지역 유지 등의 유한계급이며, 다방면의 실용지식인이자 과학자이면서도 조선의 경제를 돌리는 상공업 종사자였다. 또 한편으로는 적지 않은 수가 어둠에 발을 담근 범죄자이기도 했다.
김운행이 아는 세계 역사에서는 이 집단에 비유할 계층이 없다.
다만 ‘그나마 가장 거리가 적게 떨어진’ 단어는 생각해 낼 수 있었다.
그것은 김운행 같은 정통 귀족으로서는 불구대천이라 할 만한 이름이었다.
‘부르주아!’
이 시기부터 본격적으로 대두하기 시작해, 조금만 있으면 전 세계 각국에서 왕후귀족의 모가지를 따고 다닐 진격의 상놈들이었다.
* * *
조선 신생 부르주아 계급의 대표 박씨가 천천히 용건을 말했다.
“부조에게는 없는 자손이요, 이웃에게는 성가신 호한(豪悍, 개진상)이며, 투전판에서 물색없게 거덜 나고 집안에서 여편네 매질이나 하던 사람들이나 이제 나라의 덕으로 세상 앞에 떳떳할 수 있었습니다. 어찌 나라에 보탬이 될 방도를 찾지 않을 수 있겠습니까?”
가슴 벅찬 감동을 느끼지는 않았다. 이건 오히려 위험 신호다.
이 시대의 하민은 나라에 충성해야 하지, 나라를 아껴서는 안 된다. 나라에 보탬이 될 방도는 우리 사대부가 가르치는 것이지 스스로 찾아서는 안 된다.
마치 나라가 너희 것이라는 소리 같잖아.
내 것인데.
박씨는 겸손한 표정으로 옆을 돌아보았다.
“그래서 결례인 줄 알면서도 선화자(仙華子, 김약행) 어른에게 굳이 청하여 찾아뵌 것이올시다. 대감의 일문이라서가 아니라 정부(正否)와 선악의 명분에서 이보다 엄정한 학문을 쌓으신 선비는 제가 달리 알지 못하니까요.”
“어흠. 과찬일세. 대감. 내가 평생 글은 읽었으나 태생이 질박하여 재물은 모으지 못했기로 이 사람에게 약간의 도움을 받고 있소. 꼭 말씀을 들어 주길 바라겠소이다.”
그러니까 약행이 넌 꼭두각시였단 얘기네. 네가 그러고도 행의 일족이냐? 역사처럼 흑산도로 귀양이나 보내 버릴 녀석 같으니.
나는 다시 박씨에게 집중했다.
아마 북벌한다는 소리 듣고 장사꾼이 부리는 주먹패 똘마니들 모아 의병이랍시고 꾸려서 무슨 장군 벼슬 하나 하고 싶나본데, 그거야 뭐 ‘수수료’에 따라서는 못 해줄 것도 없다.
과연 박씨의 말은 내 예상대로였다.
“해서 저희 평시선덕관들이 의연계(義捐契)를 꾸려 군국기무에 소용될 곡식과 금은, 동철, 소금, 비단과 돈을 조금 모았습니다.”
알았어. 내가 잘 전달해 줄게. 꼭 북벌에 쓴다는 보장은 없지만 그건 어차피 현대 국가의 의연금도 마찬가지니까 괜찮을 거야. 압록강에 댐이나 만들까?
하지만 박씨는 하인을 시켜 그 재물 수레를 들여놓는다거나 하지 않았다. 그러고 보니 그런 행렬이 있었다면 이미 장복이가 봤을 텐데 그런 말도 없었다.
“돈으로 하면 삼십만 냥이 되는지라 이곳에 가져오진 못했습니다. 다만 조정에서 언제든 쓰실 수 있도록 갈무리해 두었으니 대감께서 꼭 위에 잘 아뢰어 주시면 더 큰 은혜가 없겠습니다.”
나는 신음을 흘릴 수밖에 없었다.
30만 냥?
그러니까 그 의연계라는 데가 내놓는 돈이…… 조선의 3년 경상경비에 필적한다고?
* * *
왕은 까무러칠 듯 좋아하는 것처럼 보였다.
그렇겠지. 전쟁의 알파이며 오메가인 돈 문제가 거의 한 방에 해결됐는데.
조선이 국가보다 민간에 훨씬 여력이 많다는 사실은 알았지만, 이게 이런 식으로 수거될 줄은 정말 나도 생각하지 못했다.
북부대공인 나조차도 저 돈은 한 번에 굴리기 힘들다. 하긴 한국의 대표적 모 대기업의 연간 순이익은 북한의 연간 국내총생산을 가볍게 초과하지.
이건 중간에 후릴 수도 없는 돈이다.
박씨의 말대로 그 30만 냥에는 금속과 곡식 등 현물이 많이 포함되어 있다.
‘한 냥’이라고 하면 동전 한 개인 줄 아는 사람이 많은데 그건 ‘한 닢’이다. ‘한 냥’은 줄줄이 꿴 돈꿰미[緡]를 말한다.
그게 30만 개면 군함도 가라앉을 터. 더군다나 현물이라면 쌓아놓는 데에 섬 하나는 필요할 거다. 조선 전경련이나 상공회의소쯤 될 의연계가 섬 하나쯤 가지고 있다고 해도 전혀 이상할 건 없지.
즉 내가 빼돌려 팔아먹다가는 금세 들킨다. 무엇보다 ‘30만 냥을 가진 집단을 상대로 장난을 치는 것’은 절대 피해야 한다.
왕은 내 아픈 속도 모르고 신이 났다.
“들어 보니 그자는 아산 현감 박사석(朴師錫)의 서조카뻘이 된다 하는데, 박사석은 풍랑도 두려워 않고 조운선을 대는 기개가 해방별대 못지않다는 평이 이미 있었다. 그 일문인 제주 목사 박지원 등을 보면 비록 서계(庶系)라 하여도 능히 가풍을 알 수 있다.
그리고 박사석의 아들 박준원(朴準源) 역시 김운행의 형제 김양행(金亮行)의 문인이라지 않는가? 김운행이 과거 많은 염초를 나라에 바친 바 있었는데, 이는 군자가 동류를 사귄다는 옛말에 부합한다. 마땅히 그 집안을 장려하지 않을 수 없으므로, 박준원이 비록 어린 나이이지만 특지로 청요에 임하라.”
오, 젠장. 주자님 맙소사.
박사석은 내일이라도 서조카를 양자 삼아야 할 거다. 그리고 임금의 억지 춘향 때문에 우리 집안도 끌려 들어갔다.
이렇게 반남 박씨와 (어느 정도 집안이 있는 사람이라는 건 짐작했다) 장동 김씨가 같이 휘말리니 이제 최소한 노론에선 아무도 서얼금고법 얘기를 할 수 없게 됐잖아.
여기서 ‘어떻게 감히 서얼이’ 하려고 눈치 보고 있는 저 소론 우의정 서명응 같은 사람이라 할지라도 노론 최대의 명가 둘과 왕을 동시에 적대하는 건 부담스럽다.
이거 속셈이 뻔하군.
과연 뒤주왕은 내 염려대로 갑자기 미래 둘째아들 같은 개혁군주가 되기 시작했다.
“이번에 나라를 위해 멸사봉공한 평선관 박가 이하 의연계에게는 보답이 있어야 한다. 나도 이에 대해서는 평소에 생각하는 바가 있었다. 호구 2백만이 되지 않는 나라에서 서얼의 자손이라 하여 빼고, 재가한 과부의 자손이라 하여 뺀다면 도대체 누가 남아나겠는가?”
평소 생각하긴 개뿔. 지금 생각했다는 데에 이환이 컬렉션을 건다.
“서자라고 하여 그 자손까지 영원토록 금고하는 법은 중국에도 원래 없었다. 그뿐만 아니라 소위 중인이라 하는 자들 모두가 문과에 응시할 수 있도록 논의하라. 난세에는 무릇 널리 인재를 구하는 법이다.”
뒤주왕이 전략적으로 끼워 넣은 마지막 말은 모든 신하들의 입을 다물게 했다.
지금 서얼금고 철폐를 반대하며 기득권을 주장하는 녀석은 북벌의 방해자다. 장목대왕의 영령이 그놈의 척추를 접어주리라.
나도 안 된다. 평소라면 가능하겠지만 지금 내 벼슬은 평안도 관찰사이며 비변사 군기당상이다. 즉 ‘난세’ 평정의 기수인 것이다. 박씨가 내 입술에 발라 놓은 5천 냥의 꿀이 아니라도 난 말 못 한다.
무엇보다 나는 임금의 수작 때문에 서얼들을 설득해 계급 대통합과 애국행동을 이끌어 낸 영웅이 되어 버렸다.
왕을 설득하기 이전에 ‘너 이 새끼, 평소 하는 짓 보니 서얼 따위와 친할 줄 알았지’ 하는 동료들의 눈총부터 변명해야 할 상황이다. 젠장.
하지만 역시 개혁이 말 한마디로 끝날 리는 없다.
바로 이럴 때 왕을 제어하라고 있는 원로대신들이 나섰다.
(서얼금고를 철폐한다면 그 담당자인) 이조 판서 홍계희 아저씨가 말했다.
“전하의 하교가 진실로 옛일을 살핀 것이오나, 오래 이어온 법을 갑자기 폐한다면 무지한 자들의 선조와명(蟬噪蛙鳴, 이놈저놈 시끄럽게 떠듦)을 다 막을 수 없습니다. 하교하신 대로 오랜 숙원을 이루고 난세를 평정해야 할 이때에 조야를 소란케 하심은 적당하지 않습니다. 마땅히 길게 두고 논의하도록 하소서.”
역시 짬이 어디 가지 않는다.
그야 박문수라면 ‘누가 나쁜 줄 몰라서 적서 차별을 하는 줄 아냐? 그러면 당장 네 서자인 왕자군들 역시 세자에게 도전할 수 있게 되는데?’라는 식으로 말하겠지만, 그 양반이 그러니까 역사에서는 세수도 못 하다 죽은 거다.
이럴 때는 일단 물러나는 게 맞다.
이건 돈 준 공로를 무시할 수 없다는 온정적 이유가 아니다. 나도 그랬고 지금은 대신들도 짐작했듯, 30만 냥을 쾌척할 수 있는 집단을 대책도 없이 박대할 수는 없다.
다만 뒤주왕 역시 목적을 한 번에 다 이룰 생각은 아니었던 것 같다. 그는 홍계희의 말꼬리만 잡아채어 원래 목적인 북벌로 돌아갔다.
“그 말도 옳다. 다만 내 명은 바뀌지 않으니 백관은 명심하도록 하라. 그 의연계에는 다른 방안으로라도 반드시 상을 내리되, 이판이 아뢴 바대로 변경의 방비를 논할 때다. 상하 만민의 열망이 이토록 가득한데 군왕이 어찌 단 한시라도 나태하겠는가? 일전 말한 대로 내가 비변사에 친림할 터이니 도제조와 군기당상 이하 재신들은 갖추어 아뢰라.”
누군지 몰라도 회장님이 이렇게 의욕적이시니 담당자는 고생하겠네.
그래. 내가.
* * *
사실 김운행이 진작 고위 관료로서 국정에 매진했더라면 평선관 집단의 대두를 진작 감지할 수도 있었을 것이다.
그나마 다행인 것은 김운행의 전체적 그림이 훼손되지는 않았다는 사실이었다.
오히려 ‘평안도에 모은 군을 어떻게 먹여 살리고, 훈련시키고, 적당한 성새와 방어선을 구축하느냐’ 하는 문제가 어느 정도 해결되어서 전략 자체는 훨씬 수월하게 수립되었다.
탁상공론자와 방구석 군사 애호가의 천국이었다.
남해해영에서 군함과 수병을 차출하여 양서해영(평안, 황해 관할)에 보내고, 속오군이 없으니 삼남에서 유민 등을 초모하여 서울에 모으는 것을 시작으로 가지각색 돈 아까운 줄 모르는 망상이 비변사를 날아다녔다.
이 로데오처럼 요동(遼東)치는 북벌에 올라탄 기수들은 조선 국내에만 총 넷이다.
순수하게 여진족이 좆같았던 왕과 신하들.
다른 꿍꿍이로 북벌에 협조하고 있는 김운행.
김운행의 예상대로 군대 주력이 남방을 비우는 상황을 주의 깊게 지켜보는 국내 불만분자들.
그리고 수백 년 설움의 청산과 양지 진출을 갈망하는 서얼 및 중인들이다.
사공이 이 정도 있으면 아마 전열함도 침몰할 것이다. 북벌이라는 쇠뿔이 겨누는 방향은 대체 어디로 갈지 알 수가 없게 되었다.
* * *
더하여, 이 로데오에는 카우보이처럼 밧줄을 빙빙 돌리며 기회를 노리는 외부 세력도 많았다.
물론 청과 영국과 일본, 그리고 그 안에서 각축을 벌이는 여러 회사와 반란군과 이익집단들은 이미 지난 전쟁에서 서로들 익숙한 구면이다.
그래서 식상하지 않은 신성을 하나 꼽아 보자면, 바로 버지니아의 조지 워싱턴이었다.
워싱턴은 창문을 통해 고향 버지니아의 삼나무 숲을 돌아보았다.
오랫동안 돌아오지 못할 테니 지금 이 아름다운 풍경을 눈에 담아 두고 싶었다.
충실한 노예들이 한편으로 나무를 톱질하고 한편으로는 담뱃잎을 보살폈다. 백인 고용인들은 문명인다운 관찰력으로 게으른 노예들을 찾아내 날카로운 채찍으로 가르쳤다.
하느님이 주신 사명에 따라 얻은 목가적 자유의 풍경이었다.
그리고 그는 중국에서도 같은 일을 할 수 있을 것이다.
근거 없는 자신감이라 말하긴 어렵다.
그는 위대한 국부 조지 워싱턴이다.
모든 ‘사람’이 평등한 자유의 나라 아메리카 노예국을 위해, 아메리카를 프랑스와 인디언으로부터 지켜줬건 어쨌건 영국 왕에게 세금은 내기 싫은 ‘정당함’을 위해 싸웠고 승리한 사람이다.
옷을 거의 걸치지 않은 흑인 노예 여자아이가 그에게 손수건을 챙겨 주며 커프스단추와 옷매무새를 시중들었다.
워싱턴은 영국 농가와 서인도 오두막의 혼혈인 듯한 그의 저택을 나섰다. 그리고 너른 마당에 대기하고 있는 버지니아 민병대 500명을 둘러보았다.
그러고는 힘 있게 말했다.
“우리는 지금부터 왕의 명예와 하느님의 복음, 그리고 우리의 권익을 위해 지구 반대편으로 떠난다. 주님의 이름으로, 영광스러운 십자군 원정의 준비는 되었는가?”
우레와 같은 함성이 돌아왔다. 요 수개월간 본국을 능숙하게 애태우며 그들의 몸값을 한껏 끌어올린 대장에 대한 환호였다.
1764년 여름, ‘미국인’들은 역사보다 100여 년 앞서 조선으로 향했다.
작가의 말
1. ‘황색의 왕’이라는 말은 190화(외전)에 처음 나왔는데, H. P. 러브크래프트의 소설에 나오는 우주적 외신 하스터를 일컫는 별명에서 유래합니다.
2. 물론 조선도 농업이나 의학, 직조 등 몇몇 분야에서는 관찬서가 발달했습니다. 다만 이 분야를 연구하는 학자 집단과 그 동기가 형성되지 않아 단발성 국책사업 이상은 진보되기 힘들었다는 문제가 있었습니다.
3. 10만 냥이 조선의 1년 예산이라는 뜻은 아니고, 정부를 운영하기 위한 최소 경상경비가 그 정도입니다. 19세기 초에 장기 흉년 때문에 이 이하로 세입이 떨어진 적이 있었는데, 그 직후 일어난 게 홍경래의 난이죠.
4. 아산 현감 박사석이 다른 배가 모조리 풍랑에 휩쓸리는 와중 홀로 당당히 조운선을 무사 배달한 공으로 상을 받은 것은 사실입니다. 이 박사석의 아들이 김양행의 문인인 박준원인데, 박준원의 3녀가 정조의 후궁 수빈 박씨라 곧 순조의 외조부가 됩니다.
가상인물인 평선관 박씨는 이 집안의 서계로 설정되었습니다. 다만 박필균이나 박지원과 가까웠던 김운행이 몰랐던 이유는, 박지원 집과 이 집이 조선 기준으로도 한참 멀기 때문입니다. 8대조까지 거슬러 올라가야 공통조상이 나올 정도. 서자는 족보에 기록되지 않는 경우도 종종 있어서 더욱 그렇죠.
5. 마지막에 나온 버지니아의 풍경, 그리고 집안 노예들의 차림과 역할 등의 묘사는 1791년 프랑스 외교관 샤토브리앙의 아메리카 방문 시 저술을 참고했습니다.
