22. 우릴 위한 축배를(1)
22. 우릴 위한 축배를(1)
역모? 반역?
좌중이 순식간에 술렁였다.
이인좌의 난 이후 지방에서 삐라가 나돈다든지 역적모의가 걸린다든지 하는 사건이 없던 건 아니다.
하지만 이 도성 한가운데, 게다가 왕이 나와 있는 이 시점에서?
성스러운 한양에 갑자기 이단자의 공습이라니, 황당한 말처럼 들리지만 생각보다 개연성 없는 일도 아니다.
영조 치세가 길다 보니 잘 와닿지 않는데, 영조는 정통성에 상당히 약점이 많았다.
본인 업보는 다 빼더라도 일단 엄마가 무수리다. 솔직히 형이 고자만 아니었어도 즉위 못 했다.
무엇보다 강력한 ‘개연성’을 부여하는 건 우리 임금님의 터져버린 인성이다.
짚이는 곳이 너무 많아서 어떤 놈이 반란을 하는지 짐작도 안 간다.
오늘도 세자가 인사했다고 물에 귀 씻은 다음에 세자 앞에서 촥 버렸다니까.
솔직히 어디 귀족가의 15살짜리 악역영애도 이런 유치한 짓은 안 해.
그런데 영조는 이 짓을 그 악역영애 인생 전체와 비슷한 세월 동안 하고 있다.
세자에게만 그러는 것도 아니다.
뒤주에 안 들어가는 바람에 덜 유명한 딸 화협옹주(和協翁主)에게도 똑같이 했다. 화평옹주에게 쏟았던 애정을 생각해 보면 같은 사람인가 싶을 정도다.
영조는 이견의 여지없이 유능하며, 대부분의 사람에게는 관대한 면모도 보여주었다.
하지만 자기가 싫어하는 인간은 이 악물고 끝장을 볼 때까지 괴롭힌다. 자살 안 하면 자기가 죽여주기도 하고.
가족이 아닌 사람도 마찬가지다.
진도에서 직산까지 날아와야 했던 이태중이 대표적이다.
참고로 그 인간은 복귀해서 승지까지 했는데, 영조를 가까이서 보니까 새삼 빡쳤는지 ‘직산에서 나한테 왜 그랬어요.’ 하다가 전라도 관찰사로 다시 튕겨 나갔다. 진짜 귀양의 천재야.
그렇게 영조에게 원한 가진 인간만 세어도 대규모 군대를 꾸릴 수 있을 거다.
성공한다는 전제만 있다면야 나도 부장쯤은 해줄 수 있다. 대장은 세자다.
‘잠깐, 혹시 박정원 이 새끼······!’
이 자식이 반란군 수뇌부 아냐?
아버지가 아프다는 되도 않는 거짓말 하면서 빠진 건 반란군을 지휘하기 위해서고?
내 여기서 살아 나가면 반드시 이놈 모가지부터 날린다.
어떡하지?
어떻게 하면 나만이라도 살아남을 수 있을까?
섣불리 도망가는 건 너무 위험하고, 일단 항복한 다음 세자 찬스를 써 볼까?
그러느라 주위를 둘러보는데, 한두 놈이 머뭇대며 나에게 막대기 같은 걸 건네주려 한다.
야, 꺼져. 난 문관이야. 우리 업무분장은 좀 지키자고.
허나 아무리 기다려도 이인좌의 후예들이 밀물처럼 쏟아져 들어오는 일은 일어나지 않았다.
보고를 받은 우부승지 조운규(趙雲逵)가 다시 왕에게 아뢰었다.
"금호문(金虎門, 창덕궁의 소문. 주로 관리들이 썼다)에 입직해 있던 훈련도감 포수 한 명이 감히 이 근처까지 들어와 무엄한 말을 외치다가 끌려 나갔습니다."
으음. 역시 우리 영명하신 임금님의 태평성대에 그런 괘씸한 반란군이 있을 리 없지.
그냥 미친놈 하나였구나.
듣자 하니 적도가 황해도 수안군수와 결탁하여 난을 일으키려 한다며 고래고래 소리를 쳤는데, 또 한편으로는 억울한 것이 있어서 난입했다고도 한다.
응. 알았어.
국정원이 칩을 심어 자신을 전파로 조종한다며 목에 쿠킹호일 싸서 다니던 사람은 노량진에서 한 번 본 적이 있다.
물어보니까 국정원이 여자를 겁탈하기 위해 그런다고 하더라.
초전도체로 꼬마전구 켜는 소리 한다. 마인드컨트롤 기술 갖고 고작 하는 게 그거냐? 게다가 그럴 거면 남자 목에 칩을 왜 박는데?
가장 열받는 건, 그놈은 합격했어. 다시 생각해도 빡치네.
대충 그런 부류인 것 같다.
그러니까 국가 최정예 수도방위군, 그중에서도 왕궁 문을 지키는 군사가 저렇단 말이지?
같은 훈국이라도 송파나루에 있던 애들은 진짜 멀쩡한 축이었구나.
다른 사람들도 나와 비슷한 생각인 것 같았다.
우부승지 조운규는 역사적으로도 이게 약인 처방을 아뢰었다.
우선 몽둥이로 흠씬 패고 나중에 위아래로 다 작살을 내자는 건의에 왕은 위엄 있게 답했다.
"저놈이 술을 먹고 광태를 부린 게 분명하다. 아뢴 대로 하되, 제의 도중에 갑자기 형틀에 묶어 치기도 민망하니 끝나고 나서 하라."
다행히 그 뒤로는 별일이 없었다. 나는 가슴을 쓸어내리며 사초를 정리했다.
그리고 다음 날, 박정원을 만난 나는 힘껏 불평했다.
"신하 된 직분으로 죽음을 두려워할 수는 없겠지만, 난데없이 역적의 칼이 목에 닿을 뻔하여서 매우 놀랐습니다."
"내, 내가 혼미하여 고생을 시켰네. 일단 이거 한 마리 더 받고······."
태도가 뻣뻣하면 그날 첩 만나러 간 거 다 소문내려고 했는데 다행이다.
수상해서 인왕산 무당안전기획부에 알아봤더니 박정원 부인도 한 번 왔었더라고.
첩 자체는 별문제가 안 되지만 역사를 기록하는 사관의 중책보다 첩질이 중요하다고 판단했다면 문제가 되지.
거듭 사과한 박정원이 돌아가자 나는 그가 또 묶어 준 암탉 한 마리를 들어 보았다.
얘네 양계장 하나? 저번에 그놈보다 더 실한 것 같다.
집에 가면 닭도 어떻게 스킬로 잘 번식시킬 수 없나 고민해 봐야겠다.
반란군인 줄 알았던 놈은 그냥 내 귀에 도청장치였고, 반란군 흑막인 줄 알았던 놈은 그냥 불륜남이었다.
그래, 역사가 뭐 그런 거지.
***
내가 지방관 할 때 나를 많이 도와줬던 홍계희 아저씨는 이때 복귀해서 병조 판서로 승진해 있었다.
크, 빽이 대감이다.
그 대감님이 나를 부르니 가지 않을 수 없다. 숙부뻘 되는 분에게 가는데 선물세트 하나 갖고 가지 않을 수도 없다.
쇠고기나 돼지고기, 두족류나 비늘 없는 생선, 피로 만든 음식 등 먹을 것에 까다로운 금기를 설정한 문화는 많다.
허나 닭고기를 금지하는 곳은 없다. 인류 단합과 세계 평화의 상징은 바로 치킨이다.
그래서 내가 박정원에게 받아 온 닭은 홍계희도 기쁜 낯으로 받았다.
"지난날의 은혜로 보아서도 자주 인사를 드렸어야 했는데 직무가 바빠 송구합니다."
"선공후사 아니겠는가. 나도 조카에게 큰 은혜를 입었지. 지난번의 온행 때 직산에서 지혜를 드러낸 조카가 아니었다면 나로서도 지금 이 자리에 앉아 있을 수 없을 걸세."
내 덕에 충청도 전체의 고과가 올라 판서 자리 먹은 홍계희는 허허 웃었다. 나도 역시 겸손하게 대답했다.
"모든 것은 대감께서 후배를 지도하신 바를 따랐을 뿐인데, 제게 무슨 지혜가 있었겠습니까?"
이 말로써 홍계희 역시 내가 아직 자기 동지라고 판단한 모양이다. 그는 목소리를 낮추어 말했다.
"사실 이번에 자네를 보자고 한 건, 그 자리에 있던 사람 중 믿을 만한 사람이 오직 조카뿐이기 때문일세."
내 귀에 도청장치 사건 말이지?
이해된다. 병조 판서 입장에서는 간단한 사건이 아니다.
금호문이면 춘당대에서 천천히 걸어 10분은 걸린다.
직선거리가 길다기보다는 궁궐 안이 좀 복잡해서다.
당연히 그 사이에는 수많은 군사와 내관, 궁인들이 진을 치고 있다.
저런 광인이 딱히 은밀하게 시침 뚝 떼고 잠입하진 않았을 거고, 미친 티 팍팍 내며 돌진했을 게 뻔하다.
그런데 왕에게 목소리가 닿을 거리에(이 말은 곧 화살 닿을 거리라는 뜻도 된다) 들이닥칠 때까지 아무도 못 막았다는 거다.
이것이 바로 타임 트루퍼 훈련도감의 기동이다.
그 놀라운 돌파력으로 조선 왕궁의 방어가 어떤 수준인지 만천하에 드러내 준 것이다.
병판이나 훈련대장으로서는 말 그대로 씹어 먹고 싶을 것이다.
"포수 김정구(金鼎九)는 성은에 힘입어 장 30대만을 맞았네. 그러나 이리 가벼운 처벌만 했다는 뜻은······. 자네도 짐작하겠지?"
"더 위의 병무지책(兵務之責, 군사 책임자)이 곤욕을 치르겠군요."
"아마도 그럴 것 같네."
나는 궁리했다. 홍계희가 잘리면 나도 곤란해진다.
그러다가 문득 영조가 춘당대의 그 자리에서 마지막으로 한 말이 떠올랐다.
‘저놈이 술을 먹고 광태를 부린 게 분명하다.’
그리고 한번 실마리가 풀리자 사고는 우리 포니의 질주처럼 달리기 시작했다.
내 머릿속에서 계획의 톱니바퀴가 착 맞아 들어가는 소리가 났다.
잘만 되면 당장 홍계희 실드 정도는 문제도 아니다.
내가 송파나루를 교화할 때부터 노리던 ‘큰 건수’도 잡을 수 있을 것 같았다.
"제게 계책이 하나 있습니다."
홍계희의 얼굴이 밝아졌다.
***
포수 김정구는 의금부에서 국문되었다.
그럴 가치까진 없어 보였지만 임금이 직접 친국했다.
그냥 미친놈 하나에 너무 호들갑을 떤다고 여겼는지, 아니면 본인들이 미쳤는지 삼사의 고위 관리인 대사헌 서명구(徐命九)와 장령 홍중효(洪重孝), 정언 이유수(李惟秀)는 친국에 오라는 왕명을 씹었다.
병조 판서로서 지의금부사를 겸직하는 홍계희는 이때다 하고 지위를 활용했다.
삼사에서 아무도 안 올 수는 없다며 ‘급히’ 홍문관 교리 김운행을 소환한 것이다.
마침 그 자리에 있었던 관계자이니만큼 누구나 홍계희의 민첩한 인선을 칭찬할 수밖에 없었다.
판은 깔았다. 이제 실수 없이 합을 맞춰야 한다.
라이트세이버 쓰는 조선 군인답게 대가리에 제다이 나이트가 춤추고 있는 김정구는 자꾸 횡설수설했다.
본래 김정구는 왕이 아니면 오래전 머나먼 은하계의 비밀을 들려줄 수 없다고 버티고 있었다.
그래서 왕을 대령해 줬는데 헛소리만 하니 자리에 있는 모두의 혈압이 조금씩 오르는 게 느껴졌다.
이럴 때 나는 장 변호사만을 썼으나 역시 의금부의 수준은 달랐다.
의금부 정도는 되어야 초빙 가능한 해외파 Jury 신부가 화끈한 엑소시즘을 시행했다.
"끄아아악!"
성스러운 십자가 모양으로 엇갈린 두 막대기가 나쁜 악마를 쫓아내자 김정구는 드디어 맑은 정신을 되찾았다.
"수안군 사람과 평소 원한이 있어 그렇게 떠든 것입니다."
제2의 이인좌가 수안군에 있는 금은광과 구리광을 토대로 웅비하려던 것인가 의심하던 관련자들은 허탈했다.
하긴 너무 비현실적인 계획이긴 하다. 금광이 마우스로 찍으면 금 들어오는 물건도 아니고.
진실의 마당은 역할을 종료했다. 의금부 나졸들이 힘은 어지보다 못해도 기술은 조선 최고다.
이제부터는 2라운드다. 나는 옷매무새를 약간 고쳤다.
***
홍계희는 김운행 쪽을 슬쩍 보았다. 허리띠가 약간 위로 올라가 있는 것을 보니 이제 시작하라는 신호다.
홍계희는 지의금부사로서 아뢰었다.
"상의 자비로 그저 형신을 가하는 데에 그쳤으나, 이런 무엄한 자에게는 마땅히 더욱 엄중한 처벌이 있어야 할 것입니다. 김정구를 정형(正刑, 사형)하소서."
국왕 이금은, 춘당대에서 자기가 운을 띄운 뜻을 신하 중 아무도 알아듣지 못하는 데에 답답해했다.
게다가 대사헌씩이나 되는 놈은 오늘 국문이 있는지도 몰랐던 것 같다. 내가 이것들을 데리고 나라를 다스려야 하나 하는 심정이었다.
그래서 그의 대답에는 다소의 귀찮음이 들어가 있었다.
"괴망(怪妄)하긴 하지만 그저 술을 먹고 난동을 부린 것이 아닌가?"
원래 역사에서 홍계희는 임금이 무슨 소리를 하는지 알아듣지 못한다.
이날의 ≪승정원일기≫를 본다면 영조가 계속해서 신하들에게 술 얘기 반복하고, 신하들은 신하들대로 갸우뚱하며 ‘술은 술이고 죄는 죄 아닌가’식으로 응수하는 호환 불량 사태를 목도할 수 있다.
이런 역사는 김운행도 물론 모른다. 누가 그런 걸 외우고 다니는가.
하지만 김운행은 탐욕, 아니 청운의 꿈을 향한 의지만으로도 예언을 뛰어넘는 직관에 도달했다.
그래서 홍계희에게 적절한 조언이 가능했고, 홍계희 또한 김운행의 조언대로 잽싸게 왕에게 찬성할 수 있었다.
"과연 그렇습니다. 그런 망동은 술이 없고서는 있을 수가 없습니다."
그러니까 딱히 병판 잘못은 아니다. 술 잘못이다.
왕이 그에 동조하여 고개를 끄덕이자, 홍계희는 김운행의 ‘계책’에 매우 탄복하고 말았다.
‘그때 무리해서라도 조카사위로 들일 걸 그랬나.’
홍계희가 이미 늦은 후회를 하는 동안 이금은 병조 대신 다른 샌드백을 찾아냈다.
"나라의 기강을 논하는 데 삼사에서 단 한 명도 나오지 않다니, 이는 대체 어떻게 된 일이냐?"
홍계희는 침을 삼켰다. 지금이 고비다.
이금이 말한 ‘단 한 명’은 최소 당상관을 얘기한다.
사단장이 ‘3중대는 왜 안 왔어?’ 하면 중대장을 찾는 거지, 3중대 김 이병을 찾는 게 아니지 않는가.
그런데 3중대 김 이병이 나섰다.
"대사헌이 불과 이틀 전 임관하여 명을 받드는 데에 혼란이 있던 것 같습니다. 다른 고관이 없기로 감히 신이 대죄합니다."
지의금부사 홍계희와 영중추부사 김재로를 비롯한 고관들이 놀라 김운행을 바라보았다. 심지어 국왕 이금도 약간 놀랐다.
이금은 직산에서 본 김운행의 얼굴을 기억하고 있었다.
주목한다고까지는 말 못 하지만, 분명 골수 노론이면서도 세자의 편에도 발을 걸치는 듯한 이 행보는 이금의 흥미를 끌었다.
나쁘게 해석하면 회색분자다.
그런데 이금은 그런 회색분자를 아주 좋아했다.
‘탕평’이라고 이름까지 붙여 줄 정도로.
다만 기회주의자에 불과한지 탕평책의 미래 기수일지는 아직 알 수 없다.
만기친재의 국왕으로서 하찮은 당하관 하나에 오래 신경 쓸 수도 없기에, 이금은 이 기회를 활용해 그를 가볍게 시험하기로 했다.
"세자시강원의 겸문학(兼文學, 정5품) 김운행인가. 좋다. 세자를 힘써 가르친다는 너의 식견으로 보건대 이 군사의 해태는 어떻게 다스려야 마땅하겠느냐?"
돈에 눈이 멀어 도박에 나섰던 김운행은 안도하며 대답했다.
"술이 악한 것이지 사람이 악한 것은 아니라고 보입니다. 다만 감히 어막(御幕) 가까이까지 난입한 죄는 묻지 않을 수 없으므로, 자비를 보이신다면 율을 감하여 정배(定配)하는 것도 전례에 없지 않습니다."
사실상 김운행을 처음 보는 영중추부사 김재로는 감탄했다.
‘저 어린 나이에, 왕의 심기를 건드리지 않으면서도 비굴해 보이지 않는 상언을 할 수 있다니?’
죄는 죄라며 강직한 태도는 견지하나, 결국 요지는 왕의 뜻에 어긋나지 않는다.
김원행이야 이름이 알려진 학자니 추천하였지만 김운행도 만만치 않은 것 같았다.
그뿐만이 아니다.
김재로나 우의정 정우량(鄭羽良) 같은 정승급들은 김운행‘도’ 술을 말한 그 시점에 왕의 의도를 깨달았다.
정우량은 눈을 가늘게 떴다.
‘나조차도 미리 알지는 못했던 것을······ 세자가 저 정도 되었으면 왕실도 더 평안했으련만.’
이금 역시 비슷한 생각인 모양이었다.
"교리 김운행의 말을 가납한다. 죄인 김정구는 절도(絶島)에 정배하되, 오늘 왕명을 따르지 않은 대사헌 서명구와 장령 홍중효, 정언 이유수도 마찬가지로 귀양의 율을 시행하라."
***
바로 그 순간, 내 눈앞에 상태창이 떠올랐다.
[필수 목표 : 3명 이상을 탄핵하여 귀양 보내십시오(달성 : 1명)]
[숨겨진 부가 목표 ① : 당상관을 1명 이상 탄핵하십시오(미달성)]
[숨겨진 부가 목표 ② : 왕으로 하여금 본인의 간언을 가납하게 하십시오(미달성)]
나는 속으로만 미소를 지었다.
알겠다.
어떤 형태로든 ‘내가 주장’해서 귀양을 가면 되는구나.
정식으로 문건을 올려 관헌을 탄핵하는 게 아니라도 상관없는 모양이다. 하긴 도감군이면 품계는 없어도 엄연히 공무원이지.
대사헌 이하 3명도 포함이라면 당상관 퀘스트도 해결이겠지만, 그건 내가 주장한 게 아니라서 해당이 안 되고.
또 2번 부가 목표인 간언 역시 귀양과 겹치지는 않아야 한다.
당연하지. 안 그러면 목표가 따로 있는 의미가 없으니.
좋아. 실험은 성공이다. 알아볼 것은 다 알아봤다.
이제 다음 볼일이다.
내가 술이 만악의 근원이라고 얘기했지? 너 정도면 이거 받아치는 것은 일도 아니겠지?
과연 영조는 내 기대를 배신하지 않았다.
그는 국문을 마무리하면서 선언했다.
"여러 신하들은 이로써 술이 얼마나 윤리에 해악을 끼치는지 잘 알았을 것이다. 삼사의 어린 관헌조차 알고 있는 이치를 지혜로운 노신들이 몰라서야 되겠는가.
또한, 마침 해서(황해도)와 관서(평안도)에 기근이 들었으므로 저런 자가 나오는 것이다. 내가 앞으로 도덕을 바로잡고 곡식을 아끼기 위해 나라에서 모든 술을 일체 금하고자 하니, 비국과 묘당에서 마땅히 논의하라."
나는 이번에야말로 웃음이 나오는 것을 참지 못하고 급히 고개를 숙였다.
내가 현대인의 미래 지식으로 노리던 ‘큰 건수’.
영조의 조선 사상 유례가 없는 초장기, 초강경 금주령이었다.
*******
*******
1. 영조 27년 3월에 있었던 김정구 사건은 작중 내용과 거의 다르지 않습니다. 승정원일기에 따르면 영조는 김정구의 주리를 틀라고 직접 명령했습니다.
2. 작중에서는 표현되지 않았지만 기록을 살펴볼 때 조선 수뇌부의 의심은 ‘황해도에서 ‘팔을 연다’니, 청군을 끌어들이려는 것인가?’와 ‘누가 황해도 사람들을 모함하려고 이놈을 조종했나?’ 두 부류에 가까웠던 것으로 보입니다.
3. 이때 영조가 계속하여 ‘김정구가 술 먹어서 그런 것’이라고 신하들에게 말하는 것은 사실입니다.
하지만 이것이 금주령으로 바로 연결되지는 않았습니다. 영조가 역사에서 유명한 장기 금주령을 내리는 때는 지금이 아니라 영조 31년입니다. 다만 이때 관서와 해서에 기근이 있었던 것은 사실입니다.
4. 작중에서는 전개와 상관없어서 생략되었지만 김정구 사건 때는 좀 웃긴 일도 많았습니다.
밤새 국문을 했기 때문에, 참석한 고관들이 죄다 늦잠 자고 출근 안 해서 영조에게 ‘내가 일어났는데 너희가 안 일어나? 미쳤냐?’ 소리를 듣죠. 왠지는 모르겠지만 이때 세자도 같이 싸잡아서 욕합니다.
특히 대사헌 서명구는 국문이 있기 이틀 전에 대사헌에 임명된 사람인데, 국문 때 안 나왔다가 국문 끝나고 영조가 귀양 보내라고 명한 뒤에야 (아무것도 모르고) 멀쩡히 대사헌 임명 사은숙배하러 찾아옵니다.
영조는 너 지금 반항하느냐며 화를 내죠. 다행히 서명구의 귀양은 나중에 취소됩니다.
5. 이태중은 실제로 ‘직산에서 나한테 왜 그랬어요’ 하면서 장문의 상언을 올리긴 합니다. 근데 세자한테 올려서······ 어쩌자는 것이었는지는 잘 모르겠습니다. 그게 왕 귀에 들어갔는지, 다시 관찰사로 날아가는 것도 사실입니다.
