(7화) 5. 춘당대 어벤져스(1)
그리고 얼마 뒤, 드디어 기다리던 소식이 왔다.
조만간 춘당대시(春塘臺試, 왕이 창경궁 춘당대에 친림하여 치르는 당일 시험)를 본다는 것이었다. 예정에는 없던 별시였다.
한 십여 년 뒤쯤 자기 아들을 호러 영화에나 나올 고문 끝에 살해하게 될, 우리 거룩한 임금님께서 내린 교시는 다음과 같았다.
<요사이 연소한 하관(下官)들이 관청에서 몽둥이를 들고 싸움질을 한다는 해괴한 말을 들었다. 정자(正字), 주서(主書)의 말직이라 하여도 이속(吏屬)이나 잡례(雜隷)의 무리와는 엄연히 다른 것인데, 어찌 이를 젊은 날의 혈기로만 치부할 수 있겠는가?>
높은 사람의 품위를 보이라고? 너한테 그런 말 듣고 싶지 않아.
<내가 이들을 엄히 다스리는 것쯤이야 한마디 윤음으로 충분하다. 허나 역대 옛 제왕의 사적을 보면 항상 덕으로 교화하는 것을 좋아했지 벌로써 강압하는 것은 꺼렸다.>
논의는 해 봤는데 (자기도 했던) 고관들이 면신례 처벌 확대에 뜨뜻미지근해서 안 되겠다 이거지? 이런 사소한 일로 명분을 낭비하고 반대파에게 정치적 부채를 질 수 없다는 거지?
<그러므로 나 또한 그것을 본받아 특히 유생들을 바른길로 이끌고 면학 발심할 계기를 주기 위하여 춘당대에 거둥할 것이다. 아! 너희 신민들은 나의 지극한 뜻을 잘 살펴 어긋남이 없도록 하라.>
홍패 몇 장 던져 줄 테니 이 일로 가문이나 계파 싸움은 그만두라는 선제적 ‘닥쳐라’로군. 대강 알겠다.
이 교서를 내가 직접 들은 건 당연히 아니다. 박지원이 할아버지에게 듣고 내게 알려준 것이다.
박지원은 무엄하게도 왕의 교서를 논하면서 낄낄거렸다.
"형님께서 막대기를 한 번 휘두르시니 뭇 선비의 앞길이 환하게 열렸군요. 아, 이건 시 한 수가 나올 것 같은데요."
나는 넌더리를 냈다.
조금 더 정치적으로 설명한다면, 이번 사건을 본 영조가 4대신의 신원, 그리고 자손들의 복지 과정에서 다른 신하들의 불만을 감지한 탓이다.
그래서 ‘역대 옛 제왕의 사적을 보면 항상’ 그래왔듯 불만 무마용으로 과거 합격증 좀 뿌리려고 하는 것이다. 어차피 조선 과거는 합격한다고 임용해줘야 하는 게 아니라서 별 부담 없이 열 수 있다.
아주 좋다. 나도 지금은 홍패만 얻으면 되니까.
박지원이 나를 놀린다 하더라도 전혀 개의치 않는다. 이쪽은 영혼이 걸려 있지 않은가. 어떻게 보면 내가 미래를 개척한 셈이다.
어쨌든 이제 소문이 돌 정도라면 실제 발표는 더 뒤다.
게다가 지금까지의 전례로 보면 보나 마나 또 뭐가 안 맞아 최소 두 차례는 연기될 테니 실제 과거까진 시간이 꽤 남았다.
박지원이 물었다.
"이리 교서로써 널리 알렸으니 언제가 되건 반드시 별시는 열릴 겁니다. 앞으로 마땅히 더욱 공부에 매진하셔야 하겠습니다."
"그래. 참판 영감께서 보내 주신 고(高) 선비가 아주 뛰어난 준재였더라고 말씀드렸나?"
"예. 조부께서는 형님을 일컬어 ‘내 뜻을 아는 자로다.’라고 하셨는데 무슨 말씀인지는 잘 모르겠습니다."
후후. 그거야 네가 아직 어려서 그렇단다.
그 진의야 나중에 스스로 깨닫거나 조부가 가르쳐 줄 테니 나는 굳이 더 설명하지 않았다. 대신 박지원에게 말한 대로 공부에 용맹정진했다.
진짜다. 공부한 거 맞다.
하루 종일, 종이가 시커메질 정도로 글을 써대는 나의 열정을 부친이 대견히 여기고 형이 질투했다. 어머니는 귀여운 막내아들 몸 상할까 애태우며 사람을 여기저기 보내어 좋다는 약을 구할 정도였다.
물론 내가 한 건 오로지 글자 빨리 쓰는 연습이었다.
액티브 스킬은 패시브 스킬과 달리 나름대로 집중을 해야 발휘할 수 있었고 연습할수록 숙련도가 늘어났다. 패시브 스킬을 근력 자체라고 치면 액티브 스킬은 스포츠나 무술이라는 느낌이었다.
두 달이 지나자 나는 석봉 한호의 필체, 그러니까 거의 완벽한 활자판 해서체를 통상의 3배에 달하는 속도로 쓸 수 있게 되었다.
이 정도면 조선 전체에서도 일류의 사수다. 당장 다른 사람 과거 시험에서 용병으로 뛰어도 손색이 없다. 고봉환에게 예산을 전부 털어 넣느라고 사수까지 고용할 돈은 없었던 내게는 정말 다행이었다.
내가 꾸린 레이드 팀 중에 벼슬하고 싶은 사람은 딱히 없으니 몇 장씩 쓸 필요는 없다. 그 장점을 극대화해야 한다. 나의 목표는 선착순 10등 안에 드는 것이었다.
내가 조선에 온 지 반년 정도 지난 그해 가을이 되자, 드디어 춘당대시가 확정되었다.
그리고 나 역시, 그때는 모든 준비를 마쳤다.
***
부모님께 하직을 드리고 나온 나는 과거 시험장, 그러니까 춘당대가 있는 창경궁에 도착했다.
몰려온 응시자의 규모는 10년 전에 열렸던 춘당대시와 비슷했다.
영조는 조선에서 가장 오래 재위했고 과거도 가장 많이 본 왕이며, 이전 시험의 경향과 대책은 일타강사 고봉환을 통해 모두 입력되어 있다. 같은 종류의 별시인 지난번 춘당대시의 경우는 말할 것도 없다.
그래서 나는 전쟁이 아니면 전근대에 볼 수 없는 무지막지한 인간의 규모에도 당황하지 않았다. 지난번에도 정규 응시자만 1만 5천이 넘었다고 하니까.
‘대충 사오만 명 되어 보이니까 실제 응시자는 1만 정도이겠군. 혼자 온 멍청한 녀석이 많다면 더 늘어날 거고. 예상 범위 안이다.’
본래 고봉환도 말했듯, 과거는 초시를 합격하거나 성균관 관생이거나 그도 아니면 법에 정해진 기관의 추천을 받아 이름을 등록, 즉 녹명해야 한다. 그래서 원래는 결코 응시자가 이렇게 많을 수 없다.
하지만 그 신원 확인 절차는 이 시대쯤 오면 거의 지켜지지 않게 된다. 그렇기 때문에 나도 애초부터 고봉환에게 벼슬할 뜻이 없음을 바로 알아본 것이다.
그렇게 정리한 나는 앞을 흘낏 건너다보았다.
시관도 엄연히 중앙 조정의 관리라, 그중 최말단이라 한들 조선 전체에서 보면 상위 신분에 속한다. 그래서 그들은 이 시끄럽고 번잡한 창경궁 앞에 전혀 보이지 않았다.
다만 이속들이 나와 호령하고, 잡심부름 하는 조례(皂隷)들이 그에 따라 바쁘게 움직일 뿐이었다. 때를 기다리지 못하고 문 앞에서 함부로 기웃대는 응시자를 몽둥이로 두들겨 패는 모습도 보였다.
분위기를 보아하니 이제 곧 과장 문을 열 것 같았다.
전쟁의 첫 포성을 기다리는 병사의 심정이 이러할까.
나는 심호흡을 했다. 그러고는 나의 자랑스러운 동료들을 둘러보았다.
우선 어지는 정상적인 환경에서 일한 뒤로 지성이 많이 회복되었다. 아직 말은 어눌하지만, 알아듣고 행동하는 데에는 전혀 문제가 없을 정도였다.
헛상투를 틀고 입성을 정리하니 의외로 인물도 괜찮았다. 그러고 보면 사극에서 조연으로 나오는 호위무장 분위기도 난다. 선이 굵고 체구 장대하여 조선 처녀들이 좋아할 믿음직스러운 가장의 상이다.
나에게도 믿음직스러웠다. 그의 체격에 어울릴 정도로 큰 특대형 우산을 부지깽이처럼 가볍게 잡고 있는 모습이 든든했다.
우산은 원래 오래 앉아 있어야 하는 과거시험장 필수품이다. 나는 이 우산을 다른 용도로도 쓰기 위해 특별히 단단한 나무를 깎아 만들었다. 이것도 돈깨나 들었다.
나는 어지의 어깨를 두드려 주었다.
"이번 일을 잘 해내면 한상 부러지게 차려서 실컷 먹게 해 주마. 앞길을 막는 놈은 전부 흠씬 두드려 줘라."
어지는 마치 신탁을 받듯 내 말을 받아 외웠다.
"길 막는 놈, 전부. 때려 쫓는다."
"그래. 재차 다짐해 두마. 그 누구도 예외 없다. 권문 벌열이고 귀족 자제고 다 필요 없어. 패든 부러뜨리든 짓밟든 한 방에 일어나지도 못하도록 조져버려. 뒷일은 내가 알아서 한다. 어떻게든 맨 앞까지만 가자."
내 인성을 논평하고 싶은 자는 내가 이 과거에 뭘 걸었는지부터 상기해 보라.
나는 일말의 망설임도 없이 그렇게 지시한 다음, 옆에 있는 다른 동료의 손을 잡았다.
고봉환이었다. 어지와 장복이는 거벽에 대해 모르기 때문에(종놈들이 어디서 술 먹고 무슨 소릴 지껄일지 어떻게 아는가) 나는 속삭이듯 말했다.
"그다음은 선생의 차례요."
"염려 놓으시지요. 다만 이번에 잘되면 약속한 대로······."
"섭섭지 않을 ‘보답’은 물론이거니와, 앞으로 내 동기며 부친과 교우 있는 집의 자제들은 모두 선생을 다투어 모셔 갈 것이외다."
일타강사로서의 능력은 충분하지만 나이가 젊어 알려지지 않은 고봉환에게 중요한 것은 홍보일 터였다.
나는 돈과 함께 그것을 약속했다. 김창집이 노론 중핵으로 떵떵거리던 시절의 정신적 유산은 아직 장동 김문에 남아 있는지라, 물질적으로는 별 볼 일 없어도 소문 정도 내 줄 인맥은 있다.
그래. 정확히 정정한다. 내가 아니라 아버지에게 있다. 하지만 원래 이 시대의 자식은 부모에게 절대 순종하는 만큼 부모에게 받을 것도 많다.
나는 마지막 사람에게 돌아섰다. 우리 집 약방 감초 장복이였다.
"그리고 너에게도 서운하지 않게 해 주마. 네 녀석과 황화방 송 진사 댁 여종이 은근히 눈짓 오가던 것 내 다 안다. 내 급제하면 맹세컨대 아버님께 말씀드려 매파를 넣어 주리라. 다만 네 일은 재빠르게 사세를 보며 짐을 나르거나 물건을 챙기고 때에 응변하는 것이니 어찌 보면 가장 어려울 수도 있다. 결코 자발없이 촐랑대다 실수해서는 아니 된다."
총괄 ‘시다’가 바로 장복이의 몫이었다. 그는 가슴을 탕 쳤다.
"소인이 무식하나 오래된 신하를 주인이 믿는다는 말은 들어봤습니다. 도련님이 댕기 처음 묶을 때부터 제가 곁에서 모셨으니, 비록 종놈이라도 어찌 구신(舊臣)이라 할 수 없겠습니까. 맡겨 주십시오."
"좋다."
이 팀은 무적이다. 우리는, 조선 최고다!
시장(試場) 앞에 모인 수만의 인파에도 나는 전혀 기죽지 않았다. 저 중 나보다 절박한 인간은 하나도 없다.
그때 길게 끄는 고함과 쇠북 치는 소리가 났다. 그와 함께 드디어 과장 문이 열렸다.
나는 주먹을 부르쥐고 힘주어 외쳤다.
"그럼 가자. 어지야, 네 차례다!"
"크아아악!"
어지의 호랑이 같은 포효를 시작으로, 우리 모두는 일제히 돌격을 개시했다.
***
고봉환의 말에 따르면, 이토록 많은 사람들이 몰려서 악다구니 쓰는 꼴을 보건대 아마 임금은 일찌감치 환궁했을 거라고 한다.
하긴 이 시험은 대과의 복시(覆試)를 갈음하는 것이니만큼 꼭 임금이 과장(科場)에까지 친림하란 법은 없다.
이제 와서 싹 다 단속하자니 시간과 숫자 때문에 물리적으로 불가능하고 일껏 유생들 기 살려주자는 별시의 의의가 퇴색한다. 그렇다고 그냥 있자니 호위 문제에 애로가 발생한다.
무슨 암살자 걱정을 한다기보다는 진상 민원인 때문이다.
억울함을 직소하려는 자는 물론이요, 귀찮은 과거 대신 왕에게 귀한 물건 바치고 벼슬자리 하이패스로 따려는 녀석이 많아 번거롭다. 불과 2년 전에도 이 춘당대에서 영락한 잔반이 예전 가문이 잘나갔을 때 받은 태조와 숙종의 어필을 바치고 말직이나마 얻었다 한다.
"아쉽게 됐소이다. 임금의 용안을 먼빛으로나마 뵐 수 있을까 생각했건만."
고봉환은 그렇게 입맛을 다셨지만 나는 하나도 아쉽지 않았다.
그래야 우리가 마음껏 날뛸 수 있으니까.
"저 괴물은 뭐냐!"
"누가 짐승에게 사람 옷을 입혀서 데리고 왔느냐!"
갓이 찢어지고 코뼈가 주저앉은 유생이며 하인들의 절규에도, 어지는 아랑곳하지 않았다.
"길, 비켜!"
"저 미친놈을 누가 붙들어라!"
세 사람이 한꺼번에 달려들었다. 차라리 미친 황소에게 매달리는 게 나았을 것이다.
어지는 마치 터치다운을 노리는 일류 미식축구 선수 같았다. 그는 심연에서 끓어오르는 고함과 함께 장정 셋을 한꺼번에 떨쳐 버리며 돌진했다.
그중 재수 없는 한 놈이 어지에게 종아리를 밟히고 자지러지는 비명을 질렀다. 아마 부러졌겠지. 운이 매우 좋지 않은 이상 평생 절름발이다. 애도를 표한다.
어지의 힘을 알고는 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
아드레날린이 분비될 때의 어지는 평소 일할 때보다 훨씬 강했다. 둔탁한 소리와 함께 사람이 무슨 가랑잎처럼 날아다녔다. 아니, 어떻게 인간이 인간을 밀치는데 쓰러지는 것도 아니고 몇 미터씩 날아갈 수가 있냐? 만화냐?
"세상에······. 저자는 무슨 신인(神人)인가?"
고봉환은 어지를 따라 달리는 것도 잊고 멍하니 그렇게 중얼거렸다.
어지는 내 말을 충실하게 따라, 확실하게 한 방에 방해꾼들을 처리했다.
한 손으로 우산을 휘둘러 사람을 야구공처럼 쳐버리고 다른 손으로는 멱살을 잡아 집어던지며 발로는 앞에 있는 녀석을 걷어찬다.
순식간에 일여덟이나 되는 팀이 탈락했다. 공포에 질린 사람들이 욕설을 뱉으며 서로 밀어대자 한순간 길이 만들어졌다.
"지금이다. 달려라, 장복아!"
"알고 있소이다!"
내 책 보따리를(과거시험장에 어떻게 책을 가지고 가느냐는 질문은 너무 늦었다) 멘 장복이가 화살처럼 날아갔다.
우리도 박투 중인 어지를 남겨둔 채 뒤따랐다. 좋아. 순조롭다. 이대로만 가면······.
그 순간, 갑자기 앞을 막아선 한 남자의 주먹이 장복이의 턱에 작렬했다.
바가지 깨지는 소리와 함께 장복이가 몸을 핑그르르 돌리며 땅에 쓰러졌다. 뭐랄까, 역시 장복이답게 다이나믹한 다운이다.
그러나 그런 한가한 생각을 하고 있을 틈은 없었다. 장복이를 일격에 침몰시킨 밤송이 수염의 거한은 산적 같은 풍모를 과시하며 주먹을 꺾었다.
"이 불한당 놈들. 보아하니 새파란 어린것들인데 인군(人君)이 지척에 계신 곳에서 어찌 이리 함부로 설치느냐. 요즘 소유(少儒)들이 난폭하기 그지없다 하더니만 사실이었구나."
나와 고봉환은 움찔했다. 설마 왕의 협련군(挾輦軍, 어가를 호위하는 군사) 같은 자인가? 과거 시험장 기강 단속용으로 투입했나?
하지만 그렇다고 하기에도 좀 이상했다. 차고 있는 패(牌)라든지 검도 없거니와 입성도 관복이나 무복이 아니었다.
내가 대답하지 않자 기가 죽었다고 생각했는지, 그 산적은 유창하게 떠들었다.
"필시 한미한 가문이렷다. 이 앞으로는 기백(畿伯, 경기 감사) 영감 일문의 자제분이 지나가셔야 한다. 책을 읽었으면서도 장유와 상하를 모른다면, 무신년에 시석을 헤집고 다니며 역적을 토벌한 전(前) 군수(郡守) 이귀서(李龜瑞)가 예절을 가르쳐 주마!"
무신년? 이인좌의 난 때 공을 세웠다고?
그럼 그때 20대였어도 지금은 사십이 훌쩍 넘었을 텐데 의외로 아직 근력이 튼실해 보였다. 그 나이면 조선 기준으로 갱년기라고 해도 과하지 않지만, 역시 개인차가 있는 모양이다.
그런데 왜 여기서 경기 감사, 그러니까 홍봉한(洪鳳漢) 집의 번견 노릇을 하고 있는 거냐?
그 의문에 대해서는 고봉환이 조용히 대답해 주었다.
"그때 종군하고도 별단(別單, 여기서는 상을 주기 위한 장부)에 들지 못한 자가 많았지. 가자(加資)야 되었겠지마는 실직에 제대로 녹용(錄用)되지 못한 군사 중 하나일 겁니다. 십여 년 전 고부 군수가 탐오하여 파직되었다는 얘기를 들었는데 그게 저자인 것 같군요. 먹고살려면 이곳저곳에서 힘쓰는 일이나 도울 수밖에."
이인좌의 난은 무력으로 진압되었으므로 당연히 장졸들이 상을 받아야 한다.
그러나 조선은 문신의 나라······ 라고 하면 좀 고상한 변명이 되겠지만 그보다는 돈이 없다.
종군한 사람의 숫자가 너무 많아 전수조사와 포상은 흐지부지되었다. 원종공신 등록도 고위 문무반이나 해당되지 병사에게는 먼 일이었다.
불만에 찬 병사들은 계속해서 문제를 제기했다. 20년이 지난 지금까지도 조정에서 그때의 공로자들이 불평한다며 서용해 줄 것에 대해 심심찮게 논의한다.
뒤집어 말하면 20년 동안이나 제대로 해결이 안 됐다는 뜻이다.
아무리 그래도 군수까지 한 자가 용역 깡패나 하는 신세라니, 진짜 조선의 신분 질서에는 자비가 없다.
이름이 어디 보자. 귀두서라고 했나? 나는 앞으로 썩 나섰다.
"귀두······ 아니, 노형은 잠시 진정하고 내 말을 들어 보시지요. 어린 사람들이 입신이 급하다 보니 혈기에 넘쳐 실수하였으나 어찌 조정 중신을 알아보지 못하겠습니까."
어지에게는 누구든 조져버리라고 했지만 홍봉한네 집은 이야기가 다르다.
길게 말할 필요도 없다. 세자의 장인이라는 한마디로 홍봉한에 대한 설명은 끝난다.
그러니까 혜경궁 홍씨의 아버지다. 드라마에 많이 나오는 정조의 연인, 조선 최초의 세도가 홍국영(洪國榮)도 이 홍봉한의 친척 손자뻘이 된다. 홍봉한의 자세한 미래 이력까지야 기억 못 하지만 최소 정승은 해 먹었을 거다.
당쟁 관계를 초월해서 건드릴 수 없는 가문 중 하나다. 왕이 빽이니까.
실제로도 홍봉한의 주가는 한창 물이 오르고 있는 중이다.
너무 티 나는 낙하산이다 보니 무게감 있는 노소론 중신들에게 관록으로 미치지 못하여 독주까지는 힘들 뿐이다. 나처럼 집에 있는 어린 선비까지 이렇게 자세히 알 정도면 말 다 한 거다.
홍봉한은 내가 지금 필사적으로 발악하는 과거 시험도 짜고 치는 고스톱으로 통과했다.
게다가 사위인 세자 옆에 비서 격인 문학(文學, 정5품)으로 잠깐 붙인 뒤 거의 곧바로 제수한 게 광주부윤(廣州府尹)이다. 등과하자마자 2품관이란 말이다.
물론 아버지가 판서였던 명가이긴 하지만 그런 정도로는 이 승진이 설명이 안 된다. 조정에 그 정도 집 자제는 수두룩하다.
답은 간단하다. 오로지 딸 하나 잘 둔 덕이다.
맨땅에서 영의정이 되어야 하는 나로서는 정말 이가 갈릴 수밖에 없다.
조선 조정이 실력주의라서 음서를 차별한다고?
웃기지 마라. 그것도 나 정도로 만만한 녀석에게나 그럴 뿐이다.
21세기든 18세기든 진정한 권력은 어쭙잖은 능력주의 따위 가볍게 초월한다. 아니, 홍봉한이 과거를 합격하도록 ‘만든’ 사례를 볼 때 ‘능력’의 정의 자체를 변개시킨다고 할 수 있다.
그래서 나도 숙일 수밖에 없다.
"존엄하신 초방(椒房, 왕비. 여기에서는 세자빈인 혜경궁 홍씨)의 지친께 버르장머리 없이 굴 생각은 추호도 없습니다. 부디 먼저 가시면 저희도 뒤따라가도록 하겠소이다. 아니, 아예 저희와 함께 가시지요. 이미 보셨다시피 필시 도움이 될 겁니다."
말하면서도 속에서 천불이 난다. 불꽃의 색은 물론 붉은색. 혁명의 깃발이 가슴속에 너울거리는 듯하다. 인민의 이름으로, 더러운 왕당파에게 영원한 저주 있으라.
내 사정을 모르는 귀두서는 오만하게 수염을 쓰다듬었다.
"악인이라도 목욕재계하면 상제를 섬길 수 있는지라. 이제라도 법도에 따라 엎드리니 그 뜻을 헤아리지 못할 것도 없다. 그러면······."
바로 그때, 피가 식는 듯한 고함이 들렸다.
"아아아! 너, 네가, 그랬지!"
막 뒤따라온 어지가 쓰러진 장복이를 보고 내지른 분노의 전투 함성이었다.
나는 앞을 가로막았다간 깔려 죽을 기세로 뛰쳐나가는 어지를 보고 눈앞이 캄캄해졌다.
너희, 언제부터 그렇게 서로 우정이 돈독해졌냐?
*******
*******
1. 어필 바치고 벼슬 얻었다는 사람은 홍천보(洪天普)라는 유생입니다. 할아버지가 부마까지 했을 정도로 잘 나갔지만 조선 신분사회란 게 올라가긴 어려워도 영락하기는 순식간인지라 이때는 그냥 잔반이었던 모양입니다.
물론 직설적으로 그냥 바치긴 좀 뭣하니 ‘가난해서 어필을 둘 데도 없으니 조정에 도로 바친다.’라고 했죠.
진짜 없다는 건 아니고 돈이나 벼슬자리 좀 달라는 뜻입니다. 어필까지 받은 총신의 자손이 이렇게 사는 걸 좀 알아달라는 뜻도 있고요. 이런 사람들이 꽤 있었습니다. 영조도 사정 알 만한 사람이라 어필은 베낀 뒤 돌려주고 벼슬자리도 줍니다.
2. 이귀서는 실존 인물이고 이인좌의 난 이후 가자된 것도 맞습니다. 그 후 실직에 꼭 임용해 주라는(뒤집어 말하면 보통의 경우에는 실직에 임용 못 됐다고 유추할 수 있죠) 영조의 말에 따라 고부군수를 하는데 허위 보고에다 횡령까지 하는 바람에 쫓겨납니다.
그 이후 실록에는 등장이 없습니다. 작중 시점은 그 사건 후 약 15년 뒤입니다.
5. 춘당대 어벤져스(2)
