18. 나쁜놈들 전성시대(1)
18. 나쁜놈들 전성시대(1)
나는 집중하기 위해 측간에 간다고 하고 물러 나왔다.
상태창의 메시지는 여전히 건조했다.
[두 번째 필수 목표 : 송덕비 획득(달성)]
[수강료 적립 : 2회/12회]
그래. 이제 보상의 차례군.
[액티브 스킬 ‘이혈(李娎)의 친화력’이 개방되었습니다.]
이혈이 누군데?
나는 별생각 없이 아무나 붙잡고 이혈이란 친구 아느냐고 물어볼 뻔했다.
화장실이라 옆에 사람이 없어 다행히 그러지 못했고, 그 덕에 그게 성종의 본명이라는 사실을 기억해 낼 수 있었다.
내가 무식한 게 아니다. 왕의 이름은 볼드모트 같은 거다.
모든 책에서 다 검열삭제되고 아무도 안 부르는데 그게 어떻게 기억에 잘 남아 있는가? 게다가 성종이 대체 언제 적 왕이야.
한호는 석봉이라는 별명으로 불러놓고 왜 얘만 본명이니? 엿 먹으라고 그러는 거지?
침착하자. 지금까지의 경험상 얘한테 화내 봐야 나만 바보 된다. 차라리 키오스크와 심리상담을 하지.
그런데 친화력이라면······ 성종에게 딱히 그런 인싸력이 있었던가?
내가 아는 건 신하들의 오만 가지 감금능욕조교를 다 참아 넘긴 인내심 정도인데. 대신 아들이 원수를 갚았지만.
홍대용이나 박지원 같은 종류의 성격이 되는 거라고 생각해도 좀 이상하다.
별로 그렇게 되고 싶지도 않고 말이다. 무엇보다 내가 그리 사회성 없는 타입도 아니잖아.
나는 의문을 가진 채 다음 보상을 쳐다보았다.
첫 번째 필수 목표 완수 때에는 액티브만이 아니라 패시브 스킬도 하나 줬다. 개 쓸데도 없는······. 아니, 생각해보니까 쓸데가 있었던 정력 증강이었지.
그런데 이번에는 패시브 스킬이 아니라 좀 다른 종류였다.
[아이템 : 장각의 부적]
[태워서 물에 그 재를 타 먹이면 모든 신체적 질병을 치유합니다. (개수 : 1개)]
아이템? 이건 또 처음 보네.
화타의 의술이라든지 허준의 침술도 아니고 장각의 부적이라니, 정말 대단히 수상하다.
혹시나 해서 더보기 볼 때와 비슷한 요령으로 상태창에 터치를 해 보았다.
마우스로 아이콘을 드래그할 때, 아이콘이 커서에 토글되는 특유의 그 말로 설명할 수 없는 느낌이 든다. 컴퓨터 세대라면 한 번쯤 느껴 본 그 초감각이다.
나는 조심스럽게 손을 잡아당겼다.
왠지 될 것 같았거든.
역시나라고 할까, 진짜로 실물 부적이 딸려 나온다.
나는 일단 그것을 상태창에 도로 황급히 집어넣었다. 다시 얌전히 들어가서 더 놀랐다.
단 한 번이라. 이건 분명 귀중히 쓸 데가 있을 거다.
영조는 절대 아니지. 암이 걸리든 에이즈가 걸리든 좀비 바이러스가 걸리든 치료해 줄 생각 없다. 영조에게 써야 한다면 차라리 그냥 가챠 상점에 팔아버릴래. 판매 되나?
그 다음으로 투자가치 있는 인간이라면······ 혹시 사도세자가 미래에 앓을 광증은 어떻게 안 될까?
그러면 정상적으로 세자가 왕위를 승계하고, 내 영의정 루트도 좀 편해질 텐데.
아, ‘신체적’이라고 했지.
이건 천천히 생각해 보자.
나는 병 안 걸리지만 혹시 세화나 다른 가족이 아플지도 모르고.
그럼 마지막 보상은 뭘까.
경험상 이전에 장원 급제했을 때처럼 보상이 하나 더 있어야 한다.
왜냐하면 나는 그냥 송덕비가 아니라 조선사에 아마도 유례없을 일타쌍피, 더블 송덕비를 달성했으니 말이다.
상태창은 (놀랍게도) 내 기대를 저버리지 않았다.
[‘송덕비 추가 획득’ 특별 보상(‘암중모색’) : ‘개시’에서 마제은을 지불하기 전 스킬의 대략적 종류를 확인할 수 있습니다.]
나는 화장실에서 소리를 지를 뻔하다가 간신히 입을 틀어막았다.
좋아. 가챠 치트키다.
다음 부가 목표는 무슨 일이 있어도 완수해야겠다.
이혈의 친화력만 빼고 이번 보상은 대충 파악했다.
더 이상 있으면 나의 대장 건강에 대한 불필요한 의심을 받을 것 같아 나는 서둘러 빠져나왔다.
***
그간 모은 재산을 정리해서 처가 식구들까지 데리고 서울에 올라가기까지는 며칠이 더 걸렸다.
최대한 서둘렀는데도 이 정도다. 다들 김장하고 있을 계절이 되어 이 남쪽에도 눈발이 흩날렸다.
그래도 돈을 적지 않게 쓴 덕에 가는 길은 쾌적했다.
나는 말에 탄 채로 생각에 잠겼다.
이제 스킬이나 기타 등등이 꽤 많아져서 한번 정리할 필요가 있다.
우선 내가 사용하고 연습해야 제대로 발휘되는 액티브 스킬은 [한석봉의 필체], [이성계의 궁술], 그리고 이번에 얻은 [이혈의 친화력]이다.
가챠로 뽑은 특수 스킬은 [신숙주의 절개]. 이건 좋긴 한데 쓸 수 있는 날이 별로 없다.
당분간 진짜 금주해야지. 내가 술을 좋아하는 건 아닌데 조선에서 술 안 먹기가 쉽지 않아서.
그리고 패시브로 적용된 [언어 동조], [질병 면역], [정력 증강]은 딱히 복잡하지 않아서 신경 쓸 건 없다. 목표와 연관이 있다기보다는 말 그대로 패시브적 서포트의 느낌이다.
또 상태창과 상호작용할 때만 적용되는 일종의 보너스로, 숨겨진 부가 목표를 볼 수 있는 ‘선견지명’과 가챠 뒤주의 능력 계열을 파악하는 ‘암중모색’이 있다. 이건 아마도 필수 목표를 초과 달성하는 게 조건이다.
거기에 마지막으로 이번에 처음 본 ‘아이템’. 한정성 스킬 정도라고 생각하면 될 것 같다.
나는 고개를 들며 숨을 길게 내쉬었다.
하얗게 입김이 뿜어져 나왔다.
내가 가진 무기는 이것에 더해······ 젊음과 열정, 학문과 도덕 정도가 끝이군.
가문도 아직 세도가는 아니고 재산도 큰 부자라고까지는 못 하니 말이다.
그럼 이제부터 그렇게 만들어 줄 때다.
***
21세기와 마찬가지로 지금도 사돈이 너무 가까이 지내는 건 좀 멋쩍은 일이다.
장인 홍억과 처남 홍대용은 아버지와 인사만 나눈 채 서울에서 벼슬살이하는 홍력의 (월세)집으로 갔다.
세화는 그녀답게 긴장한 모습을 보이지 않은 채 1년여 만에 시부모를 뵙고 방을 얻었다. 부모님은 과연 명문의 딸이라 예법에 능숙하다며 칭찬했다.
조선의 관념상 혼인 자체보다는 이렇게 자식들이 ‘모셔야’ 제대로 된 식구다.
어머니는 옷고름으로 눈을 찍었다.
"자식들이 훌륭히 벼슬길에 나가고 혼인도 시켰으니, 이제 나는 인생에 할 일을 다하였구나. 죽어도 여한이 없다."
"어허. 무슨 궁상맞은 소리를 벌써 하시오? 손자 어르는 재미는 보고 가야지."
"그렇게 따지면 저 아이 형도 과거를 붙어야지만 눈을 감겠지요."
"그도 그렇구먼. 그때쯤이면 손자가 훌륭하게 커서 또 혼인을 할 터."
"아들들이 가문을 일으켜 놓았으니 사방의 명가에서 매파를 보낼 텐데 어쩌면 좋을까. 나도 그때는 늙어 정신 혼미하다고 누가 되지 않도록 조심해야겠소."
"증손주는 또 얼마나 귀여울지. 운행아. 너도 알겠지만 네 아들은 돌림이 리(履) 자요, 손자는 순(淳) 자이다. 형제들에게 좋은 명자 뺏기지 않도록 먼저 생각해 두는 것이 좋아. 아니, 너는 바쁠 테니 이 아비가 고심해 두었다가 그때 지어 주마."
쉰도 안 된 우리 부모님이 아주 불멸자 승천 계획을 짜고 계신다. 나보다 오래 살 것 같은데?
게다가 우리 형은 왜 저렇게 검소한 기대만 받고 있냐.
나는 치밀어 오르는 개드립의 욕구를 참으며 절하고 물러났다.
공감은 안 되어도 머리로는 이해할 수 있다.
이제 두 분은 그 나이까지 열심히 산 사람만이 얻을 수 있는 충족감과, 이제 일선에서 물러난다는 헛헛함을 동시에 느끼고 있을 거다. 그래서 말이 많아지는 거고.
듣자 하니 아버지도 곧 정사장(사표)을 내신다고 한다.
아버지가 아들보다 낮은 게 부끄럽다기보다는 내 경력에 불효자로 기스내지 않기 위함이 크다.
아버지는 아마 관두기 싫을걸. 그런 거 부끄러워할 양반이 아냐.
아버지는 관직의 권력이 아니라 그 일 자체를 사랑했다(나는 권력을 사랑한다). 관청 체계도나 역사 설정집 같은 것도 취미로 쓸 정도다.
벼슬할 재주도 없으면서 허명이나 좇는 자칭 풍류 처사들을 비웃으며 현재에 충실했던 분이다. 그런 아버지가 끝내 물러나야 한다는 사실에는 나도 약간 감상적인 기분이 들었다.
이제, 내가 진짜 집안을 짊어질 세대 교체의 시기가 온 것이다.
진짜 형은 장남이 돼 갖고 뭐 하냐. 일해라, 좀.
물러 나온 나는 원래 문간 행랑채였던 우리 부부의 방으로 들어갔다.
내가 혼인하고 나서 들어오면 쓰라고 그간 개조했다고 한다.
예상은 했지만, 짬이 안 되니까 역시 가장 바깥쪽이네. 어서 분가해야지.
"낯선 곳에 데려와서 고생시키는군요. 힘든 일은 숨기지 말고 모두 나에게 말하시오."
하지만 세화는 무슨 소리를 하느냐는 얼굴을 되돌려주었다.
"집안일에 골몰하는 것은 장부의 할 바가 아닙니다. 이제야말로 상경하여 중임을 맡게 되셨으니 마땅히 저 마복군(馬服君, 조나라의 명장 조사)처럼 모든 문을 닫아걸고 국무에만 힘쓰셔야 할 때입니다. 저는 시부모와 형님(내 형수 얘기다)의 명을 따르면 될 뿐이니, 무엇이 새삼 고생일 게 있겠습니까?"
내 표정이 상당히 볼만했나 보다. 세화는 잠깐 입을 가리고 웃었다.
그러고는 말했다.
"하지만, 그래도 그렇게 말씀해 주셔서 고마워요. 부친과 오라버님에게 해 주신 것도. 저도 당신을 위해 효성을 다하며 앞으로의 계책을 생각해 보겠습니다."
나도 그만 같이 웃어버렸다. 무슨 표정을 지어야 할지 모르는 때에는 웃으면 된다고 배웠다.
***
세화의 조언은 물론 잘 들었다.
허나 미안하지만 나는 국무 자체에는 별로 관심이 없다. 지위에 관심이 있는 거지.
사실 나도 감히 부친보다 높은 자리에 앉을 수 없다는 핑계로 아버지 사표가 수리될 때까지 며칠 시간을 벌어 놨다.
따라서 다음 날부터 나는 사적인 업무를 우선 처리했다.
조사가 그렇게 집안일을 안 돌보니까 아들이 원균과 어깨를 나란히 하는 명장으로 큰 거야.
내 업무는 일종의 가신 복지에 해당했다.
장복이는 이미 서울 돌아온 것만으로도 싱글벙글하니 더 무슨 복지를 해줄 필요는 없고, 어지 쪽이다.
내가 떠날 때, 어지의 아내인 취암산 무당 연이 역시 순순히 재산 다 정리해서 서울 따라왔다. 어지가 정말 좋은가 보네.
한편 목천현의 영적 기둥이 없어진다고 하자 동네 사람들은 난리가 났다. 이번엔 진짜 수레 막을 기세였다.
아무리 부창부수가 법도라지만 천민이 언제부터 그런 걸 따졌는가. 게다가 양반가도 이 정도 수준 차이가 나면 그냥 남자가 여자 따라간다.
어지가 좀 모자라다는 거야 온 동네가 안다. 그래서 다들 내가 연이에게 압력을 넣었다고 생각했다. 억울해서 미칠 지경이었다.
결국 당시 나는 송덕비 취소하자는 녀석 나오기 전에 재빨리 조치를 취했다.
연이는 원래 그쪽 출신인 만큼 현대식으로 말하면 계룡산 무속협회 같은 곳과 연줄이 있었다.
계룡산에는 워낙 정예 샤먼들이 많아 영업도 빡세다. 그쪽에서 힘겹게 경쟁하던 무당 하나를 취암산에 몰래 초빙해 연이가 업무 인계하는 것으로 일을 매듭지었다.
그리고 내 경우, 연이에게는 솔직히 더 볼일이 없지만 어지는 계속해서 내 충신으로 둬야 했다.
그래서 확실하게 마지막까지 서비스해 주었다.
우리 집이 있는 장동은 현대의 서촌 근처인데 여기에는 인왕산이 있다.
아무래도 유서 깊은 명산인 만큼, 금령에도 불구하고 도관이며 암자나 무당집이 점재하고 있었다.
국가의 관료인 이상 불법을 묵과할 수는 없지 않겠는가.
나는 그중에서 적당한, 즉 뒷배가 없는 것 같은 도관 하나를 찍은 다음 어지를 데리고 방문했다.
연이 때처럼 내가 랩배틀을 신청하자, 나의 비트 ‘성리학’을 이길 수 없던 이교도는 퇴각했다. 이번에도 부채는 하나 내 주었다.
거기에 새롭게 신당 겸 집을 차린 연이는 내게 절했다.
"이렇게 살펴 주신 은혜는 뼈에 새겨 잊지 않겠습니다. 동쪽에 왕기가 서린 데다 인왕산의 호랑이도 무릎 꿇는 산신의 세가 매우 성하니, 저도 그늘에서 벗어나 작게나마 자리를 펼 수 있을 것 같습니다."
뭔 소린지는 모르겠지만 네가 그렇다면 그런 거겠지.
나는 굳이 남의 종교를 침범하지 않는 관대한 태도를 보였다.
"타향에서 어려운 일 있으면 내게 또 말하게. 어지가 우리 집 식구이니 자네도 우리 며느리나 마찬가지지."
그렇게 어지를 종신고용으로 못 박는 내 용건만 완수하면 된다.
나는 집세로(내가 얻어 준 집이니까) 매달 소정의 면포와 쌀을 받기로 하고 즐겁게 돌아왔다.
연이 정도 레벨이면 서울에서도 돈 잘 벌 거다.
뭣하면 내가 손님 소개해 줄게. 양반도 사실 안 그런 척하면서 점 믿는 사람들 꽤 있거든.
***
다음으로 내가 만난 사람은 목천과 직산에서 내 훌륭한 사업 파트너였던 땅그지 이재운 선생이었다.
원래 이재운은 서울에도 많이 드나든 사람이라 같이 사업을 계획하기도 편했다.
내 앞에 무릎을 꿇고 앉은 이재운은 간략한 브리핑을 시작했다.
"도성 안에는 시전 장사꾼들이 바늘 꽂을 땅 하나까지 다 차지하고 있어 여기서 타관 사람이 무얼 해 보기는 힘듭니다. 시골에서 물색 모르고 올라와, 잠깐 욕이나 먹으면 되는 줄 알고 멋모른 채 난전 폈다가 청계천 개골창에 썩어 문드러진 시체가 되어 처박히는 행상이 한 해에도 손에 다 들어오지 않을 지경이올시다."
음. 그래. 그건 나도 서울이 고향이라 대충 알지.
조선은 이견의 여지 없이 작은 정부를 지향한 국가이며, 그 민영화의 수준은 현대에도 비할 데가 없다.
오랑캐 레벨이 다 그렇긴 하지만 마가릿 대처라든지 프리드리히 하이에크 정도는 명함도 내밀지 못한다.
지금이 평화로워서 그렇지 전쟁 때는 군대도 민영화한다. 의병이라고 들어 봤을 거다.
전쟁이 없는 지금도, 이 수도 한양에서는 그 편린이 잘 드러난다.
조선 정부는 육의전과 시전 상인들에게 한성부 번화가의 불법 상인을 단속할 수 있는 ‘치안권’을 민영화해 주었다.
이 ‘단속’은 당연히 조선적인 의미다.
패고 돈 다 털어버리는 게 가장 너그러운 조치요, 살인도 허다하다. 교과서에 나오는 ‘금난전권’이 이거다.
노량진 컵밥 갱스터들은 건전시민이었네.
관청도 이 틈새에서 ‘경영 합리화’를 통해 적극 이득을 챙긴다.
조선의 관청은 일전에 말했듯 자력갱생. 즉 독립된 경제권과 무력을 보유하고 활동하는 주체들이다.
맞다. 한 단어로 조폭이다.
조선 관청은 대부분 예산을 알아서 벌어야 한다. 서울도 다르지 않다.
육조나 삼사 같이 고상한 분들은 해당이 없지만 사옹원(잔치 담당), 액정서(왕실 비품 담당), 의영고(음식 창고) 등등의 지원부서는 하루하루가 예산 확보를 위한 투쟁이다.
그런데 관헌들이 길쌈하거나 농사짓는 게 아닌 이상 방법은 하나뿐이다.
누군가에게 갈취하는 것.
전국에서 수운과 육로를 통해 서울에 올라오는 재화(노비와 기녀 포함)를 차지하기 위해, 각 관청의 아전들이 속례를 수십 명씩 휘몰아 벌이는 패싸움은 이제 진풍경이라고도 할 수 없다.
아까 말한 시전도 이 관청 세력들에 의해 나름대로 나와바리 비슷한 구분이 되어 있다.
관청은 난전을 단속하는 데 힘을 빌려주거나, 살인 사건을 무마해 주거나 하고 보호비를 뜯는다.
그러니 시전 역시 보호비를 내기 위해서라도 금난전권에 그악스럽게 집착할 수밖에 없다.
혹시 도성에 왕이 있다는 사실을 잊어버린 것 아닌지 궁금하다면, 아니다. 모두 잘 기억하고 있다.
그 왕도 이 갱스 오브 서울의 필두  중 하나니까.
여기는 도덕국가 조선이다. 불법을 보아 넘기지 않고 그런 놈을 잡아다 팬 강직한 관리도 있었다.
맞은 놈은 액정서의 속례인 액례(掖隷)였다. 요즘은 야간 통금을 우회적으로 장악한 액정서가 조폭계에서 뜨고 있어서 행패도 제일 심했다.
왕의 사무비품 담당부서라 웬만하면 봐주겠는데 너무 선을 넘으니 걸린 것이다.
그런데 영조는 그 강직한 관헌을 처벌했다.
‘왕인(王人)을 보고 없이 함부로 손댔다.’ 즉 ‘감히 우리 애들을 건드려!’ 였다.
심부름꾼 따위의 곤장을 왕에게 보고하고 치라는 건, 치지 말라는 소리다.
액례의 행패는 날이 갈수록 대담해져 갔다. 그리고 액정서가 어디선가 예산 안 쓰고 신기하게 구해 오는 비품에 왕도 만족했다.
액정서 하나만이 아니다.
내가 조선에서 살면 살수록 영조가 자기 형을 죽이고도 남을 인간이라고 의심하는 이유가 있다.
영조는 세제 시절부터 살인자와 폭력배 무리들을 별감 등의 호위 명목으로 곁에 두었다.
당시의 불안한 정국에서 자기 몸을 지키기 위해서라는 변명은 그럴싸하지만, 그게 그렇지가 않다.
자기 몸을 일단 한 번 왕의 무력에서 지켰다고 하자.
그 다음은 어쩔 건가?
당연히 반란이지. 왕이 때리는데 막아?
원래 군주에 대한 자기 방위권은 없다. 죽이면 죽어야 한다. 그걸 거부한다는 발상부터가 이미 역적이다.
영조에게 물어보면 어디까지나 소론이 상대였다고 강변하겠지. 허나 내가 보기엔 반드시 다른 뜻을 가지고 있었다.
그 세력을 과연 영조가 즉위하자마자 깨끗하게 버렸을까?
왕부터가 게장파를 만들어 적극적으로 뒤를 봐주는데, 나는 운행파 못 만들 게 뭔가?
삼강의 으뜸은 군위신강이다.
군주는 신하의 본보기[綱]가 된다는 뜻이다.
두 가지 이유에서, 이건 홍문관의 무가치한 공무보다 영의정 로드에 훨씬 긴요하다.
우선 필요할 때 쓸 수 있는 사병 조직이 있어야 한다. 어지 하나로는 전국 최강의 조폭들이 모여 있는 이 서울에서 불안하다.
게다가 진짜 일이 틀어져서 역적으로 몰리게 되면 최후의 수단이 필요하다.
옛날 영조처럼 말이다.
그래, 여차하면 반란도 불사할 거다. 300년 뒤 위키에서 누가 이길지 보자며 초연하게 모가지 늘일 수 있는 다른 사대부와 나는 전혀 처지가 다르다.
그리고 두 번째는 역시 돈이다.
지금 뇌물 갖다 바칠 목록만 사서삼경보다 두꺼울 지경이다. 본격적으로 올라가면 더할 테고 말이다.
그리고 조선에서 돈을 농사보다 더 버는 방법은 범죄 말곤 없다. 상업? 그건 여기서 범죄 맞다.
이재운도 그런 나의 뜻을 잘 이해하는 사람이었다.
"그러하니 우선은 도성 안보다는 송파나루부터 시작해 보겠소이다. 삼남과 영동의 물화가 모두 거기 모여서, 번화함으로 보면 서울 시전보다도 더합니다. 이럴 줄 알았으면 미리 성 안에도 거래를 많이 터둘 걸 그랬군요."
"아니, 차라리 이쪽이 나을 수도 있소. 한 고조는 경사(京師, 수도)인 관중을 빼앗기고 변방 한중에 있었기에 오히려 대업을 이룰 수 있었지."
나로서도 이미 기득권을 쥐고 그거 놓칠까 전전긍긍하는 상인보다는 지리적으로 넓은 범위에서 대응해 줄 수 있는 이재운이 훨씬 낫다. 이재운도 알아듣고 미소 지었다.
"역시 김공(金公)을 섬긴 것은 잘한 일이었습니다. 첫눈에 범상한 분이 아니라는 것을 알았습지요."
"이 사람이 빈말은. 어차피 나 말고도 거래 튼 반가가 많을 텐데. 나야 조무래기일 뿐 아니오?"
"어제까진 분명 그랬습니다."
이재운은 대담하게 말했다.
"하지만 지금부터는 아니올시다."
******
******
1. 신하들은 성종을 너무하다 싶을 정도로 괴롭혔죠. 딱히 주색에 빠진 것도 아닌데 그림을 그려도, 매사냥을 해도, 애완동물을 키워도, 심지어 시나 서예를 해도 폭군으로 빠지는 첩경이라며 구박했습니다. 성종은 그걸 대부분 참아 주는 쪽이었고요.
그 업보는 진짜 폭군이 뭔지 보여 준 아들 연산군에 의해 돌아옵니다.
2. 마복군 조사는 왕명이 떨어지면 손님과도 만나지 않고 집안일에 일절 신경을 끊은 채 공무에만 몰두했다고 합니다.
조사의 아내가 한 말인데, 그녀는 그에 비해 아들 조괄은 전쟁 준비는 안 하고 부동산 투기나 열심히 하고 있으니 장수로 삼으면 안 된다고 청하죠. 어머니의 안목대로 조괄은 대패합니다.
그리고 원균은 일전 주석에도 언급되었지만, 이순신을 갈아 치우고 친척들에게 인사하러 갔다가 조괄을 능가한다는 극찬을 들은 적이 있습니다.
3. 작중 서울의 개판은 기록상 사실입니다. 영조가 액정서를 비호한 일도 시점은 약간 다르지만 실제 있었던 일입니다.
영조가 깡패를 곁에 두었다는 건 대표적으로 검계 표철주 같은 사람의 이야기입니다. 그는 왕과 친한 덕에 장붕익의 검계 대토벌에도 죽지 않을 수 있었죠.
작중의 서술은 김운행의 독단입니다만, 단편적 사실로 유추해 봐도 영조가 최소한 일부 시점에서는 범죄 세력과 연줄을 갖고 그들을 비호했다는 의심이 가능합니다. 이건 뒤에 또 나올 것 같군요.
4. 액정서는 왕의 비품을 관리하기 때문에 밤에도 왕이 뭐 찾으면 나와야 할 일이 잦았습니다. 그래서 이들은 사실상 하이패스로 야간 통행증(물금첩)을 발급받을 수 있었죠.
영조 시기쯤부터는 이를 이용해 물금첩을 반납하지 않은 채 돈 받고 대여해 주거나, 아예 자기들이 위조 생산하는 방식으로 도성의 야간 통행을 좌지우지하기 시작합니다. 작중에서 액정서가 야간통금을 우회적으로 장악했다는 건 이런 뜻입니다.
