63. 제트 스트림 어택(2)
홍대용이 옆에서 계속 나불대지 않아도 시나리오는 한 번에 그려진다.
나는 압도적 실적으로 채제공을 한 번에 쳐낼 생각만 하고 달려왔는데, 홍대용은 비슷하면서도 그보다 나을 수도 있는 길을 제시한 것이다.
‘채제공을 부하로 삼으라 이거지.’
동료? 아니. 그건 아니지.
돈 쓴 게 나인데? 언제부터 고용주가 고용인과 동료였나?
게다가 얜 남인이잖아. 나는 나보다 약한 녀석 따윈 동료로 삼지 않는다.
그런 귀찮은 놈은 홍대용 하나로 충분해. 나중에 정약용이 출사하면 그땐 생각해 볼게.
그래서 나는 겸손한 자세로 채제공의 손을 잡았다. 그러고는 내가 그의 고용주라는 사실을 다시 한 번 각인시켰다.
“백규(채제공)께서 워낙 청렴으로 이름이 높으시다 보니, 혹시 여로에 곤란을 겪으실까 하여 작은 성의를 보인 것뿐이오. 돈 얘기야 어찌 이러쿵저러쿵 말할 것이 있겠소? 행여나 갚는다는 말씀은 하지 마시오.”
하지만 이건 의례적인 표현에 너무 익숙해진 내 말실수였다. 채제공은 냉큼 받아먹었다.
“하하……. 그렇게까지 말씀하신다면 염치없지만 어쩔 수 없지요. 그렇지 않아도 가세가 장동 김문만큼 성하지는 못하여…….”
아차. 이 자식도 실학파였지.
하지만 내가 조선에서 본 바로, ‘실학’은 어디까지나 추가 옵션 같은 것이었다.
이 시대 선비들은 기본적으로 모두 유학자다. 거기에 도학 심화 트리를 타느냐, 실학 속성별(경제학, 과학, 수학, 공학 등등) 트리를 타느냐만 다를 뿐이다.
그래서인지 다행히 채제공도 그렇게 극단적으로 실학적이지는 않았다.
“허나 어찌 뻔뻔하게 받기만 할 수 있겠소. 나는 이제 명을 받들고 서울로 돌아가는 길이니, 혹시 무언가 필요하시다면 힘껏 돕겠소이다.”
“벌써 암행을 모두 끝냈다는 말씀이오?”
“그렇소. 정말이지 삼수갑산은 그 이름대로더군요. 그 험악함에 비하면 이 함흥은 대읍(大邑)인지라…….”
설마 그럴 리는 없겠지만, 나는 혹시나 해서 물어보았다.
“갑산부에도 출도를 하셨소?”
“아! 춘식께서도 아시는 모양이오. 갑산 부사 김범로(金範魯)는 그 형 김몽로(金夢魯)와 함께 먼 친척이 상신(相臣)임을 믿고 함부로 날뛴 지 오래되었지요.”
알고도 그랬다니 내가 더 할 말은 없다.
그래. 과연 이 조정에 홀로 남은 청남(淸南)의 기상이다.
김범로나 김몽로가 대단한 위인은 아니다. 정승이었던 김재로나 김약로하고는 동렬 형제긴 하지만 조선 기준으로도 가깝다고는 할 수 없는 촌수다.
하지만 왕의 뜻이 문제다.
왕은 소론과 남인을 멸절시키지 못하는 것만큼이나 노론을 홀대할 수 없다. 게장파 두목 연잉군을 누가 왕으로 만들어 줬는데? 같은 일 한번 더 해 줘?
그리고 청풍 김씨 ‘로의 일족’은 현재 노론의 영수라고 해도 지나치지 않다. 그 자리를 안동 김씨 ‘행의 일족’이 차지하는 게 내 장기 과제고.
채제공의 말대로 김범로와 김몽로는 가는 데마다 가렴주구를 일삼았다.
그래서 여태까지 수많은 소론의 에이스가 그 둘을 도화선 삼아 (그들을 천거한) 김재로나 김약로 같은 거물을 저격했다.
하지만 왕이 허락하지 않아 모두 실패했다.
심지어 그 실패자의 목록 중에는 영성군 박문수도 있다.
박문수가 잘못한 것은 아니다. 과연 ‘암행어사 박문수’답게 김몽로가 칼로 문서를 깎아내 조작한 자취까지 찾아내는 홈즈급 추리력을 선보였다.
허나 그러면 뭐 하는가, 왕이 처벌을 모조리 거부하는데. 홈즈가 범인을 찾아 봐야 범인이 레스트레이드 경감 조카면 아무짝에도 쓸데없다.
범죄를 밝혀내는 것은 탐정일지 모른다.
하지만 범죄를 확정하는 것은 권력이다.
물론, 채제공이 멍청하다거나 어리숙하다는 말은 아니다. 그런 인간이면 정조 대까지 살아남지도 못했다.
그럼에도 불구하고 나섰다는 것은 이 더러운 세상에 대항하는 히어로의 자리를 자기가 선점하겠다는 뜻이다.
나쁘지 않은 포지셔닝 전략이다. 정론만큼 사람을 쉽게, 많이 모을 수 있는 수단은 없으니까. 내 주의를 말하자면 ‘정론이 무엇인지는 권력이 결정한다.’지만.
나와는 가는 길이 다르다 해도, 바로 그렇기 때문에 내게 쓸모가 있을 공산이 크다.
사람에게는 상성이라는 게 있어서, 가위바위보처럼 다양한 패를 갖춰 두면 전략의 폭이 넓어진다.
나는 채제공을 너그럽게 김운행파에 받아들이기로 결정했다.
다만 채제공이 지금 말은 못 하고 속으로만 바라고 있는 것처럼 의관을 새로 마련해 주는 일은 아직 보류다.
조선의 옷은 현대보다 훨씬 더 귀하고 비싸다. 실적을 증명하지 않으면 그런 투자는 아직 어렵다.
그리고 암행어사잖아. 원래 거지꼴이 표준이지.
그렇게 1명의 선비, 1명의 노비, 그리고 1명의 거지가 나의 암행어사 파티에 합류했다.
* * *
춘식목장을 운영하면서, 나는 도성 주변에도 득실거리는 야생동물을 보고 여러 차례 놀란 적이 있다.
하지만 함경도에 비하면 그곳은 정말로 도회지였다.
일부러 세렝게티 국립공원 같은 곳에 사파리 투어를 떠나도, 일부러 가이드가 연출하지 않는 이상 동물을 실제로 마주치기는 어렵다 한다.
동물도 웬만하면 인간을 먼저 피하거니와, 동물의 숫자에 비해서도 공원이 워낙 광활하기 때문이다.
그게 아쉬운 사람들에게는 18세기 함경도를 추천한다. 노량진에서 잘 찾아보면 올 수 있다.
함경도의 맹수 밀도는 체감상 ‘자연의 국립공원’이라기보다 ‘인위적 동물원’에 가까운 수준이었다.
물론 사람 따윈 전혀 두려워하지 않는 것 같다. 여기의 법칙은 그 반대다.
포니가 겁먹어서 나아가질 않기에 살펴봤더니 ‘아직도 식지 않은’ 범의 소변을 발견했을 때의 그 소름 끼치는 경험은 평생 잊지 못할 것 같다.
그런 동네다 보니 함경도는 ‘천민까지 모두 무예를 익히며’, 인간 하나하나가 생존 전문가다.
그렇지 못한 사람은 다 죽었다. 이게 자연선택의 이치다. 그래서 조정의 논의 때 함경도에서 군사를 뽑자는 얘기가 많이 나오는 것이다.
하지만 우리 일행은 모두 남쪽 사람이다. 암행어사라는 임무 때문에 아무나 고용할 수도 없다.
그래서 나는 일행 모두에게 간단한 무장이라도 시킨 뒤, 활을 단단히 쥐고 천천히 나아갔다.
여차하면 친화력을 발동해 잠시 움직임을 멈춘 다음 활로 쏴버릴 작정이었다.
인간이 미안해. 하지만 너희는 너무 무서워.
그렇게 긴장하고 있었기에, 나는 무언가 털가죽으로 덮인 형체가 수풀에서 나타나자마자 활시위를 잔뜩 끌어당겼다.
채제공이 놀라서 도움도 안 되는 소리를 질렀다.
“저게 대체 무엇이란 말이냐?”
나도 궁금하다. 친화력을 발동시켜 봐도 전혀 공감이 느껴지는 게 없다. 뭐지? 동물계의 소시오패스 같은 건가? 일단 쏘자!
“쏘지 마십시오!”
스킬을 얻은 이후 최초로, 내 화살이 빗나갔다.
간신히 팔을 틀어버린 덕에 화살은 그 형체를 살짝 스치고 뒤의 나무둥치에 박혔다. 내 절박함이 활시위에 전달된 것인지 화살은 거의 반이나 나무에 들어간 상태였다.
그 형체는 비실비실 주저앉았다. 어지간히 겁먹은 모양이다.
만만찮게 겁먹은 나도 쿵쾅대는 가슴을 내리눌렀다.
내가 아직도 공포를 다 지우지 못한 이유는 약간 조선적인 것이었다. 옆에서 장복이가 속삭였다.
“털가죽을 뒤집어쓰고 여자 목소리를 내는 물건이라니, 구미호가 분명합니다. 저 요사스러운 말에 속지 말고 바로 다시 쏘셔야 합니다!”
진짜 내가 현대인만 아니었으면 그랬을지도 모른다. 하지만 세상에 구미호 같은 게 어디 있냐. 상태창은 있어도 환상종은 없단 말이야.
다행히 그 ‘구미호’는 덮어쓴 털가죽 옷을 - 이성적인 눈으로 보니 그냥 이 동네에서 흔한 개가죽 옷이었다 - 얼른 벗어 던졌다.
거기에는 집 밖에서, 더군다나 이 산길에서는 전혀 만날 거라 예상할 수 없었던 젊은 여자가 있었다.
* * *
그 여자는 한 스물대여섯쯤 되었는데 함경도 사람답게 강건해 보였다. 그녀는 산길에서 사붓이 절을 올렸다.
“저는 이조이[李召史]라고 합니다. 암행어사가 오신다는 소문을 듣고 지원극통함을 호소하기 위해 여인의 몸으로 이렇게 나왔습니다.”
나는 쾌재를 불렀다.
이재해 이 자식, 꽤 잘 숨겼지만 너의 변학도 같은 본성은 암행어사의 지혜에 의해 지금 드러났다.
“역시! 내 이미 다 알고 있었다. 무엇이든 허심탄회하게 말해 보아라. 여인이 혼자 나온 것을 보니 과부이거나 아비가 없는 처녀이겠고, 필시 수령이 홀로 된 부녀를 강압하여 수청을 들라 한 것이겠지? 이런 천하의 더러운 놈을 보았나!”
“아, 아니오. 저는 이 덕원부 사람 채이성(蔡爾晟)의 처입니다.”
나는 장복이가 ‘뭐 눈에 뭐만 보인다더니…….’ 어쩌고 지껄이기 전에 뒤통수를 쳐서 방해 금지 모드로 만들어 놓았다.
아무 말도 안 한 장복이는 억울한 표정이었지만 뻔하다. 네가 나를 딥러닝하는 만큼 나도 네 알고리즘을 꿰고 있다고.
흔하지도 않은 성씨가 같은 것에 신기해한 채제공이 나섰다.
“가문은 어떻게 되는가? 혹시 사족의 자손인가?”
“선조의 가계까지는 제가 잘 모르나, 지금은 3대째 선한(船漢, ‘뱃놈’ 정도의 뜻)으로 연명하고 있습니다. 그런데…….”
그 뱃사람 집안의 사연은 이러했다.
바닷가 고장이 아니고서야 이 시대에 건어물이 아닌 생선은 귀하다. 그래서 궁중에서도 찐 생선 같은 것은 음식이라기보다 거의 약으로 취급되었다.
이건 내가 중앙에 있을 때도 들어 봤다. 영조가 자기는 잘 처먹으면서 세자에게 약용으로 생선을 삶아 올려야겠다는 상달은 불허한 적이 있어서 안다.
그래서 궁궐에도 달마다 송어니 조기니 하며 다른 생선을 바쳐야 했다.
대동법이 시행됐다고 모든 공납품이 쌀이나 돈으로 대체된 건 아니다. 군포도 깎아 주면서 이러한 공납과 잡세를 일원화, 효율화하여 재정을 보충하고자 생긴 게 균역청이다.
하지만 그게 한 번에 깔끔하게 전환될 리는 절대로 없다. 현대 대한민국이라도 관례를 깨고 새 법이 자리 잡기까지는 짧아도 몇 달은 걸리며, 조선이라면 10년도 우습다.
따라서 법 개정 시의 혼란을 틈타 한몫 잡으려는 속리들이 있었던 모양이다.
아직까지 이 분야의 공납을 돈으로 바칠지 본물(本物)로 바칠지는 ‘확정’되지 않고 있었다. 따라서 둘 중 어느 것으로 관측할 것인지는 군주와 신민 사이의 이중 슬릿을 담당하는 속리들의 마음이다.
아무리 물 좋은 조기를 잡아 가도 생선이 상했네, 살에 탄력이 없네, 이건 진정한 원산 조기가 아니네 하며 무슨 어딘가의 초밥 미식가들 같은 소리로 퇴짜를 놓았다.
보통은 2번째 퇴짜쯤 해서 한숨 쉬고 돈을 가져다 바친다.
그러나 미련하게, 또는 오기로 그렇다면 너희들이 처먹고 천국으로 떠나버릴 만한 환상의 조기를 잡아 오겠다며 다시 배 띄운 사람도 있다.
그 전설의 초밥요리사 같은 인간이 이 이조이의 남편 채이성인 모양이었다.
“……지난겨울부터 올해 봄까지는 함경도에 풍랑이 심해, 나라에서 구휼곡 실어 오는 조운선조차 숱하게 가라앉았다고 들었습니다. 남편이 이 아전들의 농간에 당해 바다에서 무주고혼이 되어버리면 저는 어떻게 해야 할지…….”
이조이는 그러면서 옷고름으로 눈물을 찍었다.
사정은 알겠다.
그런데 이건 그냥 평범한 공납 비리잖아. 이래서는 적발해 봤자 파직이 고작인데.
이런 데 신경 쓸 시간이 없다. 아까도 생각했지만 수령을 확실하게 귀양 보내려면 조선 최고의 죄인 강상죄나, 법전에는 없지만 강상죄보다 더한 죄인 괘씸죄가 필요하다.
죄의 경중이 문제가 아냐. 왕 비위에 거슬려야 한다는 게 핵심이지.
그런 면에서 백성만 손해 보는 공납 비리 따윈 영조의 관심사가 아니다. 물론 처벌은 하겠지만 솜방망이 선에서 그칠 거다.
그래서 내가 어떻게 하면 이조이의 탄원을 그냥 뭉개버릴 수 있을지 머리를 굴리던 중, 입이 험한 게 캐릭터성인 것 같은 창대가 툭 쏘아붙였다.
“아니, 돈냥이나 쥐여 주면 그냥 넘어갈 것을 굳이 미련하게 바다에 또 나갔다는 말이오?”
이조이도 척 보면 창대가 노비, 잘해 봐야 양인 머슴이라는 것 정도는 파악할 수 있다. 그래도 암행어사의 하인인 만큼 아주 막말은 안 나왔다.
“어리석어서 그런 게 아니오. 차라리 처음부터 돈으로 바치라 했으면 억울하지나 않을 것을, 조기는 조기대로 받고 돈은 또 돈대로 내놓으라 하니 어찌 원통하지 않겠소?”
퇴짜 놓는다고 하면 흔히 공납품을 수수료 낼 때까지 반품하는 수작이라고 생각하기 쉽다.
허나 조선은 그렇게 말랑하지 않다.
일단 가져온 건 바쳤으니 받아 갈무리한 다음, 다시 가져오라고 돌려보내는 게 보통이다.
“나도 말렸지만, 남편은 나를 뿌리치며 이렇게 사느니 차라리 귀신이 되어 수령과 색리에게 원한을 갚겠노라고 큰소리치며 나갔소. 만약 남편이 죽으면 나도 같은 심정이오. 바다에 몸을 던져 버리고야 말 것이오.”
말 자체는 조선 사람들이 흔히 쓰는 관용구다.
허나 ‘귀신’과 ‘원한’이라는 단어를 듣자마자 내 머릿속에 번쩍하고 떠오르는 게 있었다.
좋아. 어차피 더 털 고을도 이제 안 남았다. 원산 넘어가면 강원도라고.
여기서 승부를 본다.
모든 자원을 동원하기로 결심한 나는 이조이에게 물었다.
“과연 그러한 각오가 틀림이 없느냐?”
“여부가 있겠습니까? 어사께서 하라고 하시면 제가 비록 여인의 몸이나 역졸들을 따라 방망이를 들고 관청에 쳐들어가는 것도 마다하지 않겠습니다.”
“남의 입에 더러운 이름으로 오르내리는 것도 마다하지 않겠느냐?”
아까 내가 한 말이 있어서 그런지, 이조이는 황급하게 자기 몸을 가렸다. 그리고 장복이는 돌아가서 세화에게 읊어 줄 녹음기 기능을 켠 모양이었다.
나는 다시 장복이의 뒤통수를 때린 다음 점잖게 말했다.
“그런 뜻이 아니다. 나는 장차 너희가 억울한 만큼 수령과 향리들을 억울하게 만들어 주려 한다. 헌데 그러려면 사람들의 입소문으로 나쁜 이야기가 돌 것인바, 고향을 떠날 각오가 되어 있느냐는 말이었다.”
이조이도 대충 눈치를 챈 것 같았다. 아마 진짜 계획은 상상도 못 하겠지만.
“그것쯤이야 어찌 마다하겠습니까? 이왕 어사께 이리 나와 탄원까지 하였으니, 그렇지 않아도 저희 부부는 더 이상 덕원부와 원산에서 살 수가 없습니다.”
“좋다. 그러면 너는 일단 돌아가서 집에 있어라. 남편이 돌아오면 아전 중 하나가 너를 탐내어 남편과 떼어놓을 심산으로 자꾸 조기를 점퇴(點退)하는 것 같다고만 말하면 된다. 뒷일은 내가 알아서 하겠다.”
“오직 어사만 믿고 있겠습니다.”
이조이가 절하고 떠나자 채제공이 주저하며 말했다.
“방물을 농단하는 아전이나 군졸이야 괘씸하기 그지없으나, 남을 무고하여 죄를 만들어서야 정명한 도리라 할 수 있겠소?”
그런 무고로 귀양 보내겠다는 어설픈 생각은 나도 안 했다.
하지만 내 진짜 계획은 채제공과 홍대용에게도 말해 줄 수 없다.
그래서 나는 그저 의미심장한 표정을 지었다.
“백규께서는 너무 걱정하지 마시오. 그 소문은 그저 저들을 놀라고 당황하게 할 방편일 뿐. 내가 어찌 그런 얄팍한 수작으로 감히 장계를 올리겠소? 다 생각해 둔 바가 있소.”
나는 자연스럽게 사람들을 모아 작전을 전달했다.
거기에는 채제공과 홍대용이 큰 일익을 담당했다.
말하자면 눈속임 역할이다. 허나 그 눈속임이 중요하다.
이재해는 선두로 나설 홍대용도, 그리고 두 번째로 나설 채제공도 격파할 수 있을 것이다. 채제공은 여기서 신분을 밝히면 안 되거든. 내 관할이라서.
그러나 그것이 내가 원하는 바다.
거기에 신경 쓰는 사이 이재해의 진정한, 그리고 끔찍한 죄는 백일하에 드러날 것이다.
대강 설명을 들은 채제공은 아직도 미심쩍다는 듯 물었다.
“말씀은 알겠소만, 만약 춘식께서 도달했을 때 정녕 부사 이재해가 결백하여 아무것도 찾을 죄가 없다면 어쩌시겠소? 이재해는 나도 이름을 들어본 적 있소. 젊은 나이로 무재가 뛰어나 상감께서 친히 인견하신 적도 있는 사람이오.”
나는 자신 있게 말했다.
“임금께 올리는 진상품을 아랫것들이 마음대로 농단케 하는 자가 다른 죄가 없을 리 없소. 도척(盜跖)이 물건을 빼앗으면서 사람은 죽이지 않았겠소? 악인이 악행을 할 때는 하나만 하지 않는 법이외다. 나만 믿으시오.”
그래, 날 믿어. 친구들.
이재해는 확실히 죄가 있어.
내가 만들 거니까.
하지만 무슨 수청을 들라 같은 저질의, 그것도 파보면 금방 밝혀질 무고 따윈 아니다.
진상을 조사하면 효과가 반감될 죄는 아예 누명으로 씌우면 안 된다. 이건 기본이다.
무고이건 아니건 터졌다는 것 그 자체로 반드시 중죄가 될 수밖에 없는 외통수를 만들어야 한다.
나는 여태까지는 그다지 신경 쓰지 않던 은폐에 꽤 자원을 투자했다. 말은 모두 역졸 두 명에게 맡겨 놓은 채, 두세 무리로 나뉜 우리 일행은 조용히 항구로 흩어졌다.
작가의 말
1. 김범로와 김몽로는 실제로 여러 차례 탄핵당했습니다. 작중 박문수의 일화도 사실이고요. 물론 얘네 자체보다는 천거한 김재로, 김약로가 목적이었고 영조도 그것을 알고 있었기 때문에 대부분 처벌을 윤허하지 않습니다.
2. 영조 28년에 실제로 원산 조기의 납부를 가지고 장난치다가 경원부의 해당 부사와 병마우후들이 잡혀간 일은 승정원일기에 있습니다. 다만 덕원부는 아니고 경원부사가 잡혀간 것을 보면 중간에 다른 사정이 있었던 것 같습니다. 이재해의 기록도 꽤 흥미로운데, 그건 다음 편에 나올 것 같군요. 마찬가지로 영조가 사도세자에게 바치는 삶은 붕어라든가 하는 것의 진상을 이유 없이 컷해버린 일도 승정원일기에 있습니다.
3. 채이성과 이조이도 실제로 이때 덕원부에 존재하던 커플입니다(한문으로 읽으면 ‘소사’인데, 이건 이두 표기 방식이라 실제 발음은 ‘조이’였습니다). 왜 이 두 백성의 일이 공식 기록에 남았는가 하면, 작중 시점으로부터 넉 달쯤 뒤에 이조이가 호랑이에게 물려 가서 진휼을 하기 때문이죠.
이때 함경도 기록을 보면 맹수의 습격이 정말 툭하면 나옵니다. 작중 나온 범의 소변이라든지 곰의 흔적 같은 것도 순조 대의 함경도 암행어사 휴휴자 구강(具康, 1757~1832)의 ≪휴휴자 자주행로편일기(休休子自註行路編日記)≫ 등의 자료에 언급됩니다.
