24. 여리박빙(如履薄氷)(2)
24. 여리박빙(如履薄氷)(2)
편지에 정치적인 내용이 적혀 있는 것은 아니었다.
세자빈의 몸종인 복례의 집안사람 명의로 3중 위장이 되어 있는 편지는 ‘어느 귀하신 분’의 병을 낫게 하기 위한 굿을 비밀히 청하고 있었다.
‘세손이 또 안 좋아졌나 보군.’
올해 유월 원손을 세손에 책봉하고 용태가 나아져서 경과도 치른 것인데 도로 아미타불이었나 보다.
왕이 친히 약방에 거둥하고 외종조부 홍상한(洪象漢)을 제조로 임명하는 등 애는 많이 쓰고 있다.
허나 내가 생각하는 그 병이 맞다면 약으로 나아질 질환이 아니다.
세자빈은 한번 만나본 적도 없지만 같은 부모로서 심정은 짐작이 간다.
얼마나 절박했으면 세자빈의 신분으로 굿이라도 하려고 청했겠는가.
허나 세손이 아픈 게 하루 이틀은 아니다. 새삼 이러는 데에는 뭔가 이유가 있을 것이다.
몇 가지 가설은 있다. 하지만 최고위층의 일까지 내가 속속들이 알지 못하니 명쾌하게 연결이 되지 않았다.
세자 합방 날짜까지 알려준 떠벌이 박도 여기에서는 도움을 청할 수 없다.
그건 일종의 경사였다. 허나 이런 흉사에 대해서까지 입을 함부로 놀릴 정도로 그가 멍청하진 않다.
그래서 나는 혼자서 그 이유에 대해 생각해 보기 시작했다.
***
‘조선 후기 사회 기강의 해이’는 군대나 아전에게만 해당되는 게 아니다.
이때쯤 오면 사관의 절개 따윈 약에 쓸래도 안 남았다 보니, 기사관들의 급격한 청력 저하가 관찰된다.
‘사관은 듣지 못했다[史官不得聞]’라거나 ‘감히 들을 수 없는 하교[不敢聞之敎]’라는 식으로 하여간 못 듣는 게 너무 많았다.
오늘도 국왕 이금은 사초에 적히지 않을 하교를 내리고 있었다.
이금이 빈청(賓廳, 비변사 회의실)에 내리는 수교(手敎, 직접 써서 내리는 어명)를 써 던졌을 때, 좌우에서 시종하던 신하들은 숨도 제대로 쉬지 못했다.
"입시한 약방의 관헌들은 썩 물러가라. 군무미설이라! 이 정도로 참람한 네 글자는 고금에 없었다. 이 모욕을 입고 약은 먹어서 무엇하겠느냐?"
김운행이 직산에서 본 이금의 힘은 전부가 아니었다.
만약 지금 보았다면, 김운행은 혹시 이금이 3단 변신이라도 한 것이 아닌지 의심했을 것이다.
여기 입시한 자들 중에서는 좌의정 김약로(金若魯) 정도의 원로 정승급은 되어야 입이라도 열 수 있을 만한 영압이었다.
김약로는 좌상으로서 약방 도제조를 겸하는 만큼, 왕을 달래서 약을 먹일 책임이 있기도 했다.
하지만 김약로는 노론이다.
그리고 지금 조선의 신하들은 임금보다 당이 우선이다. 인물됨이나 능력과는 관계없다.
이금의 분노가 근거 없지는 않은 셈이다.
그래서 김약로는 이 와중에도 민백상을 우회적으로 두둔했다.
"그저 버릇없고 편벽된 자의 말일 뿐입니다. 이미 그 일로 성상께서도 불효부제(不孝不悌, 불효하고 우애가 없음)의 네 글자를 ≪자성편≫에서 뽑아 내리셨으니, 신하들이 어찌 감히 조심하고 삼가지 않겠습니까?"
자성편은 경전의 편명이 아니라 이금이 자작한 일종의 자화자찬 통치 사례집이다.
자신의 기나긴 통치에서 참고할 만한 점을 엮은 것인데 제작 과정이나 목적 모두 마오쩌둥 어록과 유사하다.
그래서 쓰임새도 비슷했다. 이금은 종종 이 자성편을 세자나 신하들에게 읽게 시키거나 자신이 하고 싶은 말을 여기서 뽑아 내리곤 했다.
군무미설 네 글자에 대해 이금이 날린 카운터는 불효부제.
한마디로 말해 ‘이 개 쌍놈의 새끼들이’라는 뜻이다.
따라서 김약로의 반론은 ‘너도 신하들에게 해선 안 될 소리로 난장을 쳤으니 이쯤에서 진상질은 끝내자’ 정도다.
하지만 진상이라고 다 하찮은 것이 아니다.
내가기공의 고수가 잡으면 강아지풀 하나도 살상무기가 되는 법.
원균의 뇌물이 완전 최면의 영역이듯, 이금의 진상은 통치 철학의 영역이다.
이금은 지금 사관들이 바쁘게 쓰고 있는 것처럼 ‘옥음을 몹시 높여[玉音甚厲曰]’ 말했다.
"생각이 없는 것인가, 아니면 죽고 싶어서 일부러 아둔한 소리를 지껄이는 것인가? 군무미설 네 글자를 공표하였으니 옛날의 의심을 하는 자가 어찌 다시 나오지 않겠는가? 한편에서 제기하고 한편에서 의심하면 그게 한 임금을 섬기는 나라인가!"
이금은 김재로를 비롯한 신하들을 시선으로 찔러 죽일 것처럼 노려보았다.
"너희들은 앞으로는 임금에게 북면하면서, 이리처럼 고개를 돌려 민백상과 조명정(趙明鼎, 민백상을 두둔하다가 유배 간 승지)을 바라보고 있구나. 임금의 장수보다 당파의 장수를 바라는 것들이 무슨 탕약은 얼어 죽을 탕약을 올린다는 말이냐? 집어치워라!"
정승에 대한 예우도 탕약처럼 집어치운 폭언이었다. 오늘도 패배한 신하들은 일단 물러나자고 눈짓을 주고받을 수밖에 없었다.
***
이금의 다이내믹한 통치 기법에는 장점만 있는 게 아니었다.
임팩트는 확실히 좋지만, 그런 만큼 오래가기가 어려웠다.
그날 밤 다시 신하들을 소집한 이금은 확실히 조금 진정된 모습이었다.
그때를 틈탄 좌우에서 다시 두둔을 섞어 아뢰었다.
"남은 적을 토벌하라는 뜻만을 밝혔으면 좋았겠으나, 그 의리를 감히 군주에게로 넓힌 것이 바로 민백상의 망언입니다."
네 체면은 상하지 않게 할 테니 우리가 소론을 짓이기는 것을 말리지는 말라는 소리다.
노론 덕에 즉위한 이금의 입장상 여기까지 양보를 안 하기는 어렵다.
하지만 양보를 하면 탕평은 그대로 끝장이다.
탕평책이란 이처럼 애초부터 허망한 것이었다. 군사 쿠데타로 집권한 독재자가 군대의 전횡을 막을 수 있겠는가?
아무리 이금이라도 당장 기막힌 수는 없었다.
그래서 그의 선택은 일종의 고식책이었다.
이금은 신하들에게 답을 주는 대신 즉시 세자를 소환했다.
김운행이 세자시강원을 떠난 뒤로 세자는 더욱 초췌해진 것 같았다.
특별히 김운행이 세자를 위해 뭘 해준 것은 아니다. 다만 스무 살도 되지 않은 소년은 같이 나쁜 짓 하며 낄낄거릴 친구가 필요했던 것뿐이다.
허나 일국의 세자, 그것도 이금의 아들이라면 용납되지 않는 사치다. 이금은 세자를 입시하게 해 놓고 물었다.
"민백상의 상소에 이르길, 네가 임인년과 신축년의 일(신임사화)을 궁관에게 듣고 ‘대조께서는 이 일을 어찌 감내하실 수 있었는가?’라고 물었다지."
‘어찌 감내하는가’ 운운은, ‘우와. 아버지는 어떻게 참았냐? 나 같으면 즉위한 뒤에라도 소론을 다 죽여 버렸을 텐데.’ 정도로 해석될 수도 있는 말이다.
민백상도 그래서 ‘세자도 이렇게 말했습니다! 설마 아들보다도 사리를 분별 못 하진 않으시겠죠?’라고 상소에 언급한 것이다.
세자를 죽이려고 작정했다고밖에 할 수 없다.
세자 역시 별생각 없이 아버지의 옛 정치적 위기에 동감해 준 일이 이따위로 돌아올 거라고는 상상도 하지 못했다.
세자는 다 죽어가는 목소리로 답했다.
"예. 분명 궁관 이위보(李渭輔)와 그리 말했습니다."
"네가 그때 내게 감내할 계책이라도 아뢰었느냐?"
"아닙니다. 그땐 미처 생각하지 못하여 늦어졌습니다."
"있어도 없다고 하고, 없어도 있다고 하는가! 지금 바로 말하라."
소진과 장의가 쌍으로 살아 돌아와도 주둥이로는 이 상황을 모면할 수 없다는 사실쯤 어린아이도 알 수 있다. 어떤 선택지를 골라도 끝은 모두 파멸이다.
소론으로서 세자를 보호해야 하는 도승지 이일제가 황급히 나섰다.
"벌써 옛날 일인데 어찌 창졸간에 기억하실 수 있겠습니까?"
"내가 도승지에게 물었는가? 물러가라!"
이일제는 잽싸게 물러갔다. 하긴 이 정도로 판단이 재빠르지 않으면 초시공요새의 건설자가 될 수 없다.
이금은 세자에게 삿대질까지 했다.
"세자는 황형(皇兄, 경종)을 조부처럼 모셔야 하거늘, 그분께서 하신 일에 대해 감히 이 아비가 어찌 감내하였느냐고 말하다니 그 이간질하는 뜻이 과연 어디에 있는가? 언제부터 부친을 속이는 뜻을 감추었느냐?"
"저는 결코 그런 뜻을 갖지 않았······."
"세손의 용태가 가볍지 않은데도 아비에게 약방 오가고 가슴 졸이게 시킬 뿐 스스로는 한번 들여다보지도 않을 때부터 알아봤느니라. 애(愛)를 모르는 자가 효(孝)는 어찌 알겠는가!"
세자는 아무 말도 하지 못했다.
김운행의 조언으로 한 번 가기는 했으나 김운행이 떠난 후로는 그나마 하지 않은 게 사실이라 뭐라 변명할 말도 궁색했다.
그렇게 주폭 가장이 접시 집어 던지고 의자 집어 던지듯이 아들을 패면서 지랄을 하니, 소론의 처분 자체에 대한 논의는 또다시 흐지부지 끝날 수밖에 없었다.
노론이라고 해서 여유 있게 왕을 압박할 수 있는 것은 아니었다.
그 수많은 환국과 사화를 노론이 주도했다 해도, 언제나 최종 결정을 내린 것은 왕이다. 생사여탈권은 왕에게 있다.
신하들은 지친 모습으로 궁을 나왔다.
가장 고생한 사람 중 하나는 병조 판서로서 입시한 홍계희였다. 신임사화 때 같이 썰린 노론의 대표로서 나서서, 정말 그 나이에 하기도 힘든 감정적 호소를 늘어놓으며 영조에게 매달렸다.
홍계희는 거창하게 한숨을 쉬었다.
입김이 겨울 하늘에 하얗게 퍼져갔다.
"내가 조카로 삼아 아끼는 김춘식이 있었다면······."
그가 지금 판서, 아니 도승지만 되었더라도 일이 훨씬 부드러웠을 것만 같았다.
홍계희는 김춘식이 누구냐고 묻는 동료들에게 일일이 대답해 주고 싶지도 않았다. 그 대신 천천히 걸음을 옮겼다.
***
그렇지 않아도 세자는 소론을 비호한다는 혐의를 받고 있다.
게다가 극과 극은 통한다는 이치인지, 노론 극렬파인 민백상도 세자 핑계를 대며 소론 주멸을 주장하고 있다.
그리고 이금은 이 두 사례에서 세자에게 나쁜 점만 취했다.
세자는 아비의 적인 소론을 편들면서 아비의 숙원인 탕평을 박살 내는 후레자식이 되었다.
그렇게 걸레짝이 되어가는 세자는, 애석하게도 자신의 평판을 한층 강화시키고 있었다.
"저하. 세손의 용태에 다시 변화가 있으시어 빈궁께서 납시기를 청하시옵니다."
"대조께서 세손을 지극히 사랑하시는데 나 같은 것이 새삼 가기는 어딜 간다는 말이냐! 대조께서 그것을 보시기라도 하였다가는 무슨 하교가 내릴지 몰라서 그러는 것이냐!"
부왕의 비난과 달리 세자가 자식 꼴도 보기 싫어서 안 간 게 아니었다.
세손 보러 갔다가 부왕과 마주치면 또 눈에 띄었다는 죄로 끔찍한 비난을 뒤집어쓰고 쫓겨날 게 뻔했기 때문이었다.
물론 그런 사정은 궁내의 모든 사람이 안다. 하지만 그렇다고 웃전의 말씀을 전하지 않을 수도 없다.
허나 세자는 그런 것까지 헤아려 주지 않았다. 그는 애꿎은 내관에게 눈을 불태웠다.
"알았다. 이제 보니 네놈들이 나를 욕보이려고 그러는구나!"
그러고는 아무 죄 없는 내관에게 서안을 통째로 들어 집어 던졌다.
내관은 그저 최선을 다해 서안에 얻어맞은 다음 나동그라지는 수밖에 없었다.
세자는 쓰러진 내관에게 몇 번이나 발길질을 했다. 강건한 세자가 지칠 때쯤 되어서야 좌우가 말려 간신히 사람 잡는 일은 막았다.
그리고 세자는 언제나처럼 그것을 후회했다.
이 일은 반드시 왕에게 또 흘러 들어간다.
그러면 부왕은 자신의 감점 내역을 또 하나 쌓을 것이다. 부왕이 가진 증오의 창고는 무한한 듯했다.
"이럴 때 그자가 있었더라면······."
부왕이 김운행을 시강원에서 떼어놓은 이후 세자는 한 번도 그를 보지 못했다(가져온다던 청나라 책 2탄도 못 봤다).
대리청정 초기부터 신하들이 세자에게 따로 보고하는 일을 막은 부왕이었지만, 민백상 사건 이후로는 아예 세자가 독자적으로 신하들과 이야기한다는 것 자체가 불가능했다.
이럴 거면 대리청정을 왜 시켰는가. 정말 사람들이 쑥덕대는 대로 자기가 선왕 시절 대리청정한 일을 합리화하기 위해 모양만 갖춰 놓고 힘은 다 빼앗은 것이 아닌가 생각될 정도였다.
세자는 김운행에게 서운함을 느끼지는 않았다. 필시 그자도 입시하여 부왕보다 훨씬 너그러운 자신을 모시고 싶겠지만 왕에게 거역할 수 없는 것이 분명하니까.
세자는 김운행을 이해했다.
그리고 그만큼 부왕을 증오했다.
***
세자빈 홍씨는 손톱을 물어뜯고 싶은 것을 간신히 참았다.
세자는 오지 않았다.
게다가 복례는 법도대로 내관에게 먼저 말을 전했으니 망정이지, 만약 그 앞에 멍청히 같이 서 있었다간 크게 다칠 뻔하기까지 했다.
세자빈도 안다. 세손 이정의 용태는 거의 희망이 없다. 오죽하면 서울에서 가장 용하다는 무당을 찾아 굿이라도 해 보려 했겠는가.
그래서 세자빈은 틈만 나면 세자에게 와 주길 재촉했다.
지금은 심각한 사태였다. 그녀가 보기에 세자의 지위가 인정받는 요인은 오로지 세손의 아버지라는 이유 하나다.
그 이유가 사라지면 왕에게 있어 세자는 아무 가치가 없다.
그리고 세자가 무가치하다면 자신과 풍산 홍씨 일문 또한 무가치하다.
후대 사람들처럼 ‘세손이 있다면 왕이 안심하고 세자의 목을 쳐버릴 테니 없는 게 나을 수도 있다’는 생각까지는 세자빈이 못 했다.
그건 그 싸이코패스 같은 발상을 실제로 실천한 영조의 역사를 아니까 할 수 있는 얘기고, 정상인인 세자빈으로서는 미래도 모르는 상태에서 상상하기 어려운 일이다.
세자빈이 상상한 최악의 사태는 세자에게 아들이 없는 상태에서 비행을 반복하다 양녕대군처럼 폐세자당하고, 왕이 적당한 왕족을 양자로 들이거나 새로 아들을 보는 정도였다.
물론 양자 얘기 또한 조선 왕실 체계상 말이 안 되기는 매한가지다.
허나 적어도 ‘뒤주’보다는 합리적인 범주다.
아들을 보는 것도 마찬가지다. 어떤 현감이 바친 호피를 왕이 밤마다 열심히 깔고 잔다 하는 소문은 이미 다 퍼졌다.
왕이 나이에 비해 꽤 건강한 편이라는 사실을 감안했을 때 이쪽도 가능성이 없지는 않다.
그러므로 대비를 해야 한다.
하지만 구중궁궐에 들어앉아 있는 여인의 처지에서 할 수 있는 일은 많지 않다.
간신히 쥐어짠 게 ‘세자가 빈궁을 찾아 세손을 돌보는 모습을 보이면, 세손이 죽더라도 동정표는 받을 수 있다’는 계산이었다. 그렇지 않아도 며칠 전 그 일로 크게 꾸중을 들었다지 않은가.
그러려면 세자가 아내에게 와 봐야 했다. 정 안 되면 세자를 달래 아들을 하나 더 만들어서라도 최악의 사태만은 막을 심산이었다.
하지만 세자는 코빼기도 비치지 않는다.
빈궁은 우두커니 중얼거렸다.
"정말 그 무당의 굿밖에 의지할 데가 없다는 말인가······?"
그것은 사실 확인이라기보다 자조의 의미였다.
지금까지 백약이 무효였다. 사람을 단번에 낫게 할 수 있는 무당 따위, 있을 리가 없지 않은가.
***
이환이가 완전히 잠들자 나는 세화를 안심시켜 놓고 마당에 나왔다.
그러고는 하늘을 보는 척하며 상태창을 켰다.
‘장각의 부적’은 여전히 그곳에서 흔들리고 있었다.
나와 세화는 숨죽여 논의한 끝에 결국 ‘모른 척하고 일단 굿을 한다’는 쪽으로 일치를 보았다.
아니, 해야만 한다. 별 이유도 없이 거부했다가 인왕산 어딘가에 묻혀 호랑이 보물찾기 놀이나 하게 해 줄지 누가 안단 말인가. 굿을 한다는 건 일단 기초 전제다.
문제는 그다음이다.
미래를 아는 나는 하나 더 생각할 게 있었다.
역사대로라면 지금 세손은 죽고, 또 태어날 세손 이산이 왕위를 승계한다.
처음에 나는 그 과정에 간섭할 생각이 없었다. 미래가 최대한 역사대로 진행되어야 내 이점이 커지니까.
인정하긴 싫지만, 나는 미래를 (대강) 안다는 것을 빼면 영의정 로드에서 조선 사람보다 그다지 나을 점이 없다.
따라서 세손을 굳이 살리려고 애쓰지도 않았다. 가족들을 위해 남겨 두고 싶은 마음도 있었고 말이다.
하지만 세화와 이야기를 하면서, 그녀가 이 안건에 집중하는 이유를 알게 되자 생각이 약간 바뀌었다.
내가 판서나 정승 자리를 노릴 나이가 되면 영조가 아무리 조선 엘프왕이라도 죽는다.
세화가 세자빈궁의 메시지에 민감하게 반응한 게 그 이유다. 세화는 당연히 사도세자가 다음 왕이라 생각한다는 차이가 있지만.
내게 있어 가장 중요한 시기는 정조 시대다.
그러나 정조가 나의 경세제민을 인정하거나, 묵인하거나, 혹은 아예 모를 만큼 어리석은 군주일까?
적어도 내가 배운 바로는 그렇지 않았다.
지엽적인 것만 봐도 그는 일시적 서얼 허통과 금난전권의 폐지 등 ‘아주 강력한 왕권’이 있지 않고서는 할 수 없는 일들을 해냈다.
그리고 이건 내가 조선에 오고 나서 알았지만 그 ‘왕권’이라는 것은 거의 영조 정도의 미친 천재가 아니면 만들고 지켜낼 수 없는 것이었다.
정조도 비슷한 인간일 가능성이 높다.
최악의 경우 이 만병통치 아이템도 별로 쓸모가 없는 방식으로 나와 가족까지 끝장날지도 모른다. 그러면 아이템을 아껴두는 것의 이점이 적어진다.
반면 세손 이정이 살아 있게 된다면 어떨까.
당연히 둘째인 이산은 무슨 대군이 되고 이정이 왕위를 승계한다.
여기서부터는 미지의 영역이다.
허나 확률적으로 봤을 때, 이정이 이산보다 똑똑할 가능성은 그리 높지 않아 보였다.
이정이 못나서가 아니라 정규분포의 이치상 당연한 일이다. 이산이 똑똑한 임금이었으니만큼 그보다 더 똑똑할 확률은 낮은 것이다.
그리고 나는 덜 똑똑한 왕이 좋다.
나는 팔짱을 꼈다.
정조 시기의 역사를 이리저리 떠올려 봤지만 정약용 등 신하들이 개처럼 구른 것 외의 특별한 이벤트는 생각나지 않는다. 심지어 이렇다 할 큰 사화도 없던 것 같다.
그렇다면 미래 역사를 안다는 이점이 더 쓸모가 있을까?
없다면, 지금이라도 역사를 더 내게 필요한 방향으로 틀어버린 다음 살얼음판 같은 미래를 걸어야 하나?
무서운 고민이었다.
*******
*******
1. 전개상 압축된 감이 있습니다만, 오늘 영조와 신하들의 대화는 모두 영조 27년 여름부터 겨울 사이 실제로 있었던 일입니다. 세자를 불러다가 저렇게 추궁한 것도 마찬가지입니다.
2. 조선 후기로 가며 사관의 절개가 좀 퇴색한 것도 사실이긴 한데, 좋게 본다면 더 영리해졌다는 표현이 맞을 것 같습니다.
국초의 민인생 같은 사람처럼 난 쓸 테니 넌 죽일 테면 죽여보라며 무식하게 밀어붙이기보다, 일단 왕이 쓰지 말라고 한 건 안 쓰면서 은근히 다른 데에서 ‘사실 그때 일이란 건 이것이었다.’며 끼워 넣는 식으로요. 신치운의 전설적인 명언 ‘갑진년부터 게장을 먹지 않았다’가 이런 식으로 집필되어 후세에 전해질 수 있었습니다.
