173. 바람 부는 제주에는(2)
박문수를 비롯하여 제주도 유배 가 본 선비들에게 데이터를 수집한 김운행은 곧 ‘개항’할 항구를 확정했다.
전통적 연륙(連陸) 항구인 북부 화북포(禾北浦)를 청 상인들에게, 옛날에 폐했던 남쪽 포구 사계포(沙係浦)를 왜인에게 개방한다. 항구를 섬 반대편으로 분리한 이유는 당연히 둘이 만나지 못하게 하고 중간에서 폭리를 취하기 위해서다.
중계무역의 정석이었다.
다만 중국과 달리, 특별히 허가받지 않은 일본인은 해외 무역하러 나갈 수 없다. 일본에는 약간 다른 방식의 홍보가 필요했다.
대마도의 마츠우라 가문이 밀무역 커넥션에 대한 홍보를 맡아 주었다. ‘고요한 아침의 나라 조선, 해적 없는 클린 제주로 오세요’는 썩 괜찮은 캐치프레이즈였다.
“나가사키의 우리 가문 어른들도 난처해하시던데 잘됐군요. 단 홍삼이나 ‘조선 그림’처럼 우리가 오로지하기로 한 품목은 제주도에서 팔면 안 되오. 그 조건을 별장께서 김춘식 공께 좀 잘 아뢰어 주시오.”
마츠우라 케이센이 그런 걱정을 내비치자, 복수를 완수한 NTR 역관 박상순이 반짝이는 눈으로 그를 안심시켰다.
“그야 관수께서 말씀 안 하셔도 제가 반드시 아뢸 것입니다. 만약 그렇게 되면 당장 울릉도 별장인 저와 여기에 생계가 달린 사람들이 한꺼번에 망하는데 어떻게 간과하겠습니까?”
권력을 이용해 북부 인삼별장 자리를 하나둘 슬금슬금 삼키고 있는 김운행으로서도 쾌히 수락했다.
홍삼을 괜히 다른 루트로 대량 수출해 일본 내의 홍삼 가격을 낮춰 줄 생각은 꿈에도 없었다. 제주도는 ‘중계 무역항’이지 ‘수출항’이 아니다.
중국 배가 확 줄어들 나가사키는 얼마 안 가 설탕 금단증상에 몸부림칠 것이다. 봉행이나 막부도 마츠우라 가문이든 대마도든 어디든 맡겨서 제주도 가라고 할 수밖에 없다.
중요한 쪽은 청나라에 보내는 문서다.
원래 제주도 중계무역의 목적은 청나라와 더욱 우호를 쌓(아서 세자를 빨리 왕위에 올리)는 것이었다.
민간 무역이니 북경도 수수료 아깝다는 생각은 덜 할 것이고, 핵심인 구리 공무역은 직항로로 유지하게 해 줄 것이므로 청도 거절할 이유가 없다. 조선도 클린 제주에 청 관헌은 별로 받고 싶지 않다.
청은 경제보다는 정치적 이점이 있다.
그들 역시 왠지 사방에서 청을 노리는 듯한 서양 세력에 고심하던 차다.
무엇보다 자꾸 숭정 숭정 울어대며 VPN 접속해서 분탕 치던 조선이 드디어 숙였다는 그 상징성이야말로 돈과 바꿀 수 없다. 건륭제는 ‘자비롭게’ 허가할 것이다.
헌데 문제는 청이 아니라 조선이었다.
청에 보고하려면 우선 조선 조정 내에서 공식화해야 한다. 제주도 관련 논의는 곧 비변사에 내려오게 되었다.
* * *
무역 주장은 내 독창적인 것이 아니며 본의도 아니다. 그저 잠시 ‘실학’ 스킬을 빌려 와 개방했을 뿐이다.
내가 어렴풋이 기억을 더듬어 봐도, 실학자들은 강남은 물론 요동의 배까지 서울에 불러오자거나 심지어 서양 학자를 초빙해 과학을 연구해 보자는 흉악한 소리를 서슴지 않았다.
그러나 벼슬 못 해 할 짓 없던 실학자들이 방구석에서 끄적이던 내용이 다 그렇듯 실전 정치 무대에서는 받아들여지지 않았다.
현실적으로 말이 안 되는 소리였다는 뜻이다.
현대에는 실학자를 무시한 조선이 실용적이지 못하다고 욕을 먹지만, 명분이야말로 가장 큰 ‘현실’이다. 어떤 정치인이 출산율 저하 대책으로 백만 클론 인간 생산이라는 극도로 과학적인 방안을 내놓는다면 투표할 건가?
그렇기 때문에, 심지어 춘당 안에서도 나오는 반대 의견은 나조차도 공감할 수밖에 없었다.
“외국인이 나라에 함부로 드나들다니! 자고로 조종의 전례는 표류자가 있으면 구휼하여 보내고 해적이 있으면 쳐 없앨 뿐이오.”
“그중에서도 화북포는 을묘년의 왜변 때 왜인이 천여 명이나 들이닥친 곳이 아닌가. 이번에는 제주를 아예 도적의 손에 넘겨줄 셈인가!”
“무엇보다 오랑캐에게 아첨하는 것처럼 보이면 산림이 가만히 있을 리 없소. 돈? 이 나라에 돈이 언제는 있었나! 오직 의리 하나로 3백 년을 버틴 나라가 그것을 버리다니?”
‘왕이 와병 중이신데 세자가 국가의 중대한 일을 결정할 수는 없다’는 소리가 안 나와서 다행이었다. 그런 놈이 있으면 바로 남산, 아니 의금부에 끌고 가겠지만.
내가 침착할 수 있는 이유는 당연히 지금 처맞는 게 내가 아니기 때문이다.
비변사를 달구는 이 논의는 세자의 제주도 중계무역 검토 명령 탓이다. 나는 아무것도 안 했다.
사황과 제주 목사는 네 서신을 받지 않았느냐고? 그럼 대통령이 직접 메신저 켜서 지시하리? 다 비서실장이 하는 거지.
하지만 비서실장이기 때문에 여기에서 세자를 대변하는 역할도 해야 한다.
나는 세자 같은 상사 모시는 내 처지를 이해해 달라는 자세를 취했다. 그러고는 특례로 임명된 비변사 제조로서 발언했다.
“여러 고관 어르신들의 절개는 이 젊은 사람도 잘 압니다. 허나 세자께서는 무역을 말씀하신 것이 아닙니다.”
우의정 정휘량이 의아한 표정을 지었다.
“무역이 아니라니? 세자께서는 두 포구를 말씀하셨지 않은가.”
“일의 본말을 보아야 합니다. 애당초 청인과 왜인이 제주에 몰린 이유는 남쪽 바다에서 날뛰는 홍모적 때문입니다. 대국이라 자칭하는 청도 손대지 못했고 어차피 같은 해적의 무리인 왜국은 그럴 생각도 없을 것이기에, 예악 문물을 오로지 홀로 보존하는 우리 동방의 세자께서 방금 말씀들 하신 의리를 들어 결단하신 바이지요.”
조선이 외교 통상에는 민감할지라도 군대에는 관대하다. 나는 그 부분부터 실마리를 풀었다.
“허나 이렇게 되면 산성 하나 쌓는 데에도 불평을 하는 금한(건륭제)이 어찌 즐거워하겠습니까? 자칫 꼬투리를 잡아 병화를 일으킬지도 모르므로, 세자께서는 군병의 이야기는 숨기고 다만 너무나 지극한 세자 저하의 위엄 때문에 저절로 생겨났을 뿐인 무역의 일만을 말씀하신 것입니다.”
그러니까 세자는 너희의 말처럼 청에 굴복하려는 게 아니라, 황제조차 모독하는 사상 최대의 외교를 하고 있다는 말이다.
아니면 해방별대를 이제 와서 해체할 건가? 그럼 홍모적은 누가 막는데?
어차피 해방별대는 균역청과 평선관 때문에라도 있어야 한다.
요즘 잘나간다는 인절미평선관 박씨 같은 사람은 노량진에 한정해서 나보다도 목소리가 크고, 이 자리의 고관들과도 당연히 찰떡처럼 얽혀 있다.
그들에게 물건을 공급하는 큰 축이 해방별대다. 물론 약탈은 일부고 은근슬쩍 우푯값 공유하는 ‘수송’이 더 큰 비중을 차지한다.
그 해방별대의 ‘긍정적 부산물’일 뿐인 무역이 나중에 문제 되지 않게 청에 통보를 한다는 틀이다. 원인과 결과를 뒤바꿔 놓는 것만으로도 이렇게 일이 편해진다.
이 완벽한 프레임을 깨부술 수 있는 자가 여기 딱 하나 있는데 영의정 겸 비변사 도제조 박문수다.
나는 그쪽을 힐끔 바라보았다. 염치가 있다면 홍삼의 은혜를 알라는 텔레파시를 담은 시선이었다.
박문수는 아무 말도 하지 않았다.
평소라면 은공이고 뭐고 일단 지르고 봤을 것 같은데 가만히 있네.
아하, 무슨 말인지 알겠다. 저렇게 이를 악물고 손을 떨면서 노환 티를 내는 것을 보니 약 좀 더 가져오란 뜻이군.
오케이, 조금 기다리십쇼. 영성군. 우리 타짜 원인손에게 연락 좀 해 봐야겠습니다.
* * *
김운행의 생각대로 박문수는 지금 너무나 괴로웠다. 다만 홍삼이 떨어져서는 아니었다.
비변사에 특례랍시고 기어들어 와 저런 개소리를 하는 김운행은 그가 조정에 복직한 목적대로 밟아야 마땅했다.
그러나 이건 과거 김재로가 좌절시켰던 박문수 필생의 숙원 사업을 실행할 기회였다.
이때 조선은 동전의 유통 자체는 되고 있었으나 유통량과 제조량은 항상 부족했다. 청도 피해 갈 수 없었던 전황(錢荒) 문제였다.
애초에 동전보다 은이 더 중요한 통화였고 체급도 있어서 버틴 청과 달리 조선은 정말 급했다.
그때 청에서 동전을 사들이자, 혹은 청과 같은 동전을 쓰자고 주장한 것이 박문수다.
당시 현역이던 노론의 거성 김재로는 맹렬히 반대했다.
꼭 소론의 주장이라서는 아니다. 박문수의 북전유통론에는 현대인 누구나 예상할 수 있는 문제가 있었다.
화폐가 침식당하면 경제를 잡아먹히게 된다.
한발 물러난 박문수는 그럼 동전을 사들여서 녹인 다음 상평통보를 주조하자는 안을 내놓았으나 그것도 썩 매력적이지 않았다.
녹이고 찍어내는 그 품 자체도 무시를 못 하기 때문이다. 완제품을 사들여서 주조액을 아낄 게 아니라면 그냥 구리를 사지 동전을 살 이유가 없다.
그 외에도 당백전 등등 여러 의견이 제기되었지만 전통주의자 영조의 경우는 아예 조선에서 ‘화폐’란 물건을 없애길 바랐기에 절충안이 나오기도 힘들었다. 결국 이 건은 그대로 끝난다.
그런데 지금 제주도에서 청과 일본이 무역을 한다면 얘기가 다르다.
청의 동전을 상품의 대가로 들여올 수 있고, 또 구리 또한 일본에서 더 많이 들여올 수 있다.
어쩌면 조선의 고질적 전황 문제를 끝낼 수도 있겠다는 희망의 빛은 박문수를 심하게 유혹했다.
그래서 김운행이 홍삼은 물론이고 252살 장수의 묘약이라는 구기자며 이금도 좋아했던 오미자, 말 그대로 신령한 버섯인 영지 등등 오만 가지 좋은 약재를 다 챙겨 갔을 때 박문수는 김운행을 쫓아낼 수가 없었다.
* * *
박문수와 김재로의 논쟁은 김운행이 불과 열두 살 때다. 박문수는 얼음장 같은 얼굴로 현재 조선의 전황 문제와 자신의 해결 방안을 설명해 주었다.
김운행은 이해했다는 듯이 말했다.
“그래서 초량진무사 하시면서 왜관의 사무역을 폐할 때 세공(공무역)만은 끊기지 않게 하신 것이로군요. 헌데 그렇다면 구리는 지금껏 그대로 들어왔을 텐데, 새삼 지금 급할 이유는 무엇입니까? 아, 물론 저는 대감의 혜안에 탄복했습니다만 궁금해서 여쭙는 것입니다.”
박문수는 폭발했다.
“네놈이! 바로 지금 지껄인 소리처럼 초량 왜관에 오가는 왜인들을 다 박살 냈잖아! 연행사를 가보고도 모르나! 관상(공무역)은 따라가서 보좌하는 사상이 없으면 절름발이나 마찬가지야! 그래서 몇 년이나 구리를 제대로 못 들여왔잖아! 해방별대의 전리품 따윈 화로에 떨어지는 눈송이나 다름없어!”
그 말대로였다. 구리가 필요 없던 김운행이 신경을 안 썼을 뿐, 최근 몇 년 조선의 구리 수입액은 급감했다.
제주도와 마찬가지로 사무역과 공무역은 서로 의존관계다. 사무역이 제대로 이루어지려면 관의 비호가 필요하고, 관리들은 사상이 바치는 뇌물이 없다면 공무역에 열성적일 이유가 없다.
이는 사무역‘만’ 이루어졌던 그간 울릉도의 사례로 증명된다. 박문수는 이를 갈았다.
“울릉도라고? 다 짐작이 간다. 울릉도에서 그간 몰래 잠상을 드나들게 하다가 올해에야 때가 됐다 하고 꺼낸 거겠지? 그전까지는 구리 같은 무거운 물건은 들여오지도 않았을 거고! 잠상이란 가볍고 비싼 사치품만 취급할 테니!”
“제가 장사를 모르는 선비로서 어찌 그런 짓에 손을 댈 수 있었겠습니까? 전 울릉도에서 홍모적 토벌밖에 한 게 없습니다.”
박문수는 김운행의 필사적 혐의 부정을 무시했다.
“청나라 동전을 어떻게든 가져와야 해. 제주에서 청인들이 물건을 사고 동전을 낸다면 그들도 좋고, 우리도 요동의 잠상에게 사는 것보다는 훨씬 싸게 들여오는 셈이니 좋을 거야.
다만 예전 영상(김재로)의 말씀도 일리가 있으니만큼 바로 쓰는 건 아니고 녹여야겠지. 원래 동전은 군대에서 맡아 만드는 일이 흔했고, 해방별대가 대포 만든답시고 야장과 노(爐)를 많이 갖추었으니 25년 전보다는 재조(再造)하는 값이 크게 헐해질 걸세.”
“과연 대감의 심모원려는 그저 신산귀모 네 글자 외에 더 말할 도리가 없습니다. 제가 꼭 ‘대감의 계책’을 위에 힘써 아뢰고 아래에 잘 하달하여 틀림없이 이루어지도록 하겠습니다.”
‘그 대가는 아시죠?’라는 말을 김운행이 할 필요는 없었다.
박문수는 말 안 해도 아는 자이기 때문에 김운행이 박문수를 쳐내지 않았던 것이다. 김운행은 아무 대답도 하지 않는 박문수에게 공손히 절하고 물러 나왔다.
신음하던 박문수는 김운행이 가져온 약을 돌아보았다.
역사처럼 흉참당의 난에 연루된 스트레스도 없고 홍삼도 있어서 정해진 수명보다 2년이나 더 살고 있었건만, 그런 사실을 알 도리 없는 박문수는 김운행 때문에 목숨이 깎여나가는 기분만을 느낄 수밖에 없었다.
구차한 벼슬 따위에 미련 버린 지는 오래다. 하지만 그가 오래 살아 있어야 김운행을 막을 수 있었다.
박문수는 사약을 먹는 심정으로 약재에 손을 뻗었다.
* * *
논란은 있었지만 소론 대표 박문수와 노론 대표 김운행, 그리고 세자까지 찬성하자 불만스러운 대로 클린 제주는 통과되었다.
실학자들과 달리 김운행은 판을 제대로 짜 놨다는 사실이 크게 작용했다. 육지 항구가 아니라 ‘섬’이기에 안보상 문제도 다소 경감되었다.
한편 북경에서 상주문을 받은 건륭제는 최적의 때가 왔다는 느낌을 받았다.
아무르사나의 장담대로 중원의 군대는 지난겨울의 혹독한 서부에서 힘을 제대로 못 썼다.
봄이 지나며 북경도 군대를 재정비했으나 돈은 한도 끝도 없이 들어가는 상황이었다. 일진일퇴를 거듭하는 준가르-티베트 연합 반란은 러시아의 지원을 등에 업은 채 계속되고 있었다.
물론 건륭제는 러시아 대표부를 인질로 잡고 협박하려 했다. 허나 러시아가 가진 준가르 패가 더욱 크다.
게다가 북경과 모스크바 사이의 광활한 시공간 때문에 겨우 1, 2년으로 협상이 완료되기는 어려웠다.
한술 더 떠 남쪽에서는 정체를 모르는 서양 대선이 날뛴다니 인류의 주인은 서양인들을 어둠의 종족으로 규정할 수밖에 없었다.
이 와중에 조선의 신호는 매우 많은 것을 시사했다.
‘(조선처럼) 말 잘 들으면 혜택을 주는 관대한 군주’로서의 포지션을 잘 잡아야 ‘(서양처럼) 말 안 들으면 철퇴를 내려치는 위엄의 군주’ 정책 역시 제대로 시행될 수 있다. 신상과 필벌은 동전의 앞뒷면과 같기에 항상 붙어 다니는 것이다.
거기에다가 이는 청 입장에서 일본에 대한 압박 수단도 된다.
원래 같은 해적 무리인 일본이 서양과 내통하는 것을 막고 청이 주도하는 ‘인류공영권’에 합류하도록 하려면 나가사키의 관무역 통제도 한번 만져 볼 만한 카드다.
건륭제는 즉시 조선의 제주도 무역을 승인했다. 가능하면 강남 대일 관무역도 손해를 감수하고 제주도행을 검토하라는 명령도 함께였다.
이 ‘검토’ 소식에 반응하는 일본의 태도에 따라 추후 방향이 결정될 것이다.
허나, 이러한 인류 통합의 움직임은 그때까지 잠자고 있었던 마족의 봉인을 건드리고 말았다.
* * *
영국 최초의 중국어 통역자.
동인도 회사의 중국 시장 개척자.
지난 몇 년간 닝보에서 광둥에 걸친 광범위한 밀무역을 감행하여 건륭제로 하여금 일구통상을 발령하게 한 직접적 원인이 된 남자.
바로 영국 동인도 회사 외교관 겸 상인 겸 브로커 제임스 플린트(James Flint)를 가리키는 수식어였다.
그는 엘리트나 귀족은 아니다. 어릴 때 EIC의 배를 타고 중국에 왔던 소년 플린트는 거기에서 자신의 가능성을 발견했다. 선장이 돌아갈 때, 플린트는 중국어를 배우기로 결심하고 혈혈단신 이역만리에 남았다.
20년이 지난 지금은 중국 이름 홍임휘(洪任輝)가 더 익숙하다. 그가 가진 영향력 역시 웬만한 토착 중국인 정도에 비교할 바는 아니다.
플린트의 가치는 영국 상인들에게 최초로 총독이나 월해관감독(광저우의 무역관 책임자) 같은 고관들과 직접 소통할 수 있게 해준 데에 있다.
그동안 영국인은 공행의 하급 관리들이 총독에게 웃으며 말할 때 신뢰할 만한 신사라고 소개하는지 아니면 당장 쳐 죽여야 할 도적이라 말하는지 알기가 어려웠다.
어떻게 말하는지 알려면 그들에게 ‘올바른 번역을 위한 비용’을 내야 했다. 따라서 이는 대단히 큰 장점이었다.
물론 플린트 역시 통역을 독단하고 왜곡하며 많은 부와 권력을 거머쥐었다.
하지만 원래 누구나 외국인 범죄에는 분노해도 내국인 범죄에는 관대한 법. 동인도 회사도 지금은 플린트를 함부로 대하지 못한다.
그래서 그가 양광총독 이시요(李侍堯)의 명을 직접 받드는 것도 이상한 일은 아니었다.
“제주도라니, 저는 모르는 섬이군요.”
“조선은 순후하여 함부로 서양과 통한 바가 없었으니 말일세.”
“하하. 총독 각하께서 농담을 잘하십니다. 마치 저희와 장사하면 선량한 백성이 아니라는 뜻 같지 않습니까?”
이시요는 코웃음을 쳤다. 건륭 치세의 명신인 그는 바보가 아니었고, 따라서 영국인의 능청은 가소롭기 그지없었다.
“조선처럼 순종하고 약조를 지킨다면 좋은 날이 올 걸세. 지금은 반성하고 있게나. 자네들이 또 영파(닝보)나 절강으로 몰래 가려고 획책한다는 소문이 있어.”
“그건 모두 헛소문이올시다. 제 목을 걸고 장담하지요. 아무튼 황제 폐하의 명은 확실하게 전하겠습니다.”
그렇게 물러 나온 제임스 플린트는 동북쪽을 돌아보았다.
확실히, 당분간은 조심할 필요가 있다. 김운행도 말했듯 시범 케이스는 피해야 한다.
영파, 절강, 복건에는 드나들지 않는 게 좋을 것 같다.
‘흠. 하지만 제주도라는 곳은 딱히 가지 말라는 소리가 없었지?’
플린트는 동인도 회사 상인들이 모여 있는 월해관으로 발걸음을 옮겼다.
작가의 말
1. 화북포는 제주 북부 화북리에, 사계포는 남부 서귀포시에 속해 있습니다. 조선에서는 제주도와 본토를 연결하는 항구만 필요했기 때문에 남부의 항구는 일찌감치 다 폐쇄되고 북부의 (작중) 화북포, 바로 근처의 조천포(朝天浦)만 사용하도록 법적으로 묶어놨습니다.
2. 구리 공무역 직항로를 유지하면 민간 상선들이 전부 거기 따라가고 제주도는 안 올 것이 아니냐 하는 의문이 있으실 수 있는데, 공무역은 작중 나왔듯 1년에 2회라 거기에 모든 중국 민간 상선이 몰리면 나가사키에서는 소화가 어렵습니다.
워낙 물량이 대륙적인 중국 배는 원 역사에서도 물건을 다 못 파는 경우가 많았습니다. 그래서 원래 외국인이 하면 안 되는 소매 판매를 시도한 기록이 있습니다.
3. 김운행이 말한 흉악한 소리는 ‘통강남절강상박의’, 그리고 ‘서사초빙론’으로서 모두 박제가의 주장입니다. 다만 김운행의 편견과 달리 박제가는 벼슬을 했습니다.
4. 비변사 제조는 종2품 이상의 관헌 중에서 임명됩니다. 정3품도 명예상 직급을 초월한 대우를 받는 대사헌과 대사간은 가끔 임명되나 도승지는 일반적으로 겸임하지 않습니다. 다만 법적으로는 정원이 없기에 특례를 쓴 것입니다.
5. 북전유통론에는 경제 침식 말고도 문제가 있는데, 청이 화폐의 매매를 공식 인정할 리 없으므로 사실상 사무역으로 사 와야 했다는 겁니다. 박문수가 말한 요동의 잠상이 이 뜻이지요.
당시 수용이 안 됐던 이유 중엔 ‘국가가 어떻게 밀무역을 하냐?’도 있었습니다. 실용적으로도 밀무역이니만큼 바가지를 많이 썼는데, 효종조 때 시험된 청전 도입 때는 강남에 비해 3배 가격을 줘야 했습니다.
