7. 지나가는 선비(3)
7. 지나가는 선비(3)
원래 지방관이 임지에 부임하기 전에는 임금과 고관들에게 인사를 올려야 한다.
이를 사은숙배(謝恩肅拜)라고 한다. 은혜에 감사하며 엄숙히 절한다는 뜻이다.
임금뿐만 아니라 고관들에게도 인사한다는 점이 의미심장하다. 조선의 관직 결정은 국왕 혼자 하는 게 아니라는 강력한 표시다.
다만 나는 이조와 양사에게만 인사를 가고 – 여기에서 나는 상태창이 체크해 준 인물들을 확인했다. 싫어한다고 뜬 놈들은 과연 눈길이 곱지 않았다 – 왕(과 섭정하는 세자)에게는 통례원(通禮院)을 통해 숙배단자(肅拜單子)를 올리는 것으로 갈음했다.
왕이 현감 따위를 일일이 다 만나주기도 힘든 노릇이어서 이런 일처리는 흔한 편에 속했다. 내가 연소한 데다 품계가 낮으니 더더욱 그렇다.
좋은 일이다.
각자 다른 이유긴 하지만, 지금은 나도 국왕과 세자를 만나기 부담스러우니까.
***
떠나기에 앞서, 장복이 놈은 최근 얻은 아내와 손 붙잡고 거의 통곡을 했다.
종놈이 아주 가지가지 한다.
이해 못 할 건 없다. 누가 신혼에 집 떠나고 싶겠는가.
비록 장복이가 과거시험장에서 별 도움은 안 됐다 하더라도 나는 약속을 지켰다.
아버지는 ‘주인을 잘 모셔 과거 급제에 보탬이 된’ 장복이의 결혼을 지지해 주었다.
황화방 송 진사 역시 언감생심 나는 노리지 못할지언정 이렇게나마 우리 집과 연통이 오가게 된 것에 만족했다.
나 같은 사대부와는 다르게 종놈의 결혼이란 사실 눈 맞으면 일사천리다. 오히려 이쪽이 현대에 가깝다고도 할 수 있다.
단자와 예물이 오가고 날짜를 뽑아 보는 따위의 번잡스러운 예식이 무슨 필요인가.
당사자들도 바라지 않고, 새 노비 빨리 태어나길 기대하는 주인도 바라지 않는다.
그래서 장복이는 벌써 정월에 신부를 맞았다. 그러니 먼 길 가기 싫을 수밖에.
하지만 그 혼인을 성사시키는 데에 결정적 역할을 한 것은 우리 집에서 준 지참금 아니냐?
그 집에서 여종을 데려오는 거나 마찬가지라 지불한 것이기는 하지만 말이다.
그때 코가 버선에 닿도록 꾸벅꾸벅하며 은혜 백골난망이라고 되지도 않는 문자 쓰던 일은 다 잊어버린 모양이다. 너 인마, 내가 수학의 정석을 저술하지 않았으면 넌 장가도 못 갔어.
그리고 나는 생색낼 수 있을 때 사양하는 타입이 아니다.
안 보이는 배려? 그런 건 좀 알아먹을 사람에게 해야 하는 거다.
그래서 나는 장복이가 얼마나 후안무치하고 배은망덕하며 표리부동한지 끈기 있게 설명해 주었다.
원래 대인(大人, 지배계층)의 중요한 의무는 하민에 대한 교육과 교화다.
내 교화를 들을수록 장복이의 인상은 구겨졌지만, 내 옆의 어지에게 진짜로 구겨지기 싫으면 가만히 있어야 할 터이다.
"——라는 것이다. 알겠느냐, 장복아? 어차피 수령의 임기라는 것은 길어야 5년이 안 되느니라."
나의 논리정연한 반박에 시무룩해 있던 장복이는 깜짝 놀랐다.
"오, 오 년이나 타향에서 살라굽쇼?"
"길면 그렇다는 거고 보통은 한두 해, 짧은 사람은 몇 달 만에 체차(遞差, 직위가 갈리다)되기도 하니 걱정하지 말거라. 그리고 그사이에도 아내 얼굴 볼 일은 많다. 집에 연통을 보낼 일이 있으면 너 말고 누굴 쓰겠느냐? 쯧쯧. 가만히 있으면 어련히 위에서 다 알아서 살펴 줄 것을."
법적으로 수령의 임기는 1,800일이다. 그러나 이 임기를 다 채우는 수령은 그리 많지 않다.
장복이도 무안했는지 그저 새로 상투 튼 머리를 긁을 뿐이었다.
나도 그 얘긴 그쯤에서 멈추었다. 장복이 결혼 얘기 자꾸 하니까 내 부가 목표가 생각나서였다.
아, 진짜 상태창 코인 얻자고 결혼을 해야 돼?
내가 여태 들은 결혼 이유 중에서 ‘어린 시절 소꿉친구와 손가락 걸고 한 약속’ 다음으로 어이가 없다.
일단 부임을 하고 나서 생각해 보자.
"그건 그렇고······. 이제 성환도(成歡道)에 들어온 지도 한참 지났구나. 오늘까지만 참으면 내일 밤은 관소에서 잘 수 있으리라. 슬슬 해거름이 될 터이니 장복이가 얼른 가까운 여각이나 주막으로 앞질러 가서 방 좀 치워 놓거라."
"예에."
아직 태어나지도 않은 정약용은 ≪목민심서(牧民心書)≫에서 이렇게 말했다.
‘수령의 부임 행렬은 단지 사람 몇 명에 이부자리와 속옷, 그리고 책 한 권이면 청렴하다고 할 만하다.’
정확히 기억하라면 무리지만 대충 그런 내용일 거다.
내 생각인데, 목민심서의 다른 구절처럼 ‘~해야 한다’가 아니라 ‘~하면 청렴하다고 할 만하다’라고 써 놓은 걸 보니 솔직히 정약용도 안 지킨 것 같다.
그럴 수밖에 없다.
내가 돈이 없어서 화려한 가마와 비단 장막은 못 하지만, 왜 신분을 숨기냐? 암행어사냐?
일반적인 선비의 여행길처럼 다녔다가 으슥한 산길에서 도적놈이 습격하면 어쩌려고? 어지가 아무리 강해도 인간의 몸뚱이에 칼이 안 들어갈 리야 없다.
수령이라고 광고를 하고 다녀야 그나마 덜 위험하다.
아니, 조선 사람들은 수틀리면 수령이고 뭐고 가리지 않는다. 20년 전에 왕자와 공주가 독살당할 뻔했다니까?
장복이를 먼저 보낸 것도 같은 맥락이다.
서민들과 같은 자리에 어울려 유숙하며 ‘허허. 나라고 유달리 대접할 것 없네. 저기 저 백성들과 같은 걸로 하지.’ 따위의 뻔한 대사 날려 주는 게 멋있어 보이는가?
아, 훌륭한 인격이라는 점은 부정할 수 없다.
그러나 난 그렇게 못 한다.
그 이유는, 실제로 시도해 보면 누구나 알 수 있다.
***
조선에서 2월은 거의 만춘에 해당한다.
허나 정이월에 대독 깨진다는 말이 있듯 봄이라고 해도 여전히 추웠다. 남쪽으로 내려왔다고 한들 고작 서울과 충청도가 차이 나면 얼마나 나겠는가.
그래서 나는 볼 것 없이 방에 드러누워 구들로 몸을 덥혔다.
"어허. 그것 참 따뜻해서 좋구나. 이 정도면 장복이와 어지도 같이 아랫목을 쓸 수 있겠다."
두 사람도 사양할 것 없이 히죽대며 온기를 즐겼다. 냄새는 좀 나지만 이 정도면 최상이다.
장복이가 먼저 와서 마련한 이 방 외에도 이 길가 주막에는 여러 방이 있다.
그리고 그 방도 따뜻할 거다.
단지 그쪽은 구들이 아니라 인간의 체온으로 말이다.
장복이가 일을 어떻게 처리했을지는 듣지 않아도 훤하다.
어디 보자. 우선 고개를 한껏 쳐든 채 사립문을 걷어차고 황새걸음으로 들어서서······.
‘목천현 신관 사또가 부임 행차하셨으니 깨끗한 방을 썩 비우고 잡인과 훤화를 일절 금하렷다. 뭐? 사람이 꽉 찼다고? 이 청맹과니 같은 작자가 홍살문(紅箭門) 아래서 곤장을 매우 맞아야만 알아듣겠어? 이 어르신이 죄다 허리를 착착 접어주면 한 방에 서른 명은 능히 들어갈 테지!’
라는 둥 을러댔겠지. 잘했다. 장복아.
만약 그러지 않았다면 나 역시 (아마 지금 나를 욕하고 있을) 다른 길손들처럼 한 방에 여남은 명씩 꽉꽉 들어차서 숨도 못 쉬었을 터이다. 누가 짐보따리 훔쳐 갈까 봐 잠도 들지 못했을걸.
내가 무슨 종특이 갑질이라 이러는 게 아니다. 진짜 불가피했다.
경기도 광주부(廣州府)까지만 해도, 나는 별 생각 없이 사람들과 섞여 잠자리에 들었다.
중간에 여러 고을 관아가 있기는 하지만 이건 개인적 연줄도 작용하는 거다.
함부로 묵으면 정치적 부채를 지게 된다. 내가 걸음 멈추는 곳마다 관소가 형편 좋게 위치한 것도 아니고.
그렇게 양재역 지나 주막에 묵은 당장 그날 밤부터 나는 대가를 치렀다.
질병 면역 스킬조차 뚫어버릴 것 같은 역병 타락구덩이의 악취, 다 해진 장지문으로 쿨타임을 무시하고 들이닥치는 블리자드, 악마의 축복을 받아 초봄부터 설치는 빈대 군단이 내 어리석음을 매섭게 질책했다.
현대인으로서나, 스무 살 가까이 되도록 집 떠날 일 없었던 경화사족 젊은이로서나 매한가지로 고역이었다.
그뿐만이 아니었다. 안성 부근에서는 방에 손님인 척 같이 숨어들어 손장난을 치는 좀도둑까지 하나 만났다.
나는 그때 모골이 송연했다. 거기에는 관인과 서류가 들어 있었다는 말이다.
잃어버리면 빼도 박도 못하는 익직(溺職, 직무를 저버린 죄). 귀양이 제일 가벼운 처벌이다.
그래도 어지가 손목을 부러뜨린 건 좀 너무했다고 생각하긴 한다. 굳이 변호하자면 어지는 도망치지 못하게 꽉 쥘 생각이었을 거다. 우리 어지가 얼마나 착한데.
그렇기 때문에 나도 더 이상은 힘숨찐 흉내 따위 내지 않았다.
이제 목천현 관내인데 더 눈치 볼 것도 없다. 나는 적극적으로 장복이와 합을 맞춰 주었다.
사또라기에는 너무 어린 나를 의심스럽게 쳐다보는 주막 주인에게 관인까지 꺼내 보이는 치사한 짓도 가릴 처지가 아니었다.
결국 주인은 가장 좋은 봉놋방을 깨끗하게 치우고 나머지 손님을 죄다 닭장처럼 다른 방에 몰아넣은 뒤, 열심히 구들에 불을 때 주는 중이다.
한국이었으면 나는 모텔 진상남으로 내일 당장 SNS 스타다. 조선도 크게 다르지는 않다.
허나 한 가지 다른 점이 있다면 이 이후에 어떻게 처신하느냐에 따라 평판의 하락을 피할 수 있다는 점이다.
그래서 나는 우리 인원의 거의 3배에 해당하는 대금을 지불했다. 주인이 손님들의 항의를 죄다 묵살하고 있는 게 이런 이유다.
여기서 약간 몫을 갈라 개국물이라도 한 그릇씩 돌리겠지. 그러면 손님들 역시 이렇게 말할 것이다.
‘생각해 보니 귀하신 양반인 만큼 어쩔 수가 없을 만도 해!’
‘암. 관의 공무는 지체도, 용서도 없는 법인데 잡인을 가까이 둘 수야 있나. 그런데 이거 한 그릇 더 없나? 여름 개고기가 산삼보다 좋다더니 초봄에도 기운이 번쩍 나는걸.’
이게 대충 이 사회 돌아가는 방식이다. 한국도 재벌 3세가 같은 짓 하고 가방이라도 하나씩 돌렸으면 비슷할 거다.
돈 없다고 하지 않았느냐고?
그래서 일행이 이렇게 적은 것 아닌가. 머릿수를 줄인 덕에 예산에 여유가 좀 생겼다.
돈꿰미도 조금 있지만 이번에 지불한 것은 돈이 아니다. 부임한다고 해서 주위의 여러 사대부 지인들이 선물로 준 공책, 종이묶음 등이었다.
그들은 내가 이것으로 면학에 정진하고 공무를 준행할 것으로 믿고 있겠지.
미안하다. 하지만 공부건 일이건 컨디션 관리가 기본이다.
***
주인은 어디서 구했는지 돼지머리 편육까지 한 접시 내왔다. 탁주도 곁들인 훌륭한 야참이었다.
주문도 안 했는데 고기 내와서 히죽대는 꼴을 보니 바가지 술집에 온 기분이긴 하다만, 나도 영업 방해를 일으킨 만큼 값은 치러 주었다.
냄새를 보아하니 상하지도 않은 것 같았다(놀라운 일이다). 나야 스킬 덕에 걱정이 없다 하여도, 조선 사람답게 죽을 때 죽더라도 컬러풀한 귀신이나 되어보자는 저 두 종놈들 때문에 주의할 필요가 있다.
그렇게 잘 먹고 따끈따끈한 방 안에 있으면 어떻게 되겠는가.
두 종놈은 금방 곯아떨어졌다. 나 역시 눅진눅진하니 나른했다.
그리고 막 수마(睡魔)에게 삼켜지려는 순간, 마치 그 수마의 복부를 후려쳐서 나를 토해내게 하는 보디 블로처럼 예리한 소리가 들렸다.
"이제 와서 그게 대체 무슨 소리야?"
여자 목소리?
나는 상체를 홱 일으켰다.
절대 내가 무슨 여자에 환장한 게 아니다. 이 시대 기준으로 충분히 놀랄 만한 일이라서다.
해도 졌는데 여자가 돌아다닌다고? 조선에서?
들병장수(돌아다니며 술 파는 장사꾼)나 고리장수(고리 궤짝에 잡화를 지고 다니며 파는 장사꾼)라면 불가능한 일도 아니긴 하다.
허나 그래도 대개는 기둥서방을 끼워서 같이 다니는 게 보통이고 어디 나서서 말하는 것도 남자가 한다. 위험하니까.
그래서 나는 귀를 기울였다.
"아이고, 너무 큰 소리 내지 마십시오. 귀하신 분이 납셔서 어쩔 수가 없었어요. 내가 계룡산에서 수도한 만신님 영험을 모르겠습니까. 푸대접하려는 게 아니고, 애먼 일로 밉보이면 이빨만 쑤셔도 끌려가 난장 맞을 테니 어쩝니까?"
주막 주인은 목소리를 죽여 말했지만 그래 봐야 젊은 내게는 다 들렸다.
"귀하신 분이면 얼마나 귀하신 분이기에? 임금이라도 납셨는가?"
"큰일날 소리를. 목천 현감이올시다. 신관 사또라구요. 내 보기엔 나이도 새파란 데다 종자를 무슨 도깨비 같은 놈 하나하고 쥐알봉수 같은 녀석 하나를 데리고 다녀서 좀 긴가민가하긴 한데, 아, 그래도 관인은 틀림없었어요. 힘없는 백성이야 달라면 내어 줄밖에요."
오호, 주인장. 우리 일행을 그렇게 생각하고 있었구먼. 근데 당신이 나한테 뭘 줬는데? 방 얘긴가?
하지만 그 여자, 산에서 도 어쩌고 하는 말로 짐작컨대 무당이나 비구니쯤 되어 보이는 여자는 신관 사또라는 말에도 더욱 기세를 올렸다.
"수령이 아니라 임금이라 할지라도 신로(神路, 궁의 가운데에 나 있는, 조상신의 혼령이 오간다는 길)는 피해서 곁길로 걷는 법이지.
수령이 대관절 무엇인데 제수(祭需)를 빼앗아? 자네는 또 달란다고 내 주고? 자네 이 목천에서 이 만신 연이(連伊)하고 그 사또하고 누구랑 더 오래 한 동네 살 것 같나?"
야, 난 달라고 한 적 없어.
그러니까 아까 먹은 돼지 편육이······. 그래, 왜 편육인가 싶었더니만 돼지머리였냐.
그리고 만신, 그러니까 무당인 저 연이라는 여자가 원래 굿판 같은 데에 쓸 것이었다 이거지.
아무리 술장사 하는 게 존경받지 못하는 일이라 해도, 저 객주도 엄연히 양민일 텐데 무당에게 벌벌 기다니. 세가 대단한 무당인가 보다.
목소리로 추측하기로는 도저히 그럴 나이가 아닌데. 어릴 때 신내림 로또 맞았나?
저 간사한 주막 주인은 싹 태도를 전환했다.
"뺏긴 거라니까요. 그저 신벌만은 피하게 해 줍시오. 떨어진다면 저 탐관오리에게 떨어져야 하지 않겠습니까."
이 새끼가.
"그러면 정성을 보여야지. 산신께 사죄를 드려야 하니 두 배로 값을 내어놓게."
"두, 두 배요?"
"본래는 굿판 갔다가 돌아가는 길에 받아 가려 한 건데, 일이 이리되었으니 다시 돈을 써서 사람을 보내든 해야 하지 않겠나? 몇 푼 돈을 아끼다가는 신이 노하셔서, 자네 자식 목숨이라도 대신 거둬 가실 수 있으니 알아서 하게."
모조리!
‘서문표’ 해 버릴까?
아니, 아예 입도 뻥긋 못하게 도륙(屠戮)을 내 버릴 수도 있다.
그러나 나는 곧 진정했다. 그러고는 부들거리는 손바닥에 모이던 기운을 취소했다.
여기는 18세기 문명 대국 조선이다. 인신공양을 인신공양으로 치료한다는 발상이 ‘골계열전(滑稽列傳, 깔깔유머집)’에 실리는, 개같이 무식한 2천 년 전 선진(先秦)시대가 아니다.
머리를 좀 굴려 보자.
난 이제 막 도임하는 참이다. 나이도 젊으니, 보나마나 아전이며 향교에서 갓 부임한 쏘가리 다루듯 산 채로 회를 치려 들 거다.
이 새끼들 내가 관내에 들어왔는데 아직까지 신영(新迎, 신관 사또 마중 행렬) 안 나오는 거 봐봐.
이 상황에서 저런 강력한 향토세력······. 그래. 향교, 육방(六房), 서원의 3대 세력이 이미 있으니 목천현 사천왕이라고 하자.
사천왕 중 하나를 내 편으로 끌어들일 수 있다면 큰 이점이 있다.
당장 생각나는 것만 해도 모든 목민관의 고민인 ‘아전 어떻게 패싱하지?’에 크게 도움이 된다. 하층민들과 직접적 창구가 생기는 거니까.
주막 주인이 당하는 핍박은 어찌하느냐고? 당하든지. 아니, 제발 당해라. 그쪽 바닥 돌아가는 방식으로 보건대 신벌(물리)이겠지만 내가 알 게 뭐냐.
허나 그렇다고 내가 숙이고 들어갈 수는 없다. ‘밝은 명분’과 ‘올바른 도리’로 정연히 꾸짖은 다음, 잘 달래서 포섭해야 한다.
아니, 진짜 대화와 협상으로 포섭한다고.
‘그 스킬’은 나설 자리 없다. 내가 무슨 포르노에 빙의했냐? 그런 판타지가 성공하게.
그래. 그거 하나로 사원에서 회장까지 올라간 일본 직장인 얘기는 나도 안다.
하지만 여긴 동방예의지국 조선이다. 음란한 왜놈들과는 도덕의 차원이 다르다.
무당하고 그렇고 그렇게 엮이면 나는 목천 변사또 타이틀 달고 프로 선비협회 탈퇴해야 한다.
안 돼. 어떻게 얻은 카드인데.
영의정까지는 아직 까마득하다는 말도 모자라다.
왕이 나 한 계단 승진시키려 할 때마다 그 얘기를 사헌부에서 리마인드 고음재생 할걸.
‘운행은 목천 현감으로 도임도 하기 전에 망측한 사달을 일으켰습니다. 음란 방탕함은 말할 것도 없거니와 사교의 무리를 가까이하는 그 뜻이 과연 어디에 있겠습니까?’
특히 마지막이 의미심장하다.
이인좌의 난을 전후로 한 영조 시기의 여러 반란 모의에서는 계룡산 계열의 무속 세력이 약방 감초처럼 자주 언급되기 때문이다.
그래, 그 계룡산 정 도령의 천년왕국 그거 말이다. 정감록이라고 있잖아. 쟤도 계룡산에서 수도했다며?
삐끗하면 뒤주가 다섯 개 필요해질 거다. 영조가 별모양으로 귀엽게 잘라버린 내 오체를 담아야 할 테니.
거기까진 안 가더라도 부가 목표인 결혼에 지장이 생긴다.
부임지에서 그따위 스캔들 일으키면 권문세족 처가는 상당히 멀어지게 된다.
그리고 영의정도 멀어진다.
아무리 조선이 남자의 난봉질에 관대해도 그건 법적 처벌을 안 했다는 거지, 평판 나빠지긴 매한가지라는 말이다.
그리고 조선은 평판이 법보다 중요한 나라다. 소문이 파발보다 빠른 나라이기도 하고.
조신하게 행동하지 않으면, 우리 집보다 지체가 높아서 날 끌어줘야 할(기왕이면 그랬으면 좋겠다는 거다) 미래의 처가에게 찍히게 된다.
따라서 ‘수청을 들라’ 선택지 따윈 말할 가치도 없다.
직접 엮이면 안 된다. 간접적으로 손을 잡아야지.
그런 짓 안 해도 내가 거래 재료로 줄 수 있는 건 의외로 꽤 많다.
아무리 실질적 위세가 높아도 형식적인 사항 또한 못지않게 중요한 거다. ≪양반전≫에서 부자가 왜 엄청난 돈을 주고 양반을 샀는데.
야료를 부려도 기껏 주막 주인 정도일 터. 그간 알게 모르게 서럽고 아쉬운 일 많았을 거다. 그 점이라면 내가 해결해 줄 수 있다.
대강 생각을 정리한 나는 밖으로 나왔다.
어지와 장복이가 주인의 위세를 믿고 폭력 사태를 일으키면 말짱 헛 거다. 그 전에 조용히 해결할 생각이었다.
내가 마당에 불쑥 나타나자 주인은 날렵하게 무릎을 꿇었다. 그리고 그 무당 연이도 무릎을 꿇었다.
당연하다.
연거푸 말하지만 내가 갑질을 하는 게 아니라 이게 조선의 인사법이다. 내가 무관무품의 일개 유학이라 할지라도 마찬가지다.
불공평? 공평하면 그게 신분이냐? 왕한테 가서 얘기해라.
나는 가벼운 마음으로 중재를 시도했다.
"모르고 한 일이라 하나 임자 있는 고기를 먹었다니 민망하게 되었다. 객주의 간사함은 괘씸하나, 이미 배에 들어간 것을 어찌하리. 난처한 사람을 계속 들볶는 것도 궁색한 노릇일세. 돈을 돌려받고 끝내는 게 어떤가?"
주막 주인은 내가 다 들었다는 사실을 깨닫고 벌벌 떨었다.
그러나 연이는 사천왕답게 두려워하지 않았다.
그녀가 고개를 숙인 채로 말했다.
"남의 물건을 빼돌려 도둑질한 자가 그 도적해 간 물건만 돌려놓으면 용서하는 법이 있습니까?"
말은 주막 주인을 타박한 것 같으나 결국 그 고기를 먹은 내 책임도 묻는 말이다.
나는 매우 놀랐다. 목숨이 아깝지 않은가?
아, 보아하니 주막 바깥에 일행이 있는 듯하다. 하긴 정말 여자 혼자 먼 길 다니지는 않았겠지.
하지만 내게는 조선 제일의 탱커 어지가 있는데.
게다가 이건 시장통 싸움이 아니란 말이다.
나는 정면으로 물었다.
"그 이치에 따르면 나도 장물을 수뢰(受賂)한 것이 되는군. 그렇게 말한 것이냐?"
대답 못 할 거라 생각했는데 대답을 했다.
"신관 사또께서는 독서를 많이 하시어 예법에 숙달하셨을 터입니다. 제수 먹거리는 신이 잡숫기 전에 손대지 않는다는 것쯤 반가의 학자가 아니라 여항의 삼척동자도 아는 예절이 아닙니까?
사또께서는 모르셨던 일이라 하나, 이제 아셨으니 예에 따라 사또께서 이 작은 송사를 판결하신다면 아무리 제가 천한 무당년이라 하여도 그르다 하진 않으실 것이라 믿습니다."
내 앞에서는 신벌을 운운하지 않았군. 합격이다.
그건 이 무당 연이가 조건에 따라 내 밑으로 들어올 생각이 있음을 암시한 거거든.
하지만 말이다. 일단 군기는 잡아야겠다.
예법? 예법이라 하였는가? 허허.
그건 너희 영역이 아니다. 이 이교도들아.
우리 유학자의 영역이란 말이다.
그리고 내가 누구시냐. 과거에서 당당하게! 장원 급제한! 장동의 김운행이다.
나는 선비의 필수품, 부채를 마치 마이크처럼 들고는 쫙 펼쳐 얼굴을 가렸다.
지금부터 지나가는 선비의 프리스타일 무대가 시작된다.
*******
*******
1. 작중에선 간단하게 표현되었지만 지방관이 임지 부임하는 절차는 ‘인사’만 해도 엄청나게 복잡합니다.
원래는 왕에게 하는 사은숙배와 신하들에게 하는 사조가 나뉘어 있었고, 신하 중에서도 고관들에게는 또 다른 인사가 있었습니다. 이건 ‘관례’가 아니라 ‘규정’이라서 열흘 기한 내에 하지 못하면 추고, 현대로 말하자면 시말서 비슷한 것 대상이었죠.
말이 열흘이지, 전화도 없고 포털 사이트 길찾기 앱도 없는 시대에 고관들의 집과 스케줄을 모두 파악하고 거기 맞춰 동선 짜는 게 생각보다 보통 일이 아니었습니다. 부임하는 당사자 입장에서도 (행차 내려가려고) 고용해 놓은 사람들이 서울에서 숙식하는 비용도 한없이 나가는 상황이라(당연히 자기부담임) 빨리 끝내야 했는데 난이도가 꽤 높죠.
2. 성환도는 조선 역참로의 길 이름이고, 성환이라는 지명도 현재까지 남아 있습니다. 아는 분은 아시겠지만 큰 군부대도 있죠.
3. 황새걸음은 거만하게 성큼성큼 걷는 걸음을 말합니다. 홍살문은 관아의 바깥쪽에 있던 문입니다. 쥐알봉수는 간사하게 꾀를 부리는 작자를 뜻합니다. 그리고 봉놋방이란 주막의 가장 큰 방으로서 여러 손님이 몰려 자는 용도의 메인 룸입니다.
4. 한국사의 굴곡 때문에 지금은 흔적도 찾기 어렵지만, 전근대의 지방에서 무속과 종교가 가진 영향력은 현대인의 생각보다 훨씬 강력한 것이었습니다. 시대에 맞춰 퇴색되었기는 하나 소설 ≪사하촌≫에서도 간접적으로 드러나지요.
뭐, 그렇다고 무당이 사또에게 대들 수 있었던 건 아닙니다.
5. 작중 정감록 도참 세력이 반역과 연관이 있다는 말은, 김운행이 현대인으로서 알고 있던 게 아니라 당대인으로서 아는 겁니다.
1730년대부터 각종 괘서, 벽사 사건 및 이인좌의 난을 비롯하여 그 이후의 청주 괘서사건, 제천 역모사건 등 영정조 시기의 반역 중 정감록과 무관한 게 드물 정도입니다. 피크를 장식하는 것은 조금 더 뒤 19세기 초반 홍경래의 난이죠.
그리고 청주, 제천이 위에 나왔듯 그 중심지 중 하나가 호서였습니다. 목천현도 연루된 적이 있고요.
따라서 조선 정부는 중후반기부터 정감록에 아주 신경질적으로 반응합니다. 정도령 어쩌고 하는 책을 소지하는 것만 해도 중죄였죠. 그리고 이 경우 메신저로 무당이나 도사가 활동하는 경우가 많아서 김운행이 경계하는 겁니다.
다만 정감록은 그 설화의 총체적 개념에 가깝지 어떤 하나의 경전 같은 건 아니어서(책은 있지만 내용이 전부 다 다름), 이념적으로 통일된 세력이 조선의 뒷세계에서 암약했다기보단 서로 별개의 세력이 대중적인 프로파간다를 내세워 사람을 모으려는 시도로 보는 게 적절할 것 같습니다.
