167. 대륙과 대륙(1)
사실은 이때 러시아도 그리 여유 있는 상황이 아니었다.
현재 유럽은 세계대전 프리퀄이라고도 불리는 7년 전쟁의 전화에 휩싸여 있었다.
이 전쟁은 말 그대로 전 세계에서 벌어졌지만, 유럽 본토에 집중해 보자면 단연 전쟁광의 유토피아 프로이센이 그 주역이라 할 수 있었다.
이 프로이센의 군주 프리드리히 2세, 즉 프리드리히 대왕은 한마디로 말해 사도세자 희망편이다.
아들을 학대하는 데에 있어 정신계에 “친자역학자” 영조가 있다면 물리계에는 “빠따왕” 프리드리히 빌헬름 1세가 있다.
다만 그는 불과 51세라는, 영조 기준에서는 청년일 나이에 죽었기 때문에 자식을 미처 패 죽이지 못하고 한을 품은 채 떠났다(현재의 이금이라면 오히려 아들의 젊은 총신을 처형한 성공에 부러워했을 것이다).
그렇게 살아남은 프리드리히 대왕은 지금 세 여자를 한꺼번에 상대하는 중이었다.
그것도 유럽에서 모르는 자가 없을 정도로 고귀한 3명 - 프랑스의 퐁파두르 후작 잔 앙투아네트, 오스트리아 및 여기저기의 군주 마리아 테레지아, 전(全)러시아의 황제 옐리자베타 페트로브나였다.
다만 프리드리히를 난봉꾼이라고 오해해선 안 된다.
침대에서는 남자에게밖에 관심이 없는 프리드리히 대왕이 여자를 상대하는 곳이라고는 오로지 전장이었기 때문이다.
‘3부인 동맹’ 중 프로이센에 맞서는 대륙 주력군은 옐리자베타의 러시아군이었다. 후일의 이미지와 다르게 7년 전쟁 중의 프로이센은 러시아만 만나면 엉망진창 당하는 일이 잦았다.
그것은 상당 부분 군주의 능력에 기인한다.
프리드리히 대왕이 사도세자 희망편이라면 옐리자베타 페트로브나는 여성판 세조다.
전주 이씨가 아니라서 철퇴만 쓰지 못했다 뿐, 세조와 똑같이 ‘어린 조카를 내세워 자기를 치려는 귀족들을 쿠데타로 제거’하고 제위를 차지한 그녀는 모든 면에서 야심만만하고 빈틈없는 군주였다.
황실 근위대에서도 옐리자베타의 인기는 매우 높았다. 물론 어디까지나 유럽 최고라고 일컬어지는 그녀의 미모와 지성 덕분이지, 그녀가 정부에게 군대 요직을 하사해서는 아니다.
근위대 중위인 이반 이바노비치 크로토포프도 황제를 존경하는 사람 중 하나였다.
따라서 황제가 정기적으로 개최하는 ‘변태[метаморфозы]’ 무도회에 참가하는 것은 수치가 아니라 영광이었다.
변태무도회의 규칙대로 기꺼이 여장을 하고 참석한 크로토포프는 거기에서 남장한 황제와 춤을 추는 영광까지 얻었다. 180cm의 장신 황제는 능숙하게 크로토포프를 리드했다.
그러던 중, 크로토포프는 황제가 나지막하게 속삭이는 목소리를 들었다.
“중위 이반 이바노비치. 귀관이 비밀히 중국에 갔다 와야겠다.”
크로토포프는 깜짝 놀라거나 굳어버리지 않았다. 만약 그랬다면 황제는 크로토포프에게 실망하고 다른 사람을 찾았을 것이다.
크로토포프에게 명이 내려오는 것은 당연했다. 젊고 총명한 장교인 크로토포프는 외교와 언어의 엘리트였으며, 그중에서도 현대식으로 말하면 ‘중국통’이었다.
부상 때문에 잠시 제대한 올해부터 7년 전쟁이 끝나는 1762년까지 러시아의 대중국 외교는 사실상 이 젊은이가 현장 총괄을 맡았다.
크로토포프는 황제의 손을 끌어당기며 말했다.
“명을 받들겠습니다.”
“듣기만 해라. 콘타이샤(контайша, 콩 타이지. 몽골에서 준가르 지도자의 명칭)가 세미팔라틴스크로 도망쳤다. 상당한 군세도 같이 있지. 중국 황제는 조약(캬흐타 조약)에 따라 그들을 내놓으라고 할 거다.”
황제는 춤을 추고 있다는 것이 믿어지지 않을 만큼 건조한 목소리로 말했다.
“시체조차 내주지 말고, 이 기회에 중국과의 국경 문제를 전부 정리해. 그리고 이 모든 일은 절대 새어나가면 안 된다. 콜린에서 대패한 프리드리히에게 기회를 주면 안 돼. 그놈이 러시아 후방에 문제가 있다고 떠들지 못하게 해.”
러시아와 중국, 대륙과 대륙의 국경은 군사지리가 아니라 자연지리적 규모다. ‘국경 문제’ 또한 그러한 규모에서 일어난다. 크로토포프의 얼굴에 긴장감이 떠올랐다.
그러자 황제는 크로토포프를 거세게 밀치듯 떨어뜨렸다. 그러고는 뒤로 젖혀지는 크로토포프의 허리를 한 손으로 끌어안았다. 황제가 말했다.
“요새에 처박혀 있으라는 뜻이 아닌 건 잘 알아들은 모양이군. 곧 신임장과 서한을 주겠다. 세미팔라틴스크의 수비 점검이 마무리되는 대로 베이징에 다녀오도록. 사제들의 말대로 중국이 우리를 적대하고 있다면, 국지적 범위의 군사적 압박도 허가한다.”
듣기만 하라고 했기 때문에 크로토포프는 그저 눈으로만 대답했다. 황제는 그에게 키스하고 곧 상대를 바꾸었다.
* * *
아쉽게도 황제의 침대에 들어가진 못했지만 국경수비대 사령관 자리는 얻어 온 크로토포프는 열정적으로 임무에 착수했다.
준가르인 중 중국의 질병 공격에 감염된 것 같은 사람들만 토볼스크로 옮긴 뒤, 나머지는 손님을 맞는 예로 후히 대접했다.
황제의 말대로 러시아는 중국과 국경에서 자잘한 분쟁이 많았다.
이 시점에서 러시아가 신경 쓰는 것은 주로 관세 문제와 아무르 강의 강상 통행이었다.
러시아는 아무르 강에 자기 배가 다니기를 바랐고, 중국의 무관세 자유 무역 요구에 맞서(영국 아니고 중국의 요구 맞다) 관세 보호를 유지하길 바랐다.
게다가 최근에는 러시아 대표부가 북경에서 숙소를 빼앗기고 쫓겨났으며 사제들이 탄압당했다. 이는 유럽식 외교 관행을 볼 때 아주 중대한 모욕이었다.
이런저런 문제로 중국에 악감정이 있는 러시아에게, 준가르 지도자 아무르사나는 그 모든 굴욕을 한 번에 뒤집을 패가 되어줄 수 있다.
그리고 아무르사나 역시 자신이 바로 너희가 바라는 조커라고 역설했다.
“이미 몽골 칼카부 및 쇼호트부(현대 칭하이성 부근)에서도 압제에 맞서 떨쳐 일어나기로 했다. 겨울이 되면 중원의 나약한 병사들은 광막한 사막에서 그대로 얼어 죽을 걸세. 도와준다면 우리는 중국과 달리 루스인이 요구하는 모든 무역 조건을 수락하겠네. 황제(옐리자베타)께서도 중국에 대항할 든든한 방패이자 친우가 생기는 것에 기뻐하시리라.”
여기서 덥석 좋다고 수락할 것이었다면 황제가 크로토포프를 보내지도 않았다. 크로토포프는 난처하다는 듯 말했다.
“찾아든 손님을 중국에 넘기지는 않겠지만, 우리보고 당신들과 같이 싸워달라는 것은 무리한 요구입니다.”
아무르사나는 조금 있다 꺼내려고 했던 카드를 급히 내밀었다.
“그대들이 저 먼 동쪽에서 만주 일로 전쟁을 했던 것(나선정벌)을 안다. 그때 그대들의 군을 진감케 했던 ‘머리 큰 병사(조선군의 흑립이 와전된 것)’를 기억하는가?”
크로토포프는 잠시 생각한 뒤 그 일화를 떠올릴 수 있었다.
물론 그들의 사격술은 인상적이긴 했지만, 그건 기괴할 정도로 큰 대가리 때문에 더 알려진 것이지 무슨 무적의 특수부대라고 보긴 어려웠다.
“그래서요?”
“그 나라는 조선이라고 한다. 중국 동쪽의 바다에 있는데 말을 잘 타고 활과 총을 능숙히 다루지. 나는 조선과 깊은 교류가 있어, 만주에서 그대들을 조선과 연결해줄 수 있다.”
크로토포프는 로맨스 판타지 러시아 궁정에 익숙한 청년 장교답게 왕후귀족을 존중했다. 그래서 아무르사나에게 개수작 부리지 말라는 소리는 차마 못 했다.
하지만 그의 표정을 본 아무르사나는 바로 증거를 덧붙였다.
“조선과 우리가 호응하기로 했기 때문에 건륭 황제는 대군을 조선에 나눌 수밖에 없었다. 조사해 보면 동쪽에 팔기가 간 것쯤 금방 알 거야. 이것이 증거일세. 어떤가. 황제께서 동쪽의 얼지 않는 항구[不凍港]를 얻을 절호의 기회가 아닌가?”
부동항.
그것은 러시아인의 유전적 사명이었다. 비슷한 관념으로는 프랑스인의 불륜이나 벨기에인의 손목이 있다. 크로토포프의 심장이 뛰고 머리카락이 쭈뼛 일어섰다.
게다가 오기 전 받은 정보 중에는 조선에 대한 것도 있었다. 조선군에 대한 게 없었을 뿐이다.
건륭 황제가 속국 조선의 청부폭력업자들을(조선 동지사 일행 하인들이 그렇게 보였다니 참으로 슬픈 일이었다) 시켜서 사제들에게 가혹 행위를 가했으나, 조선 외교관은 강탈한 십자가를 빼돌려 돌려주며 러시아와 적대하고 싶지 않다는 의사를 최대한 표시했다고 한다.
크로토포프는 아무르사나의 얘기를 진지하게 들어보기로 결정했다.
* * *
내가 그윽이 바라보니 이제 조정이 충신과 현자로 가득해졌다.
슬슬 시동을 걸 때다.
내 계책이란 건 별게 없다.
건륭제에게 최대한 친청 제스처를 보여 청군을 철수시킴과 동시에, 다라과공군왕 홍염에게 중종처럼 뇌물을 처먹여서 건륭제가 할 대가의 요구는 상당 부분 상쇄시킬 계획이었다.
다만 건륭제에게는 뇌물이 무의미하다. 온 지구가 그의 것이니까.
거기에는 남한산성을 헐어 버렸다고 고할 생각이다.
조선이 산성 하나만 쌓으려고 하면 신경질적으로 반응하던 청에게 이는 굉장한 외교적 우호의 표시가 될 수 있다.
산성 중에서도 남한산성은 팔기의 트라우마가 되어 있는 인조의 강철요새다. 핵무기를 폐기했다는 이란 소식 들은 미국 대통령 기분일 거다.
증거로는 영조가 몇 년 전 달아 놓았던 무망루(無妄樓, 병자년의 수치를 잊지 말자는 누각) 현판을 몰래 갖다줘야겠다. 현판이 새 거라 이환이한테 물려줘서 다음 세기쯤 장동 진품명품에 내놓으라고 꿍쳐 놨거든.
그러니 지금은 홍염을 위해 예산을 마련해야 했다.
나는 광주 유수 홍계희에게 연락하여, 일전 해산시켰던 수어청 병사들의 군적을 다시 조사하도록 부탁했다.
그들은 병사 노릇에서 해방된 것이지 모든 군역에서 배제된 게 아니었다. 그건 나 같은 양반만 가능하다.
걔네는 봉족으로 전환된 것이다. 따라서 수어청은 군대 유지비가 0이 되고, 대신 돈 내는 사람만 30% 늘어난 조선군 사상 초유의 흑자 재정을 자랑하게 되었다.
군대가 없는데 봉족이 왜 군포를 내려 들겠느냐고?
걔네가 자기 부대 없어진 거나 알지 수어청 전체가 사라진 줄은 어떻게 알아.
우리가 창덕궁 홈페이지에 정보공개라도 했단 말인가? 이래서 전근대가 참 일하기 편하다.
나는 그 수어청의 예산 전부를 금은과 홍삼으로 바꿨다.
교환과 운송을 삼화당에 외주 줬는지라 운임이랑 환차익이 약간 빠지긴 했지만 그거야 당연한 사업비용이다. 현대인의 명예를 걸고 장담하는데 호조가 했으면 이 10배는 누수가 나왔다.
우선 이렇게 돈을 모은다. 그리고 사세를 봐서 건륭제와 홍염에게 타진을 해 봐야겠다.
* * *
박문수는 요즘 자기 자신의 인격에 의심을 느끼고 있었다.
김운행에게서 매달 오던 홍삼이 끊어지자 아쉬운 심정이 든 것이다.
허나 입이 찢어져도 더 달라고 말할 수는 없다.
왠지 홍삼이 없으면 오래 살지 못할 것 같은 기분이 든 박문수는 약을 정당하게 돈 주고 사기 위해 장동 춘배약방으로 향했다.
장동 김문의 비의를 장남으로서 모두 이어받은 김적행은 전 영상 박문수를 맞아들였다.
“대감께서 부르신다면 제가 약을 들고 갔을 텐데요.”
“지금은 대감도 아닌데 어찌 그럴 수 있겠는가.”
그렇게 대답하던 박문수는 문득 이상한 느낌이 들어 물었다.
“요즘 벼슬하려는 자는 차라리 과거를 보지 않을지언정 자네 동생 춘식을 찾아보지 않으면 안 된다는데, 자네는 왜 여기서 의원을 하고 있는가? 자네 집안 형제들은 거의 다 높은 벼슬을 하지 않았나. 혹시 가문의 비전을 잇기 위해서인가?”
김적행은 버럭 화를 냈다. 자기 입으로 대감 아니라고 했으니 그래도 될 것 같았다.
“그 천하의 우애 없고 부덕한 녀석 얘긴 하지도 마십시오! 말씀대로 다 맞으나, 그놈은 세상에 하나뿐인 친형을 돌아보지도 않고 있습니다.”
박문수는 놀라지 않았다. 김운행은 불효 다음가는 중범죄인 ‘우애결핍죄[不悌之罪]’를 저지르고도 남을 놈이기 때문이다.
흐느끼는 듯한 김적행의 호소는 계속해서 이어졌다.
“그놈의 과거 안 붙어서 미관말직도 주선 못 해준다 하더이다. 그러면서 저를 여기에서 약이나 팔게 시키고 그나마 번 돈은 다 빼앗아 가지를 않나……. 이번 달에는 빚 대신이라며 늘어놓은 홍삼도 가져가 버려서 송구하나 대감께 드릴 것도 없습니다.”
형이 의원 안 하면 곤란한 김운행이 조선 최강 타짜 원인손을 가끔 불러서 형이랑 놀게 한 다음 도박빚을 지우긴 하는데, 그건 본인이 노름을 안 하면 되는 문제다.
박문수는 합리적 관료답게 쓸데없는 하소연은 다 쳐내고 마지막 말에 주목했다.
“홍삼을 다 가져갔다고? 홍삼만?”
“예. 대신 여기 김가대환단을 드리지요. 아, 저쪽 방에서 춘식갑이라도 몇 대 맞고 가시겠소이까?”
“아니, 되었네. 어쨌든 홍삼이 없다니 나중에 다시 오지.”
돌아간 박문수는 잠시 숙고했다.
홍삼 배 터지게 처먹고 죽으려고 그렇게 닥닥 모을 리는 없을 터. 분명 돈이 필요한 것이다.
헌데 김운행은 새삼 큰돈이 필요한 자가 아니다. 이제 그가 뇌물을 바칠 사람은 조선에 거의 없으니까.
그렇다면 조선이 아닌 다른 나라다.
얼마 안 가 김운행의 얄팍한 계획을 전부 추리해 낸 박문수는 넌더리를 냈다.
“이놈은 나를 죽지도 못하게 하는군.”
다음 날, 박문수는 한 계절 간의 파업을 깨고 세자의 명을 받들었다.
그간의 죄를 빌며 사은숙배하고 영의정으로 복귀한 박문수의 무게감은 세자 신정부에 한층 더한 정당성을 주었다. 조재호와 박문수가 다 없어서 불안해하던 신정부 내 소론은 안정되었다.
* * *
영의정 복귀 이틀 만에 비변사로 나를 부르는 걸 보니 복귀 자체가 날 갈구려는 속셈이다. 이 노인네는 왜 안 죽어?
허나 박문수는 구구절절 잔소리를 하는 대신 머리 꼬리 다 자르고 직설적으로 물었다.
“성경 장군에겐 팔도의 홍삼을 다 쓸어 보낸다 치고, 황제에겐 뭘 보내어서 군을 물리겠는가?”
나는 입만 뻐끔거렸다. 아무에게도 말하지 않은 계획을 대체 어떻게 알아냈는지 알 수 없었다.
며칠 전이었다면 민간인에게 얘기 못 한다고 쫓아낼 수 있겠지만 지금은 안 된다. 나는 조금 망설이다가 박문수의 엄한 눈빛을 받고 계획을 불었다.
박문수는 혀를 찼다.
“관두게.”
“예? 아니, 춘추대의는 저도 압니다. 하지만 이렇게 하지 않고서는 저위 문제가…….”
“자네 볼 재주가 뇌물 쓰는 재주뿐이었는데 그마저도 쇠했는가? 뇌물은 말이야. 받는 자가 그냥 얻을 리(利)보다 많지 않으면 쓸모가 없어. 수어청에 소모되는 돈 정도로는 어림 반 푼어치도 없네. 오히려 돈을 보여주면 조선에 돈이 있는 줄 알고 더 각다귀처럼 달려들 게야.”
“그럼 현판은…….”
“미쳤는가? 아, 그래. 황제는 기뻐하겠지. 그러면서 널리 알릴 거고. 자네는 다음 날로 어떤 의사의 손에 찔려 죽을 걸세. 아니, 내가 죽여주지. 그 현판이 밖에서 뺨 맞고 처자식에게 소리치는 가소로운 소치라는 거야 나도 안다마는, 그렇다고 여진족에게 그걸 갖다 바쳐?”
지금 당신이 영조에게 더 심한 소리 한 것 같은데.
하지만 일리가 있다. 특히 칼빵 부분이 무섭다. 나는 고개를 숙였다.
“그 가르침이 옳습니다. 제가 큰 실수를 할 뻔했습니다.”
그러자 박문수는 약간 풀린 표정으로 말했다.
“하지만 남한산성을 헐어버린 것은 사실이니, 그건 말해도 좋겠지. 그러니까, 이 사람아. 남은 날도 많은 젊은이가 뭐가 그리 급해서 경솔하게 구는가? 차분히 사세를 지켜보게.”
내가 왜 경솔한지 알려 줘? 당신 상태창에게 사기당해 봤어?
나는 속으로 한숨을 쉬고 인사를 올리려 일어섰다.
그때 내 머릿속에 번개 같은 깨달음이 스쳐 지나갔다.
생각해 보니 박문수에게 지난달 홍삼을 안 보냈다. 이제 영의정도 아닌데 당연히 다라과공군왕에게 보낼 게 더 급했거든.
헌데 혹시 박문수가 자기 탐욕 때문에 나의 국가 대계를 틀어막은 것이라면?
나는 박문수에게 다시 따져 물으려 했다.
허나 그럴 수가 없었다. 내가 승문원에 두었던 홍대용이 비변사로 우당탕탕 달려 들어왔기 때문이다.
“형님, 아니. 교감(校勘, 종4품)께서는 무슨 일입니까?”
홍대용은 영의정에게 예를 차릴 틈도 없이 헐떡대며 외쳤다.
“청군이 모두 물러갔다 하오이다!”
박문수는 나를 쳐다보았고 나는 고개를 황급히 흔들었다. 진짜 난 아직 아무것도 보낸 게 없다.
무슨 일이 난 건가? 박문수가 침착하게 물었다.
“그게 진실인가? 어디서 나온 얘기인가?”
“성경 장군은 아직 떠나지 않은 모양이나, 군사는 벌써 반 이상이 돌아갔소이다. 평안 감사가 지급으로 전한 소식입니다!”
조선의 얼기설기 첩보망이 아니라 감사의 공식 보고면 더 의심하기 힘들다. (내가 꽂은) 한익모가 그리 호들갑스럽거나 무능한 자도 아니고 말이다.
어라.
잠깐.
그런데 이렇게 되면, 세자의 왕위를 인정받고 청군을 물러가게 하기 위해 테라포밍한 조정과 긁어모은 홍삼은 어디다가 쓰지?
청군은 가버렸고, 뭔가 저들에게 군사적 급변사항이 있다면 조선에서 불가침만 보장해도 왕위는 헐레벌떡 인정할 것 같은데.
고민하던 나와 박문수의 눈이 마주쳤다.
일단, 홍삼은 좀 떼서 박문수 줘야겠다.
작가의 말
1. 프리드리히 빌헬름 1세는 아들 프리드리히 2세의 애인 겸 총신이었던 한스 헤르만 폰 카테를 아들의 눈앞에서 참수해 버립니다. 이때 아들도 처형하라고 했지만 간신히 무마되지요.
2. 변태무도회는 그 변태가 아니라 영어의 메타몰포시스와 같은 뜻으로 화이변태처럼 형태를 바꾼다는 뜻입니다(하긴 그 변태도 한자는 같던가요). 옐리자베타가 좋아한 이 무도회의 규칙은 남자는 여장, 여자는 남장을 하는 것이었습니다.
3. 프랑스 혁명 전이므로 cm단위는 인지의 편의를 위한 것입니다(러시아는 아르신이라는 독자 단위를 썼음). 이반 크로토포프의 이력은 사실이나 옐리자베타와 개인적인 관계는 없었습니다. 옐리자베타는 정치적 방해자를 두고 싶지 않았던지 결혼을 하지 않고 정부만 2명 두었는데 그중 하나는 군 경험이 없지만 사령관 직위를 받았습니다.
4. 이 당시 러시아와 청의 외교문제는 너무 광대한 국경과 범위에 걸쳐 있었기 때문에 사절도 산발적으로 따로 파견되었습니다. 실제 아무르 강 통행 문제는 당시 재상 고문이었던 V. F. 브라티셰프, 관세 문제는 셀렝긴스크 사령관 V. 이야코비가 협의하고 크로토포프는 다른 문제로 중국에 간 것이었지만 그러면 너무 이야기가 길어져서 작중에서는 간략히 통합했습니다.
흥미로운 것은, 흔히 보이는 동서양 근대 조약 구도와는 달리 관세(원래 무관세로 조약 했는데 러시아가 위반함)나 강상통행(원래 조약상 러시아 영토 아닌데 우김) 등에서 러시아가 제국주의적이고 교묘한 기만도 아니라 그냥 밑도 끝도 없는 후진국적 개진상을 부리고 중국이 골치 아파하는 상황이 꽤 있었다는 겁니다.
(야나기사와 아키라, 2005, ‘Some Remarks on the “Addendum to the Treaty of Kyakhta” in 1768’을 참조하였습니다.)
5. 형제간에 다투는 것은 큰 죄였습니다. 정조 때 신여척이라는 사람이 이웃집 형제간의 싸움을 말리다가 그 우애 없음에 화가 난 나머지 유교 킥을 날려 살인하는 바람에 잡혀가는데, 정조는 기개가 있다며 용서해 줍니다. 귀양으로 감하는 것도 아니고 그냥 풀어주지요.
나중에도 비슷하게 부모의 원수를 죽인 사람은 매우 잘했다며 풀어준 적이 있습니다. 조선의 형벌 기준은 법조문보다 케이스별로 판단하는 ‘정의’를 더 우선했습니다. 원님재판으로 변질되기가 쉬워서 문제였지만…….
