10. 러브 앤 피스(3)
10. 러브 앤 피스(3)
나는 조정에 보고해야 한다는 핑계로 호랑이 사냥 건을 함구하라고 명했다.
그래, 될 리가 없지. 나도 안다. 노력은 해 봤다는 거야.
이미 소문은 삽시간에 호서 전역으로 퍼져 나갔다. 서울도 시간문제다.
조선 하민 공통 액티브 스킬 ‘내가 이 두 눈으로 똑똑히 봤슈’는 너무나도 강력했다.
조선의 인사체계가 무슨 고려 같은 건 아니라서 내가 어느 날 장군이 되거나 하는 일은 없을 테지만, 영조나 정조라면 혹시 ‘그냥’ 관리에게 화살 쏴 보라고 명할 수도 있다.
정조가 이 짓으로 유명하긴 한데 조선 와서 보니 영조도 자주 하더라고.
세자랑 둘이서 쏠 때야 어떻게 속였다 해도, 그 참관 자리에 있는 무관들의 눈이 죄다 해태일 리야 없다. 어설프게 못 쏘는 척했다가 한 놈이라도 알아보면 끝장이다.
가장 두려운 가능성은 사도세자가 그걸 시켜서 ‘솜씨를 보인’ 다음 나를 자기 세자익위사(世子翊衛司) 같은 데 집어넣는 거다.
세자익위사 자체가 나쁘다는 건 아니다.
세자가 왕으로 업데이트될 때 역시 청요직 중 하나인 선전관으로 업데이트될 가능성이 큰 만큼 보통은 좋은 기회다.
하지만 세자는 업데이트 안 되잖아. 왕이 앱 삭제하고 세손 앱으로 갈아타잖아. 잘못하면 거기 쿠키 데이터처럼 딸려 있는 나까지 삭제된다.
그러면 어떻게 해야 하는가.
다른 신하들이 말려 줘야 한다. 문과 대과에 장원한 인재를 어찌 활재주 하나만 보고 낭비할 수 있느냐면서 아니 되옵니다 돌림 노래를 불러야 한다.
그러려면 돈이 좀 필요하다. 절대 뇌물이 아니고 통촉 합창단에 지불할 인건비다.
그래서 나는 일전에 올린 호랑이 가죽이 빨리 되돌아오기만을 손꼽아 기다렸다.
아마 돌려 줄 거다.
호랑이 잡은 사람에게는 보통 비단이나 무명, 쌀 등을 상으로 주긴 하는데 이건 대개 사냥꾼이 대상이다.
나는 ‘현직 관리’로서 호랑이를 잡은, 그것도 무관이 아닌 문관이라는 매우 드문 사례다.
당연히 하민들과 그 대우가 같을 수 없다. 그 신분과 업적에 어울리는 특별한 대우로 널리 알려 권장하려 할 것이다.
예전에 어필 바치며 벼슬 달라는 사람에게 영조가 어필을 돌려준 다음 벼슬도 준 것처럼 말이다.
현명한 군주라면 관례를 존중한다. 그리고 자기 부담 안 가는 선에서 되도록 은혜도 많이 베푼다.
결국 나중에 보면 그게 이득이거든. 영조가 인성이 터졌지 두뇌가 터지지는 않았다. 난 믿는다.
또 올해 가뭄이 아닌 것도 다행이다.
조선에서는 가뭄 나면 호랑이 대가리를 잘라다가 큰 못에 담가서 비를 기원하는 관습이 있다(나라에서 공식적으로 한다). 아이고, 아까워라.
그러면, 그걸 어느 타이밍에 누구한테 갖다 바쳐야 사도세자 측근 루트를 무마해 줄 수 있을까?
그 생각을 하고 있을 때쯤, 관찰사가 나를 불렀다.
뭐야, 상납금이 모자랐나?
***
홍계희 아저씨는 매우 흡족한 모양이었다.
아마 가져간 선물 때문인 것 같지만 그렇게 말할 만큼 그는 하수가 아니다.
"조카가 목민관으로서 한편으로는 덕을 닦아 선정을 베풀고 한편으로는 용(勇)을 보여 전하의 백성을 지켜낸 일은 상께서도 매우 대견하게 보고 계시다. 관장이 흔히 문서 만지는 사람으로 알고 있으나, 군병의 장이라는 직무도 역시 중요하네."
"그저 소문이 부풀려져 송구할 따름입니다."
자, 이제 가죽 내놔. 왕이 칭찬하면서 가죽 도로 돌려주라고 하사했겠지?
하지만 홍계희는 가죽을 주지 않았다. 그저 조카딸 얘기나 할 뿐이었다.
아니, 내가 지금 무슨 명절 친척 집 다니냐? 왜 가는 데마다 이 얘기야?
게다가 날 도와준 건 고맙지만 당신은 진짜 안 돼. 사도세자를 뒤주에 처넣는 게 사실상 당신이잖아.
그다음 왕이 누군지 알아? 걔 아들이야. 어린 나이에 애비가 눈앞에서 그 꼴을 당해서 PTSD로 사디스트가 되어버린 그 갑질의 군주 정조 말이야.
차라리 홍대용 사촌 동생, 누구더라? 걔한테 장가를 가고 만다. 홍대용 과거는 내가 붙여 주지, 뭐.
그래서 나는 그냥 듣고만 있었다.
굳이 안 된다고 핑계 지어낼 필요는 없다.
재하자 유구무언이 어떤 면에선 참 편한 게, 윗사람이 말할 땐 입 닫고 있는 게 디폴트이다 보니 내 무응답이 ‘자의에 의한 찬동’으로 간주되지는 않거든. 애써 둘러대거나 하지 않아도 된다는 얘기다.
홍계희도 내 반응은 별로 상관없었던 모양이다. 얘기는 어느덧 자연스럽게 일상적인 대화로 넘어갔다.
그러자 나는 눈치 보다가 내 용건을 꺼냈다.
"그러고 보니 아까 진상품을 말씀하셨습니다만, 자칫 먼 길에 품질이 상하여 노여워하지나 않으셨는지 모르겠습니다."
여기까지 말해 줬으면 빨리 가죽의 행방을 불어. 설마 네가 처먹은 건 아니겠지?
"아, 그거 말인가? 걱정 말게. 그 가죽은 내가 봐도 최상품이었어. 무사히 올라갔을 뿐 아니라 임금께서 과히 흡족해하셨지."
잠깐, 왕이 왜 그렇게 기뻐해? 뭔가 이상한데? 나 줘야 하는 거 아니었어?
"이건 체면상 밖으로 새 나가지 않은 얘기지만······. 서울의 친구들에게 듣자 하니, 임금께서 ‘나라의 큰 적인 맹수를 없이 하였을 뿐 아니라, 내 늙은 나이에 양기를 보할 귀물을 향리(鄕里)에서 바치니 장수를 축원하는 뜻이 매우 귀하다.’고 하셨다네. 허허. 나는 조카의 나이에 관직도 없었는데, 벌써 군주의 총애를 얻다니 대단하네 그려."
나는 그 순간 머리에 뭔가 스쳐 지나갔다.
그 나이대의 중노년 부부가 흔히 그렇듯 왕은 왕후와 사이가 안 좋다.
그냥 안 좋은 거면 모르겠는데, 하필 남편이 영조라는 게 문제다.
자기 가족의 범주 안에서는, 한번 싫어하면 아들이고 딸이고 마누라고 간에 그 사람의 사회적 지위나 입장 같은 건 철저히 무시한 채 짓밟아 버리는 게 영조다.
그래서 왕후는 지금 왕 다음이라는 그 지위에 걸맞은 존중조차 받지 못하고 있다.
아프다고 해도 씹어, 생일잔치도 씹어, 숫제 없는 사람 취급이다. 조정에서는 말단까지도 공공연히 안다.
이건 가장의 인성 이전에 정치하는 군주로서도 불합격이다.
조선의 왕후와 왕자, 공주들은 왕의 부속물로만 존재하는 것이 아니며, 나름대로의 권력과 역할이 있는 ‘기관’들이기 때문이다.
그중에서도 왕후는 무품(無品). 이론상 왕의 신하가 아니다. 좀 과장하면 동격이라고도 할 수 있는 것이다.
이러면 안 보이는 데에서 갈등 땜질하는 역할 수행이 안 되어 왕실 전체가 삐걱거리게 된다. 임오년의 참사는 이 ‘윤활유’ 기제가 작동 안 한 데에도 원인이 있다.
그리고 여기서부턴 미래의 일인데, 왕후는 분명히 영조보다 먼저 죽는다.
원인불명의 질환에 시달리다가 피 토하고 죽었다. 혹시 ‘경종’ 해 버린 거 아닌지 의심이 될 지경이다. 증거가 없다는 면에서.
왜 이런 걸 외우고 있느냐고? 두 번째 왕후가 있었거든. 조선은 철저한 일부일처제. ‘부인’은 반드시 하나다.
그리고 그 제2왕후를 내가 기억하는 건 인상적인 나이 차 때문이다.
그녀는 10대 중반의 나이에 70이 가까운 영조와 결혼하게 된다. 조선 시대에는 손녀도 아냐. 증손녀뻘이지.
설마 그래서 그 호랑이 가죽이 필요하냐? 지금부터 차근차근 준비하는 거냐? 골골대는 왕후보다 오래 살 자신 있어서?
잡았다 요놈. 경찰아저씨 여기예요.
이 페도(道)를 걷는 왕 같으니. 21세기 이세계 용사의 이름으로 널 용서하지 않겠다.
아무래도 가죽은 망한 것 같다.
아니, 긍정적으로 생각하자. 뇌물은 권세 있는 자에게 바칠수록 효과가 좋고 이 나라에서 가장 권세 있는 자는 왕이니 그 효과는 거두었다.
안 되는 일은 빨리 접어야 한다. 그리고 통촉 합창단 인건비는······ 어쩔 수 없다. 다른 사업으로 벌어야지.
***
여기서 잠깐 조선 정부의 예산 구조를 설명하자면 한 마디로 말해 ‘자력갱생’이다.
지방의 감영이나 현청은 말할 것도 없고 중앙 관청과 심지어 이 나라 중앙군 중추라는 훈련도감까지, 예산 대부분은 자기가 벌어서 자기가 충당해야 한다.
당연히 이 예산에는 인건비가 포함이다. 게을렀다간 월급도 안 나온다.
국회에서 예산을 의결하면 때려 죽여도 그 돈은 걱정 안 하고 쓸 수 있는 대한민국 정부는 잊어라. 여기는 야생의 조선이다.
물론 한 곳에 흉년이 들었거나 대화재가 났다거나 국책사업이 있어 대규모 비용이 들어가면 다른 관청에서 빌려주는 식으로 융통은 된다.
잘못 말한 거 아니다. ‘빌려’준다. 이자도 있다.
나도 명색이 사학도였지만 이 꼬라지는 현감 하고 알았다.
헌데, 이는 뒤집어 말하면 방법에 있어서는 ‘맡긴다’는 뜻이기도 하다.
아주 심각하고 노골적인 불법만 아니면 오마카세 요리사처럼 내 맘대로 할 수 있다.
지금 조정에 있는 박문수가 황해 감사 할 때, 불법 조업선이나(중국 애들은 이때나 21세기나 한결같다) 해적 막을 배 만들게 돈 좀 달라고 했다가 어떻게 되었는가.
무에서 유를 창조하지도 못한다면 어찌 이 과학군주의 신하라 할 수 있느냐며 영조에게 엄한 질책을 받지 않았는가.
물질 재조합 장치를 쓰든 마법진으로 충무공을 소환하든 아무튼 결과만 만들어 오라는 얘기다. 수단은 묻지 않는다. 조선 사람들은 실용적이니까.
이제 내가 왜 군대를 없애버렸는지, 그리고 어떻게 그럴 수 있었는지 이해가 갈 것이다. 그 정도는 묵시적으로 보장되는 수령의 재량사항이다.
아니라고? 군기 이상하게 관리했다가 처벌받은 수령만 세어도 엄청 많다고?
맞다. 허나 그건 관찰사랑 안 친하거나, 암행어사에게 ‘무례’했거나, 시범 케이스로 재수 없이 걸리거나 한 탓이다.
조선이 수사를 안 해서 그렇지, 일단 하면 그냥 넘어가는 일은 드물거든. 조선은 극히 정교한 행정국가다.
무슨 말인지 알겠는가?
일단 처벌하고 싶은 놈으로 걸리면 반드시 처벌된다는 얘기다. 거꾸로 그 블랙리스트에만 안 들어가면 무슨 짓을 해도 상관없고. 말했잖아. 죄는 사람이 미워서 처벌하는 거라니까?
그런 것까지 다 어떻게든 잘 맞추는 게 수령의 자질이다.
그럼 어떻게 하면 ‘잘 맞출’ 수 있는가? 알바라도 해 봤으면 최고의 변명이 무엇인지 누구나 알 수 있다.
‘전에도 이렇게 했는데요.’
바로 전례다. 읍총기는 큰 도움이 되었다. ‘걸려서 망한 전례’와 ‘제법 잘 돌아가는 전례’가 모두 자세히 나와 있으니까.
정말 최고의 매뉴얼이다. 하늘에서 지켜보는 신씨 형제도 흐뭇하게 미소 지을 것이라 확신한다.
그에 따라, 나는 일단 권분(勸分)을 개시했다.
권분이란 나눔을[分] 권한다[勸]는 뜻이다.
그러니까 부자들을 모아서 술 한잔 먹이고, 요즘 흉년이 들었다거나 고을 사업이 있다거나 하는 설명회를 개최한 뒤 발전기금 좀 내라고 ‘권하는’ 것이다.
이는 조선판 부의 재분배 수단 중 하나이며, 안 하는 수령이 없을 정도로 흔한 예산 마련 방법이다.
자기가 열심히 노력해서 이룩한 재산을 뜯기는 건데 불만이 없냐고?
우선, 이 조선에 ‘자기가 노력해서 이룩한 재산’ 같은 건 없다.
아니, 문과생이었다고 해서 다 빨갱이가 아니라니까. 편견을 버리고 잠깐 들어봐라.
쌀 복사가 인구 99%의 생업인 나라에서 뭘 노력하는데? 터보 괭이질? 계왕권 4배 풀뽑기?
그러면 쌀이 갑자기 막 평년의 서너 배씩 열리고 그러나?
농경사회에서는 기본적으로 모두가 죽도록 일해야 겨우 먹고사는 거지, 노력으로 인한 재산 성장은 애초에 그 개념이 희박하다.
장사를 하면 된다고? 그럼 곡식은 누가 키워?
인구 대부분이 왜 농사에 매달렸겠나. 이 시대의 강아지풀인지 벼인지도 분간이 안 가는 열악한 품종과 주먹구구식 농법으로는 ‘그래야만 한다’. 현대 문명이 얼마나 초월적인 건지 감이 오는가?
게다가 진짜 죽을 각오로 일해서 버려진 돌밭 개간하고 땅도 사다 불리고 해서 재산을 만들었다고 해 보자.
여기 옛날 아전 놈들 같은 녀석 손가락질 하나면 개처럼 맞고 다 뺏기는데 그게 무슨 의미가 있냐?
이래서 조선 사람들이 구한말까지도 하루 벌면 그냥 그날 술 먹고 노름하며 다 탕진한 거다.
저축? 미래? 그런 걸 사회가 보장한 것은 20세기에서도 후반이나 가서다.
그런데 여기 모인 부자들은 무려 18세기에 그런 걸 ‘보장받은’ 사람들이다.
부자라고 해 봐야 거상 같은 건 아니고 남보다 땅 많이 갖고 편하게 산다는 정도지만, 다 옛날 아전들과 유착이 있었으니 그 재산을 유지한 거다.
그런 재산은 ‘사회 환원’해야지.
그 재산 어떻게 모았는지 동네 사람이 다 아는데, 세상 너 혼자 사니?
조선이 자랑하고 교과서에도 나오는 끈끈한 이웃의 정 몰라?
수령의 덕에 감화된 부자들은 순순히 재산을 내놓았다.
어느 날 우연히 범죄가 적발되어 처맞고 다 뺏기는 것보다는 말로 할 때 조금만 내놓는 게 확실히 이득이다. 조선 사람들의 날카로운 현명함과 냉철한 판단력에는 나도 가끔씩 놀란다.
이제 자본은 마련되었다.
***
나는 자재비 덜 들어가는 저수지 공사가 인건비만 후려치면 되어서 돈 많이 뽑아 먹을 수 있다고 생각했다.
허나 그게 그렇지 않았다. 한국에서도 사회 경험이랄 게 많지 않았고, 여기서는 선비라 돈 만질 일이 없었던 탓에 내가 실수한 거다.
어떻게 생각해 보면 당연하다. 자본만 마련된다면야 아무튼 규모 큰 공사가 좋다.
그렇다고 너무 큰 거 만들면 관찰사도 커버를 못 쳐주니까 적당하면서도 비싼 걸 만들어야 한다. 이일제가 초시공요새를 건설한 이유가 있구나.
그러나 변방도 아닌 이곳에 성을 쌓기도 명분이 없고 해서(그리고 충청도에도 당연히 병마사가 있다. 남의 밥그릇 뺏으면 안 되지.) 나는 다른 사업을 찾았다.
내 권분 설명회도 아무 대가 없이 성공한 건 아니다.
이런 종류는 전통적으로 향촌의 자치기구인 향청이나 서원의 영역이다.
돈 뜯긴 놈도 많았지만, 그건 더 많은 유지의 지지가 있었기에 성립될 수 있었다는 거다.
호랑이 건으로 명망이 높으니 개기기는 어렵고, 이 정도만 내서 사또와 타협하자는 결정이지. 똑똑하다.
그리고 타협이라면 이쪽에서도 가는 게 있어야 한다.
나는 공방이 눈치껏 그쪽에서 접수해서 올린 향교와 마을 사당의 수리 공사를 기분 좋게 승인했다. 이것이 바로 관민의 화합이구나.
이렇게 작은 것부터 일단 시작하는 거다. 이 공사로 나도 용돈 좀 벌고, 좌수나 별감들과도 우정을 쌓는다. 그런 다음에야 큰 공사로 후려칠 수가 있다.
그런데 이건 저수지 때와는 좀 다르다.
이 사업에서 내가 얼마나 돈을 벌 수 있느냐의 핵심은, 자재를 얼마나 싸게 사들이느냐에 달려 있다. 청년돌격대의 사상무장만으로는 해결되지 않는 것이다.
하지만 내가 고귀한 경화사족의 자손으로서 장사에 대해 뭘 알겠나? 점잖은 대학 교수에게 코카인 시세 물어보는 거랑 똑같다고.
그래. 물론 배우면 되지. 난 합리적인 현대인이니까.
그런데 그러면 내가 너무 바빠진다.
일하기 싫다는 게 아니라 내가 바쁘면 관리자로서의 직무에 신경을 쓰지 못하게 되는 게 문제다.
주자는 다음과 같이 말했다.
"대저 관원이란, 자신은 한가하고 아전들은 바쁘게 해야 한다. 문서에 파묻혀 있다 보면 아전들이 작폐하는 바를 다 보지 못하게 된다[大抵做官 須令自家常閒 吏胥常忙方得 若自家被文字叢了 討頭不見 胥史便來作弊, ≪오자근사록(五子近思錄)≫]."
누가 감히 성리학을 뜬구름 잡는 학문이라 말했는가? 이렇게 실용적인데. (공시에 나오는) 현대 행정학의 조직관리, 그중에서도 관리자와 실무자의 역할 분담을 명징하게 설명한 부분 아닌가.
따라서 지금도 아전들은 매우 바쁘다. 내가 계속해서 새 사업을 벌이고, 정확한 금고 잔액······ 아니, 고을 사정 파악을 위해 거의 현대식의 엄밀한 장부를 요구하니 말이다.
조선답게 대충 눈가림만 하거나 못 하겠다고 드러누우면?
‘붉은 꽃 어지’가 흩날리는 거지. 괜찮아. 쟤네 나 고소 못 해. 감사합니다. 세종대왕님.
아무튼 감독에만도 바쁜 나로서는 잘 모르는 분야를 붙들고 씨름하기는 힘들다.
결론은 무엇인가? 신뢰할 만한 관급 용역사업자, 즉 외부의 거상을 물색해야 한다.
그 정도 규모를 감당할 수 있고, 관과 거래한 경험도 있는 상인을 목천현 안에서 찾기는 쉽지 않다.
역시 바로 옆 동네이자 삼남의 교통 요지 천안군으로 가야 한다.
그리고 나는 천안에 친구가 있다. 좀 부담스럽긴 한데 인싸력 넘치는 그 친구라면 분명 쓸만한 자를 알고 있을 것이다.
***
홍대용은 내 부탁을 수락했다.
마침 자기 문중과 거래하며 손이 깨끗하기로 이름난 장사꾼이 있다고 하면서 말이다.
게다가 놀라운 것은, 그 사람은 본래 장사꾼 집안이 아니었다.
"집안은 한산 이씨로 본래는 선묘조 때의 영의정 이 문충공(李文忠公, 이산해를 말한다)의 자손입니다. 허나 지금은 영락하였고, 가난하게 살다가 문득 깨달음을 얻어 치부를 부끄러워하지 않고 장사에 뛰어들었다 합니다.
이름을 재운(載運)이라 하며 식니당(食泥堂)이라는 기묘한 호를 쓰지요. 본래 혈통이 그러하므로 반가와도 사귐이 있어 저희 집안과도 거래를 텄습니다. 과연 범속한 장사치들과는 언행이 다르더군요."
"허어, 그것참 신기한 일이구려."
역사로 배운 조선이나 실제 내가 겪은 조선이나 어느 모로 보든 신기했다. 호가 ‘진흙을 먹는 자’라. 땅그지라고 외우면 되나?
이재운이 거상까진 아니지만 활동 범위로 보면 전국구에 속했다. 본래 천안 사람은 아닌데, 천안이 워낙 물동 요지다 보니 여기도 자주 온다고 한다.
장사꾼은 무언가를 옮겨서 이득을 취하는 사람이니만큼 이상할 건 없다.
사실 이상한 건 홍대용의 안색이었다.
뭔가 똥 마려운 강아지처럼 안절부절못하는 게 퍽이나 수상하다.
혹시 쟤 그 상인하고 뭔가 뒤가 구린 거래를 했나?
마약? 아, 아직 영국 놈들은 안 왔지. 어쨌든 저런 명문가가 굳이 그런 일을?
아니면 혹시 무기? 얘네 무장반란 준비하나? 그럴 이유가 없는데?
만약 그렇다면 유사시 홍계희에서 저쪽 집으로 도망치려 했던 계획을 크게 수정해야 한다.
내가 홍대용을 의심스럽게 쳐다보자 그는 서둘러 자리에서 일어났다.
"그, 그럼 근시일 내에 그자를 사또께 인사시키겠습니다."
"이 공로는 잊지 않겠소."
흠. 혹시 모르니까 돌다리는 두드려 봐야지.
그 후 장복이 휘하 노비들로 마련한 내 사적 첩보조직을 써서 홍대용의 뒷조사를 좀 했는데(정약용도 목민심서에서 권한 거다), 별다른 건 나오지 않았다.
대규모 준비를 했다면 노비 네트워크에 안 걸릴 확률은 적은데.
굳이 소득이 있다면 홍대용이 몇 번이나 말한 그 사촌동생이 누군지 알았다는 점이다.
이름이 홍세화이며, 사대부가의 처녀인 만큼 당연히 밖으로 나오는 일은 거의 없지만 친지 등 아는 사람에게는 미인으로 소문났다고 한다.
홍대용이 지 동생 예쁘다고 주둥이 털길래 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸는데 진짜네?
하지만 이 고결한 선비 김운행이 얼굴만 보고 여자를 고르는 인간으로 보였다면 크게 잘못 생각한 거다.
미색은 풍파에 스러져갈 덧없는 것.
사람에게는 더 변하지 않는 가치가 있다.
예를 들어 집문서라든지 족보, 금괴 같은 게 그렇다.
관찰사 홍계희 쪽도 친딸이 아니라 조카딸이다 보니 그리 급박하게 밀어붙이지는 않는 눈치고 해서, 내가 그거 피하기 위해 서두를 것까진 없다.
며칠 뒤 홍대용은 과연 말한 대로 이재운을 데리고 나타났다.
닳아빠진 중년을 상상했는데, 의외로 한 서른쯤 되어 보이는 맑은 인상의 청년이었다.
나는 이재운이 명문가의 자손임을 핑계로 하여 장사꾼에게는 유례없이 사또와 마주 앉을 자격을 허락하고 환대했다. 이재운 역시 절하여 감사를 표했다.
그런데 그가 데리고 온 사환이며 심부름꾼 중에서 이상한 사람이 눈에 띄었다.
*******
*******
1. 아시다시피 죽은 왕후는 정성왕후 서씨, 두 번째 왕후는 후일 수렴청정까지 하는 정순왕후 김씨입니다. 영조도 좀 그랬던지, 말년에 자기 회춘 가지고 많이 신경을 썼습니다. 검은 머리 다시 났다고 주위에 자랑도 하고요.
2. 박문수의 일이란 건 영조 20년의 일로 작중에서 5년 전입니다. 내용은 작중 나온 것과 크게 다르지 않으며, 영조는 ‘이순신은 했는데 왜 넌 못 해?’라고 질책합니다.
옆에서 다른 신하가 ‘황해도는 (이순신이 있던) 전라도보다 가난해서 그렇다’고 하자 영조는 빡쳐서 현대어로 하면 ‘그런 기술적인 문제를 내 앞에서 따지지 마라’며 추고, 즉 시말서(비슷한 것) 조치합니다.
영조도 이해는 가는 게, 이는 과장하면 대기업 회장 앞에서 보고하는데 탕비실 쿠키랑 커피 외상값 논한 것과 비슷합니다. 그건 밑에서 알아서 할 일이었죠.
3. 훈련도감은 물론 처음에는 국영 상비군이었지만 조선의 오래된 기관이 다 그렇듯 점점 유지비가 모자라게 됩니다.
심지어 신하들 월급 깎아서 훈련도감 주기도 했는데 신통치가 않아서 나중엔 그냥 배를 내어주고(심지어 이건 외적이 쳐들어올 때 왕이 강화도로 튀기 위한 대변선이었음) 호남 지역의 조세 운송을 맡겨 버림으로써 거기서 알아서 떼먹으라고 하는 지경이 되죠.
4. 이재운은 유명한 ≪해동화식전(海東貨殖傳)≫의 저자입니다. 1721년생이니 김운행보다 열 살 많군요. 가문의 신상은 작중과 동일하지만, 남양 홍씨 집안과 교유가 있다거나 스스로 장사를 했다는 건 창작입니다.
선비로서는 진짜 드물게도 ‘가난을 오히려 부끄러워해야 한다’며 적극적인 장사와 치부로써 돈을 벌 것을 주장했고, 그 맥락에서 지은 게 가난한 처지에서 거부가 된 조선 사람들을 모은 해동화식전입니다. 자린고비도 여기 나오죠.
이재운이 직접 장사를 했다는 것은 작중 창작이지만 실제로도 어느 정도는 자기 말을 실천했습니다. 나중에 늙어서 참봉으로 임용되는데(소과 합격자였음) 그 후 작중 고봉환과 비슷한 대타 노릇을 하고 돈 받았다가 정조에게 잘리고 유배당합니다.
나중에 동시기를 산 인물평의 명사 이규상이 ‘박지원보다 훨씬 뛰어난 문장이다’라고 평하나, 이규상은 이재운과 똑같이 한산 이씨 집안이라 객관성은 다소 의심이 됩니다.
5. 정약용은 목민심서에서 ‘자제나 친한 빈객으로 하여금 (의심스러운 아전의) 뒤를 밟게 하여’ 정보를 캐내라고 권했습니다.
