118. 얼어붙는 왕좌(1)
내 목표는 나주 괘서 사건을 역사와 정반대로 이용하여 왕의 입지를 깎고 그만큼 세자의 입지를 올리는 것이다.
내가 윤지 일당을 믿지 않은 이유도 그놈들이 역사적 실패자라는 것 때문만이 아니다.
그놈들은 세자를 지지할 수 없기 때문이다.
친세자파인 것은 소론 완론과 노론 척당이다. 조정에 아예 기반이 없는 준소와 탁남은 처음부터 결이 다르다.
무엇보다 세자가 홍봉한의 사위인 이상 윤지의 입장에선 당연히 아웃이다.
그리고 영조의 입장에서는 세자가 그냥 아웃이다.
먼저 움직인 것은 영조였다.
단순한 동기가 가장 강력하다는 실증례라고도 할 수 있을 것 같다.
영조는 세자에게 글을 내려 명했다.
<안회가 공자에게 인(仁)을 물었던바, 예가 아니면 보지도 듣지도 말하지도 행하지도 말라[非禮勿視 非禮勿聽 非禮勿言 非禮勿動, ≪논어≫]는 대답은 원량 또한 익숙히 알 터이다. 네가 만약 이 네 가지 금해야 할 바에 대한 금언[四勿箴]을 어겼다면 근본의 기치가 무너지는 것이다. 학문이 얇고 박하다 하여 피하지 말고 사실대로 대답하라.>
현대어로 번역해 보자.
<반성문을 써 와라. 죄가 없다고? 만들어.>
우리 임금님이 이제 슬슬 적당한 명분 지어내기도 귀찮은 모양이다. 저번에 했다던 꿈 얘기도 그렇고 완전히 무대포잖아?
이 ‘훈계’를 공적으로 내렸단 이야기는, 백관들 앞에서 세자의 권위를 깎고 싶다는 뜻이다. 세자의 반성문은 영원히 실록에 남을 테니 말이다.
이 미묘한 정국으로 볼 때 세자의 지능으로는 대응을 잘하기 힘들 것 같다.
세자를 한번 만나봐야겠다.
나는 군기시정으로서 네덜란드산 복제 무기를 세자에게 진상하기로 했다. 그러고는 기밀이라는 핑계로 세자와의 독대 자리를 만들었다.
* * *
허나 내 예상과 달리 세자는 당황하거나 망연해하지 않았다. 심지어 화를 내지도 않았다.
“그대의 염려는 충성에서 나온 바이겠지만 크게 떠들 것은 없다. 자식이 부모에게 문책을 받는다 하여 무엇이 욕되겠는가?”
어라, 왠지 여유로워졌는데?
세자는 안 그래도 지금 쓰려고 했다면서, 지필묵을 가져오게 해 자신이 ‘예가 아닌데 해 왔던 행동’을 적었다.
내가 보니 반성문의 모범이었다. 그러니까 전혀 반성하지 않고 적었다는 점에서 말이다.
그러면서도 누구에게 트집 잡히지 않도록 주둥이로는 언론플레이를 잊지 않았다. 정말이지 세자의 전 스승으로서 그 성장에 눈물이 나온다.
“예전 소열제(유비)가 악은 아무리 작은 일이라도 행하지 말라 하였는데 이것이 지극한 말이다. 대조의 엄한 하교는 또한 옳은 것이다.”
아무래도 세자의 롤모델은 유비인 것 같다.
진짜 자기 어려울 때 도와준 조조, 여포, 유장을 전부 화끈하게 배신한 유비처럼 낯짝이 두꺼워졌다. 저번에 비단 주머니 괜히 줬나?
반성문을 치워 놓은 세자는 내게 물었다.
“그래, 군기시에서 서양 총포를 다 만들었다고?”
“예. 병기는 백 년이 가도 한 번을 쓰지 않을 수 있지만 하루라도 없다면 나라가 위태로워집니다. 상서롭지 못한 일을 아뢰어 송구스러우나 대저 안팎의 변란이란 모두 미리 알 수 없는 법이지요.”
‘안팎의 변란’이다. 알아들었어? 지금 심상치 않단 말이야. 네가 여기서 포지션을 잘 잡아야 해. 단순히 가만히 있는 것으로는 충분하지 않아.
하지만 세자의 지능이 거기까지 상승하지는 못한 것 같다. 세자는 내가 내미는 보고서를 힐끗 보고 자리에서 일어났다.
“효종께서도 하신 일이니 거리낄 바가 어디 있으리. 백문이 불여일견이라. 진상한다는 무기를 직접 시험함이 옳겠다. 거기 누구 있느냐?”
맞다, 쟤 이런 거 좋아했었지.
* * *
훈련도감의 총포 제작이나 시장 장사는 암묵적인 편법 같은 게 아니라 나라에서 인정한 부업이다. 국가가 돈을 못 주니 어쩔 수 없다.
그래서 이번에도 설계와 시제품은 군기시, 시험 및 양산은 훈련도감에서 담당했다.
이러면 대부분의 돈은 훈련도감에서 쓰게 되니 우리 군기시 장부가 양호해지는 부가 효과도 있다.
훈련대장 김성응도 바보라서 찬성한 건 아니다. 이 사업이 잘되어 다른 부대에 무기로 채택되면 (내가 줄여버린) 지방군 조총 시장 대신 다른 시장을 개척할 수 있다.
훈련도감이 왜 ‘훈련’ 도감인가. 이런 신병기나 전술을 시험하고 정예군을 양성하며 다른 부대의 파견 교관 노릇도 하는 일종의 교도근위대라서 훈련도감이다.
그렇다 보니 김성응의 협조도 완벽했다.
내가 아무리 장복 LTE를 썼다고 하지만 세자가 시찰 명목으로 행차한 경덕궁(미래 경희궁) 옆 훈련도감 본영의 준비는 놀랍게도 군대 같았다.
세자가 저 기괴하게 생긴 총차와 여러 화포를 둘러보는 동안, 나는 뒤에서 김성응과 함께 세자를 시종하며 그를 추켜세워 주었다.
“세자께서 예정에 없이 급히 나오셨는데도 한 치의 흐트러짐이 없으니 과연 훈국병(訓局兵)의 정예함을 알 만합니다.”
“장용영처럼 근본도 모르는 군영에 뒤처지기야 하겠는가. 자네도 세자께 잘 말씀드려 주게.”
나는 고개를 끄덕였다.
* * *
지금 김성응의 처지도 별로 좋지 않다.
왕이 심심할 때마다 잡혀가는 게 김성응의 롤이라지만 이번에는 약간 심각했다.
저번 꿈 얘기의 반격으로, 노론에서 전 소론 상신(相臣, 재상) 조현명이 훈련도감에 인사청탁을 해 장수를 임명했다며 탄핵한 것이다.
그렇다. 전 재상이다. 조현명은 이미 늙어 죽었다.
정말 같은 노론이지만 이번에는 짜게 식는다. 너희 ‘공소권 없음’이란 말도 모르냐?
전 도승지 이익보를 터보 귀양 보낸 탓에 영조도 이번에는 노론의 말을 들어줘야 했다. 직접적인 관련자는 중형을 받고 훈련대장 김성응 역시 책임지고 파면되었다.
하지만 영조는 이 사건도 자기 쪽으로 끌어당겨 이용했다.
평안도 병마사 신민(申旼)을 불러들여 장용영 대장에 임한 뒤, 장용영을 정비한다는 핑계로 원래 훈련도감의 것이었던 동별영(東別營)을 장용내영에 내어줘 버린 것이다.
직장 생활 해 본 사람은 알지만 조직에 장이 없으면 참으로 서럽다. 훈련도감은 어떻게 꿈틀해 볼 새도 없이 영채 하나를 뺏겼다.
며칠 뒤 돌아온 김성응은 칠천량 이후 원균의 생살을 씹고 싶다며 통곡하는 생존자들을 마주한 이순신의 심정을 느껴야 했다.
초대 장용영 대장은 문신인 홍계희였다. 헌데 이제 와서 장용영을 정치인이 아니라 전업 무장에게 맡긴 것, 그리고 훈련도감의 나와바리를 떼어 준 것은 한 가지 중요한 사실을 의미한다.
이제 왕의 직속 0번대……. 아니, 가장 신뢰하는 호위군 자리는 훈련도감이 아니라 장용영이 가진다.
사실상 훈련도감의 봉건 영주라고 할 수 있는 영원한 훈련대장 김성응에게는 분기별 행사에 불과한 파면보다 이쪽이 훨씬 큰 문제였다.
내 입장에서도 꺼림칙했다.
그전부터 장용영의 직속화 움직임은 일관되게 있었지만(그래서 내가 장용영에 무기 대여업 외의 투자를 안 한 것이다. 어차피 영조의 것이니까) 이렇게 노골적인 움직임은 수상하다.
아마 영조도 나처럼 다른 경로로 반란의 움직임을 눈치챈 것이겠지.
그래서 언제 시공의 틈새로 사라질지 모르는 훈련도감보다 신군영을 택한 것이고.
하긴 인조도 기존 군대로는 노답이라고 판단해서 수어청을 만들기는 했다. 인조의 철벽요새 남한산성의 수호자가 그들이다.
그 수어청이 뭘 했냐고?
홍 타이지에게 엉망진창으로 당하는 인조의 허리놀림을 가장 가까이에서 지켜보았다. 끝.
훈련도감부터 별기군까지, 조선의 역대 왕은 군사적 위기마다 야심 차게 부대를 창설했다. 허나 기존 다이어리에 적힌 작년 다짐도 안 지킨 녀석이 올해 새 고급 다이어리 사 봤자 변하는 건 없다.
이쯤 되면 내 목적을 알 수 있을 것이다.
내가 훈련도감과 사업을 진행한 진짜 이유도 말이다.
장용영은 왕 너 가져라.
나와 세자는 네가 버린 훈련도감을 주워 먹겠다.
* * *
나는 어떻게 하면 이러한 구상을 세자에게 잘 전달할 수 있을지 고심에 빠졌다.
하지만 세자는 내 고민을 모르는 모양이었다. 그는 10연발 총차를 미는 병사들에게 실사격까지 시켜 보는 등(이제 애비가 눈에 안 보이나 보다) 무기에만 빠져 있었다.
세자는 흡족한 표정으로 말했다.
“과연 성상의 결단으로 군기시정이 복구되니 바로 그 효험이 드러나는구나. 그렇다곤 하여도 김춘식 그대가 아니면 누가 그 재주 있는 사람들을 모을 수 있겠는가? 국사는 사람을 얻는 것으로써 시작한다더니 실로 옳은 말이로다.”
평소라면 과거도 못 붙은 실학자 놈들이 재주 있다는 말을 인정하지 않았겠지만 이 분야만큼은 나도 반박 불가다.
이덕리와 최천약은 아주 사제지간이 되어서 열심히 무기를 만들었다.
이 전쟁미치광이들은 총차뿐만이 아니라 네덜란드 총도 복제 생산하고, 기존에 중국을 통해서 지식이 전해지느라 결함이 있었던 홍이포를 최신 유럽 버전으로 개량했다. 나경적과 달리 민간 초빙위원이 아닌 국가 소속이라 내가 막을 수도 없었다.
히라가 겐나이가 저 둘의 반만 열심히 일했어도 유룡목을 한성부 전체에 보급할 수 있었을 거다.
아니, 분명히 예산은 다 인형과 발전기 만드는 데 돌리고 있는데 어떻게 한 거야?
내가 SIT의 횡령 가능성에 대해 골몰하고 있을 때 세자가 문득 말했다.
“최천약은 오래전부터 대조를 모시던 위장으로서 나도 잘 알고 있다. 그를 비롯한 무인과 공인들 모두에게 쌀과 콩을 내려 위로하라.”
최천약이 냉큼 나와서 은혜에 감읍했다.
그리고 세자는 다음 지시를 이어갔다.
“이 서양 총은 만드는 데에 좋은 부싯돌이 필요하겠구나. 허나 부싯돌의 값이 너무 높아 효종조에도 일이 잘되지 못하였다. 다른 방도가 있느냐?”
최천약이 대답했다.
“부평부 아남산(阿南山, 계양산)에서 좋은 부싯돌이 많이 나서 장사꾼들이 도성에서도 팔기 시작한 지 오래되었습니다. 평선관이 제정된 뒤로는 상인이 매매하는 물목을 젓가락 하나까지 모두 알 수 있게 되었는바, 조사하여 보니 과연 효종조 때보다 월등히 많았습니다.”
“그렇다면 부평에 가서 가져오는 편이 더 헐할 수도 있겠구나. 군기시에서는 한강 해방별대를 지휘하여 가져오라. 훈국에서도 경험 많은 군교들을 차출하라.”
어라, 잠깐.
이거 노골적으로 훈련도감에게 해방별대의 이득을 나눠주겠단 소리잖아? 훈련도감이 부평까지 가서 얌전히 부싯돌만 캐 올 리가 없으니.
김성응의 얼굴에도 희색이 뚜렷했다. 이득 자체보다는 세자가 자신을 지지한다는 의미가 크다.
나 역시 세자의 말을 되짚어 보았다.
일은 사람을 얻는 것으로부터 시작한다.
세자는 중앙 무대에서 밀려날 것을 두려워하는 훈련도감을 안심시켰다. SIT에도 넉넉한 보상이 돌아갔다.
그리고 세자의 지시는 훈련도감과 군기시(와 그 사이에서 윤활유 역할을 할 삼화당까지)를 포함하는 독자적 보급체계를 만드는 것이었다.
약간 과장해서 세자의 독립된 막부를 만드는 기초라고 볼 수도 있다.
그러고 나자 나는 무례를 무릅쓰고 고개를 들지 않을 수 없었다.
그는 이제 더 이상 내가 아는 사도세자가 아니었다. 거기에는 다른 사람이 서 있었다.
반란에 대해서야 아직 모르겠지만 그 역시 이제 수동적 대응에서 완전히 탈피하기로 결심한 것이다.
세자는 군관에게 명해 총을 받아 들었다.
화승에 불을 붙일 필요가 없고, 거기에 천보총(千步銃)의 묘리까지 더해 개량한 조선-네덜란드식 플린트락 머스킷이었다.
급히 세자를 말리려던 나는 그대로 걸음을 멈추었다.
어제의 세자라면 말렸을 것이다.
하지만 오늘의 세자는 도저히 위험하리라는 생각이 들지 않았다.
탕!
표적은 단 한 발에 박살 났다.
세자는 연기가 피어오르는 총을 그대로 반 바퀴 돌려 군관에게 돌려주었다.
“내 사업은 오로지 그대에게 의지한다. 부디 모든 일에 빈틈이 없도록 하라.”
“예. 저하.”
나는 읍하면서 슬쩍 눈을 들어 보았다.
과연 세자의 몸을 감싼 불꽃은 예전에 비할 바가 아니었다.
영락없는 트롤로 알고 그냥 감내하려 했던 우리 편 플레이어는, 잘만 이용하면 캐리를 해낼 수도 있을 것 같았다.
* * *
세자의 변화에 대해서, 김운행의 만족감과 이금의 불만족은 당연히 정비례했다.
이금은 아들이 제출한 반성문에 분노했다.
겉으로 보면 흠잡을 데 없는 반성문이었다. 허나 속은 완전히 달랐다.
세자는 우선 ‘올봄에 비례(非禮)를 행하여 성상으로 하여금 엄하게 하교하시게 한 것이 자신의 죄’라 말했다.
헌데 이건 사실 올해 정월 세자의 생일 때 왕이 부린 진상을 뜻하는 것이다.
이금은 아들 생일 때마다 트집을 잡아 괴롭혀 왔다. 어느 해는 욕을 하고 어느 해는 내쫓는 등 방법은 다양했다. 솔직히 이때가 자기 생일보다 더 즐거웠다.
이번에도 이금은 세자의 생일에 진하는 없다고 분명히 말했다.
그러나 여러 의미로 엘리트인 세자시강원 관헌들은 생일 즈음해서 세자에게 왕명을 다시 아뢰는 업무를 ‘깜박했다’. 리마인드를 못 받은 유관기관 또한 당연한 도리로 세자에게 진하 물품을 들였다.
그리고 당시 격노한 이금은 ‘엄한 하교’로써 세자시강원을 죄다 갈아 치워 버렸다.
이 사정을 아는 조신들은 이금이 마누라 생일에 이어서 자식 생일도 이빨 꽉 깨물고 밟아버리는 치졸왕이라고 생각할 수밖에 없었다.
‘이 건방진 놈……!’
하지만 이금이 당장 불호령을 내리기에는 사세가 안 좋았다.
이미 소조를 개망신시키려는 이금의 의도 자체가 많은 눈총을 받고 있었다. 도리의 문제라기보다는 조정 효율의 문제다.
소조가 결재해야 하는 업무가 얼만데, 섭정의 권위를 자꾸 깎아서 좋을 게 무엇인가? 그렇다고 자기가 나와서 일하는 것도 아닌데 말이다.
게다가 현재의 이금은 아마도 소론이 나주에서 일으킬 – 그리고 이금에 의해 노론 동료까지 끌어들이게 될 – 반란을 조율해야 했다. 아무래도 취미에 몰두할 시간이 없었다.
이금은 이성적인 군주였다. 그는 세자에게 속마음과 정반대로 ‘원량의 학문이 흡족하다’는 비답을 내린 다음 정무에 들어갔다.
반란이라 하면 군사력 장악이 우선이다.
이금 또한 이번 장용영 건으로 훈련도감이 어느 정도 불만을 가질 수 있다는 점은 짐작했다.
그래서 이금은 자신이 찬밥으로 돌렸던 훈련도감에게 왕을 측근에서 모시는 영광을 한 번 주기로 했다.
이때는 이금의 회갑 즈음이었는데, 마누라와 아들 생일을 개판 쳐 놓고 자기 생일잔치는 허락하면 욕할 사람이 많다.
그래서 이금은 신하들의 (마지못한) 청을 계속 거절했다. 그리고 자기가 겸손하게 거절했다는 사실을 각종 조상 귀신에게 생색내는 행사를 기획했다.
그렇게 능 대여섯 개를 돌아본 이금은, 왕의 행차를 어떻게 알았는지 수상하게도 행렬 근처에 와 있는 황해도 백성들의 민원도 너그럽게 처리해 준 뒤 훈련도감에게 명했다.
“돌아갈 때에는 서대문으로 들어갈 것이다.”
그런데 위에서야 말 한마디면 끝일지 몰라도 아래에선 그렇지 않다.
당장 지금 시간이 축시인데 (항상 귀환 경로였던) 남대문까지 설비해 둔 횃불은 언제 돈의문으로 옮길 것이며, 배치해 둔 척후와 군병들에겐 무슨 수로 연락하는가. 훈련도감의 정교한 행정 체계는 대혼란을 일으켰다.
그리고 여기에서 훈련대장 김성응은 꼭 피해망상이라고는 할 수 없는 생각을 품게 되었다.
‘이 개새끼가 진짜 보자 보자 하니까!’
이금은 그냥 자기 있는 데서 서대문이 가까우니 한 얘기였지만 김성응에게는 이번에도 체포하고 싶다는 소리로밖에 들리지 않았다.
얼마 전 세자에게 감격하였기에, 치사하고 졸렬하기 짝이 없는 왕에 대한 분노는 더욱 컸다.
꼭 무슨 대단한 처벌이 있어야만 반감이 생기는 게 아니다.
고려의 막부 정권은 수염을 태웠다는 사소한 일로 탄생했다.
좆같음은 역사를 움직인다.
김성응 또한 여기에서 역사에 남을 선택을 하게 된다.
훈련대장은 퇴근했다. 그러고는 집에 가버렸다.
* * *
지휘관을 잃은 대부분의 병사는 갈팡질팡하다가 왕명을 무시하고 남대문으로 입성했다. 그쪽이 익숙하고 준비도 그쪽에 되어 있으니 병사들로선 자연스러웠다.
하마터면 돈의문 밖에 덩그러니 남겨질 뻔한 이금은 분노하여 김성응을 잡아들이라 명했다.
하지만 이번에는 훈련도감의 종사관과 고급 군관들마저 반항했다.
급히 뛰어갔다 돌아온 승지 김선행의 대답은 걸작이었다.
“훈련대장이 사가(私家)에 이미 들어갔다 합니다.”
이금의 머릿속엔 순간적으로 반란이라는 두 글자가 스쳐 지나갔다.
이금은 본능적인 냉철함으로 마음을 가다듬었다.
반란을 하려면 군대를 이끌고 있어야지, 버려서야 반란이 안 된다.
아마 뭔가 명령 전달에 착오가 있었으리라.
허나 등골에 느껴지는 서늘함은 어쩔 수 없었다.
김성응은 조선 최강의 무력집단을 가장 오래 다스린 장수다.
설마 영채 하나 뺏겨서 저런 건 아닐 테고, 대체 자신의 후한 대우에 무엇이 서운했기에 저 짓을 하는가?
보통 때라면 김성응의 무력을 즉시 박탈하고 관직에서 쫓아내는 게 합리적인 군주의 처신이다.
하지만 이금은 지금 장용영을 중심으로 반란에 대처할 준비를 하고 있다.
그리고 전라 감사 조운규의 보고로 미루어 보건대 반란은 곧 일어날 것이다.
훈련도감이 별 도움은 안 된다고 생각하던 이금이었지만 그들이 적이 되어서는 더욱 곤란하다.
여기서는 용서로써 포섭한다. 조져도 일이 끝난 뒤에 조져야 했다.
결국 이금은 형식적인 문책과 파면 뒤에 김성응을 도로 복직시켜 주었다.
김성응이 콧방귀를 뀐 사실은 역사에 기록되지 않았다.
며칠 뒤 김운행이 남쪽으로 대량의 비둘기를 날려 보낸 사실도 마찬가지였다.
작가의 말
1. 세자의 생일 진하, 그리고 반성문 사건, 훈련도감 김성응의 무단 퇴근은 약간의 날짜 차이가 있을 뿐 모두 작중 시점 영조 30년에 있었던 일입니다. 특히 마지막은 사관도 어이가 없었던지 이게 나라냐고 리플을 달죠.
2. 조선에서 플린트락 머스킷이 상용되지 못했던 물질적 이유는 부품의 복잡함과 부싯돌의 부족 탓이 큽니다. 다만 작중에선 조선의 국가구조 특성상 자원 절대량보다는 유통량이 부족했다는 쪽으로 해석했습니다. 계양산은 실제로 부싯돌의 명산지였습니다.
3. 작중 시점은 아니고 정조 때 일이지만 장용영은 실제로 훈련도감 소유였던 동별영을 가져갑니다.
4. 수어군 자체는 정묘호란 이후에 여진족을 대비해 만들어진 게 맞지만, 엄밀히 말해 수어청이 정립된 것은 병자호란 이후로써 정축하성 당시는 남한산성의 전담 수비대가 아니었습니다.
