146. 대협 김춘식(2)
은씨와 얘기하기까지는 시간이 좀 걸렸다.
시장 사람들이 몰려들어 환호하거나 손을 잡아 보려 하고, 몇몇은 (아마 파는 물건 같은) 종이꽃을 뿌리며 정의의 실현을 칭송했기 때문이다.
중국의 도덕관념을 이해하려면 이 ‘협’ 개념을 알아야 한다.
관이 통제 불가능한 인구와 면적이라 민간의 의인들이 나서서 폭력으로 악을 응징하는 개념이 선진시대부터 발달했는데 이게 바로 ‘무협’이다.
무협을 실천하는 ‘협객’들은 중국에서 대단히 존중받으며, 설사 살인자라 해도 지역 사회에서는 관청도 함부로 처벌하지 못한다.
되도록 악인을, 되도록 잔인하게, 되도록 사람 많은 대낮의 시장 같은 데서 쑤셔 버려야 효과가 크다. 연나라 협객 진무양이나 삼국지의 서서 같은 사람들이 저잣거리 칼부림으로 명성을 얻은 케이스다.
나도 생각 없이 외국에서 어지를 개방한 건 아니란 말씀이지.
박지원은 도대체 제가 뭘 했다고 잔뜩 바람이 들어 주위에 으스대었다.
“아랫사람이 나섰으니 이 정도에서 끝난 것이지, 우리 형님께서 해동의 절기인 타구봉법을 시전하셨다면 저 아라사 놈들은 오늘 목숨을 보존하기 어려웠을 것이다!”
타구봉법의 최초 목격자를 자부하는 장복이도 질 수 없다는 듯 비슷한 소릴 떠들어대었다.
조선말을 알아듣는 것 같은 몇 명이 감탄하여 수군대었다. 나는 중원 무림에 이상한 소문이 퍼지기 전에 장복이의 뒤통수를 때리고 은가를 따라 들어갔다.
은가가 날 초대한 곳은 조선에선 보기 힘든 목재 2층 누각이었다.
무대가 있는 것을 보니 평소에는 공연장 겸 술집으로 쓰는 것 같았는데, 지금은 사람이 하나도 없는 걸 보니 은가의 권세를 알 만하다.
나도 지금부터 벌어질 정치적 대화를 대비해 표정을 가다듬었다. 은가는 이 자리의 진짜 목적을 되도록 숨기고 싶다는 듯 여상하게 물었다.
“시장하실 때가 됐지요. 뭐라도 드시겠습니까?”
나는 대협답게 오리구이와 소면, 그리고 소흥주를 주문하고 나서야 내 실수를 깨달았다.
은가는 피식피식 웃었다. 마치 일본인 친구가 한국에 와서 양념치킨에 안동소주를 가져오라고 하는 말을 들은 표정이고, 실제로 내가 한 게 그런 소리다.
“고려 김 공자께서 농담을 잘하시는구려. 그것이 조선의 골계입니까? 안타깝게도 저 강남의 명주는 없고, 천자께서 서쪽 오랑캐들을 정벌하느라 천하에서 말린 국수 수백만 근을 모아들이시는 통에 소면도 없지만 다른 맛난 요리를 내오도록 하지요.”
나는 더 쪽팔리지 않기 위해 얌전히 청나라의 서민요리 제육볶음과 스크램블 에그를 먹었다. 술은 뭔지 모르겠지만 맛있네. 어차피 여기서는 능력도 못 쓰니 지금 먹어 두자.
다만 군대의 ‘부식’인 말린 국수만 천 톤 이상 모았을 정도로 준가르 멸절전쟁이 임박했다는 정보는 머리에 넣어 두었다.
그런데 내 긴장이 무색하게, 은가는 나 대신 박지원에게 첫 질문을 꺼냈다.
“거기 젊은 선비께서는 법장사에서 그림을 파신 분이지요? 생김을 대강 들어서 알고 있소이다.”
나는 박지원을 홱 돌아보았다. 야, 너 뭔 짓 했어? 얌전히 구경하다 왔다며?
내가 묻자 박지원은 찔끔하여 변명했다.
“제가 아니고 겸재 어른이올시다.”
정선? 정선이 그림을? 풍경화지? 제발 진경산수화라고 말해 줘.
더 시간을 끌 수 없던 나는 일단 긍정했다. 은가가 말했다.
“아마 헛소문이겠지만, 지금 웬 부랑자 하나가 조선이 심양을 칠 것이라는 말을 퍼뜨리고 있소이다. 까마귀 날자 배 떨어진다고, 조선 사람이 법장사 탑에 올라 경치 구경하는 것이야 문제 될 게 없지만 황성의 성벽과 길을 그린 그 그림도 의심을 받고 있는 처지올시다.”
“아, 성내 경관을 그렸다고요? 다행이군요.”
“예?”
“아, 아닙니다. 제가 중국말이 서툴러서. 우려할 만한 일이군요. 그러나 그자는 일개 화공일 뿐이며 저희는 결코 그런 뜻으로 그리한 게…….”
“알고 있습니다. 간자라면 그림을 그렇게 여러 사람에게 소리쳐 가며 팔지는 않았겠지요.”
나는 박지원을 다시 노려보았다. 이 자식이 지금 남의 전속 화가로 맘대로 돈 벌어 놓고 내겐 일언반구도 없었다 이거지? 어째 요 며칠 돈 잘 쓰고 다닌다 했다.
찔끔한 표정의 견본을 보여 주던 박지원은 얼른 대화를 끝내자는 취지로 말했다.
“우리는 모두 직무가 없는 유람객입니다. 조정의 대사를 말하시다니 무슨 의도입니까?”
나도 그건 좋은 말이라고 생각해서 통역해 주었다. 하지만 은가는 고개를 저었다.
“아시면서 그러십니다. 이미 그대들은 의심받을 짓을 했소이다. 보군통령이 나서기 전에 제가 얘기를 좀 들어 보려는 것이올시다. 오해라면 위에서도 너그럽게 넘어가실 거요.”
나는 침착을 되찾았다.
흠. 그래.
조동하의 스피커는 (내가 튼 거니까) 예상했지만 박지원의 사고로 일이 이렇게 확대될 줄은 몰랐는데.
다만 지금 우리를 잡아들이지 않는 것은, 중간 관리들이 더 이상 일 키우기를 원하지 않는다는 소리다.
저들이 원하는 건 ‘이러이러한 헛소문이 도는데, 조선 사람들에게 다각도로 탐문해 보니 역시 완전한 사실무근이더라’라는 보고서 재료다.
나는 그것을 주기로 했다.
“그건 모두 반역자들이 거지와 불량배들을 시켜 퍼뜨리는 헛소문입니다. 우리 대왕께서 연로하시어 가끔 혼미한 말을 하시긴 하나 결코 진심은 아니올시다. 조선이 어떤 나라인데 어찌 감히 대국에게 사대하는 예를 저버리겠습니까? 저 정축년 우리 장목대왕께서 보인 정성을 아시지 않습니까?”
조동하의 말과 내 말이 어느 정도 맞아야 신뢰가 갈 거라 난 영조가 그런 논의를 했다는 사실 자체는 부정하지 않았다.
사실이잖아. 사람이 막 거짓말하고 그러면 안 돼.
다만 조동하가 반역자의 끄나풀이라는 점을 더 부각시켰을 뿐이다. 아마 며칠 뒤에 유언비어 유포죄로 효수되겠지. ‘중국인’이니까 조선엔 안 물어봐도 무방하다. 잘 가.
“의심스러우시면 주방팔기에게 기별해 보시면 알 일. 평안도와 함경도의 조선군에게 변화는 전혀 없을 겁니다. 제가 오면서 똑똑히 봤습니다. 그냥 전부 무기는 썩어가고 토색질에 바빠…… 가 아니라 원래 조선군 그대로입니다.”
아마 저놈들은 벌써 조사했을 터. 그리고 내부 1차 결론은 헛소문으로 냈을 거다. 그러니까 우리를 패 죽이는 대신 이렇게 얌전히 물어보고 있지.
“그러니 부디 이상한 말이 들어가지 않도록 하여 주십시오. 사실 망극한 말입니다만 공손하지 못한 글을 벌하는 법제가 있어도 무식한 백성이 모르고 떠든 소리는 천자의 지극한 자애로써 넘어가시지 않습니까. 우리 대왕께서도 지난날에는 영용하셨지만, 현명한 사람도 늙으면 보통 사람만 못하게 되는 법입니다.”
“그건 그렇지요.”
비공식 자리이고, 중국말 하는 사람이 나뿐이니까 할 수 있는 소리다. 그렇게 영조를 완벽한 치매 늙은이로 만든 나는 다시 세자를 띄웠다.
“다행히 ‘장차 계사를 이을’ 우리 젊은 세자께서는 오직 대국을 흠모하고 사랑하기를 한결같이 하여, 이번에 제게도 중국의 책을 많이 가져올 것을 특별히 당부하셨습니다.”
나는 그러면서 (사실 안정복과 이익이 부탁한) 청나라의 무가치한 실학책 목록을 보여주었다.
어쨌든 세자가 청나라 책 가져오라고 했다는 말은 내 영혼을 걸고 사실이다. 이 목록에는 한족의 경전이 없고 청의 치적이라 할 수 있는 서양 책들이 많아 호의도 더 줄 수 있다.
“세자께서는 보위에 오르시면 더욱 성심으로 황제를 섬기실 생각을 갖고 있지요. 이것 때문에 부왕께 미움을 사기도, 아차. 이건 잊어 주십시오.”
“아니. 절대 새어나가지 않을 터이니 다 말해 보시오.”
나는 엄청나게 송구스럽다는 표정으로 우리 왕실의 부자관계를 말해 주었다.
은가는 도저히 믿지 못하겠다는 티를 팍팍 냈다.
“짐승도 자기 새끼는 몸을 바쳐 아끼는데, 세상에 그런 부친이 어디에 있다는 말이오?”
그러게나 말이다.
아무튼 나는 거짓말 안 했다. 은가가 ‘설마 정상적인 애비가 그럴 리는 없고 진짜 반청 조선왕과 친청 세자의 정치적 대립인가?’라고 생각하는 것은 자유다.
물론 은가도 머리가 있으니까 ‘그럼 황제에게 말해서 왕을 바꾸라고 해야겠다’라는 소리까지는 하지 않았다. 은가는 푸근한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“어지러운 소리를 해서 미안하게 됐소. 내 사죄하는 뜻으로 우리 아이들을 시켜 잡기를 보여드릴 테니 아무 걱정 말고 놀다 가시오.”
이 성내에 있을 네 윗사람에게 보고하고 지침 받아 올 시간이 필요하다는 거지? 알았어. 나도 확인하고 가고 싶으니까.
나의 진정성과, 박지원의 옆구리를 찔러 빼앗은 마제은이 통했는지 은가의 대접은 한층 융숭해졌다.
연행사라면 누구나 한 번씩 보고 간다는 북경 명물 마술쇼 공연이 시작되었다. 얘기가 잘된 줄 아는 박지원과 애초에 아무 생각이 없는 장복이, 어지는 즐거워 보였다.
* * *
18세기 마술쇼는 현대와 크게 다르지 않았다.
먼저 희자(마술사)가 올라오더니 옷을 하나하나 벗기 시작했다.
박지원이 내게 속삭였다.
“청나라에 남색이 흥한다더니 정말이로군요. 그래도 혹시 이 뒤엔 여인이 나오지 않을까요?”
“넌 머리에 그것밖에 없느냐? 저건 척 봐도 감춘 게 없음을 보이려는 뜻이지 않느냐.”
“아.”
과연 희자는 “내가 이 겨울에 재주를 자랑하려다 얼어 죽게 생겼군! 아무튼 이제 제 결백을 똑똑히 보셨겠지요?”라며 너스레를 떨었다.
이제 (수상함을 불식시키기 위해) 우리 말고도 많이 들어와 있는 관객들이 왁자하게 웃었다. 마술사는 옷을 다시 입고 공연을 시작했다.
처음에는 새를 꺼내고 접시를 돌리는 평범한 것부터 시작해서, 나중에는 칼을 삼키거나 입에서 몇 자나 되는 종이 다발을 토하는데 몸이 꽤 고생할 것 같은 구성이었다.
사람들은 그 노고에 대한 보답으로 여기저기서 돈을 던져주었다. 나도 박지원에게 빼앗은 돈 중 남은 은 한 덩이를 던졌다.
모두가 고려 사람들의 화통한 씀씀이에 놀랐다. 박지원은 울 것 같았지만 참아라. 이 수입은 당연히 기획사 사장 은가에게 들어가고 그래야 우리에 대한 호의로 바뀐다.
그러다가 일종의 탈출 마술 차례가 왔다. 보조인이 나와 누각 기둥에 마술사의 손을 묶자 장복이가 눈을 빛냈다.
“저거 분명히 끈을 중간에 잘라 놓고 묶는 척만 하는 것이올시다. 저는 왼손을 볼 테니 서방 마님께서는 오른손을 봐 주십시오.”
진짜 21세기 마술 보는 한국인들 같네. 왜 꼭 그 트릭을 파헤치고 싶어 해? 돈 안 아깝니?
장복이가 손가락질하며 소리치는 어조를 들었는지, 그 마술사는 자신 있게 손짓하여 장복이를 불렀다. 속임수를 쓰지 않을 테니 네가 묶어 보라는 태도였다.
콧김을 뿜으며 나간 장복이는 마술사의 손가락이 시뻘게지도록 단단히 끈을 졸라맸다.
마술사는 아파서 비명을 지르고 관객들은 웃었다. 너희 조직 괴사라는 개념을 모르니? 아, 모르지.
내 예상대로, 그 마술사는 훌륭히 끈을 풀고 나왔다.
어안이 벙벙한 장복이의 표정은 또 한 번 관객들에게 빅재미 큰웃음을 선사했다. 우리 장복이가 예능에 소질 있는 것 같다.
장복이가 화를 내며 다시 해 보자고 진상을 부리자, 마술사는 장복이에게 사과 달린 가지를 주었다.
장복이는 싱글벙글하며 사과를 베어 물었으나…… 사실 그건 말똥이었다.
“우웨엑!”
사람들은 아예 상을 쾅쾅 두드려가며 웃고 있다(내가 제일 크게 웃었다). 몇몇 의심 많은 축들이 우릴 쳐다보자 박지원이 황급히 손을 저었다.
맞다. 진짜 우린 한패거리가 아니다. 대체 어떻게 한 거야? 나도 보고 있었는데? 21세기에도 먹히겠는걸?
공연의 클라이맥스는 입에서 불을 뿜는 차력쇼였다.
예전에 칵테일 바 같은 데에 가면 단골손님들을 위해 바텐더가 가끔 보여주던 그건데…… 여긴 좀 더 과격했다.
박지원은 물론 현대인인 나조차도 크게 놀랐다.
“어, 어. 저거 몸에 불붙은 거 아닙니까?”
“그, 그런가? 아니. 어쩌면 놀라게 하려고 일부러 저러는 것일지도…….”
오면서 정광충에게 얻어듣기로 중국의 환술 공연은 괜히 장각이나 우길 같은 부류로 몰리지 않도록 마지막엔 일부러 틀려서 사람들을 웃기고 끝낸다고 했다.
하지만 그것도 아닌 것 같았다. 관우의 인내심을 황급히 켜 보니 살 타는 냄새가 여기까지 난다.
비명을 지르며 뒹구는 희자의 몸에서 튕겨 난 불꽃은 주변의 종이와 가림막에 옮겨붙었다.
낙선당 화재 재탕이다.
안 된다. 우리는 여기서 공연 보고 얌전히 은가의 확인을 받아 떠나야 한다.
대형 화재가 벌어지면 은가 쪽 비선 말고 정식 관청의 조사를 받게 된다.
나는 얼어붙은 관객들 사이로 뛰쳐나갔다.
[액티브 스킬 ‘을지문덕의 불꽃’이 활성화되었습니다.]
* * *
황급히 달려온 은가는 내 손을 잡고 눈물을 흘렸다.
“정말 고맙소. 이 아이놈은 내 먼 조카뻘 되는 녀석인데, 김춘식 대협께서 고강한 무공으로 구해주셨으니 생명의 은인이오이다!”
조카한테 불쇼 같은 거 시키지 마. 네가 영조 욕할 자격이 있어? 원래 시대가 이래서 영조도 아들에게 상자 탈출 마술(실패)을 시켰나?
마술사는 머리칼을 다 태워 먹고 얼굴도 많이 데었지만 정양하면 목숨에는 지장이 없을 것 같다.
은가는 표정을 엄숙히 하고 말했다.
“식솔이 죽지 않은 것도 다행이지만, 하마터면 시장에 큰불이 날 뻔했소. 대협께서는 나뿐만 아니라 여기 사는 모든 사람에게 은혜를 베푸신 거요. 아까 일은 내 힘을 다하여 위에 잘 아뢰어 볼 테니, 차후에 만사가 진정되거든 꼭 다시 찾아오시오.”
“그리해 주신다면 나 또한 평생 어른의 은혜를 잊지 않겠소이다.”
마지막에 한 말로 봐서 ‘위’에서도 보고를 납득했나 보군.
좋다. 이제 ‘조선이 미쳤다’가 아니라 ‘왕이 미쳤다’ 정도로 조절하는 데에는 성공했다.
* * *
불 어떻게 껐는지 구체적으로 물어보면 곤란할 뻔했지만 다행히 은가는 새로운 마술 트릭을 얻는 데 열정적이진 않은 것 같았다. 하긴 그거 신경 쓸 새가 없을 거다.
하지만 불이 나건 말건 자기 일 아닌 박지원은 그쪽에 크게 신경이 쓰이는 것 같았다.
“전에 낙선당에서도 그렇고, 형님은 어디서 피화의 도술을 익히신 것입니까?”
이 괴력난신 보소. 네가 그러고도 유학자냐? 아, 실학자였지.
나는 이런 애들이 좋아하는 ‘실학’으로 설명해 주었다.
“이 세상은 빈 것 같아도 만물을 숨 쉬게 하는 기운(산소)으로 가득 차 있네. 그 만물은 불 역시 마찬가지인바, 불도 그 기운을 먹고 자라니 그것이 없으면 사람이 숨 막혀 죽듯 꺼지는 것이지. 못 믿겠거든 나중에 촛불을 켜 놓고 그릇을 덮어씌워 보게. 금세 기운을 먹어치운 불이 꺼질 테니. 바로 그 이치일세.”
“그, 그래서 형님이 그 희자를 덮쳐 눌렀을 때 불이 꺼진 것이로군요!”
“그런 것일세. 하지만 이건 이기론에 깊이 통달하지 않으면 어려우니 동생은 함부로 따라 하지 말게.”
박지원이 불바다에 다이빙해서 죽는 광경은 보고 싶지 않다. 나의 ‘정학’으로 반쯤 사람 만들어 놓는 데 들어간 고생이 얼만데.
박지원도 고개를 끄덕였다.
“명심하겠습니다. 헌데 그 이치는 어느 책에서 볼 수 있습니까?”
내가 초등학교 슬기로운 생활 교과서라고 해야 하나 고민할 필요는 없었다.
마침 그때 우리는 남소관에 도착했고, 도착하자마자 정사 이탱이 뛰쳐나왔기 때문이다.
“춘식! 자네 어디 갔었는가! 옷은 또 왜 이래?”
나는 박지원에게 눈짓하고 말했다.
“시장 나가서 앉아 있다가 불티가 좀 튀어서…… 그런데 왜 저를 찾으십니까?”
“황제가 우리를 모두 불렀네. 며칠 뒤 조선 사신만 따로 보자는 게야. 뭔가 이상해.”
으음. 올 것이 왔군.
설마 은가의 보고가 벌써 황제에게까지 올라갔을 턱은 없다.
그 전 조동하의 움직임을 다른 경로로 보고받고 즉흥적으로 잡은 것이겠지.
허나 내 목적은 다 달성했다. 이제 조선에서 영조가 ‘상왕’이 되어도 청에서 그다지 시비 걸지 않을 환경은 만들었으니까.
지금부터는 내가 없는 게 좋다. 정말로 결백한 조선 사신들은 심양 침공론을 결사 부정할 테고, 곧 며칠 뒤 은가가 ‘위’에 올린 보고가 황제에게 들어가면 풀릴 일이다.
내가 처음 생각한 대로 아마 (준가르가 급한) 건륭제의 가장 강경한 대응은 요동에 군사를 주둔시켜 무력 시위를 하는 정도다. 그건 또 그것대로 써먹을 대책이 있다.
즉 나는 더 드러나게 활동할 필요가 없다.
“그런데 직책도 없는 제가 무슨 상관입니까? 다녀오십쇼. 송구하지만 저는 춘추대의 때문에 일없이 여진족 황제에게 절하기가 좀…….”
낙창군은 노예의 분수도 모르고 나에게 강요했다.
“안 돼. 자네는 같이 가야 해.”
“왜요?”
“만주 말 할 줄 안다며. 황제는 만주어를 하는 사람을 좋아하네. 그간 우리나라 선비들이 절개를 주장하며 계속 만주 말 모른다고 왼고개를 꼬아 황제를 화나게 했지만, 자네야 뭐 장사도 하는데 이제 와서 부끄러울 게 뭔가?”
이 영감, 아니 대감이 미쳤어? ‘이자 3배’ 맛 좀 보고 싶어?
하지만 낙창군은 이자보다 황제의 칼날이 더 두려운 모양이었다. 사신행에 끼기 위해 아무 생각 없이 지껄인 말이 이렇게 돌아올 줄은 몰랐다.
다른 사람들도 적극 찬성했다. 내 편은 지금까지 따돌렸던 부사 정광충뿐이었다.
“우리가 거리낄 짓을 한 게 없는데 뭘 두려워하시오. 황제가 폭압으로 우리를 억누르려 하거든 당당히 목을 늘여 칼을 받는 게 만세에 남을 선비의 도리! 선비가 무슨 광대인가? 여진 말과 미색으로 황제에게 재롱이라도 떨 생각인가!”
눈물 나게 고맙긴 한데 진짜 눈치 없다.
정광충을 끌고 간 낙창군은 그에게 술을 퍼먹여 빈사 상태로 만든 다음 사신단 총책임자인 정사로서 단호한 인사조치를 감행했다.
‘불가피하게 병이 나 업무를 수행할 수 없는’ 부사 대신 서열 3위인 서장관 김광국(金光國, 진품명품 심사위원 김광수의 제자다)이 대행토록 하고, ‘서장관의 업무가 과중해지니’ ‘명필로 알려진 김춘식’을 임시 서장관 보조에 끼워 넣었다.
마치 탄금대 전투를 보고받은 후의 저 사람 증조부가 이랬을까 싶은 일처리였다.
마치 자기가 뭘 하는지도 모르고 어느샌가 의주에서 선조를 모시고 있던 공신들처럼, 며칠 뒤의 나 또한 심적 준비가 전혀 되지 않은 채로 인류의 주인과 직접 마주해야 했다.
작가의 말
1. 건륭제가 준가르 원정에 준비한 마른국수와 떡은 1,750톤가량이라고 합니다. 제육볶음과 달걀볶음(달걀을 어떻게 볶은 것인지는 정확하지 않지만 작중에서는 스크램블 에그로 표현)은 어느 연행기에나 등장하는 것으로 보아 일반적인 요리였던 듯 합니다.
2. 작중 누각의 구조는 홍대용이 은가를 만나고 또 공연을 보려 했던 실제 북경 누각을 참조했습니다. 왜 보려 ‘했던’이냐면, 표를 안 사고 남의 자리 아무 데나 앉았다가 쫓겨나서입니다. 나중에 다른 데서 표 사서 공연을 봅니다.
3. 작중 마술은 (관객 참여마술이나 말똥까지 포함하여) 홍대용이 봤던 것과 박지원이 봤던 것이 섞여 있으며 불쇼만 창작입니다.
