207. 7년 전쟁 : 동아시아 확장팩(1)
영국의 필리핀(정확히 말하면 마닐라와 그 근방) 수호 조치는, 한마디로 말해 상당한 무리수였다.
아무리 중간에 빠졌다고 해도 영국은 패전국이다. 승전국일 때도 반환해야 했던 필리핀을 그대로 먹는 일은 쉽지 않았다.
그러나 다행히 영국에는 거래 재료가 있었다.
전쟁 못 해서 패전한 건 독일이지 영국이 아니다. 영국은 인도와 아메리카에서 프랑스에게 대부분 승리했다.
본래 북아메리카 거의 전역을 차지하고 있었던 프랑스는 1763년의 협상에서 그 ‘누벨 프랑스’ 대부분을 영국에 내어준다. 이 부분은 역사와 크게 달라지지 않을 것처럼 보였다.
그런데 프랑스가 캐나다와 미국을 양보한 이유는 그 영토가 당시 카리브해의 설탕 섬들에 비해 별 경제적 가치가 없다고 판단했기 때문이다.
영국도 그 점에선 프랑스와 동감이었다.
그래서 영국은 전쟁이 끝나자마자 아메리카와 중국을 저울질해 보았다.
그 저울대를 단숨에 기울어지게 한 것은 1763년의 폰티악 전쟁이었다.
본래 캐나다와 미국 북부의 원주민들은 프랑스와 그럭저럭 잘 지냈다. 유럽을 더 중시하는 프랑스인들은 모피 거래 이외에는 대규모 이주나 침략을 그다지 하지 않았다.
그런데 영국이 감염되기 시작하면서 상황이 달라졌다.
이쪽의 총책을 맡은 제프리 암허스트는 ‘인디언’ 멸종의 꿈을 향해 매진했다. 북아메리카 원주민의 초토화를 논할 때 빠짐없이 나오는 ‘천연두 이불’이 이 사람의 작품이다.
‘이 해충들에겐 인간의 권리가 없다. 그놈들을 근절시키기 위해 모든 해결책을 동원할 것이다.’
히틀러가 영국을 정복하려 애쓴 이유가 있다. 영국은 바로 총통의 사상적 고향이었다.
비슷한 방법을 쓴 건륭제에 비하면 격이 낮다 보니 완전히 멸종을 시키지는 못했다.
허나 오대호의 제 부족을 분노하게 만들기에는 충분했다. 원주민의 관습대로 가죽을 ‘선물’ 받고 화약과 총탄을 ‘선물’하던 영국군은 자기 무기에 처맞게 되었다.
요새와 군 주둔지가 차례로 기습당하자 오랜 전쟁과 패전, 재정난에 지친 영국 의회와 내각의 논의는 급물살을 탔다.
“거기의 가죽 따위에 더 이상 전비를 투자할 가치가 있소? 러시아가 발트해를 아주 뻥뻥 뚫어놔서 시베리아 모피가 서유럽에 직통으로 쏟아지고 있잖소. 아메리카 모피도 가격이 떨어질 텐데.”
“인디언과 협상하려면 그들에게 주던 탄약의 공급량도 이전처럼 복구해 줘야 하오. 비단 재정뿐만 아니라 군사적 위협도 문제요.”
“동인도 회사가 계속 지원을 요청하고 있는데, 중국 쪽에 집중하면 어떨까? 그쪽에서 가져왔다는 차나무를 실론에 심는 작업은 어떻게 되고 있지? 조선이란 나라의 장군이 실론이 최적지라고 보증했다며.”
“순탄하진 않소. 잘되고 있는 커피 농장을 왜 건드리느냐며 반발이 심해서. 게다가 외래종 육종이 그리 쉬운 일도 아니고, 자문 구할 만큼 고명한 학자들은 엔데버와 함께 사라졌잖소.”
“그러고 보니 중국 황제의 명령으로 조선에 억류되었다는 엔데버의 영국인들도 구해야 하잖아.”
“동인도 회사의 보고에 따르면 조선은 가난한 나라라 별 가치가 없으니, 그냥 중국을 깨서 한 번에 두 가지 효과를 얻는 게 좋겠소. 비단 차나 인질이 아니더라도 중국은 아메리카와 달리 막대한 부와 시장이 이미 확립되어 있소. 교역은 매력적인 선택이오.”
“교역이라면, 그거?”
“그렇소. 그거.”
“그러면 결정됐군. 나이아가라 근처는 그냥 프랑스가 처먹으라고 해. 대신 인도에는 얼쩡거리지 말고, 동시에 스페인 놈들을 확실하게 침묵시키라는 요구사항을 못 박자고. 우리는 필리핀을 받아 간다.”
프랑스의 실질적 지배자인 퐁파두르 후작 잔 앙투아네트가 이를 마다할 리 없었다.
7년 전쟁에서 승전하고 저지대를 얻어낸 후작의 위상은 이제 역사처럼 정계 은퇴 따위는 고려하지 않아도 되는 상태였다.
여기에 아메리카 영토의 일부 보전이라는 성과까지 눈앞에 보이자 그녀는 즉시 영국과 공조하여 스페인을 압박했다. 스페인은 애처롭게 항변하는 수밖에 없었다.
‘소, 솔직히 필리핀은 이름부터 펠리페의 땅이잖아요. 그, 그럴 거면 루이지애나라도 주셔야 한다고 생각해요…….’
‘그게 무슨 소리니. 2류 열강아?’
오스트리아도 에스파냐를 외면했다. 브란덴부르크 선제후의 완전하고 불가역적인 권리 박탈에 영국, 즉 하노버 선제후가 적극 협조하기로 했기 때문이었다.
영국은 그간 바타비아에서 멍하니 무릎 끌어안고 앉아 있던 VOC와도 공조를 계획했다. 이미 문가까지 밀려난 스페인을 아예 아시아에서 몰아내자는 노골적 배척이었다.
원조 ‘해가 지지 않는 제국’의 황혼 아래에서, 영국과 동인도 회사는 3가지 사항을 결정했다.
마닐라 일대의 군사 거점화.
벵골 양귀비 농장의 급격한 확대.
그리고 새로운 대규모 원정군의 파견이었다.
* * *
한편 러시아 역시 승전의 기세에 충만해 있었다.
예카테리나의 특기라면 역사 조작이다. 다만 김운행이 현재를 조작한다면 예카테리나는 과거를 조작한다.
새롭게 얻은 폴란드 왕위에 정부를 앉히고 나자 예카테리나의 첩이 되고 싶은 유력 인사들이 구름처럼 몰려들었다. 그들의 도움을 받은 예카테리나는 선제 옐리자베타의 후반부 전공 일부를 자기의 것으로 만들었다.
‘조선 여행’ 가고 싶지 않았던 러시아의 명사들은 선제의 병중에 그녀가 군대를 지휘했다는 설명을 받아들이기로 했다.
표트르의 죽음 또한 전시 이적행위에 따른 구국의 결단이었다는 암시도 함께였다. 상트페테르부르크 정가는 예카테리나 즉위 1년 만에 급속히 안정되어 갔다.
그래서 준가르 지도자 아무르사나의 긴급한 요청은 타이밍을 잘 맞춘 것이었다.
예카테리나는 코웃음을 쳤다.
“이놈들이 감히 우리를 협박하는 건가?”
조선으로 치면 빈(嬪) 정도 되는 위치의 측근인 그리고리 오를로프 백작이 대답했다.
“그러나 콘타이샤(아무르사나)가 지금껏 버틴 것은 선제의 정책으로 칼미크인과 카자흐인을 대거 데려갔기 때문입니다. 그들이 콘타이샤의 암시대로 통째로 청에 복속된다면 우리로서는 수많은 백성을 눈 뜨고 빼앗기는 꼴입니다. 게다가 영국의 동태로 봐서 곧 아시아에 손을 뻗칠 것 같으니만큼, 아무것도 모르는 상태는 바람직하지 않습니다.”
표트르 암살 이후 국정 장악에 큰 역할을 한 오를로프는 예카테리나의 귀중한 군사 조언가였다. 예카테리나는 고개를 기울였다.
“그렇다면 그대가 다시 군사를 이끌고 가볼 텐가?”
오를로프는 말실수를 했음을 깨달았다.
많은 전제 군주의 후궁들이 가진 문제를 오를로프 역시 가지고 있었다.
그의 용모와 젊음은 세월에 따라 시들어가고, 황제는 곧 다른 젊은 남자를 찾을 것이었다. 이 시국에 황제와 멀리 떨어진다면 침실의 신사[Kammerjunker] 자리는 다른 놈이 가져갈 게 뻔했다.
그래서 오를로프는 재빨리 다른 후궁을 추천했다.
“연대장 그리고리 알렉산드로비치(포템킨)는 젊고 강건한 장교이며 국제 감각도 풍부합니다. 지난 전쟁의 전훈으로 우리 군대가 얻은 장거리 병참 능력을 시험하고, 또 정치적으로 콘타이샤를 감시하기에 그보다 적합한 인물은 없겠지요.”
여기까지만 말했으면 예카테리나는 칠거지악을 경계하기 위해 그냥 오를로프를 보냈을 것이다. 후궁이 투기 같은 거 해선 못쓴다.
하지만 오를로프에게는 비장의 무기가 있었다.
그는 재빠르게 함을 꺼내 그것을 열어 보였다.
그 안에는 황제조차 보지 못했던 다이아몬드가 들어 있었다. 원래는 더 세심한 준비 끝에 바치려고 했지만 그럴 상황이 아니었다.
휘황찬란한 다이아몬드는 마치 달걀을 반으로 잘라 놓은 것 같았다.
모양만 그런 게 아니다.
크기도 그러했다.
희푸른 광택은 두터운 연마면 속에서 깊숙하게 되튀며 은은하게 배어 나왔다. 어떤 고귀한 신의 눈이 아닌가 생각될 정도의 성스러운 우아함이었다.
세상 모든 사치를 맛본 예카테리나마저도 한동안 그것을 바라볼 수밖에 없었다. 때를 놓치지 않은 오를로프가 감언이설을 늘어놓았다.
“제가 폐하께 바치는 충성의 증표입니다. 세상에서 가장 아름다운 보석은 세상에서 가장 아름다운 폐하의 왕홀에 있어야 어울릴 것입니다.”
예카테리나도 동의했다.
그녀는 오를로프 대신 다른 애인 포템킨에게 준가르 감시 겸 지원의 임무를 맡기기로 결정했다.
스웨덴 갔다가 다치는 바람에 요양 중이던 포템킨은 흉노족처럼 울부짖었지만, 원래 로맨스 판타지 궁정의 암투란 비정한 것이다.
* * *
비슷한 시점, 상트페테르부르크에서 7천 킬로미터 떨어진 곳에서도 비정한 로맨스가 펼쳐지고 있었다.
오삼랑은 아버지 겸 애인 겸 상관인 왕륜의 침소에서 들리는 비명에 놀라 쌍검을 빼 들고 뛰어 들어왔다. 그러나 그녀는 하마터면 그대로 주저앉을 뻔했다.
“이, 이게 무슨…….”
왕륜의 시체는 처참했다. 강력한 내력이 담긴 일장에 격살당하기라도 했는지 모든 구멍에서 피가 줄줄 흘렀다.
어떻게 모든 구멍인지 아는가 하면 왕륜이 옷을 벗고 있었기 때문이었다. 비명은 바로 왕륜의 ‘치유’를 받던 신도의 것이었다.
맹찬은 그 신도가 도망치는 것에는 일절 상관하지 않은 채 느릿하게 고개를 돌렸다. 오삼랑은 맹찬에게 칼을 겨누었다.
“이게 무슨 짓입니까!”
맹찬은 길게 말하지 않았다.
“이 사람을 보시오.”
그건 논리를 뛰어넘는 명령이었다. 권위나 복잡한 사회관계에 의지하는 것이 아니라 순수한 의지의 전달이었다.
그래서 오삼랑은 맹찬의 말대로 일단 보았다.
남녀평등 만민공화를 외치는 백련교에서 뒤로 황제처럼 첩을 거느리고 정욕을 채우던 왕륜의 시체를.
신도들은 좁쌀 한 톨까지 아껴가며 조선에서 비싼 – 솔직히 너무 비싼 - 총과 화약을 근근이 구해 오고 있는 사이 왕륜이 휘감고 있던 비단을.
맹찬은 김운행에게 받아 온 원조 신형 춘식갑을 내보였다. 그러고는 자신이 조선에서 직접 목격한 이적을 간증하고 거짓 선지자 왕륜의 기만을 성토했다.
그 어투는 불꽃 같다기보다는 달군 쇠 같았다. 말이 이어질수록 오삼랑의 표정은 점점 일그러져 갔다.
맹찬은 조용히 말했다.
“나도 처음부터 죽일 생각은 없었소. 이것을 바치며, 이제라도 반성하고 세상에 고루 우리의 도와 은택을 나눠주자고 했지. 하지만 진인…… 왕륜은 내게 함구를 명할 뿐이었소.”
맹찬의 공허한 눈에 한순간 빛이 돌아왔다.
“그런 자를 어찌 믿고 따를 수 있으리. 반면 고려의 도인 김춘식은 허황된 말을 장담하지 않고 다만 우리를 힘써 돕기로 했소. 애당초 음양이 하나로는 설 수 없듯 이 춘식갑도 그 짝이 되는 귀한 선약(仙藥)이 마땅히 있어야 하는데, 그가 가문 전래의 연단법으로 구워내어 주겠다고 약조했소이다.”
오삼랑은 그 약, 그러니까 조선에서 김가대환단이라 불리는 물건은 과연 ‘자미성의 화신’보다 현실성 있는 얘기인지 되물을 수 없었다. 그 김춘식이란 자가 정말 약장수 아니고 고관 맞느냐는 질문도 꺼내지 못했다.
오삼랑이 설사 백련교도가 아니라 현대인이라 할지라도 지금 분위기에서는 도저히 할 수 있는 말이 아니었다.
맹찬은 형형하게 눈을 빛냈다.
“미처 생각하지도 못한 동쪽에도 우리의 도가 있었으니, 천하의 대의는 원래 하나였음을 알 수 있소. 그러므로 나는 부끄러워하거나 도망쳐 숨지 않겠소.”
맹찬은 팔을 좌우로 벌렸다. 칼을 가진 사람 앞에서 절대 취해서는 안 되는 자세였다.
“다른 누구라도 이 대의를 가로막는다면 나와 생사결을 내야겠지만, 그대만은 그렇지 않소. 만약 그대가 나를 찔러 죽이겠다면 그렇게 하시오.”
“뭐라고요?”
맹찬은 비장하게 말했다.
“어차피 당신이 찬동하지 않을 생은 내게 필요하지 않으니.”
여러 가지 의미로 대단히 용기 있는 대사였다. 혹시 비웃을지도 모르는 제3자와 달리, 오삼랑은 그녀 자신이 칼을 쥐고 있었기 때문에 맹찬이 얼마나 큰 의지를 보였는지 알 수 있었다.
오삼랑의 눈이 흔들렸다.
한참 후 교주의 당에서 걸어 나온 사람은 하나가 아니라 둘이었다.
교주의 측근이라 교내 발언권이 더 강하던 오삼랑이 사람을 불렀다. 충실한 교도 한 명이 무릎을 꿇자 그녀가 말했다.
“십팔대호법을 모두 모아라. 때는 다가왔다.”
그렇다. 때는 다가왔다. 교주 왕륜이 교도들에게 마지막 가르침을 내리고 다시 자미성으로 화해 승천하였으니 말이다.
교도는 감격한 얼굴로 오삼랑과 맹찬을 한 번 올려다보았다. 그러고는 재빨리 달려갔다.
그사이 왕륜의 시체는 치워졌다. 물론 곧 소집된 십팔대호법 중 아무도 교주의 시신을 찾지 않았다. 우화등선했다는데 시신의 소재 따윌 묻는다면 무림인 자격도 없다.
대신 그들은 김가대환단에 주목했다. 십팔대호법의 일원이자 산동에서 그 도법(刀法)을 상대할 자가 없다는 양오(楊五)가 턱을 매만졌다.
“과연, 봉기의 때가 박두하였다면 어서 그 단약을 많이 구해 와야 하겠구려. 돈을 아낄 여유가 없겠소.”
다른 호법들도 ‘불길 속에서 전진하는 무적 병사’의 구상에 찬동했다. 맹찬이 두 눈으로 똑똑히 보고 왔다지 않는가.
“장복해야 효과가 있다고 하는데, 본교의 양생과 호흡법으로 기운을 다스린다면 훨씬 빨라질 것이오.”
“그렇지 않아도 총이 너무 비싸 부족했는데 잘되었소. 적이 불화살과 화포를 쏘아도 뚫고 나아가 창봉권술로 물리친다면 더 많은 동지들이 대업에 동참할 수 있겠소이다.”
물론 오랫동안 백련교를 이끌어 온 십팔대호법은 붕어나 닭이 아니다.
이 논의는 그저 그렇게 발표하고 약을 사 오겠다는 의미다.
스스로의 비논리성을 부정해선 안 되는 모든 종교 단체들의 공통적 발화 방식에 지나지 않는다. 새 교회 지을 테니 돈 좀 내라는 소리를 하느님의 은총으로 성전을 일떠세워야 한다고 말하듯 말이다. 그쯤은 전부 양해된 사항이다.
약의 효과 따윈 상관없다. 김운행도 생각했듯 잘 나가는 영국 총 10자루보다는 춘식머스킷(안전함) 100자루가 훨씬 낫다. 신도들이 수화불침이라고 믿기만 하면 된다.
상대는 인류의 주인. 어차피 ‘이성적인’ 군비 증강으로 맞서 볼 적은 아니다.
태산을 옮기기 위해서는 쉴 새 없이 삽질하는 것보다 그 시간에 공상을 해 보는 게 더 ‘이성적’일 수도 있다. 번쩍 하고 다이너마이트가 떠오를지도 모르지 않는가.
이 절망적인 반란에서 사람들의 머리가 차가워지지 않도록 하는 조치는 반드시 필요했다.
어떻게 보면, 조선 약장수의 약팔이는 딱 좋은 제안이었다.
* * *
김운행이 장악한 평안도 밀무역의 경로는 크게 두 가지였다.
우선 백련교에게는 총기와 탄약을 판매했다.
그리고 의주 관세아문을 통해서는, 특허장 판매수수료를 챙기면서 동시에 화이변태 상업지와 유룡옥을 밀수출했다. 하긴 폭력과 성애는 절대 실패하지 않는 산업이긴 하다.
양은 중국적 시선으로 봤을 때 그리 대단하지 않다. 밀무역이니까.
그러나 이 무역에는 중요한 의미가 있다.
지금까지 조선과 청의 무역은 후진국과 선진국 간 교역의 전형적 양태를 따랐다.
조선은 호표피, 인삼, 금은 등의 천연자원을 수출하고 기계, 비단, 서적, 모자 등의 생산품을 들여왔다.
역관들이야 이득을 보겠지만 조선이라는 나라는 손해를 볼 수밖에 없는 구조다.
‘산에서 캐어 천 년을 가는 은을, 불과 겨울 석 달 쓰고 내버릴 모자에 허비하다니 제정신인가?’라는 연암 박지원의 일갈이 이를 잘 설명한다.
그런데 지금 김운행이 파는 물건들은 거꾸로다. 김운행은 금은과 곡식을 들여오고 완성품을 수출한다.
그래서 적은 규모에 비해 들어오는 이익은 훨씬 컸다. 평안도에 안개처럼 흐릿하게 쌓이는 부는 날로 농밀해져 갔다.
본래 ‘조선의 저금통’ 평안도가 부유해지게 되면, 반드시 돼지 배를 가르고 싶어 하는 자들이 생긴다.
물론 역대 평안 감사와 병마사는 될 수 있는 대로 거부했다.
허나 거의 1년 내내 돈 달라고 징징대는 조정을 계속 수신차단만 해 놓을 수는 없다. 평안 감영도 매년 한두 번씩은 인출해 준다.
이 분야의 전설 중 하나는 누구나 예상하는 대로 조선의 국가 연금술사, 영성군 박문수다. 그의 솜씨는 거의 약탈에 가까웠다.
허나 현 호조 참판 겸 균역 당상 정홍순(鄭弘淳) 역시 재정 전문가다. 박문수가 우선 쏘고 가죽 벗기자는 사냥꾼이라면 정홍순은 꼼꼼하고 근면한 농사꾼이었다.
그런데도, 그 정홍순조차 평안도에 여유가 있다는 증거를 찾을 수 없었다.
그럴 수밖에 없다. 그 부는 대부분이 암수재원으로 감영에 등록조차 되지 않았으니 말이다.
그것은 대개 김운행의 개인 자산으로 편입되거나 잠매꾼들의 비밀 네트워크에서 떠돌다가 흩어졌다. 보이지도 않는 것을 빼앗을 수는 없었다.
박문수였다면 김운행의 존재 자체로써 평안도에 뭔가 비위가 있다는 사실을 눈치 채고 직접 수색이라도 추진했겠지만 그는 죽었다.
결과적으로 아무도 평안도에서 돈을 빼내 군비를 약화시키지 못했다. 어디서 자금이 나오는지는 모르겠는데 희한하게 군대만 계속 살찌고 있었다.
왕이 바라는 최고의 결과였다.
작가의 말
1. 1대 암허스트 남작 제프리 암허스트의 대사는 모두 본인이 실제로 한 말이고, 폰티악 전쟁이 그의 폭압으로 발발한 것도 사실입니다. 원 역사에서도 영국이 완전히 승리하진 못하고 협상으로 끝납니다.
본래 몬트리올에는 그의 이름을 딴 거리도 있었으나 세균전과 대학살에 대한 반성으로 이름이 박탈되었습니다. 다만, 제프리 암허스트의 천연두 이불 작전이 실제로 원주민에게 타격을 주었는지는 (주로 백인 학자들에 의해) 의문이 제기됩니다.
그리고 이 제프리 암허스트의 조카가 대중 외교관이며 인도 총독이었던 1대 암허스트 백작 윌리엄 암허스트이며, 후일 순조 시기에 조선에 내항한 첫 영국 배인 로드 암허스트호가 이 가문 작위의 이름을 딴 것입니다.
2. 7년 전쟁 당시 병참 때문에 고생을 많이 한 러시아는 그 전훈을 바탕으로 병참 체계를 일신합니다. 이는 이후의 전쟁, 특히 나폴레옹 전쟁에서 러시아가 장거리 작전을 성공적으로 수행하는 데에 큰 도움이 되었다고 평가됩니다.
3. 그리고리 오를로프는 예카테리나의 쿠데타에 동조한 핵심 지지자이며 초기에 가장 총애하던 정부이기도 했습니다. 작중 내용대로 총애를 점점 잃어가자 190캐럿짜리 다이아몬드를 구해 바치는데 이것이 유명 다이아몬드를 꼽을 때 자주 들어가는 ‘오를로프 다이아몬드’입니다. 원래는 인도에서 영국 혹은 프랑스가 강탈한 약탈품입니다. 예카테리나는 많은 보답 선물과 관직을 내렸지만 총애가 돌아오진 않은 듯합니다.
4. 캄메르융커는 정부를 뜻하는 은유라기보다 정식 관직 이름입니다. 다만 정부가 해 먹은 적이 많긴 합니다.
5. 양오 역시 백련교의 간부라고 전해지는 무술 고수이며 산동에서 한 자루 도를 잘 쓰기로 유명했다고 합니다.
6. 원 역사의 정홍순은 이때 함경 감사로서, 호조 참판은 아니었습니다. 다만 재정 전문가였던 것은 맞습니다.
