115. 도를 아십니까(3)
사람들이 노론 춘당이라고 부르는 우리 당의 중심축은 두 개다.
하나는 지금 (나를 제외하면) 나이로 보나 경력으로 보나 중진급인 행의 일족이고, 나머지 하나는 강남대성 학생들이다.
이번 일로 춘식목장에 ‘팀 재팬’을 만들어 이것저것 용돈벌이용 물품을 수급하게 된 것도 좋지만 내 목적은 무엇보다 영의정이다. 이제 슬슬 정치적 계파에 집중할 때가 왔다.
그래서 나는 전라 좌수사 박재하의 구명을 계기 삼아 그간 느슨하게 흩어져 있던 춘당을 결집했다.
우리는 상소를 올리거나 중요 안건을 제안하기 전 서로에게 정보를 공유했다.
직장에서 라인 잘 탄 사람들이 승승장구하는 건 무조건 인사명령으로 끌어줘서가 아니다. 이러한 정보 공유로 인해 다른 사람보다 나은 실적을 올릴 수 있기 때문이다.
내 핵심 사업은 균역시무삼조이고 홍대용, 심환지, 유언호 등 1기는 이미 모두 관련 자리에 배치되어 나를 도와주고 있다.
2기인 김종수나 서명선은 굳이 실무로 끌어들이진 않았다. 엘리트 코스답게 먼저 삼사를 거치는 경력이 필요하기도 하고 대간은 직책을 초월해 가장 강력한 자리라 도움이 많이 된다. 일전의 상소처럼 말이다.
그리고 박재하의 구명 과정에서 나서지 않은 2기 학생이 있었는데, 바로 지중추부사 원경하의 아들 원인손이다.
원인손은 원래 도성에서 유명한 타짜였다.
워낙 절륜한 실력으로 소문이 나서 한다하는 투전꾼들이 매일같이 원인손에게 도전했다.
분노한 아버지 원경하는 아들의 버릇을 고치고자 했다.
원경하는 원인손 앞에서 투전 패 수십 개를 보여 준 뒤 모두 뒤집어 놓았다. 그러고는 전부 외워 맞히지 못하면 즉시 손모가지를 오함마로 날린다고 위협했다(조선에선 정말로 가능하다).
모범적 답은 ‘사도세자’다. 당연히 데굴데굴 구르며 대가리를 박아야 한다.
헌데 원인손은 무슨 침팬지급의 순간 기억력으로 패를 모두 알아맞혔다.
물론 그렇다고 조선에서 ‘그럼 이겼으니 다시 사다리 타러 가겠음’ 할 수 있을 리가 없다. 가부장과 대등하게 거래할 수 있는 사회였다면 사도세자가 뒤주에 들어갈 필요도 없었다.
원인손의 승리는 부친을 한층 더 빡치게 했을 뿐이다. 다만 원경하는 영조가 아니므로 아들을 뒤주 대신 강남대성에 처넣었다.
나는 이 손쓸 수 없는 도박 중독자를 잘 교화시켜 조정 벼슬아치로 만들었다.
기억력은 좋아서 과거 합격 자체는 어렵지 않았다. 원경하에게 음양으로 많은 후원을 받았음은 물론이다.
아무튼 그래서 원인손은 양반답지 않게 도박판과 관련된 어둠의 인맥이 좀 있다.
내게 가장 필요한 인재 중 하나이기에 사간원 정언임에도 불구하고 그 당시의 상소 발의자 명단에선 빠진 것이다. 혹시 잘리면 곤란하니까.
어느 여름날, 그 원인손이 내게 상소를 들고 왔다.
이제 노론 춘당은 왕에게 뭐 올리기 전 내게 비공식 결재를 맡는 체제가 정착되었다.
흡족한 마음으로 상소를 살펴보던 나는 얼굴이 굳어지는 것을 느꼈다.
“이, 이게 뭐요?”
원인손은 내가 놀랄 줄 알았다는 듯 거드름을 피웠다.
“아, 영상(이천보)의 이름 때문이군요. 허나 그건 겉꾸밈일 뿐이고, 진짜는 소론의 당인 이예보(李禮輔)를 탄핵하는…….”
“그거 말고! 여기 이 화약 얘기는 무엇이냐는 말이오!”
상소 뒷부분을 다시 살펴본 원인손은 별것 아니라는 듯 손사래를 쳤다.
“춘식께서는 군기시정인데도 모르셨소? 근래에 충청도 목천에서 화약이 모조리 사라졌다지 않소이까. 이러한 시무도 넣어야 괜히 당론을 한다는 의심을 받지 않겠지요. 뭐, 그 부근의 영장(營將)과 수령을 잡아들여 조사하면 끝날 일이오이다.”
나는 식은땀을 흘렸다. 젠장, 그게 이제 들켰나?
지금 목천 현감이 누구더라? 이 멍청한 녀석. 그거 하나 제대로 커버를 못 쳐?
나는 우선 ‘화약 분실은 그럴 수도 있는 일이고 군기는 문신이 골몰할 바 아니니 덮어 두라’고 지시해 상소를 고치게 했다. 누가 파헤치면 곤란하다.
“춘식께서 그리 말씀하신다면야 그렇게 하겠소이다.”
시원하게 대답한 원인손은 곧 무릎걸음으로 다가와 은근하게 물었다.
“저, 그런데 그 대신이라고 하기엔 뭣하지만 나도 그 춘식갑(春植匣, 에레키테루)을 한번 처방받을 수 있겠소? 아무래도 나이 삼십줄이 넘다 보니 좀…….”
나는 그에게 원 없이 전기 충격을 처맞게 해 주고 장동 김문 가전의 환약까지 안겨 주었다.
그런 다음 원인손의 신음 속에서 침착하게 상황을 되짚어 보았다.
그래, 내가 목천 현감 시절 화약을 빼돌려 팔아버린 건 맞다.
하지만 그게 지금까지 안 들킨 이유가 무엇이겠는가. 내가 김춘식 특제 안전화약으로 채워 놨기 때문이었다.
다시 말해 화약이 물리적으로 사라지지는 않았다. 이 사건은 ‘내가’ 들킨 게 아니다.
나는 다시 확인했다.
“화약 창고가 정말 텅 비었다는 말이오?”
“아, 그렇다니까요. 정말이지 놀라운 일이지요.”
안전화약은 겉보기로는 진짜 화약과 똑같으니 착각하고 ‘민영화’ 할 수는 있다.
헌데 이번엔 민영화의 방향이 좀 미심쩍었다.
나처럼 포수에게 팔 수도 있겠지만 포수가 쓰는 화약은 대단한 양이 아니다. 원래 사냥은 덫으로 하는 거지 총으로 하는 게 아니니까.
따라서 이렇게 ‘한 번에’ 불출하여 리스크만 지는 짓을 할 리는 없다. 뭔가 다른 목적이 있다.
나는 자리에서 일어났다.
* * *
과거 소론의 마왕 김일경은 신임사화를 일으켜 노론을 절멸시킬 뻔했다.
영조 즉위 후 거의 즉시 처형되지만 그의 마력은 죽어서도 남아 이인좌의 난을 폭발시켰다.
노론이 세를 잡은 현 조정으로서는 경계하는 것이 당연하다.
다만 소론이 정말 절멸하면 노론의 제어 장치가 사라질 이금의 입장상 소론이라고 싹 다 죽여 버릴 수 있는 처지가 아니었다.
그래서 의외의 핵심 인물들이 아직도 살아남아 있었다.
그중에서도 윤지는 김일경의 최측근이라 할 수 있는 윤취상의 아들이다.
윤취상으로 말할 것 같으면 소론의 무력을 담당했던 당대 최고위 무신. 영조에게 가장 실질적 위협이 된 자 중 하나다.
그 때문에 윤취상은 처형당하고 아들 윤지는 귀양을 가서 30년 동안이나 풀려나지 못했다.
소론의 당론이고 경종에 대한 의리고 간에, 이 평생을 날린 귀양살이만으로도 윤지에게는 노론과 노론의 꼭두각시 왕을 단매에 때려죽이고 싶은 사유가 충분하다.
윤지가 주로 의논한 자는 아들 윤광철(尹光哲)이었다.
주의 깊은 반역의 일족은 시중드는 사람마저 전부 물린 채 이야기를 나누었다. 폰만 잘 꺼 두면 이야기가 새나갈 염려는 없다.
윤지는 담뱃대를 뒤집어 재를 털었다.
“전라 좌수사(박재하)가 탄핵되면 우리 편으로 돌아서지 않을까 했는데, 왜 엉뚱한 자가 나서서 도와준 거지?”
윤광철은 공손히 고개를 숙였다.
“애초에 장재(將材)가 좀 있다 하여도 탐욕스러울 뿐 의리는 종잡을 수 없는 자였습니다. 절개 있는 자들은 많이 모았으니 더 위험에 발을 들일 필요는 없겠지요.”
“그래도 절도사와 일개 영장들이 같겠느냐. 게다가 이젠 아주 노론의 손발이 되었다면서?”
윤광철이 조심스럽게 말했다.
“홍봉한의 무리(척당)나 김상로의 일족(남당)은 아닙니다. 요새 사람들이 춘당이라고 부르는 무리인데, 그 영수인 김춘식이 좌수사를 구명하여 매우 친밀해졌다 하더군요.”
“춘당? 그래 봐야 노론 아닌가?”
“다른 노론과는 좀 달라서 사람을 가리지 않는 듯합니다. 영성군(박문수)이나 심지어 손재(損齋) 대감(조재호)과도 오간다 들었습니다.”
윤지는 인상을 찡그렸다.
“김춘식이라는 자는 김창집의 종손인데, 제 할아비의 원수도 잊고 아무 데나 말을 건단 말이냐? 무슨 그런 패륜아가 다 있느냐?”
“젊은이들이 출세를 위해 윤리를 돌아보지 않는 경우는 자주 있지요. 아버님께 비하면야 영성군이나 손재 대감도 절개가 굳건하다고는 할 수 없지 않습니까. 노론의 씨앗인 김춘식이야 더 말할 것이 있겠습니까?”
노론뿐만 아니라 소론 탕평파까지 싸잡아 비난하는 아들의 의견에 윤지도 동의했다.
“그렇다면 결국 맹물과 같은 무리. 김춘식도 곧 어딘가에서 발을 헛디뎌 꺾이겠군.”
“그렇지는 않네.”
마지막 대꾸는 윤광철의 것이 아니었다. 부자(父子)는 동시에 고개를 홱 돌렸다.
문을 열고 들어온 자는 놀랍게도 전 나주 목사 이하징(李夏徵)이었다.
이하징은 여러 공이 있고 나이도 많아 이번에 가의대부를 제수받고 서울에서 노년을 보내야 할 사람이었다.
그게 아니라도 전 수령이 임지에 사사로이 다시 오는 일은 예가 아니다.
물론 이들은 일개 무례보다 훨씬 더한 일을 벌일 작정이니만큼 아무도 신경 쓰지 않았다.
이하징이 말했다.
“김춘식의 나이는 스물을 넘긴 지도 얼마 안 됐고 벼슬도 당하관이지만 그토록 어린 나이에 정삼품에 오른 자는 많지 않아. 그자는 예전에 목천 현감을 한 적이 있는데, 이번에 거기에서 약을 사 오면서 얘기를 좀 들었네.”
그 ‘약’이 어떤 ‘약’인지는 두 사람도 안다. 젊은 윤광철은 손끝이 저릿저릿한 긴장감을 느꼈다.
자리에 앉은 이하징은 윤지에게 담뱃대를 넘겨받아 깊숙이 빨았다. 그러고는 윤광철에게 말했다.
“김춘식의 사귐은 영성군과 손재 대감뿐만이 아니야. 옛 남인 인사인 성호 선생(이익)이나 순암(안정복)도 춘당과 밀접해.”
사실 지금 보라는 과거는 안 보고 진화론 동물백과 쓰는 안정복이 고래 얘기 좀 해 달라며 김운행을 귀찮게 하고 있을 뿐이지만 어쨌든 겉으로는 그렇게 보였다.
윤광철이 대답했다.
“점점 더 알 수 없군요. 다 망한 남인이라면 돈과 권세를 좇는다고 하기에도 어렵지 않습니까.”
“양반 사이의 일만 본다면 그렇지. 허나 김춘식은 사대부들의 평에는 개의하지 않는 것 같아. 처음부터 관심이 없다고 할까.”
“관심이 없다고요?”
“그래. 오히려 상민(常民)쪽을 보는 게 더 쉬워. 자네들은 호남에 있어서 잘 모르겠지마는, 요즘 서울에서 삼화당의 물건을 받지 않고서는 잔치 하나 마음대로 열지 못하는 것 아는가?”
김운행이 서울 암흑가를 장악한 사세는 관련자에게 대강 알려져 있었다.
허나 공식적으로 김운행은 이재운의 투자자 중 하나일 뿐이고, 북한이 그러하듯 조선도 정치범죄가 아닌 일반치안에는 쏟을 관심도 여력도 없다.
게다가 공경대신도 수틀리면 두들겨 패는 왈짜들 대신 ‘점잖은 선비 집안 출신’ 장사꾼 이재운이라면 더 좋은 상대다.
그래서 포도청도 사력을 다해 모른 척하는 중이었다. 삼화당에게 살해당한 왈짜들은 원통하겠지만 나라에서 그런 시궁창 쥐새끼들까지 신경을 써야 하겠는가.
하지만 윤지 일당은 모른 척할 수가 없다.
과거 김종서의 머리를 깬 팔은 세조의 것이 아니라 노비 임어을운의 것이었다.
세조만이 아니라 모든 반란자는 최초이자 핵심 세력으로 자기 집 종 같은 천민들을 동원한다.
인공지능이다 보니 설득이나 포섭을 할 필요가 없고 언제 어디에 밀어 넣어 죽여도 뒷감당이 편하기 때문이다.
반란의 정석처럼 여겨지는 정규 군사 지휘계통의 장악 같은 건 그 뒤의 단계다. 그러므로 김춘식의 행보는 유의할 만했다.
그때껏 침묵하던 윤지가 ‘또 다른 상놈들’에 대해 입을 열었다.
“자네 오기 전에 아들놈과 전라 좌수사의 얘기를 했네만, 해방별대도 비슷하네. 원래도 컸던 순천부 해방별대가 더 세를 떨치는 바람에 전라도에서 힘깨나 쓴다는 장정들이 죄다 거기로 몰려가 버렸어.”
이하징도 고개를 끄덕였다.
“전라도만이 아닐세. 본래 왜인을 가장 먼저 잡기 시작한 것은 울릉도에 주둔한 월송 해방별대였지. 한중량이라는 젊은 장수가 있는데 이자도 김춘식과 친분을 과시하고 있어. 김춘식이 시무삼조로 처음 주창한 서울 해방별대는 말할 것도 없겠지.”
윤광철은 두 사람의 대화에서 도출되는 결론에 몸을 떨었다.
윤지는 아들이 하지 못하는 말을 대신해 주었다.
“아무도 모르고 있지만…… 김춘식의 손가락질 한 번이면 군선 백 척과 장정 수천 명이 움직이겠구나.”
반역자조차 쉰 목소리를 낼 수밖에 없을 정도였다.
* * *
김춘식은 무력, 금력, 권력을 급속히 끌어모으고 있었다.
그 속도와 성과는 30년 가까이 와신상담하던 자기들 소론 준론을 능가했다. 순조롭다는 표현을 넘어 미친 듯하다고 말해도 될 기세였다.
적어도 환로 편안히 밟다가 물러나 처사로 일생 마칠 생각이 없음은 자명하다.
헌데 마음 편하게 이성계 지망생이라고 생각하기에는 또 꺼림칙한 점이 있다.
김운행은 노론 명문의 후손이고, 쇠락했던 가문도 본인의 대에서 완전히 일으켰다.
새삼 그런 짓을 할 이유가 없는 것이다. 반란은 기득권이 고르기 좋은 선택지가 아니다.
게다가 김운행의 시무책 3개조는 명백히 임금의 세를 강화시켰다. 김운행이 왕에게 반발한다고 속단하기에는 아직 이르다.
김운행이 예전에 곤장 열 대 맞은 사소한 일상사 따윈 이 중 아무도 알지 못했거니와 안다 해도 고려하지 않았을 것이다.
벼슬 하다 보면 파직되고 귀양 가거나 그 과정에서 잡혀가서 처맞는 것쯤 원통할 일이 아니다.
현대인인 김운행이 몰랐을 뿐 본래 그건 이유가 있어서 당하는 게 아니기 때문이다. 왕이 이금이라면 더더욱 그러하다.
자연스럽게 왕의 더러운 인성 쪽으로 빠진 윤지의 사고는 곧 하나의 단서를 찾아냈다.
왕의 인성에 가장 처절한 피해를 보는 자가 왕 가까이에 있다.
그리고 그는 동병상련의 이치로 많은 신하들의 지지를 받고 있었다.
윤지는 떠오른 실마리를 신중히 더듬어 붙잡으려 애쓰는 듯한 태도로 말했다.
“아무리 생각해도 일개 3품 당하관의 분수를 확실히 넘었어. 이건 아마 김춘식 혼자만의 공이 아닐 걸세. 애송이가 홀로 할 수 있는 사업이 아냐.”
입으로 더 말할 수는 없다.
더 말할 필요도 없다.
김춘식의 출세를 설명하려는 여러 시도 중 가장 지지받는 것이 무엇이던가.
세자의 총신.
세자가 뒤를 밀어주기에 김춘식은 소론인 박문수나 조재호와도 사이가 나쁘지 않고, 문씨 사건 이후 소조가 본격적으로 섭정하기 시작하자 더욱 고속 출세했다는 깔끔한 이론이었다.
그렇다면 세자가 김춘식을 자신의 일등 팻감으로 준비해 놓고 이 모든 사건을 조종했다고 보는 쪽이 합리적이다. 하긴 과거도 세자가 붙여 줬다지 않은가.
따라서 질문은 ‘김춘식이 왜?’가 아니라 ‘세자가 왜?’로 바뀌어야 한다.
그리고 그 질문에 대한 답은 주체가 김춘식이었을 때보다 10배는 쉽게 나왔다.
이하징은 서투른 손으로 스스로 의관을 정제한 뒤 – 다들 폰을 놓고 왔으니 별수 없다 – 조용히 자리에서 일어났다.
“자네들은 선조의 이름이 옥안(獄案)에 실린 처지라 눈에 띄게 다닐 수 없겠지. 내가 김춘식을 한번 만나봐야 하겠어.”
“서울까지 도로 가려면 다리가 고되지 않겠는가? 아들놈은 죄인이 아니니 대신 보내도 무방하리.”
이하징은 작게 웃었다.
“귀양살이 하다 보니 못 들어 봤나 보군. 요즘 그 우편인가 무엇인가 하는 것 때문에 호남과 서울 사이에 배가 많이 오가고 있어. 그러고 보니 이것도 김춘식의 덕일세.”
* * *
서울로 돌아가면서 이하징은 다시 한번 사세를 살폈다. 이번에는 김운행에 유의해서 말이다.
김운행이 만들어낸 것이나 다름없는 장용영도 그중 하나였다.
장용영 중에서도 장용외영은 한강 평시선덕관의 필수적인 지원 조직이고 평선관은 저주스러운 왕의 자금줄이다.
그뿐이기만 하다면야 훈련도감처럼 깃발만 군대인 오합지졸이겠지만 지금은 그렇지 않아 보였다.
한강에서 나룻배를 골라잡은 이하징은 모래밭에서 들려오는 고함에 귀를 기울였다.
“너희들이 그까짓 돌덩이 들고 뛰는 취재 따윌 입격했다고 진정한 장용영이 될 줄 아느냐! 그런 허약한 놈들은 훈국이나 수어청, 총융청 같은 데로 꺼져버려라!”
모여 있는 병사들이 뭐라고 대답하는지는 알 수 없었다. 이하징의 귀에는 ‘악! 아악!’ 비슷하게 들렸다.
“지금부터 한 명씩 나와 이 춘식갑에 손을 댄다! 여기에서 눈썹 하나 까딱하지 않는 자들만이 사내라고 할 수 있을 것이니라!”
‘춘식갑이라고?’ 이하징은 그 이름에 유의했다. 정말이지 온 조선이 춘식으로 가득했다.
그 상자에서 튀는 불꽃은 나이 칠십이 넘은 이하징에게도 신기한 것이었다. 손을 대면 꽤나 뜨거울 것 같아 보였다.
이하징의 짐작은, 뜨거운 게 아니라 따가운 것이라는 사실을 제외하면 틀리지 않았다.
이하징이 배를 타고 강을 건너는 동안 백사장에서는 여성 인구가 폭증했다. 김운행이라면 웃지도 못하고 어이가 달아났을 것이다.
허나 이하징을 비롯한 조선 사람들의 눈에는 ‘정예군의 조련’으로 비쳤다.
‘장용영 또한 주의해야겠어. 왕이 저런 정병을 계속해서 키운다면 우리에겐 승산이 별로 없다.’
그렇게 마음에 새겨 둔 이하징은 곧 도성으로 들어갔다. 그러고는 장동으로 직행했다.
* * *
나는 치밀어 오르는 그리움을 느꼈다.
공시생 시절, 가끔 종로에 놀러 갈 때 혼자 있으면 자주 들었던 그 말을 눈앞의 처음 보는 노인네가 고스란히 되풀이해 준 것이다.
“인상이 참으로 깨끗하고 비범하군. 조상의 친교는 없지만, 이 늙은이가 특히 자네와 더불어 도(道)를 논하고자 왔네.”
‘저 교회 다녀요.’라고는 말할 수 없다.
조선에 아직 기독교 선교가 안 되어서가 아니라, 성리학자가 할 수 없는 말이라서다.
그래서 나는 이하징을 쫓아낼 타이밍을 놓쳤다.
“호남은 예로부터 진미로 유명하지. 내가 이미 치사한 몸이라 별 재산은 없네만, 능히 몸에 약이 될 만하고 혀에 즐거운 반찬을 조촐하게 싸 왔네.”
이하징이 하인을 시켜 들여 놓는 항아리에서는 꽤 강렬한 냄새가 났다.
‘관우의 인내심’으로 감각을 강화해 보니 나도 잘 아는 냄새였다.
‘간장……. 젓갈? 아니, 이 비린내는…….’
등골을 따라 소름이 쭉 끼쳤다.
‘게장!’
작가의 말
1. 침팬지의 대체적인 지능은 물론 인간보다 떨어지나 일부 분야에서는 예외인데, 원인손이 당했던 것 같은 순간 기억력 테스트에서는 인간보다 월등히 뛰어나다고 합니다(사건 자체는 야사입니다).
2. 원인손의 상소는 실제로 있었던 일입니다. 김운행이 목천에서 화약 빼돌리는 화에서 제가 이게 몇 년 후 들킨다는 해설을 한 적이 있는데, 그게 지금입니다.
다만 원 역사의 범인은 아마 오늘 나온 소론 일당이었을 겁니다. 조정에서도 ‘설마 반란군이?’라는 의심을 한 듯한 전후 맥락이 남아 있습니다.
작중에서는 여름의 일이지만 실제 원인손의 상소는 영조 30년 12월입니다. 작중 언급된 대로 목천 화약은 이 상소에서 별로 중요한 부분이 아니었지만, 이 직후 나주 괘서 사건이 터지는 게 의미심장하지요.
3. 이익과 안정복 오랜만에 언급되었군요. 그때 ‘율서잡설(김운행 명명 천하만물변증논고)’ 쓰면서 나왔던 것처럼 여전히 백과사전 쓰는 중입니다(의외로 몇 년 안 지났습니다).
