189. 창과 방패(2)
아무리 지금 청나라의 행정력이 서부에 미치지 못한다고 해도, 척박한 중앙아시아 기준으로는 거의 일국의 인구에 달하는 군사가 접근하는데 들키지 않을 수는 없다.
천산 산맥 곳곳에서 인간 사냥에 열중하던 청군 장수들 역시 불온한 기운을 감지했다.
건륭제는 쉽사리 격노하거나 당황하거나 초조해하지 않았다.
대신 이 상황을 모두가 이해할 수 있는 틀에 끼웠다.
“음특(淫慝)하고 흉패한 역적의 변란이 우심하다.”
이것은 전쟁이 아니다. 반란이다.
왜냐하면 모든 인류는 건륭제의 소유이기 때문이다. ‘외국’ 같은 것은 처음부터 존재하지 않는다.
따라서 협상은 없다.
화친은 외국과 하는 것이요, 용서는 백성에게 하는 것이다. 준가르가 그러했듯 ‘개나 양’과는 어떤 대화도 불필요하다.
그렇게 규정한 건륭제는 곧 신하들에게 경계를 주었다.
“만약 서달을 토벌할 때 지금 살마국이라는 왜적을 징토하듯 전제(翦除, 뿌리를 뽑다)하였다면, 어찌 오늘날 이런 일이 있었겠는가?”
틀린 말은 아니다. 준가르를 신속하게 멸종시키고 아무르사나를 죽였다면 지금 그가 러시아 군대를 이끌고 돌아오는 일은 없었을 테니까.
그러므로 1년을 넘긴 일본 원정의 피로를 주장하는 자는 바로 이 아라사 오랑캐의 침공을 불러온 역적이다.
건륭제는 이 한 마디로 대일본, 대러시아 전쟁의 정당성을 매듭지은 것이다.
건륭제가 폭압적 궁병독무로써 멸망을 초래한다는 평가는 약간 과하다.
‘양면전쟁’이 꼭 금기만은 아니다. 독일이 하니까 지는 거지 미국은 성공했다.
그리고 지금의 청이 지구에서 가진 상대적 힘은 명백히 20세기의 미국 이상이다.
현재 움직일 수 있는 팔기는 대부분이 일본 원정에 나가 있거나 직례 인근을 지키고 있다.
하지만 ‘청의 주력군이 묶였다’라고 평가하면 큰 오산이다.
청의 주력이 팔기군이었던 때는 국초뿐이다. 팔기가 아무리 무용을 자랑한들 소수의 첨단 병기는 결코 ‘주력’이 될 수 없다.
더 솔직히 말하면 첨단도 아니다. 일본에 보낸 몽골 팔기라면 모를까 만주 팔기는 이미 구성원 중 만주족이 별로 많지도 않은 실정이다.
치세 내내 주된 투쟁 대상이 한족이어서 그럴지도 모르지만, 청의 진정한 힘은 항상 한족 녹영이었다.
삼번의 난 당시, 강희제는 나관중식으로 말하면 백만대군이라고 해도 되는 숫자의 녹영을 일으켰다.
건륭제는 할아버지의 전례를 따르기로 했다.
우선 상대적으로 가까운 섬서와 감숙의 모든 녹영에 군령이 떨어졌다. 약 9만 명의 녹영군 대부분이 전진을 개시했다.
당연히 다른 성(省)에서도 병사가 소집되었다. 나름대로 한 달에 은 한 냥 반씩 받는 상비군이라 모두가 황제의 소환에 응할 의무가 있었다.
건륭 연간 녹영병의 숫자는 64만 8천 명. 1/3씩만 차출해도 20만이다. 손짓 한 번으로 1,169개 영채에 자신의 의지를 전달할 수 있는 황제의 힘은 그 자체로 절대 군주였다.
인류의 주인은 가소로운 창과 방패에 맞서 거대한 망치를 움켜쥐었다.
십전무공 3번째 퀘스트가 시작되었다.
* * *
그러나 자신의 전투망치가 창이고 방패고 다 깨부수리라는 확신은 황제만 가졌을 뿐이다.
1년째 무역이 끊기고, 그것도 모자라 원정 비용의 거의 대부분을 착취당해 다 망할 지경인 강남 상인들은 생각이 달랐다.
강남 상업의 중심지인 상해의 모처에 비밀히 모인 상인들은, 오늘도 돈 바치느라 고생했다고 내려온 건륭제 자작시를 가운데 두고 한숨만 푹푹 내쉬는 중이었다.
“이번에 이 절강성의 녹영도 소위 서정군(西征軍)의 뒤를 받친다며 이것저것 걷어가더군.”
“거긴 서북 끝이고, 여긴 동남 끝 아닌가! 천하의 반대편에 있는 데에서 무슨 놈의 뒤를 받쳐? 보나마나 이 핑계로 자기 곳간 채우려는 순무나 도통의 농간이지!”
“호소해 봐도 할 수가 없네. 녹영이라고는 해도 고관들은 다 만주인이니까…….”
“천주(泉州)에서는 왜국에 콩 팔던 선상들 중 반은 벌써 야반도주했다는 소문이야.”
“과연 소문은 믿을 게 못 되는군! 반이 뭐야? 전부 다 길거리에 나앉거나 도망쳤을걸. 나부터도 돌아오는 어음을 막을 수가 없는데.”
그렇게 서로 눈치 보며 조금씩 올리는 비판의 도는 빠르게 임계점을 넘었다.
“국고는 무엇 하러 있느냐고? 이럴 거면 왜 세를 거두어 가느냔 말이야?”
“정말 그 원정이라는 게 있기는 한가? 간신배들이 돈 가로채려고 꾸며낸 것은 아니고?”
보통 군주를 욕할 수 없을 때 욕하는 게 간신배다. 동아시아의 어느 반란이건 군주를 처음부터 표적 삼는 반란은 드물다.
뒤집어 말하면 그들은 지금 황제 욕을 하기 일보 직전이었다.
그리고 그때, 부자나 상인은 아니지만 그들의 폭력적 분쟁을 처리해 주며 먹고 살던 한 남자가 책상을 쾅 내리쳤다.
상인들은 모두 크게 놀랐다. 지금 저 남자의 주먹 밑에 깔린 것은 황제 폐하께서 하사하신 시문이었기 때문이다.
“이대로 앉아서 처첩은 기루에 팔고 자식 놈들은 거지로 만들 텐가? 예부터 협기의 호걸이 많다는 강남의 풍속이 이리도 한심한가!”
그 남자의 얼굴에 새겨진 흉터가 실룩였다.
“그래, 다들 겁먹고 뺏기는 것밖에 할 줄 모르나? 여기 그러려고 모였어? 아니겠지. 그러느니 그냥 지금이라도 재산 처분해서 북쪽이든 어디든 달아났을 테니. 다 마음속에는 다른 생각이 있었을 거 아냐.”
생각을 읽혀 버린 상인들의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그들은 단지 누가 먼저 말을 꺼내 주길 기다렸을 뿐이다.
남자는 손을 들었다. 그러고는 어떤 특정한 자세를 취했다.
김운행이 봤다면 모친을 팔아먹는 불효자라고 욕했겠지만, 그것과는 엄지와 새끼손가락의 방향이 반대였다.
주먹을 눈앞으로 가져간 채 엄지로 하늘을, 새끼로 땅을 가리킨 그 표식은 강남에서 모르는 이가 없었다.
‘천지회(天地會)!’
숭정제가 목을 매단 이후 반청복명의 대의를 걸고 모인 ‘협객’의 단체다.
주요 활동은 아편 유통, 매춘 관리, 칼부림, 청부 폭행 등등이다. 밝을 명(明)자는 읽지도 못하는 자도 많았지만 아무튼 반청복명의 대의를 위해서다. 그런 자들답게 이 천지회는 훗날 유명한 삼합회의 전신이 된다.
상인들은 서로를 급하게 쳐다보았다. 그리고 자기들 중 이 남자의 본명 아는 자가 아무도 없다는 사실을 뒤늦게 떠올렸다.
그 무명의 협객은 손을 내렸다.
“우리 홍문(洪門, 천지회)에 천하무쌍의 강권으로 홍가권(洪家拳)이 전해져 내려온다는 것쯤 다들 들어 봤겠지. 요즘에는 아이들도 동춘공을 익혀 그 묘리는 더욱 정교해졌다네.”
동춘공의 신묘함이야 천하가 아는 바이지만, 이 맥락에서 힘자랑하려고 그런 말을 하지는 않았을 터였다.
동춘공은 해동 봉래산의 무공이다. 과거 제주도에 최초로 표류하여 조선 사무역 1호의 영광을 거머쥐었던 행운의 선장 고산휘가 그 뜻을 최초로 알아챘다.
“조선?”
“자네 현명하군. 요즘 조선 배들이 불바다가 된 살마국에 몰래 들어가 피난민들을 털고 있는 거 아냐? 그렇게 어디 내놓기 떳떳하지 못한 물건들을 우리가 바꿔 주고 있거든. 그러면서 들어 보니 조선은 지금까지도 숭정 황제의 대의를 간직한 나라였다는 말이야.”
사람들은 믿을 수 없었다. 이 나라 사람들마저 잊어버린 그 이름을 어찌 외국인이 아직도 받든다는 말인가?
“나는 조선인들이 우리의 변발을 비웃는 꼴을 보고 부끄러움을 이기지 못했네. 조선 또한 군병에 짓밟혔지만 끝내 오랑캐 풍속을 따르지는 않았는데, 우리는 중화의 사람으로서 치욕을 알지도 못하고 있으니 말일세.”
어느새 논의는 상업 회의가 아니라 반역 작당이 되어가고 있었지만 아무도 그것을 깨닫지 못했다.
협객은 건륭제의 자작시를 들었다. 그러고는 힘 있게 말했다.
“덕 있는 군주라면 사방의 오랑캐가 스스로 복종하는 법인데 지금은 어떤가? 서달, 서번(티베트), 일본 모두가 난을 일으키고 조선마저 다른 마음을 품고 있지. 우리가 붉은[朱, 명의 황성이기도 하다] 글씨를 내걸고 떨쳐 일어난다면 조선마저도 합세할 걸세. 그러고 나면 천자가 다 뭐야. 저 자금성의 외로운 필부가 되는 것이지!”
말끝에 협객이 용을 쓰자, 표구된 시는 그 틀 째로 반동강이 나 버렸다.
아무도 문학적 안타까움은 느끼지 않았다.
* * *
막부는 현재 조선군 해방별대가 불난 집 도적질을 하고 있다는 사실을 잘 모르고 있었다.
큐슈가 섬이라는 단점은 아군에게도 똑같이 작용했다. 대형 선박이 별로 없는 일본으로서는 병사들 실어 나르는 데만도 진이 빠졌다.
게다가 충용한 의기로 소집되었어야 할 각 번의 병사들은, 바로 그래서 그런지 옛날 반동탁 연합군과 똑같은 행태를 보였다.
청군과 마주치자마자 도망치는 놈들은 차라리 기특하다. 큐슈에 내리기가 무섭게 물갈이를 하느니 역병이 돈다느니 징징대며 돌아가게 해달라는 녀석들이 태반이었다.
일본의 김운행 (화신은 아직 어리다) 다누마 오키쓰구는 이마를 짚었다.
오줌 공장 쇼군 이에시게가 죽고 총명한 것으로 알려진 이에하루를 즉위시켰지만, 총명하긴 했는데 장기판 위에서만 총명한 게 문제였다.
덴노를 보면 놀랄 일까지는 아니다. 일본은 최고 통치자의 자리에 앉으면 자동적으로 통치를 안 하는 전통이 있다. 이에하루는 장기 외에는 전혀 관심이 없었다.
따라서 국정을 농단하는 권신이라기보다 대형 사고의 하청 책임자에 가까워진 다누마는 그냥 은퇴하고 싶었다.
그의 앞에서 벌어지는 등신 같은 논의를 듣고 있자니 더욱 그러했다. 막부 각료의 사적 협의체에 가까운 자리라 그다지 격식은 없었지만 격식과 함께 지능도 사라진 것 같았다.
“청에게 군량을 대 주는 조선이 문제야. 쇼군 즉위 축하 통신사 얘기 하면서 쓰시마를 통해 슬쩍 떠봤지만 청이 군대로 협박해서 어쩔 수 없다고만 하더라고.”
“청나라를 치게 길을 빌려달라고 압박하면 조선이 겁먹고 중단하지 않을까? 조선이 빠지면 청도 뒤를 당할까 두려워 주춤할 수도…….”
“이 새낀 갑자기 왜 분로쿠 시절의 헛소리야? 어이, 이놈 끌고 나가!”
“아니, 그렇지 않더라도 제주도는 노려볼 만해. 제주도가 없어지면 양곡을 나를 길이 없지 않은가.”
“혹시 나 모르게 무슨 대수군(大水軍)이라도 숨겨 놨나? 있으면 당장 꺼내서 사쓰마로 보내! 이런 개소리나 지껄이는 대신! 지금 중요한 건 다이묘들이 몸을 사리고 있다는 거야. 보낸다는 병사의 반 이상을 보낸 영지가 하나라도 있으면 대 봐!”
“젠장, 오란다 놈들만 나가사키에 있었어도…….”
네덜란드는 19세기 말까지도 자신들이 유럽에서 잘나가는 강국이라며 막부에 뻥을 치고 있었다. 인트라넷이 장점만 있는 것은 아닌 셈이다.
그래서 막부의 많은 중진들은 네덜란드의 부재를 아쉬워했다. ‘오란다의 강력한 함대’가 있다면 그깟 항구 하나둘쯤 더 개방해 주고 청군의 보급을 끊어볼 만했는데 말이다.
허나 그 허망한 탄식은 다누마의 머릿속에 어떤 영감을 불러일으켰다. 그는 논의에 슬쩍 끼어들었다.
“그런데 오란다 놈들은 정말 어디에 있지? 그 왜, 일전에 황제가 칙서로 서양인을 다 내쫓았다고 하지 않았나.”
사람들은 어리둥절한 표정으로 다누마를 바라보았다. 다누마는 답답하다는 듯 말했다.
“이게 무슨 뜻이겠나? 서양인들이 뭔가 황제를 거슬렀다는 게지! 그리고 오란다 녀석들이 얼마나 장사에 환장하는지는 우리 모두 알잖나. 무슨 일인지는 몰라도 그 원한이 작지는 않을 터. 그자들의 본영(바타비아)이 남만에 있으니 멀리 가진 않았을 거야. 어떻게든 남쪽으로 배를 보내야 해.”
다누마의 눈은 충혈되어 있었다.
“오란다, 아니, 어디라도 좋아. 옛날에 쫓겨난 난방(포르투갈) 사람이라도! 당적(唐賊, 중국 도적)만 쫓아내 준다면야 그놈의 키리시탄(크리스천) 선교인지 뭔지도 물릴 때까지 하라고 해.”
대충 망한 네덜란드나 완전히 망한 포르투갈은 지금 동아시아 대전쟁이 아니라도 그럴 형편이 안 된다는 사실을 지적할 사람이 없는 게 안타까웠다.
그래서 몇몇 사람이 지적하려 한 부분은 기독교 선교 허용과 항구 완전 개방이라는 다누마의 과격한 의견이었다.
그러나 그들이 말을 꺼내기도 전, 다누마는 더욱 과격한 태도로 다다미를 내리쳤다.
“아니, 아예 사쓰마 전체를 데지마처럼 내어줄 수도 있다. 어차피 거기 사는 놈들은 다 죽었는데 알 게 뭐야? 군선만 잔뜩 보내준다면 악귀라도 전혀 상관없어!”
기세는 장했다. 하지만 다누마의 의견은 모든 급진주의가 다 그렇듯 심각한 현실적 난제를 안고 있었다.
큰 것만 따져 봐도 일본의 남방 창구인 큐슈가 지옥도인데 어떻게 어디인지도 모르는 남쪽 목적지로 배를 보낼 것인가부터 시작해서, 과연 서양인들이 중국과의 관계 회복보다 일본이 제공할 혜택을 택할 것인가 등등 한도 끝도 없다.
하지만 역시 일세를 풍미한 권신에게는 어느 정도 천운이 깃드는 법이다.
비록 네덜란드나 포르투갈인은 아니지만, 다누마의 조건에 아주 정확하게 부합할 만한 서양인들이 지구 기준에서는 지척이라 할 만한 거리에 벌써 와 있었다.
* * *
인도에서 필리핀까지의 항해는 넉넉히 잡아 2개월 정도가 소요된다.
인도양 남동무역풍을 탄 영국 함대는 예정대로 9월 말경 마닐라에 도착했다.
원정군 육군사령관 윌리엄 드레이퍼 대령이 지휘하는 영국군은 곧바로 공격을 개시했다.
그다지 특기할 만한 것은 없는 전투였다.
요충지인 산 안토니오 요새는 이틀 만에 함락되었다. 원주민 군대까지 동원해 저항하던 에스파냐인들은 원주민 군대 3할이 죽자 기독교도적 대의로 (백인의) 희생을 늘리지 않기 위해 신속히 항복했다.
펠리페 왕의 땅(필리핀)이 영국인의 손에 싱겁게 떨어지는 데에는 일주일도 걸리지 않았다.
육군의 공을 과시하고 싶은 드레이퍼 대령은 거들먹거리며 파이프를 물었다.
“이것 참. 전초전이라고 하기도 뭣하군요. 병사들의 몸이 풀리기나 하였는지 모르겠소이다.”
리처드 티드먼 제독은 그 꼴이 보기 싫었지만 군공을 인정하지 않을 수는 없었다. 그는 해군을 대표해 발언했다.
“괴혈병의 기미가 보이고 있소. 우선 수병들을 쉬게 하면서, 이 소식을 모르고 항해해 올 아메리카의 배를 기다리지. 그 황금과 물자, 선박을 나포한다면 큰 힘이 될 거요.”
팬서와 아르고가 미처 수행하지 못하고 엉뚱한 거문도에서 스러져간 마닐라 갤리온 나포 임무였다.
해적질이니만큼 영국 해군의 본령이라 할 수 있지만 육군인 드레이퍼 대령은 잘 이해하지 못했다. 그는 해군의 제안을 반대했다.
“본관의 생각엔 그렇지 않습니다. 우리는 소수이니만큼, 중국이 준비할 틈을 주지 말아야 합니다. 얼른 봐도 이곳에는 중국인이 득실대는데, 그중 누가 달려가 영국군의 도래를 알릴지 안단 말입니까?”
동양의 관념을 잘 모른다고밖에 할 수 없었다. 건륭제가 보기에는 변발 안 한 중국계 남방인이나 영국인이나 똑같다.
하지만 지금의 상황에서 드레이퍼의 말은 설득력이 있었다.
티드먼 제독이 반박의 재료를 고심해서 고르는 동안, 별다른 보직은 없는 로버트 클라이브 대령이 중재하듯 나섰다.
“자, 너무 흥분하지 마시지요. 제독께서 말씀하신 대로 수병들의 질병도 사실이지 않습니까? 그리고 대령의 말씀대로 우리가 소수라는 것도 사실이지요.”
클라이브는 귀족적 군사교육을 받은 경력자도 아니고, 유럽에서 전공을 쌓지도 않았으며, 무엇보다 드레이퍼 대령은 어릴 때 가난에 시달리며 고생한 인도에서 저 혼자 벼락부자가 되었다.
마지막 부분이 특히 마음에 안 들었던 드레이퍼는 턱을 치켜들었다.
“하고 싶은 말이 뭐요?”
“우선 찬찬히 계획을 검토하고 정보를 수집하는 게 어떠냐는 제안입니다. 소수에게는 철저한 대비도 기습만큼이나 훌륭한 수단이지요.”
“계획이랄 게 뭐 있소? 해군은 상륙이나 무사히 시켜 주면 되오. 뒤는…….”
“사로잡은 중국인들에게서 들었지 않습니까. 중국은 현재 포모사(대만) 인근에서 일본으로 해상 원정을 감행 중입니다. 우리의 생각과 달리 남부에 강력한 군대와 경계망을 집중시켰다는 얘기죠.”
드레이퍼 대령은 미끼 역할도 못 하는 러시아인들에게 쌍욕을 퍼부었다.
클라이브는 그 욕설을 배경 음악 삼아 티드먼 제독을 돌아보았다.
“포모사를 점거하고 본토에 상륙하여 운하를 장악한다는 방안은 다시 검토해야겠습니다. 다른 곳에서부터 교두보를 잡아야 합니다.”
드레이퍼 대령이 불퉁스럽게 말했다.
“다른 곳이라면, 어디요? 설마 지도도 없는 그 제주도인지 뭔지로 직행하자는 망상은 아니겠지?”
“그건 아니죠. 지금까지 얘기만 잘 들으셨으면 바보라도 알 수 있을 텐데.”
그렇게 드레이퍼에게 복수한 클라이브는 여전한 미소와 함께 손가락을 끌었다.
“중국에 의해 초토화되었다는 일본 남부입니다. 마닐라에서 당분간 초계하면서 근처의 VOC 선박을 아무거나 하나 나포해서 안내를 시키죠. 잘만 하면 다급한 일본 정부에게 근거지, 상업과 군사용 항구, 원주민 인력에다 재정까지 모두 지원받을 수 있을 겁니다.”
작가의 말
1. 삼번의 난은 물론, 준가르 정벌전에서도 건륭제는 군대의 주축이 팔기라고 알고 있었으나 실제의 주축은 녹영병이었습니다. 팔기의 절반은 직례를 지켜야 해서 외부 원정에 적극 동원하는 것은 어려웠기도 했습니다.
건륭 시대 기준으로 봐도 팔기는 소수‘정예’가 아닌 것이, 이미 만주 팔기의 대다수가 한족이었기 때문입니다. 많은 한족 유력자가 뇌물을 찔러주고 자기 자식을 팔기 가정에 입양시켰기 때문이죠. 한족이라서 문제라기보다는, 이런 동기의 양자들이 제대로 군기를 연마할 리는 없었습니다.
다만 그렇다고 녹영이 정예병이라고 보기도 어려운 게, 녹영이 숫자만 많은 오합지졸이라는 지적은 이미 순치제 때 나왔습니다. 그래서 군축과 정예화론이 대두했으나, 당시 만주족 지배층은 바로 그런 오합지졸을 원했기에 기각되었습니다. 한족은 팔기를 잠식하고 팔기는 녹영 지휘관에 만주인을 배치하는 등 서로를 먹어 들어가는 듯한 과정도 재미있습니다.
2. 천지회는 거의 명나라가 망하자마자 생긴 단체인데, 청말까지 여러 가지로 이름을 바꿔 가며 살아남습니다. 백련교나 황건적, 돗자리파 등이 그렇듯 중국의 ‘문파’라는 게 잘 되면 협객이고 안 되면 조폭이라 천지회가 청조 내내 한 짓은 사실 깡패짓밖에 없긴 합니다. 황비홍이 홍가권을 썼다는 말도 있습니다.
3. 실제 마닐라 원정과 작중 묘사된 과정은 거의 비슷합니다. 그리고 이때 필리핀에는 중국인들이 많이 살았는데, 무역차 이들을 선원으로 싣고 중국에 왔던 동남아시아 배 때문에 놀란 건륭제는 그때부터 남만, 즉 서양 함선을 경계하게 됩니다. 변발을 안 해서, 즉 명의 잔당일 수 있어서지요.
