176. 3년 뒤, 남쪽 바다에서(1)
이금이 남한산성에서 조선의 다섯 번째 상왕으로 등극하여, 그 신분에 걸맞은 지극한 치료를 받은 지도 3년이 지났다.
국왕 이훤의 정부는 안정기에 들어섰다. 고위직의 면면만 보아도 그 점은 명백하다.
박문수는 아직 영의정이고, 정휘량은 소원대로 좌의정에 승진했다.
광주 유수로서 남한산성을 잘 관리한 홍계희가 우의정이 되고 홍봉한은 이조 판서로 올랐다.
동생 홍인한 때문에 말이 좀 나왔던 홍봉한도 이훤은 한마디로 정리했다.
“옛날 태종께서 민씨 척족의 죄를 물어 주살하실 때 윤목(尹穆) 등이 같이 정법되었지만, 그 형 윤곤(尹坤)은 공신이기 때문에 연좌를 면한 전례가 있다. 하물며 훈련도감을 직접 이끌고 역도를 진압한 전 훈련대장이겠는가? 대간은 더 논하지 말라.”
그러면서 오히려 홍봉한을 영풍부원군(永豐府院君)에 봉했다. 홍인한의 처형과 동시에 이루어진 이 조치는 홍봉한에 대한 가장 강렬한 사면이었다.
상당한 독단이었지만 일은 의외로 부드럽게 진행되었다.
‘내가 왕을 화나게 만들었다! 나는 왕의 감정을 지배할 수 있다!’를 생의 보람으로 삼는 대간이 놀랍게도 왕명을 순순히 따라 아무것도 논하지 않았기 때문이다.
물론 홍봉한은 이것이 누구의 ‘포상’인지 잘 알았다.
지금까지 김운행의 손아귀를 벗어난 돌발 상황이 일어나는 곳은 거의 군대나 실무 부서였다. 김운행이 그런 ‘말류’에 큰 관심이 없어서 장악력이 떨어지는 것이다.
하지만 그런 김운행이니만큼 전통적 ‘대본’인 대간과 승정원은 절대 놓치지 않았다.
조선은 군국주의나 자본주의 국가가 아니라 도덕주의 국가인 만큼 군대라든지 재정부서보다 삼사와 승정원이 더 중요한 것은 당연하다.
대간은 행의 일족이 자리만 바꿔 가며 군림하고 있다. 승정원은 황희를 초월하여 4년 넘게 도승지를 해 먹고 있는 김운행 자신이 수장이며 춘당 역시 다수 포진했다.
이는 앞으로도 격변이 없는 이상 계속될 것이다.
춘당은 아직 젊고 경력이 짧아 대간 고위직에 오르지 못하는 것일 뿐 차후에는 얼마든지 가능하다. 애초에 그런 사람들로만 뽑은 게 춘당이다.
즉 김운행은 이름난 학자 백춘 김원행 등 행의 일족으로 대표되는 중견 세대, 그리고 춘당 엘리트 그룹으로 대표되는 차세대의 두 가지 중추를 거의 움켜쥐었다.
노신들에게까지는 손이 미치지 못하지만 그 대부분은 김운행에게 약점을 잡혔거나 동조자들이다.
박문수가 아직도 영의정에서 치사하지 못하는 이유이기도 하다.
조선의 과거와 현재와 미래가 김운행의 손에 있었다.
***
이때 조선에는 육진팔광(六眞八匡)이라는 상당히 무협지 같은 별호의 선비들이 있었다.
옛 전라 좌수사 이주국처럼 정종의 자손으로서 문(文)에서 일가를 이룬 14명이다.
후일 ‘강화학파’라 불리게 되는 이들은 성리학 조선에서는 이단인 양명학자들인 데다 소론계였기 때문에 나주 괘서 사건 이후 중앙 정계에서는 배제된 상태였다.
더군다나 지금은 나주 괘서 사건이 흉참당의 난으로 발전된 상태다. 그래서 강화학파는 더욱 숨을 죽여야 했다.
따라서 이 육진팔광의 일원이자 시문(時文)으로 이름난 이광려(李匡呂)가 김운행의 집에 방문했다는 사실은 그가 꽤 큰 결심을 했다는 증거다.
소론의 대척인 노론, 그중에서도 강화학파의 중점인 국학이나 실용학문을 상당히 싫어하는 사람이 김운행이다. 잘못 걸리면 흉참당의 잔당으로 몰릴 가능성이 충분하다.
하지만 이광려에게는 반드시 해내야 할 일이 있었다.
그러나 장동 김운행의 집에 들어서고 이광려가 처음 만난 사람은 전혀 의외의 인물이었다.
열 살 정도나 되어 보이는 도령 하나가 당당히 고개를 들고 물었다.
“어른께서는 어디서 오셨습니까?”
이광려는 황급히 주위를 둘러보았으나, 하인들은 전부 헐숙청 쪽에서 심부름을 하는 모양이었다.
눈앞의 아이를 무시하거나 호통칠 수도 없었다. 척 보아하니 김운행의 아들이거나 조카쯤 될 것이다. 김운행에게 아쉬운 것이 있는 이상 이광려는 조심해야 했다.
“어흠. 나는 강화에 사는 이가(李家)다. 이 댁 아들인 듯한데, 주인께서는 계시는가?”
“저는 이 집 장자인 김이환이라 합니다. 조부(김용겸)께서는 시화를 즐기는 벗들과 구경을 가셨고(진품명품을 말한다) 백부께서는 약방에 계시며, 부친께서는 등청하여 돌아오지 않으셨습니다.”
그러면 딴 사람 불러오라는 소리도 못 한다. 이 김이환이라는 아이가 현재 ‘나와서 손님을 맞을 수 있는 사람’ 중 최고위다.
“그, 그런가? 그러하면 내가 세함(歲銜, 방문자를 알기 위해 고관 집 대문에 걸어놓는 명함 통)에 이름을 넣어 놓고 갈 테니······.”
“저희 집은 손님을 박대하지 않습니다. 들어오셔서 부친이 돌아오실 때까지 기다리시지요.”
참으로 아름다운 예절이나 이광려는 그럴 수 없었다. 저 헐숙청 안에는 그의 약점을 노리는 노론들이 득시글댈 것이 분명하다.
이광려가 사양하자, 김이환은 고개를 갸웃하고 물었다.
“혹시 부친께 전할 말씀이 있으십니까?”
어찌어찌 서울까지는 왔지만 당장 오늘 밤 잠자리를 걱정해야 하는 이광려는 약간 풀 죽은 목소리로 말했다.
“별것은 아니고, 그 감자와 고구마라는 물건을 얻어 가고자 하여 왔다.”
먼저 제주에 정착한 감자와 고구마는 요 3년간 실학자들의 피나는 노력으로 자리 잡는 중이었다.
박지원은 감자를 성공적으로 평안도에 이식했다. 낙창군의 뒤를 잇는 연행사 인재로 떠오른 8촌 형 박명원의 도움 덕분이었다. 고구마는 그 전부터 양남에 꽤 퍼져 있었다.
그런데 중부 지방에서는 영 진전이 없었다.
김운행이 감자와 고구마를 열성적으로 막은 것은 아니다. 역사에서도 반세기는 걸린 사안이다.
그저 워낙 지역 간 왕래가 적은 시대인 데다 굳이 ‘작물 전파를 통한 국가 발전’이라는 현대인스러운 생각을 하는 사람이 많지 않았기 때문이다.
그러나 이광려는 그런 현대인스러운 생각을 하는 사람이었다. 본래 이때쯤 통신사 조엄이 일본에서 고구마를 들여온 이유가 바로 이광려의 간곡한 부탁 때문이다.
그 와중 김운행의 집에 고구마와 감자가 있다는 소식을 듣고 무작정 찾아온 것이었다.
김이환은 아이에게나 허락되는 빤한 눈초리로 이광려를 훑어보았다.
이광려는 그 시선에서 느껴지는 무언의 물음을 알아챘다. 그는 자신이 상대하는 게 11살 아이라는 사실도 잊어버린 채 열심히 변명했다.
“보다시피 나는 가난한 선비다. 하지만 그래도 시문이라면 제법 이름이 나 있지. 어디 부채 같은 것이 없는가? 내가 글귀를 써 두고 가겠다. 부친께서 오시면 한번 보시라고 아뢰어 다오.”
명필의 고아한 시문이라면 평범한 부채가 사치품으로 변신한다. 일본 같은 데서 특히 잘 먹히는 방법이지만 조선에서도 쏠쏠하다.
요즘 조부 김용겸이 취미를 살려, 바쁜 아들 대신 거의 전담하다시피 하는 장동 진품명품은 김이환도 잘 안다. 김이환은 쪼르르 달려가서 부채를 몇 개나 가져왔다.
그러고는 시문을 적는 이광려에게 비밀히 속삭였다.
“가친께서는 시장(詩章)을 별로 즐기지 않으십니다. 그냥 제가 내어드릴 테니 어른께서는 조용히 가지고 돌아가십시오.”
하긴 그럴 것 같았다. 이광려는 손쉽게 납득하고 고개를 끄덕였다. 곧 정말로 이환이가 고구마랑 감자를 내어주자 이광려는 환하게 웃어 보이기까지 했다.
“공자는 이번에 백성을 구하는 데에 실로 큰 공헌을 한 것일세.”
“과찬이십니다.”
정말 과찬이었다.
이광려가 떠나자 김이환은 부채가 상하지 않게 잘 말렸다.
그러고 있는데 2살 터울 동생 숙영이가 방문을 열고 고개를 쑥 내밀었다.
“오라버님께서는 또 무슨 장난을 하세요?”
이환이는 황급히 허둥대다가 부채를 망가뜨릴 뻔했다.
“너는 이찬(履燦)이 돌본다고 하더니 왜 여기 왔어?”
“애가 울어서 언년이가 빼앗아 갔어요. 심심해요.”
그러던 숙영이는 천진난만한 얼굴로 말했다.
“나, 아까 오라버님이 감자랑 고구마 멋대로 꺼내 손님 주는 거 봤는데? 아버지 오시면 다 말할 거야.”
“어허. 장자인 내가 그쯤 못 할 게 무엇이냐? 아버지께 고해바치기만 해 봐라. 나중에 매우 혼이 날 테니.”
“그럼 지금 어머니한테 가서 말해야지.”
“······지금 맛난 것 먹으러 가는데, 돌아와서 네 것도 좀 주마.”
“훈(薰, 카오루)이네 집에?”
“그래.”
“헤헤. 꼭 가져와요. 나는 고구마 과자가 좋더라.”
김이환은 예상외의 손해에 투덜거리며 부채를 들고 일어났다.
***
본래 카오루의 일식과자점은 왕후귀족 상대로 주문 제작하는 형식이었다. 그래서 딱히 좌판은 필요가 없었다.
그러나 근래에는 카오루도 서민 대상으로 사업을 확대했다.
3년 사이 설탕 공급량이 급증하기도 했지만 그것보다는 감자 때문이었다.
보관이 좀 어렵다는 점만 제외하면 감자는 쌀의 역할을 대부분 대체할 수 있으며, 그 역할 중에는 조청(造淸)의 원료도 포함된다.
고구마로도 가능은 하나 그건 본래부터 달다 보니 감자가 더 많이 쓰였다. 알이 작아서 좋은 값 못 받는 감자는 삭혀서 조청으로 만들면 훨씬 비싼 값으로 팔 수 있다는 사실을 조선 사람들이 깨닫기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
가장 먼저 생산한 동네는 당연히 감자가 처음 전파된 제주였다. 설탕이 아무리 많이 들어왔어도 일반인이 구경도 못 하기는 매한가지라, 조청이 대신 그 욕구를 채워 주었다.
카오루는 고구마에 조청을 입혀 일종의 맛탕을 조리해 팔았다(김운행의 집에 감자와 고구마가 많이 있던 것도 원료 도매상이 김운행이었기 때문이다). 원가가 설탕 쓰는 과자보다 저렴하다 보니 총매출액으로는 이쪽이 월등했다.
안다고 아무나 할 수 있는 일은 아니다.
카오루가 자리 잡은 남대문 시전은 전통적으로 독점 상인들의 세가 강하다. 좋은 아이디어 있다고 아무나 가서 자리 깔다가는 다음 날로 청계천에 시체가 되어 둥둥 떠오를 뿐이다.
그러나 카오루는 별로 어려움을 겪지 않았다.
‘너 이 새끼, 딱 보니 어느 집 외거노비인데 누구 허락 받고 여기서 장사해?’
‘김춘식이요.’
‘알아 모시지 못해서 송구하오이다.’
그런 만큼 카오루도 김운행의 아들이라면 깍듯이 모실 수밖에 없었다.
“아니, 도련님 아니십니까. 장복이나 어지는 어디 두고 혼자 오셨습니까?”
“그 둘은 아버님을 수행하느라. 오늘은 좋은 과자가 있나?”
카오루는 뒷짐 지고 근엄하게 말하는 이환이가 웃겼지만 웃지는 않았다.
“그럼요. 마침 막 나온 것이 있소이다. 여기의 쟁반떡(이마가와야키)도 있고, 아, 조청에 졸인 고구마도 많이 싸 드리지요.”
“고맙네. 그럼 돈은······.”
그러면서 주섬주섬 부채를 꺼내려 드는 김이환에게 카오루는 어리둥절한 표정을 지어 보였다.
“네? 듣고 오신 것 아닙니까? 돈은 이미 세자궁에서 내 주었습니다. 이 과자들은 전부 세자(이정)께서 도승지 영감 댁에 전해 주라고 하신 것이올시다.”
“세자께서 왜?”
“제가 어찌 귀하신 분들의 생각을 알겠습니까. 그저 분부대로 하는 것이지요.”
말은 그랬지만 본래 ‘귀하신 분들’과 접촉이 잦던 카오루는 당연히 속사정을 짐작하고 있었다.
일본인 기준에서 김춘식 정도 되는 고관이 왕가와 아무 혈연도 없다면 그게 더 이상하다.
이미 궁중 여인들 사이에서는 필수 디저트나 다름없는 카오루네 과자를, 왕이나 왕비도 아니고 ‘세자가’ 내렸다면 뻔하다.
몇 년 있으면 혼기가 찰 숙영이에게 다른 혼처 알아보지 말라는 뜻이다.
설마 이환이와 비슷한 나이의 세자가 기획했을 리는 없고 아마 국왕 이훤이나 왕비 홍씨의 지시겠지만 조선 시대로서는 상당히 과감한 표현이다.
허나 잔머리 잘 돌아가는 이환이도 그런 사정을 단번에 추리하기에는 좀 어렸다.
그래서 김이환은 덩그러니 남아 버린 횡령 증거의 인멸 쪽으로 머리를 굴렸다.
“그러고 보니 그런 말을 들은 것도 같네. 부친께서 내게 이 부채를 맡기신 것이 그런 뜻이었군. 자네 만약 궁중에 드나들 기회가 있다면 이것을 세자께 전해 드리게.”
“그렇게 하겠습니다.”
‘기회가 있다면’이 아니다. 지금 좌판 접고라도 당장 전해야 하는 사안이다.
카오루는 미소를 지었다.
일본이었다면 미동에서 은퇴하여 근근이 장사나 할 나이였는데, 이제 여러 가지로 중앙에서 떨려날 걱정은 안 할 것 같았다.
***
밤에 퇴청한 김운행이 수상할 정도로 저녁 안 먹겠다는 아이들을 의심스럽게 바라보고 있을 무렵 국왕 이훤은 대조전을 찾았다.
이훤과 왕비 홍씨는 ‘김운행이 바친’ 부채를 흐뭇하게 바라보았다.
“이처럼 고아한 시문을 보내다니, 춘식도 우리 뜻을 아는 게 틀림없소.”
홍씨가 왕비로 정식 책봉되었기에 이훤도 그 전보다 더 부인을 우대했다.
역사처럼 바둑판에 얻어맞는 끔찍한 폭력을 당할 일은 이제 없을 것 같았다. 그래서인지 홍씨의 대답도 편안했다.
“참으로 그렇습니다. 제가 무식하나 이 시와 글씨에 넘치는 기품은 능히 알겠습니다.”
둘 중 아무도 ‘김춘식이 시를 쓸 줄 알았던가?’라는 소리는 하지 않았다.
“헌데 김춘식의 장자 쪽이 더 혼기가 빠르지 않겠습니까?”
“그야 그렇지만, 겹사돈은 다소 꺼리는 바가 있소. 그리고 무엇보다 부마는 벼슬을 할 수 없지. 김춘식의 장자라면 필시 부친의 천품을 이어받아 나라에 크게 쓰일 인재라 그리 아깝게 썩힐 수는 없소이다.”
김이환 세대만은 아니다. 지금 당장 김운행을 더 ‘크게 쓰기’ 위해서라도 이 혼담은 필요했다.
지금 김운행의 출세는 지나치게 빨랐다.
소년 등과야 많지만 보통은 도중에 부모상 등으로 사직하거나, 상소 화끈하게 올리고 귀양 가거나, 다른 이유로 벼슬을 던지고 물러나는 일이 잦다.
허나 김운행은 그중 어디에도 해당이 없었다. 그렇다 보니 승진 순서를 착실하게 밟았음에도 벼락출세처럼 보였다.
이제 이 위로는 2품관. ‘재상’이라고 불리는 인신의 최고위 반열이다.
당상관과 당하관의 차이와 마찬가지로, 이 사이에는 거대한 심연이 존재한다.
여기에서 김운행의 나이로 더 올라가려면 공만으로는 안 된다.
다행히 조선에서는 혈통 역시 공식적 인사 기준이다.
왕실의 척족이 낮은 벼슬에 머물러 있다는 것은 체면 문제다. 홍봉한의 경우도 신하들이 먼저 고관으로 올려야 한다고 청했다.
이훤은 낮게 말했다.
“그간 이 나라는 너무 크게 변했소. 조종의 전례로는 처리할 수 없는 사무가 많아요. 이런 때에 임기응변에 능한 자가 백관을 이끌지 않는다면 때를 놓치고 말게 되겠지. 김춘식은 이제 나에게만이 아니라 이 나라에 없어서는 안 되는 자가 되었소.”
“과거 세자를 살려 주었듯, 김춘식이라면 반드시 전하를 보좌하여 이 나라 억조창생을 다스릴 수 있을 것입니다.”
누군가는 홍봉한과 김운행을 싸잡아서 2대에 걸쳐 척신 정치를 하느냐고 비난할지도 모른다.
하지만 그들에게는 어디까지나 따스한 가족의 정이었다. 하긴 가족을 편애한다고 비판할 것이라면 왕위를 아들에게 주는 것부터 금지시켜야 하리라.
이훤은, 최소한 당분간은 소위 ‘척신 정치’를 그만둘 생각이 없었다.
곧 태양면을 통과할 금성은 유럽 천문학계에서는 일대의 대사건이고 흥분되는 학술적 기회다.
반면 조선에서 태백성(太白星, 금성)이 낮에 나온다는 것은 별로 좋지 못한 징조다. 양기가 쇠하였다는 말이기 때문이다.
물론 조선에서 금성 일면통과를 아는 사람은 현재 한 명도 없다.
그러나 하늘이 그 인민을 맡겨 놓은 왕이기에, 어떤 직감 같은 것으로 경고했을지 모르는 일이었다.
***
최후의 삼도수군통제사이자 최초의 남해해병통제사(南海海兵統制使)인 한중량은 바로 그 징조를 조금 더 구체적인 방식으로 접할 수 있었다.
근래 황제의 특별한 허가로 조선에게만 허락된 광주 외의 해상 무역차 항주에 다녀온 장사꾼이 심상찮은 소식을 전한 것이다.
“광주에 일찍이 보지 못했던 서양 배가 입항하였는데 영길리국의 것이라 하오이다.”
광주에 영국 배가 들어오는 것쯤 일상다반사다. 그러나 뒤에 붙은 말이 심상치 않았다.
“중국 사람들이 전해주기로, 그자들은 엉뚱하게도 조선에서 잃어버린 배와 선원을 찾는다며 떠들고 있다는 것입니다.”
한중량은 그 이름에서 김운행이 거품 물고 경고했던 바를 떠올릴 수 있었다.
“그자들이 세상 최강의 대해적이라는 영길리국 사람들인가. 곧 무슨 사악한 약을 팔러 올 것이라 하더니만 진짜로 왔구나. 과연 춘식이로다.”
“도승지 영감께 바로 전할까요?”
“그러고 보니 자네가 춘식의 밑에서 일하고 있었지?”
과거 함경도에서 전패를 파괴하는 역적질을 감행했으며, 그 공으로 오랫동안 춘식선단을 맡았던 채이성이 고개를 끄덕였다.
“과연 그렇군. 마침 나도 장계를 올려야 하니 그것까지 춘식에게 전하게. 비변사에 급히 올리기에는 그보다 나은 방법이 없겠군.”
“알겠소이다.”
빠른 전달을 위해 한중량은 특별히 제주제9하란전선(濟州第九荷蘭戰船)을 빌려주었다. 덤으로 짐 빨리 나를 수 있는 채이성도 기뻐했다.
한중량은 이 소식을 받은 김운행이 의연하게 대처할 것이라 생각했다. 그가 다 미리 예견했던 사항 아닌가.
어떤 의미에서 그 말은 맞았다.
장계를 왕보다 먼저 받아 든 김운행은 의연하게 이를 박박 갈고 주먹을 움켜쥐었다.
그때 상태창이 지껄인 소리가 바로 이 의미였나 싶어서였다.
*******
*******
1. 위진남북조 때는 ‘오국팔절’ ‘죽림칠현’ 등이 있었죠. 동아시아에 원래도 널리 퍼진 오자양장이니 칠본창이니 72현이니 십철이니 하는 캐릭터 빌딩법은 문인 사회에서 기인하여 나중에 무협지 등으로 차용되었다고 보는 쪽이 더 맞을 것 같습니다.
2. 일전에 한 번 언급되었습니다만, 조선 사람들도 ‘필요한’ 외국 문물 수입에는 적극적으로 나섰습니다. 대표적인 것이 고구마죠. 이광려는 당시 조선에 들어오지 않았던 고구마의 지식을 습득하고 통신사 조엄에게 부탁한 것입니다.
감자의 경우는 유입된 경로가 여러 가지입니다만 그때마다 적극적으로 전파해야겠다는 사람들이 꼭 있었습니다. 중국 경로로는 함경도 무산의 수령 이형재, 영국 경로(로드 암허스트호)로는 선비 김창한(의 부친) 등이지요.
3. 이광려는 ‘문장으로는 박지원, 시로는 이광려’라는 말을 들을 정도의 명시인이었습니다. 강화학파라는 말은 20세기 학계에서 붙인 것으로 당대에는 없었습니다.
4. 금성이 낮에 나와 하늘을 가로지르는 ‘경천’ 현상은 일면통과와는 좀 다른 말이긴 합니다. 당시 조선에선 일면통과를 관측할 방법이 없었기 때문에 영조실록에도 1761년에는 금성에 관한 언급이 없습니다. 다만 해의 근처에 따라다니는 것은 세밀하게 관측했고, 해를 뒤따라가면 ‘장경성’, 해보다 앞서 가면 ‘계명성’이라는 식으로 이름도 세세하게 구분했죠.
