87. 작전명 : 뻐꾸기 사냥(3)
내명부의 기를 꺾어 놓겠다는 이금의 행보는 우선 그놈의 생일잔치부터 시작되었다.
본격적으로 양위 문제를 꺼내기 사흘 전, 12월 초닷새에 우의정 김상로가 다시 상언했다.
요지를 말하자면 중전 생일 패스는 좀 아니지 않느냐는 것이었다. 세자가 매우 서운해하며 밤에 잠도 안 자더라는 말도 함께였다.
우의정답지 않은 실수였다. 뒤의 말은 하면 안 됐다.
이금은 대번에 궁을 나와서 남대문 근처 송현궁(松峴宮)으로 향했다.
송현궁은 인조가 반역하기 전에 살던 잠저다.
마누라 생일 안 챙겨주겠다는 왕의 의지는 남한산성의 용맹왕 인조만큼이나 결연한 농성으로써 불타올랐다.
그리고 신하들 또한 인조를 본받아야 했다.
그것을 가장 먼저 깨달은 예조 판서 원경하가 관을 벗고 엎드렸다. 그러고는 바닥에 머리를 쾅쾅 박는 퍼포먼스를 선보였다.
허나 이금은 홍 타이지처럼 자비로운 군주가 아니었다.
“경의 머리가 백 번 깨져나간다고 해도 나는 돌아보지 않을 것이다.”
여진족만도 못한 왕의 인정머리에 당황하던 대신들은 곧 자전으로 SOS를 쳤다. 왕에게 ‘분부’할 수 있는 유일한 인간은 대비뿐이다.
이금이 노린 것은 이 지점이었다.
이금은 어서 돌아오라는 대비의 언교(諺敎, 왕비, 대비 등의 한글 교서)를 거역함으로써 그녀의 체면을 짓밟았다.
“참으로 송구하오나, 대신들이 하례한다는 뜻을 거두기 전에는 설사 자전의 분부라 할지라도 돌아갈 수 없습니다.”
여기에서 더 버티면 신하들이 대비전을 망신시키는 모양새가 된다. 결국 이 사달을 일으킨 김상로가 총대를 메고 나서서 하례 의견을 없던 일로 했다.
중전 서씨의 환갑잔치는 일단 그렇게 사라졌다.
이렇게 탐색전에서 자신의 우위를 확인한 이금은 사흘 뒤, 12월 8일 정말로 중전의 생일이 되자 본격적인 데몬스트레이션을 개시했다.
눈보라가 치는 선화문 밖에 나가 앉아 희정당(熙政堂, 당시 왕의 집무실)으로 들어가지 않겠다고 버틴 것이다.
* * *
태도가 공손했다 뿐이지, 이금이 대비에게 강요한 것은 본질적으로 세자에게 강요한 것과 같았다.
바닥에 엎드리지는 않았지만 대비 또한 희정당으로 나올 수밖에 없었다.
대비는 희정당에 앉아 있고 이금은 관을 벗고 선화문에 엎드리며, 그 전부터 당연히 튀어나와 엎드려 있던 세자도 여전히 뒤에서 뻗치고 있는 기괴한 광경이 연출되었다.
어차피 자기는 안 들어갈 거라 땔감 아끼려 그랬는지, 아니면 대비가 이곳으로 올 줄 알고 엿을 먹이려 했던 것인지 희정당에는 군불조차 때지 않아 싸늘하기 그지없었다.
이건 정치적 행사다. 왕의 의도를 이해한 대비는 직접 말하는 것이 아니라 톡을 보냈다.
지금부터의 대화를 문서로 남길 수 있게 하기 위해서다.
왕실 전용 단톡방 메신저인 승전색(承傳色)이 희정당 안뜰을 가로지르며 내달렸다.
<일전 송현궁의 일로 내가 매우 놀랐는데 다시 이런 일이 일어나는구려. 주상의 옥체가 눈보라에 상할까 두려우니 어서 침전으로 들어가도록 하시오.>
<자전께서 추운 데 나와 있으시도록 한 저의 불효가 매우 불초하나, 저의 망극한 마음을 펴기 전까지는 감히 명을 받들기 어렵겠습니다.>
<아무래도 내가 직접 말해야 하겠소. 주상께서는 잠시 올라오시오.>
이금은 명하는 대로 희정당에 들어갔다.
이금은 예법에 엄격한 대비 앞에서 실수하지 않기 위해 곡좌(曲坐, 윗사람 앞에서 약간 돌아앉음)했다. 대비는 그 안에 존경심이 하나도 없다는 것을 알았기에 더욱 못마땅했다.
“주상, 왜 이런 거조를 보이는 것이오?”
“세자에게 양위하겠습니다. 윤허해 주십시오.”
“윤허할 수 없다는 것을 누구보다 잘 아는 주상께서 왜 이러십니까? 그 이야기는 나중에 하더라도 우선은 들어가시오. 바람이 매우 찹니다.”
지혜로운 대비는 우의정과 달리 ‘세자가 홍역 나은 지 얼마나 됐다고 이 고생을 시키느냐?’는 말은 하지 않았다. 보나 마나 역효과다.
이금은 의외로 선선히 고개를 끄덕였다.
“자전의 뜻을 어찌 감히 어기겠습니까? 삼가 받들겠습니다.”
대비는 안도의 한숨을 쉬었다. 체면 깎일 만한 소동에도 불구하고 무사히 해결됐다고 생각해서였다.
하지만 이금은 자신이 방금 한 소리를 게 눈 감추듯 처먹었다.
전혀 물러가지 않는 이금을 본 대비는 기가 막혔다.
<이럴 것이면 왜 명을 따르겠다고 답하였소? 다시 올라오시오.>
이금은 다시 올라갔다.
그러고는 재차 죄송하다고, 명하신 대로 그만두고 들어가겠노라고 답했다.
그리고 똑같은 짓을 반복했다.
대비는 정말이지 게장의 게임 당시 친가를 저버리고 노론으로 전향까지 해가며 이금을 적극적으로 보호한 게 너무나 후회되었다.
과거 이금이 자기와 사이가 안 좋은 경종의 측근 내관을 제거하려다가 거꾸로 경종에게 쌍욕을 처먹었을 때, 나서서 이금의 증언을 뒷받침해 주지 말고 내버려 뒀어야 했다.
4번째의 대면에서 드디어 대비는 전략을 바꿨다.
“주상께서 왜 이러시는지 내가 아오.”
“어리석은 신하들의 당론으로 저의 마음이 울적하고 답답한 탓에 불효를 저지르게 되었습니다.”
문씨 때문이라는 것을 뻔히 아는 대비는 고개 숙인 왕을 지그시 노려보았다.
모친에 대한 회귀본능 때문에 그 나이 먹고도 굳이 천한 여자에 집착하는 거냐는 소리가 목구멍까지 올라왔다가 들어갔다. 했더라면 역사가들이 좋아했을 것이다.
차라리 애첩에 홀려 막 나가는 왕이라면 그 단순한 동기는 제어할 수 있다.
하지만 지금 왕의 거조는 노론의 소론 공격을 짓누르면서 동시에 내명부를 위압하려는 것이다.
이러면 내명부 독자적인 타협안으로는 상황을 해결하기 어렵다. 내명부 혼자 관련된 게 아니니까.
그렇다고 노론과 협의하기에는 신뢰할 만한 채널도 마땅찮고(대비는 원래 소론 가문이다) 무엇보다 시간이 모자라다. 아마 노론도 지금 같은 이유로 속이 터지고 있을 것이다.
하지만 아무것도 안 할 수는 없다. 왕은 현재 무슨 일이 발생하면 책임이 모조리 내명부에게로 쏠리는 상황을 만들었다.
대비는 울분을 삼키며 항복했다.
“모두 주상이 원하는 대로 하시오. 하지만 내 입은 막을 수 있어도, 많은 사람들의 입은 모두 막을 수 없으리. 주상께서도 저 끔찍한 매흉(저주)에 관해 대신들의 간언을 들으셨겠지요?”
당연하지만 이때 이금과 대비는 둘 모두 뻐꾸기 건을 전혀 몰랐다.
저주처럼 노론 고관들이 공개적으로 거론하고 매개물인 쥐 시체도 나온 사건과 달리, 뻐꾸기 건은 증거도 없는 소문뿐이고 내용도 위에 아뢰기 너무 위험했다.
그래서 이금도 여유롭게 대답했다.
“매흉과 같은 지저분한 뜬소문은 덧없는 말을 좋아하는 무리의 모함일 뿐, 어찌 사실이겠습니까?”
저주에 관해서는 이금도 생각이 있었다. 문씨가 억울하다며 눈물로 호소했기 때문이다.
이금과 같은 노련한 군주가 젊은 여인의 말에 ‘속아 넘어갈’ 리는 없다.
이금은 그간의 오랜 경험으로 거짓말을 가려내는 여러 가지 기술을 가지고 있었고, 그가 보기에 문씨는 거짓말을 하는 것이 아니었다.
왕의 감식안은 정확했다. 정말로 저주는 문씨가 한 게 아니니 그럴 수밖에 없다.
그래서 이금의 말에는 자신감이 넘쳤다. 대비는 한숨을 쉬었다.
“그렇다니 다행이오. 어서 대내(大內)로 들어가도록 하시오.”
이금은 승리감을 드러내지 않으려 애쓰면서 일어났다. 이제는 정말로 따뜻한 방에 들어갈 생각이었다.
대비에게 볼일은 끝났다. 이금이 바라던 말은 들었다.
‘주상이 원하는 대로 하라’는 그 한마디였다.
이금은 자전의 명을 받들겠다는 대답과 함께 밖으로 나갔다.
그러고는 대비가 쌍욕을 해도 할 말이 없을 만한 선언을 했다.
“자전께서 양위를 윤허하셨다. 여러 신하들은 모두 받들어 따르라.”
* * *
대비 역시 게장의 게임 시절에 보여줬듯 상당히 정치적인 사람이다.
그녀는 왕의 배반이 얼마나 심각한 행위인지 잘 알았고 그래서 더 분통이 터졌다.
“세상 사람들이 모두 이 동조(대비전)를 손가락질하겠구나. 내 죄가 크다. 말할 수 없이 부끄러우니 어서 죽어서 선조(숙종)를 다시 뵙고 싶은 마음뿐이다.”
정치적 이유로 간택되어 별다른 관심도 못 받았던, 그리고 최후엔 결국 숙종을 배신했던 대비가 딱히 남편이 그리울 것 같지는 않았지만 다들 그 정도 가식은 양해했다.
그런 것보다 더 중요한 도리가 있다.
고전에 이른바 주인이 부끄러우면 신하는 죽어야 한다.
비록 선비들에게 조소받는 환관이라도 예외는 아니다.
차지 중관(次知中官, 궁방의 일을 맡아보는 환관) 서경달(徐景達)은 그중에서도 특히 기개 있는 환관이었다.
서경달은 종종걸음으로 다가와 은밀히 아뢰었다.
“이번 사달의 반은 저 고서헌의 요부(문씨) 때문이니, 마땅히 근원을 지워야만 무함을 벗을 수 있을 것입니다.”
대비는 잠시 망설이다가 말이나 들어보자는 심정이 되었다.
“무슨 계책이라도 있느냐? 문녀(文女)가 매흉을 한다는 소문은 나도 들었다만, 여항의 도청도설(道聽塗說)일 뿐 증거가 없으면 거꾸로 화를 입게 된다.”
서경달은 시간 낭비할 것 없이 대비에게 쪽지를 하나 보여주었다. 대비가 다 읽은 것을 확인하자 서경달은 그 쪽지를 바로 삼켰다.
무례한 행동이었지만 이런 무례가 필요한 것이 최측근이다.
대비 역시 서경달의 기행을 탓하진 않았다. 대신 핏기가 다 빠져나간 얼굴로 말했다.
“이…… 이것이 정녕 사실이냐? 아이를 밖에서 들여온다고? 그 암여우가 이 나라 왕통을 여불위처럼 찬탈하겠다는 말인가!”
“고정하십시오. 사실인지 알고 있을 만한 곳이 있습니다.”
“그게 어디인가?”
“춘방(세자궁)입니다. 가만히 듣자 하니 원량은 요즘 옛 세자시강원 문학 김춘식에게 처신의 도리를 많이 묻는다 합니다. 근래 세자께서 지극한 효행에 어긋남이 없으신 것도 모두 김춘식의 조언이라지요.”
대비도 김운행의 이름은 알고 있었다.
“노론의 젊은 준재로 균역의 시무를 제창하였다는 그 김춘식이냐?”
서경달은 진중하게 고개를 끄덕였다.
“예. 그 춘식입니다.”
대비가 균역법에 특별히 관심이 있었던 것은 아니다.
김운행의 이름이 대비전에 흘러 들어가게 된 계기는 한마디의 충고였다.
자꾸 징징대는 세자가 귀찮았던 김운행은 일부러 영양가 없는 조언을 건넸다.
‘대조께서 자전에 바치는 효성을 본받으십시오.’
김운행으로서는 어린 왕자에게 상자 그려 주는 느낌이었다. 허나 세자에게는 다르게 들렸다.
김운행이 말했기 때문이다.
설득에서 가장 중요한 요소는 ‘누가 말했느냐’다. 그리스 철학자들도 일찍이 깨달았듯 설득력을 규정하는 요소에서 논리의 정교함 따윈 가장 하위에 있다.
따라서 세자는 진지하게 고민했다.
‘대조의 효도를 본받는다. 그것이 범부의 말과 같은 뜻일 리 없다. 김운행이라면…….’
영민한 세자는 곧 김운행이라면 할 만한 복수 방법을 떠올릴 수 있었다.
이금이 자전에게 물러나겠다 말만 하고 안 지킨 그 꼬장을 본받은 것이다.
부왕은 빨리 꺼지라고 몇 번이나 하교했지만 세자는 나가는 척하다 들어와서 재차 엎드리길 반복했다.
심지어 부왕이 대비처럼 안으로 부르지 않자 억지로 차비문(편전의 문)을 밀치고 들어가 차마 듣지 못할 하교만 듣고 나오기도 했다. 당시 김운행은 머리를 감싸 쥐었다.
헌데 결과는 김운행도 예상치 못한 방향으로 흘러갔다.
이 건으로 세자의 효성이 지극하다며 인망이 높아진 것이다. 이금 또한 신비한 현대인의 거울치료에 뭐라고 하지는 못하고 짜증만 냈다.
심지어 문씨에 대한 악평도 더 심해졌다. ‘효성스러운 장자를 모함하려 드는 후처의 암수’라는 케케묵은 – 그래서 효과적인 – 극적 장치가 작동한 탓이다.
이 부분이 대비전에서 김운행의 이름을 알게 된 계기였다.
문씨를 욕할 건수를 찾던 내명부 여인들은 ‘현인의 조언을 받아들여 효성을 다하는 세자’ 서사를 창조했고, 거기에서 김운행이 ‘현인’ 포지션을 맡게 된 것이다.
서경달은 중요한 한마디를 덧붙였다.
“말씀드리기는 뭣합니다만 김춘식은 학문과 무예뿐만 아니라 이재(理財)에도 두루 능통하다고 들었습니다. 그 정도 되는 자라면 필히 주인을 가려 섬기겠지요.”
환관 신분으로서는 이미 선을 넘은 말이다. 대비 역시 서경달에게 더 무리를 시킬 것 없이 그 속뜻을 알아들었다.
김운행이 가망 없는 곳에 붙었을 리 없다.
그가 세자의 옆에 붙어 조언을 주고 있다는 말은, 곧 세자에게 문씨를 이길 수단이 있다는 뜻이다.
혹은 김운행에게 그 수단이 있거나.
이금이 게장파 핵심으로 액정서 환관을 부리듯, 환관은 여러 어둡고 더러운 일을 전문으로 맡기 때문에 음지와도 연결이 있다. 서경달 또한 어둠의 김춘식에 대한 명망을 얻어듣고 그런 결론을 내린 것이다.
대비는 서경달에게 은밀히 명했다.
“동궁에 사람을 보내라. 누가 추궁하거든 대조께서 근심이 많으시니 내가 소조와 긴히 의논할 것이 있다고 하면 된다.”
“알겠습니다.”
* * *
역사를 아는 현대인이 아니라도, 이금을 오래 겪은 가족 및 고위 대신은 이금의 양위 파동이 그저 쇼에 불과하다는 것을 잘 안다.
또한 자신의 배역도 잘 안다. 그들의 역할은 아무리 더럽고 치사해도 계속 매달리며 뜯어말리는 것뿐이다.
허나 모두가 그렇게 군주의 뜻을 알아 모시는 것은 아니었다.
예를 들어 문씨가 궁에 들어오기 전까지 그냥 백성이었고, 더하여 별로 똑똑하지도 않은 문성국 같은 경우는 당황했다.
“혹시 세자가 바로 양위를 받으면 어떡하지? 그럼 우린 다 죽는 것이 아니냐.”
문씨는 진절머리 난다는 표정으로 오라비를 야단쳤다.
“그럴 리가 있습니까? 세자가 양위를 받는다면, 바로 그날이 세자의 제삿날이 될 것입니다. 불효 불충한 자를 어찌 온 나라가 함께 치지 않겠습니까? 무엇보다 노론이 절대 가만히 있을 리 없습니다.”
문성국은 알 듯 말 듯한 표정이었다.
문씨는 추가로 설명하는 대신 실용적인 이야기를 꺼냈다.
“그보다는 노론이라고 하니까 말인데, 김춘식에게 사람을 보내야 합니다.”
“왜?”
“어찌 이리 답답하십니까. 지금 신료들이 주상 전하를 매일 청대하며 괴롭혀 드리니, 전하께서 아침저녁으로 군사를 거느리고 궁 밖으로 나가시지 않습니까. 표신(標信, 궁궐 출입증)은 받을 새가 없고 금루의 종소리도 모두 흐트러져 지금처럼 궁문을 드나들기 쉬운 때가 없습니다.”
문성국은 감탄했다.
어차피 이제 누이의 산달이 얼마 남지 않은 만큼, 수배해 뒀던 임산부를 들여와야 한다.
그리고 기왕 할 것이라면 문씨의 말대로 궁궐 경비체계가 개판이 된 지금이 적기다.
왕이 심기 불편한 와중 시끄럽게 한다고 종소리 담당자를 패서 내쫓는 바람에, 현재는 경비의 기본인 시각 알림조차 제대로 안 되고 있는 상황이다.
“그저께는 상께서 화협옹주의 사가에 들르셨지요? 어떤 무엄한 역적 놈이 했는지는 모르나 그 흉참한 저주가 있었던 집에 친히 거둥하신다는 말씀은, 전하께서 우리를 믿으신다는 뜻을 드러내신 것입니다. 때를 놓쳐서는 안 됩니다.”
문성국은 결연하게 고개를 끄덕였다.
“좋다. 내가 좋은 날을 고른 다음, 강 별감(강득해)을 김춘식에게 보내겠다. 아, 그런데 만약 네가 다행히도 아들을 낳는다면 어찌하지? 그래도 돈을 줘야 할까?”
문성국은 산모들에게 약속해 놓은 거금이 아깝다는 눈치였다. 순진하다고 할 수 있었다.
하지만 문씨는 전혀 아깝지 않았다.
문씨의 그릇이 유달리 커서가 아니다.
애초에 줄 생각이 없었기 때문이다.
“제가 아들을 낳건 딸을 낳건 상관없습니다. 잘 들으십시오. 어차피 어디 가서 무슨 소릴 떠들지 모르는 그 여자들은 살려 둘 수 없어요. 절대로 실수가 있어선 안 됩니다.”
문씨가 딸을 낳으면 산모의 아들을 빼앗고 산모를 죽인다.
문씨가 아들을 낳으면 산모와 아이를 둘 다 죽인다.
게다가 거기까진 말하지 않았지만, 한 가지 더 무시무시한 전제가 숨어 있었다.
문씨가 딸을 낳을 경우, 왕과 자신의 친딸조차 죽인다.
김운행이 일으킨 저주 사건으로 궁지에 몰린 문씨는 더욱 절박해졌다.
아무리 왕이 공론화를 막고 있어도 내명부는 왕조차도 간섭할 수 없는 영역이 많다.
감히 대비를 망신시킨 문씨의 ‘요사함’은 이제 백안시당하는 수준을 넘어섰다.
따라서 그녀에게 ‘아들을 낳는다’ 이외의 선택지는 존재하지 않았다.
어떤 대가를 치르더라도.
문성국은 동생의 잔혹함에 벌벌 떨었다.
“그, 그, 그렇게까지 해야 할까?”
문씨는 차갑게 말했다.
“그렇게까지 해야 합니다. 아니면 오라버님께서 대신 죽임을 당하시렵니까?”
문성국은 그러겠다고 할 수 없었다.
* * *
편지 두 장을 손에 든 채, 나는 세화에게 시적인 농담을 던졌다.
“두 여자가 모두 내게 추파를 던지는데, 어디로 가야 할까?”
세화는 당황하지 않았다. 그녀 역시 노래하듯이 답했다.
“선비에게 오로지 정(正) 한 글자의 지조가 있을 뿐이니, 어기면 부끄러움 때문에라도 어찌 목숨을 부지하겠습니까?”
좀 놀려먹으려 했는데 역시 보통이 아니다.
세화는 지금 ‘정통’인 대비 및 세자와 손잡아야 한다고 말하면서도, 다른 방면의 절조를 버리는 일 역시 꿈도 꾸지 말라 한 셈이다.
나는 멋쩍게 웃으며 자리에서 일어났다.
“당연히 그리하겠소. 삼화당 쪽에서는 잘 살피고 있겠지요?”
“그렇습니다. 제가 불공드린다는 핑계로 한 번 가보았는데, 절에 있을 리 없는 고기 핏물이 흐르고 약 달이는 냄새가 한창이었습니다. 당신이 말씀하신 대로 궁녀 문씨의 어미라는 그 비구니가 산모를 숨겨두고 있는 것이 분명합니다. 주위에 사람들을 두었으니 출발한다면 금세 알려 올 테지요.”
“그럼 문씨나 강득해가 가짜 날을 잡아 이쪽을 함정에 빠뜨리려는 수작은 아니로군. 그 일은 당신에게 맡기겠소.”
“당신은요?”
뻔하지 않은가.
나는 뻐꾸기를 사냥하러 간다.
다만 종묘사직을 바로잡은 영웅이 되어 돌아오라 말하는 듯한 세화의 저 초롱초롱한 눈에는 미안하게도, 내가 활을 쏘겠다는 생각은 딱히 없다.
작가의 말
1. 원래 역사에서 양위 파동은 12월 7일에 시작해 12월 17일 대비가 윤허를 거두어들임으로써 끝납니다. 공식적으로는 대비의 양위 윤허로 시작되고 그 윤허의 철회로 끝난 셈이죠.
이때의 영조는 철저하고 꼼꼼하게 모든 것을 대비의 탓으로 돌렸습니다.
12월 17일 대비가 처음 내린 ‘윤허를 거두어들인다’는 하교에는 ‘내가 지난날 왕에게 윤허했다’는 명백한 인정이 없고 ‘나는 왕의 말을 듣기만 하였다’라고만 되어 있었는데, 그때 영조는 ‘중간에 말을 왜곡한 자들이 있다’면서 승전색을 엄히 벌하겠다고 으름장을 놓지요.
대비전을 향해 서류 수정하라고 협박한 겁니다.
과연 대비가 그때 무슨 말을 했는지 진실은 알 수 없지만(한중록에 따르면 윤허했다고 합니다), 결국 대비가 ‘내가 정신이 혼미하여 마치 허락하는 듯이 말을 했었다’고 인정하며 언교를 고쳐 내림으로써 끝납니다.
2. 영조 28년 12월 영조가 부린 꼬장은 정말 다 셀 수가 없고 하나하나 놓치기 아까울 만큼 재미있습니다.
허나 그걸 모두 쓴다면 아마 그것만으로도 소설 한 권은 나올 분량이기에, 아쉽지만 전개와 관련 있는 부분만 묘사하고 모두 생략했습니다. 관심 있으신 분들은 해당 분량의 조선왕조실록을 보시면 좋을 것 같습니다(양은 얼마 안 됩니다. 승정원일기까지 같이 보시면 더 재밌습니다).
3. 영조가 송현궁과 희정당에서 대비를 두 번이나 의도적으로 망신시킨 것, 그러면서도 세자에게는 찬 데 앉아 명을 거두라며 시위하는 행동이 불효라 꾸짖은 것, 더 물러날 곳이 없던 세자가 문을 밀치고 들어간 것, 종소리 시끄럽다고 담당자를 처벌한 것, 원경하가 머리 박으니까 네 대가리 백 번 깨져도 난 개의치 않겠다고 한 말 등등은 모두 사실입니다(다만 인조가 삼전도에서 머리를 땅에 부딪친 건 아닙니다. 그냥 허리를 깊게 숙였죠).
