122. 반란 사냥꾼(2)
‘난을 일으킨 듯함.’
‘가장 앞에 있는 무리는 금강을 넘은 것으로 보임.’
사실 이재운의 급보는 군사 보고라기에는 표현이 애매하다. 이재운이 군인이 아님을 감안해도 그렇다.
그럴 수밖에 없었던 것이, 양호대원수 윤지는 고금에 없었던 새로운 방식의 군사 행동을 개시했기 때문이다.
서울에서 이하징이 보낸 ‘신령스러운 거북이의 징조’ 소식을 받은 윤지는 다소 준비가 부족하더라도 때를 놓쳐서는 안 된다고 판단했다.
세화가 분석한 대로 윤지는 나주뿐만 아니라 호남 각지에 근거지를 두고 있었다.
이는 윤지가 여러 고을에 신뢰할 만한 연락망과 대리인을 가졌다는 사실을 의미한다.
윤지는 그들을 모이게 하는 대신 각자의 자리에서 한꺼번에 서울로 출발하도록 지시했다.
일종의 도박이었지만 이는 대단한 효과를 발휘했다.
조선군은 전통적 코펜하겐 해석의 ‘양자 중첩 상태’에 있어서는 전문가이지만, 그와 전혀 다른 해석인 다세계 해석으로 발생하는 흉참당의 ‘다중우주’는 도저히 파악하지 못했다.
수십 명, 혹은 수백 명씩 무리 지어 총칼을 들고 북쪽으로 행진하는 떼거지 중에 도대체 어느 곳이 반란군의 수뇌부인지 알 수가 없었다는 얘기다.
전라 감사 조운규는 분명 유능한 수령이지만 유능한 무장은 아니었다.
그래서 임금의 회갑을 경축하고자 선비들이 모였다고 했을 때 조운규는 문신의 관점에서 사고했다.
지금 수상한 것은 나주의 윤지였지 이 전주는 아니었다. 선비들을 박대하면 지역 사회가 불안해진다.
조운규는 영 좋지 않은 민심을 안정시킬 기회라고 여겨 환영했다.
그는 왕실의 고향인 전주부 감영의 객사 풍패지관(豊沛之館)에서 배례하는 선비들을 맞아들였다.
헌데 제사 흉내도 내기 전, 윤지가 가까이 두던 동지이자 이인좌의 난 2등 공신인 박찬신(朴纘新)이 갑자기 통곡했다.
“선대왕의 원수를 갚지 않고서야 어찌 태조를 다시 뵐 수 있겠는가!”
조운규는 얼굴빛이 변하여 급히 일어났다.
그 행동은 그 자리의 모든 선비들에게 조운규가 선대왕 살해범의 충견이라는 증거로밖에 보이지 않았다.
찔리는 게 있으니 저러는 것 아니겠는가. 유생들은 모두 소매를 걷어붙이고 팔뚝을 뽐내었다.
“형을 치고 모친에 불효하며, 요녀(妖女, 문씨를 말한다)를 들여놓고 자식을 학대하니 이는 사람이 아니라 귀자(鬼子)가 왕가를 결딴내려고 들어온 것이다!”
“옳다. 하마터면 왕통이 끊길 뻔하지 않았느냐? 어찌 태조의 영령이 굽어보시지 않겠는가!”
조운규는 당황하여 병사들을 부르려 했다. 하지만 이미 늦었다.
이성계는 왜구를 격파한 뒤 이곳에 일족을 모아 놓고 한고조처럼 대풍가를 읊었다.
그러고는 한고조의 사적을 반복했다. 즉 고려의 왕위를 찬탈했다.
그래서 이 전주 감영 객사의 이름이 풍패지관이다.
다시 말해 유서 깊은 반역 선언 전용 스테이지라고 할 수 있다.
오늘 모인 선비들 중 역사에 달통하지 않은 자는 아무도 없다. 그들 모두는 간단히 반란군으로 변신했다.
나주 괘서 사건의 평정자로 이름을 남겼어야 할 조운규의 목은 창끝에 내걸렸다.
팔도 감영 중 가장 크다는 전라 감영이 허무하게 반군의 손에 넘어간 것이다.
그리고 그와 엇비슷한 일이 호남의 수많은 고을에서 거의 동시에 일어났다.
* * *
사실 양호대원수 윤지의 군세는 규모가 대단하지 않다. ‘이론상’ 전라도의 지방군이 다 모이면 손쉽게 격파 가능하다.
하지만 하도 여러 고을에서 동시다발적으로 반군이 출현하는 바람에, 사람들에게는 영락없이 호남 전체가 일제히 반기를 든 것처럼 보였다.
그리고 이는 더 많은 합류자를 불러왔다. 일종의 자기실현적 예언이다.
호남 곳곳에서 반란군이 일어나 북진하는 이상 ‘호남 안에서는’ 막기 어려웠다. 게다가 전라 병영은 전주나 나주가 아니라 저 남쪽 바닷가 강진에 있다.
그래서 지방군 중 가장 처음 의미 있는 군사적 조치에 나선 사람은 전라도 병마절도사가 아니라 충청도 병마절도사 최진해(崔鎭海)였다.
병영 재정을 자기 개인 의료비로 쓴다는 것 말고는 특별히 혁신적인 면은 보여준 적이 없는 장수였지만, 최진해에게는 누구보다 보국충정을 떨쳐야 할 이유가 있었다.
그는 이금의 생모인 숙빈 최씨의 동성 조카다.
무수리 조카라서 워낙 천하다 보니, 최진해가 왕의 생물학적 외사촌 형제인 것쯤 모두가 알면서도 즉위 후 25년간 누구 하나 알아서 벼슬 주자는 청을 올리는 이가 없었다.
물론 근대화 군주 이금은 그런 전근대적 차별의식을 단호히 배척했다.
‘어째서 최진해에게 관직을 주지 않느냐?’
진짜 이렇게 말했다. 당시 병판 김상로는 즉시 사죄했다.
‘신이 우미하여 (최진해를 천대하는 것은 곧 같은 무수리 DNA 보유자인 너를 천대하는 것임을) 미처 깨닫지 못했다가 하교를 듣고 (사회생활을) 크게 깨달아 감읍합니다.’
그렇게 시작된 최진해의 관직은 이제 한 지방의 군대를 책임지는 병마절도사에 이르렀다.
이금은 늙어 지병을 가진 최진해의 원활한 건강보험 수급을 위해 세 차례나 ‘더 부유한 병영으로’ 자리를 옮겨 주기까지 했다.
군주의 은혜가 하늘보다 높고 바다보다 깊다고 한 바는 바로 이것을 말한다.
마땅히 보답하지 않을 수 없다.
그런데 그 보답이 좀 쉽지 않을 것 같았다.
충청도에는 김운행식 컨설팅 매뉴얼이 이미 일반화되었다. 선정비를 두 개나 받은 수령이니 어찌 참고하지 않을 수 있겠는가.
그래서 적지 않은 고을이 사랑과 평화의 비무장지대였다.
허나 조선에 군대는 희귀할지라도 충신열사는 풍부하다.
전의현에 터보 귀양 와 있던 전 도승지 이익보가 동네 선비와 그들의 집안 노비 등등을 모아 달려온 것이다. 노론 중신의 이름값이 있었기에 가능했다.
무슨 오군영이니 속오군이니 하는 위장용 가짜 군대가 아닌 조선의 진정한 전투력, 의병이었다.
이익보는 기뻐하는 최진해의 앞에서 있는 대로 충의를 뽐내었다.
“소론의 역당이 저 무신년(이인좌의 난)에 이어 또 흉패한 짓을 꾸미니 어찌 가만히 있을 수 있겠습니까? 귀양 죄인이라 하여 내치지 마시고 졸오(卒伍)에 세워 주기 청하오이다.”
무수리 조카 따위에게 고개 숙이자니 속이 뒤틀리지만 어쩔 수 없다.
이익보도 이때쯤에는 상황을 파악했다. 저 반란군 놈들이 들고 오는 화약의 태반은 옆 동네 목천과 직산의 것이다.
죄를 뒤집어쓰지 않으려면 뭔가 보여줘야 한다.
현명한 학자인 이익보는 ‘무수리 아들 왕에게도 고개 숙였는데’라는 논리로 자신을 위로했다. 다행히 최진해도 거드름을 심하게 피우진 않았다.
“졸오라니 가당치 않네. 한 번 환로에서 나왔다 하여 어찌 고관에 대한 예우가 없겠나? 마땅히 막빈(幕賓)들과 함께할 수 있도록 하겠네.”
훈훈하게 결성된 충청도 지방군은 곧 금강으로 진군했다.
* * *
출발은 각자 다른 데서 했다 하더라도, 강에서는 자연스럽게 모이게 된다. 도하 포인트가 한정되어 있기 때문이다.
결과적으로 윤지는 그 어떤 지시나 계획 없이 자연스럽게 흩어져 진군하다가 부드럽게 집결하는 행군의 묘리를 보이게 되었다. 반란군 수뇌부는 모두 대원수의 강태공 같은 병법을 칭송했다.
흉참당 약 2천 명과 의병 및 충청도 지방군 약 3천 명은 금강 북쪽에서 마주쳤다.
반군이 강을 건너는 도중에 쳐야 맞으나 병마절도사 최진해는 제시간에 도착하지 못했다.
물을 뒤에 두고 싸우는 것은 위험하나 양호대원수 윤지는 그 위험을 깨닫지 못했다.
전쟁이란 대개 그런 것이다.
어쨌든 양군 모두 사기가 높은 만큼 격돌은 장절했다.
양군이 서로를 목도한 후에는 각각 3할 정도의 군사가 달아나 버리긴 했지만, 어쨌든 시작할 땐 양군 합쳐 5천이었으니 대규모 전투라고 해도 된다.
처음 기세를 올린 것은 관군이었다.
물론 충신열사 김춘식 덕분이다.
흉참당은 지금까지 총 쏠 일이 거의 없었고, 있다 해도 일시적 고장으로 취급했기에 그 문제는 이제야 발견되었다.
“어? 내 화약에 불이 안 붙어!”
“내, 내 것도!”
흉참당 화약이 전부 안전화약은 아니었다. 허나 멀쩡한 화약도 강을 건너면서 관리 소홀로 다 젖어 결과적으로 전부 안전해졌다.
이제 흉참당에게는 세종에게 짓밟히던 옛 여진족 수준의 무기밖에 없었다.
김운행이었다면 사랑과 평화가 실현되었다며 기뻐했을 것이다.
충청 병사 최진해도 기뻐했다. 그는 지휘부에서 의자에 앉은 채 기세 좋게 소리쳤다.
“저놈들이 어중이떠중이를 모으느라 총포 쓰는 법도 모르는 모양이다. 전부 방포하여 금강 물귀신으로 만들어 주어라!”
관군의 경우 사람은 몰라도 화약은 충분했다.
목천과 직산 외에도 여러 고을에서 김운행이 유통하는 전라좌수영 해방별대의 진짜 화약을 사 갔기 때문이다.
김운행과 무관하게 자연적 안전화약이 제조된 고을도 많다. 화약 창고 검열 나올까 봐 겁났던 충청도 수령들은 화약 하나는 충실히 채워 놓았다.
곧 흉참당은 팔십 노인의 오줌 줄기처럼 맹렬한 탄막을 뒤집어쓰게 되었다.
솔직히 쓰러지는 자들은 별로 없었다. 하지만 요란스럽게 자빠져 내지르는 비명 하나는 생생했다. 흉참당의 사기는 가차 없이 흔들렸다.
사람들은 모두 대원수 윤지를 바라보았다.
그리고 물론 윤지에겐 대책이 없다. 윤지는 침을 삼켰다.
애초에 흉참당의 주력군은 이쪽이 아니다.
본래 훈련도감 중군 조동정의 친족인 함경도 북도병마절도사 조동하(趙東夏), 친구인 삼도수군통제사 김윤(金潤) 등 이금이 들었으면 가슴이 서늘해졌을 고위 장수들이 함께 반란을 준비하고 있었다.
헌데 그 조동정이 관군에게 들킨 것도 아니고 길거리에서 웬 불량배들에게 처맞고 어이없게 비명횡사하는 바람에 서울을 중심으로 한 연락선이 끊어졌다.
사실 이는 조정 수뇌부는커녕 김운행조차 변방 지휘관의 반역을 알지 못하는 긍정적 효과를 발생시켰지만 윤지는 거기에 감사할 수 없었다.
윤지가 급히 거병한 이유 중 하나였다.
이쪽 군세의 위용을 크게 떨쳐서 영남과 관북에서도 사태를 파악하고 달려오게 만들어야 했다.
그러려면 무조건 이겨야 한다.
윤지는 그 순간 시대를 초월했다.
“우리 의군(義軍)은 하늘이 보우하신다. 총이 안 나가면 활을 들어라! 활시위도 풀어졌거든 칼을 들어라! 칼이 없거든 주먹으로, 팔이 잘리면 물어뜯으면 된다. 도대체 화약이 안 터진다느니 하는 것은 변명이 안 된다. 이 동방이 가난하고 작아도 절개와 도리 하나로 살아온 바를 잊었는가!”
미래 일본 제국군에서도 채택한 전술이었다. 장용내영도 그렇고 조선에 회귀자가 참 많았다.
윤지의 말도 맞았다. 솔직히 지금 관군과 반군의 차이는 관군 쪽에서 큰 소리를 내고 있다는 것밖에 없다. 너무 멀리서 신나게 쏴대기만 하는 바람에 맞는 것도 별로 없었다.
그렇다 보니 흉참당 반군도 자신이 용맹한 돌격을 하고 있다고 착각하게 되었다. 뛰어나가도 안 아프니 말이다.
주춤대던 반보는 곧 조심스러운 걸음으로, 그리고 속보로, 최종적으로는 질주로 바뀌었다.
“와아아아!”
“간신의 개들을 쳐부숴라!”
흥분 상태로 달리면 시야가 좁아진다. 반군은 아직도 명백히 관군 쪽의 숫자가 더 많다는 사실 따위 인식하지도 못한 채 내달렸다.
이렇게 되니 당황한 것은 관군이었다. 종족 특성이 엘프니까 훈련 없이도 총이나 활은 쏠 수 있지만, 근접전까지 해야 한다면 얘기가 다르다.
“사람 살려!”
“무, 무슨 짓들이냐! 적 앞에서 도주하면 군율에 따라 참수…… 크어억!”
“비켜!”
전방으로 달리는 조선군은 누구라도 손쉽게 막아설 수 있다.
그러나 후방으로 달리는 조선군을 막을 수 있었던 군사 집단은 존재하지 않는다.
한 시진 후 흉참당은 대승을 거두었다.
수많은 (진짜) 화약과 무기도 노획했다.
허나 무엇보다 중요한 건 충청도 병마절도사 최진해와 전 도승지 이익보를 사로잡았다는 점이었다.
전라 감사가 그랬듯 둘 다 판세 전체에 영향을 미칠 수 있는 고관이다. 거의 트랜스 상태가 된 박찬신과 반란군 수뇌부는 어서 저놈들의 사지를 찢어 내걸자고 날뛰었다.
그러나 항상 신묘한 계략을 부리는 양호대원수 윤지의 생각은 달랐다.
“비록 왕이 포악무도하다 해도 우리까지 그리되어서는 안 된다. 사람을 함부로 죽이면 덕을 잃느니라.”
윤지가 병법은 몰라도 정치는 잘 안다.
왕의 이종사촌과 노론 고관이면 어디에 내놔도 손색없는 인질이다. 지금 도성에 동지들이 갇혀 있는 거나 다름없는 흉참당으로서는 살려 두는 게 낫다.
비할 데 없는 무위에다 덕행까지 보이니 양호대원수의 위엄은 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다. 흉참당은 항복한 군사 및 인근의 백성들을 차근차근 규합하며 북상했다.
조선의 국방에 심대한 쐐기가 박힌 셈이었다.
그리고 그 쐐기에 거대한 망치를 내리친 사람은, 이 시점에서 아직 금강 전투의 보고 업데이트를 받지 못한 김운행이었다.
* * *
내가 보기에 흉참당과 게장군의 밸런스는 처음부터 맞지 않았다.
변변한 장수도 없는 데다 내가 준 가짜 화약이나 들고 있는 흉참당이 양호의 게장군을 이길 리가 없다.
설사 어떻게든 뚫고 온다 해도 다 피폐해진 흉참당 군대가 무슨 도움이 되겠는가.
지금 광주 유수가 홍봉한인데, 아무리 문신에다 낙하산이 지휘하는 수어청이라도 그런 놈들쯤은 한 방이다.
수어청 병사들이 강하다는 말은 당연히 아니고, 홍 타이지도 못 뚫은 남한산성이 강하다.
내가 21세기에서도 한 번 놀러 가본 적이 있는데 인조만 없으면 남한산성은 무적이다. 군사 문외한인 내가 보기에도 정말 지형 더럽더라고.
게다가 왕에게는 북방군이 아직 남아 있다.
나도 그쪽에 암행어사 가 봤지만 양계 사람들은 인간 모두가 무사라고 할 정도다. 평범한 여자가 병마절도사의 엉덩이를 칼로 쑤셨다니까.
그렇게 반란이 지방에서 소멸하는 사이 왕이 도성을 진압하면 강화도의 해적은(한 척이라서 아직 발견도 못 한 모양이다. 내 생각엔 돌아다니면서 측량 같은 거 하는 중인 것 같다) 뭘 해볼 새가 없다.
VOC는커녕 네덜란드 본국 함대를 끌고 와도 이 시대 문명 수준 갖고는 무리다. 걔네나 우리나 목조선이요, 걔네나 우리나 홍이포 똑같이 갖고 있다.
결국 영조는 2회차 반란파괴자에 이어 2회차 척화구현자 칭호까지 달고 역사에 남을 것이며, 우리 세자파 구국군(救國軍)은 나설 자리가 없어진다.
그런데 왜 화약 리퍼 서비스까지 해 주며 흉참당을 약화시켰냐고?
왜긴 왜야. 흉참당이 진짜 한양도성 공략에 성공하면 나도 죽으니까 그렇지.
나로서도 위험을 감수하긴 싫으니 그렇게 외부 요소를 배제시켜 놓을 수밖에 없었다.
내가 직접 컨트롤할 수 있는 범위는 도성 내부가 한계다.
그렇다면 이 반란의 규모 자체를 도성 내부에 한정시키면 그만이다.
밸런스 패치는 꼭 버프만 있는 게 아니다. 너프도 훌륭한 패치다.
* * *
‘호남 곳곳에서 일어나는 소요’에도 불구하고 아직 중앙군은 움직이지 않았다. 영조도 나와 비슷한 생각을 했는지 서울 절대사수 전략을 유지 중이었다.
그래서 오군영은 여전히 수도권 주둔 상태였는데, 금위영은 왕의 경호부대니까 그렇다 치지만 어영대장 이의풍은 지금 크게 빈정이 상해 있다.
어영청이 노골적으로 대반란군 작전에서 제외되었기 때문이다.
그래. 나도 이유는 안다. 엉덩이 장군을 어떻게 쓰냐.
헌데 그럴 거면 아예 깔끔하게 체차를 시켰어야지.
이의풍을 끝까지 남겨, 반란군 진압 공신 명단에 한 줄 올려 줌으로써 그를 추천한 박문수와 소론에게 생색내고 싶은 건 알겠는데 너무 잔머리 굴리느라 중요한 걸 까먹었어.
영조가, 아니, 전제 군주가 이게 문제다. 사람 ‘기분’ 생각을 안 한다니까.
내가 직접 이의풍에게 가서 입을 터는 게 빠르겠지만 그러면 뒷감당이 어렵다. 나는 도성 내 잔존 삼화당을 풀어 은근슬쩍 소문을 퍼뜨렸다.
‘장용영은 근래 임금의 총애가 자기들에게 향하는 것을 믿고 다른 군사들을 깔보고 있다.’
‘늙어빠진 데다 아녀자에게 칼침이나 맞은 엉덩이 대장의 군영 따위는 방해하면 역도보다 먼저 흠씬 패 주리라 큰소리를 치더라.’
그리고 장용영에도 비슷한 소문을 흘렸다.
‘번상병 교대할 때마다 도성에서 백성에게 돈을 걷어 모자란 삭료를 보충하는 것은 어영청의 몫이었는데, 이번에 장용내영이 역도 단속 핑계로 무지스럽게 약탈하여 원망이 많다.’
‘어영청이 숫자는 적어도 포수와 기사는 알아준다. 적은 수의 정병으로 차라리 장용내영을 들이치자는 얘기도 나오고 있다.’
이런 유치한 소문으로 싸움이 일어나겠느냐는 의심은 하지 않았다.
왜냐하면 난 21세기에서 군대를 갔다 왔거든.
현대 한국군도 사소한 시비가 수백 단위의 패싸움으로 확대된 적이 있다. 조직 의식은 무서운 거다.
하지만 조선 사람이 한국인보다야 도덕적일 것이므로(도덕국가니까), 나는 결정적인 한 가지 소문을 다시 유포했다.
‘구궁(舊宮, 경복궁) 폐허에 역도가 몸을 숨기고 있다. 낮에는 흩어졌다가 밤에 모인다고 하더라. 그들을 잡는다면 필시 큰 공을 세울 수 있을 것이다.’
최속군주의 유산인 경복궁은 지금도 그냥 폐허다.
명목상으로는 담당자나 지키는 사람들이 있지만 그런 게 현실적으로 존재할 리 없다. 얼마 전에는 호랑이까지 들어왔었다.
그렇다면, 반란군이 들어와 있다 해도 말이 안 될 건 없다.
그리고 이 시대는 전기조명이 전혀 없는지라 현대인의 생각보다 한 10배쯤 더 밤이 어둡다.
대충 알아들었지?
이제부터 서로 죽여라.
괜찮아. 너희 전력으로는 진짜로 대학살이 일어나기도 힘들어.
사회적으로 서로 죽이라는 의미다.
정 위험할 것 같으면, 우리 구국군이 친절하게 도와줄게.
작가의 말
1. 코펜하겐 해석은 보어와 하이젠베르크 등이 주축이 된 양자역학의 주류 해석이고, 다세계 해석은 그 이후 휴 에버렛 3세가 주장한 색다른 해석입니다. 그리고 작중 내용은 과학적 사실과 일치하지 않습니다.
2. 최진해가 늙어 병들었기 때문에, 영조가 그 치료비를 국고에서 충당하라고 감영을 이리저리 옮겨 준 건 사실입니다. 다만 실제로는 윤지의 난 이후의 일입니다.
그리고 최진해가 무슨 벼슬이나 특혜를 받을 때마다, 사관들은 실록에 ‘얘가 숙빈 최씨의 조카라서 그렇다’는 말을 꼬박꼬박 달아주는 식으로 응수했습니다.
3. 이전 편에도 설명되었지만 나주 괘서 사건은 초장에 실패해서 그렇지 계획은 웅장했습니다. 훈국 중군 조동정과 북병사 조동하, 통제사 김윤은 실제로 모의를 했었고 실현되었다면 셋의 지위상 만만찮은 군사반란이 되었겠지요. 삼도수군통제사를 끌어들인 건, 이인좌의 난이 해로를 도외시했기 때문에 실패했다는 나름대로의 전훈 분석 때문입니다.
4. 김운행이 생각한 한국군 패싸움은 1966년에 해병대가 일으킨 공군 비행학교 습격 사건을 말합니다.
5. 작중 시점에는 실제로 경복궁에 호랑이가 들어온 적이 있습니다. 경복궁이 폐허이긴 했는데, 그보다는 영조 시기에 유난히 도성 호환이 많아서 경복궁이고 사직단이고 관청이고 다 호랑이가 드나들었습니다.
