263. 대국의 스승(3)
설명을 다 들은 이환이가 어서 이 이치를 외숙부의 북정기에 추가하도록 해야겠다며 쓸데없는 의욕과 함께 물러나자, 나는 남은 술병을 지그시 바라보았다.
그러고는 그것을 병째로 들어 죽 들이켰다.
얼마 전의 일이 머릿속을 스치고 지나갔다.
* * *
관직의 해석 문제는, 그 전부터 생각은 하고 있었다. 주식회사 상태창은 보통 치사한 놈들이 아니니까.
북벌 시작 당시부터 슬금슬금 나오던 칭제건원 분위기는 요양성 전투 후 건륭제를 사로잡았을 때 절정에 달했다.
이미 김약행과 안정복 등이 깔아놓은 판 때문에 그렇게 충격적인 변화도 아니었다.
더 이상 불안을 참을 수 없었던 나는 당시 전투 직후 오랜만에 상태창을 소환했다.
경험상 주식회사 상태창의 콜센터는 관청 대변인실과 비슷하다. 자기들 쪽의 근거가 완전히 준비되지 않은 이상 이쪽에서 아무리 불러도 안 나온다.
그러니, 잽싸게 튀어나온 상태창 씨를 본 내가 반갑다는 감정과 좆 됐다는 감정을 동시에 느낀 것도 어쩔 수 없는 일이다.
‘내 질문은 짐작하겠지요?’
[의정부 영의정이 아닌 다른 형태의 최고위 관료도 승경도의 최종 목표로 인정되는가 하는 질문이겠지요?]
나는 상태창 씨의 어조만으로도 대답을 알 수 있었다.
‘안 된다는 겁니까?’
[네! 안 됩니다.]
노래방 시간 끝나고 나오는 ‘네! 즐거우셨나요?’ 급의 명랑한 목소리네. 일할 때 그런 식으로 사감 드러내도 돼?
나는 동사무소 진상 민원인의 단골 대사를 조금 더 점잖게 말했다.
‘지금까지는 주위 상황의 변화에 따라 목표의 조정을 많이 해 왔잖습니까? 그럼 목표는 가변적이라는 뜻인데, 왜 이것만 융통성 없게 고집하는 겁니까?’
[영의정은 세부 목표가 아닌 최종 계약에 해당합니다. 수단은 바꿀 수 있어도 목적은 바꿀 수 없죠. 그리고 무엇보다, 이건, 회원님께서, 시원하고, 성대하게, 저지르신 일이잖아요?]
끓어오르는 뭔가를 억제하듯 딱딱 부딪치는 듯한 어투였다.
아니, 이 사람(맞나?)아. 내가 회사는 그렇다 치고 당신한테 뭘 그렇게 잘못했는데? 너무 사측인 거 아니야?
[상식적이고, 온건한 방향으로, 진행하셨다면 영의정이 총리대신이나 내각대학사, 혹은 승상이나 좌보우필로 바뀔 가능성은 생각할 필요도 없었을 겁니다. 전혀! 절대로! 말이지요. 몇 번이나 말씀드렸듯. 회원님이 만드신 미래이며 회원님이 굴리시는 윤목입니다. 답변이 되었길 바랍니다. 감사합니다.]
나는 별점 0개를 주려고 찾아보았지만 역시 이 기업 편의주의적 시스템엔 그런 게 없었다. 나는 이를 악물었다.
좋아, 두고 보자고.
상태창 씨의 억하심정이야 어쨌든 추진 자체는 원활하다.
이 상황에서 퀘스트 목표인 영토, 인구, 재물의 할양이 이루어지지 않을 리 없다. 그 후로는 조선의 칭제건원만 막는다면 내가 이긴다.
적어도 현재 상황에서는, 만약의 만약을 대비해 두었던 ‘마지막 스킬’을 쓸 필요조차 없단 말이다.
나의 여유 있는 승리는 변함없다.
* * *
김이환이 홍대용에게 전하고 홍대용이 다시 정리해 퍼뜨린 ‘대국의 스승’론은, 일단 여기의 장수들에게는 먹혔다.
직접 전쟁을 하는 부류인 장군들은 자기가 안 싸우니까 아무 말이나 할 수 있는 문사들보다 더 칭제건원의 위험성을 고려할 수밖에 없었다.
거기에 김운행이 ‘왕에게 이렇게 아뢸 테니 너희는 다 찬동하라’는 뜻으로 아들과 처남을 써서 자신의 정책을 물밑으로 전하자 – 장군들에겐 그렇게밖에 안 보였다 – 그들은 모두 태도를 정했다.
반면 국왕 이훤은 매우 안타깝기 그지없었다.
‘내가 황제가 되면 김운행에게 구석의 특전과 국공(國公)의 작위를 내릴 수 있을 텐데 어찌하여 이런 말을 하는가!’
그러나 이훤도 그 말을 입 밖에 내지는 않았다.
이훤 역시 ‘전쟁’으로 분야가 옮겨 가자 천자로서 감당해야 할 ‘도전자’들에 대한 승산을 단박에 계산할 수 있었다.
김운행은 냉정하게 판단한 것이다.
이 동방은 요동과 만주까지 영토를 확장한 적은 있어도 중화를 통째로 포식하거나 천자를 대외적으로 자칭한 적이 없다.
그렇다면 거기에는 이유가 있다. 전근대의 사고방식상 ‘과거는 언제나 옳기’ 때문이다.
중화 곰팡이론의 제창자 안정복과 세부적 비유가 약간 다를 뿐 이 또한 ‘전례’로써 미래를 헤아리는 정통 성리학자의 방식이었다.
홍대용이 김운행의 주장을 다시 정리해 덧붙인 주석 해설은 김운행이 제창하는(것 같은) ‘국익제일’의 측면을 더욱 강화하고 있었다.
<군사부일체라는 말이 있으나 군부가 진실로 일체라면 삼강과 오륜에서 그 둘을 따로 논하지 않았을 것이다. 마찬가지로 스승 역시 군주나 부친과는 다르다.
대국이 되어 임금의 나라가 된다면 신민을 지켜야 하고, 아버지의 나라가 된다면 자식을 먹여야 한다. 하지만 스승은 속수(고기 묶음. 수업료)를 받고 지혜를 전해 주는 사람이다. …… 군주는 의(義)로 다스리고, 부친은 애(愛)로 사랑하며, 스승은 현(賢)으로 가르치는 삼주(三柱, 세 기둥)의 분별이 있을 뿐이다.>
이훤은 눈물을 흘렸다. 김운행은 그저 나라밖에 모르는 바보였다.
한편 홍대용의 군사부 삼기둥 이론은 이훤으로 하여금 어떤 아이디어를 떠올리게 만들었다.
그가 처음 철수를 생각했을 당시 고려했던 문제인 ‘체면’이다.
그간 너무 안 좋은 방향으로 딥러닝이 강화된 조선 백성들은 왕이 행렬을 이끈다 하면 도망부터 떠올린다. 그리고 억울하게도 지금 조선군은 솔직히 대부분 거지꼴이었다.
개선식을 하면서 백성들에게 체면을 잃지 않으려면 건륭제의 보물 정돈 필요했는데, 물론 요양성에서 이미 접수하기는 했으나 ‘개인 물건’이다 보니 정식으로 소유권을 이전하기는 아직 껄끄러웠다.
홍 타이지도 인조의 옷을 빼앗지는 않았기 때문이다(벗기긴 했다). 만약 건륭제가 순순히 맹약에서 인조처럼 허리를 흔든다면 ‘관대함’을 보여 도로 다 내주는 게 관례다.
하지만 스승이라면 수업료를 좀 받아도 된다.
“홍대용의 주석을 보고 내가 비로소 크게 깨달았다. 옛적 공부자에게 가르침을 청하던 자들이 사수와 수수를 건너와 고기 묶음을 바쳤듯, 금한 역시 내게 가르침을 청하러 요하와 태자하를 건너 예물을 가지고 왔으니 마땅히 그것을 우선 받으리라.”
그리고 건륭제가 들고 오진 않았지만 조선이 들고 왔다고 간주해 줄 요동 동쪽의 모든 영토와 백성 또한 포함된다.
그 대가로 조선이 대명 제2제국과 천명빵 일기토를 뜬다거나 산동 백련교를 대신 진압하여 원수를 갚아 준다거나 할 필요는 전혀 없다.
왜냐하면 조선은 군주나 아버지가 아니라 스승이니까.
이것이 김운행이 나라를 - 퀘스트 완수를 – 위해 의도한 바였던 것이다. 이훤은 사익과 공익을 일치시키는 기쁨에 뿌듯했다.
그리고 언제나 왕의 충성스러운 군대인 조선군 역시 어심을 받들어 모셨다.
‘우리 주상 전하께서 너희 추장의 스승이 되셨으므로, 우리 조선 백성은 너희 오랑캐 백성들의 스승이 아니겠느냐? 어서 강미(수업료)를 내놓아라.’
누구도 반박할 수 없는 명분이었다.
병사들은 은근슬쩍 나가서 ‘학생 가정방문’을 실시했다. 그리고 군량이 모자란 장수들은 이를 대부분 묵인했다.
그래도 스승이란 간판을 달아서 그런지 찔러 죽이거나 마을을 불태우는 일은 잘 없다는 게 위안이었다.
대부분은 그게 어디냐 하며 마을 창고의 곡식을 나누어 바쳤지만, 이 동네도 꼭 눈치 없는 인간(다른 말로는 절개의 선비)이 있었다.
“맹자가 말하기로 맥(貊)의 도는 20분의 1세라 하였거늘, 고려의 도를 가르치겠다는 자들이 어찌하여 이리 탈탈 털어 가져가는가?”
동이 맥족 원주민 출신 조선군은 그 어설픈 지식에 코웃음을 쳤다.
조선의 세율이 낮은 건 맞지만, 그건 부담이 적다는 소리가 아니다.
단지 세금을 걷는 방식이 중국과 다를 뿐이다. 공식적으로 세금이란 게 존재하지 않지만 이상하게 돈은 다 뜯기는 북한과 같다.
그리고 굳이 그런 이중 체제를 채택하는 데에는 확실한 장점도 있었다.
“이건 세금이 아니니라. 강미라고 몇 번을 말해야 알겠느냐!”
스승의 말을 알아듣지 못하는 그 선비는 서당에서 으레 그러하듯 회초리를 맞고 혼절했다. 화이정신주입봉은 회초리라고 하기에 좀 많이 굵었지만 어쨌든 스승이 치니 회초리였다.
일조편법이니 지정은제니 하는 알기 쉬운 중국식 단순 세금제 따윈 조선의 도리가 아니다.
세금이 단순하고 알기 쉬우면 세무사들은 뭐 해 먹고 살란 말인가. 만주와 요동의 백성들은 눈치, 불문율, 권세, 협잡으로 구성되는 조선의 수취 질서를 빠르게 습득해 갔다.
이것이 진정한 ‘조선화’였다.
* * *
겨울에 군대가 움직이기 힘들다 함은 전진뿐만 아니라 후퇴도 포함된다.
그래서 이훤은 겨울을 그런저런 ‘정지 작업’에 활용함과 동시에 먼저 조선에 정식 승전보를 보냈다.
김운행이 대국의 스승론을 들고나온 이상 맹약도 재검토되어야 했다.
어쨌건 건륭제가 요가를 연습해야 하는 운명이야 변하지 않겠지만, 조선 입장에서는 황제를 쓰러뜨렸으니 이제 내가 황제라는 수준보다 더 세밀한 조율이 필요하기 때문이다.
헌데 여기의 문관 중 최고위는 김운행을 제외하면 3품 경차관인 홍대용이다. 김운행은 자기를 이론으로 이길 수 있을 만한 고위 문관을 하나도 데려오지 않았다.
그 외에는 기사관이나, 심지어 문관도 아닌 종사관들뿐인데 이들만으로 정치외교적 중대 사항을 결정하는 것은 무리가 있다.
능력이 아니라 위계 서열 때문이다. 철저한 능력주의는 좋은 건데 뭐가 문제냐고 말하는 현대인일수록 직장에서 ‘새까만 후배’나 ‘계약직 출신’이 먼저 승진하면 가장 격한 분노를 터뜨린다.
무엇보다 북벌 같은 스캠 코인 사는 데 재산 털어 준 투자자들을 배신하는 건 인간의 의리가 아니다.
이훤은 정치적 사유에서라도 자신을 지지해 준 본국의 신하들을 잊지 않았다는 메시지를 보내야 했다.
나이가 있어 먼저 평양에서 서울로 돌아갔던 좌의정 홍계희는 일종의 정적인 소론 우의정 서명응을 만났다.
그러고는 왕의 배려를 틀림없이 전했다.
“김운행이 아뢴 일이니만큼 전하께서는 그 자리에서 처결하실 수도 있었을 것이오. 그러나 사안이 워낙 중대하고, 군주가 탕탕평평하게 조정을 다스리는 뜻을 보이고자 하시는 것이니 우리는 두말없이 받들어야 하오.”
서명응은 떨떠름한 표정이 되었다. 마땅히 반대할 이유를 찾을 수 없었던 그는 이럴 때 항상 효과적인 여론 핑계를 댔다.
“그러나 지금 바깥을 보십시오. 도성은 마치 전쟁이라도 난 것 같습니다. 점잖은 부로자제는 물론 공사천민이나 심지어 여인들까지 종로에 나와 아우성을 치며 만세를 외치고 있는데, 이제 와서 천자의 위에 나아가지 않을 수 있겠습니까?”
실제로 지금 민심은 쉽게 무마할 수 있는 수준이 아니었다.
예를 들어, 이제야 간신히 돈을 모아 의병단 하나 꾸려 달려가려던 김약행은 승전보를 받아 들고 혼절했다가 김운행의 칭제건원 거부론을 듣고 또 혼절했다.
그가 일어나자마자 가장 먼저 찾은 것은 비상이었다.
‘제위에 오르지 않으시겠다니, 내가 더 살아 무엇 하겠는가?’
지금은 가복들이 말리는 가운데 (그 비싼) 비상을 미숫가루처럼 사발에 첨벙첨벙 풀어대며 난리를 치는 중이라 한다. 김운행 같은 간신이 – 자기 동렬 형제라는 사실은 잊어버린 모양이었다 - 성총을 흐렸다는 외침은 덤이다.
차라리 북벌 적극파였던 남인이 오히려 김운행 편일 지경이다. 애당초 김약행보다 역사를 잘 알기에 인삼스라움으로 선을 그었던 안정복은 기뻐했고 전쟁이 이쯤에서 마무리되겠다는 희망을 가진 좀비 킹 채제공도 기뻐했다.
하여간 김운행이 천하를 온통 얼크러뜨린 덕에 당론이고 의리고 다 흙탕물처럼 구별이 가질 않았다.
서명응은 한숨을 쉬었지만 원래 탕평파에 가까웠던 홍계희는 오히려 미소를 지었다.
“그것을 다스리는 것이 서울에 무겁게 앉아 있는 우리 노신들의 일이 아니겠소이까. 같은 재상이라 하여도 김운행처럼 그…… 젊은이들로서는 안 되는 일이지. 그들이 나가서 실안(實案, 실무)을 처리하는 동안 우리는 대체를 조화시키는 것이오.”
서명응은 그쯤에서 논의를 끝내자는 투가 역력한 홍계희가 마음에 들지 않았다.
하지만 다른 대안이 없는 것도 사실이었다. 서명응과 홍계희는 조선의 전통적 여론 단속 수단인 ‘내 밑으로 전부 집합’을 실시한 다음, 홍대용이 열심히 해석한 대국 스승론의 실리적 장점을 설파해야 했다.
* * *
홍계희가 외교와 정치의 실무를 미뤄버린 ‘젊은이’ 중에서, 김운행과 홍대용을 제외하고 대표 주자로 나설 만한 사람은 역시 아직 남경에 있던 박지원이다.
조선 상인들이 들어오면서 최소한 이 남경은 전쟁의 폐허가 아니라 일국의 수도답게 바뀌기 시작했다.
평시선덕관이 조선에서 떼어다가 파는 칠기, 각등, 장판, 건축자재 등은 솔직히 강남 시선에서는 싸구려 제품이었다.
허나 귀족의 체면을 차리기에는 충분했다. 부귀란 상대적인 것이며 아마존 밀림에서는 3천 원짜리 슬리퍼도 문명의 이기다.
박지원은 그렇게 재건된 남경의 한 누각에 올라 도도한 장강을 감상하는 중이었다.
왕의 승전보는 북풍을 타고 이 남경에도 도달했다.
그리고 조선과 달리 여태 대만도 정복하지 못한 – 조선도 영국군과 ‘정면으로’ 싸우지 않은 데에는 이유가 있다 – 이시요의 일그러진 얼굴은 박지원은 즐겁게 했다.
그래서 박지원은 경쾌하게 책을 펼쳤다.
그간 바다를 누비고 대륙을 종횡하는 틈틈이 써 놓은 소설이었다.
주인공이 돈 만 냥을 빌린 한양 제일의 사채꾼이 변씨에서 김운행으로 바뀌었다는 점만 제외하면 그럭저럭 원래 역사의 허생전과 비슷했다.
박지원은 그 중간의 구절을 한번 훑어보았다.
‘그곳(청)의 실정을 정탐하는 한편 호걸과 결탁한다면, 한번 천하를 뒤집고 (인조의) 국치를 씻을 수 있을 것이다[覘其虛實 結其豪傑 天下可圖而國恥可雪].’
‘만약 주씨에게서 구하여도 사람을 얻지 못할 경우, 천하의 제후를 거느리고 적당한 사람을 하늘에 천거한다면 나아가서 대국의 스승이 될 것이요, 물러나서도 제후 중 으뜸의 지휘를 잃지 않을 것이다[若求朱氏而不得 率天下諸侯 薦人於天 進可爲大國師 退不失伯舅之國矣].’
자기도 쓰면서 허망하다고 생각했던 구절은 말 그대로 실현되었다.
박지원의 의도는 서구인이나 그 영향을 받은 현대인처럼 단순 전쟁과 정복이 아니었다.
그렇다면 천거니 스승이니 하는 말을 쓸 필요가 없다. 박지원의 생각은 이 시대 동아시아에서 더 보편적으로 받아들여질 만한 질서였다.
패자(霸者).
힘을 바탕으로 전쟁에서 이겨, 다른 제후를 통제하여 그 자신이 선도하는 질서를 만들어낸다. 현대어로는 ‘상임이사국’이라고 한다.
항우가 자칭한 패왕 역시 본래는 그 뜻으로 지은 이름이다. 다만 항우의 말로가 별로 좋지 않았으므로 다른 사람들은 주로 제환공의 예시를 든다.
박지원은 가만히 웃었다.
“우리 주상 전하께서 제환공에 모자라신 분은 아니다. 허나 겨우 관중 정도로 춘식 형님을 감당할 수 있겠는가?”
박지원은 여태 쓰지 않고 비워 두었던 마지막 장을 뚫어지게 쳐다보았다.
그러고는 거기에 한 줄을 추가했다.
<숭정기원후 삼병술년(1766) 동짓달, 두무가 강남에서 쓰다.>
이는 박지원의 외교관으로서의 태도를 정하는 것이었다.
아무도 관심을 안 줘서 그렇지, 사실은 대명 제2제국도 당연히 새 연호를 칭했다. 명의 종통이 회복되었는데 숭정 연호를 계속 쓸 이유가 없다.
그러나 박지원은 그것을 무시하기로 결정했다.
김운행은 ‘여진의 스승’이 아니라 ‘대국의 스승’이라고 했다.
즉 명나라도 제자 목록에 포함되며, 조선이 국제 외교의 주재자가 되겠다는 뜻이다.
헌데 명나라와 전쟁을 하고 싶지 않으면 번국 직위도 당장은 버리기 어렵다. 껍데기나마 유지는 해야 한다.
그 결과가 숭정 연호의 계속 사용이었다.
다른 면에서 본다면, 이런 아주 민감한 외교적 사안을 비록 후보고일지언정 혼자 결정할 수 있다는 점에서 박지원이 가진 모호한 권력의 강력함을 알 수 있다.
그런 만큼, 박지원이 곧 심양으로 보낼 보고는 건륭제에게 받을 ‘맹약’과 대청 전쟁의 마무리 형태를 결정하는 데에 가장 중요한 부분을 차지할 것이다.
박지원은 패자가 되려면 반드시 해야 할 일의 세부 사항을 적어 내려갔다.
이건 김춘식이 잘 모를 테니 자기가 해야 했다. 식자층의 책임감이 얹힌 박지원의 붓은 아주 무거웠다.
오랑캐를 토벌하고 하늘을 존숭하며 제후를 다스리는 뜻을 보이기 위해, 역대 패자들은 반드시 한 번은 회맹을 했다.
이는 그저 건륭제를 심양에 무릎 꿇리고 절을 받는 따위보다 훨씬 나아간 행사다.
그런 만큼 천하 만방에 보일만한 위엄이 떨치는 곳에서 집행해야 함은 물론이다.
김운행 식으로 말하면 임팩트가 필요했다. 적어도, 21세기 유엔 상임이사국들이 갖고 있는 수소폭탄만큼 큰 임팩트가 말이다.
출사표 대필하던 솜씨를 유감없이 발휘한 박지원은 문득 이상한 점을 느끼고 붓을 내려다보았다.
조선산이라 영 품질이 좋지 않은지 붓끝이 조금 갈라져 있었다.
박지원은 그것을 쭉 빨았다. 붓은 다시 칼처럼 날카롭게 다듬어졌다.
“확실히 춘식 형님의 말대로, 천자의 위는 이득이 없다. 그러나 백성의 열망과 천하의 이목도 간과할 수는 없다. 그렇다면, 그들이 천자를 운운한 자금성에서 천하의 제후를 모아 회맹을 치르는 것이야말로 정도다.”
작가의 말
1. 삼전도에서 인조는 신분이 낮은 사람을 상징하는 청색의 호복을 입고 절해야 했습니다. 옷을 벗겼다는 건 그 얘기입니다. 그 후 홍 타이지는 대체로 항복을 받은 군주가 다 그렇듯 인조에게 예물을 하사했습니다. 조선이란 나라 자체에서는 많이 빼앗아 갔지만요.
2. 맹자 얘기는 맹자 고자장구에 나오는 말입니다. 백규(휘는 단)가 맹자와 정책을 논의하며 20분의 1세를 제안하는 데에서 시작하지요.
이 백규 단도 순수한 의도는 아니었던 것 같습니다. ≪사기≫의 기록으로 보건대 요즘으로 말하면 단타 투자의 달인이었던 듯하며, 세금을 낮춰서 백성을 모으고 그 다음에 세금을 늘리자는 뜻이 아니었을까 짐작합니다.
그리고 맹자는 ‘만 명이 사는 나라에 한 사람만 그릇을 만들면 어찌 되겠는가?’라고 반박합니다. 무조건적인 축소와 검약은 옳지 않다는 거지요.
맥족의 가벼운 세금(한반도 국가가 세금이 낮은 건 이때부터의 전통이었나 봅니다)도 옳지 않고, 주왕의 무거운 세금도 옳지 않으며 오직 요순의 10분의 1세만이 옳다고 말합니다.
즉, 맹자가 ‘맥(동이)의 세금이 가볍다’라고 한 말은 칭찬이 아니었습니다. 맹자는 그런 경제의 파괴를 주왕의 무거운 세금과 동치로 놓고 보았습니다.
3. 현대에는 의미가 덜해졌지만 유엔은 본래 추축국과 싸운 ‘연합군’입니다. 그 상임이사국의 공통점은 2차 세계대전의 승전국이며, 수소폭탄도 갖고 있다는 것입니다.
4. 박지원이 본 허생전의 구절은 원본 허생전에서 허생이 대장 이완을 만나 북벌 계책을 제시하는 장면입니다. 해석은 여러 가지가 있을 수 있겠으나, 작중에서는 이를 동아시아식 외교 선도질서인 패자로 해석한 것입니다.
5. 박지원은 열하일기에서 조선 붓의 낮은 품질에 대해 꽤 불평한 적이 있습니다.
