135. 동인도 회사 조선 지부(2)
대마도주 소 요시시게는 재위 당시 부진의 늪에 빠졌던 대조선 교역을 여러 가지로 개선하려고 노력했던 사람이다.
하지만 이런 식의 ‘교역’은 그도 바라지 않았다.
오란다 대선 두 척은 (전혀 논리가 맞지 않는다는 면에서) 꿈같은 제안을 건넸다.
“네덜란드 동인도회사는 조선과의 정식 교역 허가를 얻어 함경도 원산에 지부를 설립했습니다. 나가사키와는 이미 신뢰관계가 틀어졌고, 함경도에서는 쓰시마가 훨씬 가깝기도 하여 최고위원회에서는 이곳을 대일본 무역 창구로 삼고자 합니다.”
주의 깊게 지켜보면 ‘VOC 조선 지부 상관장 유스트 날’의 언행이 마치 복화술사가 조종하는 인형 같다는 사실을 깨달을 수 있었을 것이다.
그러나 주의 깊을 수가 없는 상황이었다. 김운행이 실수인 척하고 아무 데나 대포를 서너 발 갈기고 난 뒤로는 더욱 그러했다.
요시시게는 대리인인 마츠우라 케이센을 통해 상식적 대답을 보냈다.
“나 혼자 결정할 수 없는 일이다. 에도에 사람을 보내어 쇼군의 허락을 얻을 때까지 기다리라. 나라 사람들이 크게 혼란스러워할 것이므로 절대 함구하고 우선은 배를 물려 줬으면 좋겠다.”
아무튼 그 와중에도 혹시 대마도가 새로운 네덜란드 무역선을 나가사키 대신 독점할 수 없을까 하는 고민이 반영된 요청이었다.
그처럼 현명한 영주 소 요시시게는 대마도주가 대대로 공적 친분이 있는 동래 부사에게 쾌속선을 날렸다.
현 동래 부사 이유신(李裕身)은 원래 역사에서 이때쯤 일본의 인삼 밀매를 적발한 사람이다.
여기까지라면 그냥 보통의 지혜 있는 수령이다.
허나 이유신의 지혜는 그런 범용한 수준을 초월했다.
그는 몰수한 이득을 나라에 보고하지 않았다.
아쉽게도 이 지혜를 인정하지 않은 조선 정부는 이유신을 파면했지만 이로써 그의 비범함을 알 수 있다.
한중량의 협박과(해방별대가 마음만 먹으면 동래의 세금 행정은 초토화된다) 김운행의 뇌물을 먹은 이유신의 지혜는 자신의 무지를 겸허히 인정하는 방식으로 표현되었다.
<들은 바 없다. 확인해 보겠다.>
모르긴 몰라도 그 확인이 될 때쯤이면 대마도는 정치적, 군사적 양쪽 의미로 초토화된 후이리라.
일본인들의 불만과는 별개로 조선의 외교 관례상 동래 부사와 대마도주는 동격이다.
그 대리인에 불과한 마츠우라 케이센은 동래 부사에게 지랄 말고 튀어나오라는 소리도 못 하고 미치광이처럼 동래부를 돌아다녔다.
그리고 그런 그의 앞에 기적처럼 김운행이 나타났다.
* * *
당연하지만 내 이름이 나오면 골치 아파지므로, 나는 대마도에 내리지도 않았다.
주둥아리 잘못 놀리면 부하 네덜란드 선원들이 전부 상어밥이 된다는 사실만 다시 한번 유스트 날에게 주지시킨 뒤, 인형술사 역할을 박상순에게 맡겨 두고 그대로 동래로 돌아왔다.
어차피 대마도주가 동래 부사에게 가장 먼저 확인하리라는 사실쯤 예측 범위 내다. 그리고 장사차 온 것처럼 어슬렁거리면서 마츠우라를 포착하는 것은 어렵지 않았다.
마츠우라는 대담한 통찰력을 발휘했다.
“솔직히 말씀해 주십시오. 오란다 사람들이 무슨 재주로 저희도 모르게 함경도까지 갑니까? 모두 거짓말이지요?”
그리고 나는 그 통찰을 무시했다.
“글쎄? 난 무관무직이라 조정 일은 모르지만, 지금 자네가 들고 온 그 문서로 보자면 맞는 것 같은데? 틀림없이 오란다 말로 자기네 상관을 함경도에 지었다고 적혀 있네.”
“날조 문서 아닙니까?”
“나야 모르지. 허나 자네를 위해 충고하자면, 자꾸 그렇게 오란다와 동인도 회사의 신의를 의심했다가는 저자들이 대마도에서 마구 날뛸지도 모르는데. 자네도 말했듯 오란다는 일본국에서 쫓겨난 원한도 있잖은가?”
두 척의 배에 탄 수병들은 대부분 세종대왕의 기상을 이어받은 조선 사람들이다.
따라서 은근히 ‘이종무’ 해버릴 찬스를 바라고 있긴 했지만, 해전은 아직 일어나지 않았다.
대마도의 모든 배가 이 두 척의 배를 보자마자 싸움을 포기했기 때문이었다. 과연 역사가 오래된 해적답게 패기 감지 능력이 뛰어나다.
하지만 싸움이란 건 한쪽만 마음을 먹어도 일어난다. 마츠우라는 울부짖듯이 말했다.
“그렇게 된 게 다 조선 때문이잖습니까!”
“무슨 망령된 소린가? 이거 자네와 더 말하다간 나까지 의심받겠군. 아무튼 잘 살펴 가게.”
내가 미련 없이 돌아서자 마츠우라는 내 소매를 붙잡았다.
“그러지 마시고, 제가 공을 뵙는 것이 어찌 이런 하소연이나 하기 위해서이겠습니까? 벼루도 마련되어 있으니 제발 도와주십시오. 그때 열 개라고 하셨지요? 정말 힘들게 모았습니다.”
“지금 있는가?”
“아뇨. 쓰시마에…….”
“그럼 일없네.”
“여기 동래입니다. 눈으로도 보이는 코앞이에요! 바로 가져오겠습니다. 제발! 제발 우선 그 끔찍한 양선을 물려 주십시오. 조선에서 배를 팔았다면 어느 정도 오란다와 화호가 있긴 한 것 아니겠습니까?”
“아까는 다 날조라며? 대체 어느 장단에 춤을 추라는 거야? 오히려 자네가 날 속이려는 것이 아닌가 싶은데?”
“절대 아닙니다. 그저 저희도 혼란이 극심해서 그렇습니다. 부디…….”
영조가 자기 아들한테 쓰는 스킬을 몇 가지 활용하자 사도세자보다도 어린 마츠우라는 거의 울먹거릴 태세였다.
사도세자는 30년을 버텼는데 이 녀석은 참으로 멘탈이 약하다. 아버지에게 사랑받고 컸나?
그래도 붕괴한 멘탈만큼의 은화를 꺼내 내 소매에 쑤셔 넣어 줬으니 나로선 좋았다.
어찌 사대부가 돈을 탐하겠느냐며 은화를 반 정도 돌려준 나는 문예만을 탐내는 성리학자답게 벼루를 받았다.
신의 눈을 발동해 보니 짝퉁은 없었다. 역시 해외 직구가 좋다.
“다만 내가 사사로이 외국으로 나갈 수는 없네.”
“염려 마십시오. 이미 울릉도의 일을 함께하는 공이 들키면 저도 같이 목이 날아갑니다. 어찌 배반하겠습니까? 바다는 누구의 땅도 아니니 ‘바다에 잠시 떠서’ 말씀만 해 주시면 됩니다.”
그 말대로 나는 조각배 하나에 몸을 실었다.
내가 조일 위정척사를 대표하여 인의로써 꾸짖자, 홍모적은 부끄러움을 감추지 못하고 물러갔다.
마츠우라는 감동했는지 안도했는지 눈물까지 흘렸다.
“저 큰 배 앞에서도 전혀 겁먹지 않으시다니. 역시 타인이 미칠 바가 아닙니다!”
“왜인들은 모르겠지만 성현의 경전을 열심히 읽으면 이 정도는 보통이지. 아마 다시는 오지 않을 걸세.”
그렇다.
다시는 안 올 것이다.
VOC 조선 지부는 방금 해체됐으니까.
* * *
소 요시시게는 마츠우라 케이센에게 급히 울릉도 밀무역 루트를 다시 터서 네덜란드 동인도회사 조선 지부의 정체를 탐색하도록 명했다.
물론 아무 정보 없이 울릉도에서 원산을 찾아가라고 하면 조선 뱃사람들도 무리다. 하물며 일본 배라면 왜구가 함경도까지 나타났다는 취급만 받기 딱 좋다.
그래서 그런지 그쪽으로 몰래 보낸 배는 단 한 척도 돌아오지 않았다.
결국 마츠우라 케이센은 ‘울진과 울릉도 사이에서 오란다 배가 계속 오가는 것으로 보아 아무래도 사실로 보임’이라는 애매한 보고밖에 못 했다.
어쨌든 마츠우라 가문과 한중량은 재개된 조일 밀무역으로 다시 돈을 많이 벌게 되었으니 한탄만 할 일도 아니었다.
여기까지는 김운행의 손바닥 안이었다.
헌데 에도의 막부는 약간 달랐다.
막부가 이 사안에서 느끼는 심각성은 김운행의 생각보다 더 진지한 것이었다.
나가사키에서는 남중국과 필리핀의 무법자들을 통해 바타비아의 최고위원회와 접촉했다. 휴민트가 다 그렇지만 매우 불안정하고 비효율적인 탓에 상당한 시간과 돈을 잡아먹었음은 물론이다.
‘너희의 죄로 데지마에서 쫓겨났으면서, 이젠 염치도 모르고 조선에 다시 알랑대는가? 조선과 우리는 이웃으로서 대대로 깊은 우의가 있었으니, 어서 배를 돌리지 않으면 조선 국왕에게 명하여 너희를 내쫓도록 할 것이다!’
하지만 바타비아도 그간 두 척의 배를 보내며 조선에 대해 충분히 조사했다.
그들은 ‘깊은 우의? 조선 사람들의 귀와 코로 피라미드를 쌓은 우의 말인가?’ 하며 코웃음을 쳤다.
게다가 그 뒤에 은근히 덧붙인 ‘남쪽 바다에서 요즘 설친다는 해적도 너희 아니냐?’는 암시는 더욱 바타비아를 불편하게 했다.
그런 감정적 골은 바타비아 최고위원회로 하여금 일본에 비호의적인 방향으로 머리를 굴리게끔 만들었다.
바타비아는 공식 연락선이 없음을 핑계로 국서를 묵살한 채 자기들끼리 대책을 논의했다.
“일본인들이 갑자기 말도 안 되는 소리를 하는 이유는 뭘까?”
“뭔가 잘못 보고 헛소문이 퍼진 것일 수 있지요. 혹은, 아예 사실무근이지만 일본에서 나가사키를 다시 열고 싶은데 손해는 보기 싫어서 짐짓 저리 뻗대는 것일 수도 있습니다.”
“아시아인들의 뻔뻔함을 생각하면 그쪽 가능성이 높겠군. 그렇다면 우리는 어떻게 대응하지?”
VOC는 분식회계만으로 반세기를 넘게 버틴 주가 조작의 달인들이다. 아이디어는 즉시 나왔다.
“본국 이사회에 일본이 보낸 국서를 던져 주죠? 우리는 진짜로 조선에 상관을 연 겁니다. 제3자가 보증하니 신뢰도는 더할 나위 없고요.”
“뭐라고?”
“더 이상 나가사키의 파멸을 숨기기도 힘들었는데, 대신 이렇게 조선에서 후속조치를 했다고 보고하면 앞뒤가 들어맞지 않습니까? 그 사라진 배신자 다비드 볼런이 이사회에 이상한 소릴 찌르기 전에 우리가 일부는 자백하는 겁니다.”
“우린 그 원산이라는 데가 어딘지도 모르잖아. 결국 임시방편 아닌가?”
“나중에 사실로 만들어 주면 됩니다.”
“어떻게?”
“지금까지는 자연적 요소라고 생각했습니다만……. 보낸 배가 전부 실종된 건, 아마도 어떤 군사력에 의한 것으로 봐야 할 것 같습니다. 지금 보고가 전부 일본인들의 거짓말이라고 해도, 최소한 조선이 듀니스벨트와 구스타프 빌렘을 소유했을 가능성은 대단히 높습니다. 그렇다면 깔볼 수 없지요. 함대를 불러와야 해요.”
“불러서, 어딜 쳐? 조선을?”
“그건 그때 가서 봐야죠. 사실 시설과 인맥이 있는 나가사키의 탈환이 아직은 더 이득입니다. 조선과 우선 교섭해서 공동으로 일본을 압박하는 쪽이 매력적인 선택지라고 할 수 있습니다.”
“만약 조선이 거부한다면? 자네 말에 따르면 조선은 우리 배를 공격한 셈 아닌가.”
“그렇다면 뭐, 일본인들의 문서를 현실로 만들어 주는 거죠. 대포로요. 우리는 원산에 상관을 세웠는데 조선이 나가사키처럼 무단 폐쇄했고, 그래서 탈환한다. 앞뒤도 맞겠군요.”
좌중이 술렁거렸다. 몇몇 신중파들은 우려를 표시했다.
“가능할까? 지금 스타트허우더(stadhouder, 네덜란드 공화국의 국가원수)는 열 살도 되지 않았어. 본국은 오만 잡놈들이 다 정치에 끼어들어 대혼란이라고.”
확실히 그렇다. 그간 스타트허우더가 이름만 총독인 왕 아니냐는 의심을 받아 온 네덜란드 ‘공화국’은 새 총독 빌럼 5세(촉법소년)의 영도하에 그 의혹을 모조리 불식시키는 중이었다.
어린 총독을 옆으로 치워 둔 다음 입 달린 놈은 다 섭정입네 대표입네 뛰어드니 바타비아에서도 보일 정도의 난장판이다. 아무도 네덜란드가 진정한 공화국임을 의심하지 못했다.
김운행이 봤다면 땅에 떨어진 군군신신의 도리에 한탄했을 것이다. 대규모 지원은 쉽지 않을 것 같았다.
하지만 바타비아에는 아직 황금의 17세기라는 꿈에서 풍겨나는 영광의 잔향이 떠돌고 있었다.
아무리 VOC가 쇠락하고 있어도 그들은 지구 역사상 최초, 그리고 지구 역사상 최대의 주식회사다. 본국을 상당히 무리시켜서라도 군사 행동 자체는 가능하다.
그렇게 국제 정세에 작은 파란을 일으킨 붉은 벼루 10개는, 어쨌거나 드디어 김운행의 손에 들어왔다.
* * *
작전이 잘 완수되고, 동래 부사 이유신이 ‘동래부에 특이사항 없음’이라는 장계까지 능숙하게 올리자 나는 서울로 돌아왔다. 사황과의 연대도 더욱 공고해졌다.
집에 들어오니 언제나처럼 세화가 날 반갑게 맞아 주었다. 제법 잔치 자리까지 마련해 놓고 이웃들도 초대한 채였다.
“배를 타신다 하셔서 얼마나 마음 졸였는지 모릅니다. 무사히 돌아오셔서 다행입니다.”
“배 처음 타는 것도 아닌데 뭘 그러시오?”
나는 여상하게 대답하고 지나치려 했다. 그러나 세화는 내게 손을 내밀었다.
“가져가셨던 부적이 효험이 있었던 모양입니다.”
아, 그런 게 있었지. 세화가 연이가 쓴 항해 안전 기원 부적이라면서 하인들 보는 앞에서 내게 안겨 준 게 있다.
아니, 솔직히 다른 데도 아니고 연이네 부적을 어떻게 믿냐? 그 무당집의 명성을 만든 사람이 우리 둘인데. 예수가 부활해 돌아와서 21세기 목사들 설교 들으면 믿겠냐?
딴생각으로 머리가 꽉 차 있던 나는 무심코 대꾸했다.
“그런 술수에 기대어 일을 도모하는 것은…….”
세화는 방글방글 웃으며 내 말을 끊었다.
“효험이 있었지요?”
“아니, 그러니까…….”
“효험이 있었지요?”
어째 기시감이 느껴지는 말투였다.
그제야 깨달은 나는 품을 뒤져 그 부적을 꺼내 높이 들어 보였다.
“그렇소. 가는 길에 풍랑이 심하고 봉적(도적을 만남)도 하였는데 무사히 온 것을 보니 실로 효험이 있었나 보오.”
모인 사람들은 모두 감탄을 숨기지 못했다.
이제 이것으로 뱃사람들에게 팔아먹을 효자상품이 완성된 것이다. 더욱 공고해진 내 수군 인맥을 활용하면 전국 단위도 가능하다.
세화가 스스로 사업을 기획하다니, 아무래도 자기 처가 때문에 내가 돈 많이 쓴 것이 신경 쓰였나 보네. 그만큼 홍대용을 더 굴리면 되니까 부담 가질 것 없는데.
나는 아내의 ‘현명한 내조’를 몇 마디 칭찬했다. 반신반의하던 이웃들은 차려진 밥도 드는 둥 마는 둥 하고 인왕산 쪽을 힐끔힐끔 쳐다보았다. 오늘 연이는 좀 바쁠 것 같다.
저녁이 되어 방에 들어온 나는 지금까지의 일 중 내가 (세화의 부적처럼) 뭔가 잊어버린 게 없는지 다시 정리해 보았다.
오기 직전 마츠우라 가문에서 박상순을 통해 막부가 네덜란드와 접촉하려 한다는 정보를 받은 게 가장 먼저 떠올랐다.
허나 난 신경 쓰지 않았다.
머나먼 극동에 국가 제압 수준의 무력을 투사하는 미친 짓을 하려면 대영제국 정도는 되어야 한다. 증기선 얘기가 아니라 국가 단위로 마약 팔려고 눈깔이 뒤집혀 설쳐야 한다는 소리다.
게다가 네덜란드 노예들을 오래 보고 알았는데, 18세기 중반의 유럽은 별것 아니다.
내 견해로는 유럽 전부가 십자군을 결성해서 몰려와도 건륭제가 자칭하는 인류의 주인 칭호를 부정할 방법이 없다. 여진족이 땅 속성이라고 깔보는 모양인데 레벨이 99면 상성 따윈 무의미하다.
청나라도 자기 나와바리에 뜨내기가 와서 설치는 꼴을 두고 볼 리 없으니 도와줄 거다. 우리 장목대왕께서 천하 만민이 보는 앞에 허리가 활처럼 휘어졌는데 그 정돈 해 줘야지.
나에게는 그딴 것보다 훨씬 더 중요한 일이 있다.
[필수 목표 : 시모노세키의 특산품 붉은 벼루를 10개 이상 입수하십시오. 왜관을 통한 거래는 인정되지 않습니다(달성 : 14/10+).]
[수강료 적립 : 4회/12회]
[부가 목표 : 일본에 국가 소유가 아닌 선박을 보내십시오(달성).]
완벽하다.
어떠냐. 상태창.
게다가 이런 식의 목표 달성에는 내가 의도한 다른 목적도 있다.
아마 신숙주의 절개를 얻을 때쯤이었던가. 나는 상태창의 시스템상 허점을 파악해 흔들어 보기로 결심한 적이 있다.
내가 보기에 상태창은 내가 전생에 몇 번 소설 같은 데서 보았던 초월적 성좌나 신선과 비슷하다.
이해조차 불가능할 압도적 능력을 가지고 있지만 이들은 이들 자신의 규약에 구속된다.
그 규약이 무엇인지 다 알 수는 없다. 그러나 한 가지는 분명하다.
내가 대규모로 일을 벌일수록 이놈들은 당황한다.
비록 언젠가 영조의 엉덩이를 걷어차려는 내 계획 때문이기는 하지만, 벼루와 일본 밀무역은 솔직히 이렇게 수군 장수들까지 엮어 가며 큰일 벌이지 않아도 오랜 시간적 여유만 둔다면 조용히 처리할 수 있는 일이었다.
하지만 나는 일부러 이 길을 선택했다.
이제 너희들의 원래 목적이란 것도 몇 가지 범위 내에서 짐작이 가거든.
내 지능을 무슨 고종으로 봤나 본데, 너희 마음대로는 안 될 거다.
내 예상이 맞았는지, 상태창은 일전 관우의 인내심 스킬을 줄 때처럼 심하게 노이즈를 일으켰다.
그 순간만큼은 정말 영혼의 안위보다 이놈들을 엿 먹였다는 데에 더한 성취감을 느꼈다.
그럼 이제 스킬을 내놔라. 메인 퀘스트 보상은 뭘까?
굳이 스킬이 아니라도 된다. 저번처럼 아이템, 예를 들어 영조 대마왕을 마봉파로 봉인할 밥솥…… 아니 뒤주 같은 거라도 좋다.
헌데 상태창은 더 이상 텍스트를 띄우지 않았다.
뭐지? 내가 좀 너무했나? 메모리는 written 될 수 없는 치명적 오류인가?
[……발…….]
불길한 한숨 같은 여인의 목소리에 나는 순간적으로 몸이 뻣뻣하게 굳었다. 아까 술수가 어쩌고 했던 말이 무색하게도 소름이 끼쳤다.
생각해 보니 싸구려 효과음을 제외하면 상태창이 음성을 내보낸 것은 처음이다.
침을 삼키던 나는 잠시 후에야 그 음성의 정체를 깨닫고 다시 한번 경악했다.
[제발…… 이제 그만하세요.]
이 콜센터 10년 차 같은 음색. 틀림없다.
노량진(나루터 아님)에서 나에게 사기를 쳤던 그 여자의 목소리다.
작가의 말
1. 정확히 말해 동래 부사 이유신(아버지가 김일경과 친했다고 탄핵된 적이 있어서 소론계로 추정됩니다)은 인삼 밀매 이득을 사유화한 것이 아니라, 국고에 환수는 했는데 그걸 보고하지 않았다고 파직되었습니다.
허나 이유신은 대간 시절 떠나는 수령마다 걸태(乞駄, 함부로 짐을 구걸함. 여기서는 뇌물 요구)했다는 기록이 있어 과연 전액 국고 환수였는지는 조금 의심스럽지요.
2. 동래 부사를 했고 통신사도 갔던 조엄의 기록으로 볼 때, 동래 부사와 대마도주는 정식 외교 공문서 외의 사적 서신도 간간이 친분상 교환했던 것으로 보입니다.
3. 빌럼 5세 판 오라녜나사우는 네덜란드 공화국 최후의 스타트허우더입니다. 반세기 뒤 프랑스 혁명군에게 쫓겨나 영국으로 망명하지요.
4. VOC가 역사상 최대의 주식회사라는 것은 당대 화폐가치에 대비한 시가총액 기준입니다. 거품으로 유명한 남해회사와 미시시피 회사가 그 뒤를 따르죠.
애플의 7배 정도까지 된다고 하는데, 사실 흥미본위의 비교에 가깝긴 합니다. 분산될 다른 주식회사가 당시에 거의 없었으며 무엇보다 당대의 세계 경제규모가 현대에 비하면 극히 소규모였기 때문에 가능한 일입니다.
5. 컴퓨터 오래 쓰다 보면 가끔 보신 적 있을 ‘메모리는 written 될 수 없었습니다’ 오류는 주로 바이러스 등에 의한 파일 손상으로 발생한다고 합니다. 김운행이 바이러스라는 건 아니고 그냥 여담입니다.
