257. 항우와 유방(2)
건륭제가 한고조 얘기를 하자마자 모든 신하들의 머리에는 불길한 사건이 강제 연상되었다.
유방이 형양성(滎陽城)에서 지금의 건륭제처럼 무도한 자들에게 포위되었을 당시, 진평(陳平)의 계책을 따라 기꺼이 대역을 자처해서 항우에게 거짓 항복하고 화형당한 기신(紀信)의 일화였다.
여진족 조신 중 이 위기에서 다른 수단을 포착하고 행동할 수 있었던 자는 화신 정도였다.
화신은 한고조라는 범위 내에서 혼신의 변주를 넣었다.
한나라 위기탈출 넘버원 진평이 한고조를 구한 사례는 형양뿐만이 아니다.
“한고조를 본받으신다니 신이 벌써 그 계책을 알았습니다. 바라건대 신을 보내 주신다면 백등산(白登山)에서의 진평을 본받아 에움을 풀겠습니다.
신이 듣기로 조선국의 정사와 군무를 홀로 전단하는 김운행은 본성이 탐욕스러워 뇌물을 마다한 적이 없다고 합니다. 또한 조선왕은 김운행의 말이라면 듣지 않는 것이 없다고 하니, 약간의 재물이면 일은 성사될 것입니다.”
건륭제가 생각하지 못한 다른 고사, 즉 한고조 치세 말기 백등산에서 흉노족에게 포위되었다가 묵돌 선우의 연지(閼氏, 왕비)에게 뇌물을 바쳐 풀려난 옛일이었다.
제발 기신 얘기는 하지 말아달라는 화신의 절박함이었지만 의외로 좋은 계책이 될 수도 있었다.
김운행에게 꼭 건륭제를 죽이거나 청을 멸망시켜야 할 이유는 없기 때문이다.
퀘스트 조건인 영토, 인구, 재부의 할양 조약만 달성한다면 김운행은 정말로 ‘불필요한 희생을 줄여야’ 운운하며 화평을 진언할 가능성도 꽤 높았다.
뇌물이 첨가된다면 더욱 그러했다. 네덜란드인 외노자 복지는 말할 것도 없고 조선의 국부 자체를 변화시킬 만한 재물을 잃어버렸지만 건륭제의 개인 재산은 아직 남아 있다.
더욱이 화신은 건륭제보다 자기 재산을 먼저 챙겼다. 화형을 면하는 대가라면 그쯤이야 내어놓을 수 있었다.
그러나 건륭제는 자신의 말을 오해한 화신이 불쾌했다.
“화신의 말은 경솔한 것이다. 한고조는 형양에서 스스로 빠져나왔기에 패왕과 끝내 천하를 다투어 이길 수 있었으나, 백등산에서는 적에게 자비를 구했기에 끝내 죽고 나서도 얕보임을 면치 못했다. 진평은 형양에서는 충신이었으나 백등산에서는 충신이 아니었다.”
화신은 뜨끔했다.
그 말대로다.
금태양 묵돌 선우는 백등산의 하남자 유방이 처맞고 돌아간 뒤 성적(性的) 자신감에 부풀었다.
그래서 유방의 부인인 여후에게 음란문자를 보냈다. 그리고 남편의 유산만으로는 흉노에게 맞설 수 없었던 여후는 반항하지 못했다. 이쪽 판의 정석적인 전개다.
물론 굳이 말하자면 이훤은 청나라의 황후보다 청나라의 사서에 더 관심이 있기는 하지만 여기에 그 사실을 아는 자는 없다.
하필 지금 황제를 불쾌하게 하다니, 화신에게는 최악의 타이밍이었다.
황제의 분노는 군신간의 꿈틀대는 변발을 타넘으며 동조되었다. 어떤 명령도 없었지만 신하들은 순식간에 황제의 뜻을 받들었다.
“도위의 소임은 바로 이런 위태한 때에 군주를 대신하여 목을 바치는 것. 명문가 뉴호록씨의 자손으로서 영광스럽게 죽을 자리를 얻게 된다면 그보다 다행은 없을 것입니다.”
“기신은 한고조와 닮았기에 스스로 죽음을 자처했습니다. 이 자리에서 폐하의 위엄 있고 수려한 용모를 조금이라도 따라갈 수 있는 자 화신뿐이니, 어찌 그가 감히 마다하겠습니까?”
공화주의자들의 지레짐작과 달리, 옥안(玉顔)이니 하는 말은 군주에게 아부하느라 잘생겼다고 하는 것이 아니다.
군주가 즉위한 순간부터 군주처럼 생긴 게 잘생긴 것이다. 현대 한국인이 알기 쉬운 예시로는 북한에서 유행했다(고 조선중앙TV에서 보도하)는 패기머리 헤어스타일이 있다. 전제 군주는 그 스스로가 기준이 된다.
건륭제는 안타깝다는 듯이 수염을 쓰다듬었다.
그 자신이 생각하기에도 화신 이하의 녀석들을 내보냈다가는 황제의 얼굴에서 저렇게 빛이 안 날 리 없다며 대번에 알아챌 것 같았다. 화신이어야 했다.
“지난날 조선에게 놀아나 적을 이롭게 했을 때 너를 처형하지 않은 건 네가 이렇게 풀을 엮어 은혜를 갚을[結草報恩] 줄 알았기 때문이다. 네 자손들은 내가 나의 자식처럼 보살피리라.”
화신에겐 아직 자손이 없다. 화신은 어차피 죽을 거 황제에게 욕이라도 시원하게 쏟아붓는 것이 어떨까 진지하게 고민해 보았다.
* * *
신하들이 (황제 몰래) 화신에게 수염도 붙이고 분장도 해 가며 노인네처럼 꾸미는 동안, 건륭제는 몇 가지 조치를 더 취했다.
진평의 형양 책략이 성공했던 요소 중 ‘기신이 한고조를 닮음’ 부분은 사실 그렇게 중요하지 않다.
기신 혼자만 항복하러 나갔다면 절차가 빠르게 진행되고 이목이 그에게 집중된다. 당시 항우 진영엔 유방과 면식 있었던 자가 항우 자신을 포함해 많았으므로 기신이 제 아무리 닮았어도 대번에 알아볼 수 있다.
그 작전이 성공했던 더 핵심 요인은, 진평이 성내의 여인 2천 명을 군인으로 변장시켜 기신과 함께 내보낸 것이었다.
기신 한 사람을 알아보고 불태우는 시간보다 이 2천 명이 항우군에게 끔찍한 겁탈을 당하는 시간이 훨씬 길었다. 그래서 유방은 그 틈에 탈출할 수 있었다.
그리고 이 요양성에도 여인은 많았다.
건륭제의 본군이 1만이라 하지만 본진이라는 특성상 비전투병력이 많다(개인 호위병인 몽골 병사를 내보내야 했던 이유가 있다). 그리고 그 대부분은 문관 조신들을 제외하면 궁인이다.
병사로 변장해서 ‘걸어 나가’ 시간을 끌려면 전족을 하지 않은 만주족 여인이어야 했다. 내관들이 전달한 명령에 궁인들 태반이 혼절했다.
그러나 건륭제는 흔들리지 않았다.
한고조가 그러했듯, 이 역시 천하 대의를 위해서다.
달리는 수레에서 버려진 자식과 아들에게 맛있겠다는 소리나 들은 부친, 굶주린 군대에게 던져져 갈기갈기 찢긴 여인으로 가득 찬 천하였다.
* * *
우리 왕은 밤에도 잠들 생각을 하지 못할 정도로 흥분해 있는 것 같았다.
“새삼 대포로 성벽을 깨뜨릴 때까지 기다릴 것도 없다. 아력산(알렉산드로스)에게 패퇴한 다리오(다리우스 3세)가 그러했듯 곧 그의 목을 스스로 가져다 바칠 자(가우가멜라 전투 패전 후 도주하다 다리우스를 찔러 죽인 페르시아 장군 베수스를 말한다)가 나타나리라.”
사장이 안 자니 직원들도 강제 야근이었다. 저쪽에서 찔끔한 오랑캐 선교사들을 흘겨본 나는 우선 왕에게 찬동해 주었다.
“하교하신 바대로 이루어질 공산이 큽니다. 여진족에게 무슨 의리가 있어 병자년처럼 신하들이 끝까지 어가를 호종하겠습니까. 개화와 야만은 바로 이처럼 어려울 때 판가름 나는 것입니다.”
현재는 인조의 복수를 그대로 해 줄 수 있는 상황이다.
허나 너무 그대로라서 사람들이 쉽게 인조를 연상한다는 게 문제였다. 조선의 명분적 우위를 유지하려면 건륭제는 인조보다 더 용렬하게 패배해야 한다.
말만 들어도 참으로 어려운 일이다.
진짜 왕 말대로 누가 배신해서 건륭제를 찔러 죽이는 기원전 스타일 막장 드라마가 펼쳐지지 않는 이상 그를 인조보다 추하게 만들 방법이 잘 생각나지 않았다.
하지만 왕은 여전히 긍정적인 목소리였다.
“도독의 말대로, 우리가 저 원수를 이토록 몰아넣을 수 있었던 것은 모두 열성조의 도우심과 더불어 오로지 군신의 화합이 있었기 때문이다. 그대들은 모두 나와 함께 그 이름이 청사에 길이 빛나리라.”
장수들이 연이어 상찬을 바치고 나서야 나도 깨어나듯 그 사실을 깨달았다.
이런 고민을 한다는 자체가 행복한 일이다. 대청과의 전면전에서 이긴 게 어딘가.
실록과 승정원일기 관리자 권한이 내게 있는 이상 그런 사소한 프로파간다야 나중에 얼마든지 손질할 수 있다. 우선은 이 전쟁을 성공적으로 마무리할 방법을…….
“성문이 열렸습니다!”
헐레벌떡 들어온 신흡의 모습은 여러 가지를 시사했다.
우선 야음을 틈탄 요격군이 나온 게 아니라는 것(그러면 신흡은 여기 있는 대신 공격을 개시하고 전령을 보냈을 테니까), 일반적인 항복 협상 사절도 아니라는 것(그렇다기에는 신흡이 너무 놀란 모습이었다) 등등이다.
가장 직설적으로 핵심을 짚은 건 무장인 김성응이었다.
“금한이 스스로 항복하러 나왔나?”
“그, 그런 것으로 보입니다.”
왕과 나를 포함해 여기 자리한 조신들은 이 희소식을 들은 것치고는 상당히 억눌린 형태로 몸을 일으켰다.
너무 빠르다. 아직 우리는 건륭제를 인조보다 추하게 항복시킬 방법을 생각하지 못했다.
그게 아니라도 여러 가지 고민해야 할 사항이 많은데 이는 너무 갑작스러웠다. 인조가 남한산성에서 그러했듯 고통의 시간을 충분히 오래 보내면서 신하들 사이에 항복 공감대가 형성되었는지도 의심스럽고. 아니라면 뒤처리는 다 우리 몫이니까.
왕을 모시고 나가는 짧은 시간 동안 나는 수없는 외교적 협상안을 떠올리고 또 폐기했다.
다만 잠시 후, 나왔다는 항복 행렬을 두 눈으로 목도하자 나는 곧 그러한 고민을 싹 잊어버렸다.
대신 유쾌하기까지 한 기분이 내 머리를 채웠다.
오호. 이 새끼들 봐라?
옛 추억이 새록새록 떠오른다.
지난날 목천 현감으로 부임했을 때, 천지 모르고 까불던 아전 녀석들을 보는 기분이었다.
나는 왕에게 아뢰었다.
“신은 북경에서 금한의 얼굴을 본 적이 있습니다. 신이 먼저 나아갔다가 오겠습니다.”
* * *
화신은 추하게 발악하는 대신 이 상황을 최대한 즐겨 보기로 했다.
‘황제의 수레에 올라 금은 부월과 청홍 부채를 드리워 보았으니, 죽는다 하여도 대장부로서는 무엇이 아쉽겠는가.’
그런 자기기만을 치우더라도 나쁘지 않은 최후였다.
건륭제가 정말 성공적으로 탈출해 대청을 재건하면 자신과 뉴호록 가문의 이름은 기신의 동렬에 남는다.
냉정하게 봤을 때 조선군은 만주와 화북, 내몽골 전역을 제패할 병력까지는 가지고 있지 않다. 그중 한 지역에서 후일을 기약하는 것도 충분히 가능해 보였다.
그러면 이 죽음 또한 뜻이 있으리라.
이대로 뛰쳐나가 ‘난 황제가 아니오’ 하며 울부짖기에 화신은 너무나 고위 귀족이었고 그에 어울리는 자존심도 있었다. 화신은 조용히 삶에 대한 미련을 버렸다.
어떤 젊은 장수가 이끌고 온 조선군은 왁자지껄 떠들면서 황제의 수레를 포위했다.
놀랍게도 당장 여인들에게 달려들지는 않았지만 동요는 확실해 보였다.
‘들키면 어떻게 될지 볼만하겠군.’
물론 화신은 자신이 건륭제와 닮았다는 말에 손톱만큼도 동의할 수 없었다.
어처구니없는 일이었다. 자신의 미모에 따라오려면 지금 온 조선군 장수 정도는 되어야 했다.
그래서 화신은 얼굴을 최대한 드러내지 않았다. 머리를 일산과 부채로 가리고 누구와도 시선을 맞추지 않은 채였다.
그러자 화신의 눈은 자연스럽게 현재 해발고도가 비슷한 코끼리에게 가게 되었다.
이런저런 강행군 끝에 한 마리만 남은 황제의 코끼리였다.
궁문을 드나들며 수도 없이 봤지만 새삼 그 장대함이 와닿았다.
작고 깊은 눈과 넉넉한 귀에서는 인세의 풍파 따위 초월한 풍모가 느껴지고 내딛는 육중한 다리에는 굳건한 의지가 가득했다.
화신에게 새로운 감동이 밀려왔다.
적어도 이 코끼리만큼은 절개를 지켜야 하지 않겠는가.
말 못 하는 짐승이라 하나, 순임금을 창오에 장사 지내니 코끼리가 밭을 갈고 새들이 김을 매었다[舜葬蒼梧 象耕鳥耘, <오도부(吳都賦)>]는 말이 과연 사치스러운 허명일런가.
“네가 말 못하는 금수이나 오탁한 세상의 범부보다 오히려 낫도다.”
작게 탄식한 화신은 속세를 초월한 기분마저 느꼈다.
지금이라면 이 최후의 코끼리와 같이 처형당한다 해도 미련이 없을 것 같았다.
그때 코끼리가 화신을 쳐다보았다.
갑자기 말이라도 알아들은 듯한 태도였다.
그리고 다음 순간, 기묘하게 부드럽고 육중한 대답이 화신을 덮쳤다.
이 자리에 둘러서 있던 사람들은, 종족과 신분을 가리지 않고 평생 가장 진귀한 광경을 보게 되었다.
코끼리가 코를 휘두르자 세계 최강 대청의 황제가 수레에서 펑 하고 튕겨져 날아갔다.
포물선을 그리며 펄럭이는 황포(黄袍)의 추락은 그야말로 황제에게나 어울릴 만큼 극적이었다. 황제가 아니면 당하고 싶어도 못 당하는 꼴이니만큼 이견은 없었다.
* * *
코끼리 아저씨는 코가 손이다.
그걸로 한 대 후려 패면 말 그대로 수 톤짜리 괴물에게 귀싸대기를 처맞은 효과가 난다는 뜻이다.
가짜 황제는 바닥에서 경련할 뿐 일어나지도 못했다. 어라. 자세히 보니 꽤 어리네. 이환이 나이밖에 안 되잖아? 대역을 보내도 왜 이런 걸 보냈지?
우리 왕은 전쟁 시작 후 최고로 당황했다.
“이게 대체 무슨 일인가?”
성질 급한 왕이 또 친히 말을 달려와서 묻자 나는 여유롭게 부채를 펼쳤다.
“참칭이라 하나, 천자는 천자인 법. 짐승조차 그 거짓을 알아보고 분노한 것이 아니겠습니까.”
코끼리가 지혜로운 동물이라 다행이었다. 그리고 저놈이 과거 사신행 때 나와 면식이 잠깐 있었던 놈이라는 것도.
코끼리 같은 동물이 감당하기 힘든 북부의 장거리 행군에 더하여 요 사나흘 포위 기간 동안의 굶주림을 강요당한 녀석은 퇴직 의사가 충분했다.
그리고 나는 전의 인연을 활용하여 그놈에게 지금 상황을 납득시키는 데에 성공했다.
동료들의 억울한 죽음을 몇 차례나 지켜봐 온 그 코끼리는 내 제안을 받아들였다.
물론 건륭제의 얼굴을 아는 내가 저놈 황제 아니라고 간단히 부정하는 게 가장 빠르다.
그러나 내가 굳이 이런 짓을 한 이유는 병사들의 통제 때문이다.
고대부터 모든 군대는 전지강간을 금지하지만 그 법을 지킨 군대는 하나도 없다. 최소한 앞으로 3세기 뒤까지는 예외가 나오지 않는다.
기신 때도 아마 얼굴 자체는 금방 들켰을 것이다. ‘그 후의 일’ 때문에 알아도 못 쫓아갔던 거지.
그러니 건륭제를 놓치지 않기 위해서는 인상적인 모습을 보여줄 필요가 있다.
이 상서로운 풍경에서 감히 누가 지금부터 어전에서 바지 좀 벗어도 되겠느냐고 나설 수 있겠는가.
나는 동남아 순회공연을 마치고 돌아온 인기가수를 소개하는 20세기 사회자처럼 팔을 뻗었다. 저 코끼리도 거기 출신이겠지.
“금(禽, 날짐승)에는 자애로운 까마귀[慈烏]가 있고 수(獸, 길짐승)에는 길든 코끼리[馴象]가 있으니 모두 선명하고 세세한[詳明] 덕을 드러내는 바입니다.”
나의 소개에 응답하듯, 거짓 황제를 후려 팬 코끼리는 우리의 왕 앞으로 다가와 천천히 무릎을 꿇었다.
모든 병사는, 심지어 장수들까지도 경외심 가득한 표정으로 왕을 바라보았다.
아니, 말 잘못했다. 그들은 감히 바라보지 못하고 코끼리처럼 무릎을 꿇었다.
심지어 황제의 미끼로 동원되어 나온 여진족 여자들도 마찬가지였다. 어디선가 패닉에 빠진 듯한 라틴어 기도 소리도 들린다.
다만 가장 중요한 배역인 왕의 리액션이 약간 불만족스러웠다.
왕은 아직도 황망한 표정을 감추지 못했다. 그는 버르적대는 가짜 황제를 돌아보았다.
“그, 그럼 저자는…….”
“예. 황제가 아닙니다. 금한은 한고조를 흉내 내려 했던 것입니다.”
때마침 성 반대편 쪽에서 함성이 일었다.
왕의 눈에서 불꽃이 튀었다. 나는 재빠르게 말했다.
“지금 뒤쫓아야 합니다. 저들이 남문으로 나왔으므로 진짜 금한은 필시 북으로 달아나 강(태자하)을 건너려는 것입니다. 북쪽 방향에도 우리 병사들은 있으나 우리는 애당초 수가 적고, 적병이 결사의 각오로 뚫으려 한다면 이 밤에는 금한을 놓치기 십상입니다.”
“북쪽…… 그렇다면 심양인가! 하긴 달아날 거라면 그쪽이지!”
“아닙니다.”
“아니라고?”
나는 그윽하게 북쪽을 바라보았다.
건륭제는 한고조보다는 한 번 더 머리를 썼다. 하긴 2천 년이 지났는데 그 정도도 발전이 없으면 곤란하다.
“금한은 우리가 심양이 더 중요할 거라고 생각하리라 믿고 동북이 아닌 서북으로 가고 있습니다. 동팔참을 피하고 큰길이 없는 요동을 곧바로 가로지르려는 것 같습니다. 군사들에게 호령을 내리소서.”
왕은 즉시 그렇게 했다. 영압을 볼 줄 모르는 장수들이 ‘아무래도 동북 행렬의 인원이 훨씬 많다. 거기에 황제가 있는 것 같다’며 주저하는 보고를 올렸지만 왕은 모두 물리쳤다.
“그것이야말로 허허실실의 계임을 왜 모르는가! 김춘식이 다 꿰뚫어 보았으니 두말을 하지 말라!”
내가 생각해도 억지다.
그러나 지금의 왕은 누구도 거역할 수 없다.
서울의 봄 당시, 세 마리의 유교견이 왕을 지켰다는 일화도 이제 더 이상 소문이 아닌 진실로 기억될 것 같다.
뭐, 실제로 진실이잖아?
나는 씩 웃었다. 그러고는 다시 ‘전차’에 올랐다.
서둘러야 했다. 건륭제의 영압은 시시각각 쪼그라들고 있었다.
이대로 간다면 필부와 구분이 가지 않아 놓쳐버릴 만큼 말이다.
작가의 말
1. 형양은 지금도 그 명칭 그대로 유지되고 있습니다. 다만 허난성 정저우시 싱양현이라고 하면 어딘지 잘 와닿지 않고, ‘호로관’이라고 부르는 쪽이 더 좋겠군요. 메뚜기가 특산물인 낙양 동쪽의 요충입니다.
2. 閼氏는 ‘알씨’가 아니라 ‘연지’로 읽습니다.
3. 화신은 독자를 두었는데 작중 시점에서 10년쯤 뒤에 태어납니다. 원래 역사에서는 이 아들이 건륭제의 딸과 결혼해 둘은 나중에 사돈 관계가 되지요.
총신이 죽게 되었을 때 그 자손을 내 자식과 같이 키운다는 말은 건륭제가 실제로 했던 말이나, 그건 화신이 아니라 작중에서 남방에 가 있는 부찰부항이 버마 원정 중 죽었을 때 한 말입니다. 실제로 부찰부항의 자식인 부찰복강안, 복장안 형제 등은 건륭제의 궁중에서 길러지고 부친을 이어 청의 최고위 고관을 합니다.
4. ‘순임금을 창오에 장사 지내니 코끼리가 밭을 갈고 새가 김을 매었다’는 말은 맥락에 따라 순임금의 성스러움을 뜻하기도 하고, 임금이 죽어도 나랏일이 진행되는 상황을 뜻하기도 합니다.
오도부는 문학의 일종인 ‘부’의 제목으로서 위도부, 촉도부, 오도부의 삼도부 중 하나인데(그 위촉오 맞습니다) 서진의 좌사라는 사람이 지어 당시 큰 인기를 얻었습니다.
5. 김운행이 북경 사신행 때 만난 코끼리는 147화 ‘인류의 주인’ 파트에 나옵니다. 코끼리는 수명이 인간만큼이나 긴 동물이라 여기서도 다시 나왔군요.
6. 20세기에는 동남아시아에 한국보다 잘 사는 나라가 많았기 때문에, 당시 공연에서 인기 가수를 소개하는 단골 멘트는 ‘방금 동남아 순회공연을 마치고 돌아온~’이었습니다. 물론 운행이가 그때 사람인 건 아닙니다.
7. 이훤이 세자 시절 삼복이 덕에 구선복의 습격에서 목숨을 구한 에피소드는 156화 ‘슈뢰딩거의 세자’ 파트입니다.
