218. 대륙질주 파탄 오버드라이브(1)
정후겸은 흰독말풀의 독기에 벌벌 기듯 하면서도 핏대를 세우고 외쳤다.
“전하! 이 간특한 자에게 속으시면 안 됩니다. 부디 역적 토벌의 호령을!”
이금은 천천히 고개를 돌려 그가 ‘역적 토벌의 호령’을 내려야 하는 병사들을 바라보았다.
그 시선 끝에는 발가벗고 랄랄라 뛰어다니는 정후겸 의병들이 있었다.
이금은 한숨을 쉬었다. 잠깐 침묵하던 이금은 김이환에게 말했다.
“저 추잡스러운 것들을 내 앞에서 치워라.”
“예. 송구하옵니다.”
이후 벌어진 활동은 전투라기보다 구조에 가까운 것이었다. 정후겸을 포함한 전원은 (얼어 죽기 전에) 흠씬 맞아 체열을 올리고 대충 포장되어 광에 처박혔다.
김이환은 곧 상왕을 독대했다.
“이번에 역적들을 막을 수 있었던 것은 오직 상왕의 지극한 헤아림 덕분입니다.”
조롱으로서는 거의 최상급의 조롱이었다.
하지만 김이환이 나이답게 다소 우쭐한 것이었다. 상대는 그의 아버지조차 함부로 도모하지 못했던 이전 시대 최고의 괴걸(怪傑) 중 하나다.
이금은 차갑게 웃었다.
“너나 네 아비가 잘나서 이리된 줄 아나 보구나. 주둥이에 노란 털도 벗지 못한 게 오만방자가 한이 없도다. 어차피 네가 없었다 하더라도 내가 저놈들을 따라가진 않았을 것이다. 배고프다고 똥을 먹겠느냐?”
김이환은 그럴 땐 보통 바닷물이라고 하지 않나 생각하다가, 멍청이에 대한 극단적 증오감의 발출이라고 여기기로 했다.
그보다는 이금이 암시하는 ‘다른 이유’의 존재가 더 신경 쓰였다. 김이환은 겸손하게 고개를 조아렸다.
“가르침을 듣겠습니다.”
허나 이금은 입을 다물었다.
이금도 자신이 복벽을 한다면 용두대군이 후계자 1순위로 고려되리라는 사실쯤 다 안다.
지금 조선에서 복벽에 대한 생각을 가장 많이 하는 사람이 바로 이금이었던 만큼 척수반사적 속도로 도출되는 결론이었다.
그러나 이금이 그간 복벽보다도 많이 되씹은 것은, 남한산성이 아직 성이었을 시절 아들 이훤과 나눈 대화였다.
‘좀 모자라고, 실수하면 어떻습니까? 가족이나 친구라면 그것을 용서해야 합니다.’
‘누구도 서로 두려워하지 않는 사람의 나라를 만들겠습니다.’
논리를 뛰어넘은 확신으로, 이금은 자기가 옛날 군호와 이간질로써 용두대군에게 심어 놓은 쐐기가 이미 빠졌다는 사실을 직감했다.
유폐된 상왕이라도 해야 하는 안부 인사 때문에 용두대군이 보낸 편지에 적혀 있던 활쏘기 사건은 그 확신을 더해 주었다.
용두대군은 저의 부형과 증오를 나누지 못할 것이다.
그러면 복위를 해 봐야 의미가 없다. 권력을 오래 지키지 못해서가 아니라, 그 나라는 이미 자신이 추구하는 강철의 국가가 아니므로.
하지만 이금은 그 말을 김이환에게 해 주진 않았다.
이금에게 있어 눈앞의 애송이는 그런 회한을 들을 자격이 없는 녀석이었다. 적어도 자기와 같은 무대에서 겨루었던 김운행 본인 정돈 와야 했다.
그래서 이금은 짧게 말했다.
“이르지 않겠다. 나가라.”
김이환은 더 이상 이금에게 뜯어낼 것이 없음을 직감했다. 그는 조용히 물러 나왔다.
* * *
임신에 대한 좀 특이한 열망을 제외하면, 홍국영은 젊은 나이에 정조의 우익(오른 날개)이라 불렸을 정도로 영민한 사람이다.
감정에 휩쓸려 일을 그르칠 만큼 어리석지는 않았다. 홍국영은 냉정하게 판단했다.
“장동부터 들이친다.”
아무리 군대가 도성을 비웠어도 궁에는 무예청(武藝廳, 궁중의 개인 경호원)이며 선전관, 수직하는 병사들이 있다. 표 더 아이언 스태프까지 논하지 않더라도 세자익위사 역시 전원 무관이다.
그래서 홍국영이 세운 계획은 우선 김운행의 본거지인 장동 김문을 깨고, 거기 있던 여러 고위 인사를 사로잡은 뒤 이들의 보안 코드를 도용하여 도성 곳곳의 중요 기관을 들부수는 것이었다. 그렇게 시선이 분산되면 틈을 봐서 궁으로 잠입한다.
홍국영과 유쾌한 친구들은 용맹하게 서쪽으로 달려갔다. 자기와 친한 노름판 친구들이나 기생집 기둥서방, 도망 노비 등등이었다.
그중에서도 홍국영은 자신이 가진 비장의 무기에 기대하고 있었다.
그는 반촌(泮村) 출신 정한룡(鄭漢龍)이라 하는 험상궂은 청년을 돌아보았다.
“이번 일만 마치면 자네와 자네 동패들은 바로 벼슬아치일세. 면천 따윈 말할 것도 없고 즉시 실직(實職)이야.”
“예에. 염려 놓으시우.”
반촌이라 하면 한성부의 구룡성채라 할 만한 무법지대다.
외부와 통혼도 교류도 없이 철저하게 고립된 게토이며, 늑대의 울부짖음 같은 그들의 고유 언어는 조선과 상당히 달랐다고 전해진다.
그리고 그 풍속은 극히 포악. 언제나 말보다 칼과 송곳이 먼저 날아간다는 평판이다.
이런 언더그라운드 뮤턴트 집단이 일국의 수도에서 어떻게 용납되는가 하면, 이들의 고용주이자 후원자가 성균관이기 때문이었다.
반촌은 성균관의 봉토이며 식읍이다. 그 주민은 왕조차 마음대로 체포하지 못한다. 신성한 대학에 어찌 공권력이 군홧발을 찍을 수 있겠는가?
따라서 청부 폭력업자로 이들보다 적당한 사람은 없었다. 홍국영은 정한룡 말고도 반촌민을 다수 고용했다.
치외법권지대에서 오래 고립된 자들 특유의 습성이라고 할까. 반촌 사람들은 ‘바깥’의 웬만한 권력자는 우습게 알았다. 김운행의 힘에 대해서도 잘 모른다.
무엇보다 김운행이 성균관의 직책을 한 번도 못 해봤다는 게 가장 컸다.
김운행의 품계면 성균관 대사성(정3품 당상)은 한 번 해 봤어야 정상이지만, 그리고 김춘식 자신도 과거 시험의 이권 때문에 은근히 바랐다는 소문이 돌지만 그를 총애하는 왕조차도 그것만은 주저했다.
서울의 암흑가를 장악하다시피 한 김운행이 유일하게 손대지 못한 세력. 홍국영으로서는 모든 사항을 고려한 최선의 패라고 할 수 있었다.
정한룡은 달리면서 엄지로 코를 눌러 팽 풀었다.
“김춘식인지 뭔지 하는 자가 요즘 밖에서는 꽤 세가(世家)랍시고 거들먹대는 모양이던데, 그렇지 않아도 그자의 겸인(?人, 수하)들이 예전 한성부의 기생집이나 술집, 노름판을 들쑤시고 다니면서 우리 친구들을 많이 죽였다는 얘기가 들렸소. 군사들만 없었으면 진작 사발통문이라도 돌렸을 거요. 이번 기회에 버르장머리를 고쳐야지.”
“자네 말대로일세. 이 기회를 놓치면 두 번 다시 오지 않을 게야.”
장동이야 서울 어디서 가든 지척이다.
언터처블인 반촌 놈들이라는 것을 알아챈 포교들도 연장 든 채 질주하는 천민 패거리를 일제히 모른 척했다.
그들은 금세 경복궁 서편 사직단(社稷壇)까지 도달할 수 있었다.
‘도착’ 표지판으로 이해하면 된다. 이 사직단에서 왼편으로 가면 인왕산이요, 오른편으로 가면 장동이다. 둘 중 어디든 바로 보인다.
헌데 그 앞에는 조선의 사직과 전혀 무관한 자들이 길을 막은 상태였다.
홍국영은 어이가 없었다.
“왜인이 아닌가?”
일찍이 전투력 측정 하나는 탁월했던 조선의 스카우터 신숙주는 왜인을 일컬어 ‘민족 자체가 조폭이고 특기는 사시미질이다’라고 평했다.
본업이 유사 백정인 반촌인들을 아마추어라고 한다면, 왜인들은 프로페셔널이라 할 수 있었다.
과연 선두에 선 자가 능숙하게 칼을 빼 들었다.
“소생의 이름은, 히라가 겐나이! 한성부 최고의 검사!”
그 자신조차도 잊어버리고 있었지만 히라가는 무가의 장자다. 확실히, 연장질 가르치는 도장 수백 개가 난립하는 에도에 비해 문명도시 한성부는 그런 게 없으니 최강이라 해도 거짓은 아니었다.
실제로도 홍국영 패거리는 히라가의 긴 왜검에 움찔했다. 이들의 무장은 대부분 몽둥이나 단도, 기껏해야 짧은 환도 정도였다.
정한룡이 으르렁거렸다.
“김춘식이라는 자는 더러운 왜놈과도 상종하는 것이냐. 내 비록 천예(賤?)이지만 신단 앞에 왜놈이 선 꼴은 봐줄 수 없다.”
그러고는 주위를 사납게 돌아보며 재촉했다.
“뭣들 해! 난쟁이 따위에게 겁먹을 거면 그냥 돌아가서 우도로 불알이나 떼버리고 뒈지든가!”
그러면서 앞장서 땅을 박차니, 나머지 반촌 사람들도 용기백배하여 고함을 질렀다.
정한룡과 히라가 겐나이는 대장끼리의 정정당당한 일기토를 펼쳤다.
날붙이에 익숙한 사람은 나무를 쇠칼로 벤다는 게 말처럼 쉬운 일이 아님을 안다. 정한룡은 단단한 몽둥이로 칼을 밀어붙여 ‘휘두를 거리’를 삭감했다.
그러고는 주저 없이 잔혹한 공격을 감행했다. 뻑! 정한룡의 왼발이 사타구니를 걷어찼다.
히라가 겐나이는 고간을 움켜쥐고 거품을 문 채 쓰러질 수밖에 없었다. 카타나 대신 조각칼 잡은 공백기가 너무 길었던 게 통한이었다.
춘식조 또한 1번대 대장의 침몰에 놀라고 격분했다. 곧 두 집단은 격렬하게 뒤엉켜 쑤시고 찌르고 후리고 베었다.
사직단 앞에 피가 개울을 이룰 지경이었다. 땅의 신 사(社)와 오곡의 신 직(稷)은 이 난데없는 공물에 어리둥절해하면서도 내년 농사를 위한 양분으로 들이마셨다.
* * *
치안 부재 상황이며, 누구의 눈치도 보지 않는 길거리 칼부림이며 딱 에도 말기 같았다.
다만 이번에 이기는 쪽은 토막파가 아니라 좌막파일 듯했다.
막 히라가의 머리칼을 움켜쥐고 그의 칼을 빼앗아 목을 치려던 정한룡의 눈이 갑자기 뒤집어졌다. 그는 양손에 든 모든 것을 놓치고 픽 엎어졌다.
그 목뒤에는 단검이 박혀 있었다. 저편에서 보통의 입 크기로는 낼 수 없을 우렁찬 목소리가 들렸다.
“저 백정 놈들을 모조리 죽여라!”
메기주둥이에 허연 백발 댕기머리. 바로 삼화당 사채꾼 달문이었다.
본래 광대이기도 했던 달문은 재주 부릴 때 쓰는 비검(飛劍) 여러 자루를 연달아 던졌다. 50년 총각이라 그런지 마법 중에서도 아주 고위 마법 같았다.
숙련자가 쓸 경우 비검은 현대식으로 제련된 철판조차 꿰뚫는다. 가장 덩치 큰 녀석들 몇의 목줄기에 칼날이 틀어박히자 달문 서커스단이 그 뒤를 따랐다.
곡마단 중 자기 사지 놀리는 데에 서투른 사람은 없다. 개인 전투력은 무슨 신묘한 무술보다는 결국 신체 능력이 좌우하는 것이다.
개개인의 역량도, 숫자도 뒤집혔다.
그리고 무엇보다 든든한 빽 김운행이 몰락하면 그대로 이전처럼 음지의 가난뱅이로 돌아가야 하는 이들의 절박함에서 승기는 갈렸다.
홍국영은 과연 똑똑했다. 그는 재빨리 사세를 눈치채고 아무도 모르게 달아났다.
* * *
내외하는 예법이 있는지라 세자빈은 발을 치고 앉아 있었으나, 세자 부부와 용두대군은 나름대로 즐겁게 놀았다.
특히 김숙영은 준비한 여러 놀이를 질리지 않게 바꿔 가며 흐름을 능숙히 조절했다. 때로는 내시를 시켜서 고스트 바둑왕 놀이도 했지만 대부분은 두 사람을 지켜보며 한마디씩 얹는 형태였다.
바둑과 장기, 투호 등등에서 연전연패한 세자 이정은 씩씩대며 자기만 할 줄 아는 물건을 들고 왔다. 선교사들이 바친 체스였다.
그렇게 이산과 체스를 두던 세자 이정은, 그러나 몇 판 만에 다시 궁지에 몰리고 있는 상태였다.
세자는 진땀을 흘렸다. 세자빈에게도 못 이기는데 동생에게도 지면 체면이 깎인다. 세자는 어떻게 판을 엎을 방도가 없나 고민하기 시작했다.
허나 그때 세자에게 구원이 찾아왔다.
나인에게 무언가 귀엣말을 들은 김숙영이 완전히 지나가는 듯한 어투로 말한 것이다.
“바깥에 해가 져서 곧 종을 친다고 합니다. 실로 시간 가는 줄 몰랐습니다.”
그런 간단한 정보보다는 뭔가 좀 더 길게 말한 것 같았지만 세자는 신경 쓸 새가 없었다. 그는 기다렸다는 듯 벌떡 일어났다.
“그것참 아쉽게 되었군. 이제 용두대군은 처소로 돌아가라. 마지막 판은 승부를 가리지 못했으니 나머지는 나중에 하도록 하지.”
용두대군이 물러가자 세자는 아쉬운 듯이 말했다.
“정말이지 끝까지 했으면 내가 이겼을 것이네.”
“제가 보기에도 과연 그러했습니다. 어찌 형만 한 아우가 있겠습니까?”
그렇게 이정을 갖고 놀던 김숙영은 자리정돈을 지휘하는 척하며 주위 몇 사람을 불렀다.
물론 이정은 김숙영이 뭘 시키는지 관심도 없었다. 그는 아까 어떻게 하면 체크를 당하지 않았을까 골몰할 뿐이었다.
해가 졌다는 말은 사실이었다. 겨울이라 사위는 빠르게 어두워졌다.
라이트 하나를 앞세우고 천천히 걷던 용두대군 이산은 야간 통행이 금지된 길에서 누가 나타나자 깜짝 놀랐다.
“그대는 홍 별감이 아닌가? 그 차림은 왜 그러한가?”
엉망진창 찢어지고 깨진 홍국영은 주위를 둘러보고 다급하게 말했다.
“작변입니다. 대군 자가. 급히 피하셔야 합니다. 장동 김문이 변을 일으켰습니다.”
그러나 용두대군은 홍국영이 기대하던 반응을 보여주지 않았다. 그는 냉정하게 물었다.
“장동 김문이 왜? 나는 오늘 하루 종일 세자와 세자빈 저하를 만나 뵙고 오는 길이다. 김운행이나 김이환이 작변하였다면 세자궁 사람들이 나를 가만히 두었겠는가?”
13살이라고는 믿을 수 없는 물음이었다. 어쨌든 이산도 김이환이나 정후겸, 홍국영에 뒤지지 않는 천재 부류인 것이다.
그 천재성은 이금이 남한산성에서 심었던 죄책감 때문에 발휘되지 못했을 뿐이다.
김운행이 그 활쏘기 때 봉인을 풀어 주기 전까지는.
지금의 이산은 그야말로 왕이 되지 않는 왕이었다. 적당히 애 겁줘서 어디로 데려가려 했던 홍국영은 더듬거릴 수밖에 없었다.
“그, 그것이. 그러니까…….”
“나는 그대가 무슨 말을 하는지도 모르겠다. 술이라도 마신 것인가? 날이 밝거든 다시 오라.”
이산은 그렇게 말하고 매정하게 돌아섰다. 홍국영은 이산과 하인이 열 걸음은 멀어지고 나서야 한 가지 최악의 가능성을 떠올릴 수 있었다.
‘설마, 세자궁에서는 모든 일을 알고 용두대군만 보호하기 위해 오늘 하루 종일 불렀던 것인가!’
그렇다면 세자 측에서는 이 일을 공론화하지 않고 묻어 버리겠다는 뜻이다. 즉, 자신이나 정후겸의 입에서 용두대군이란 말조차 나오지 못하게 할 작정이다.
이렇게 되면 무슨 자기변호 자체가 불가능해진다. 쥐도 새도 모르게 살해당할 테니까.
과거 카오루의 지적처럼, 홍국영이나 정후겸 같은 무리는 잘생기고 말재주 있는 김운행의 출세를 보고 나타난 감이 있었다.
그러나 그들은 한 가지를 간과했다. 김운행식 인법 ? 풍둔 아가리술을 펼치려면 권력과 폭력이 어느 정도는 대등한 상태여야 한다.
홍국영의 머리가 하얘졌다. 용두대군 쪽으로 달려가려던 발걸음은 그대로 멈추었다.
지금 조선에 있다가는 반드시 죽는다. 빨리 무역로를 타고 중국으로 튀어야 했다. 원 역사 조선이라면 상상도 못 할 수단이지만 현재의 조선이라면 망상까지도 아니었다.
그 김운행조차 능가하는 국제 감각은, 안타깝게도 실현되지 못했다.
조선 쇄국마스터의 또 다른 부하가 뒤에 나타났기 때문이다. 홍국영은 자신의 앞에 드리워지는 그림자에 놀라 고개를 돌렸다.
동궁을 지키는 세자익위사, 세마 표철주였다. 어깨에는 그 자랑하는 쇠막대기를 걸친 채였다.
홍국영은 손을 내밀었다.
“자, 잠깐! 내 말 좀 들어보시오!”
빡! 쇠막대기가 머리에 정통으로 내리꽂혔다. 표철주는 무너지는 홍국영 앞에서 히죽 웃었다.
“싫어.”
* * *
장동 김문 패밀리가 이번 일을 최소 범위에서 은폐하기로 한 이유는 용두대군의 보호 말고도 하나 더 있었다.
김이환은 모친에게 아뢰었다.
“만약 도성에서 역모가 일어났다는 사실이 알려지면 어가와 군대는 돌아와야 합니다. 어찌 이미 모두 때려잡은 날파리들 때문에 아버님의 원대한 숙원을 끊을 수 있겠습니까? 요 며칠은 다만 ‘작은 소란’이 있었을 뿐입니다.”
“네가 이제 다 컸구나.”
세화는 아들을 흐뭇하게 바라보았다.
지금까지 김운행의 행동으로 보면 그 목적은 일목요연하다.
이 나라 개창 이래 다시없었던 김운행의 화려한 경력에 종지부를 찍을 만한 대업적은 북벌 외에 없다. 그렇지 않다면, 문신인 김운행이 왜 그토록 군사를 이끌고 다녔겠는가?
그리고 김운행은 언제나 그러했듯 북벌에도 틀림없이 성공한다.
그 후, 장동 김문은 왕가보다도 더한 반석의 부귀와 명예를 움켜쥐리라. 나라가 열 번을 바뀐다 해도 김운행의 이름은 불멸로 남을 것이다.
화완옹주와 정후겸 모자가 따로따로 절망하는 동안, 홍세화와 김이환 모자는 손을 잡고 기뻐했다.
작가의 말
1. ‘짧은 환도’라는 건 환도가 일본도보다 짧다는 얘기가 아니라 환도 중 짧은 물건이라는 의미입니다. 일본도도 그렇지만 조선 환도도 길이와 목적이 너무 다양해서 일률적으로 어떻다고 말하기는 어렵지요.
2. 히라가 겐나이의 대사는 게임 ‘귀무자2’의 패러디입니다. 그가 검사로 유명한 건 아니나, 역사에서는 나중에 술 먹고 사람을 칼로 베어 죽이는 바람에 체포되어 옥사하긴 합니다.
3. 성균관에 고기를 공급하면서 여러 재정 역할까지 맡아 일종의 식읍 비슷하게 된 반촌은 굉장히 독특한 구역이었습니다.
비록 반쯤 백정 취급이었지만 성균관의 돈줄이었기 때문에 특수한 보호를 받았습니다. 영조 초기에 반촌인이 도벌을 하다 들키자 잡으려는 사람을 도끼로 찍어버리고 달아났음에도 반촌 안에 있었기에 포교들이 들어갈 수 없었다는 기록이 있지요.
당시 영조가 왕명으로 반촌을 뒤져 찾아내라 하자, 유생들이 권당을 일으켜 영지를 보호할 정도였습니다. 또 작중 시점(1764년)쯤인 영조 41년(1765년)에는 포도대장이 반촌에서 도둑을 잡았다가 성균관의 강력한 요구로 파직된 적도 있습니다.
풍속은 ‘죽음을 두려워하지 않고 협기가 있다’ ‘싸움이 일어나면 칼로 가슴을 긋고 허벅지를 찌른다(=일격에 급소를 노려 죽이려고 했다)’고 기록되어 있습니다. 언어는 ‘곡소리가 노래와 같고’ ‘소리치고 울고 말하는 것이나 만물의 이름이 다르다’ 하는데, 당대인들은 이들의 원류가 개성이라 서울과 다르다고 추정하였으나 근대 언어학적으로 비교가 이루어진 건 아닙니다.
그리고 작중 나온 정한룡은 반촌 출신의 실존 인물입니다. 정조 1년 환도를 휘둘러 사람의 무릎뼈를 베어 죽게 한 죄로 재판을 받습니다.
(강명관, ≪조선의 뒷골목 풍경≫을 참조했습니다.)
4. 조선의 땅재주, 특히 ‘살판’이라 불리는 재주넘기는 현대인이 보기에 아크로바틱이나 비보잉과 매우 흡사합니다. 그리고 춤은 무술과 상당한 관련이 있다고들 하지요.
