22. 우릴 위한 축배를(3)
22. 우릴 위한 축배를(3)
이번에야말로 조선에서 술을 뿌리 뽑으려는 영조는 상당히 주의 깊은 정책을 실행했다.
여태 조선에서 발령된 수많은 금주령이 거의 지켜지지 않은 데에는 구조적 문제도 있다.
왕실과 조정에서 워낙 술을 사용할 일이 많았기 때문이다.
특히 제사가 그렇다.
제사 때 사용될 술이라고 무슨 조상님이 빚어주시는 게 아니다. 누군가는 양조를 해야 했는데, 그들이 정말 딱 바칠 술만 만들고 끝낼 리는 절대로 없다.
그래서 국왕 이금은 누구도 제사 핑계 대서 소주 만들지 못할 비책을 떠올렸다.
"내가 갑자기 생각났는데, 단술[醴酒. 식혜와 비슷한 제법의 순한 술]이라면 현주(玄酒, 술이 없던 원시의 제례에서 사용했다는 검고 맑은 물)에 비해서도 어찌 낫지 않겠는가? 이제부터 봉상시(奉常寺)를 비롯해 궁내와 조정의 어디를 물론하고 올리는 술은 모두 단술로 한다."
그리고 금주령에 으레 따라붙는 예외 조항도 덧붙였다.
"농부들이 일할 때 먹거나 군대에서 쓰는 탁주는 금할 수 없으니 벌하지 않는다. 그 외에는 어떤 술이건 빚는 자를 엄벌할 테니 이를 중외에 잘 효유하라."
이번에는 한 달 정도 각을 봤기 때문에 영조의 금주령은 다음 달, 5월부터 즉각 시행하도록 공포되었다.
그런데 여기에서 반발이 일어났다.
제사 때도 술을 쓰지 않는다면서 농민과 병사들에게는 허용한다면 이건 사실상 사대부에게만 술 먹지 말라는 소리다.
금주령 자체의 취지는 찬성해도 이런 차별은 용납할 수 없다. 선비들은 분연히 떨쳐 일어났다.
***
나도 영조의 어설픈 금주령이 영 마음에 들지 않았다.
다만 지금 ‘아이고 선대왕들께서 소주를 그렇게 좋아하셨는데 제사상에도 못 올리고’ 하며 데굴데굴 구르는 관료들과는 약간 다른 입장이었다.
이렇게 되면 내가 이 금주령을 위해 계획해 둔 두 가지 사업이 크게 후퇴한다.
금주령 초기에 괘씸한 밀주범들을 단속하여 걷는 벌금과, 보나 마나 기강 해이해질 금주령 후기에 본격적으로 시작하는 밀주 장사다.
시장이 커야 이득이 크다. 그런데 탁주는 허용한다면 백성 상대로는 장사를 할 수 없을 것 아닌가.
농민의 새참술은 된다고? 이 나라 인구 대부분이 농민인데? 그럼 금주령을 왜 하냐?
할 거면 확실히 하자. 임금님아.
하지만 내가 전면에 나서서 더 빡세게 잡자고 상소하기는 좀 그렇다.
모든 관료가 금란방 돈벌이 생각하고 금주령 찬성한 건 아니다.
순수하게 술을 줄여야 한다고 생각한 사람들은 이 정도면 적당한 금주령이라고 여긴다.
게다가 고관으로 갈수록 민폐라든지 그냥 술 먹고 싶어서 등의 이유로 금주령을 반대하는 선비들도 많다.
그들을 괜히 적으로 돌리기는 싫다.
그렇기 때문에, 나는 일단 우회적인 탐색을 선택했다.
나는 일전에 내가 도와준 예문관 검열 박정원 및 그 동생 박성원과 만날 약속을 잡았다. 둘 다 내 직장 동료이고 고관도 아니어서 전혀 수상하지 않다.
번거로우니 이제부터 묶어서 야동 형제라고 부르도록 한다. 한성부 야동에 살잖아. 형이 음란하기도 하고.
야동 형제뿐만 아니라 반남 박씨 서울 거주자 중 많은 수가 야동 주민이다.
박지원도 강남으로 주소 옮기기 전까지는 야동에 살았다. 어쩐지 발랑 까졌다 했지.
그 말인즉슨, 야동 어른이라고 불러야 할 박필균 역시 내가 가는 김에 만날 수도 있다는 얘기였다.
박필균은 아직 보직이 없었으나 현 도승지 한사득(韓師得)과 승정원에서 같이 좌우 승지로 근무했던 사이다. 내가 승정원 고위급에 직접적인 빽이 없다 보니 선택한 방도였다.
승정원은 국왕의 비서실이다. 따라서 왕에게 올라가는 간언이나 보고는 일차로 전부 승정원을 거친다.
나는 금주령 이전에 좋은 술을 한잔 대접하고 싶다며 찾아갔다. 박필균 역시 나의 정성에 매우 감동했다.
여기 온 핑계가 핑계였으니만큼, 나는 자연스럽게 금주 정책 얘기를 꺼낼 수 있었다.
금주령 여론 관련해서 대화가 좀 오가자 떠벌이 박은 얼마 안 가 중요한 정보를 말했다.
"그러고 보니 계능(季能, 도승지 한사득) 그 친구가 일러주길 문겸(文兼, 문신 겸 선전관) 이민곤(李敏坤)이 기어이 금주령에 대해 간했다 하더군. 태묘의 제사에는 술을 폐할 수 없다는구먼. 이 친구가 우리 당(노론)이기는 하지만 너무 싸움을 좋아하고 국시인 탕평을 배격해서 참 곤란해."
금주령처럼 선악이 명백한 일로 왕에게 반항하면 정치적 부채를 진다.
대부분의 노론 대신들이 그것을 헤아리고 있는데 이민곤이 눈치 없이 나섰다는 얘기다.
그러면서 박필균은 나를 슬쩍 바라보았다.
네 뜻은 어떻느냐는 말이지?
나는 오로지 우국충정의 한마음으로 대답했다.
"그처럼 편벽된 의견이 어찌 상께 들어가도록 할 수 있겠습니까? 게다가 관헌의 직무는 구분이 엄정한데, 대간도 아닌 선전관의 망동을 내버려둔다면 승정원과 도승지 어른도 전하의 중추(重推, 중한 꾸짖음)를 면하기 어렵지 않겠습니까?"
그렇게 첫 번째 목적을 제시한 나는 곧 추가 의견을 덧붙였다.
"저는 오히려 주상 전하의 깨끗한 의리를 더욱 높이 받들어 탁주마저도 완전히 금할 것을 청해야 한다고 여깁니다."
허나 박필균은 노인답게 젊은이의 급진적인 의견을 적절히 제어했다.
"이민곤이 경솔했다는 것은 나도 같은 생각이네. 허나 탁주까지 금하자는 건 좀 지나치지. 자네야 사족이라 모르겠지만, 가난한 백성들 중에서는 생업이 걸려 있는 자가 많다네."
아무래도 박필균을 통한 간접적 주청은 좀 과한 욕심이었던 모양이다. 나는 즉시 물러났다.
"아랫사람이 너무 험한 말을 떠들었습니다."
"허허. 과연 이것이 젊음인가. 아닐세. 그 정도 패기는 있어야지."
볼일 다 본 나는 자리를 마무리하기 위해 분위기를 좀 바꿨다.
내가 강남대성에서 공부하는 박지원의 학업이 날로 일취월장하고 있다는 얘기를 해 주자 박필균의 기분은 더욱 좋아졌다.
거짓말이 아니다. 내가 열흘에 한 번씩 가서 보고 있다.
낮에는 헬스, 밤에는 독서를 반복하고 있는 주철야독(晝鐵夜讀)의 강남대성 학생들은 벌써 몸바디부터가 달라졌다. 아마도 이제 다들 최소한 3대 300은 칠 거다.
이 정도면 앞자리를 차지하는 데에는 문제가 없다. 내가 가보니 선접군이 어지가 아니고서야 본인 무력도 꽤 중요하겠더라고.
박지원의 경우 아직 어리다. 더 수련하면 (과거장에서 수험생 전부의 뒷목을 쳐 쓰러뜨리고) 장원도 가능하다고 말하자 박필균은 숨겨 두었던 소등심까지 내어 나를 대접했다.
바로 다음 날, 박필균은 동기에게 연락하여 그 이민곤인지 뭔지 하는 간신배의 책동모략을 컷 해버렸다.
군주의 눈을 가렸다는 모함은 당치도 않다.
비서실이 하는 일이 뭔데? 이놈 저놈 제멋대로 떠드는 말 다 들어주다간 어떤 집무도 불가능하다.
콜센터 진상이 윗사람 바꾸라며 짖어댄다고 해서 진짜로 바꿔 준 꼴이지. 잘못하면 귀양 간다. 내가 구해 준 거라고.
으음. 그건 그렇고 이건 내가 아는 역사와 좀 다르다.
영조가 이런 하남자는 아니었는데. 어떻게 금주령을 완전판으로 만든다?
일단 사세를 좀 보면서 움직여야겠다.
***
김운행이 노리는 ‘완전판 금주령’은, 그가 전혀 예상하지 못한 방식으로 진행되었다.
이민곤의 간언이 차단되었다 하나 그는 선전관이다.
국왕의 물리적 최측근이라는 뜻이다. 그래서 왕 또한 비선을 통해 이민곤의 뜻을 알 수는 있었다.
그 다음은 간단하다. 도승지 한사득에게 노기를 띠고 한 마디만 물어보면 일의 전말을 아는 것은 어렵지 않다.
한사득은 노련하게 영조의 추궁을 피해 박필균을 팔았다.
과연 후일 아비와 아들이 나란히 기로소에 들어간다는 부자기사(父子耆社)의 영광을 누릴 사람다웠다.
국왕 이금은 시침 뚝 떼고 박필균을 불렀다. 그러고는 짐짓 성난 듯이 물었다.
"신하가 충성으로 간하는 언로를 막지 않는 게 바로 나의 뜻인데, 어찌하여 정원(승정원)에서 상소를 막아 들이지 못하게 하였는가?"
박필균은 마치 칭기즈 칸의 반전 평화 운동을 보는 것 같았다.
영조 치하에서 언로 좀 열라고 상언했다가 쫓겨난 대사간만 해도 다 셀 수가 없다. 당장 김운행의 든든한 빽이었던 대사간 한익모도 비슷한 상소 때문에 올해 초 잘렸다.
하지만 역시 박필균이 나이를 헛먹은 건 아니다. 그는 태연하게 엎드린 채로 대답했다.
"성군이 언로를 여는 뜻은 무릇 많은 사람의 정당한 의논을 받아들이는 것입니다. 허나 이민곤의 말은 뭇 선비의 뜻이 아닌 혼자만의 오활(迂闊)한 고집으로, 감히 상께 아뢰어 기후 불편하게 해 드릴 것이 못 된다고 여겼습니다. 그로 인해 옛 지우에게 한 마디 충고한 것이 이리 되었으니, 마땅히 죄를 받겠습니다."
"그렇다면 방금 말한 ‘뭇 선비의 뜻’은 태묘의 제사에도 단술을 올리는 것이 가하다는 말인가? 그대가 스스로 중론을 모아 보기라도 하였는가?"
박필균은 짧은 시간 복잡한 심사를 느꼈다.
요약하자면 ‘묻고 싶은 게 그거였으면 그냥 묻지, 새끼가 더럽게 꼽주면서 사람 불편하게 하네.’ 정도다.
"제가 모든 사람의 말을 들은 것은 아니나, 삼사의 관헌마저도 상의 뜻을 칭송하는 것을 보면 이로 미루어 대강을 알 수 있습니다."
"삼사라, 삼사의 누구인지 아뢰라."
아무리 직장이라도 이런 건 안 묻는 게 예의다. 게다가 언론 활동을 위해 특권을 보장받는 삼사라면 더더욱 캐선 안 된다.
허나 박필균은 잠깐 망설였다.
노신의 직감으로, 영조가 바라는 대답이 자기가 아는 진실과 동일하다는 확신을 느꼈기 때문이었다.
결국 박필균은 김운행이 붙여 준 별명이 아깝지 않을 선택을 했다.
"홍문관 교리 김운행입니다. 제 손자에게 학문을 가르치므로 교유가 있는데, 품은 뜻이 자못 청명(晴明) 두 글자를 향하고 있습니다."
이금도 김운행이 정말 청명하리라고는 믿지 않았다.
허나 박필균의 눈에조차 청명하다 평가되었다는 점은 주목할 만하다. 자기 하고 싶은 말 다 하면 절개 있는 줄 아는 이태중이나 이민곤의 무리와는 다르다는 얘기다.
"요즘 그 이름을 자주 듣는구나."
"망극하옵니다."
"알았다. 물러가라."
저번 김정구 국문 사건까지 포함해서 이 정도면 합격이다.
이금은 결정했다.
김운행은 이제 세자시강원에 더 있을 필요가 없다.
노론에도 마찬가지다. 김운행은 이제부터 탕평파의 신진 기수로 키운다.
당연하겠지만 이 경우 김운행의 의사 따윈 관계없다. 이금은 그에 대해 생각조차 해 보지 않았다.
아들을 포함하여 이 나라 모든 억조창생은 자신의 소유물이다. 괭이가 자기는 땅에 부딪치기 싫다고 주장하면 그 얼마나 어처구니없는 일인가.
‘쓸 만한 달구(達敺)쯤은 되겠군.’
달구는 성이나 집을 지을 때 땅을 때려 단단히 다지는 도구다.
조정과 세상을 달구질하여 평평하게 만들고 싶은 영조에게 좋은 연장은 항상 유용했다.
다시 바꾸기 귀찮으니 허망하게 부러지지는 않았으면 좋겠다는 것이 이금의 바람이었다.
이금은 희미한 기대감 속에서 도승지를 불렀다.
***
4월도 중순, 초여름이라고 해야 할 무렵이 되어 나는 정든 홍문관을 떠나게 되었다.
단, 삼사를 떠난 것은 아니었다.
"홍문관 교리 김운행을 사헌부 지평으로 임한다."
승차는 아니고 똑같은 정5품의 수평 이동이긴 하나, 외부에 미치는 영향으로는 훨씬 큰 직책이다.
특히 앞으로 2명을 더 날려야 하는 나로서는 정말이지 엎드려 절이라도 하고 싶은 심정이었다.
이제 드디어 세화의 무당안전기획부를 제대로 써먹을 때가 왔다.
게다가 지평이라면 내 6촌 형님이신 김원행이 있는 바로 그 자리다. 정원이 2명이니 이제 사헌부 중간관리직은 ‘행의 일족’이 지배한다.
당연히 이조와 삼사에선 난색을 표했으나, 영조는 완벽한 논리를 가지고 있었다.
"제나라 기해가 자기 원수를 추천해서만 명신이겠는가? 자기 아들도 서슴없이 추천했기 때문에 더욱 공정한 것이다. 일문에서 잠시 같은 직책을 맡는 경우는 종종 있었다. 재주와 덕이 아닌 다른 사안으로 논하지 말라."
감사합니다. 임금님. 사헌부는 잘 쓸게요.
그런데 이렇게 되면 나는 홍문관 교리로서 겸하던 세자시강원 겸문학 자리도 떠나야 한다.
물론 삼사는 일종의 케르베로스 같은 한 몸이라 세자 강사 자리쯤 왕이 그대로 겸하라고 하면 못 할 것도 없다.
하지만 영조는 그렇게 명하지 않았다.
영조는 내 홍문관 후배 박성원을 세자시강원 겸문학에 명백히 임명했다.
나는 세자 옆에서 떠나라는 소리지.
대충 의도가 짐작이 되는군. 세자가 내 학문에 감화되어 똑바로 크면 트집 못 잡을 테니 싫은 거지?
문서 조작범을 스승으로 두다니 세자를 바르게 가르칠 생각 따윈 눈곱만큼도 없는 게 틀림없다.
당연히 나도 대찬성이야.
잘 됐네. 내가 야설이나 쓰려고 과거 본 줄 알아?
세자는 내 손을 잡고 눈물 흘리며 앞으로도 서로 오가며 교학상장하는 아름다운 도리를 잊지 말자고 몇 번을 다짐했지만 난 싹 잊어버렸다.
사헌부 일에 집중해야 한다.
이 사헌부 지평이라는 자리는 필수 목표를 위한 스나이핑 말고도 다른 큰 이점을 제공한다.
사헌부의 역할은 잘 알려진 대로 탄핵과 감찰이다.
대부분 같은 관헌을 대상으로 하지만, 원칙적으로 사헌부에는 시정의 풍속을 교정하는 임무도 있다.
그것을 위해 사헌부에는 금례(禁隸)라고 불리는 지원 인원을 둔다. 단속반 대원들이라고 보면 된다.
무슨 말인가 하면, 사헌부는 삼사에서 유일하게 제대로 된 금란방을 직접 만들 수 있는 부서라는 뜻이다.
훈련도감이 한양 여러 속아문의 금란방을 초토화시키긴 했지만, 아직 ‘김운행 금란방’은 창설되지 못한 상태였다. 내가 속아문 소속이 아니니까.
원래는 사헌부 지평이었던 김원행 형님에게 부탁하여 간접적으로 금란방을 만들려 했다.
허나 고고한 선비인 원행이 형이 협조해 줄지는 의문이라 여러 거래 재료나 협박 수단을 고민 중이었다.
그런데 영조가 나를 세자에게서 떼어 놓으려는 이유만으로 내게 이 대규모 인원을 통째로 넘겨준 것이다.
성은에 감사하지 않을 수가 없었다.
나는 듯이 집에 달려간 나는 이 기쁜 소식을 세화에게 전했다.
허나 나의 유일한 이해자라고 생각했던 아내는 좀 주저하는 표정을 지었다.
"저······. 그 ‘수십 명의 금례’가 왜 당신 것입니까? 대사헌이나 위의 집의(종3품), 장령(정4품)은 안 계십니까? 혹시 마음대로 사람을 쓰다가 문책이라도 당한다면······."
금례를 써서 직속 금란방을 만들어 한몫 잡자는 계획 자체에는 전혀 반대를 안 하는 게 세화답다.
나는 크게 웃었다.
"하하! 당신도 모르는 게 있구려. 하지만 걱정 마시오. 우리 집 가복들이 평소 누구의 말을 듣소?"
"가장 나이 많은 청지기 송 노인이나, 없다면 장복이지요. ······아!"
내 아래 감찰(정6품)들은 숫자가 10명이 넘는 데다 최하위 계급이라 바쁘다.
그리고 내 위로는 금례 같은 천한 것들에게 주의를 기울일 새가 없다.
왜 군사 쿠데타가 참모총장이나 사령관보다는 사단장에 의해 주로 일어났는가? 바로 이 이유 때문이다.
안심한 세화는 곧 본색을 드러내어 물었다.
"헌데, 말씀하신 사업을 하려면 우선 나라에서 재차 탁주까지 금해야 하지 않겠습니까? 지금은 소주만을 단속할 수 있어서 떨어질 돈이 많지 않을 것 같은데요."
나는 빙긋 웃었다.
그렇게 생각하던 시기가 나에게도 있었다.
허나 사헌부에 갑자기 임명되고, 박필균이 네 얘기 왕에게 했다고 고백하는 말을 들어 보니 영조의 생각이 대충 짐작 간다.
"곧 탁주까지 모조리 금하실 것이오."
"어째서 그리 확신하십니까?"
"많은 신하들이 전하의 결단을 칭송하며 한발 더 나아간 모습을 보였기 때문이지요."
***
김운행의 생각대로, 국왕 이금은 훈련도감의 출동과 박필균의 상언에서 자신감을 얻었다.
김성응과 박필균 두 문무 중신의 여론에 더해 신진을 대표하는 김운행도 금주령이 옳다고 생각하고 있다.
역시 똥막대기 같은 조정 백관 중에서도 조금쯤은 생각 있는 녀석이 있었다(김성응은 김운행을 도움으로써 이금에게 예상보다 훨씬 더 높은 점수를 얻었다고 할 수 있다).
그렇다면 이제 눈치 볼 것 없이 이상적인 금주령을 밀어붙인다.
제멋대로 자기 말 번복해도 상관없는 게 왕이다.
탁주는 여전히 먹어도 되겠거니 하며 마음 놓던 백성들에게는 청천벽력이 떨어졌다.
"다시 생각해 보니 시골의 탁주는 서울의 고급술이나 다름없다. 명령은 오로지 일관되어야만 아래위로 위엄이 서는 것이다. 그러므로 전에 일렀던 제사는 물론 농주(農酒)와 호궤(犒饋, 군납주)까지 모두 단술만을 쓰고 탁주 또한 일체 엄금하리라. 이와 같이 고쳐 태묘에 고하고 반포한다."
사상 최고 수위의 금주령이었다. 모든 사람이 이제야 장난이 아니라는 사실을 깨달았다.
그리고 ‘계도기간’을 지나 본격적으로 금주령이 시행되는 오월 초하루, 도성의 풍속을 엄정히 지켜야 하는 사헌부 금례들은 그 성스러운 의무를 수행하기 위해 몽둥이를 차고 서울 각지로 출동했다.
사헌부 금란방의 역사상 유례없는 대규모 음주 단속이었다.
임시로 고용한 ‘심부름꾼’들이 좀 많아서 인원은 규정의 5배쯤 되었지만 엄연히 주체는 사헌부 금례다.
그리고 그 선두에는 신임 지평 김운행이 있었다.
*******
*******
1. 영조는 작중보다 4년 늦게 시행된 원 역사의 금주령 때도 처음엔 탁주를 허용했다가, 곧 탁주마저 금지해 버립니다. 작중의 ‘갑자기 생각났는데 (감주가 좋겠다)’와 ‘다시 생각해 보니 (탁주도 금지해야겠다)’는 모두 실제로 영조가 한 말입니다.
2. 한성부 야동은 지금의 서울시 중구 순화동 부근입니다.
3. 한자 문화권에서, 술의 기원은 하우 시절의 의적(儀狄, 도적이 아니라 인명)이라고 전해지고 있습니다. 하우는 의적을 싫어했지만 술은 싫어할 수 없어서 끝내 걸왕을 탄생시켰다 하죠(영조가 은근슬쩍 금주령 내린 자신을 우왕보다 낫다고 비유하며 한 말).
따라서 그 전에는 술이 없었다는 얘기고, 그러면 무엇으로 제사를 지냈느냐에 대한 답이 현주입니다. 설마 진짜 없었다기보단 고전에 끼워 맞추려니까 그렇게 된 것이겠지요.
‘맑은 물인데 색이 검었다’고 전해지나 대체 무엇인지 알 수 없는 로스트 테크놀러지라서 조선 전기에는 빈 잔만 놓고, 작중 시대에는 청주로 대신하고 있었습니다.
4. 사헌부 감찰의 정원은 13명인데, 이 중 음서가 5명입니다.
다시 말해 그냥 실무 자리였죠. 간쟁이나 탄핵을 할 권한은 없었고 주로 행사에 나가서 감독하거나 회계감사를 맡았습니다.
5. 사헌부 인사 관련하여 영조의 말이 틀린 건 아닙니다. 원래 역사에서 행 항렬의 일문인 김선행과 김문행도 동시에 부교리를 하고 동시에 둘이 합동 상언을 올린 적이 있습니다.
6. 이민곤은 실제로 극렬한 탕평 반대파였으며, 당쟁과는 별 관계없지만 영조 31년의 금주령에도 자기 혼자 반대 간언을 올렸습니다. 그때도 박필균은 아니지만 승정원에서 컷 해버려 영조는 그 간언을 보지 못합니다. 다만 그때는 작중과 달리 선전관조차 아니었기에 그랬을 가능성도 있습니다.
7. 박필균과 이때 도승지 한사득은 영조 16년 동시에 승지로 근무한 적이 있는데, 영조가 성균관에 행차하여 자신과 신하들의 시를 지을 때 그것을 기록해 놓은 태학향관청소지병시(太學享官廳所識幷詩)에 이들의 이름이 있습니다. 박필균은 작중 시점 이전 도승지도 했었습니다.
