100. 인삼 전쟁(3)
김운행이 동래에 도착하고부터 지금까지 지난 시간은 거의 한 달이다.
당연히 쓰시마번 역시 멍청히 지켜보기만 한 것은 아니었다.
사람은 오가지 못한다 하나, 바로 그 오가지 못한다는 점으로써 이상 사태를 쉽게 깨달을 수 있다.
게다가 대마도와 부산은 날씨가 좋으면 눈으로 보일 정도의 거리. 그 사이를 비집고 들어오는 조선 해방별대는 왜관과 상관없는 대마도 배까지 잡아들이고 있었기에 더 이상의 비밀 유지는 어려웠다.
결국 쓰시마는 사정을 알아보기 위해 함대를 왜관으로 출동시켰다.
대장은 요시다 시치사에몬과 마찬가지로 도주의 혈족인 스기무라 다이토[杉村帯刀]였다.
형식상 조선 왕에게 예우를 하고 있기는 하나, 왜관 무역에서 힘의 주도권이 조선에게 있다고 평가하기는 찜찜한 점이 많았다.
왜관에서 벌이고 있는 매춘이나 금수품의 매매, 지정된 장소 이외의 무단 정박 등은 원래 역사에서도 수없이 일어났다.
전부 조선과 맺은 조약을 정면으로 어기는 일이다. 이는 쓰시마 번이 얼마나 조선을 우습게 보고 있었는지 방증한다.
그래서 마찬가지 관점을 가진 스기무라 역시 별걱정을 하지는 않았다.
출발하기 전, 야심 넘치는 신임 도주 소 요시시게[宗義蕃]는 스기무라에게 말했다.
“조선 놈들이 무슨 행패를 부리고 있는지 모르겠지만, 왕이 돌아버린 게 아니라면 지방관이 독단으로 날뛰고 있는 것일세. 이 기회에 명분을 잡아 화매하는 조건을 더 후하게 바꾸는 것도 좋겠지.”
요시시게는 은퇴한 선임자의 ‘가르침’을 받지 않은 영주였다.
전임 영주가 천연두로 급사하는 바람에 양자로서 번주를 맡았기 때문이다. 그를 제어해 줄 ‘후견인’이 요시시게에게는 없었다.
그래서 좋게 말하면 과감하고 나쁘게 말하면 무모한 면을 가끔 발휘했다. 일본식 흑막 정치도 다 나름대로 필요하기에 오랜 세월 이어져 온 것이다.
다만 이번 결정은 ‘무모함’에 해당되지 않는다.
무역과 국제관계에 밝은 쓰시마의 가로 스기무라 다이토가 보기에도 조선이 쓰시마를 ‘세종’해 버릴 거라는 걱정은 기우였다.
그래서 스기무라도 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 저쪽도 배를 몇 척 동원한 모양이지만 어렵진 않을 겁니다. 그렇다면 싸워도 될까요?”
“한번 뜸을 떠서 교훈을 주는 것도 좋겠지. 뭐, 요즘 조선은 형편이 어려워 수군도 많이 줄였다 하니 크게 어렵진 않을 게야. 다만 막부가 귀찮으니 너무 크게 벌이면 안 되네. 어디까지나 조선의 횡포에서 비롯한 반격이 되어야 해.”
“삼가 명심하도록 하겠습니다.”
둘 모두 전투의 정치적 여파는 걱정할지언정 전투 자체의 승리에 대해서는 의심하지 않았다. 조선 수군은 그만큼 약해 보였으니까.
하지만 요시시게와 스기무라가 미처 깨닫지 못하는 점이 한 가지 있었다.
확실히 쓰시마 해적의 전력이면 조선 ‘수군’은 크게 두려워하지 않아도 된다.
그러나 과거 쓰시마를 철저하게 유린했던 공포군주의 침공을 쓰시마인들이 뭐라고 불렀는가.
오에이의 외구[応永の外寇].
즉 도둑 떼[寇]의 약탈이었다.
가난한 쓰시마 자체에는 볼일 없고 사실 그냥 더러운 이민족을 다 죽이고 싶었을 뿐인 세종은 모욕이라 여기겠지만 그게 중요한 것은 아니다.
쓰시마에겐 해적이 특효약이라는 역사적 사실이 중요하다.
* * *
그렇게 스기무라가 쓰시마 섬을 떠나고 얼마 되지 않아, 선두에 있던 오모테시[表仕, 항해사 정도의 직책]가 급히 달려왔다.
“가로께서는 저길 보십시오!”
굳이 와서 말하지 않아도 쓰시마 선단을 막아선 20여 척의 전선은 잘 보였다. 쓰시마 쪽과 숫자는 비슷하지만 크기는 명백히 위다.
하지만 스기무라는 겁먹지 않았다.
“흥, 조선 놈들이 꽤나 긁어모았군. 하지만 저 중 얼마나 싸울 수 있겠느냐? 곧 뭐라고 지껄일 터이니 들어 보기나 하자.”
과연 선봉으로 나섰던 월송 만호 한중량 쪽에서 먼저 전갈이 왔다.
<세선(稅船)은 아직 올 차례가 아닌데 무슨 일이오? 규정된 횟수 외의 내박(來泊)은 모두 해적으로 간주한다는 것이 오래된 약조였소. 뜻하지 않은 변이 생기기 전에 돌아가시오.>
스기무라는 코웃음을 쳤다.
<급한 일이 있어 다이묘의 문서를 받아 왔소. 대체 무슨 이유로 왜관을 둘러싼 채 겁박하고 있는 것이오?>
<군국기무라 말할 수 없소.>
<우린 초량의 관수와 여러 로두(老頭) 및 수백 명 인민의 안전을 확인해야만 하오. 부득이하다면 무(武)로써 길을 열겠소만 우리는 본디 싸움을 원하지 않소. 물러나 주시오!>
한중량은 그 편지를 보고 피식 웃었다. 양국 간 미소가 오가는 화목한 외교였다.
한중량은 담뱃대를 질겅질겅 씹으며 답장을 휘갈겼다.
충무공이 되살아나서 찬탄을 보내도 아깝지 않은 한마디였다.
<물러나게 해 보시오.>
스기무라의 분노보다 더 빠르게 포성이 울렸다.
막 호령하려던 스기무라는 저도 모르게 목을 움츠렸다.
다행히 조선군이 그를 향해 대포를 쏜 것은 아니었다.
하지만 다음 순간 나타난 광경은 그것과 거의 유사했다.
한중량의 신호에 따라, 나머지 6개 해방별대가 수평선에서 모습을 드러낸 것이다.
총합 50여 척에 달하는 전선이 쓰시마 함대를 천천히 에워싸듯 다가오고 있었다.
스기무라의 머릿속에는 한 가지 의문만이 메아리쳤다.
‘돈 없어서 수군 줄였다며?’
* * *
나와 이이장은 애써 모여 준 해방별대에게 담당관으로서 당연한 도리를 했다.
원래 조선에선 군대가 움직이면 해당 지역의 관리들이 보급책임을 진다. 관아에 충분한 돈이 있을 리 없으니 나와 이이장이 연금술을 부려야 했다.
그래서 관수 요시다 시치사에몬에게 우려낼 수밖에 없었던 것이다. 공자가 나이 70이 넘었을 땐 내키는 대로 해도 도를 거스르지 않았다[七十而從心所欲 不踰矩, ≪논어≫] 하였듯, 원래 나처럼 진정한 충신은 숨만 쉬어도 애국이 된다.
그렇게 개최한 즐거운 회식 자리에서, 나는 해방별대 대장들이 그저 떡고물 얻어먹으러 모인 것만은 아님을 알아챘다.
우선 나의 지기지우 한중량이 점잖게 말했다.
“우리나라 빈해(해안) 백성들의 오랜 원수인 왜적의 뻔뻔함에 분을 참지 못하여 달려왔을 뿐입니다. 재물이야 가장 말단에나 논할 일이겠지요. 동래 부사와 경차관께서는 새삼 인민을 곤고하게 하실 필요가 없습니다.”
그다음으로 말한 사람은 이 부산포 앞바다가 자기 구역임을 자부하는 지세포(知世浦, 거제도의 진) 만호 김세형(金世珩)이었다.
“돈이라면 저놈들에게 많지 않소. 해병대가 벌어 갈 은급이라면 모두 왜놈들로부터 받겠소이다.”
나는 장수들의 이 불타는 의욕에 감격했다. 절대로 내 몫이 많아진다는 행운 때문이 아니다.
“장군들의 용맹은 마치 옛 양후공(良厚公, 이종무)이나 근세의 충무공에 비견할 만합니다!”
내 치하에 한중량은 껄껄 웃었다.
“충무공이 비할 데 없는 영웅이긴 합니다만, 저 대마도 놈들에게는 양후공의 사적을 더 보여주고 싶군요. 다시 한번 기해년의 동정(대마도 정벌)으로 싹 불태워 버릴 수 있다면 그 어찌 통쾌하지 않겠습니까?”
“옳습니다. 그것이야말로 영묘(英廟, 세종)께서 펼치신 가장 극진한 공렬(功烈, 업적)인 것입니다.”
나의 대(對)일본 사업이 왜 지금껏 잘 먹혔겠는가?
조선 사람들이 대마도를 싫어해서 그렇다.
그리고 그 원인은 대마도의 갑질. 내가 본 바로는 왜관 무역에서 갑인 쪽은 오히려 대마도였다.
예를 들어 김세형의 관할인 거제도를 보자.
왜선이 부산이 아닌 다른 섬에 표류했을 때, 조약대로라면 적선으로 간주해서 격침해도 할 말이 없다.
하지만 왜놈들은 적반하장으로 밥 내놓으라고 을러대며 거제 수군 영진의 하인을 잡아 가둔 적이 있다.
더 놀라운 것은, 조정에선 보통 자국 관리만 처벌할 뿐 일본에는 하나 마나 한 항의만 형식적으로 보내고 덮었다는 사실이었다.
그리고 이런 종류의 호구력을 민감하게 감지하는 전근대인답게 왜놈들은 더더욱 거만해졌다. 지금은 식사만 제때 공급 못 해줘도 파직이다.
조정이 쓰시마에게 강하게 나가지 못하는 데에도 이유는 있다.
쓰시마는 중국 외교나 무역에 필수적인 은(銀)의 거의 유일한 수급처이기도 하고, 해적놈들의 무력시위가 피곤하기도 하다.
그러나 그런 대국적 사유는 관리들의 상해버린 빈정을 회복하는 데에 아무런 도움이 안 된다.
다시 말해, 조선 무관들은 대마도 놈들이 참으로 개좆같았다.
우리 임금님도 그렇지만 남에게 좆같은 기분을 느끼게 하는 짓은 웬만하면 피해야 한다.
누구에게나 언젠가 영 좋지 않아질 때가 오게 마련인데, 그때 오로지 그 녀석을 패 죽이기 위해 기꺼이 다 내팽개치고 달려올 사람이 많아지기 때문이다.
그래서 달려온 우리 용맹한 해방별대는 과연 기대에 부응했다.
그들은 쓰시마의 해적 함대가 접근도 하지 못하도록 성공적으로 막아냈다.
애초에 함선 숫자만 몇 배인데 실패할 리가 없다. 쓰시마 놈들은 혹시 우리 배에 전부 원균만 타고 있다고 믿기라도 한 것인가?
단 명분을 주지 않기 위해 선제공격은 철저히 삼갔다.
어차피 무관들의 복수심은 봉쇄된 채 굶어 죽어가고 있는 왜관의 쓰시마인 수백 명을 바라보는 것만으로도 상당 부분 충족된다. 해방별대의 지휘관 중 국제 마찰의 위험을 모를 만큼 어리석은 자는 없었다.
이제 인삼 전쟁은 조선이 이긴 거나 다름없다.
쓰시마에서 조선과 전면전을 일으킬 수는 없을 터. 왔다는 함대의 대장이 머리를 장식으로 달고 다니지 않는 이상 그대로 돌아가는 정도가 최선이다.
번의 군대를 본격적으로 이끌고 다시 온다고?
그러면 아마 왜관 인원 수백 명의 시체로 18세기 판 영도다리를 놓는 광경을 볼 수 있을걸? 이미 왜관 전체는 훌륭한 인질이다.
내 취향에 딱 맞는 러브 앤 피스의 전쟁이 아닐 수 없다.
병법에 이르길, 양장은 이처럼 싸우지 않고 이긴다고 했다.
* * *
성인 남성 인구의 1할을 그대로 굶겨 죽일 수 없었던 쓰시마는 결국 협상에 응했다.
쓰시마의 전 함대를 휘몰아 들이친다는 웅혼한 구상은 김운행의 생각대로 아무 가치가 없다.
인질이라든지 해방별대의 수준이 조선 수군과 많이 다르다는 상황 등은 둘째 치고라도, 그 후 쓰시마는 조선이 아니라 동쪽에서 몰려올 막부의 토벌군과 싸워야 한다.
그만큼 김운행이 준비한 증거 창조와 인멸 모두가 치밀했기 때문이다.
막부가 쓰시마를 도와주기는커녕, 번이 독단으로 외국과 전쟁한 죄를 뒤집어쓸 확률이 너무 높았다.
해방별대가 스기무라의 함대를 틀어막는 동안 김운행도 놀고 있지는 않았다.
김운행은 왜관을 들쑤시고 다니며 중요 서류를 훔치거나 훼손했다. 왜관은 김운행이 맘대로 양산하는 범죄에 대해 반대 증거를 제시할 수 없었다.
서류가 없어진 자리에 김운행이 채워 넣은 화이변태 상업지는 모두 훌륭한 증거로서 빠짐없이 압수되었다.
여기 있는 신간은 배경에 기품 있는 산수화까지 들어가 있는 것이 기존에 알려진 그림보다 더욱 고급으로 보였다.
이 왜관이 음란 화풍의 본거지라는 사실이 입증되는 순간이었다.
그리고 도미노처럼 겹치고 또 겹치는 누명과 음해의 폭풍 속에서, 쓰시마에게 결정적으로 안 좋은 소식이 도착하고 말았다.
이금의 교지를 든 채 파견된 사람은 그저 그런 삼사 관리가 아니었다.
바로 최근 이금이 가장 신뢰하게 된 신하, 영성군 박문수였다.
박문수는 동래 부사 이이장이나 경차관 김운행 정도와는 차원이 다른 대신의 영압으로 쓰시마를 짓눌렀다.
“너희들이 감히 어디서 옛 약조를 운운하는가. 범월잠간이 금상 치세에만 벌써 세 번째요, 멋대로 구슬을 팔고 금은을 빼어 가며 도공을 빼돌리고 포와 쌀의 매매하는 양을 어긴 것은 다 셀 수도 없다!
그 죄를 지금껏 우리 성상의 천안이 못 보아서 놔두신 줄 아느냐? 그 은혜에 감읍하지는 못할망정 황해도에서는 반적에게 무기를 대어 주고 울릉도에서는 나무를 멋대로 잠매하는 것도 모자라, 지금은 칼을 들고 서울에 쳐들어가겠다며 설쳐? 그마저도 뜻대로 안 되니 전선을 끌고 오고? 간이 부었다는 말로는 한참이나 모자라도다!”
박문수는 숙종 이후 1세기의 빚을 한꺼번에 청구하면서 에도에 상경하겠다고 난리를 쳤다.
왜관의 곤욕은 이제 시작이다. 박문수는 이 ‘계유년의 음란함 토벌’에서 가장 중요한 문제, 즉 윤리적 문제에 돌입했다.
김운행의 도움으로 ‘그림’을 확보한 박문수는 그것을 하나하나 펼치며 삿대질했다.
“게다가 이처럼 음란한 그림을 서울까지 올라가게 한 너희의 죄는 하늘이 다 안다. 논두렁에서 흘레붙는 들개도 너희보다는 부끄러움을 알 터! 내가 더 말하기도 싫구나. 어디 할 말이 있으면 해 보아라!”
박문수의 보좌로 붙어 있던 김운행은 긴장했다.
김운행도 나름대로 신경 써서 일본인 복식으로 그리도록 자료와 함께 주문했으나 일본인들의 눈에는 어색한 면이 보일 수도 있다(그래서 대부분 그림에 옷이 없다).
대충 ‘이런 그림은 문화 대국 조선에서밖에 그릴 수 없다! 우리는 억울하다!’ 정도의 항변이 예상되었다. 김운행은 주둥이에 기운을 끌어모았다.
하지만 놀랍게도, 일본인 대부분은 반박하지 못했다.
이런 그림은 본 적이 없다고 웅얼대는 자가 몇 있을 뿐 대부분은 ‘혹시?’ 하는 눈빛을 서로 교환했다.
이유는 간단하다.
18세기 일본에는 ‘정말로’ 화이변태 상업지가 많았기 때문이다.
김운행이 과거인을 너무 깔본 탓이다. 동물 같은 사람이나 심하면 진짜 동물이 나오는 춘화는 이 시대쯤 오면 신기한 축에도 들지 못한다.
만화 형식도 마찬가지다.
에도의 가혹한 일러스트레이터 업계에서 살아남으려면 여러 시도가 필요하다.
정해진 순서대로 펼치거나 조립해야 볼 수 있는 춘화도 있는 마당에 이야기 형식으로 읽는 춘화야 보통에 속했다.
니시카와 스게노부[西川祐信] 같은 이 바닥의 일류 작가는 과감하게 여성 독자를 위한 성교육 자료 겸 춘화를 그리기도 했다. 그것도 벌써 지금으로부터 40년 전이다.
김운행은 현대인의 오만에 빠졌던 것이다.
물론 사도세자가 네이키드 중국사에 감탄했듯, ‘조선에서는’ 김운행이 선진적 지식을 가졌다는 말도 어느 정도 옳았다.
허나 세계는 넓었다.
일본의 레벨은 21세기 일반적 현대인의 상상보다 이미 몇 단계는 발전해 있었다.
박문수의 “지금이라도 자복하여 다른 그림을 내어놓는다면 죄를 감해 주겠다!”는 말에 왜관 녀석들이 하나둘 눈치 보며 꺼내놓는 책을 보면서, 김운행은 전쟁에서 이기고 문화에서 패배한 기분을 느껴야 했다.
* * *
김운행의 패배감이야 어쨌건, 조선 측으로서는 순풍에 돛 단 격이었다.
군사적 우위를 기본으로 깐 채, 정치적 우위에 이어 도덕적 우위까지 확보한 박문수는 협상을 단숨에 몰아쳤다.
박문수는 원래 역사대로라면 조선이 물어 줬을 밑장 빼기 리콜분을 전부 백지로 돌렸다. 과연 조선의 국가 연금술사라 할 만했다.
조선이 설마 이렇게 별러왔을지는 꿈에도 몰랐던 번주 소 요시시게는 멍청한 가신들을 저주했다.
관수 요시다 시치사에몬은 조선의 함정이라고 목 놓아 절규하다 결국 배를 갈라야 했다. 그러지 않으면 번주에게 직접적으로 책임이 미치니까.
물론 번주가 처형을 당하지는 않는다.
하지만 만약 이게 ‘부하의 독단’이 아니라면 번주가 조선에 왜관을 다시 열어달라고 청하기가 곤란해진다.
조선과의 연결을, 그것도 자기 잘못으로 영구히 상실한다는 의미는 크다. 돈 못 버는 것으로 끝나는 문제가 아니다.
당시 일본의 국가 시스템에 필요한 봉사 의무는 관직을 포함하여 거의 모두가 가문 단위로 부과되었다.
수운의 경우, 조선이 ‘개인’으로써 나라에 필요한 조졸 및 수군을 구성하고 ‘관청’이 자재 수급, 인력 및 보급 계획 등을 통제한다면 일본은 몇 개 ‘가문’에 전적으로 맡기는 식이다.
조선과의 교역과 외교 통로 유지도 여기서 벗어나지 않는다.
이를 맡은 가문이 바로 쓰시마 후추번의 번주 가문인 것이며, 만약 저버린다면 무역 이득만이 아니라 막부에 대한 의무와 지위도 포기하는 셈이 된다.
소 요시시게는 그럴 수 없었다.
그는 대리인을 통해 말을 전했다.
“전부 조선 국왕 전하의 명에 순종하겠으니, 왜관에 있는 우리 사람들만 무사히 돌려보내 주시오.”
임진왜란 후 조선인 포로 쇄환 협상의 역(逆)이라 할 만한 상황이었다.
여기에서도 조선은 곱게 끝내 주지 않았다. 박문수는 김운행의 ‘예리한 의견’에 따라 몸값을 받기로 했다.
물론 도덕국가 조선이 그처럼 유괴범 같은 짓을 할 수는 없으므로 명목은 ‘왜인의 범죄에 따른 속전’이었다.
곤장으로 패 죽여야 마땅한 자들을 돈만 받고 풀어 주다니 실로 자비심의 극치였다. 항상 자비로운 군주 이금 또한 균역청 금고에 넘치게 될 자비를 매우 좋아할 것이었다.
이 포로들로부터 진짜 자기 사업을 개시하려고 혈안이 된 김운행은 눈치채지 못했지만, 이 ‘계유정난’에는 중대한 의미가 있었다.
이것은 조선 역사에서 세종 이후 처음이라고 해도 좋을 ‘공격적 전쟁’이었다.
화려한 전투는 없었으나, 전쟁의 성과를 결정하는 척도는 비장미가 아니다.
이번 인삼 전쟁에서도 마찬가지다.
조선은 가성비로 치면 건국 이후 어느 전쟁보다 많은 것을 얻어냈다.
계획보다도 더 많았다는 점이 특이한데, 김운행의 수면 아래 협잡질이 큰 기여를 했다.
300년 만에 대마도를 다시 가르쳐 세종대왕 위인전을 재교육해 준 것은 물론이고 왜관의 엄청난 재화도 싹 쓸어 왔다.
앞으로 얻을 막대한 몸값은 덤이다. 해방별대의 성과 또한 이젠 의심할 자가 없다.
매번 걸레처럼 얻어터지기만 하던 조선 전쟁사에서 참으로 오랜만에 얻은 진정한 승리다.
빼앗기지 않는 정도를 넘어서서 빼앗게 되었다는 의미는 크다.
약간 더 고상하게 말하자면, 이 전쟁의 가장 큰 성과는 물질이 아니라 정신적인 종류였다.
마치 얼마 전 세자 이훤이 처음으로 이금에게 맞서서 얻은 것처럼.
작가의 말
1. 거제도에 표류한 왜선이 밥 안 준다고 수군진의 하인을 잡아간 것, 그리고 조선 정부에선 왜 밥 안 줬냐며 거제도 진의 장수를 처벌한 것은 모두 사실입니다. 다만 시점은 작중 시점보다 앞이 아니라 조금 뒤입니다.
2. 니시카와 스게노부의 성교육 겸 춘화 작품이란 건 1711년 작 ≪염녀색시우(艶女色時雨)≫를 말하는데, 내용까지는 여기에서 설명할 수가 없겠군요. 동물과는 무관합니다.
이러한 춘화는 책자보다는 그림 한 장 단위로 많이 팔았고, (작중 쓰시마 번 같은) 시골에도 참근교대를 통해 퍼졌습니다. 귀향하는 번사들이 가지고 오는 이러한 춘화를 특히 ‘에도 선물’이라 불렀습니다.
3. 엄밀히 말해 대규모 공격은 세조 때 모련위 정벌도 있긴 했습니다. 다만 전략적 예방전쟁의 성격이 더 강했고 무언가를 크게 얻은 것도 아닌지라 빠졌습니다.
4. 작중 일본 인명 서술 시 성으로 부르느냐, 이름으로 부르느냐는 그때그때 맥락이나 어감상 적당해 보이는 쪽을 택하고 있습니다.
5. 일본의 중앙 수군 성립은 조선과 많이 달랐습니다. 대체로는 전국 시대나 그 이전부터 이어진 해안 무력집단 카이죠쿠슈[海賊衆]가 중앙 권력에 편입되면서 그 가문의 봉건적 이득을 인정받는 흐름입니다(물론 번 자체 수군도 많고, 모두 그런 건 아니죠).
이 시기에는 후나테가시라[船手頭] 라는 막부의 관직으로 정착되었고 무카이[向井]、마미야[間宮]씨 등 4~5개 가문에서 맡았는데 조선 통신사의 운수도 이들이 담당했습니다.
