99. 인삼 전쟁(2)
김운행이 마음속으로 고블린 군단이라고 이름 붙인 백여 명의 칼잡이가 우수수 쓰러져나갔다.
선두에 서 있던 다다 카즈에는 아득하게 흩어지려는 정신을 억지로 붙잡았다.
간신히 다리에 힘을 주고 초점을 맞추자 두 개가 되었던 상(像)이 하나로 모였다.
그 순간, 다다 카즈에의 눈에 신기하리만치 선명한 하나의 인물이 잡혔다.
‘김운행!’
그의 눈에서 불꽃이 튀었다.
저 양아치 놈은 뇌물은 뇌물대로 가져가고 배신은 배신대로 감행했다.
심지어 나중에 확인해 보니 김운행에게 보냈던 미동 역시 같이 사라졌다.
김운행 입장에선 보고 속도를 늦추고 누설을 막기 위해 옆에 있던 시동 역시 잡아간 것에 불과하지만, 카즈에로서는 자기 욕심은 존경스러울 정도로 하나도 안 빼놓고 충실하게 챙긴 것으로 보일 수밖에 없었다.
차라리 준엄하게 꾸짖으며 뇌물을 모두 물리쳤다면 카즈에도 부끄러워했을 것이다.
뇌물을 받고 원하는 대로 처리해 줬다면 그것도 나름대로의 신뢰 관계가 쌓였을 것이다.
하지만 저렇게 철저한 개자식은 처음 보았다. 시시각각 덮쳐오는 도덕 대국의 선진적 윤리에 카즈에는 혼절해 버릴 지경이었다.
그 시점에서 카즈에의 목표는 (어차피 글러버린) 상경과 탄원 대신 다른 것으로 바뀌었다.
“내가 죽더라도, 임금을 속이고 사신을 기만하여 양국의 우의를 해친 저 간신배는 내버려둘 수 없다! 쓰시마의 용맹한 건아들은 나를 따르라!”
앞뒤를 냉정히 따져 보면 결국 돈 떼먹고 날라 버린 저 새끼를 죽여 버리겠다는 소리다.
그러나 그것은 노름판이나 술집에서와는 비교도 할 수 없을 정도로 장엄하게 표현되었다.
그래서 그 사실을 깨달은 자는 아무도 없었다. 사실 위대한 전쟁과 하찮은 시비의 차이는 모두 여기에 있다.
국가를 초월한 정의의 이름으로 용서할 수 없다는 정의로운 몇 명과, 정의에는 이제 관심이 없지만 당장 무언가 길을 제시하는 사람이 다다 카즈에밖에 없었기에 무작정 따르는 여남은 명이 땅을 박찼다.
* * *
나는 정말 이러기 싫었다.
내 정책은 항상 러브 앤 피스라는 말이다.
심지어 장수인 동래 부사도 후방 지휘부에 있지 여기 최전선에 있지는 않다. 하물며 나 같은 문관은 말할 나위도 없다.
그러나 나로서는 반드시 선두에 서야만 할 이유가 있었다.
우선은 병사들에게 ‘왜구의 선제 침입’을 명백히 인식시켜야 했고, 그로서 우리 쪽 ‘증인’을 많이 확보하는 것이 필요했다.
일단 그건 성공한 것 같다.
그리고 두 번째로, 지금 병사를 끌고 뛰쳐나온 대장을 없애야 했다.
왜관도 사람 사는 곳이니만큼 이번 인삼 건에 대해 여러 파벌이 있을 터.
그중에서 후퇴 불가를 주장하는 강경 파벌이 이 사태에 대해 책임을 지고, 혹은 분을 못 참아서 뛰쳐나왔을 터이다. 아마 그 다다 뭐시기일 확률이 높다.
그놈만 없어지면 나머지는 쉽게 동의해 줄 것이다.
게다가 유능한 중간 관리자가 사라지면 왜관에서 울부짖는 ‘거짓 모함’은 구멍이 뻥뻥 뚫린 허술한 자료가 된다.
그래서 나는 눈물을 머금고 스킬을 개방했다.
미안하다. 세화. 내 손은 더럽혀졌다.
[액티브 스킬 ‘관우의 인내심’이 활성화되었습니다.]
청각을 둔감하게 하고 시각을 활성화시키자 먼지 속에서 뛰쳐나오는 녀석의 모습이 똑똑하게 보였다.
인간이라면 절대 식별할 수 없는 거리에서 나는 그자의 얼굴을 알아볼 수 있었다.
충혈된 눈으로 목에 핏대를 세워가며 뭐라 분노의 고함을 지르고 있었지만 들을 필요는 없을 것 같다. 일본도에서 번쩍이는 검광만으로도 의도는 충분히 알겠다.
그래. 일본은 칼이지. 비싸 보이네.
그리고 조선은 활이다.
양국을 대표하는 무기로 정정당당하게 승부다.
[액티브 스킬 ‘이성계의 궁술’이 활성화되었습니다.]
* * *
사초는 실록보다는 양이 많기는 하지만, 그것도 중요한 일을 기록하는 용도다. 그래서 한 나라의 정부에서 ‘하루에’ 일어나는 일을 ‘모두’ 기록했다고 보기엔 양이 짧다.
하지만 오늘은 중요한 일이 너무 많았다. 그렇다 보니 사관들의 빠른 붓놀림으로도 미처 따라가지 못하는 면이 있었다.
이때 홍문관 수찬으로 있던 채제공은, 후배 사관들이 써 온 사초의 지리멸렬함에 혀를 차며 그것을 다듬었다.
<사헌부 장령 겸 찰왜경차관 김운행이 치계하였다.
“신이 찰왜경차관의 직임을 받고 왜관에 들어가 인삼의 일을 따져 물었사온데, 이들은 조정에서 새 인삼을 내려달라는 문서에 보새(寶璽, 옥새)를 찍어 달라 요구하며 자못 거만하였습니다.
신이 그런 일은 감히 논할 수 없다 하였더니 이들은 금은을 내밀어 신을 미혹하려 하였습니다. 가장 놀라운 일은 숙묘조 때부터 여러 차례 엄금한 교간의 약조를 우습게 알며, 마치 보란 듯 여인을 들여보내려 한 것입니다.
이는 군주를 면전에서 능멸하는 소치이니, 신은 그 자리에서 저도 모르게 입술을 씹어 피가 흐르고 머리칼이 곤두서는 것 같았습니다. 신하 된 자로서 누가 그렇지 않겠습니까?
하여 신은 그 모두를 엄히 꾸짖어 물리치고 왜관을 나왔던바, 이들은 한편으로 앙심을 품고 한편으로는 범죄가 들킬까 두려워 157명이나 되는 도한(屠漢)과 칼잡이를 이끌고 왜관을 나와 월경하였습니다.
그 흉맹한 기세는 마치 지난 경오년(삼포왜란)이나 임진년과 다를 바가 없었습니다. ……왜관을 영구히 폐쇄하시고, 왜인을 엄히 징계하여 다시는 다른 마음을 먹지 못하게 하소서.”
또 동래 대도호부사 이이장이 치계하였다.
“왜인들은 본래 짧은 칼을 차고 맨발로 달리는 데 능숙하여, 흉한 마음을 먹자마자 곧 번개처럼 일을 저지르므로 본래는 막기 어렵습니다.
하여 신은 찰왜경차관 김운행과 논의해 미리부터 왜관의 사방을 포위하고 제때 달려온 월송 만호 한중량에게도 바다를 막게 하였습니다. 먼저 공격하지 않은 것은, 자칫 저 교활한 왜인들이 함부로 떠들 발단을 주지 않기 위해서입니다.
……
끝내 저들이 곧 해적의 본색을 참지 못하고 뛰쳐나오자, 우리 군사들이 물러서지 않고 홍이포와 조총을 천둥처럼 쏘았습니다.
드디어는 찰왜경차관 김운행이 앞장서서 활을 쏘아 적장을 사살하니 졸개들은 개미처럼 흩어져 ……왜관 관수 길전칠좌위문(吉田七左衛門, 요시다 시치사에몬)은 부하가 명을 어기고 멋대로 행한 소치라고 변명하고는 …… 곧 자신이 스스로 동래부에 출두하여 경차관에게 설명하겠다고 말하였습니다.”
월송 만호 한중량이 치계하였다.
“근래 성상의 지극하신 영단으로 경상도의 수군이 혁파되어, 종래 부산포 인근의 수군진과 함께 신 또한 왜관의 방비에 함께 참여해 왔습니다.
과연 울릉도의 잠통자들이 왜관에 숨어든 것이 분명하여 그 길을 막고 …… 작변(作變)이 자기 뜻대로 안 되자 바다로 달아나려는 왜선 18척을 잡아들이고 빼돌리려는 나라의 재물을 거두었습니다. 자세한 목록은 별단에 올립니다.
……
잡아 보니 모두 신이 울릉도에서 잡았던 왜인과 같은 대마도인이요, 가진 물건도 같았습니다. 신의 어리석은 생각으로 이들은 황해도와 울릉도에서 범경한 잠상과 한 무리임이 틀림없다고 사료됩니다. 이들을 거두고 밀통한 왜관 또한 같은 패당이 아닌지 자못 의심스럽습니다.”>
정상적 조선 관료인 다른 두 사람의 치계는 김운행의 작위적이고 화려한 어투보다 더 담담하긴 했지만, 결국 세 사람의 장계를 모아 보면 앞뒤는 일목요연했다.
왜적은 황해도에서 반란군을 지원했고, 울릉도에서 간민과 잠통하여 밀매와 간첩질을 행했으며, 인삼으로 트집을 잡아 조정의 고관을 깔보고 능멸했다.
채제공 또한 남인을 대표하는 선비로서 가만히 있을 수는 없었다. 그는 세필을 칼처럼 뽑아 들고 사초 밑에 평론을 추가했다.
<사관은 논한다. 과거 임진년 부산성에 정발(鄭撥)과 같은 충용한 장수가 있었음에도 부산진을 실함한 것은 바다에 원균이 있었기 때문이니, 나라의 수륙 장병은 둘 중 하나라도 해태하면 곧 변경이 무너지는 것이다.
……
이번 일에서도 새로 만들어진 신군(新軍) 해방별대와 여섯 개 복병군, 그리고 죽음을 두려워하지 않은 경차관 김운행 중 하나라도 없었으면 왜인이 여전히 조정을 속이고 법을 우습게 아는 꼴을 면할 수 없었다. 아! 어찌 경계하고 또 경계하지 않을 수 있겠는가? 인삼이 어떻다는 말 또한 저들이 처음부터 꾸며낸 것이 아닌지 의심스럽다.>
* * *
신하들이 임시로 계유정난(癸酉靖亂, 계유년에 음란함을 토벌하다)이라 부르는 이 사건은 이제 무역 사안에서 군사 사안으로 옮겨 갔다.
본래 소조의 소관이었지만 세자도 아직 병권을 넘볼 수는 없다. 지금보다 훨씬 정상적 양위를 했던 태종도 병권만은 절대 놓지 않았다.
그리고 이금은 능숙한 솜씨로 그 모든 공을 자신에게 돌렸다.
사실 왜관 복병진을 여섯 개로 늘린 것도 과거의 영조이니 아주 부당한 일까지는 아니다.
지금까지 계속 ‘아, 나 대리청정시켰다니까!’ 하며 고관들의 청대를 거부하던 이금은 이 치계가 올라오자 갑자기 청대를 허락했다.
그러고는 모여 앉은 신하들 앞에서 말했다.
“이는 모두 균역법이 이룬 일이다. 해방별대가 없었으면 왜인은 바다로 전부 달아났을 것이요, 균역으로 아낀 급대가 없었으면 여섯 개 복병막이 모였다 한들 군량은 없고 총포는 녹슬어 아무것도 하지 못했을 것이다. 그리고 균역시무삼조가 시행되지 않았던들 김운행과 같은 신하가 어찌 이번에 발탁되어 경차관으로 갈 수 있었겠는가?”
김운행에게 노량진 담배평선관 자리 받아먹은 홍봉한이 잽싸게 찬동했다.
“김운행은 지용을 두루 갖추어서 국사의 처결에 도리를 잊지 않아, 실로 옛 서희(徐熙)의 풍도가 있습니다. 모두가 전하의 혜안입니다.”
면대할 때는 보통 고위 문반만 들어오지만, 훈련도감의 창설 목적 자체가 왜놈 전담 일진이니 훈련대장이 안 들어올 수가 없다. 이례적으로 입시한 김성응이 발언했다.
“이번에 화살로 적장을 사살한 일 또한, 비록 우리 태조가 아기발도를 물리치신 일과는 많은 차이가 있으나 그런대로 열성조의 위용을 배워 떨친 것이라 할 수 있습니다.”
하지만 이금은 김성응의 바람과 달리 김운행을 장수로 옮겨 임명하거나 하지는 않았다. 하긴 강감찬이나 서희가 무관인 건 아니었다.
대신 이금은 자기 목적을 강조했다.
“내가 만족스러운 뜻은 단지 그까짓 오랑캐 몇을 죽였다든가 사로잡았다든가 하는 것이 아니다. 이번에야말로 모든 신료들은 일치단결한 탕평이 무엇인지 깨닫고 감동해야 한다.”
실로 그랬다.
일단 노론 탕평파인 김운행이 선봉으로 나섰고, 소론인 동래 부사 이이장이 군을 지휘했으며, 당파와 별로 상관없는 무관인 한중량도 때맞춰 협조했다.
거기에 채제공도 사서에 단 리플과 같은 입장을 보였다. 남인 역시 이 ‘토벌’에 찬동하여 떨쳐 일어선 것이다.
노론, 소론, 남인, 거기에 서반까지. 이보다 더 완벽한 탕평은 있을 수 없다.
이 시점에서 ‘이건 일본 애들 말도 좀 들어 봐야’ 어쩌고 하는 녀석은 한 마디로 민족반역자다.
게다가 그게 아니라도 신하들은 별로 일본 편을 들고 싶지 않았다.
바로 장계와 함께 올라온 ‘음란한 교간의 증거’ 때문이었다.
여기 있는 사람 중에서는 그 그림을 본 자가 없다.
직통으로 보고받은 소조가 ‘이런 흉참한 그림을 대조께 아뢰는 그것만으로도 이미 불충불효’라며 제출을 거부했기 때문이다.
하지만 궁내의 소문은 그리 쉽게 막을 수 없다. 오히려 실물이 없이 말만 부풀려지니 신하들의 상상력만 무한대로 커져갔다.
그건 이금도 마찬가지였다.
“외국과 교통하는 일은 국가의 중대사이니 털끝만 한 실수라도 있어서는 안 된다. 그러려면 모든 증거를 세밀하게 살펴야 한다. 오늘 들이라고 한 그 흉악한 그림은 어디 있는가?”
도승지 이철보가 아뢰었다.
“신이 그 그림을 먼저 받았사온데, 과연 소조께서 아뢴 말이 옳았습니다. 이는 도무지 지엄한 묘당에서 펼쳐 놓을 만한 것이 아닙니다. 걸주 이래 이토록 음란 흉악한 물건은 없었습니다. 어찌 감히 들여올 수 있겠습니까?”
하지 말라면 더 하고 싶은 게 사람 심리다. 이금은 벌컥 화를 냈다.
“내가 특별히 명했는데도 정원에서 따르지 않다니 이는 무슨 일인가? 도승지를 체차하라!”
어차피 내일이면 복직될 거라 이철보는 송구스러워하며 물러났다. 아무튼 그 그림을 들고 오는 수치 플레이의 주인공이 될 수는 없었다.
세상이 다 그렇듯 그런 역할은 결국 아랫사람이 떠맡았다. 좌부승지 김선행이 정말로 수치스러워하며 그 그림을 들고 들어왔다.
그리고 잠시 후, 입시한 모든 신하들은 충격에 빠졌다.
얼마나 충격을 받았던지 그들은 면대 시 절대 금물인 행위, 즉 왕 앞에서 자기들끼리 속삭이는 짓마저 마다하지 못했다.
“이…… 이게 왜국의……?”
“이보시오. 장용영 대장(홍계희). 대감께서 통신상사로 갔을 때도 이런 것이 있었소?”
“어전에서 무슨 소리요? 있었다 하더라도 내가 이런 물건에 눈이나 돌렸을 줄 아시오? 나도 전연 처음 보오!”
“이건 뭐요? 대감. 왜국에는 귀가 대가리에 달리고 꼬리가 돋은 사람이 있소?”
“어허, 닥치시오! 지금 어디 계신지 알기나 하는 거요?”
일본 갔다 왔다는 이유로 곤욕을 치르던 홍계희는 숨죽여 외쳐 동료들의 광태를 막았다.
그러고는 왕 쪽을 힐끗 쳐다보았다.
그러나 왕은 무례를 꾸짖지 않았다. 그저 침묵하며 종이를 들고 있을 뿐이었다.
혹시 왕이 앉은 채로 기절한 것이 아닌가 하는 상상이 홍계희의 머릿속에 스쳤다.
며느리 장례식에서 며느리 시녀를 탐한 왕인지라 어느 정도 음란함에 면역이 있을지도 모르겠으나 그 나이로 보면 안심할 수 없다.
애초에 신하들의 청대는 형식상 ‘정책을 논하는 행사’가 아니라 ‘안부와 건강을 묻는 행사’다. 약방 제조 김재로가 황급히 한 발짝 다가갔다.
“전하! 기체 무강하십니까?”
이금은 잠시 더 침묵했다. 그러고는 입을 열었다.
“……이로써 왜놈들의 죄는 더 논할 여지도 없겠다.”
“그, 그렇습니다. 전하. 애초에 저놈들이 숙묘조에 교간한 자를 기어코 잡아 처벌하지 않은 이유가 이것입니다. 음란함을 숭상하는 것이 이토록 심하니, 어찌 그것이 죄인 줄이나 알겠습니까?”
이금은 짐짓 성내는 듯한 표정을 하고 명했다.
“더 보기도 더럽구나. 이 괘씸한 그림을 전부 불태워 버려라!”
허나 그 목소리는 어째 아까 이철보를 체차하라고 말할 때보다도 더 힘이 없었다.
언제나 왕에게 바른말을 직언하는 균역 당상 박문수가 아뢰었다.
“성상의 하교가 지극히 합당하오나, 이는 외국과 관계된 일인지라 바로 전 하교하신 대로 세밀한 증거가 필요합니다. 만약 그림을 전부 없앤다면 무엇으로 왜인들을 공박하겠습니까?”
합리적 관료 박문수의 상언은 과연 빈틈이 없었다. 이금도 어쩔 수 없이 인정한다는 투로 고개를 끄덕였다.
“다른 사람도 아닌 영성군의 진언이니 내가 가납하겠다. 이 그림은 절대 새어 나가지 않도록 하고, 조금 전 내가 말한 대로 모든 신하들은 탕평의 깃발 아래 뭉쳐 이 변고에 대처해야 할 것이다.”
신하들은 모두 하교를 받들고 물러났다.
그 뒤는 그야말로 탕평이었다.
그림은 절대 새어 나가지 않았지만 아무튼 다음 날이 되자 모든 당상관이 그 그림을 알게 되었다. 초당적 협력의 결과였다.
모든 신하들이 괘씸한 왜놈을 토벌하자는 기치를 높이 들었다. 특히 그놈의 그림은 보는 대로 압수해서 엄정한 증거로 확보해야만 진정한 도덕국가를 이룰 수 있을 것이었다.
왜관의 무기한 폐쇄 결정은 즉각 내려졌다.
어차피 왜놈들 하는 꼴을 보아하니 채제공의 평가대로 인삼도 저놈들이 꾸며낸 일이 뻔하다. 조선에서 설마 인삼을 도라지로 바꿔치기하는 비도덕적인 행위를 감행할 리 없지 않은가.
이제 조선이 잘못한 건 하나도 없게 되었다.
이금은 즉시 병권을 발동했다. 일전 문씨 사건으로 추락한 위상을 뒤집고 군주의 권위를 높이려면 역시 외정만 한 게 없었다.
그러나 이 사업에 처음 관여한 사람이 세자이기에, 이금이 이 ‘인삼 전쟁’을 성공적으로 이끌면 이끌수록 세자에게도 힘이 실렸다.
세자가 망친 일을 군주가 뒷설거지한다는 지금까지의 포지션은 여러모로 어렵다.
사실과도 맞지 않거니와 신하 중에 세자파가 크게 늘어났기 때문이다.
이금 또한 그것을 알지만, 세자에게 이득을 주더라도 어쩔 수 없었다. 손상된 정치적 입지를 위해서는 뭔가 큰 거 한 방이 필요했다.
“대마도주를 꾸짖는 엄정한 교서를 초해 올리라. 그리고 양남(兩南, 호남과 영남)의 해방별대는 모두 부산포에 모이되, 동래 대도호부사 이이장과 경차관 김운행을 비롯하여 모든 장수들은 본군이 도착할 때까지 한 치의 흐트러짐도 없도록 하라.”
* * *
왜관 관수 시치사에몬은 여기서 더 상황이 나빠질 수는 없다고 생각했다.
그러나 ‘내가 잘 아뢰어서 당신 목은 간수해 보겠다’던 김운행과 이이장이 막대한 뇌물을 받아 간 채 연락을 끊자 시치사에몬은 등줄기에서 땅서리가 솟구치는 듯한 느낌을 받았다.
그의 예감은 정확했다.
계유년(1753년) 여름, 돈 냄새 맡고 몰려든 호남과 영남 각지의 해방별대 7개가 부산포에 집결했다.
왕명이 미처 부산에 도착하기도 전이었다.
시간조차 마음대로 초월하는 것이, 타임로드 선조가 임진년의 원한을 갚으러 재림했다고 밖에 볼 수 없었다.
시치사에몬은 입을 벌리고 그 자리에 주저앉았다.
작가의 말
1. 왜란 초기, 장군 정발은 부산으로 기습한 왜군을 상대로 수적 열세에도 불구하고 분투합니다. 당시 조선의 방어체계상 일단 그렇게 침공을 받아내면서 주변 진에게 집결을 요청하는 것이 전략의 기본이었기 때문이죠.
문제는 정발의 요청을 받은 사람이 원균이었다는 겁니다. 원균은 (싸워서 진 것도 아니고) 자기 휘하의 전함을 전부 불태우고 도망쳤습니다. 결국 임진왜란은 패전으로 시작을 끊게 됩니다.
2. 수양대군의 계유정난은 계유정難이고, 작중의 계유정난은 계유정亂입니다. 정식 명칭은 아닙니다.
