234. 재조지은(1)
명나라 사람들과의 화해를 주선하니 뭐니 하지만 결국 지금 천주를 점령한 조선군에게 항복하라는 얘기였다.
대화를 빠르게 진행하기 위해, 이재운은 선제적으로 못을 박았다.
“싫으면 지금 몰려오고 있을 십만 청군에게 투항하면 되오.”
마초는커녕 관우도 모르는 워싱턴이라도 자기가 소설 외에는 비유할 방법조차 드물 정도의 진퇴양난에 처했다는 사실쯤은 인식했다.
전방과 후방은 모두 막혔다. 제3의 지역으로 달아나는 것도 불가능하다. 천주를 제외한 주변 일대를 워싱턴 자신이 전부 불살라 버렸으니까.
바다로 나가는 선택지도 사라졌다. 천주에 남은 함대는 제압되었고, 초계 임무로 근해를 돌아다니던 프리깃들은 헨리 포터 제독이 전부 천진을 기습하기 위해 끌고 갔다.
지금 중국 동남 해안에는 유럽 연합군의 군함이 한 척도 없다. 전부 조선의 제안에 의해 작전을…….
워싱턴에게 두 번째의 충격이 찾아왔다.
‘톈진 공략과…… 어쩌면 인질 얘기까지 처음부터 전부 조선의 속임수일 수도 있겠군. 아니, 그게 틀림없다. 설마, 총 4만에 달하는 유럽 연합군이 중국의 일개 예속 부족 하나에게 조종당했다는 말인가?’
어떤 악마의 역사함이 있어 이런 흉악한 계책에 걸려들었는지는 모른다.
하지만 만약 최악의 가능성, 즉 유럽 연합군의 최근 군사 행동이 모두 조선의 손바닥 안에서 놀아난 것이라면 이 전쟁은 그 자체로 진 것이나 다름없다. 여기서부터는 군함의 크기나 병사의 장비 따위와는 관계가 없는 문제다.
이번 원정은 패배했다.
그 순간, 워싱턴은 이 급박한 상황과 유리되어 붕 뜬 기분을 느꼈다.
어떤 종류의 멍한 깨달음이 그를 엄습했다.
‘내가 여기서 뭘 하고 있지?’
그에게 죽어간 강남 수십만 인민들이 들었다면 한 입씩 – 꼭 한 입씩 – 뜯어 먹고자 달려들 생각이었지만 워싱턴은 정말 그렇게 느꼈다.
이 전쟁은 본질적으로 그와 상관이 없다. 영국 본국의 장교들이 하도 무능하니 자신이 활약을 좀 했을 뿐이다.
워싱턴은 그저 부동산 좀 더 받고 싶어서 참가한 용병이다.
영국은 7년 전쟁 식민지 전역에서 승리했음에도 불구하고 프랑스에게 많은 아메리카 이권을 양보했다. 프로이센 때문에 유럽에서 패배했기도 하고 대중 전쟁에 집중하기 위해서이기도 하다.
그 때문에 워싱턴과 민병대는 본래 받기로 했던 버지니아 땅을 받지 못했다. 본국에 불평해 봐야 수백 명 전부에게 노예 지주 노릇 하도록 보장하기에는 모자라다.
그래서 워싱턴과 부하들은 동양으로 왔다.
동양에서 얻을 막대한 보상이라면, 처음 그를 회유하러 왔던 로든 백작 존 캠벨의 말마따나 ‘그의 땅을 지나지 않고서는 버지니아 어디에도 갈 수 없도록’ 할 수도 있으리라.
한때는 영국령 조선 총독이나 광저우 총독도 꿈꿔 보았지만 역시 워싱턴의 취향에는 버지니아의 목가적인 농장이 더 맞았다.
그는 부하들에게 약속한 보상을 가지고 아름다운 고향으로 돌아가야 했다.
상쾌한 채찍 소리가 울려 퍼지는 가운데 흑인 노예들이 신성한 생업의 보수를 가져오는 그 평화로운 땅으로.
그 평화를 깨뜨리는 인디언의 침략에 맞서, 그들의 여자와 어린아이를 죽이고 가죽을 벗겨 주님이 주신 이 땅의 정당한 자위권을 보이는 보람 있는 삶으로.
지금 와서 어떻게 그리할 수 있는지는 천하의 조지 워싱턴이라도 얼른 방법이 생각나지 않았다.
하지만 하나는 확실하다.
일단은 살아야 일말의 가능성이라도 노려볼 수 있다.
워싱턴의 총명한 두뇌는 이 상황에서도 합리적인 결론을 도출했다.
뱀이 똬리를 틀고 있는 듯한 조선 놈들의 속까지는 잘 모르겠지만, 조선군의 희망이 워싱턴 부대의 몰살에 있었다면 굳이 이재운이 올 필요는 없다.
그냥 천주의 문을 걸어 잠그고 내버려 둬도 워싱턴은 10만 청군에 끼어 가루도 안 남을 테니까. 즉 어느 쪽인가 투항해야 한다면 적어도 그를 살릴 의지를 비친 조선군이 낫다.
조선은 이유는 몰라도 영국을 적대한다. 동시에 워싱턴은 살려 주려 하는 것 같다.
그리고 워싱턴에게는 영국 왕 조지를 위해 목숨 바칠 이유가 없다.
이 두 가지가 합쳐지자, 워싱턴의 입에서는 10년 뒤에나 등장해야 했을 위대한 독립 선언이 흘러나왔다.
“나는…… 영국인이 아니오. 버지니아 사람이오.”
* * *
영국군 육군은 어차피 이재운이 오기 전에도 철수하려던 참이었다. 이재운의 제안을 받아들인 워싱턴은 그야말로 바람처럼 퇴각했다.
청군의 입장에선 워싱턴이 천주에서 농성하려는 것으로밖에 보이지 않았다. 다른 선택이 있을 수 없으니 그럴 만도 했다.
기도위 명서는 두말이 필요 없는 명장이다. 모든 용맹은 계산된 곳에서 발휘될 때만 가치가 있다는 사실을 그는 잘 알았다.
그는 방금 전 맹호처럼 달려들 때와는 달리 침착하게 병사들을 단속했다.
“서양인의 포는 크다. 성에 무슨 책략을 깔아 놓았을지 모르니 우선 본군을 기다린다.”
화기가 준비된 성에 돌격하다가 대포 맞고 죽은 이 나라 태조를 본받지 않으려면 그래야 했다.
대신 명서는 전장에 널린 유럽인의 모가지를 수확하는 작업에 들어갔다. 그는 대륙을 종단하는 이 원정의 목적을 잊지 않았다.
그리고 그 덕에 영국군은 무사히 천주까지 도망칠 수 있었다.
* * *
한편 이때 천주에서는 일이 모두 끝난 뒤였다.
주피터를 확보하고 건청궁을 점거한 김응석은 거꾸로 프랑스 장교들을 인질로 잡은 채 밖의 프랑스군과 대치했다.
그리고 그사이 영국군 함대를 정리한 한중량은 병사들을 메뚜기 떼처럼 쏟아부었다.
프랑스군은 워싱턴처럼 격렬한 고민에 휩싸이지는 않았다.
그들은 1세기 뒤 스당에서, 2세기 뒤 콩피에뉴에서 그러했듯 칼같이 손을 들어 올렸다.
이것이 엘랑 비탈. 삶을 지탱하는 역동적 항복이었다. 6주는커녕 6시간도 걸리지 않았다.
유럽식으로 치장된 건청궁의 예물은 전부 조선군에게 약탈당했다. 부월이며 의장, 옥좌와 깃발, 의관과 악기 모두가 오랑캐의 예법이니 대명 황제가 가질 만한 것이 아니었다.
조지 워싱턴은 일단 프랑스군도 자기들처럼 항복하고 무장해제당한 것을 보고 안심했다.
그래서 워싱턴은 용기를 낼 수도 있었다. 그는 남해사 한중량에게 말했다.
“장교의 군도만은 돌려주십시오. 명예롭게 항복한 자에 대한 예우를 부탁드리겠습니다.”
‘명예로운 항복’이라는 말을 들은 한중량은 ‘자랑스러운 거세’라는 말을 들은 듯한 표정을 지었다.
“예전 표류한 영길리 사람들도 그런 말을 하더라만, 세상에 떳떳한 항복도 있느냐? 패군의 장수는 참수만이 법이요, 대장이 전사하면 차장이라도 참수한다. 허나 그 죄가를 치르지도 않고 항복하는 것은 오히려 패배보다 더한 굴욕! 너희 오랑캐들이 목숨 걱정 않고 편하게 노략질을 하기 위해 꾸며낸 애들 장난질 같은 법을 감히 예(禮)라 하여 들이대다니!”
그러고는 좌우를 돌아보았다.
“얌전히 투항하기에 죄를 뉘우치는가 하여 따뜻한 밥과 술을 내어줬더니 금세 또 기어오르는구나. 소인은 가까이하면 불손해진다[近之則不遜, ≪논어≫]는 옛말이 실로 옳다. 저놈들의 옷을 벗기고 술을 빼앗아라. 그리고 아까 그 영길리 수군의 밥이나 내주어라!”
워싱턴은 크게 놀랐다. 그는 영국 해군형에 처해지지 않기 위해 필사적으로 웅변했다.
“조선도 청과 싸운다면 굳이 영국군의 무장 해제가 왜 필요합니까? 차라리 지금 천주의 조선군과 우리가 연합하여 청군을 물리치는 편이 낫지 않습니까? 여기 3만의 조선군이라면 유럽식 지휘를 받아 농성할 경우 3배 정도의 청군은 충분히 격퇴 가능합니다. 청군 12만을 물리쳤던 우리 장교들의 경험은 조선군의 고문으로서 큰 도움이 될 것입니다!”
그 논리는 지극히 합리적이었다. 조선이 천주를 점령한 채 청군과 맞설 생각이라면 ‘동맹’이 될 수 있는 유럽군의 무력화는 자해 행위에 가깝다.
허나 한중량은 워싱턴의 전제 오류를 친절히 교정해 주었다.
“청국과 싸운다면 그렇겠지.”
워싱턴의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그는 이재운을 홱 돌아보았다.
“그런 뻔뻔한 거짓말을! 분명 저자가 조선은 청을 침공하겠다고 했소!”
통역을 들을 필요도 없이 내용을 알아챈 이재운은 의미 있는 미소를 지었다. 한중량 역시 이재운과 같은 표정으로 턱을 받치고 워싱턴을 내려다보았다.
“맞다. 김춘식은 그렇게 말했지. 하지만 ‘여기서’ 싸우겠다고는 안 했다.”
워싱턴은 멍청히 서서 입을 벌렸다. 그러는 동안, 억센 조선군 수병 두 명이 워싱턴의 어깨를 양쪽에서 붙들었다.
* * *
전열함은 매우 크다.
그 압도적 크기는 전투에 있어 많은 이점을 제공하지만, 꼭 싸우는 데에만 유용한 것도 아니다.
이번에 조선군이 탈취한 전열함 9척은 전부 천주의 ‘명나라 백관과 백성’들을 수송하는 데 이용되었다.
3만 조선군이 천지회를 앞세우고 시가지를 분주히 돌아다녔다. 그러나 그들이 집을 부수고 백성을 끌어내는 오랑캐 짓을 할 필요는 없었다.
“성 밖에 십만 여진족이 왔다!”
“반역한 천주 사람들을 모두 죽일 거라더라!”
헛소문이라고 치부하는 사람이 어리석어 보일 정확한 예측이다.
국초부터 망할 때까지, 반역에 대한 청나라의 대응은 예외 없이 대학살이다. ≪양주십일기(揚州十日記)≫는 좀 미심쩍다 하더라도 준가르 학살, 산동 학살, 그리고 후일의 태평천국까지 일관된 처분이다. 기본적으로 중국을 타자로 인식했기 때문에 가능한 일이다.
천주 사람들은 공포에 떨었다. 도망친다 해도 여진 기병의 추격을 피하기 어렵고, 또 어찌 피한다 해도 서양인들이 초토화시켜 놓은 동남 해안에서는 먹을 것조차 구할 수 없다.
여진족과 서양인, 두 사악한 외계종 앞에 인류의 생존은 풍전등화였다.
그러나 그때 바로 인류 도덕의 희망 조선이 나섰다.
“어찌 대명의 백성을 모른 척하겠는가. 과거 만력 황제가 백만 석의 곡식을 실어 보내 조선을 구원하였던 것처럼, 우리는 이번에 대명의 후손들을 구원하리라. 노인부터 어린아이까지 전부 배에 타도록 하라!”
조선군의 태도가 너무 당당해서, 영국 해군 중 누구도 우리 배 갖고 인심 쓰지 말라는 소리를 못 할 정도였다.
명나라 사람들은 필사적으로 집안의 모든 재물을 쓸어 담아 짊어지고 항구로 몰려나왔다.
어차피 배에 타면 조선군의 손아귀에 있으니, 조선군으로서는 노동력과 시간을 낭비하지 않고 약탈 하청을 준 셈이었다. 물론 언제나 도덕과 의리명분을 중시하는 조선의 장수 한중량은 그것을 ‘운임’이라 규정했다.
이 천주는 명의 수도가 된 지 3년도 되지 않았다. 오랜 전쟁과 혼란으로 천주에 있는 인구 자체는 그렇게 많지 않다. 그래서 어떻게든 청 본군이 도착하기 전에 꾸역꾸역 승선은 되었다.
조선군을 믿지 못한 사람은 달아나고 그럭저럭 거리가 텅 빈 것 같자, 한중량은 그의 기함 남해일전선(HMS 팬서)에 탄 주피터에게 나아갔다.
그는 황제 앞에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
“황제 폐하. 사악한 서양 오랑캐가 폐하의 백성을 겁박하고 이 천주에 세운 소위 궁실에는 명분이 없으니, 세상 선비들의 비웃음거리가 될 뿐입니다. 저희가 천자께 마땅한 도읍으로 모시겠습니다.”
주피터는 고개조차 끄덕일 수 없었다. 한중량 또한 무슨 반응을 기대한 건 아니었기에 그대로 물러 나왔다.
그러고는 김응석에게 물었다.
“풍향은 어떤가?”
“남동이올시다. 저, 그런데 정말로 하실 생각입니까?”
한중량은 엄한 표정을 지었다.
“도독조선제군사 김춘식의 군령이다. 어찌 다른 말이 있을 수 있겠는가? 오랑캐에게 더럽혀진 성시는 남겨둬 봐야 다른 오랑캐의 소혈이 될 뿐이다.”
워싱턴의 포획은 김운행에게도 예상 밖이긴 했지만, 천주 함락 후의 행동 방침은 당연히 이미 출발하기 전부터 정해져 있었다.
3만 해방별대에 식량은 별로 없었어도 노량진 박씨가 준 화약은 많았다. 주의 깊게 배치된 화약과 기름, 짚단은 간신히 형태를 갖출까 말까 했던 대명 제2제국 수도 천주에 대방화를 일으켰다.
하늘을 찌를 듯한 불꽃과 연기를 보고 명서가 놀라서 달려왔으나, 그들이 천주에 접근이라도 할 수 있게 된 때에는 모든 것이 늦은 뒤였다.
조선군은 청과 싸우는 대신 천주의 모든 사람을 이끌고 도시를 불태운 채 떠나 버렸다.
그래서 조선군이 왔다는 사실은 아예 처음부터 없었던 것이 되었다.
부찰부항의 본군이 도착한 것도 그때쯤이었다.
부찰부항은 저 멀리서 유유히 항해하는 ‘서양 군함’ 수십 척에 대한 보고를 받고 이를 갈았다.
“저 악독한 서양 오랑캐들은 죽이고 불 지르는 것밖에 모르는구나! 자기들이 불리하니 성을 전부 태우고 도망치는가! 옛날의 달단(몽골, 여기서는 몽골 제국)이나 홍건적도 이토록 하늘을 업신여기지는 않았다!”
병사들은 모두 멸양의 한뜻으로 의기충천하여 팔뚝을 뽐냈다. 어쨌든 사람이 가장 용기 있을 때는 싸우지 않을 때다.
하지만 총책임자인 부찰부항은 일단 보고서를 써야 했다. 그는 재빨리 적절한 시나리오를 구상했다.
부찰부항이 아는 한, 서양 군대는 대륙에서 완전히 철수했다.
그의 직례군은 작전 목표를 달성한 것이다. 황제의 십전무공에도 빛나는 전공이 하나 더해졌다.
하지만 부찰부항에게는 아직 커다란 과제가 남았다.
어떻게 하면 이 거대한 군대를 굶겨 죽이지 않고, 초토화된 강남 해안을 빠져나가 북경까지 다시 돌아가느냐 하는 것이다.
왔던 길로 되짚어 가기에는 이미 보급 역량이 한도에 달했다. 한숨 돌리게 해 줄 수 있었던 천주는 잿더미가 됐다.
다른 길로 돌아가더라도 곡식과 마초를 보충해야 한다.
그리고 그럴 만한 행정력과 부가 있는 곳은 이제 하나뿐이다.
부찰부항은 결단을 내렸다.
“아직 완전히 마음을 놓을 수 없다. 양선들이 동쪽으로 갔다니, 우리도 동진한다. 상해와 항주에서 운하를 타고 북쪽으로 군을 돌린다!”
부찰부항은 그 동쪽으로 가장 빠른 파발을 보냈다.
수신인은 민절총독 이시요였다.
* * *
항주에 있는 홍대용의 친구 육비는, 원래 역사에서 조선 선비들과 교류한 청나라 아웃사이더 선비가 다 그렇듯 여진족에게 불만이 많았다.
사실 일찍 도입된 부청멸양 구호 자체가 강남 사람들의 인식을 드러낸다.
원래 청나라에 소속감이 없기 때문에 역설적으로 돕는다는 표현을 쓸 수 있는 것이다.
자기 나라라고 여겼다면 그렇게 말할 수 없다. 예를 들어 조선 의병들은 종묘사직을 지킨다고 했지 조선을 돕는다고 하지는 않았다.
다시 말해, 멸양이 완수되었다면 더 이상 부청을 하지 않을 수 있는 것이다.
육비는 씩씩대며 항주의 자기 집으로 돌아왔다.
육비의 집에 머무르던 엄성(嚴誠)·반정균(潘廷均)이 육비를 걱정스럽게 맞아 주었다. 이들 역시 마찬가지로 홍대용의 친구들이었다.
“총독(이시요)이 아직 고집을 부리던가?”
육비는 버럭 소리쳤다.
“고집을 부리면 다행이지, 이젠 겁을 먹고 어쩔 줄 모르고 있네. 세상에, 거꾸로 우리 같은 향사(鄕士)들이 힘을 써서 곡식을 모으면 안 되겠느냐고 묻더군!”
그 말대로, 이시요는 부찰부항이 보낸 편지를 받아 들고 대혼란에 빠진 상태였다.
‘서양 오랑캐들을 모두 평정하였으니, 마땅히 동쪽을 순방하여 인민을 안심시키고 돌아가겠다. 민절총독은 군사의 양식을 준비하도록 하라.’
다른 인민은 안심할지 몰라도 이시요는 절대 그럴 수 없었다.
부찰부항이 와서 그간의 패전과, 특히 부찰부항에게서 도망친 하남과 호북의 장수들을 조사하기 시작하면 이시요는 죽는다.
그러나 이시요는 부찰부항의 군량 부족에 최대한 협조함으로써 그 사태를 면할 수 있다고 생각한 모양이었다. 엄성과 반정균 또한 그 놀랍고도 굉장한 멍청함에 어이가 없었다.
“여진족 놈들이 언제 중국 사람들에게 그리 공명정대한 판결을 했는가. 기왕 도망친 장수들을 받아 줬으면 끝까지 나가든지, 아니면 아예 처음부터 여진족 황제의 발을 핥든지 할 것이지 이게 대체 무슨 경우야?”
“여진족 군사들은 강남이 진멸되는 동안 한 것도 없으면서, 이제 그나마 총독(이시요)이 지켜낸 이 회계(여기서는 항주, 상해, 영파 등의 통칭) 땅까지 다 망쳐 놓을 속셈인가!”
별로 한 것도 없는 직례군이 여기에 오면 상해에서 항주 일대에서는 대약탈이 벌어진다.
그래서 세 선비는 그간 꾸준히 향촌의 중의를 모아 총독에게 에둘러 반역을 진언했다. 허나 이시요는 자꾸 뒤로 빼는 상태였다.
육비는 방 한구석에 앉아 있던 네 번째 사람을 향해 고개를 돌렸다.
그는 마치 재촉하는 것처럼 은근히 질문했다.
“무작정 탓할 일만은 아니오. 총독이 의를 부르짖으려 해도 추대할 사람이 없고 회복할 조정이 없으니 어떻게 하겠소? 바로 그래서 덕보(홍대용)는 조선에서 도와줄 것이라 했는데…….”
나머지 둘도 육비의 시선을 따라갔다. 세 사람의 시선을 받은 젊은 선비는 조선식 갓 아래에서 슬쩍 웃었다.
한중량의 함대에 따라왔다가, 중간에 조용히 갈라져 조선 상인들의 배에 숨어들어 밀항한 제주 목사 박지원이었다.
그가 홍대용의 편지를 전하여, 항주의 민심을 반청으로 돌리기 위해 이 세 사람을 움직였던 것이다.
박지원은 담담하게 말했다.
“김춘식의 책략에는 어긋남이 없소. 보아야 믿는 자보다 보지 않고도 믿는 자가 더 복되다(마태복음) 함은 서양인들의 경전에도 있는데, 어찌하여 그대들은 이리 조급해하시오?”
육비는 뭐라고 반박하려 했다. 그러나 그때, 밖에서 심부름하는 아이놈(청에는 일반적으로 노비가 없다) 하나가 우당탕 뛰어 들어왔다.
“나, 나리!”
“지금 손님과 말씀 나누는 것 안 보이느냐!”
“그, 그게 아니라…… 항구 쪽 고려포(高麗浦, 항주의 조선 무역 전용 항구)에 서양 대선 수십 척이 들어왔다고 합니다요!”
세 사람은 자리에서 벌떡 일어났다. 박지원만이 가만히 앉아서 잔잔하게 웃고 있었다.
작가의 말
1. 로든 백작 존 캠벨의 설득으로, 워싱턴이 버지니아에서 동양으로 오게 된 과정은 208화 ‘7년 전쟁 : 동아시아 확장팩’ 파트에서 자세히 나왔습니다.
2. 누르하치는 홍이포로 수비 태세를 갖춰 놓은 영원성을 함락하려다가 대포로 인한 부상으로 사망하였습니다.
3. 스당은 19세기 보불전쟁 때 30만 프랑스군이 농성하다 항복한 곳이고, 콩피에뉴는 2차 세계대전 프랑스의 항복 조약이 조인된 장소입니다.
4. 지휘관의 항복은 (전후 사정을 보긴 하지만) 현대 군형법으로도 사형에 해당합니다. 전근대에는 기본적으로 패전도 처형이었는데, 다만 고대처럼 무조건 처형은 아니고 여러 조건이 있었습니다. 예를 들어 조선의 경우에는 ‘(방비를 제대로 하지 않은 정황이 있어)성을 함락당한 경우’ 처형이었습니다(대명률).
그리고 유럽도 귀족이라고 다 봐준 건 아닙니다. 패전이나 항복으로 사형 ‘판결’을 받은 사람들은 많았고, 실제로 처형된 예는 적지만 작중 시점 바로 직전인 7년 전쟁 당시에도 영국 해군의 존 빙 장군은 메노르카 섬을 함락당한 죄로 총살됩니다(이례적인 일이긴 했습니다).
5. 엄성, 반정균, 육비는 이전에도 설명되었던 홍대용의 친구들입니다. 특히 반정균은 홍대용과 헤어질 때 수상할 정도로 통곡을 하여 홍대용이 ‘그것은 부인의 어짊이다.’라고 타박하기도 했다고 합니다. 같은 시대의 조선 선비 원중거는 일본에서 비슷한 일을 겪은 적이 있는데, 중국과 일본에 비해 조선 선비들은 감정을 드러내지 않는 것이 미덕이었던 듯합니다.
6. 청초의 한족 대학살을 기록한 양주십일기는, 그 책 자체가 ‘근대에’ ‘일본에서’ 갑자기 발견되어 진위를 의심받고 있습니다.
7. 고려포는 실제 있던 게 아니라 작중 조선과 중국의 무역 때문에 생긴 공간입니다.
