(9화) 6. 톱을 노려라(1)
사실상 과장(科場)에서 아무것도 안 한 거나 다름없는 장복이는 공에 초조했던 모양이다.
그놈은 이 기쁜 소식을 집에 어서 전하겠다며 나는 듯이 달려갔다. 창경궁에서 장동까지는 조선 시대 기준으로 산책 거리밖에 안 되는데 뭐가 그리 급한지 모르겠다.
어쨌든 나는 서두를 생각이 없었다.
다른 생각으로 머리가 꽉 차 있어서였다.
발광하는 장복이나 성심껏 축하 인사를 건네는 고봉환, 뭔진 잘 모르겠지만 다른 사람이 좋아하니까 자기도 좋아하는 어지에게 나는 제대로 반응해 주지 못했다.
나는 집으로 돌아오며 상태창의 말에 골몰했다.
‘왕세자하고 박문수?’
다 아는 사람들이구먼.
먼저 박문수의 경우······ 그래. 생생히 눈앞에 있는 ‘어사 박문수’에 대해 나 역시 흥미가 없다고는 할 수 없다.
하지만 내가 지금 신나는 역사학도 놀이나 할 때인가?
죽기 전에 영의정이 되지 않으면 나는 지옥불의 연료가 될지 우주의 엔트로피를 감소시키는 데에 쓰일지 알 수 없게 된단 말이다.
내가 ‘나고 자란’ 노론 집안에서는 박문수의 평판이 그리 좋지도 않다. 그가 소론계라는 것을 차치하고라도, 내 기억에 있는 박문수에 대한 악평은 상당히 놀라운 것이었다.
가장 호의적으로 말해 주면 광당(狂戇, 미친 듯하지만 옳다)하다 평하나, 격식 안 차려도 되는 자리에서는 주로 짐승에 비유되었다. 영조도 박문수에게 빡친 다른 신하들을 달랠 때는 ‘박문수의 성질이 사나운 말[悍馬]과 같다’고 말하곤 했다.
정치적 의리 논쟁으로 물어뜯는 쪽은 아니었다. 그보다는 실무 정책에서 다른 사람과 많이 충돌했다.
박문수는 특히 군정이나 전정의 개혁, 지방 재정의 관리 등에서 두각을 보였다.
쓸모없는 부대와 관청의 혁파, 폐단의 과감한 척결, 대규모 건설과 제조 등 혹시 이 사람도 회귀한 게 아닐까 싶은 정도였다.
현대인이 봤을 때야 대부분 옳은 일이다. 허나 그 힘들고 뒷감당 어려운 일을 실제로 실행해야 했던 사람들은 약간 생각이 달랐다.
어떻게든 잘 꾸려가고 있는데 갑자기 부임해서 사무체제를 죄다 개혁하겠다며 모조리 뒤집어엎는 새 팀장을 생각하면 된다.
게다가 독선적인 면도 있어서 임금 앞에서도 얼굴을 굳히고 카랑카랑하게 소리치거나(북쪽 누구 앞에서 박수를 설렁설렁 치는 것만큼이나 중죄다!) 다른 중신의 말을 끊고 험악한 투로 짓뭉개는 일도 잦았다.
적이 없을 수가 없는 타입이다. 당시 다른 대신들의 보고에는 박문수를 평할 때 ‘무식하다’ ‘과격하다’ ‘미쳤다’는 말이 매우 자주 들어간다.
나도 별로 마주치고 싶지 않다. 특히 상사로는 말이다.
‘게다가 박문수도 그 자신이 내게 관심 있는 것은 아닐 거다. 왕에게서 기인하는 관심이겠지.’
공무원 말로 ‘VIP 관심사항’이니까 체크하는 정도라는 얘기다.
따라서 다분히 도구적이고, 오래가지 않을 가능성이 높다. 신분으로 봐도 나와 얽힐 일이 없다. 하사가 참모총장 심기를 왜 걱정하고 있는가. 박문수는 그리 신경 쓸 것이 없다.
따라서 오히려 내가 신경 써야 할 건 왕세자다.
그래. 21세기에도 자기 묘지인 수원 화성에서 후손들이 뒤주 들어가기 체험 코스 같은 거나 만들어 능욕당하고 있는 그 사도세자 말이다.
왕세자가 지위로 치면 박문수보다 훨씬 높은데 그쪽은 왜 거꾸로 신경을 쓰냐고?
그야 그 왕세자는 정치적 이유로 날 주목하는 게 아닐 것 같아서 그렇다.
조선에 와서 안 거지만 왕세자는 나보다 네 살 어리다. 열너댓 살쯤 됐으니 박지원의 또래쯤 될까.
한창 흑염룡이 솟구쳐서 밤에 잠을 못 이룰 나이다. 뭔 짓을 저지를지 예측할 수가 없다.
어린 세자가 ‘왜’ 나를 주목하는지는 전혀 알 수 없다. 하지만 나는 상태창을 신뢰했다(좋아한다는 얘긴 아니다). 주목하는 것은, 일단 확실하다.
그렇다면 혹시 나를 세자시강원의 관헌이나 근시로 들이자고 부왕에게 청할 가능성도 있다.
영조도 들어줄지 모른다. 아직은 세자가 과도한 학대와 압박에 미쳐가지고 모 심리학 박사의 상담을 필요로 하는 상태가 되기 이전이니 말이다.
젊고 촉망받는(어흠!) 인재를 후계자의 곁에 붙여 놀이 상대 겸 조언자, 미래의 정책 파트너로 만드는 것은 상투적인 제왕학이기도 하다.
영조가 그런 기초적인 기술도 모를 리는 없다. 미래의 세도가 홍국영도 그런 케이스 중 하나고 말이다.
홍국영의 경우는 효과가 너무 과해서 정조에게 ‘내가 남자라서 (당신의) 아이를 낳지 못하는 것이 한스럽다’는 둥 어디 BL만화에나 나올 소릴 하긴 했지만.
그런데 현 왕세자는 미래에 돌이킬 수 없이, 확실하게, 그리고 아주 끔찍하게 파멸한다.
거기 엮이면 영의정이고 나발이고 그 옆에 뒤주 2호기 생길 가능성마저 걱정해야 한다.
‘그냥 벼슬 거부하고 드러누워 버릴까?’
벼슬 마음에 안 들면 출근 안 하는 것쯤 조선 선비에게 흔한 일이다.
우리 아버지도 영조가 가문 신원시켜 주면서 (사람 놀리는 것도 아니고) 능참봉 벼슬이나 던져 주는 바람에 두 번이나 거부하고 선공감 감역 자리 받은 거다. 물론 너무 덥석 받으면 왕이 ‘저 새끼 너무 나대네?’하고 생각할 수 있으니 그런 것도 있다.
허나 다른 벼슬은 그럴 수 있을지라도 왕실 측근 자리는 그러기가 어렵다. 거부가 곧 왕실 무시와 능멸로 해석될 수 있기 때문이다.
아무리 생각해도 별다른 수가 떠오르지 않았다. 결국 나는 문제를 회피할 수밖에 없었다.
‘그때 가서 생각해 보자.’
정 안 되면 부모가 병중이라고 둘러대고 고향으로 튀면 된다. 나는 늦둥이에 가깝고, 우리 부모님 연세로 봐서 노인네 대개 그렇듯 어디 한두 군데는 편찮을 것이다. 생각해 보니 신경통이 있으신 것 같기도 했다.
그런데 집에 도착하고 나자 내 계획은 수정되어야 했다.
우리 부모님은 내 과거 급제 소식 때문에 갑자기 10년은 젊어진 모습이었기 때문이다. 저렇게 쌩쌩히 달려 나오는 것을 봐서 당분간 아프기는 좀 어려울 것 같았다.
효(孝)가 어디 달리 있는 것이 아니었다. 나는 허핍하게 하늘을 쳐다보았다.
***
"장하다! 장해!"
해거름이지만 집안에서 잠자리에 든 사람은 아무도 없었다. 먼저 보낸 장복이가 딴 길로 안 새고 얼른 소식을 전한 모양이다.
항상 뭔가 한 푼씩 모자라 보여도 역시 장복이가 있으면 편하다. 그놈이 어떻게 닦달을 했는지는 몰라도 이 분위기는 마치 개선한 정복군주가 신하들의 경하를 받는 것 같았다.
내가 하인들의 열렬한 축하를 받으며 안방에 들어가자, 어머니는 옷고름으로 눈물을 찍으며 나를 맞아 주었다.
"이제 우리 집안이 다시 빛을 보겠구나. 다 조상님들이 굽어살피신 덕이다······."
어머니 옆에 앉아 있던 아버지는 사실 기쁜 것을 힘껏 숨기며 무거운 표정을 지었다. 가장의 무게다.
"너의 미진한 학문과 유충(幼沖)한 연치(年齒)로 보면 분에 차고 넘치는 요행이다. 자만하지 말고 삼가고 또 삼가며 앞으로 더욱 정진을······."
"당신은 그래, 일껏 공부 대성하여 과거 급제한 아들에게 한다는 말씀이 고작 그것뿐이오? 누가 보면 애비는 과거에 구도장원(九度壯元)이라도 한 줄 알겠네!"
어머니가 나무라자 과거 합격한 적 없는 아버지는 헛기침을 했다.
조선에 와서 알았는데 의외로 정실은 여자라도 발언권이 있다. 조선이 남녀평등을 이뤄서가 아니라 보통 정규 혼인의 경우 여자 집안이 더 지체 높은 경우가 많아서다.
아무튼 두 분이 기뻐하시니 다행이다.
어떻게 붙었는지는 죽어도 말 못 하지만.
공식적으로는 내가 스스로 합격한 게 맞다.
어지와 장복이는 거벽에 대해 아예 알지 못한다. 고봉환이야 앞으로 이 짓 해서 먹고살려면 당연히 비밀을 지켜야 할 테고.
눈치 빠른 장복이 놈이라면 동행했을 때 혹시 알았을지도 모르지만 다행히 귀두서의 손에 기절해 있어서 고봉환이 대필하는 광경을 못 봤다.
아마 책 찾아 주거나 조언해 주는 사람, 혹은 사수쯤으로 알 터인데 그건 그리 큰 흉이 아니다. 아, 어지는 똑똑히 보지 않았느냐고? 걔는 봐도 괜찮다.
뭐, 좋은 동료를 얻는 것도 재주 아니겠는가. 한고조 유방이 무슨 천재적 군사 지휘관이라서 천하를 통일했는가 말이다.
멋쩍었던 아버지는 괜히 다른 말을 꺼냈다.
"그래, 전시는 언제쯤 본다고 하더냐?"
"급제한 사람들이 고향에 돌아갔다가 오기 어려우니, 민폐를 생각해서 며칠 안에 바로 실시한다고 들었습니다."
"과연 그러하겠구나. 실로 우리 임금의 선정(善政)이로다."
본래 조선인은 틈만 나면 이런 말 해 줘야 한다. 어느 귀가 듣고 있을지 모르니까. 이북에서 뭐만 하면 오토매틱으로 총비서동지의 예술령도 드립 나오는 것과 마찬가지다.
"네가 본래 남행이라 하여도 엄연히 8품 관리였으니, 그럴 리는 없겠으나 갑과(甲科)에 든다면 3품계를 승진하여 출륙(出六, 6품 승진)이다. 출륙하면 그게 바로 참상관(參上官)이야."
아버지가 ‘출륙’을 언급하는 이유는 한국인도 쉽게 이해할 수 있다.
공시생 카페 같은 데서 들은 적 있다. (고시 출신이 아닐 경우) 지방직은 6급, 중앙직은 5급이 커리어에서 중요하고 어려운 문턱이라고 말이다.
조선에서는 출륙이라고 부르는 6품 승진이 그에 해당한다.
이것을 단번에 뛰어넘어 바로 6품이 되는 자는 갑과 1등, 즉 장원뿐이다.
게다가 바로 관직에 임용되는 특혜도 있다. 과거 시험은 ‘관직 임용시험’이 아니라 ‘언젠가는 관직에 나갈 자격을 주는 시험’이라는 것을 감안했을 때 큰 특혜다.
그리고 현직 관리가 장원을 했을 경우는 무려 4품계를 승진시켜 준다. 아버지가 말씀하신 부분이 여기다.
갑과는 3품계, 을과는 2품계가 올라가는 식이다. 그러니 조선의 현직 관리들도 아우성치며 과거를 보려 했던 것이다.
"예. 소자도 갑과에 들 수 있도록 끝까지 성심을 다하겠습니다."
내 사정을 당연히 모르는 아버지는 나의 혈기를 경계했다.
"사람이 오만하면 질시를 불러 몸을 망친다. 병과(丙科)일지라도 그저 성은에 감사하도록 해라. 아니, 오히려 그게 더 좋을 것이야. 모난 돌이 정 맞는다 하였다."
허허, 지당하신 말씀이십니다. 선비의 귀감이올시다.
하지만 저는 코인······ 아니 마제은인지 뭔지를 타야 합니다. 아버지.
나는 상태창에서 세자와 박문수 다음으로 언급된 보상 부분을 똑똑히 기억했다.
히든 부가 목표를 완수하고 나니 마제은이 떨어졌다. 그게 뭔진 잘 모르겠으나 아마 코인 같은 거겠지. 코인이라고 부르자.
아마 필수 목표의 보상은 스킬, 부가 목표의 보상은 코인인 것 같다.
튜토리얼 때는 보너스 스킬이라고 했지만······. 처음에 ‘수단’을 주고 나중에 ‘보상’을 주는 게임적 마인드로 보면 대강 이해가 간다. 메인 퀘스트부터는 이 두 갈래로 나뉘는 게 합리적으로 보인다.
이 코인 또한 무언가에 이용할 수 있을 텐데, 아직은 그것을 알 수 없다. 상태창은 내 질문에 대답하지 않는다. 저 혼자 지껄일 뿐이다.
어쨌든 화폐란 무엇과 교환하기 위한 것. 그것이 스킬일지, 아니면 목표를 갈음하기 위한 것인지, 그도 아니면 여벌 목숨 같은 것인지 알 수는 없지만 한 가지는 분명하다.
그 자원은 가능한 한 많이 쌓아 둬야 한다. 나는 휴대폰 게임에서 헤비 과금러와 무료 플레이어의 수준 격차가 얼마나 나는지 잘 알고 있다.
게임이라면야 간단하다. 내가 현금 지불하고 사면 그만이지. 영혼이 걸렸는데 뭘 아끼겠는가.
허나 여기서는 그럴 수가 없다. 오직 부가 목표를 달성하는 것뿐이다.
본래 전시는 순위만 정하는 거라 홍패 획득이 목표인 내겐 의미가 없었다.
그러나 이제는 다르다.
***
춘당대시 때와 달리 이번 전시는 진짜로 왕이 친림하여 본다.
따라서 단속 또한 비교도 할 수 없었다. 응시 인원 자체가 몇 명 안 되어서 꼼수를 쓸 여지가 없다. 저번처럼 레이드 팀을 꾸려 들이닥치는 것은 말도 안 된다.
그래서 나는 전시까지의 기간 동안 고봉환과 같이 숙식하다시피 했다. 동네에서 김 감역 댁 둘째아들이 공부에 열심이라는 평판이 난 것은 덤이다.
강사료는 급제를 조촐하게나마 지우들과 축하하고 싶다며 아버지에게 주둥이를 털어서 마련했다.
사실 고봉환이 해 준 것에 비하면 적은 돈이지만 고봉환은 개의치 않는 듯 보였다. 아마 앞으로 내가 고위 관직에 오르게 되면 돈 외의 방법으로 뒤를 돌봐주는 것에 기대하고 있는 듯했다.
물론 청렴한 관리의 길 따위 전혀 관심 없는 나로서야 대환영이다.
나와 마주 앉은 고봉환이 전문가다운 자세로 말했다.
"이번에는 진짜 책문입니다. 대개 위로 천도에 응하고 아래로 인화를 다스려 세상을 경륜하는 법을······ 이라는 뻔한 소리는 집어치우고, 대개는 조정에서 힘써 계도하려 했으나 이루지 못한 일을 묻습니다."
내부에서 아무리 쥐어짜도 아이디어가 안 나오고 외주업체마저 불만족스러울 때 로고나 슬로건 공모전 하는 것처럼 말이지? 진짜 한국하고 똑같구만.
"그러므로 평소 기별(奇別, 조보)을 열심히 보고 대신들이 냈던 계책을 귀동냥하면 무엇이 나올지 짐작하는 정도는 어려울 것 없지요. 다만 옛날 폐주 광해 때처럼 ‘섣달 그믐날의 서글픔은 그 사유가 무엇인가’ 따위의 그윽한 아취를 묻는 문제도 있었으니, 당시(唐詩, 중국의 시문)도 한번 다시 보셔야 할 겝니다. 제가 몇 개는 뽑아 드리지요."
"내 힘써 익혀 명심하겠소."
그리고 보름 뒤, 나는 일가친척 모두의 응원을 받으며 창덕궁 인정전(仁政殿)에 입장했다.
전시가 왜 전시(殿試)인가. 전(殿)에서 보기 때문에 전시다.
그리고 왕을 전하(殿下)라 부르는 이유는, (조선에서) 그를 상대하는 모든 사람이 그 전의 아래[下]에서 왕을 뵙기 때문이다. 원래는 아래에 있는 내가 말씀드린다는 뜻이다.
그처럼 우리 서른세 명의 응시자들은 멀찍이 띄어 앉은 방석 위에 엎드려 왕을 기다렸다.
더럽게 안 온다. 하긴 왕이 꾸물대면 그냥 늦는 거지 별다른 수가 없다.
혹시 이번에도 안 오고 집에 간 건가 하는 생각을 막 떠올렸을 때, 다행히 예관(禮官)이 왕의 입장을 소리쳐 알렸다. 우리는 모두 한층 자세를 굳혔다.
가랑잎 내려앉는 소리마저 들릴 것 같던 과장이 여러 사람의 기척으로 가득 찼다.
실수로라도 고개를 들면 안 된다. 왕의 얼굴을 보는 것은 총애하는 신하에게만 하사하는 특전이다. 대신들조차 허락을 받고서야 어전에서 똑바로 고개를 쳐들 수 있었다.
잠시 후 독권관(讀券官)이며 통찬(通贊)이 시험 진행을 위해 나왔다.
통찬이 외치는 ‘몸을 굽혀[鞠躬] 네 번 절하고[四拜] 일어나 자세를 바로 하라[興平身]’는 구령에 따라 유생 일동이 왕에게 인사를 올렸다.
그 와중, 나는 호기심을 참지 못하고 눈만 있는 대로 굴려서 왕 쪽을 슬쩍 보았다.
왕은 사극에서처럼 수험생의 바로 앞에 앉아 있지 않았다. 시관이며 이조와 예조의 고위 관료들은 물론, 무장한 채 시위하는 장사(將士)들에 둘러싸여 솔직히 고개를 들라고 해도 왕의 얼굴이 안 보일 지경이다.
하긴 경호의 측면에서 보면 당연하다. 웬 미친놈이 ‘형의 자리를 찬탈한 패륜아 새끼야!’ 하며 왕에게 짱돌이라도 집어 던질지 어떻게 안다는 말인가. 짱돌은 아프고 팩트는 더 아프다.
그런데 그 한순간 내 눈에 좀 이상한 게 비쳤다.
사람의 얼굴은 식별이 안 되지만, 왕을 시중드는 무리의 배치가 좀 부자연스러웠다. 왕 하나만을 둘러싸 정리되었다기보다는 한 사람, 왕에 버금가는 귀인이 하나 더 있는 느낌이다.
‘설마······. 세자를 데리고 나왔나?’
나의 의문은 곧 확인되었다. 독권관이 시제를 발표하기 전 왕의 윤음을 전했기 때문이다.
"이번에는 주상 전하께서 황송하옵게도 왕세자 저하를 대동하고 친림하시어, 유생을 격려하고 시권을 함께 살피실 것이다. 세자 저하의 보령이 많지 않으나 세 살 때부터 능히 문예 숙달하시어 그 학문은 비할 데 없으니 모두 가일층 힘써 임하도록 하라."
아마 지금만은 한국인인 나 김운행과 조선인인 다른 응시자들의 심정이 한가지일 것이다.
‘왜?’
과거 시험은 인사권을 상징하며 사대부에 대한 군주의 통제력을 명징하게 드러내는 행사다. 군주 외의 다른 사람에게는 농담으로라도 위임하거나 공유해선 안 된다. 그래서 왕이 친림하는 것이다.
영조가 재위 내내 세자와 세손에게 선위, 혹은 대리청정 시키겠다며 쇼했다는 거야 알고 있었지만 이게 그 밑밥이냐?
이번에야말로 참을 수 없어 독권관을 보는 척하고 아주 잠깐 고개를 들었다 내렸다.
영조는 방만하게 어좌에 베개까지 놓고 기대어 앉았고 세자는 그 옆에서 아주 딱딱하게 굳어 시립한 채였다.
권력관계가 아주 잘 드러나는 배치로군.
이래서야 아무리 진짜 선위하고 싶은 것처럼 개고집을 피운들 무의미하다. 천하의 바보조차 다 알아듣고 통촉 아카펠라 합창을 시전하겠지. 목소리가 열렬하지 않은 놈은 고사포다.
게다가 일전 춘당대시에서 홍봉한의 부하와 일전을 치른 나는 한 가지 의미도 더 알 수 있었다.
이건 세자의 장인, 즉 척신에 대해 보내는 응원이자 동시에 경고다. 세자에게 권위를 계속 실어주겠으나, 결국 주체는 나니까 까불지 말라는 뜻이다.
우리 임금님 참 피곤하시겠다. 행동 하나하나마다 이렇게 여러 가지를 드러내고 또 숨겨야 하니까.
말년에 거의 정신줄 놓는 것도 이해는 간다. 일찍 죽어 퇴직한 다른 왕들과 달리 그 오랜 재위 기간 동안 계속 그래야 했으니 안 미치고 배겨나겠는가.
그러나 나는 그쯤에서 왕가에 대한 생각을 지웠다.
영조가 소위 ‘왕권 강화’를 위해 자기 아들마저 장기짝으로 이용하는 술수를 벌이건 말건 내 알 바 아니다.
상태창의 말을 들어서 그런지, 어째 세자 쪽에서 여기를 향한 시선이 느껴지는 것 같았지만 더 신경 쓰지 않기로 했다.
일단 갑과에 들어 코인 타는 게 중요하다.
이 악마도 안 물어 갈 주사위 게임의 규칙을 모두 명백히 파악하지 못한 이상, 우위를 점하려면 우선 자원을 확보하는 것이 최선이다.
나는 발표되는 시제를 노려보았다.
*******
*******
1. 작중에서 출륙을 5~6급 승진에 비유했지만, 참상관의 격으로 볼 때 사실은 고위공무원단 승진이 더 어울린다고 생각하기는 합니다. 그 위 당상관쯤 되면 관료와 함께 정치인의 속성도 가지는지라... 조선의 관료는 절대수로 보나 인구대비로 보나 한국보다 훨씬 적고 권위도 훨씬 높았죠.
2. 아시겠지만, 이때 조선왕은 경복궁에 있지 않았습니다. 왜란 때 불타버렸고 고종 때까지 중건이 안 되기 때문에 그 이후의 왕은 정궁을 창덕궁으로 썼습니다.
3. 홍국영의 저 대사는 정조 3년 그가 사직을 청하며 한 대사입니다. 풀버전은 다음과 같습니다.
‘신은 남자의 몸이니 전하를 위하여 뒷날의 도모를 할 수 없으나 신의 누이가 이미 입궁(入宮)하였으니 다행히 자손이 번창하면 우리 삼전(三殿)의 기쁨을 돕고 우리 성명(聖明)의 근심을 늦출 수 있을 것이다.(그런데 그 누이마저 일찍 죽어 안타깝다)’
낳을 수만 있었다면 낳아줬을 것 같기도 합니다.
4. ‘국궁, 사배, 흥, 평신’의 구호는 조선 초부터 왕이 어떤 행사를 나갈 때 공통적으로 신하들이 인사하던 절차입니다. 담당관이 구호를 외치면 이에 따라 절하고 일어서서 몸을 바로 했죠. 과거시험장에서도 마찬가지였습니다.
4. 광해군은 실제로 섣달 그믐날이 서글픈 까닭은 무엇인가라는 감성폭발 문제를 전시에 냈습니다. 광해 8년의 증광시죠.
그전 광해 3년 때는 오소독스하게 ‘지금 가장 시급한 나랏일은 무엇인가.’라는 문제를 냈다가 임숙영이라는 선비에게 ‘왕 네놈이 지금 나라의 가장 시급한 병폐다.’라는 답변을 받습니다(합격했습니다. 그것도 처음엔 장원으로 선발되었습니다. 광해군이 진노하지만 않았으면 장원 했을 겁니다만 결국에는 병과로 합격).
근거는 없지만, 그 트라우마 때문에 갑자기 저런 감성문제로 튼 것이 아닌가 하는 생각도 듭니다.
6. 톱을 노려라(2)
