16. 영조가 온다(1)
16. 영조가 온다(1)
그간 이 가챠에 대해서 생각할 시간은 충분히 있었다.
그래서 방향도 정해 놨다.
약간 기다렸던 이유는, 보아하니 이 승경도 시스템에 내 상황에 대응하는 측면이 있는 것 같아서 그렇다.
그러면 최대한 영조의 침공이 가까운 시점에 뽑는 게 유리할 것 같았다.
뒤주(그렇게 부르기로 했다)에 붙어 있던 병, 정, 무라는 타이틀로 봤을 때 얘네는 아마 3, 4, 5등급 정도다.
갑과 을은 내가 가진 총 코인보다 비싸거나, 지금 단계에서 개방되지 않는다는 뜻일 게다.
그러면 그중에 뭘 사느냐인데······.
초반에 자원을 아끼는 쓸데없는 짓은 롤플레잉이든 전략 시뮬레이션이든 대체로 권장되지 않는 플레이다.
꽁꽁 묵혀만 두었다가 나중에 정작 필요할 때 당황하기보단 지금 팍팍 써서 경향성을 파악하자.
코인 100개짜리 ‘병’ 뒤주를 산다.
코인 얻는 히든 부가 목표는 또 줄 테니까.
그리고 나는 그 히든 부가 목표를 히든이 아니게 할 수 있는 ‘선견지명’ 특성이 있다. 과거 장원으로 얻었던 그거 말이다.
밑져야 본전이니, 사기 전에 좀 써 볼까?
안 되네.
하긴 그렇게 허술할 리가 없지.
어쨌든, 뽑는다.
3등급짜리니까 그렇게 대단한 건 안 나오겠지만 기왕이면 정신계 능력이 좋겠다.
원균급의 완전 최면까진 안 바라더라도, 마음을 읽는다거나 하는 정도도 괜찮다.
그래, ‘궁예의 관심법’ 이런 거 좋다.
쓰는 놈이 어지간히 똥막대기가 아닌 이상에야 다른 사람의 생각을 읽을 수 있다면 맘대로 조종하는 것쯤 간단하다. 결국 능력은 사용자에게 달린 거다.
열려라, 뒤주!
[마제은 100개를 사용하여 추가 스킬을 개방합니다.]
수상할 정도로 저렴한 효과음이 울린다. 어째 성인용 오락실 빵빠레(팡파르라고 쓰면 안 된다) 같은데.
그리고 메시지가 떠올랐다.
[추가 특수 스킬 ‘신숙주의 절개’가 개방되었습니다.]
[특수 스킬은 사용 조건이 필요합니다.]
[해당 능력은 혈중 알코올 농도가 정상 수치일 때만 사용 가능합니다.]
[알코올 섭취가 있을 경우, ‘신숙주의 절개’는 7일간 비활성화됩니다.]
뭔데, 이거?
왜 갑자기 여태 나오던 위인에서 배신자 잡놈으로 바뀌었어? 3급짜리라서?
이름만 봐도 한 10급의 쓰레기 스킬인데?
‘신숙주의 절개’라면 뭐 ‘여포의 효심’이나 ‘고종의 지혜’ 같은 거잖아.
나 가챠 망한 거야?
***
세화는 영조 때문에 바쁜 나를 대신해 일부 사적 업무를 분담하고 있었다.
서울 프락치들에게 오는 서신을 정리하고 있던 세화가 나를 보고 고개를 갸웃했다.
"저번에도 그러시더니, 어디 불편하신 데라도 있습니까?"
세화는 나랑 있을 때 정말 나를 주의 깊게 보고 있나 보다.
나는 황급히 변명했다.
"아니오. 그저 어가가 거둥할 날이 가까워 오다 보니 마음이 무겁고 두려운 일은 어쩔 수 없구려."
다행히 내 뻔뻔한 거짓말을 세화는 믿어 주었다. 미안해.
"이제 곧 있으면 늘상 입궐하여 주상 전하를 좌우에서 모셔야 할 분이 벌써 두려움을 가지시면 되겠습니까? 당신이 현명하시고 또 제가 돕고 있으니 별일 없을 것입니다."
이상한 짓 할 때마다 왕 핑계 대는 게 일관성이 있어 보였는지, 세화는 내 손을 쥐고 격려해 주었다. 우리 왕도 이미지 참 안 좋아.
나도 세화의 머리를 쓰다듬었다. 이 시대엔 남자끼리도 한다는 것을 제외하면 현대처럼 친근감의 제스처다.
"그 말씀이 내게 큰 힘이 되는 것 같소."
살짝 웃는 세화와 달리 나는 머릿속이 좀 복잡했다.
이 개떡 같은 스킬의 효과가 대체 뭐지?
옆에 세화가 있어서 시험 삼아 쓰기도 어려웠다.
혹시 무슨 ‘주변의 여섯 사람을 사육신 꼴로 만들어 준다’ 따위의 광역파괴기 같은 거면 큰일 나니까.
나는 진정이 되지 않으면 술이라도 한잔하라며 일어나는 세화를 말렸다. 지금은 안 돼.
머리를 식힌다고 핑계하여 밖에 나온 나는 본격적으로 머리를 굴리기 시작했다.
무슨 수면계 능력인가? 책 펼쳐 주면 잠드는 거? 좀 이상한데.
잠깐, 그런데 술 먹으면 발동을 안 한다고 했지.
신숙주가 술 먹고 뭘 했더라.
나는 곧 신숙주가 술 먹고 맛이 가서 세조의 팔을 부러뜨릴 뻔했다는(취해서 세조가 든 술병이 철퇴로 보였나 보다. 이해한다.) 그 유명한 야사를 떠올릴 수 있었다.
그럼 그 상황에서 술 먹고 신숙주에게 없어진 능력이 뭐지?
여러 가설을 폐기하고 나서야 그럴듯한 것이 생각났다.
신숙주가 가진 최대의 능력.
강자와 승자를 단번에 알아보고 복종하는 능력이다.
생사를 함께하기로 한 친구들을 모조리 배신해서라도.
사실 이게 말처럼 쉽지는 않다. 철저한 배신은 철저한 절개만큼이나 큰 정신력이 필요하다.
자기 자신을 납득시켜야 한다는 면에서 둘 다 같다. 철저한 절개는 칭찬해 줄 사람이나 있지.
그럴 결심을 할 만한 ‘확신’을 주는 능력이라는 뜻일 게다.
그리고 사소한 사실도 한 가지 더 알았다.
신숙주가 무슨 선조나 원균도 아니고 초상능력을 가졌을 리는 없을 테니, 역시 이 스킬은 실제 사적이 아니라 일종의 이미지화다.
어쩌면 그 봉인 기간 7일은 숙주나물의 재배 기간일지도 모른다. 유머 감각이 너무 빛나서 패 죽이고 싶다.
시스템과 능력의 구조와 정보를 파악해서 언젠가 엿 먹여 주마, 순진한 공시생을 속인 사기꾼 놈들.
다시 현실로 돌아온 나는 스킬을 발동시켜 보았다.
[특수 스킬 ‘신숙주의 절개’가 활성화되었습니다.]
다행히 주위에서 사육신 주리 트는 비명이 들리지는 않았다. 나는 조심스럽게 집으로 들어가 보았다.
내 예상이 맞았다.
***
다음날도 관아에 출근한 나는 우선 ‘곤장 대기자’ 들을 끌어와 팼다.
지역 경제가 활성화되고 나서 좀도둑이 너무 많아지다 보니 순번까지 생겼다.
오늘은 연장 만들려던 고철을 빼돌린 잡범들이다. 워낙 금속기가 비싼 시대라.
그 괘씸한 도둑놈들과 달리, 압수수색으로 입수한 꽹과리의 30% 정도만을 정직하게 수수료로 뗄 생각이었던 나는 분개했다.
그놈들에게는 ‘농사를 훼손시킨 죄’가 즉시 적용되었다. 농업국가에서 당연히 중형이다.
그리고 어지에게 조금 특별한 주문을 했다.
"어지야. 좀 살살 때려라. 오래 맞게."
"예, 예에."
"악! 아악! 문졸 나리, 사또의 명을, 못 들으셨, 살살, 으악!"
"잘했다. 말을 할 수 있다니 정말 살살 때렸구나."
나는 그 틈을 타 스킬을 켰다.
능력의 구조도 알아보고 밀린 사무도 처리하는 일석이조의 능률행정이었다.
맞고 있는 세 놈 모두 몸 주변에 뭔가 미약하고 어두운 기운이 떠올라 있다.
관사 전체에 걸칠 정도로 밝고 넓은 기운이 보였던 세화에 비하면 없다고 해도 될 수준이다.
표본이 부족해서 확신은 못 하겠는데 크고 밝을수록 더 똑똑하고 작고 어두울수록 더 멍청한 것 같다.
이번에 굳이 패면서 본 이유는 능력치의 변인을 테스트하기 위해서다. 예상대로 컨디션에 따라 변동이 있었다.
마치 주전자에서 뿜어져 나오는 증기처럼 일렁이며 바뀌어서 완벽한 정량화는 어렵다. 하지만······.
‘쓰레기를 뽑은 게 아니다.’
확인 결과, 오히려 이 스킬은 엄청난 가치가 있을 것 같았다.
사용자에 따라 SSR이라고 할 수 있는 거지.
특히 나처럼 평화주의자에게는 더욱 그렇다.
대드는 놈은 다 철퇴로 대가리를 깨버리겠다는 야만전사의 경우라면 용기를 발휘하는 데 방해만 될 뿐이지만, 청동기 시대도 아니고 현대인 중에 그런 바바리안이 어디 있는가?
그리고 이건 학문이라거나 수완 같은 지적 능력만을 나타내는 것도 아니라고 판단된다.
어지도 제법 크게 보이고 있거든. 의외지만 장복이도 여느 노비보다 능력치가 좋았다.
다만, 아직 세화보다 더 높은 사람은 없다.
유감스럽게도 내 건 모른다. 거울을 봤는데 그걸로는 안 되는 모양이더라고.
내가 낫겠지. 그렇게 생각하자. 에이, 명색이 현대인인데.
***
다음 날 찾아온 홍대용의 경우, 세화와 엇비슷한 능력치를 가지고 있었다.
그럴 리가 없는데?
아, 이건 사회적 지위도 반영하는 듯하군. 사회생활의 달인 신숙주의 절개였지.
한마디로 전 분야에 걸친 ‘인간 가치의 종합치’라고 봐야 할 것 같다.
하지만 홍대용이 사회적 지위로 대단한 이득을 얻은 건 아니다.
백수잖아. 그의 사회적 지위는 기껏해야 세화에 비해 약간 높을 뿐이다.
요 이틀간 내가 만난 사람 중에서는 대과 합격자도 있다. 그러나 홍대용은 그들보다 뛰어났다.
무관무직이라는 사실을 감안하면 홍대용도 본신의 능력이 범상치 않은 거다. 하긴 그 콘서트는 훌륭했어.
내가 자기에 대해 무슨 생각을 하고 있는지 알 리 없는 홍대용은 인사도 하는 둥 마는 둥 하고 말했다.
"이제 내일이면 어가가 도착한다 하오이다."
"형님께서는 안심하십시오. 준비는 다 해 놓았습니다."
나는 그러면서 어색하게 웃었다.
이제 손위 처남이라서 나도 존대를 해 주어야 한다. 동갑내기에게 형님이라고 하니까 기분이 참 오묘하게 더럽다.
홍대용은 그럼 하대해야 되지 않느냐고? 맞고 싶으면 그래도 된다. 쟨 형님이지만 난 수령이다.
홍대용은 진지한 얼굴이 되었다.
"온양은 올가을 내내 행궁을 새로이 단장하느라 곡소리가 나고 있다지요. 사또께서는 직산의 인민을 구하신 겁니다. 우리 가문도 천안뿐만 아니라 직산에도 많은 인연이 있으니 감사할 뿐이지요."
남양 홍씨의 인맥과 내 권한을 활용하여, 목천과 직산은 거의 한마음으로 움직였다.
만약 이들이 없었다면 나는 어쩔 수 없이 동네 유지와 이장, 권농(면장 비슷한 것)들을 모아 방침을 직접 하달해야 했을 것이다.
허나 그렇게 되면 그건 현감으로서의 공식 집무가 된다.
마치 왕의 행차를 적군의 약탈 행렬로 상정하고 진행하는 관민합동 대피 및 소개 작전은 리스크가 크다.
확실히 백성은 반가워하겠지만, 왕은 불쾌해할 수도 있는 것이다. 그게 영조라면 더더욱.
거기에 이들이 일사불란하게 행동한다는 보장도 없다. 목적을 깊이 이해하지 못한 채 시키는 대로만 하면 반드시 일이 엉뚱하게 튀게 마련이다.
따라서 남양 홍씨 토홍계는 여기에서 일종의 아파트 맘카페나 주식 리딩방 같은 역할을 수행했다.
현대에도 그렇지만, 누구나 정부의 공식 공지사항보다는 아는 사람의 입소문을 더 신뢰하는 법. 메시지보다는 메신저가 항상 중요하다.
그래서 홍대용 쪽에서 민간을 움직이고, 내가 남양 홍씨의 비공식 공고를 관의 보증으로 뒷받침함으로써 민관이 합심하는 최고 신뢰도의 연락체계가 완성되었다.
나와 홍대용은 서로의 수고를 치하하며 비장하게 손을 잡았다.
내일, 영조가 온다.
***
영조 26년(1750년) 9월, 조선국왕 이금은 서울에서 파괴적 행진을 개시했다.
역사와 동일한 시점이었다.
이금은 어떤 의미에서 현대인 같았다.
자비심 깊고 항상 백성을 생각하여, 시장 상인들을 직접 만나기도 했던 파격적인 군주다.
개혁 정책도 화려했다. 바로 두 달 전, 후대 역사에 길이 남을 균역법(均役法, 군포 반액 할인)을 공포한 것이 대표적이다.
당연하지만 반토막 난 군포 수입을 구체적으로 어떻게 채울 것이냐 하는 문제는 신하들의 몫이다.
덕을 베풀기도 바쁜 왕이 그런 자잘한 것까지 신경 써야 하는가?
올해 5월, 박필균을 석 달 만에 자르고 측근 홍봉한을 호조 참판에 앉혀 놨으니 알아서 잘할 것이다.
(그래서 박필균도 대기발령 신세에 그다지 유감이 없었다. 잘됐다는 심정이었다.)
덕만 베푸는 왕 이금의 이번 온행 관련 지시 또한 정진정명한 도리에서 어긋남이 없었다.
"백성들에게 함부로 먹을 것이며 입을 것을 빼앗는 자는 종중감처(從重勘處, 해당 죄에서 가능한 가장 중형을 선고)로 다스리겠다."
하지만 이금의 행렬은 딱히 먹을 것이나 소모품을 넉넉히 가져가지 않았다. 그건 사치이기 때문이다.
헌데, 그럼 왕 반찬을 줄일 건가?
고관의 옷이 어디 거스러미에 걸려 찢어지거나, 갓끈이 끊어지거나 하는 사태도 곤란하다. 여기엔 가서 고쳐 올 그들의 집이 없으니까.
너덜너덜한 백관 거느리고 온양 행궁에서 빈티지 상참 열 수는 없다. 무슨 나무토막에 송곳으로 옥새 그려 찍던 한나라 헌제도 아니고 말이다.
결국 병사들은 ‘알아서’ 쌀과 반찬이며 옷감을 만들어 오기 시작했다.
또한 이금은 좌우에게 이렇게 말했다.
"민폐가 없도록 중전도, 세자도 데려오지 않았다. 호조 참판 홍봉한 또한 서울에 남아 있으라고 명했다. 이것이 백성을 지극히 위하는 나의 뜻이다."
하지만 그러다 보니 수행원 규모도 확 줄어 버렸다.
규모에 관계없이 기본적으로 있어야 하는 총괄, 잡무 인원마저 모자랄 정도였다.
사업 종목이 반으로 줄면 사람도 반만(혹은 그 이하로) 필요하다고 믿는 사장은 현대에도 많다.
보통은 사람이 아예 필요 없어질 수준이 되어서야 실수를 깨닫지만 다행히 조선의 체제는 한국보다 유연하다.
결국 관리들은 ‘알아서’ 임시 지원 인력을 확충하기 시작했다.
이금이 이끄는 행렬은 분명히 검소하고 민폐를 삼가는 행렬이었다.
하지만 기이하게도 그 주변에선 곡식 뺏기고 사람 끌려간 집들의 비명이 끊이지 않았다.
거의 모든 반란이 처음에는 ‘간신배를 척결한다’고 하지, ‘왕을 죽이자’고 하지 않는 데에는 이유가 있다.
이렇듯 군주는 항상 깨끗하고 결백하니까.
나쁜 놈들은 그 아래의 간악한 관리들이니까.
착한 임금님과 간사한 신하들의 무리는, 그렇게 구월 보름 한로 무렵이 되자 직산현에 도달했다.
***
나는 좌우를 돌아보았다.
목천에 비하면 아직 내 정치학을 숙달하지 못한 직산의 아전들이지만, 이때만은 각오들이 비장해 보였다.
나는 마지막으로 모든 ‘준비’를 하나하나 확인했다.
"길은 깨끗이 준비했는가?"
"돌멩이 하나 없소이다. 사또."
"다리는?"
"소 열두 마리도 끄떡없더이다."
"집은 다 맞춰서 비워 놨겠지?"
"사또께서 행차하는 사람 수를 긴히 알아 오신 것이 천만다행이오이다. 영명하신 분부대로 한 통(5호)마다 한 집을 빼어 친척 집이나 이웃집으로 잠시 옮겼습니다. 집에 패물이며 옷가지도 하나도 없고요."
"그래. 잘들 알고 있겠지만 병사들이 묵을 곳을 찾거든 각 통에서 그 빈집으로 잘 안내하라. 괜히 엄한 데 들어가서 행패 부리게 하지 말고."
"물론입지요."
"불순한 녀석들은 잘 단속했으렷다?"
"그거야말로 맡겨 주십시오. 어전에서 그 무슨 억울한 일을 아뢰느니 하는 버릇없는 놈들은 어가가 환궁하실 때까지 감옥에서 나오지 못할 겁니다."
"아니, 사또께서 영도하시는 이 두 현에 무슨 억울한 일이 있습니까? 그런 놈들은 다 중상모략을 일삼는 모리배들이니 마땅히 가둬야만 하지요."
이게 실화냐?
이들이 진정 그 간악하고 교활하며 뇌물이나 받아 처먹고 하극상이나 궁리하던 원악향리들이 맞냐?
심지어 스킬로 보아도 이들의 능력치가 꽤 커 보이는 느낌이다. 기분 탓이겠지만.
역시 공자의 말이 옳다.
순임금이 직접 가서 농사를 지으니 1년이면 고랑이 정돈되었고, 직접 가서 도기를 구우니 1년이면 그릇 모양이 완성되었다.
어진 선비가 직접 솔선수범한다면 이로써 천하가 예로 모두 돌아오는 것이다[克己復禮, ≪논어≫].
우리 직산이 왕의 목적지도 아닌데 왜 이렇게 호들갑을 떠느냐고 묻는 사람이 있을지도 모르겠다.
나도 아무리 송덕비를 위해서라지만 약간 과한 게 아닌가 생각은 했다.
조선 역사에서 이렇게 체계적인 관민합동 행사 준비를 한 수령은 나밖에 없을걸.
그러나 왕을 맞이하기 위해 지역 유지며 아전들을 모조리 이끌고 나가 있던 나는, 곧 내가 전혀 지나치지 않았음을 깨달았다.
어가 행렬의 선두는 통상 훈련도감이 맡는다. 선조가 친히 창설한 조선 최속최강의 타임 트루퍼인만큼 왕의 기동 시에 보좌하는 것은 당연하다.
그 훈국의 군사 하나가 먼저 와서 왕의 도착을 알렸다. 저놈은 전투력 5 정도 되는 것 같군.
그렇게 엎드려 있으면서 살짝살짝 고개를 들어 보자니, 얼마 뒤에 왕의 가마가 시야에 들어왔다.
과거시험과 시상식 이후 한 1년여 만인가.
연(輦)의 옥개(屋蓋, 지붕) 아래 드리운 주렴을 마침 걷어 놔서 다행히 얼굴이 약간 보였다. 사람 얼굴이라는 것을 알 정도밖에 안 되지만.
나는 눈치 보다가 재빨리 그쪽으로 정신을 집중했다.
그리고 불경스럽게도 신음을 흘리고 말았다.
압도적이다.
어째서 그때는 공포나 위압감을 느끼지 못했지?
마치 거대한 산불이 치솟는 듯하다.
그 크기만이 아니라, 현대인도 막을 수 없을 것 같다는 의미에서 그렇다.
사도세자가 미쳐버린 것도 이해가 간다.
말 그대로의 초월적 광기가, 소름 끼치게도 초월적 능력까지 가지고 세상에 강림했다.
그것도 왕의 지위를 가지고.
기운의 크기가 같더라도 세세한 인상은 사람마다 조금씩 다르다.
채도는 높지만 명도는 낮아 보이는 기운이 심연의 혼돈처럼 들끓으며 피어오른다.
거품이 되어 터지고 무겁게 가라앉으면서 뒤섞인다. 그렇게 아래에서 소용돌이치던 기운은 때때로 다른 곳에서 치솟았다.
이 스킬이 그 사람의 성격이나 감정까지 보여주는 것은 아니다. 그러면 관심법이게.
영조의 기운은 어떻게 보면 인상파 화가의 붓질처럼 아름답다고도 할 수 있는 광경이었다.
허나 나는 그 주인이 영조라는 사실을 알고 있고, 그래서 그 풍경은 짓눌릴 것 같은 긴장으로 다가왔다.
따라서 지금 내 눈에 비치는 것은 영조의 감정이 아니다.
내 감정이다.
하늘은 어떻게 저런 자에게 저만한 능력을 내렸단 말인가?
같은 생물종에서 저렇게 격차가 클 리는 없고 아마 왕의 지위가 반영된 것이겠지만, 그것을 감안한다 하여도 경악스럽다.
지금 영조를 좌우에서 모시고 있는 신하들도 기운이 작지는 않다. 허나 왕에 비하면 서로 간의 비교가 큰 의미 없을 정도였다.
좀 낮아 보이는 군교급들은······. 주위를 파리처럼 돌면서 나팔이나 불면 딱 맞을 것 같다.
저것이 영조 이금인가?
아들과 형을 모두 본인의 영광에 제물로 바친 정치의 괴물이 뿜어내는 힘인가?
하지만 절망할 필요는 없다.
내 목적은 반역이나 혁명이 아니다.
오히려 사도세자 루트를 적극적으로 피한 것을 다행으로 여겨야 한다. 현감으로 튈 당시의 내 판단은 옳았다.
게다가 이 승경도는 이론의 여지가 없는 좆망 게임이지만, 인생이란 게임은 그렇지 않다.
스탯이 높다고 무조건 이길 정도로 단순하고 허술하지 않은 것이다.
곧 도착한 왕은 특별한 은혜를 베풀었다.
현감 따위를 인견(引見, 불러 봄)하는 ‘특혜’를 주겠다고 한 것이다.
나는 그게 정말 특혜라는 것처럼 황송해하며 그 앞으로 나아갔다.
*******
*******
1. 균역법은 사실 영조 훨씬 이전부터 논의되었으며 이름 그대로 군포 말고 다른 역(선박, 어염 등)에서 이것을 벌충하자는 것이었습니다. 영조가 진짜 무대책으로 군포 반액 세일한 건 아니지요.
다만 그런 방향성만 있었을 뿐, ‘1필을 감한 대체를 (내가 아니고) 경 등은 잘 강구하라.’는 말은 제정 당시 정말로 한 말입니다(≪영조실록≫ 26년 7월 9일).
2. 일전 박문수 0원 함대건설 에피소드 때도 나왔지만 영조는 자기가 무슨 사업 하려 할 때 신하들이 돈타령하는 것을 싫어했습니다.
한번은 강화도에 성을 쌓을 때 신하들이 민폐와 예산을 들어 말렸는데, ‘물력이나 비용이 얼마나 방대하게 허비되느냐는 것은 왕자(王者)가 말할 바는 아니다(=내 앞에서 예산 타령하지 마라).’라고 하며 ‘친히 사졸들과 함께 삽을 들어’ 모범을 보이는 사상무장만 있으면 다 된다고 강조하죠.(≪승정원일기≫ 영조 19년 11월 5일)
그때 모범의 예시로 든 게 이런 일 잘하던 박문수였습니다.
박문수가 암행어사로 알려져 있긴 하나 암행어사는 사실 경력에서 짧고, 이렇듯 제로에서 근성만으로 결과 뽑아내야 하는 성채, 토목, 물길, 선박 공사 등에 해결사로 투입된 적이 많습니다.
박문수가 죽고 나선 그런 연금술을 부릴 사람이 없어서 ‘영성군만 살아 있었으면 껌인데 이거’ 하며 홍봉한과 둘이서 안타까워하는 기록도 있죠.
3. 박필균과 홍봉한의 호조 참판 인사이동 내용이나 시점도 모두 역사와 같습니다.
이건 학문적인 근거는 없는 개인적 추측인데, 딱 이때 균역법을 실시한 사실로 봐서 핵심 정책을 수행하려고 자기 측근을 앉힌 게 아닌가도 생각됩니다. 조선 고위 관리의 한 자리 재직 기간이 현대에 비해서도 그다지 길지 않았던 건 사실이나, 무슨 정변이 있던 것도 아닌데 3개월은 좀 너무 짧기도 하고요.
