103. 위정척사(1)
지난 12월 부임한 나가사키 상관장[Opperboofd] 다비드 볼런(David Bollen)은 그다지 특색 있는 사람이 아니었다.
162명의 다른 전임자 및 후임자와 비교해서도 그러했다. 아마 내년쯤이면 교체되어 바타비아(인도네시아)나 본국으로 돌아갈 테니 그 날을 기다리며 하품이나 하는 처지였다.
그러나 지금부터는 약간 달라질 것 같았다.
나가사키 무역에 있어 사실상 막부의 대리인이라 할 수 있는 마츠우라 노부마사가 그에게 보낸 전갈 때문이었다.
볼런은 자기가 앉아 있는 2층의 창을 통해, 왜관에 비하면 게딱지만한 데지마 섬을 내다보았다. 그러고는 파이프를 물었다.
‘조선이라.’
조선 당국은 왜관의 무역을 금지하고 사람들을 내쫓았다.
쓰시마가 나가사키에서 네덜란드에게 물건을 사는 이유 대부분이 조선 수출이니만큼 흘려들을 소식은 아니었다.
네덜란드가 쓰시마 번과만 거래하는 것은 아니지만 이젠노조키[已然除, 무역 우선권]를 부여받은 쓰시마 번의 물동량은 다른 번보다 한층 주의해야 한다.
우선 예상할 수 있는 것은, ‘그러니 이번 배로 들여온 물건은 대기시켜라’ 정도의 요구다.
허나 서신의 행간에서 보이는 암시는 그보다 조금 더 희망적이면서도 흥미로운 것이었다.
‘조선 내부자의 협조로, 왜관과 관계없는 새 조선 교역 경로를 개척할 수 있다. 상황은 우리가 통제 가능하다.’
그리고 거기에는 바타비아에서 도착한 선박의 재고 처리를 걱정하지 말라는 선의만 담긴 것이 아니다.
‘그러니 이번에 상품 매입이 늦어지는 것을 핑계로 조선과 직교역을 트려는 시도 따윈 꿈도 꾸지 마라.’
원숭이가 적을 위협할 때처럼, 볼런은 입술을 뒤집었다.
‘싫어.’
제국주의자의 미소였다.
* * *
네덜란드에 대한 설명은 복잡할 필요가 없다. 한마디면 충분하다.
영국의 선배.
에스파냐에서 싹을 틔운 검은색 악의는 네덜란드가 기른 다음 영국이 꽃피웠다.
황금의 17세기[Dutch Golden Age]는 지났다 하여도 ‘동인도 제도’만 따진다면 아직 네덜란드는 전성기다.
특히 인도네시아에서 벌일 수많은 만행은 오히려 서문조차 끝나지 않았다.
미래 프랑스 혁명으로 쓴맛을 볼 팔자라는 사실은 네덜란드의 기를 꺾지 못한다. 네덜란드인들은 나폴레옹이 몰락하자마자 부활해 악행을 재개했다.
조직적 학살과 폭력, 한때 네덜란드 국부의 3할을 감당한 계획적 농업 수탈, 독립 협상으로 위장하여 민족 대표를 암살하는 비열한 행태 등등은 끝이 없었다.
벨기에가 어디서 갑자기 툭 튀어나와서 콩고인의 손목을 썰어댄 게 아니다. 둘은 19세기 초까지만 해도 한 나라였다. 김운행이 항상 주장하듯 근본은 속일 수 없다.
그 역사의 선봉이 바로 네덜란드 동인도회사다.
인적 자원부터가 화려하다. 본국의 이사진이나 선장, 상관장 정도의 고위 간부를 제외한다면 구성원 대부분이 세상 어디에서도 받아주지 않는 막장 인생들의 집합이다.
멀쩡한 인간이 왜 고향과 가족 버리고 외계 행성 같은 바다 너머로 떠나겠는가. 부랑자, 범죄자, 빚쟁이, 노름꾼, 폭력배는 VOC가 세계에 자랑하는 인재들이었다.
그러므로 남의 불행에서 기회를 찾아내는 능력 하나는 아주 탁월했다.
* * *
상관장 다비드 볼런에게 있어서도 조선은 낯선 나라가 아니었다.
이미 100여 년 전 네덜란드인이 여기에 첫 마수를 뻗쳤을 때부터 조선은 예비 무역 상대 – 그러니까 침략 대상으로서 포함되어 있었다.
다만 초대 상관장 자크 스펙스(Jacques Specx)는 일본을 거래 대상으로 우선 고려했기 때문에, 일본 당국의 비위를 거스르지 않기 위해 조선 진출을 단념했다.
허나 지금이라면 가능할 것 같았다.
아시아 문화에 일가견이 있는 볼런의 판단으로 볼 때, 쓰시마는 유럽인이 이해할 수 없는 어떤 종류의 금기를 조선에서 범한 게 분명하다.
볼런이 알기로 이 경우 군주나 귀족들에게 쉽게 용서받기란 힘들다. 마츠우라 노부마사가 조선 무역로를 회복할 수 있다고 장담하는 발언은 십중팔구 거짓말이거나…….
‘불법적인 방식의 무역로 개척이겠지.’
그렇다면 현재 일본이 ‘국법으로’ 강요하는 ‘네덜란드는 일본 외의 국가와 무역 금지’도 지킬 필요가 없지 않겠는가.
조선에 거래할 만한 게 있을지는 모른다. 당시 자크 스펙스도 조선은 ‘전 영토에서 괄목할 만한 무역은 이루어지지 않는다’고 평했고, 더 최근 조선에 표류했던 네덜란드 사람들도 별로 긍정적으로 보지 않았다.
하지만 꼭 정확한 근거가 있어야 행동에 나설 수 있는 건 아니다.
확실한 증거를 보여 줘야만 안전하게 가서 성과를 주워 오겠다는 겁쟁이들은 애당초 원양 항해 같은 미친 짓거리를 못 한다.
어차피 대항해시대는 만취한 선원들의 뜬소문으로 시작한 위업이다.
‘향료와 황금? 원한다면 주도록 하지……. 잘 찾아봐. 이 세상 전부를 동방에 두고 왔으니까.’
이 이상의 근거 따윈 아무것도 없었다.
콜럼버스만 해도 그렇다. 지구 둘레를 제멋대로 대폭 줄이는 축소 계산을 통해 왕에게 사기를 쳐서 돈을 뜯어내지 않았는가.
지구 둘레는 고대 그리스 시절부터 높은 정확도로 알려졌다는 점을 감안할 때 그야말로 뒤가 없는 깡이었다. 옥장판을 팔아도 이것보다는 충실하게 준비했을 것이다.
그리고 신세대는 그런 자 일만 명 중 천운으로 살아남은 하나가 개척하는 법이다.
쓰시마가 조선 무역에 계속 집중하는 것으로 봐서 조선에 정말 아무것도 없지는 않다.
지난 세기 3차례의 영란 전쟁으로 타격을 입은 데다, 거의 반세기에 걸친 분식회계 때문에 재정은 어디부터 잘못됐는지도 모르는 총체적 개판이다. 나가사키 상관도 본국으로부터 계속 폐지 압력을 받고 있는 상태다.
바타비아의 최고위원회가 본국의 눈을 가리는 짓도 한계에 달했다. 크게 만회할 한 방이 필요하다는 점은 분명하다.
볼런은 결심했다.
어떻게 ‘콜럼버스’할지 생각하던 볼런은 곧 좋은 방법을 떠올렸다.
그는 데지마의 상관장인 만큼, 현재 마츠우라 노부마사의 문제를 정확히 인식하고 있었다.
말하자면 일본답게 야쿠자 같은 문제였다.
나가사키의 봉행이나 각 쵸의 책임자들은 자율적으로 장사하고 정해진 상납금을 막부에게 바칠 의무가 있었다. 조선과 달리 봉건적 방식의 무역이었다.
그러나 표면적으로는 똘마니들이, 아마 실질적으로는 노부마사가 관련된 계약 위반이 일어났다.
노부마사에게 감독 책임이 있는 요교구미[用行組, 지역 유지 등으로 이루어진 일종의 반관반민 상업 자치조직] 패거리가 상납금을 대량으로 빼돌린 것이다.
조폭 업계에서 상납금 장난은 부모 살해보다도 더한 패륜. 절대 가벼운 일이 아니었다.
그래서 노부마사는 자칫하면 그 몸으로 도쿄만의 흉참한 갑각류나 살찌울 위기였다.
볼런이 어차피 수출이 늦어지면 팔 수 없는 종류의 상품을 돈으로 바꿔 제공한 ‘선의의 선물’에 노부마사가 함락된 것도 이해할 만하다.
결과적으로, 일본이 네덜란드에 대해 1세기 넘게 결사적으로 지켜온 아시아 무역에는 작은 균열이 발생하게 되었다.
조선의 기록 문화가 발달했다 하지만 ‘일기’라면 네덜란드 사람들도 일가견이 있다.
나치보다 별로 나을 것도 없었던 네덜란드가 21세기에 독일보다 과거사를 안 부끄러워할 수 있게 된 이유도 어떤 일기의 판촉 홍보가 잘되어서다.
데지마의 상관장도 일지 기록의 의무가 있었으며, 그 일지는 바타비아로 보내져 향후 방침 결정에 중요한 자료로 활용되었다.
볼런은 일지를 펼쳤다. 그의 깃펜이 종이 위를 미끄러져 갔다.
<일본과 조선 사이의 바다(동해)에는 사방의 육지로부터 상당히 떨어져 사람들의 눈을 피할 수 있는 섬(울릉도)이 있다고 한다.
우리는 우선 그곳으로부터 시작해, 150년 전 이루지 못했던 조선 해안의 실측을 개시할 것이다.
……
지금까지 이곳은 체계적인 기득권층과 전제 군주, 봉건 영주들이 버티고 있어 완전히 자유로운 무역은 기대하기 힘들었다.
그러나 지금은, 어쩌면 일본과 중국 사이에서 영구적이고 새로운 ‘동북아시아의 자바섬’을 획득할 기회인지도 모른다.>
네덜란드 동인도회사가 조선과의 밀무역 경로 개척에 참여하게 된 것이다.
* * *
마츠우라 도령은 박문수가 내 보고를 받아 선정한 ‘새로운 왜관 담당자’ 중 하나였다. 그래서 자유롭게 쓰시마와 왜관을 오가는 것이 가능했다.
마츠우라가 와서 ‘속전’을 바치고 나자 나는 사정 청취 명목으로 그와 독대했다.
마츠우라 역시 조선 정부에는 말하지 않은 보고를 내게만 술술 늘어놓았다.
들어 보니 대체로 순조로웠다.
우선 대마도주 소 요시시게는 막부에 급히 정부보조금 요청 공문을 보냈다. 이쪽은 잘될 것 같다.
다만 나가사키에 조금 문제가 있었다.
이런 위아래도 없는 바보 놈들이 있나. 돈을 우려내려면 아래에서 우려내야지 위에서 우려내면 어떡해? 이래서 경전도 안 보는 왜인들이란.
나는 상황의 심각성을 정량적으로 가늠해 보기 위한 질문을 던졌다.
“갚아야 하는 상납금이 얼마인가?”
“일천삼백 관입니다. 은으로요.”
“……왜관의 일 년 수익에 맞먹는 것 같은데?”
“5년분이니 무리도 아닙니다. 환전상을 비롯해 교활한 아랫것들이 서로 작당한 지 오래되어서 봉행(노부마사)께서도 미처 모르셨던 모양입니다.”
모르긴 뭘 몰라. 하긴 너희는 200년 뒤에도 덴노는 아무것도 몰랐고 도조 히데키 내각이 전쟁 일으킨 거라 주장했지? 방사선 찜질을 도쿄에 했어야 됐는데.
“그래서 오란다(네덜란드) 사람들의 망령된 청도 뿌리치지 못한 것이지요. 이 문제를 양해해 주십사고 모두 숨김없이 말씀드리는 겁니다.”
문제 중에서도 큰 문제다.
밀입국이 아니라 자연발생이 아닌가 의심될 정도로 자주 발견되는 중국인이나, 그래도 가까우니 표류든 뭐든 핑계가 많은 일본인과는 달리 서양인은 너무 눈에 띈다.
이건 조선에서 따로 과거사를 조사해 볼 필요도 없다. 일개 선원에 불과한 벨테브레이와 하멜 때문에 조선 전체가 얼마나 시끄러웠는지는 21세기 사람도 다 안다.
나는 이 위험부담을 짊어지는 대신 내가 원하는 것을 더 확실히 얻어내려 시도했다.
“내가 말한 아카마가세키 벼루는 틀림없이 가져올 수 있는가?”
“예. 아카마가세키는 쓰시마에서 훨씬 가깝기 때문에 나가사키가 아니라 번에서 해결할 겁니다.”
마츠우라는 잠시 머뭇대다가 말을 이었다.
“다만 그처럼 조선 선비들이나 쓸 물건을 갑자기 많이 구해 온다고 하면, 조선이 무역을 금지했다는 당초의 상언을 의심받을 우려가 있습니다. 벼루는 쓰시마에서 ‘조선무역자금’을 받아 올 때까지만이라도 좀 기다려 주시면…….”
이 자식이 지금 전세집 주인 같은 소리 하고 자빠졌네.
다음 세입자가 들어와야 보증금을 줄 수 있다고? 내가 왜 너희 사정 맞춰서 기다려?
“허어, 답답하도다. 나를 보면 알겠지만 조선의 선비들은 다른 모든 면에서 검소하나 오직 고아한 서적과 문방구에 있어서는 탐욕스러워서, 감히 지체할 수 없는 노릇이다.”
“그렇게 말씀하셔도 너무 위험합니다. 게다가 우리 쪽 사람들이야 함구시킬 수 있어도 서양인의 입을 어떻게 막겠습니까?”
그러게 네덜란드 놈들을 밀수 현장에 데려오는 병신과 머저리 짓은 왜 하냐고.
동양 문명을 대표하는 해적으로서 쪽팔리지 않냐? 내가 이놈들하고 정말 일을 해야 돼?
대충 그런 내용으로 뛰쳐나오려던 내 고함은 마츠우라가 덧붙인 한마디에 도로 들어가고 말았다.
“하지만 ‘정말로’ 입을 막을 수만 있다면 벼루쯤은 문제도 아니겠지요.”
나는 단번에 마츠우라의, 아니, 그 뒤에 있을 ‘어르신’들의 의도를 깨달았다.
마츠우라 가문의 입장에선 서양인의 합류를 거절할 수도 없었고, 어설프게 속이려다 들켜서 네덜란드와의 관계를 터뜨릴 수도 없었다.
그러므로 내가 이 문제를 같이 ‘해결’해 준다면 무역 파트너로서 신뢰하겠다고 말하는 것이다.
“오랜 교우가 있는 일본과 조선 사람들이 힘을 합해, 저 귀축(鬼畜)과 같은 서양인을 막는 것은 또 어찌 대의가 아니라 하겠습니까?”
현대인인 내게는 여러 가지 의미에서 불길하게 들리는 제안이었다.
* * *
박문수가 상언했던 ‘물소 뿔 수입 대책’에서 중요한 것은 두 가지였다.
하나는 거제도와 울진을 그 수입의 중심축으로 두는 것.
그리고 두 번째는 그 해방별대의 관리를 김운행에게 맡기는 것이었다.
박문수는 우선 두 번째를 해결해 주었다.
“김운행은 나라에서 가장 처음 해방별대를 만들어 황해도에서 왜적을 무찔렀으니, 왜추(矮醜)가 감히 딴마음을 먹지 못하게 하고 해방(海防)의 사체를 능히 다룰 사람으로 그만한 자가 없습니다. 경차관의 소임을 연장하여, 한편으로는 수우각 매매의 제도를 세우고 한편으로는 동래에 잠매하는 난전이 벌어지지 못하도록 단속하소서.”
영성군의 이름값에다가 ‘소론 명사의 노론 추천’이니 이견이 있을 리 없다.
해방별대를 정치적 성과로 과시하고 싶었던 이금은 쾌히 허락했다. 물론 탕평도 잊지 않았다.
“김운행이 비록 문사(文士)이나 명궁이라더니, 나라의 활을 채울 대책이 여기에 있었도다. 김운행을 천거한 영성군의 상서 또한 당론을 아름답게 잊은 것이다. 그대로 시행하라.”
이 경차관 연장 조치에는 세자에게서 김운행을 떼어내고 싶다는 이유도 있었다. 김운행만 없으면 세자는 반드시 실수를 할 테니까.
어쨌든 그렇게 왕의 허락이 떨어지고 나자, 첫 번째 문제의 해결 또한 김운행이 이룰 수 있게 되었다.
“신이 경차관으로서 살피건대, 이번 왜관의 폭동을 막는 데에 모든 해방별대가 용맹하고 날래었지만 특히 지세포 만호 김세형과 월송 만호 한중량의 함대는 그 지키는 곳이 긴요하고 장졸들이 민첩하여 동남이 안정되기 전까지 함부로 바꿀 수 없습니다. 당분간은 계속해서 둔치게 하되, 산계를 가자하고 은급을 내려 위로해야 합니다.”
즉 두 해방별대의 고착화 및 반(半) 사유화였다. 군대와 관청 유지비를 현지에서 충당하는 조선 전통답게 왜관에서 거둔 재산 일부도 거기 다시 투자되었다.
결과적으로 한 달 뒤, 한중량은 김운행과 돈독한 우정을 과시하며 울릉도에 나갈 수 있게 되었다.
화포를 완비한 대선만 무려 22척의 대함대와 함께.
한중량은 기쁜 듯이 수염을 쓰다듬었다.
“과연 타구봉 선생의 지혜가 절묘하오. 동래보다 서쪽에서 만났다면 말할 것도 없고, 울진이라도 왜인들이 육지에 내려 장사를 한다면 역시 사람의 눈을 피하기 어렵지. 허나 망망대해에서 접선하자니 또 어디에서 만날지 약조하기가 힘든데, 여기라면 그 모든 사정에 딱 들어맞소이다.”
밀무역 접선 장소를 여기로 정한 사유는 한중량의 말대로였다.
사실 지혜라고 할 것도 없다.
여기는 한중량이 밀매를 적발한 바로 그 지역. 같은 죄를 저지르려는 자라면 같은 수단을 고르는 게 가장 빠르다.
김운행은 한중량에게 마찬가지로 뻔한 칭찬을 돌려주었다.
“옛 사적을 참고한 온고지신일 뿐이지요. 만호의 용맹함이 아니었다면야 처음부터 성사가 어려웠겠지만 말입니다. 장군만 한 사람이 없어 변경에 계속하여 있게 한 점은 미안합니다.”
“동반(東班, 문관)이 육조거리와 전각에서 재주를 보이듯 서반의 본령은 변경에 있겠지요. 게다가 요즘처럼 장수들의 위세가 높아진 적이 언제 있었겠소? 타구봉께서는 나보다도 10년은 젊으니 앞으로 길게 벼슬을 하실 텐데, 또 긴한 일이 있을 때 불러 주시면 언제든 힘을 다하겠소.”
“말씀만으로도 감사하오이다.”
한중량은 김운행에게서 동질감 외에 다른 것도 느끼고 있었다.
그가 보기에 김운행의 동기는 그저 탐욕이 전부가 아니었다(일부는 그랬다).
그저 돈을 위해서라면 평선관처럼 제도를 크게 변경하거나 해방별대처럼 위험한 일에 나서는 것보다 더 안전하고 확실한 수단이 많다. 김운행처럼 명문가의 후손이며 장래가 보장된 문관이라면 더더욱 그렇다.
하지만 김운행은 그렇게 하지 않았다.
한중량이 조심스럽게 짐작하기로 김운행은 이 나라의 미래에 관한 나름대로의 계획이 있는 것 같았다.
그 계획이 무엇인지는 모르나, 한중량은 그것이 지금까지 문신들끼리만 나라를 바꿔 왔던 당쟁이나 사화와는 근본적으로 다르다고 생각했다.
거기에는 그간 ‘정치는 너희가 알 바 아니다’ 소리만 들어왔던 무(武)의 요소가 적지 않게 관여하고 있었기 때문이다.
오히려 김운행은 문신들에게 훨씬 중요한 당론이라든지 의리 쪽을 더 가볍게 여기는 것처럼 보였다.
지금 자신과 지세포 만호 김세형이 그러하듯 김운행을 선두에서 따라가면 상당히 많은 보상이 약속되리라는 점은 분명했다.
그리고 어쩌면 그 보상은 개인적인 수준을 뛰어넘을지도 모른다.
한중량이 야심 있는 젊은 무관이긴 했지만 김운행이 평가했듯 결코 멍청하지 않다. 그는 그쯤에서 자기 생각을 억제했다. 이 이상은 생각만으로도 위험하다.
그 대신 한중량은 김운행을 바라보았다.
김운행의 눈은 왜인과 하란인(荷蘭人, 네덜란드인)이 오기로 했다는 남쪽 바다를 향하고 있었다.
마치 범인이 볼 수 없는 원대한 미래를 넘겨다보는 듯한 시선이었다.
한중량은 확신했다.
모르긴 몰라도, 김운행의 장구한 설계에서 이런 하찮은 밀수 따윈 그저 천리 길에서의 한 걸음에 불과할 것이다.
일단 한중량의 장대한 상상에서 한 가지는 확실하게 맞았다.
김운행은 그 어떤 조선 사람도 생각할 수 없는 머나먼 미래를 내다보고 있었기 때문이다.
구체적으로 말한다면 약 150년 후의 미래였다.
그는 흥선대원군 이하응에 대해 생각하고 있었다.
작가의 말
1. 다비드 볼런은 실제 이 시기의 나가사키 상관장이었습니다. 데지마 상관에서 네덜란드 사람들은 보통 2층에 거주했다고 합니다. 현대의 필로티 주택과 유사하게 1층은 창고나 검품장으로 썼다고 하죠.
2. 마츠우라 노부마사의 상납금 건은 ‘용행조사건’이라 불리는 실제 사건에 기반합니다. 작중의 설명보다는 더 복잡한 조직적 탈세 사건이었습니다.
3. 벨기에의 인상적인 콩고 수탈에 비해 좀 덜 알려져 있지만, 네덜란드가 인도네시아에 강요했던 19세기 강제경작제[cultuurstelsel]는 (농장주 입장에서) 매우 성공한 플랜테이션 노예농업 사례로 꼽힙니다.
명목상 20%이나, 실제로는 토지의 거의 전부를 오로지 커피, 설탕 등 유럽 수출용 상품작물 재배에만 사용해야 했고 곡식 심을 땅이 없어서 굶어 죽든 말든 그런 건 무시되었습니다. 이는 작중에 나온 대로 (나폴레옹 시절 타격을 받았던) 네덜란드 국부의 30%까지도 한때 차지합니다.
4. 네덜란드 동인도회사는 이 시기 주로 구리-금 환율에 장난치는 방식으로 회계장부를 조작해 주주와 본국의 이사회를 속였는데, 바타비아와 나가사키의 공모 정황이 꽤 있습니다. 헌데 조작 방법이 자기들도 파악 불가능할 정도로 중구난방이라……. 제국주의란 게 그렇게 기계처럼 돌아가진 않았다는 한 사례입니다.
