70. 군제 개혁(1)
영조 28년 초여름은 의소세손의 장례 없이 평화로운 상태로 지나갔다.
그래서 그런지, 이금은 원래 역사보다 1년 정도 빠른 취미 생활을 즐길 수 있었다.
“원량(元良, 세자)은 비국 당상과 대신들을 차대하는 업무를 일차(日次, 매일의 일과)로 하라.”
그 소식을 들은 세자는 물론, 신하들의 안색에서도 함께 핏기가 빠져나갔다.
이금이 거론한 것은 차대(次對)다.
의정부와 대간 청요직의 중요한 고관들이 닷새에 한 번 정도 왕 앞에 나아가 중요 사무를 아뢰는 절차다.
조회나 상참을 국무회의, 면대나 청대를 단독보고나 일일보고라고 본다면 이 차대는 그 중간쯤의 ‘주간보고’쯤으로 칠 수 있다.
준비 과정 역시 21세기 공무원이나 사무직과 비슷하다.
신하들은 차대를 위한 안건을 가지고 있어야 하고, 거기에 소용되는 여러 ‘백그라운드’ 자료를 준비해야 한다.
이전에 아뢰었던 안건에 대한 ‘팔로우업’도 필수다. 물론 차대에 참가할 정도의 고위직이라면 당연히 아래의 낭관들이 잘 정리해서 바친다.
이런 종류의 회의에서는 아랫사람들만 고생인 게 아니다.
누구에게 더 부하가 걸리느냐를 논한다면, 오히려 보통은 윗사람이다.
부하들은 자기 일만 하면 되지만 최상층부에는 그 보고가 다 몰리기 때문이다.
게다가 책임이 크고 숫자가 적은 만큼 말단 사원 23번처럼 대충 일하다가는 티가 확 난다. 낙하산 사외이사가 자기 개똥철학 지껄일 때 다들 하는 생각인 ‘저 새끼, 보고서 안 봤네.’ 시추에이션이 그것이다.
그리고 전제 군주제 사회에서 세자만 한 낙하산은 없다.
태생부터 낙하산인 사도세자는 그런 보고서를 읽기가 싫었다.
헌데 그러한 차대를 ‘매일’ 하라고 하니 세자는 경기를 일으킬 수밖에 없다.
단지 게을러서가 아니다. 그렇지 않아도 경험이 부족한 세자는 신하들이 아뢰는 안건이 허락해도 되는 건지 아닌지 알 수가 없었다.
일을 잘 처리해도 부왕이 지랄을 하는데, 만약 실수하면 개지랄을 할 것이다.
게다가 신하들도 사도세자의 그런 상태를 모를 리 없어서, 대놓고 기군망상을 시전하기 일쑤였다.
‘균역법은 처음부터 성상께서 백성들을 위하는 지극한 뜻으로 제정된 것입니다. 보시면 전에 이랬던 사례가 있고 …(중략)… 또 경기도는 중요한 군영들이 …(중략)… 따라서 이번에 흉년이 든 이곳과 이곳은 결작미를 감해 주시는 것이 그 본의에 합치합니다.’
‘또한 균역청의 자금은 백성의 고혈이라, 함부로 전용할 수 없다는 뜻은 대조께서 여러 차례 엄히 교시하셨습니다. 비록 승여(乘輿, 왕의 행차)에 쓰자고 아첨하는 무리가 있어도 따르시면 안 됩니다.’
듣기에도 도학군주 같고, 그럴싸한 근거도 갖춰 왔다. 아버지 뜻도 그렇다니 더 거리낄 것도 없다. 그래서 세자는 허락한다.
‘아뢴 대로 하라.’
그러면 왕은 양반 좋은 일만 해 준 머저리 아들에게 격노할 수밖에 없다.
다른 일이라면 ‘소조가 뭘 안다고 결정해? 취소!’ 하겠지만 ‘세금 다시 올려!’는 아무리 영조라도 좀 부담스럽다. 그건 폭군이나 하는 학정이기 때문이다.
그런 사정을 물론 이금 역시 모르지 않는다.
정규 차대에서도 그랬으니, 매일 한다면 업무상의 실수는 당연히 폭증한다. 세자는 보나 마나 대형 사고를 칠 것이다.
허나 그럼에도 불구하고 이금은 명령했다.
이유는 뻔하다.
사고 치기를 바라고 있으니까.
그래야 세자를 비난하고, 괴롭히고, 야단칠 수 있으니까.
* * *
이번 ‘차대 5배’ 명령에서, 세자와 똑같이 업무가 5배로 늘어난 신하들은 물론 멋대로 파업할 수 없다.
처지가 있으니 한숨 푹푹 쉬면서라도 자료 준비해 가지고 세자를 찾아가야 한다.
그래도 그들에게는 위안이 있었다. 이번에도 만만한 세자 속여서 어떻게 소소한 떡고물이나 받아내 볼 희망 같은 것 말이다.
하지만 세자는 신하들의 괘씸한 희망을 배신했다.
세자는 이 상황에서 가장 현명한 선택을 했다.
바로 ‘만력제’ 한 것이다.
왕실이 매번 대보단에서 제사 지내는 조선 최애 황제라 세자도 거침없이 본받았다.
아무도 세자를 만나지 못했다. 신하들은 산더미 같은 일감을 들고 좌절해야 했다.
세자도 어릴 때와는 다르다. 학대도 이 정도 짬이 차면 요령 있게 받는다.
이제 와서 나가 일해 봐야 결과가 무엇이건 비난밖에 얻을 것이 없다. 어차피 혼날 거라면 뭘 해서 혼나기보다 안 해서 혼나는 편이 가성비적으로도 옳다.
세자의 예측과 판단은 정확했다.
이금은 역사와 똑같은 방식으로 질책했다.
“옛날 방사원(龐士元, 방통)은 하루 만에 100일의 사무를 처리했다. 내가 몸으로 모범을 보여 주고 어떻게 해야 할지 이끌어 주어도 원량이 따르지 않는다면 무슨 소용인가?”
이금이 모르고 있을 뿐, 세자는 이미 총신의 강의로 중국 패관의 궁극을 마스터했다. 그런 세자 앞에서 ≪삼국지연의≫ 따위의 기초를 늘어놓아 봐야 먹히지 않는다.
세자는 그저 질병 핑계를 대거나, 녹음기 앱을 문안 내관으로 보내 송구하다는 음성메시지를 재생할 뿐이었다.
결코 차대를 허겁지겁 개최해 부왕에게 다시 세자 팰 명분을 만들어 주지는 않았다.
이금은 약간의 불만족 속에서 혀를 찼다.
이렇게 나약하고 무능해서야 어떻게 믿고 나라를 맡긴다는 말인가.
탐욕스러운 조신들에 무지한 후계자라니, 그야말로 나라 망하는 직통 코스였다.
역시 미래 세대까지 자기가 다 마무리를 해 둬야 한다.
그것을 완수하기 전에는 죽고 싶어도 못 죽는다.
이제 슬슬 이금도 자기가 왜 안 죽나 궁금할 나이가 되었지만, 아무래도 하늘의 뜻이라고밖에 설명할 수 없었다.
‘탕평은 내 대에서 완성해야 한다.’
그러기 위해, 현재는 말단이지만 미래에 중요해질 신하 둘이 있었다.
그들은 세자가 국정에 전혀 간여하지 못하는 이때 불러들이는 게 좋다.
본래 세자의 전결 사항인 여러 사소한 일을 왕이 직접 챙길 수 있으니까.
지금이라면 신하들도 왕이 ‘왜’ 김운행과 채제공 같은 말단에게 신경 쓰는지 의심하지는 않을 것이다.
김운행 또한 조정에 와서 드러누운 세자의 꼬라지를 보면 조선의 미래가 어디에 있는지 대강 짐작하리라.
우부승지가 형조 업무를 담당하듯, 인사 등의 이조(吏曹) 업무는 도승지가 담당한다. 이금은 도승지 이철보(李喆輔)에게 명했다.
“전 예문관 검열 채제공과 전 사헌부 지평 김운행을 불러들여라.”
* * *
천안과 그 근처 목천, 직산 일대에는 내가 과거 뿌려 놓은 아름다운 씨앗이 꽃을 피운 상태였다.
내 꼼꼼한 매뉴얼을 받은 직산 현감 최보흥은 사금을 중심으로 한 지역 경제 활성화 체제를 잘 유지하고 있었다.
목천 현감 정옥은 그 깐깐한 성격답게 아전들과 삐걱대다가 또 금방 날아갔지만(내가 탄핵한 게 아니다) 지금의 현감 김창운(金昌運)은 말이 통하는 사람 같았다.
마찬가지로 내가 떠날 때쯤 부임했던 천안 군수 김상열도 여전히 군수 하는 중이었다.
본래 내가 만든 시스템은 기껏해야 다음 수령 정도까지만 유지될 단기적인 것이었다.
하지만 이 천안 일대의 명족인 남양 홍씨 토홍계가 내 처가라는 사실이 결합되면서, 이 지방에는 지속 가능한 경제체제가 자리 잡기 시작했다.
함경도에서도 느꼈지만, 도성 10리만 벗어나면 다들 금주령이 뭔지도 모른다. 벌써 역사와 무언가 달라진 건지, 아니면 이후에 빡세게 잡기 시작하는지는 모르겠다.
천안에서 보령까지 따라온 장인 홍억 또한 그런 것에는 별 관심이 없었다.
홍억은 지나가던 농사꾼에게 탁주를 한 잔 얻어 죽 들이켰다.
그러고는 밭두렁 바닥에다가 나뭇가지로 지(地) 자를 썼다.
이환이가 그것을 가리키며 ‘다! 다!’ 소리를 내자, 장인은 크게 웃으며 막대기를 내던졌다.
“그래, 이건 땅이라는 글자가 맞다! 벌써부터 글을 읽다니 아주 영특하구나!”
잘 놀고 계신다.
장인어른. 당신도 내년에 과거 봐야 한다고요. 어휴. 장인만 아니면 조카 홍대용이랑 세트로 강남대성 입학시켰을 텐데.
내 아들이라서가 아니라, 확실히 이환이가 데리고 노는 맛이 있기는 하다.
누굴 닮았는지 뻔뻔할 정도로 낯을 안 가리는 이환이는 외가 식구들의 귀여움을 독차지하고 있었다.
아장아장 걸으면서 아무한테나 가서 잘 안겼다. 세화의 몸종이자, ‘도련님’의 침모 겸 보모를 자처하여 새 세대 권력층을 노리는 언년이가 안절부절못하며 계속해서 쫓아다녔다.
그 모습을 지켜보던 세화가 내게 고개를 돌렸다.
“식니당 선생(이재운)이 아직 목천과 직산에 관물을 대고 있지만 서울과는 거리가 있습니다. 멀리 날라 오면 비싸지는 것이 이치지요. 그래서 충청도에서 직접 사람을 사거나 나무, 석회 등속을 구비하는 것이 좋은데, 그것을 우리 가문에서 나눠 맡았다고 합니다.”
남양 홍씨는 이재운과 손잡고 3개 군현의 지방 하청 공급을 차지해 수익을 내고 있었다.
관의 소모품이라든지, 수령들이 나를 본받아 애민정신으로 실천하는 제방 공사나 저수지 공사는 여전히 짭짤하다.
그리고 무엇보다 직산 아우토반의 비중이 의외로 컸다.
왕의 피부병은 온천 한 번 간다고 낫는 게 아니다. 아직 2차 침공은 없었으나 그 이후 물 길으러 사람을 보낸다거나 할 때마다 직산에는 흉흉한 소문이 돌았다.
그렇다 보니 현감 최보흥도 나처럼 왕을 빨리 보내버리기 위해 아우토반 유지에 힘쓸 수밖에 없었다.
헌데 아스팔트도, 시멘트도 없는 조선에서 도로라는 물건은 거의 일회용품에 가깝다.
매년 갈아엎어야 하니 들어가는 자재와 노동력 또한 장난이 아니었다. 막대한 예산이 투입되고, 필연적으로 막대한 부가가치세 또한 발생하여 최보흥의 주머니로 들어갔다.
수령과 관아 입장에서도 이런 어려운 공사를 맡기려면 보통의 장사꾼으로는 얘기가 되지 않는다. 지역 명문가 남양 홍씨 정도는 되어야 한다.
반드시 명망 높은 가문이어야 하는 이유가 있다.
어차피 정치에 관심 없는 백성들은 ‘우리 동네 대갓집 마님’이 수령을 칭찬하자 정말 수령이 일 잘하는 줄 알았다.
그리고 그런 소문은 서울에도 흘러 들어간다.
조선의 인사고과 제도가 아무리 발달했어도 중신들이 왕에게 아뢰는 ‘소문’은 그 고과마저 뒤집을 정도의 큰 영향을 미친다.
이는 내가 중앙에 있을 때 직접 겪었다. 천안 군수 김상열과 직산 현감 최보흥, 목천 현감 김창운의 선정이 뛰어나다는 보고가 올라왔던 것이다.
김상열이나 김창운은 내가 잘 모른다.
허나 전투력이 목천 이방보다 낮았던 최보흥마저 선정으로 평판이 자자하다고 아뢰기에 나는 당시 의아했었다.
알고 보니 이런 프로세스였다.
500년 내내 으르렁대던 조선 중앙정부와 향토 사족의 역사에 이 정도의 화합은 없었다.
천안, 목천, 직산의 충청도 트라이앵글은 번영하고 발전했다.
나 역시 내가 일으킨 작은 나비의 날갯짓이 이끈 긍정적 역사 변화에 흐뭇함을 감출 수 없었다.
원래 은혜를 널리 베푸는 일은 항상 즐겁다.
삼화당이 번창해 내게도 이익이 돌아온다거나 하는 소인배적 이유는 결코 아니다.
나는 장인 쪽에 다시 눈길을 주었다.
장인 홍억은 저편에서 이환이를 안고 동네 사람들 사이를 돌아다니고 있었다.
이 시대에 저렇게 지체 있어 뵈는 늙은이가 사내아이를 안고 근엄하게 다니면, 생판 모르는 사람도 생남(生男)하여 든든하겠다느니 못생겨서 오래 살겠다느니(일종의 축수다) 한마디 해 주는 게 예의다.
포인트는 아버지나 할아버지가 스스로 직접 떠들면 안 된다는 것이다. 나는 예의를 아는 조선 사람들 사이에서 만족한 듯한 장인을 보고 웃음이 나왔다.
“그래서 보령의 논밭에도 사람을 대 주겠다고 일부러 오신 것이구려. 늙으신 연세에 먼 걸음 하게 해서 죄스럽소.”
“그렇지 않습니다. 당신이 도와주신 덕택에 오라버님도 이제 입신하셨잖아요. 가문을 일으키는 은공으로 이보다 더한 것이 어디 있겠습니까? 게다가 여기에 농사를 지으면 또 집안에 얼마간의 이득이 돌아오니까요.”
이재운은 서울 근교에서 활동하며 나를 도와줘야 한다.
그래서 보령까지 소작료 걷으러 지속적으로 오가기 어렵다. 여기 땅이 그 정도 손해를 감수할 만큼 넓은 옥토도 아니고.
그러니 다른 사람을 알아봐야 했는데, 같은 충청도 사는 처가를 후보에서 빼놓는 것도 비현실적이다. 좀 멀긴 하지만 서울에서 보령보다야 천안에서 보령이 가깝다.
그래서 처가에 맡기는 김에, 아예 소작이 아니라 직영 농장으로 만들기로 한 것이다.
‘직영’이라 하면, 목천현 때처럼 생산자와 소비자 모두에게 좋을 것 같은 이미지가 있다.
하지만 진짜 그러면 온 세상 사람들이 직영만 했지.
특히 조선에서의 지주는 이득 다이렉트라고 좋기만 한 게 아니다.
심력이나 시간이 들어가는 것은 물론이고, 무엇보다 세금을 소작인에게 전가할 수 없다는 게 문제다. 다시 말해 내가 토지세며 결작미를 내야 한다.
소작인에게 세금을 부담시키는 건 악덕 지주나 하던 짓 아니냐고?
우리 대왕님께서 먼저 한 짓이야. 자기 인기를 위해 신하들과 합의도 없이 군포를 반액이나 깎아 버린 다음 지주에게 결작미로 전가했잖아. 몇 번이나 말했지만 군위신강이다.
나중에 고위 관직까지 올라가면 충청도에 수해가 났다고 간언해서(조선 땅에서 여름에 홍수 안 나는 데 있냐?) 결작미를 면제시킬 수도 있겠지만 지금은 어렵다.
어쨌든 그렇게 직영을 하는 이상 쌀이나 보리를 심을 이유는 없다.
고부가가치 농사를 지어야지. 교과서에 나오는 ‘조선 후기의 상품 작물 재배 증가’를 나도 실천할 때다.
내가 아는 가장 고부가가치 농업생산품은 코카인인데, 아쉽게도 유럽 애들이 아직 오지 않아 코카나무가 없다. 슬슬 이양선 나타날 때 안 됐나?
그래서 나는 다른 것을 생각해 두었다.
“내가 듣기로 앵속(罌粟, 양귀비)의 씨와 즙이 약으로 쓰인다고 하던데 많이 심어 팔면 이문이 나지 않겠소?”
하지만 세화는 고개를 갸웃했다.
“그렇기는 합니다만, 앵속은 물이 적어도 잘 자라는 탓에 다들 밭두렁에 수십 포기씩 심어 두는지라 굳이 비싼 돈 주고 사지는 않습니다.”
아차.
그래. 마약이 비싼 건 국가가 금지했기 때문이지. 딱히 금지하지 않은 지금이라면 비싸게 팔기는 어렵다.
게다가 양귀비를 아편으로 연성하려면 그 사이에 ‘영국’이라는 가공법이 필수다.
헌데 난 문과라서 어떻게 ‘영국’하는지 방도를 모른다. 지금으로서는 그냥 비상 복통약 정도다.
대마의 경우도 비슷하다. 지금은 제한하는 데도 없다 보니 (베옷 만드는) 대마밭을 여기저기서 쉽게 볼 수 있는데, 시험 삼아 이파리 따서 불붙여 보니까 아무 환각도 없었다.
아마 이걸 마리화나로 만들어 팔아먹으려면 또 ‘브루클린’ 해야 하는 것 같지만 난 그것도 모른다. 진짜 이과 안 간 게 이렇게 후회될 수가 없다.
세화가 웃으며 말했다.
“논농사를 짓지 않는 이상 이 땅은 넓은 텃밭 정도겠지요. 두렁과 텃밭에 소소한 반찬을 심는 것은 아녀자의 임무이니 이 일은 제게 맡겨 주십시오.”
“당신은 무얼 생각하고 있소?”
“저도 약재를 생각하고 있답니다. 사람들이 맛 들이면 끊지 못하고 돌아서면 생각난다는 남초(南草, 담배)가 좋겠지요. 남초 농사가 안 되는 곳은 고추를 심고요. 둘 다 손이 많이 가는 풀이라 사람들은 대개 사 먹습니다.”
세화는 여러 방면에서 나랑 생각하는 게 비슷하다. 참으로 사랑스럽다.
그렇게 우리 부부가 영농 사업 계획을 세우고 있던 도중, 그 평화를 깨는 고함 소리가 들렸다.
“마님! 마님!”
마치 청춘 드라마의 한 장면처럼, 장복이가 밭두렁을 따라 달려오고 있었다.
나는 장복이가 내 앞에 와서 무릎을 짚고 헐떡댈 때까지 기다려준 다음 말했다.
“이놈, 도대체 무슨 일이기에 점잖지 못하게 이러한 소란이냐? 아씨 마님이 놀라지 않느냐.”
“소란을 안 부리게 생겼소이까. 지금 서울에서 송 노인이 급하게 보낸 사람이 천안 댁에 왔습니다.”
“송 노인이 왜?”
“나라님이 벼슬자리를 올려 제수하신다 하오이다. 서둘러 돌아가셔야 합니다! 제가 무식한 종놈이라 하여도 왕명은 일각도 지체할 수 없다는 도리쯤 알지요. 늦으면 일껏 다시 받은 벼슬도 떨어질지 모르……. 끄아악!”
나는 자꾸 재수 없는 소리 떠들어대는 장복이의 다리를 걸어 논으로 자빠뜨렸다.
세화가 옆에서 조용히 말했다.
“이제 다시 서용하여 불러들이시는 모양이군요.”
“그런가 보오. 장복아. 무슨 벼슬이라더냐?”
“그, 그게. 어이쿠, 이 거머리가 미꾸라지만 하네 그려. 그 무엇이냐. 정랑(正郎, 정5품)이라 합니다.”
뭐야. 승진이 아니라 그대로 정5품이야?
“어디의 정랑인지는 들어 왔겠지?”
“예? 서울 정랑 아닙니까?”
내가 이 노비 놈을 콱 그냥.
어차피 송 노인이 그냥 말만 전했을 리는 없다. 나는 논바닥에서 허우적거리는 장복이의 품을 뒤져 서신을 꺼내 들었다(장복이는 편지보다 많이 무거워서 못 들고 내버려 두었다).
진흙을 털어낸 나는 송 노인의 간찰에서 ‘병조 정랑’이라는 네 글자를 확인할 수 있었다.
오호, 병조 정랑이라?
그러면 정5품 낭관이라도 명실상부 청요직이지. 아마 홍계희의 입김도 좀 들어간 것 같은데.
그렇다면 반드시 해야 할 사업이 있다.
조선국을 여행하는 이세계 용사를 위한 안내서에도 나와 있는 필수 코스.
‘군제 개혁’이다.
나는 큰일을 하러 나가는 남자의 표정으로 근엄하게 뒷짐을 졌다.
“보령의 땅은 모두 현명한 당신에게 일임하겠소. 친정 식구들과 잘 얘기해서 처결해 주시오. 나는 나랏일 때문에 가봐야 할 것 같으니.”
세화 또한 고개를 끄덕였다.
“집안은 걱정 마십시오. 차후에는 서울에서 뵙겠습니다.”
나는 어서 차비를 하라고 장복이를 호령했다.
나태한 조선군을 ‘개혁’할 인재의 위엄이 담긴 호령이었다.
작가의 말
1. 영조가 세자에게 차대를 매일 하도록 강요한 것, 세자가 파업해 버린 것, 삼국지연의를 들이대며 방통도 했는데 넌 왜 못 하느냐고 질책한 것은 모두 사실입니다. 다만 역사가 바뀐 탓에 시점은 1년 당겨졌군요.
2. 차대 시에 좌의정 이천보가 저렇게 아뢰어 결작미 할인받고, 동시에 균역청 재산 왕실에 쓰지 못하게 한 것도 사실입니다. 이것도 마찬가지로 원래 역사에서는 영조 29년의 일입니다.
3. 김운행 때문은 아니지만 직산 현감 최보흥, 목천 현감 김창운, 천안 군수 김상열은 모두 실제로 저 시기 선정으로 소문이 자자하다고 왕에게 보고되었습니다. 김창운의 경우는 오히려 정규 인사 루트로 보고한 대간의 탄핵이 우의정 김상로가 아뢴 ‘소문’에 의해 뒤집히기까지 하죠.
4. 현대의 마리화나는 품종 개량과 가공을 거친 것으로, 그냥 대마 잎 따다 말아 피워 봤자 별 효과는 없다고 합니다. 마리화나에 쓰는 대마는 한국 자생종도 아니고요.
양귀비 또한 이미 영국인 도래 전에 동아시아 각국에서 대량으로 국제 거래되는 물건이었습니다. 특히 중국에서 최음과 정력제로 수요가 있었다고 합니다. 다만 영국식의 체계적인 아편 생산과 공급이 없었을 뿐이죠.
