148. 인류의 주인(2)
기본적으로 유목민족인 준가르족에게는 수도라는 개념이 약하다.
허나 굳이 찾아본다면 천산 산맥이 만들어낸 분지 일리[伊犁]가 그에 해당한다.
정월의 일리에서는 한 소박한 모임이 개최되었다.
올해도 혹독한 건조지대의 겨울을 버텨낸 유목민 전사들의 얼굴에는 나이테처럼 새겨진 자연의 껍질이 덮여 있었다.
칭기즈 칸의 후손이라는 점에서 연상되는 난폭하고 들끓는 분위기는 없었다. 여기 모인 사람들은 하나같이 단단하고 주름지고 말라붙었다.
거목이 아닌 고목. 이제 종족으로서의 수명을 다해 물을 부어도 더 빨아들이지 못하고 끝을 기다릴 뿐이지만 부수거나 깎아내려면 고생깨나 할 듯한 인상들이었다.
그러나 거기에서 단 한 사람, 이질적인 활기를 띠는 인물이 있었다.
준가르의 ‘지도자’ 아무르사나였다.
“황제는 우리가 선조 대대로 이어 온 가르침을 없애려 한다. 칸을 장군으로 바꾸고, 맹(盟)이니 기(旗)니 이름만 그럴싸한 군현을 만들었다. 호쇼트, 초로스, 두르베드, 후이트의 4개 부족을 서로 갈라 싸우게 만들려는 개수작은 뻔하다. 마치 중원 사람들의 간교함이 아니냐?”
나름대로 여진족이 한족에게서 배운 문명 체제를 이식하려 했던 건륭제가 들으면 섭섭할 것이다(실제로 너무 섭섭해서 다 죽여 버리려 하고 있다). 시대가 어느 시대인데 무슨 몽골의 전통을 운운하고 있는가.
다소 냉소적인 축들은 ‘황제가 너를 후이트만의 칸이 아니라 통합 칸으로 임명했으면 절대 저런 소릴 안 했겠지’라는 표정이었다.
하지만 아무르사나의 말 자체는 사실이었다. 청은 전형적인 거대 제국의 식민지 지배 대책을 펴고 있다.
이대로라면 서몽골에서 카자흐에 걸친 초원의 유목 민족은 흔적도 없이 스러져갈 것이다.
다만 아무르사나가 이질적인 이유가 있었는데, 그는 준가르족 출신이 아니기 때문이었다.
게다가 이전의 평정에서 주군이었던 다와치를 황제에게 묶어 바친 배신자이기도 했다.
그래서 아무르사나가 준가르족을 단결시키는 정신적 지주가 되기에는 조금 무리가 많았다. 원래 역사에서도 대통합에 실패하고 지리멸렬하게 멸종당한다.
하지만 지금은 다르다.
아무르사나만이 가지고 있는 내몽골 첩보망에 쓸 만한 정보가 걸려든 것이다.
건륭제의 준가르 말살은 예술가가 되지 못한 독재자의 가학 취미 발현 외의 다른 면도 있다.
이 원정은 내몽골 지역 경제를 지탱하여 그들로 하여금 청을 지지하게 하는 중요한 뉴딜 정책이기도 했다.
낙타 십만 마리와 군마 십오만 마리가 다 어디서 나왔겠는가.
청이 풀어 놓은 엄청난 은은 내몽골로 흘러 들어가 그들에게서 가축과 충성을 구입하는 데 사용되었다.
이 말인즉슨 청의 원정 계획 대강이 몽골로 새어나간다는 의미이기도 했다. 보급 계획은 곧 작전 계획이니까.
외몽골과 내몽골 부족의 이합집산이 워낙 자주 이루어져서, 부족을 넘나드는 변절자 아무르사나 정도 되면 지금도 파이프를 유지할 수 있다.
그리고 아무르사나는 그것을 도박적으로 이용해 보기로 했다.
“동쪽에 조선이라는 나라가 있다. 그 나라 역시 여진족에게 침노당하여 전토가 유린당했다. 당시의 한은 높은 단 위에서 조선 왕비를 겁탈하면서, 조선 왕이 그 꼴을 보다가 땅에 머리를 아홉 번 부딪쳐 깨어 죽는 꼴을 보고 즐거워했다지!”
소문에 몽골 패치가 좀 되기는 했지만, 그 정도면 핵심은 그럭저럭 잡았으니 무식한 타타르치고는 나쁘지 않다. 어차피 여기서 조선이 뭔지 아는 인간은 열 명도 되지 않는다.
“그래서 조선은 청에 원한이 깊은데, 이번에 크게 거병하기로 한 모양이라 황제가 성경 장군에게 군을 주어 보낸다고 한다. 즉 우리에게 오는 군은 원래의 절반밖에 되지 않는다는 것이다!”
당연히 거짓말이다. 건륭제가 만주에 군을 갈라 보낸 건 사실이나 그것은 불과 1만이다.
그 불합리성을 사람들이 깨닫기 전, 아무르사나는 목소리를 높였다.
“지금이 기회다. 지금밖에 기회가 없어. 우리는 모두 저들이 원하는 우리끼리의 싸움을 멈추고 뭉쳐야 한다. 전부 조선왕처럼 될 텐가! 너희의 아내와 딸들이 여진족에게 끌려가 치욕을 당하는 꼴을 보고 싶은가!”
그것은 용납할 수 없었다. 일반적인 감성에서뿐만이 아니라 몽골족의 자존심으로 봐도 그러했다.
스파르타의 메넬라오스부터 명 말의 오삼계, 더 소소하게는 현재의 조일 밀무역 대부 박상순까지 금태양의 뻘짓이 역사를 바꾼 사례는 다 셀 수도 없다.
하지만 파리스고 김치량이고 몽골에 비하면 모두 초보자다.
그들은 종족 전체가 바로 그것만을 위해 태어났다.
현대인의 남성 Y염색체를 거슬러 올라가면 중앙아시아 남자의 8%, 전 세계의 0.5%가 칭기즈 칸과 그의 자손들에게서 유래했다는 믿지 못할 통계가 있을 정도다.
당장 시조도 당했으니 몽골의 종족특성 NTR은 공수 양면에서 완벽. 누구도 이견을 제기하기 힘들다.
따라서 몽골족의 이름을 걸고 그 권리는 빼앗길 수 없다.
‘동쪽의 든든한 동맹’에 근거한 아무르사나의 승리 비전은 60만 준가르족을 다시 한번 대동단결시켰다.
* * *
김운행과 조선 사신들이 물러가고 난 뒤에는 예부도 일상 업무로 돌아갔다.
정월에는 행사가 많다. 만국에서 오는 사신의 정규 조참도 그렇고 대보름 놀이도 그렇고 의전부서가 꽤 바빠지는 시절이었다.
그렇게 분주한 예부에게 황제의 지시가 내려왔다.
“올해는 홍모국 상인들의 입조를 받지 않겠다.”
예부는 별생각 없이 네덜란드인들에게 통보했다. 네덜란드인들은 거세게 항의했다.
“대체 왜 갑자기 이러는 거요?”
“그렇지 않아도 일본에서 쫓겨나서 이번에 중국 무역 확대를 논의하려 했는데!”
“해적이라니, 대체 누가 모함을 한 거야?”
“조선이다. 조선이 틀림없어! 그 배 도둑놈들이! 이건 안 되겠소. 우리가 황제에게 직소하겠소. 들여보내 주시오!”
청나라 관리들은 이 방약무인함에 어처구니가 없었다.
역시 오랜 우방 조선국의 말이 옳았다. 저놈들은 그냥 해적이다.
네덜란드 사람들은 처맞고 쫓겨났다.
싫으면 공행과 무역 안 하면 된다. 저 허름한 외판원 놈들이 아쉽지 세상 만물을 전부 가진 대청은 아쉬울 것 하나도 없다.
그런데 그 뒤에 또 내려온 황제의 지시는 조신들로서도 조금 부담스러웠다.
“아라사 사람들이 조선인들의 회동관에 마음대로 무덤과 당을 짓고 점거한 것은 어떤 연유인가? 다시 조사하여 명명백백하게 밝혀라.”
러시아인들을 쫓아내라는 소리나 다름없다.
김운행은 몰랐지만 건륭제는 시장에서 벌어진 ‘김춘식 대협의 협행’도 보고받았고, 황제의 자비로 ‘작은 원한’을 해결해주려 한 것이다.
이때 중국에서도 무협지가 꽤나 나돌고 있어서, 황제 또한 옥골선풍 후기지수의 협행이라면 그쪽이 옳다고 판단했다.
아라사인의 악명이 워낙 드높아 그 점에 대해선 조신들도 이의가 없었다.
그런데 세상일이 다 그렇듯 옳고 그름이 문제가 아니라 힘의 균형이 문제였다.
러시아는 청과 직접 국경을 맞댄 대국이며 조약에서 청 황제와 대등한 호칭을 썼던 나라다.
비록 러시아가 이겼다고 말하기에는 뭣하나, 청도 조선에서 병사까지 빌려 오게 만들었던 러시아인의 난폭함에 대해서는 인지하고 있었다. 경솔할 일이 아니다.
허나 신하들의 염려와는 달리 사실 황제도 그 점을 다 헤아렸다.
건륭제도 당연히 김운행에게 홀랑 넘어가 그랬을 리가 없다.
건륭제의 정치적 목적은 준가르, 즉 서북방 원정에서 불온한 움직임을 보일 러시아에게 경고하고 만주 병력 증강에 대해 조선이 아무 말 못 하도록 빚을 되도록 많이 지우는 것이다.
하지만 신하들은 황제의 지극한 뜻을 오해했다.
“감히 아뢰옵건대 천자가 사방 만국에 베푸는 은혜는 평준해야 하므로, 조선에만 특혜를 베풀기는 난감합니다. 저들의 무덤을 헐고 당을 치우라 한다면 저 아라사인들이 자못 의심하고 원망할까 두렵습니다.”
신하들의 의도는 ‘너 혹시 만력제임?’이라는 것이었으나, 건륭제는 그것보다는 마지막 말에 분노했다.
지금 자신이 무얼 하고 있는가. 전쟁에서 가장 중요한 것은 불패를 장담하는 기세다.
그런데 마치 황제가 러시아를 두려워해야 한다는 듯한 소리는 어불성설이다.
황제는 불쾌감이 섞인 짧은 비답을 내렸다.
“내가 명하니, 불법부당은 모두 깨끗이 치워라.”
인류의 주인이 두 번 명하자 그 삼엄한 두려움은 북경 전체를 떨게 했다. 즉시 병사들이 아라사관으로 출동했다.
* * *
“아라사인들은 대체 왜 똥오줌에 구토까지 흩뿌리며 달아난 것일까요?”
“그자들은 원래 뭘 항상 질질 흘리고 다니기로 유명했지 않나. 이번에는 아마 술 먹다가 관병이 들이닥쳐서 놀란 것이 아닐까?”
박지원과 나는 그런 대화를 나누며, 드디어 탈환한 회동관에 짐을 풀었다.
숙취에서 회복된 정광충이 나를 수상하게 쳐다보는 것 말고는 모든 사람이 ‘저 삼학사와 같이 청나라 황제를 경복시켜 치욕을 통쾌하게 씻은 김춘식’을 칭찬했다.
갸아아악 구와아악 하면서 건어호동관과 남소관으로 쫓겨난 러시아인들은 원한을 되새기고 있겠지만, 괜찮다.
어차피 그 원한은 건륭제에게 돌아갈 것 아닌가? 게다가 지리상으로도 청을 뚫기 전에는 조선에 절대 못 온다.
지금의 러시아는 연해주를 안 가지고 있거든. 대국 실드가 참으로 든든하다.
해로? 그건 네덜란드인의 보복 함대가 조선에 오는 것보다 더 불가능하다. 쇄빙선이라도 있으면 모를까.
그리고 러시아 놈들은 여기서 군함으로 싸우면 열강 최말석 일본에게도 깨졌던 허접이다.
아니, 소련에다가 21세기의 루스 차르국 제2제정까지 통틀어 봐도 러시아가 해전에서 이겼던 적이 있기는 하냐?
걔네 대지의 종족이야. 땅에서 발만 떨어지면 좆밥이라고.
오스만? 그런 식으로 따지면 이탈리아도 육군 강국이고 벨기에도 (아프리카) 대륙의 강자였다. 좀 나라 같은 나라만 얘기하자.
결국 걱정할 것은 아무것도 없다.
방해물이 있다면 교회를 지키다 순교하겠다는 러시아 정교 선교사 하나 정도였다. 너는 선교 이전에 너네 애들부터 정화시켜라.
곧 그마저 끌려 나가자 회동관은 옛 조선의 풍모를 회복했다.
하인과 마두, 역졸들이 우르르 들어가서 이것저것 돈 될 만한 것을 챙겼다는 얘기다.
만약 여기가 절이었다면 그런 이교도의 부정한 재물은 조선에 갖고 들어오지 못하겠지만 지키는 자가 대머리가 아니었으므로 절이 아니라는 명쾌한 논리가 있었다.
팔다리를 잡힌 선교사가 발버둥 쳤다.
“회개하라[Penitenziagite]! 이 적그리스도의 졸개, 탐욕스러운 장구배의 도둑놈 무리 같으니! 으아아아! 이거 놓지 못하겠느냐! 하느님 진노가 네놈들을 칠 게다!”
나는 아랫사람들에게 그것이 일종의 염불이라고 일러 주었다.
가장 신난 창대와 동료 하인들은 그자를 끌고 나가면서 유교도의 이름으로 뒤통수를 한 대씩 때렸다. ‘그런 요망한 주문에 우리가 겁먹을 줄 아느냐?’
그러는 동안 나도 황금 십자가를 따로 챙겼다. 성직자가 사치하면 쓰나.
방금 저 녀석도 가난하게 살라[Penitenziagite]고 말했으니 허락받은 거다. 그래도 조선 사람들이 워낙 유교적이라 무덤은 안 건드릴 거야.
청나라 관병들이 선교사를 존중해서 그자만 남긴 것은 아니다.
다만 선교사가 태산같이 믿었고 크기도 태산 같았던 러시아 개 두 마리를 존중했을 뿐이다.
이게 열하일기에서 박지원이 ‘당나귀만 한 아라사 개’라고 말했던 그놈들이로군.
그리고 그 두 놈은 이제 아라사 개에서 조선 개로 바뀌었다.
조선 사람들은 숙소 탈환 기념으로 삶아 먹자 했지만 나는 조선에 데려가 접을 붙여 군견을 만들자는 논리로 비호했다.
그리고 얘네를 몽둥이로 잡으려면 아마 사신단의 1/3은 사망한 뒤에야 가능할걸? 발바닥이 내 손바닥만 하던데 솔직히 말해 개의 탈을 쓴 몬스터다.
박지원도 찬동했다. 물론 이 녀석 하는 짓이 다 그렇듯 다른 속셈이 있어서였다.
“그놈들은 제게 맡겨 주십시오. 제가 말이나 개를 기르며 소일하기를 예전부터 원했소이다. 말씀하신 소위 군견은 제가 만들어 보겠습니다.”
박지원이 강남대성 수강료를 다 토해내지 않는 한 그럴 일은 없겠지만, 개밥 주는 것도 귀찮았으므로(장복이와 어지는 나를 따라다녀야 한다) 나는 박지원의 소원대로 해 주었다.
우리 사신단의 새 식구 ‘중복이’와 ‘말복이’는 그 큰 혓바닥으로 박지원의 옆얼굴을 핥았다.
개들하고 놀아 주는지 아니면 울프팩 사냥으로 잡아먹히고 있는지 모를 박지원을 잠깐 쳐다보던 나는 시선을 돌렸다.
“이제 큰일은 다 끝났지요?”
정치적, 금전적 양쪽으로 내게 빚을 진 낙창군은 조교가 완료된 노예의 표정으로 대답했다.
“홍모적 놈들이 시끄럽게 굴었다는 얘기는 있지만 다 황제가 헤아린 모양이더군. 정월 조참에서도 아무 말 안 나왔네. 이제 원소절 불꽃놀이나 보고 돌아가면 그만이지. 골목골목에서 지포(紙砲, 일종의 폭죽)를 다투어 터뜨리는데 그 경치도 아주 장관이라네.”
흠. 은가가 특등석을 준비해 놓고 기다리고 있으니 한번 가보는 것도 좋겠군. 이 실학자 놈들에게는 자꾸 뭘 보여 줘야 이상한 짓을 안 할 테니.
“그러면 정월까지는 계속 있는 겁니까?”
정월 이전에 흉한 일은 서둘러 처리해야 해서, 나한테 공작비 얻으러 찾아왔다가 잡힌 조동하는 그대로 다른 잡범들과 한꺼번에 매달렸다.
아마 내 얘기를 하긴 했겠지만 원래 대협에게는 누명 씌우려는 사파 악적들이 많이 꼬이는 법. 현명한 대국 관헌들은 아무도 그의 변명을 듣지 않았다.
유일한 불안 요소가 처리되었으니 나도 급할 건 없었다. 관광도 하고 회동관 개시에서 장사도 하면 나쁘지 않다.
홍대용이 그 미친 인싸력으로 조정 고관들을 많이 연결시켜 주니 이재운도 입이 함지박만 하게 벌어졌다.
‘주나라의 제기’와 ‘기자의 경전’ 세트는 유리창에도 들어갈 정도로 많이 팔렸다. 홍삼과 청심환처럼 전통적 효자상품은 말할 것도 없다.
알현 끝나고 건륭제가 따로 하사해 준 비단이며 금은이 꽤 되어서, 그걸로 다른 나라 상인들 것까지 사들여 비싸게 팔고 있었다.
헌데 낙창군은 약간 머뭇거리며 대답했다.
“본래는 육십 일가량이니 그러한데…… 금번에 자네 덕으로 우리가 일찍 떠나도 좋다는 허락을 받기도 했고, 사실은 빨리 귀국하는 게 더 좋네. 원소절만 치르고 가도록 하지.”
들어보니 두 가지 이유가 있었다.
첫 번째는 체재비 절약이다.
그래. 이건 나도 이해한다. 여기서 아껴서 빨리 내 빚 갚아라.
홍대용이 감히 공금을 펑크 내서 내 돈으로 좀 채웠거든. 그래서 거간꾼 노릇을 시킨 것이긴 하지만.
진짜 세화만 아니었으면 조동하 옆에 같이 매달았다. 목이 여덟 개라도 되냐?
두 번째는 조금 국제관계적인 이유였다.
“아마 곧 서달(준가르)에 대한 출병이 있을 것 같네. 고래로 병사가 오가게 되면 이로운 일은 적고 해로운 일이 많지. 빨리 피하는 게 상책일세. 황제의 동생인 새 성경 장군(홍염)이 부대를 준비해 부임하는 길에 따라가세.”
오, 그러면 군대 공금에 묻어서 돈도 꽤나 아끼겠네?
“역시 정사께서는 사행에 능통하십니다. 이자를 좀 줄여 드리지요.”
“……고맙네.”
* * *
조금 알아보니 우리와 같이 갈 다라과공군왕 홍염은 부정부패에 찌든 탐관오리인 모양이다.
우리 노론이 선봉으로 도학을 옹위하는 조선에는 이런 놈이 없는데 역시 여진족 씨가 어디 안 간다.
정말 상종 못할 놈이네.
당장 뇌물을 먹여야겠다.
청군의 공금에 묻어가는 이득과 비교해 계산해 보니 이쪽이 싸다.
청을 떠나기 전, 원소절을 맞아 시장에 나간 것은 구경도 할 겸 남은 물건을 전부 팔아치워 재원을 마련하기 위해서였다.
은가가 뒤를 봐줘서 번화가에 자리를 잡은 덕에 장사는 나쁘지 않았다.
다만 한 가지 악성 재고가 남은 이재운의 표정은 밝지 못했다.
“춘식갑이 의외로 잘 안 나가는군요.”
의료기구라고 선전하긴 했는데 효용을 증명하기에는 너무 시간이 짧았고, 중국에는 조선보다 더 번쩍번쩍한 볼거리가 많아 매출이 저조했다.
허나 그때 찾아온 한량 몇 명이 판로를 뚫어 주었다.
“아라사인을 물리친 해동 타구봉법의 비급을 꼭 얻고 싶소.”
이재운이 중국말을 할 줄 아는 게 화근이었다. 그는 아까까지 나에게 강요하던 시장 차력쇼를 다 집어치우고 재빨리 말했다.
“삼천갑자 동방삭은 3천 년마다 뼈를 바꾸고 골수를 씻으며[返骨洗髓], 2천 년마다 껍질을 벗기고 털을 갈았소[剝皮伐毛, ≪동명기(洞冥記)≫].
타구봉법은 극히 정묘하고 강력하여 보통 사람이 따라 하면 기경팔맥이 역류하고 골격이 뒤틀리게 되오. 마땅히 내력을 다스리고 오장육부를 정돈하는 게 순서인데, 원래는 수십 년 도를 닦아야 하지만 바로 이 기기만 있다면 집에서도 편리하게 할 수 있소.”
과연 한 번이라도 춘식갑을 처맞아 본 사람들은 그 강렬한 효과를 의심하지 못했다. 이재운은 옆에서 김가대환단 어쩌고 하는 환약도 같이 팔았다.
이 암흑만이 판치는 전근대의 유일한 빛인 나는 이세계 용사로서 가만있을 수 없었다.
그래서 내가 아는 신체 단련법을 전수하기로 했다. 나중에 사기라고 욕먹을까 봐 그런 건 아니다.
나는 어지를 시켜 팔굽혀펴기와 스쿼트의 시범을 보이고서 말했다.
“이것을 하루에 백 번씩, 그리고 하루에 20리(청나라 이수로 10킬로미터)를 달리면 소질 있는 자는 머리카락이 다 빠져 아까 말한 벌모세수의 경지에 오를 거요. 그때에 능히 비급을 얻을 수 있소.”
그렇게 김춘식 건강 키트도 다 팔렸다.
‘종군시켜 보호해 주는 은혜에 대한 작은 보답’을 전달받은 다라과공군왕 홍염은 내게 교서를 하사했다.
<나는 그대와 같은 사람을 찾고 있었다. 심양에 부임하고 나서도 부디 막힘없는 왕래를 바란다.>
인사말과 격식을 빼면 그 정도였다.
뭐, 그냥 하는 소리겠지. 내가 예조 관헌이나 정승도 아니고.
안 그래도 건륭제에게 받은 게 많은 나는 혹시 야만족과 친밀하다는 오해를 받을까 봐 편지를 얼른 태웠다.
그해 정월 스무날, 심양 주둔군의 협조를 받은 우리 사신단은 큰 방해 없이 청나라에서의 모든 획득물을 무사히 가지고 출발할 수 있었다.
작가의 말
1. 김운행의 생각과 달리 러시아도 해전에서 이긴 적이 있습니다. 대북방 전쟁 때 표트르의 신식 해군이 작은 승리를 한 번 거두었고…… 뭐 그렇습니다.
2. 박지원은 말년에 목장을 하고 싶었다고 합니다. 연암이 바로 그 목장을 만들려 했던 지명입니다.
3. Penitenziagite는 ‘회개하라’와 함께 원어상 ‘청빈하게 살라’는 뜻도 있습니다. 중세 가톨릭 프란체스코회가 구호쯤으로 애용했고, 러시아 정교의 특징 같은 것은 아닙니다. 장구배는 불룩 튀어나온 배로 탐욕을 상징하는데 서양에서 그리는 소악마 이미지를 생각하시면 될 겁니다.
4. 작중 계속 나옵니다만 홍대용의 친화력은 사실입니다. 중국에서도 반정균이나 엄성 등 당대의 문사, 서성균과 같은 고관과도 금세 친해져 많은 도움을 얻었습니다. 출입 금지구역에 맘대로 들어간다거나.
5. 박지원의 연행 때도 건륭제는 사행 일수를 줄여 부담을 덜어주었다고 하는데, 사실 이건 당시 일행이 활불(판첸 라마)에게 공손하지 못했던 것에 대한 처벌에 가깝습니다. 손님보고 빨리 돌아가라는 뜻이니까요.
