90. 항로를 돌려라(1)
이제 영조에게 내 미래를 걸지 않기로 마음먹긴 했지만, 그건 내 마음이 그렇다는 거고 현실은 냉정했다.
영조는 여전히 돈과 군대와 명분을 모두 가졌다. 조선 사상 그 유례도 몇 명 찾기 힘든 절대 군주다.
동물 프렌즈를 이용한 암살도 생각해 보지 않은 건 아닌데, 아무래도 어려웠다.
왕의 바로 앞에서 말을 돌진시키거나 개를 풀거나 침실에 몰래 독사를 집어넣을 수 있으면 그냥 내가 화살로 쏘고 만다. 영조 사망 직후 나도 죽는 건 어차피 마찬가지일 테니까.
그렇다면 원격으로 새 따위를 이용하는 방법은 어떤가?
허나 거기에는 동물의 인식능력으로 왕이 누군지 알아보기 힘들다는 문제가 있다.
저번 까마귀 때처럼 까치도 잘 알고 내가 밀착 인도하지 않는 이상 어렵다. 전서구는 자기 둥지로 날아가는 거지 특정 인물에게 날아가는 게 아니다.
솔직히 의금부에서 풀려난 직후엔 미련을 못 버려서 시험해 봤는데 역시나였다.
내 애원과 뇌물 끝에 장복이에게 날아간 까마귀는 장복이가 성내면서 막대기를 휘두르자 금세 도망가 버렸다.
그 꼴을 보고 생각해 보니 머리만이 아니라 육체 능력도 문제였다.
새가 어떻게 사람을 죽여? 그게 되면 사냥매로 유명한 국가인 조선에서 누가 한 번은 시도했을 거다.
독? 이 시대에 스치기만 해도 죽는 맹독 같은 건 존재하지 않는다. 조선이 물리학에선 알아주는데 화학은 좀 약하다.
아마 이것도 게임의 법칙일 것이다. 상태창의 운영 방향상 한 방에 해결하는 수단을 그리 쉽게 줄 리가 없다.
아니, 전생물 만화에 보면 오만 가지 치트 능력이 다 있던데 난 이게 뭐야? 이세계 용사하고 겹치는 능력이 왜 정력 증강밖에 없어?
* * *
김운행의 생각은 틀리지 않았다.
그의 능력은 결국 최상급의 조련사 정도고, 동물을 조련해서 자유로이 암살할 수 있었으면 군주는 세계 어디에서나 상당한 기피직이었을 것이다. 사람이 왕을 암살하기 힘든 것만큼 동물이 암살하기도 쉽지 않다.
결국 핵심은 돈과 군대다. 그것만 가진다면 왕은 그다지 두려워할 것이 없다.
곧 양위 파동을 끝내야 할 시간이 다가오자 이금은 그에 관해서도 적극적 조치를 취하기 시작했다.
정치적 부담은 둘째 치고 실무적으로 정부 기능이 더 버티지 못하고 있다. 조금만 있으면 농업국가의 경제 사이클이 시작되는 봄이다. 이금으로서도 서둘러야 할 이유가 있었다.
그래서 백성과 친밀하기로 유명했던 영조의 명성을 감안해도 이례적인 수준의 대민 광폭 행보가 계속되었다.
시장도 나가고 군부대도 돌면서 상인과 군인을 모아 유세한 것이다.
이금은 마치 자기가 신하들을 죄다 귀양 보낸 적이 없다는 것처럼 하교를 내려, 사상 최초 비변사 시장 담당 당상관을 만들었다. 공시당상(貢市堂上)이라 하는 겸임직이었다.
여기에 임명된 박문수와 조영국은 당일 내로 인민 궐기대회 준비하라는 왕의 명령에 급히 상인들을 모아 교육시켰다. 제주도 갈 준비하던 박문수가 괴나리봇짐을 팽개치며 쌍욕을 했다는 소문이 있지만 야사일 뿐이다.
다행히 다들 현명한 조선 사람이라 ‘처신 잘하라고’ 한마디로 교육은 완료될 수 있었다.
직장 생활 해 본 사람은 알지만, 아무리 무리수라도 높으신 분이 강력하게 명령한다면 어느 정도 삐걱대더라도 어떻게든 시행은 된다.
게다가 여기엔 조선의 국가 연금술사 박문수가 있다. 곧 행사는 ‘어떻게든’ 준비되었다.
이금은 이것이 절대 연출된 행사가 아니라는 태도를 취하며 백성들 앞에 직접 모습을 드러내었다.
그러고는 눈물을 흘리며 말했다.
“나는 그대들을 버리려 한다.”
번역하자면 ‘신민 여러분, 앞으로도 많은 지지와 성원을 부탁드립니다.’ 정도 된다.
이렇게까지 해야 할 만큼 다급하다는 사실을 눈치챈 영민한 사람이건, 혹은 별생각 없고 추우니까 빨리 들어가고 싶던 사람이건 모두 한목소리로 청을 올렸다.
“전하께서 어찌 자식과 같은 백성들을 버리고 가시려 하십니까?”
“전교를 거두소서!”
이것도 번역하자면 ‘게장왕! 결사옹위!’ 정도 된다. 김운행은 혹시 저놈이 조선로동당 출신 회귀자가 아닌지 잠깐 의심했다.
군대 쪽도 오군영 대장들이 잘 지휘하여, 여러 고위 장교가 왕에게 양위를 말리는 상소를 올렸다. 대장들은 군인이라기보다 조정 중신이라는 성격이 강해서 파총이나 기대장(旗隊長)급이 군대를 대표해 앞장을 섰다.
그렇게 군대와 돈줄에게 충성 맹세를 받아낸 이금은 대비전에도 콜을 보냈다.
“신민들의 뜻이 이토록 지극하므로 전교를 거두겠으나, 내가 희정당을 나올 때 자전과 진전(眞殿, 열성조의 어진을 봉안한 선원전(璿源殿). 여기서는 경종의 어진을 말함)에 고하고 나왔으니 그냥 들어갈 수는 없다. 진전에는 구두로라도 아뢰도록 하고, 곧 자전께서 양위의 윤허를 거두신다면 들어가겠다.”
허나 여기서부터는 역사와 좀 달랐다.
대비는 난 윤허한 적 없다는 하교를 내리다가 이금의 협박에 찔끔하고 ‘내가 윤허했었는데 잘못 말했다’는 식으로 바꾸는 망신을 당하지 않았다.
<내가 일전에 왕이 말하는 바를 들어보다가 가만히 그 망극한 마음을 위로하였는데, 왕의 마음이 울적한 끝에 양위를 결심하였으나 말리지 못했다. 이제 다시 분부하니 왕은 돌아와 만기를 친재하도록 하라.>
양위 선언은 전적으로 왕의 꼬장이며, 양위는 물론 되도 않는 대리청정까지 전부 철회하라는 분부였다.
이금은 당장 대비전을 습격이라도 하고 싶은 심정이었으나 참을 수밖에 없었다. 대비와 세자, 조신들의 연합체는 당장 뚫을 수 없다.
‘나중에 반드시 교훈을 보여줄 것이다.’
이금은 ‘대리청정은 화가 나서가 아니라 내 나이가 많아서 그리한 것’이라는 핑계로 양위 선언만 철회하는 선에서 타협했다. 대비전도 왕을 더 몰아붙이고 싶지는 않았는지 받아들였다.
조선을 뒤흔든 영조 28년의 양위 파동은 그렇게 종료되었다.
그러나 ‘이번의’ 파동은 그전 5번과 달리 의미심장한 흔적을 남기게 되었다.
마치 바닷가 모래밭, 물과 겹치는 뻘 부분에 파도의 흔적이 물결무늬처럼 남는 것과 같았다.
그 어두운 진흙 아래에서 꿈틀대는 움직임은 다 셀 수가 없었다.
하지만 그중에서도 가장 고요하면서 거대한 것을 꼽아 보자면, 역시 뻘밭처럼 끈질기고 음습한 한 현대인의 것이었다.
* * *
역모나 체통 관련 사건이 아닌 이상 조선에서 왕이 직접 명령하여 신하를 처벌하는 경우는 생각보다 많지 않다.
정책이건 처벌이건 신하가 명분을 대어 주청하면 왕이 허락하는 게 정식이다. 저번 선화문의 조정 셧다운 같은 감정적 숙청은 결국 며칠 안 가 철회해야 한다.
그래서 영조는 나를 시켜 조재호를 저격하게 한 것이다.
일은 순조로웠다. 아니, 좀 너무 순조로워서 무서웠다.
지금 대사헌은 딱 내가 곤장 맞을 때 온 김진상(金鎭商)이었다.
간단히 말하면 대사헌의 천재다. 지금까지 대사헌을 10번은 했다. 다들 귀양 가고 파면되어서 사람이 없다 보니 옛 전문가가 꽂혔다.
이름과는 다르게 상관으로서는 이미지가 나쁘지 않았다. 사실 영조를 좀 겪었더니 웬만한 진상은 진상으로 보이지도 않는다.
다만 문제는 이 아저씨가 너무 과격한 노론이라는 것이었다.
과거 경종이 자기 생모(장희빈이다. 게장의 게임은 자존심 강한 두 천한 태생의 싸움이었다) 묘에 곡하는 것을 정면으로 가로막기도 했을 정도다.
정작 영조는 탕평파라고 여겨서 등용했는데, 본인이 나는 탕평파 같은 거 아니라고 사직하는 등 틈만 나면 자신의 투철한 노론 당성을 입증하기 위해 애썼다.
그런 김진상이니만큼 조재호를 날려 버리는 데에도 과도한 열의를 보였다.
“애초에 되다 만 척신으로 아무 재주도 없으면서 천관(天官, 이조 판서)의 지엄한 자리를 맡은 것부터가 잘못이다. 이제 제 아비와 숙부(조문명, 조현명)의 원한을 이어받아 충헌공(김창집)의 일가를 모함했으니 어찌 감히 묘당에 나아갈 수 있겠는가?”
“저, 그 정도까지는…….”
“자네 입장도 내가 다 아니 가만히 있게. 자네가 나서서 판의금부사를 탄핵하면 의금부 끌려가서 곤장 맞은 앙갚음으로밖에 안 보이겠지.”
알면 제발 그렇게 요란하게 깝치지 말아 주겠어? 나는 조재호가 스스로 사직했던 그 죄, 그러니까 왕손을 임신한 여자의 오빠를 가둔 체면손상죄를 거론하려 했거든.
이번 사건으로 망신살이 뻗치긴 했어도, 망신당했다고 왕위에서 물러나려면 인조는 최소 9번은 연속 퇴위했어야 한다.
그래서 나는 ‘전 처맞아도 원한을 느끼지 못하는 얼간이입니다. 충성충성충성’ 정도로 연막을 치려고 했다. 군자의 복수는 10년도 늦지 않으니까.
근데 내 탄핵안을 통과시켜 줄 대사헌 김진상이 너무 의욕적이다.
“허나 그때 상의 말씀을 듣건대 아무래도 자네에게 그 얘기를 하신 뜻이 있겠군. 자네 이름은 뒤에 넣고, 내가 소두(疎頭, 상소의 대표발의자)로 이름을 올리면 적당할 터.”
오, 그건 좀 좋은데? 너만 욕 처먹을 거 아냐.
난 그동안 소론에 약을 쳐서 김진상이 강요하는 바람에 어쩔 수 없이 따랐다는 그림을 만들어야겠다.
앞으로의 내 목적(변경)을 생각하면 영조의 적인 소론과도 원한을 지면 안 되거든.
어차피 내가 만든 노론 김운행파의 아이덴티티도 구 역적 남인마저 아우르는 대동단결이니 무리는 없다.
게다가 김진상에겐 미안하지만, 김진상이 욕을 먹으면 먹을수록 노론이건 소론이건 강경파의 입지는 줄어든다.
교과서에선 영조의 완론 탕평, 정조의 준론 탕평이라 했던가?
다 필요 없다. 앞으로 조선 조정은 춘식 탕평이다.
애초에 탕평은 그 조손(祖孫)의 전매특허가 아니다.
탕평책의 원조라고 할 수 있는 조제론은 옛날 율곡 이이의 주장이다.
당파는 꼭 한쪽이 옳고 한쪽이 틀렸다고 할 수 없으므로 양쪽을 다 등용해 말을 고루 들어 봐야 한다는 양시양비(兩是兩非)가 조제론의 중심 철학이다.
영조와 정조의 희망처럼 ‘전부 왕의 노예로서 평등하면 탕평 아닌지?’ 따위의 악의적 왜곡은 당치도 않다.
그리고 율곡은 모두가 알다시피 서인의 시조다.
서인의 적자라 하면 반론의 여지 없이 노론이요, 노론 중에서도 우리 집안과 나는 4대신의 기풍을 체현하는 정통 중의 정통이다.
즉 내 말은 학문적으로 율곡의 말과 같으며 당연히 영조의 해석보다 옳다. 영조나 정조는 탕평을 논할 자격이 없다.
그래서 나는 대사헌의 지혜를 칭송했다.
“역시 저와 같은 사람은 따라갈 수 없는 현인의 말씀입니다.”
“으음. 우리끼리 얘기네만, 이제 자네도 정4품이니 당상에 오를 때를 대비하여 저 적당(소론)에 맞설 관록을 갖춰야 마땅하네. 경험이 없어 당장은 어려울 테니 내가 이렇게 몸소 보여주도록 하지.”
근데 너도 정3품 당상 턱걸이잖아. 대사헌-대사간-부제학 뺑뺑이만 계속 돌지 않았냐? 물론 그 3개 직책은 정3품을 초월하긴 하지만.
그런 말까진 안 하는 게 직장 생활의 지혜다. 나는 그저 고개 숙여 감사하고 사헌부를 나왔다.
* * *
집에 가니 세화가 문간에서 기다리다가 나를 반갑게 맞아 주었다.
“추운데 왜 나와 있소?”
“당신께 급히 알려 드릴 일이 있어서요.”
음? 뭐지?
사헌부 다시 간 김에 재개한 ‘도성 풍속 규찰’이 걸렸나?
아직도 금주령 유지 중이라서, 어차피 금방 옮길 벼슬이니만큼(영조가 날 임명한 이유는 오로지 조재호 때문이다) 최대한 뽑아 먹으려고 사헌부 금란방을 재차 급히 만들었는데 경솔했나 보다.
하지만 세화의 말은 그게 아니었다.
“세자 저하께서 백방으로 사람을 보내어 상처에 좋다는 고약을 구해 오셨답니다. 듣기로 인삼, 쑥, 백급(白芨, 난초의 뿌리), 독사, 오공(蜈蚣, 지네), 웅담 등등 양약(良藥)은 모조리 넣고 달여 졸인 어느 의원 가전 비법의 고약이라 합니다.”
뭔가 상처에 붙이면 안 될 것들이 좀 들어가 있는 것 같은데?
세화는 내게 한 발 더 다가와서 속삭였다.
“그리고 우악(優渥, 너그럽고 넉넉함)한 말씀이 있으셨는데, 과거 홍진을 앓을 때 특효약을 진공하였으니 어찌 윗사람으로서 보답이 없겠느냐고 하셨습니다. 아마 앞으로 중용하실 작정이신가 봅니다.”
난 그 말을 듣자 곧 약에 대해서는 잊어버렸다.
세자가 그런 발언을 공식적으로 하고, 이 약도 그냥 숨기지 않고 보냈다고?
이건 상당한 진전이다.
학폭 피해 학생이 일진보다 정말 힘이 모자라서 매일 맞는 게 아니다.
그래 봐야 열몇 살짜리들이 무슨 프로 격투 선수라고 그렇게 차이 나겠는가. 정 안 되면 어차피 대부분 촉법소년이니 칼을 들 수도 있고 말이다.
그건 서서히 끓는 솥의 개구리처럼 침투한 권력관계의 형성 끝에, 싸운다는 생각이 천천히 말소되었기 때문이다.
사실 일진의 소양은 싸움 같은 것보다 이런 사회적 능력과 노예화 스킬이 더 중요하다. 영조는 내가 본 인간 중 그 방면의 최고수고.
이것을 뒤집으려면 하나면 충분하다.
승리의 경험.
단 한 번이라도 좋다. 한 번이라도 이겨 본다면 그다음부터는 실력대결로 끌고 갈 수 있다.
이번 양위 파동은 세자에게 바로 그 역할을 해 준 것이다.
세자는 자신이 (경종 시절의 아버지처럼) 측근 세력을 키우고 있음을 공공연히 과시했다. 왕이 약을 먹지 않는 도중 자신이 약을 받았음을 우회적으로 공개한 것은 덤이다.
이 행보로 봐서 당연히 문씨가 꽂은 세자궁 별감이나 내관 역시 전부 쫓겨났을 거다. 세자의 성질로 봐선 죽였을지도 모르지만 이번엔 일러바칠 문씨가 없으니 상관없겠지.
누가 조언했는지는 모른다. 만약 세자 스스로 생각해 낸 것이라면…… 노론 김운행파가 갈 길도 보이는 것 같다.
그때 세화가 내 소매를 잡아끌었다.
딴생각에 잠겨 있었는지라, 나는 깜짝 놀라 그저 따라 들어갈 수밖에 없었다.
방에 들어가자마자 세화는 그 ‘세자의 고약’을 꺼내 놓았다. 뭔가 시커먼 게 갈수록 불안한데.
“자, 어서 붙이시지요. 장독(杖毒)은 건장한 장정이라도 한순간에 죽일 수 있습니다. 제가 얼마나 걱정했는데요.”
“며칠 전 일이잖소. 이제 다 나았소이다.”
“저하께서 홍역을 앓으셨을 때 신하들이 아뢴 말씀을 못 들으셨습니까? 모든 병은 나았다고 생각될 때의 조섭이 가장 중요합니다. 산을 쌓는 일도 한 삼태기가 모자라 끝맺지 못하는 법인데[爲山九仞 功虧一簣, ≪서경≫] 하물며 귀한 몸을 다스리는 일은 어떻겠습니까? 빨리 바지 벗으세요.”
양반가의 부녀답게 경전을 인용하고 나서 직후에 그런 충격적인 소리 하지 말아 주겠어?
“내, 내가 하겠소.”
“무슨 수로요? 뒤통수에 눈이 달린 것도 아니신데요. 제가 해 드리겠습니다.”
“그럼 누구 다른 사람 시켜서…….”
“어딜 함부로 바깥 사람에게 속살을 드러내려 하십니까. 세자께서 내리신 약을 쓰지 않는 것도 불충입니다. 반드시 지금 쓰셔야 합니다.”
아니, 세자가 확인이라도 할 거야? 그냥 붙였다고 하면 되잖아.
그런 승강이 끝에 결국 세화가 그냥 거침없이 바지를 잡아당겼다. 나았다고는 하나 아직 쓰라려서, 나도 모르게 몸을 그쪽으로 내밀고 말았다.
“앗!”
“그것 보세요. 아직 아프시지 않습니까. 듣자 하니 곤장을 너무 아프게 때려서 당신께서 매우 고통스러워하셨다고 하던데요.”
“그건 누가, 퍼뜨린, 잠깐. 헛소문이오? 나는 그 무지막지한 매를 맞으면서도 신음 한 번 내지, 아, 따가워. 않았소.”
“지금 보면 아니신 것 같은데요?”
결국 나는 얌전히 엎드렸다. 이 짓을 계속하느니 그냥 얌전히 약 붙이고 끝내는 게 나을 것 같았다.
“어머, 어머. 이것 봐. 아직도 불그죽죽하잖아요. 얼마나 아프셨을까.”
세화는 그러면서 약을 붙이기 시작했다.
나는 아까 들은 재료 때문에 불안하기 그지없었다.
대대로 유명한 의원의 집이라니까 괜찮겠지? 왜 조선에서 가문을 중시하는지 알겠군. 대를 이어 내려왔다는 건 그만큼의 검증 역사니까.
그런데 그때, 갑자기 눈앞에 상태창이 떠올랐다.
상황을 가리지 않는다는 건 알고 있었지만 최근 이놈이 뜰 때를 돌이켜 보니 상당히 악의적인 것 같은데.
[숨겨진 부가 목표 1 : 당상관 이상을 탄핵하십시오(달성)]
[숨겨진 부가 목표 2 : 왕으로 하여금 간언을 받아들이게끔 하십시오(달성)]
아, 더 시간 끌기 싫은 영조가 바로 결재했나 보군.
잘 가시오. 조재호 대감.
그래도 내가 뒤에서 많이 손을 썼으니까 자원부처(自願付處, 귀양지를 스스로 정하는 귀양. 보통 고향으로 간다)나 중도부처(中途付處, 수도권 등 가까운 곳에 귀양 보내는 형벌)에서 끝날 거야. 내 은혜 잊지 말고.
[숨겨진 부가 목표 달성으로 마제은 150개가 지급됩니다(잔액 : 300개).]
좋아, 이 정도면 을급 뒤주는 뽑을 수 있겠다. 좀 더 아껴 둬야지.
그럼 핵심 목표 수행 보상 스킬은 뭐지?
[세 번째 필수 목표 : 3명 이상을 탄핵하여 귀양 보내십시오(달성)]
[수강료 적립 : 3회/12회]
그런데 평소와 달리 스킬이 바로 뜨지를 않았다.
[조정 중……. 잠시만 기다려 주십시오. 이 작업은 시간이 소요될 수 있습니다.]
너희 서버 증설 안 할래?
근데 뭘 조정한다는 거지?
[플레이어가 발생시킨 변칙 인자의 누적으로 (중략) 의 버그 발생. 대규모 조정과 업데이트가 불가피합니다. (중략) 조치 완료. 변경된 보상을 지급합니다.]
‘중략’이라고 표현할 수밖에 없는 이유는 내가 알아볼 수 없는 언어였기 때문이다. 내가 공시 말고 코딩을 공부했으면 아마 해석이 가능했을지도 모르겠다.
그러나 그 정도로도 의미는 충분히 깨달을 수 있었다.
‘왕에게 반기를 드는 것은…… 역시 정석 루트가 아니었나!’
하긴 승경도에 ‘반역’ 칸이 있을 리가 없다. 이건 저놈들로서도 예측 못 한 사태라는 건가?
그 생각이 들자, 나는 앞으로 펼쳐질 미지의 세계에도 불구하고 미소가 나왔다(세화가 상처에 손대는 통에 바로 다시 찌푸리기는 했다).
내가 예전에 생각했던 가설 중 최소한 일부는 맞았다.
이놈들은 어떤 목적이 있고, 그것을 위해 나를 이용한다.
따라서 내가 계약상의 실수를 하지 않는 한 나를 버릴 수 없다.
지금 이러한 ‘궤도 변경’이 내게 이득이 될지 해가 될지는 모른다.
그렇지만 중요한 것은 이해득실이 아니다. 이 아니꼬운 놈들의 계획을 비틀어 버렸다는 사실에 더 의미가 있다.
너에게도 이득이 되니 가만히 따르라는 건 용납 못 하지. 영조처럼 언제 제 편한 대로 뒤집을 줄 알고?
상황은 내가 통제한다. 너희가 아니라.
나는 사도세자가 지금 부왕에게 느끼고 있을 심정을 정확히 체험했다.
세자는 부왕에게 첫 전복적 승리를 거두었다.
그리고 나도 지금 그렇게 된 것 같다.
허나 다음 순간, 나의 변한 항로에 맞춰 변경되었다는 그 스킬이 눈에 보였을 때는 약간 당황했다.
[액티브 스킬 ‘관우의 인내심’이 개방되었습니다.]
뭐?
중신의 신분으로 옆 나라 군주에게 제멋대로 쥐새끼라고 욕하고, 빡친 걔가 쳐들어와서 포위당하니까 못 참고 뛰쳐나갔다가 썰린 그 녀석의 인내심?
아니, 그전에 인내심이 왜 필요한데?
설마 이거, 앞으로 처맞을 일 많은 루트라는 뜻이냐?
작가의 말
1. 시장을 담당하는 공시당상은 실제로 영조 28년 12월경 처음 설치되며, 박문수와 조영국이 그 첫 타자인 것도 역사와 같습니다. 이때쯤 작중 나온 시장과 군대의 충성맹세 궐기대회가 있었기 때문에 작중에서는 그와 연관이 있는 것으로 표현했습니다.
2. 조제론과 탕평론에 대해서는 작중에서 간략하게만 나왔습니다만, 붕당이 처음 생길 때부터 유학자들이 이 해결법에 대해 고민했다는 것은 분명합니다. 다만 악의적인 왜곡을 하는 것은 김운행 쪽이긴 합니다.
3. 붙이는 약인 고(膏)는 마시는 약인 탕, 빚어 먹는 약인 환, 가루약인 산과 함께 전통적 약의 한 종류였습니다. 실제로도 시커먼 게 많았고요. 작중 나온 ‘좋다는 건 다 때려 넣고 걸쭉하게 끓여 습포에 바르기’는 조선 시대에 흔하게 쓰였던 고약 제조법입니다.
