226. 리버레이터(1)
이때 중국 남동부의 항구도시들을 연달아 함락시켜 가는 조지 워싱턴의 기세는 실로 ‘마을 포식자’라는 이름이 부끄럽지 않았다.
허나 아무리 워싱턴이 대단해도 사주수군총병 이시요가 항주-영파 및 상해 일대를 방어하기 위해 동원한 12만 명의 대군 앞에서는 망설여질 수밖에 없었다.
헨리 포터 제독은 그 원인을 정확하게 지적했다.
“말은 12만이라고 해도 실제 전력은 그 반이나 되면 다행이겠지. 그러나 그건 우리도 마찬가지야.”
요 2개월 동안 영국군이 형성한 전역의 형태는, 말하자면 파이 가장자리를 두른 크러스트 같은 모습이다.
그리고 이제 120마일을 넘긴 그 크러스트는 지나치게 길어졌다.
최대한 방어 부담이 줄어들도록 (해군이 담당 가능한) 해안을 따라 진격했지만 그것도 한계가 있다. 영국군으로서는 점령한 도시마다 어느 정도 병력을 남겨 놓아야 했고, 결과적으로는 오히려 청군보다 더 여유가 없는 처지였다.
이시요가 포진한 위치는 말하자면 영국군의 공세 종말점 바로 바깥에 해당했다. 유럽군이 다리를 쭉 뻗을 때까지 기다린 다음 내려쳐 부러뜨리려는 의도가 노골적으로 드러났다.
* * *
처음 이 상황을 맞닥뜨린 워싱턴은 ‘가전의 비법’을 활용하려고 했다.
이시요에게 사절을 보내 종전 협상을 제안한 것이다.
물론 멍청한 중국인들이 나오면 전부 살해한 다음 지휘부가 사라져 지리멸렬할 오합지졸을 격파할 생각이었다. 증조부 존 워싱턴이 인디언을 상대할 때의 기술이었다.
허나 애석하게도 그건 이미 수백 년 전 고려의 윤관이 여진족에게 써먹었던 방식이다.
여진족 황제의 대장군 이시요가 두 번 속을 리는 없었다. 무엇보다 청 입장에서 보면 야만족은 저쪽이다.
이시요는 다중연합제국 대청의 코스모폴리탄적 면모를 과시했다.
그 자신은 한족이지만 여진족의 지식으로 워싱턴의 간계를 꿰뚫어 본 다음 몽골족 방식으로 화답해 준 것이다. 애꿎은 병사의 모가지만 말꼬리에 매달려 돌아왔다.
병력 보충이 어려운 원격지에서 괜히 군인 하나만 희생시켰다며 말이 좀 있었다. 지휘권에 타격이 갈 정도의 문제는 아니었지만 다른 나라의 장군, 특히 뒤 드레네가 비웃는 모습은 너무 노골적이었다.
* * *
그 굴욕이 떠오르자 워싱턴은 찻잔을 들어올렸다. 지금 어떻게 일그러져 있을지 모르는 자기 표정을 가려야 했다.
워싱턴은 그 상태로 말했다.
“주피터 황제의 명으로 병사를 더 모을 수는 없겠습니까? 점령지에서 한 5~6만 명 징병하여 저 중국군(청군) 방어선에 밀어 넣으면 승기가 보일 법도 한데요.”
주(朱)는 중국어로도 ‘주’라고 읽는다. 그래서 주피터라는 호명이 꼭 한국어에서만 가능한 언어유희는 아니다.
워싱턴이 굳이 유럽식도 중국식도 아닌 기괴한 방식으로 대명 황제를 지칭한 것도 유희라면 유희였다. 단 한국인들이 생각하는 것보다 훨씬 음습한 영미식의 검은 유머였지만.
그리스 로마 신의 이름은 이때 주로 흑인 노예들에게 붙여졌다. 프랑스 종군신부들이 의도했을 리는 없지만, 노예의 천재 워싱턴은 황성 ‘주’와 세례명 ‘피터’에서 금세 비웃을 지점을 찾아낼 수 있었다.
하지만 그 조롱이 문제였다.
영국인에게조차 조소당하는 황제를 영국인보다 훨씬 더 배운 강남 사람들이 인정할 리가 없었다.
울며 겨자 먹기로 협조하는 천지회를 빼면 현재 ‘대명국’의 세는 그렇게까지 급격히 확장되고 있지 못한 상태였다.
헨리 포터 제독은 입맛을 다셨다.
“안 돼. 예상보다 중국인들의 자발적 협력이 안 되고 있어. 그 인원을 모으는 것도 문제고, 모았다 하더라도 통제할 수 있는 행정력이 없어.”
“도무지 이유를 알 수 없군요. 중국 원주민들이 원하는 대로 황제를 주었는데 왜죠? 고귀한 혈통이 아니어서라고 하기에는 이전 건국황제(주원장)도 천민이었다지 않습니까. 혹시 프랑스인들이 뭔가 방해공작을 하고 있는 게 아닐까요?”
“글쎄. 그건 모르겠지만 너무 걱정할 건 없어. 아무리 멍청한 원주민이라도 그 눈앞에서 닝보(영파)의 중국군을 격파한다면 우리 편에 붙는 자도 많아지겠지.”
“바로 그 격파를 위해 취안저우 정부(대명국)의 권위 향상이 필요하다는 것 아닙니까. 그것참. 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐군요.”
상황 인식부터 원인 분석, 해결책 도출에 이르기까지 맞는 게 하나도 없는 총체적 난국이었다.
그렇게 두 사람이 ‘이성적 고뇌’에 빠져 있던 와중, 이성을 대표하는 국가의 사람이 또 한 명 뛰어들어 왔다.
“클라이브 대령? 무슨 일입니까?”
원정군 외교 담당자 로버트 클라이브는 낭보를 가지고 온 사람 특유의 자신감으로 두 팔을 벌렸다.
“조선에서 드디어 연락이 왔습니다!”
그간 일본을 통해 들어오는 연락은 묵살하고, 기다리다 못해 조선으로 직접 보내는 영국의 배는 ‘조난 처리’해 버리던 김운행이 드디어 답을 보낸 것이다.
그 답은 출사표 대필해주고 돌아간 제주 목사 박지원 편에 전해졌다. 그리고 다시 거간꾼 김만덕을 통해 천지회를 거치는 대모험 끝에 드디어 영국군에 배달되었다.
편지를 받아 든 헨리 포터 제독은 마법주문서 같은 글씨에 당황했다.
“조선어인가?”
“영어입니다. 유출 방지를 위해서겠지만 러시아어 필기체로 쓰는 바람에 이집트 그림문자 해독보다 더 힘들었지요.”
마음이 급해진 워싱턴은 즉시 희망을 드러냈다.
“그래서, 조선이 도와주겠다고 합니까? 네덜란드인들의 말에 따르면 조선은 근처에 온 유럽 함대를 전부 억류할 정도의 해상 전력을 가지고 있으니 큰 도움이 될 텐데요.”
하지만 클라이브는 워싱턴을 불쌍하다는 듯 바라보았다.
“조선은 우리를 도울 이유가 없소. 우리가 조선에 줄 게 없지 않소. 오히려 우리가 인질 때문에 약점을 잡혀 있지.”
“그게 무슨 말씀입니까? 우리가 중국을 격파한다면 조선은 중국 황제에 대한 굴종을 그만둘 수 있지 않습니까.”
“당신과 조선인들의 생각이 정확히 일치했다는 사실을 알려줄 수 있게 되어 기쁘군.”
영국인다운 이죽거림으로 워싱턴의 표정을 일그러지게 한 클라이브는 편지의 내용을 말했다.
“워싱턴 대령의 말처럼, 조선은 이렇게 말하고 있소. ‘조선에 충분히 가까운 중국의 항구까지 영국인들이 올 수 있다면, 조선은 배를 동원해 영국인 포로를 전달하겠다.’라고요.”
“왜 우리가 조선에 가서 데리고 오면 안 됩니까?”
“못 알아들은 모양이군. 그러면 조선 입장에서는 담보 없이 유럽의 편을 들어 전쟁에 뛰어드는 셈이 되잖소. 조선은 지금 유럽 원정군에게 중국을 격파하고 중국과 조선 사이의 해상 지배를 명확히 할 것을 요구하는 거요.”
계속되는 바보 취급을 참을 수 없었던 워싱턴은 찻잔을 거칠게 – 그러나 약탈한 중국 도자기가 깨지지는 않을 정도로 조심스럽게 - 내려놓았다. 찻물이야 좀 흘렀지만 이곳에는 차가 많으니 크게 아깝지는 않았다.
“기껏 가져온 성과가 야만족이 하라는 대로 놀아나자는 겁니까? 제가 분명히 말씀드리건대, 인디언들도 이런 책략을…….”
“그놈의 인디언 전쟁 얘기는 무슨 골목대장이 과수원 서리 업적 자랑하듯 하는군. 이봐. 나는 그보다 훨씬 거대한 카르나틱 전쟁에서 싸운 사람이야. 그런데 내가 왜 당신처럼 자랑하지 않는지 알아? 우리 옆에 그때 적이었던 프랑스군이 있잖아! 당신의 경솔한 발언이 계속해서 불필요한 균열을 만든다는 걸 왜 몰라. 앞뒤 생각도 없는 버지니아 촌뜨기 같으니라고!”
워싱턴은 하마터면 장갑을 던질 뻔했다. 클라이브 대령이 곧바로 자기 상관인 헨리 포터 제독을 향해 고개를 돌리지 않았다면 틀림없이 그랬을 것이다.
“포터 제독. 당신들 전투병력의 임무는 어차피 중국의 격파 아닙니까? 나는 지금 당신들이 당연히 해야 할 일로써 추가적 공훈을 올릴 수 있는 방도를 만들어 온 것입니다. 나는 총지휘관인 제독의 판단이 공정하기를 바랍니다.”
헨리 포터 제독은 무정하게도 고개를 끄덕였다.
“그 말이 옳네.”
하지만 그의 판단은 역시 공정했다.
“워싱턴 대령이 처음 내놓은 안대로 중국인들을 모병해야 하겠군.”
세 번째로 바보가 될 수는 없었다. 워싱턴은 조심스럽게 말했다.
“행정력에 무리가 가더라도 말입니까? 취안저우의 주피터 황제에게 사절을 보낼까요?”
“아니.”
현실적 수단으로 안 된다면 마법을 쓴다. 헨리 포터는 지휘봉을 마법지팡이처럼 어깨에 걸쳤다.
“인도에서 싣고 온 아편을 전부 다 푼다. 이 남부에 득시글대는 약쟁이들을 모조리 모으자고. 약만 준다면 그놈들은 총알이 빗발치는 전선에도 주저 없이 뛰어들 거야.”
누구도 반대하지 않았다. 여기 있는 사람은 전원 영국인이기 때문이다.
워싱턴은 각오를 단단히 다지고 일어섰다.
총알받이만 충분히 있다면 버지니아 ‘저격병 연대’가 활약할 수 있다. 200야드 밖에서도 총탄을 명중시키는 명사수들은 대륙이 자랑하는 병종이었다.
* * *
건륭제는 무능하고 부패한 신하들에게 진절머리가 난 지 오래였다.
그래서 황제는 요즘 조신들을 거의 만나지 않았다. 비밀한 내궁의 옥좌에서 가끔 총신만을 접견할 뿐이었다.
그 대표는 당연히 뉴호록 화신이었다. 건륭제는 화신에게 하문했다.
“영길리 오랑캐를 평정하기로 한 4개 성의 군사들은 어떻게 되었느냐?”
화신은 공손히 대답했다.
“폐하의 조칙을 받든 용맹한 병사들이 사로(四路)를 통해 나아가고 있습니다. 곧 통쾌한 노포(露布, 승전보)를 천하에 공표할 수 있게 될 것입니다.”
화신의 초능력인 ‘원하는 보고를 갖다 바치는 능력’이 발동되었다고 말하면 꽤나 간신 같지만 그건 오해다.
업무를 장악하고 적절히 걸러내어, 상관에게 쓸데없는 고민을 하지 않게 만드는 일은 관료제의 존재 이유이며 유능한 중간 관리자의 소질이다. 역사상 모든 명신들이 이 능력을 가지고 있었다.
그래서 건륭제는 만족했다. 신언서판이라. 역시 사람은 얼굴을 보고 뽑아야 한다.
물러 나온 미소년 화신은 남모르게 한숨을 쉬었다.
감히 어전에서 거짓말을 한 건 아니다. 하지만 엄밀히 말해 승전보 얘기는 사실 보고라기보다 희망 사항에 더 가까웠다.
‘모루’가 될 민절의 12만 군대는 이시요가 (보고서에 따르면) 어떻게 유지하고 있는 것 같다.
허나 황제가 직접 명령한 4개 성의 ‘망치’는 명백하게 뿅망치가 되어가고 있었다.
산동을 평정하고 있는 30만 대군은 어디서 공짜로 튀어나온 게 아니다. 그건 화신을 통해 중앙으로 가차 없이 흡수한 재정이 없으면 유지가 불가능하며, 이 말은 곧 지금 지방의 재정은 괴멸 상태라는 뜻이었다.
물론 그 남은 지방 재정을 흡수한 게 홍기군이다. 허나 홍기군이 과연 밥값 하라는 요구에 적극 참여할지는 둘째 치더라도, 이들 역시 장기적으로 유지될 리 없다는 사실은 누구의 눈에도 뻔했다.
그렇다고 부찰부항의 직례군을 분할, 남하시켜 영국에게 부딪칠 것인가?
말도 안 된다. 그러다가 산동 반란군이 전복(수도권)에 그 더러운 발을 딛기라도 하면 황제의 언짢음은 누가 책임질 것인가?
화신은 밀려오는 두통 때문에 이마를 짚었다. 스무 살도 되지 않은 소년에게 너무 가혹한 고민이었다.
그러나 그 나이의 소년이 대개 그러하듯 그 고민은 좋은 친구가 해결해 주었다.
보고서를 뒤적거리던 화신은 그의 친구 왕단망이 보내온 낭보를 보고 자리에서 뛰어오를 뻔했다.
‘조선이 배를 보낸다고!’
그간 조선은 거의 인조에 비견할 비굴함을 보여주었다.
제주도도 정벌 중계지로 제공하고, 백련교 반란도 (좀 늦었지만) 고변하고, 칙사가 가자 바로 군대도 빼는 등 역시 친청파 김운행이 권신으로 있는 나라라 할 만했다.
그래서 청도 차마 조선에게 파병 요구는 할 수 없었다.
여진족이 설마 염치를 알아서는 아니고, 조선마저 청을 버리면 정말 세계가 청을 적대하게 되기 때문이다.
물론 세계와 싸운다고 청이 질 리야 없지만 인류의 주인을 자처하는 건륭제의 이념에 금이 가는 일은 용납하기 힘들다.
화신은 왕단망의 서신을 다시 꼼꼼히 살폈다.
틀림없는 친구의 글씨였다. 내용도 왕단망 같은 탐관오리가 아니면 쓸 수 없는 보고였다.
왕단망은 순치제가 효종 다루듯 하는 자신의 조교 끝에 조선이 ‘일전의 고변이 너무 늦어졌음을 사죄하기 위해’ 산동으로 ‘자발적 파병’을 약속하였다고 자랑했다.
소진과 장의가 왕단망에 빙의했다기보다는 조선이 30만 대군을 보고 겁먹었다는 쪽이 100배는 설득력 있지만, 왕단망의 순박한 자랑도 의외로 가능성이 있었다. 화신 자신이라도 이 정국에서는 그런 방식의 압박을 시도해 봤을 테니 말이다.
화신은 가벼워진 마음으로 자리에서 일어났다.
이제 부찰부항의 군 일부를 나누어 영길리 해적 진압에 투입할 수 있다. 그러면 4개 성의 ‘망치’가 지리멸렬하고 있는 상황 따윈 ‘처음부터 없던 일’이 된다.
그런 사소한 땜질을 모두 보고할 필요는 없다. 그쯤은 황제 폐하 번거롭지 않도록 아랫사람이 알아서 다 처리해야 할 일이다.
* * *
화신과 건륭제는 둘 다 바보가 아니다.
그들이 조선을 의심하지 않은 이유는, 속마음이야 어쨌건 실질적으로도 조선은 청을 침공할 수 없기 때문이다.
만주는 삼대장이 틀어막고 있고, 조선이 미쳐서 대규모 상륙전을 결심한다 해도 산동은 (서명응의 말대로) 30만 군대가 날뛰는 전쟁터다.
그 사이의 요동은 더욱 거론할 가치가 없다. 괜히 해상 수송의 위험을 감수하면서 길도 모르는 요동에 상륙할 바보는 조선에도 없을 것이다. 그러느니 압록강을 건너 동팔참을 뚫는 편이 낫다.
물론 왕단망도 그렇게 생각했다.
바로 어제까지는.
“푸하아!”
평양성의 모처. 물이 담긴 커다란 나무통에서 뭔가가 우악스러운 손길에 붙잡혀 끌려 나왔다.
사람의 얼굴이었다. 다행히 몸통과는 붙어 있었고 그래서 숨을 거칠게 몰아쉴 수도 있었다.
팔도도원수 겸 도독조선제군사 김운행은 부채로 얼굴을 가린 채 웃었다.
“대가리에 길쭉한 새끼줄이 붙어 있으니 참으로 쉽구나. 어지야. 너도 편하지 않느냐?”
“예에. 두, 두레박.”
“그렇구나! 바로 두레박과 같다. 네가 참으로 똑똑하다.”
“헤헤.”
어지에게 변발을 붙잡힌 왕단망은 그 화기애애한 분위기에 자기도 동참하고 싶다고 생각했다. 대청 제국의 칙사는 얼굴에서 물을 뚝뚝 흘리며 애써 비굴한 표정을 지어 보였다.
“써, 써달라는 대로 다 써 줬지 않소. 내 이 일은 절대 발설하지 않고, 같이 온 부하들에게도 입단속을 시킬 테니…….”
“칙사께서 아직 모르시는 모양이군.”
김운행은 부채를 탁 접었다. 그러고는 왕단망에게 허리를 숙였다.
“부족한 내가 나라의 직무를 맡은 이후로, 이 땅에 들어온 외국 사람은 단 하나도 내 허락 없이 돌아갈 수 없었소.”
쇄국의 천재 김운행의 준절한 선언은 왕단망의 신경삭 끝까지 떨리게 만들었다.
김운행이 손짓을 하자 어지는 왕단망을 통째로 번쩍 들어 욕조에 처박았다.
공포로 흔들리는 왕단망의 눈에 철판을 켜켜이 쌓아 놓은 듯한 기기가 비쳤다. 지금껏 진정한 친구라고 생각했던 홍대용이 휘파람까지 불며 그것을 열심히 만지는 중이었다.
아들 김이환의 손에 의해 개량된 춘식갑 MK2가 더욱 막강해진 전류를 불꽃으로 튀겼다.
* * *
지금까지 왕단망에게 들어간 내 사재(평안 감영 창고)는 이루 말할 수 없을 지경이다.
전부 회수해야 한다. 물론 대부분은 저놈이 여기서 통감 노릇 하며 본국으로 보내 버렸으니 재물 얘긴 아니다.
그에 상응하는 정보다.
욕조에 전선을 담그니 왕단망은 북경의 핵심 인사에 대한 정보와 군사 배치 현황을 술술 불어댔다.
비인도적 고문은 아니다. 전기 입욕치료에 불과하다. 현대국가 중에서도 과학 선진국인 영국의 최고위 권력자였던 마가릿 대처 수상도 즐겨 받았으니 대청의 칙사에게 어울리는 대접이라고 할 수 있다.
건륭제는 제대로 된 근대 외교 경험도 없이 함부로 기분 따라 ‘주재관’을 파견하는 실수를 저질렀다.
칙사가 돌아가지 않는 상황에서 그의 보고를 충분히 신뢰하려면 다중의 암호화된 감시체계가 있어야 한다.
그러지 않으면 나 같은 녀석이 단말기를 해킹하거든. 지금처럼.
몇 가지 물어보니 ‘정시 보고’와 ‘단순 암호 및 신표’ 같은 딱 동네 마약팔이 양아치 정도의 보안밖에 없었다.
이제 청의 대조선 외교는 사실상 내 마음대로다.
전화 없는 세상이 이렇게 편하다니까? 이 세계에서 전신 발명하는 놈 있으면 내가 없애버린다.
물론 그 정보는 내가 독점한다.
그래서 칙사의 억류가 결정된 이후로는 의금부도 동원하지 않은 채 홍대용과 어지, 장복이만 시켜서 남영동 대공분실…… 아니, 평양이니까 국가보위성 심문실을 구성했다.
“뒷일은 형님께 맡기겠습니다. 분골쇄신하면 다음 후출사표(後出師表)에는 반드시 형님의 이름도 들어갈 것입니다.”
홍대용은 결연하게 고개를 끄덕였다.
“선비로서 할 일은 아닌 것 같지만 나라를 위해서라면 어쩔 수 없지요.”
왕단망의 비명을 뒤로하고 보위성을 빠져나온 나는 곧 다음 손님을 만났다.
산동성에서 지리멸렬한 끝에 조선에 도움을 청하러 온 맹찬이었다.
운이 좋았다. 만약 맹찬이 내가 출사표를 내는 시점보다 일찍 왔다면 욕조에는 칙사 대신 쟤가 들어가야 했을 테니 말이다.
나는 그에게 호의 가득한 미소를 지어 주었다.
“생각은 해 봤는가?”
맹찬은 아직도 자기 분수를 파악하지 못했는지 입술을 깨물고 대답했다.
“그러면 틀림없이 우리 교우들은 살 수 있는 겁니까?”
“물론이다. 내가 그때 수화불침의 진실을 보여주지 않았는가. 도를 깨달은 자, 거짓말을 하지 않는다.”
나는 그에게 속삭였다.
“너희들이 조선군이 되겠다고 맹세하고 그것을 지키는 한, 나는 틀림없이 모두 구해줄 수 있다.”
작가의 말
1. 동북 9성으로 유명한 고려의 윤관은 여진족 추장들을 화해하자고 불러 잔치에 초대한 다음 전부 살해합니다. 그 전부터 고려와 여진족은 계속 국지전을 반복하고 있었으나 고려의 성적이 시원찮아서 간계를 쓴 것이죠. 일회용 스킬이다 보니 9성 쌓고 나서는 방법이 없어서 도로 뺏기지만요.
이러한 ‘(시스템보다 출중한 사람에 의존하는 경우가 많은) 원주민의 지도자들을 속여 암살한 다음 밀어버리기’는 소위 ‘문명국가’라면 어디나 시도했던 방식입니다. 작중 나온 워싱턴 가문의 사례도 그렇고, 네덜란드 역시 위협적인 인도네시아 독립 지도자를 독립 협상하자고 속여 살해했습니다.
2. 이 당시 유럽인들은 흑인 노예의 이름에 고의적으로 로마 신이나 황제의 이름을 붙이곤 했습니다. 물론 조롱을 위해서입니다. 작중 주피터라는 이름을 예로 들자면, 에드거 앨런 포의 소설 <황금 풍뎅이>에 등장한 렉랜드의 노예 주피터가 있지요(엄밀히 말하면 해방 노예이지만 ‘자발적으로’ 봉사하고 있다고 나옴).
3. 장갑을 던진다는 것은 결투의 신청을 의미합니다. 아시다시피 유럽에서는 20세기까지 결투가 일반적인 분쟁 해결 수단 중 하나였습니다.
4. 1989년 <베니티 페어>의 보도에 따르면, 마가릿 대처 수상은 건강과 미용을 위해 어떤 인도 여성에게 ‘세계에서 가장 영향력 있는 여성들만이 받을 수 있는 치료’를 받았다고 합니다. 0.3 암페어의 전류가 흐르는 물속에 몸을 담그는 방식이지요. 가격은 당시 가격으로 600파운드 이상이었다고 합니다.
5. 제갈량의 출사표는 전출사표, 후출사표 두 개가 있는데 흔히 인용되는 ‘국궁진췌 사이후이’는 후출사표에서 나온 문장입니다.
