183. 불타는 세계
청이 일본 침공 시기를 이해 (양력) 6월로 정한 이유는 물론 금성과는 별로 상관이 없다.
그것은 극히 실용적 사유에서였다.
지도만 본다면 기왕 류큐를 확실하게 되찾아온 김에 거기서부터 징검다리처럼 섬을 거슬러 올라가 가고시마에 상륙하는 편이 가장 좋아 보인다.
하지만 그건 안전할지는 몰라도 품이 많이 드는 데다 느리다. 왜적의 소혈에 곧바로 가 닿을 수 있다면 그보다 좋은 방법은 없다.
천자의 조칙이 대해를 일직선으로 가르고 열도를 진감시켰으니 군사 또한 그렇게 할 뿐이다.
단 그것은 ‘충분히 빨라야’ 한다. 너무 오래 걸리면 군사는 상륙하기도 전에 격감할 것이다.
그래서 강력한 순풍이 부는 지금이 적기인 것이다.
이 시기라면 항저우에서 나가사키까지 단 나흘 만에 끊을 수 있다.
‘홍모적’이 날뛰기 전 공무역을 이 길로, 이때에만 실행하던 게 이런 이유다.
김운행이 항상 말하듯, 이래서 외국과 대책 없이 함부로 무역을 트면 안 된다. 무역로는 쉽게 침공로가 되고 상인들은 단숨에 길잡이가 된다.
이 직항로에 출몰한다는 홍모적도 왠지 지금은 전혀 보이지 않았다.
건륭제가 선견지명으로 서양인을 다 쫓아내기도 하였거니와, 그렇지 않더라도 미치지 않은 이상 이 천병의 위엄에 거역할 마음을 품지 못하는 것쯤 당연한 일이었다.
1761년 여름의 서풍은 미세먼지보다 훨씬 끔찍한 것을 싣고 일본에 불어닥쳤다.
* * *
막부는 바짓가랑이 붙들고 늘어지는 사쓰마에게 일단 최선을 다할 테니 알아서 막고 있으라는 답을 주었다.
다만 이게 막부가 사쓰마를 도와주기 싫어서인지는 불확실한 것이, 설사 막부가 즉각 사쓰마 절대수호의 결단을 내렸다고 해도 청군이 너무 빨랐다.
그러니까 경로가 땅이 아니라 바다라는 것만 제외하면 병자호란 때와 똑같다.
중앙집권국가 조선조차 뭘 해 보기도 전에 털렸는데 봉건국가 일본에서 그렇게 신속한 의견 통일과 병사 소집이 될 리가 없다.
500년 전처럼 카미카제가 불기만을 기도하고 있던 사쓰마 지도층은 진짜 ‘신풍(神風)’이 청나라 군대를 실어다 주자 결국 현실을 인정했다.
아직 아들이 없는 다이묘 시마즈 시게히데는 일본 전통의 필살기 ‘은거’도 시전하지 못한다.
시게히데는 최선의 전략을 쥐어짰다.
“우선 배는 전부 철수시켜라. 부딪쳐 봐야 바위에 계란 던지기다. 육지에서 맞아 싸운다. 무사들은 전부, 아니, 농민들에게도 창을 쥐여 내보내라!”
그렇게 출진한 사쓰마군은, 곧 미심쩍은 시선을 서로 교환했다.
‘진짜 500년 전과 똑같네?’
척후로 있었던 몇몇 정찰선을 분쇄하고 왜인들의 모가지를 창끝에 꽂은 채 전진하는 전사들은 ‘옆머리가 길었다’.
그들은 여진족이 아니었다.
류큐 해방에 이은 건륭제의 십전무공 두 번째, 사쓰마 절멸에서 선봉을 선 자들은 가마쿠라 시대에 그러했던 것처럼 몽골족이었다.
500년 전에는 세계를 떨게 했으며, 300년 전에는 중국 황제를 사로잡았고, 지금도 청나라 최강의 기병 전력인 몽골 팔기다. 일본인들의 트라우마가 맹렬히 자극되었다.
하지만 일본도 그간 발전했다.
큐슈 사람들도 이제 쿠빌라이 칸 시절의 원시 부족이 아니다.
몇몇 용감한 무사가 칼을 휘둘렀다.
“철포대, 쏴라!”
난학자 시마즈 시게히데의 역량을 가능한 한 발휘하여 급조된 철포대에서 조총이 발사되었다.
그러나 몽골 팔기는 정석대로 두꺼운 나무 방패를 든 선봉을 앞세웠다. 몇 명은 쓰러졌으나 대부분은 큰 피해를 입히지 못했다.
벌쭉 웃으며 사쓰마군을 조롱하던 몽골군 곳곳에서 깃발이 흔들렸다.
이미 저놈들은 ‘쫄았다’. 전사에게 있어 이러한 기세의 파악은 필수 소양이었고, 몽골의 성인 남자는 모두 능숙한 전사다.
그들은 자신들이 타고 있는 짐승과 구분되지 않는 야만적 기성을 지르며 달려들었다.
기마 궁술에 이어 마상 투창이 사쓰마군을 휩쓸고 다시 말발굽이 보병대를 짓밟았다. 기병 최후의 전성기를 빛내는 자들다운 공격이었다.
몇몇 무사들이 사쓰마의 자랑인 지겐류 검법을 선보이려 했으나, 검술은 대체로 기병에 대항하기 위한 기술이 아니다. 몽골병들은 창으로 사무라이들을 푹 찌르거나 그도 아니면 그냥 활을 쏘아 죽였다.
3시간 뒤, 사쓰마의 거의 전력(全力)인 1만 군세는 몽골팔기 선봉 5천 명에 의해 참패하고 말았다. 농민병도 다수 있었지만 모두 도망쳐 버렸다.
그리고 나머지 2만 5천 명도 속속 상륙하기 시작했다.
건륭제는 그저 전투에 강하기 때문에 몽골 팔기를 선봉으로 보낸 것이 아니다.
몽골족이 그냥 강했다면 내몽골이 청에 복속될 리도 없고 준가르가 청에 짓밟혔을 리도 없다. 몽골족의 특성은 전투력에 있지 않다.
몽골의 가장 큰 주특기는 NTR을 포함한 민족 말살이다.
인구를 줄이고 문명을 삭제하는 대자연의 탄소 포집기로 그들보다 탁월한 집단은 존재하지 않았다.
탄소 7억 톤을 감소시켜 지구 온난화를 200년 늦췄다는 환경전사들은 공해와 파괴를 즐기는 왜놈들에게 격분했다.
호흡은 큰 죄였다. 이산화탄소를 배출하니까 말이다.
그들은 곧 가고시마에서 두 발로 걷는 모든 생명체의 호흡을 금지하기 시작했다.
* * *
서풍은 한 달가량만 계속된다.
그게 멎고 나면 항저우에서 큐슈는 최소 보름, 늦으면 한 달도 걸린다.
그러니까 건륭제가 앞으로 한 달 이상 전쟁을 지속할 생각이라면 중간 보급거점을 마련해야 한다.
류큐는 이번에도 탈락이다. 사쓰마에 의해 대부분의 토지가 설탕 농장으로 조교되어 버린 류큐는 잉여 곡식을 생산할 땅이 없다.
여기에서 ‘제1번국’이 필요해지는 것이다.
의외로 인구 대비 곡식 비축에서 조선을 능가하는 나라는 이 세계에 거의 없다.
현 조선의 환곡 비축량은 장부상 약 930만 석. 아무리 조선이라도 환곡 장부를 100배 뻥튀기하지는 않으므로 이런저런 유실을 감안해도 8만 석은 1~2% 수준에서 빼낼 수 있다. 이 정도면 아꼈을 경우 3만 군세가 4개월은 버틴다.
요 3년간 제주에서, 아니, 그 전부터 책문이나 회동관에서 청과 거래하던 조선이었는지라 새삼 쌀 파는 데에 반대하는 자는 없었다.
춘당이 김치인을 날릴 때 펼친 ‘여진족의 친구가 아니라 왜구의 적’ 논리도 주효했다.
애당초 그래서 전선 수십 척의 매각이 성사될 수 있었던 것이다. 시마즈 요시히로는 임진왜란 같은 쓸데도 없는 전쟁에서 그렇게 열심히 싸우지 말았어야 했다.
게다가 조선으로서도 이 상황에서는 제주도의 대일본 무역을 공공연히 유지하기 힘들었다. 울릉도 쪽은 몰래 유지하고 있기에 중계 무역은 여전히 기능했지만, 다른 수입원이 필요하다는 사정은 분명했다.
그래서 이훤의 왕명은 큰 지장 없이 떨어졌다.
“각도에서는 백분지 일의 환곡을 내어 남해해영 4개 수영으로 모아라.”
김운행이 여기 끼어들지 않을 리 없었다.
김운행이 해외 확장에 자꾸 헤살을 놓는 것은 그게 싫어서가 아니다.
자기 기득권과 (영의정을 줘야 할) 왕권에 불안 요소가 될까 봐서다. 청과의 무역이라면 ‘전례’가 튼튼하니 염려가 없었다.
권력을 유용한 김운행은 이 환곡의 내륙 운송을 춘식택배가 맡게끔 했다.
조선 최후의 양심 박문수가 차라리 수송군을 새로 만들자고 제안했지만 김운행에게 떡고물을 주고 싶었던 국왕 이훤에 의해 거부되었다. 어차피 속오군도 없는 내륙 육운에서 춘식택배를 외면하는 것도 비이성적이다.
신이 난 김운행은 마침 서울에 있던 박지원을 붙잡았다.
원래 제주 관세아문 첨정이던 박지원은 조부 박필균의 상 때문에 사직했다가 1년이 지나 탈상한 참이었다.
박지원은 이제 신혼인 부인과 귀여운 딸을 이끌고 민간인으로서 제주에 돌아가 귀농 힐링 라이프를 보낼 꿈에 부풀어 있었다.
그러나 힐링 같은 고귀한 가치와 정반대에 서 있는 악우가 문제였다.
김운행은 박필균의 은혜도 잊은 채 그 손자를 협박했다.
“동생의 그 목장이 어디 하늘에서 떨어지지 않은 것쯤 암행어사였던 나는 다 알 수 있네. 아, 내가 탄하려는 것은 아닐세. ‘나라를 위한 말과 개’를 기르는데 나랏돈 좀 쓸 수 있지. 관세아문에서 이것저것 굴러 나오는 게 좀 많겠는가.”
박지원은 원래 그럴 사람이 아니다.
안의현감 할 때는 정당한 수입인 환곡 차익조차 표표히 버려두고 떠날 정도의 선비인 것이다.
하지만 근묵자흑이라. 지금은 애석하게도 김운행의 말대로였다.
네놈이 더하지 않느냐는 소리 해 봐야 아무 소용이 없다.
박지원은 불에 뛰어들어 왕을 구하지도 않았고 적군에 뛰어들어 왕자들을 살리지도 않았기 때문이다.
“……제가 뭘 하면 되겠습니까?”
“역시 말이 잘 통하는군. 별건 아니고, 내가 추천하는 사람 하나만 데리고 다시 첨정으로 부임해서 뒤를 봐주게. 연행사 같이 간 식니당(이재운)은 자네도 알지?”
“알지요. 하지만 사상(私商)은 제주에서 장사할 수 없는데요.”
“나도 아니까 동생에게 부탁하는 것 아닌가. 관세아문 첨정이 공인이라 하면 공인이지. 잘만 해 주면 가족들 모두 데려갈 수 있게 손을 쓸 뿐만 아니라, 그 목장도 뒷말 안 나오도록 깨끗이 처결해 주겠네. 자네 조부님을 봐서라도 내 어찌 자네를 모른 척하겠는가.”
결국 박지원은 눈물을 삼키며 재차 관세아문을 맡았다.
곡식 운송을 맡은 춘식택배는 쌀을 신기하리만치 많이 잃어버렸다. 전근대의 물류 사정상 불가피한 일이었다.
그리고 이재운은 어디선가 갑자기 쌀을 가져와 제주에서 마른국수를 만들어 팔았다.
이재운이 김운행을 따라갔던 연행사 당시, 준가르 정벌 때문에 엄청나게 준비되던 국수 부식을 참고한 상술이었다.
북방에서는 쌀밥보다 국수나 만두 같은 음식이 선호된다. 화북 출신 병사들은 고향의 맛에 환호했다.
사람은 배만 채우면 그만인 동물이 아니다. 가진 게 돈밖에 없는 청군 지휘관들 또한 병사의 사기를 올려줄 황금마차에 아낌없이 은을 퍼부었다.
끝내 박문수마저 고통스러워하며 침묵했다.
은이 이대로만 들어오면 전황 문제의 또 다른 해결책인 ‘고액권 발행’도 가능할 것 같다는 희망 때문이었다.
* * *
그렇게 조선이 번영을 누리는 사이 전 세계는 불타고 있었다.
사실 원 역사에서 이때 동북아시아가 기이하게 평온했던 것뿐이다.
그중에서도 ‘포메라니아 전쟁’이라 불리는 7년 전쟁의 유럽 전역은 절정에 접어들고 있었다.
절정의 양상은 미래의 양차대전과 똑같았다.
독일이 한층 엉망진창 깨지기 시작했다는 뜻이다.
올해 초에는 프로이센이 기세를 약간 올렸으나, 러시아군이 콜베르크를 함락하여 발트해를 뚫음으로써 고질적 문제인 보급을 어느 정도 해소하자 전세는 다시 순식간에 기울었다.
프리드리히는 이때쯤부터 독약 담긴 목걸이를 차고 다니기 시작했다.
현 영국의 전시 지도자 채텀 백작 윌리엄 피트(William Pitt, 대 피트)의 경우, 프리드리히가 빨리 그 약 처먹고 좀 더 전쟁 잘하는 녀석에게 통수권을 물려줬으면 좋겠다는 심정이었다.
그는 임진왜란 당시 명나라 신하들이 조선에게 하고 싶었던 말을 그대로 퍼부었다.
“그 새끼들은 싸움에 나갔다 하면 깨지면서 구원병이니 자금이니 손만 벌리면 다냐! 뻔뻔함도 정도가 있지!”
그뿐만이 아니었다. 동인도 회사는 대체 뭘 어쨌는지 필리핀을 침공해야 했을 군함을 두 척이나 잃어버리고 중국에서 쫓겨났다.
‘중국의 비열한 기습’을 유난히 강조하는 변명은 쳐다보기도 싫었다. 영국 해군이 져도 되는 해군은 없다.
윌리엄 피트 자신이 영도하는 영국 정부는 프랑스를 멋지게 깨뜨리고 캐나다와 북미를 사실상 손에 넣었는데, 다른 쪽에서는 독일이고 동인도 회사고 일을 제대로 하는 놈이 하나도 없었다.
그때 대 피트의 정치적 라이벌인 뷰트 백작 존 스튜어트(John Stuart)는 마침 피트의 집무실에 손님으로서 와 있었다.
스튜어트는 이제 구경하기 힘들게 될 것이 뻔한 중국산 차를 한 모금 마셨다.
“그러면 독일에서 손을 떼면 되지 않소.”
“누가 독일인들이 좋아서 이러는 줄 아시오! 프랑스를 이기려면 유럽 전역에서 독일을 지원해야 한다는 것을 모르시오?”
“나는 그렇게 생각하지 않소. 프랑스는 우리가 지금 거두고 있는 인도와 아메리카의 승리만으로도 힘을 못 쓰고 있소. 에든버러 공작(조지 3세)께서도 그렇게 생각하고 계십니다. 어차피 희망이 없는 독일에 자원을 퍼부을 이유가 없어요.”
피트는 이를 악물었다.
그렇지 않아도 지금 피트의 지위는 불안정하다.
현왕 조지 2세의 명줄이 경각에 달렸고 후계자인 왕손 조지 3세는 윌리엄 피트보다 눈앞의 존 스튜어트를 더 지지하기 때문이다.
자칫하면 윌리엄 피트가 이 전쟁에서 이룩한 업적은 다 물 건너간다.
피트는 이견을 제시했다.
“아직 끝난 것은 아닙니다. 러시아의 옐리자베타는 건강이 좋지 않소. 흥. 아마 그 타타르 가문에 전해져 내려오는 폐병이겠지. 그녀가 갑자기 죽는다면 후계자는 얼간이 표트르요. 필시 삽시간에 무너질 것이오.”
“오, 그것참 좋은 생각이오. 나도 앞으로는 복잡한 국무와 외교를 두고 열심히 고민하는 대신 하느님께 기도나 드려야겠소이다.”
영국식의 빈정거림은 피트의 얼굴을 붉게 만들었다.
그러나 피트가 고함을 지르기 직전, 스튜어트는 무시할 수 없는 말을 덧붙였다.
“옐리자베타는 그렇게 쉽게 죽을 것 같지 않소. 내 개인적인 정보에 따르면 건강이 꽤나 호전되었다고 하더군요.”
“뭐요? 폐병쟁이가 호전되는 경우가 세상에 어디 있소?”
“그 뭐라더라. 중국 동쪽의 조선이라는 나라에서 좋은 약을 들여왔다고 하던데. 아무튼 그녀는 더욱 정력적으로 되었고, 심지어 젊은 정부를 새로 들였다는 소문도 있소.”
피트는 아까의 복수를 감행했다.
“신비한 동방의 약술이라! 아주 대단하구려. 인도에도 그런 자들이 많이 있지요.”
피트의 희망과 달리 스튜어트는 꿈쩍도 하지 않았다.
“그런 것과는 또 다른가 보오. 조선의 의학에 감탄한 여제는 그 나라의 다른 치료법도 수입했는데, 그중에는 전기 치료도 있었다고 합니다. 알다시피 그것은 유럽의 우수한 의사들도 모두 인정하는 과학적 치료법이 아니오?”
거리가 멀다 보니 전후가 사실과 약간 다르긴 하다.
건륭제의 서양 배척 정책으로 인해 러시아 대표부도 다른 유럽인들과 마찬가지로 쫓겨났다.
아직 쫓겨나지 않은 사람은 달력 깎아야 하는 예수회 선교사들뿐이었다.
그렇게 돌아온 러시아인들은 김운행이 과거 북경에 팔아먹었던 춘식갑을 사 가지고 왔다.
마침 옐리자베타는 홍삼의 효능을 체감하고 있던 참이라 냉큼 시험해 본 것이었다.
허나 온 상트페테르부르크가 조선의 과학에 감탄하고 조선과의 동맹을 제안한 크로토포프의 입지도 상승했다는 핵심은 같았다.
영국에서 익힐 수 있는 모든 교양을 익힌 윌리엄 피트 역시 경악했다.
“그, 그런 실존하는지도 의심스러운 나라에 그처럼 고도의 과학이 있을 리가…….”
“실존하는 것도 분명하오. 동인도 회사의 보고를 제대로 안 읽으신 모양이군. 그들이 왜 중국 함대에 기습당했겠소? 바로 조선으로 가려다가 그런 것이오.”
“동인도 회사가 왜?”
“나한테 묻는 거요? 조선의 추정 위치로만 봐도 중국에게 지정학적으로 중요하겠지만, 아마 그 나라는 풍요롭고 학문이 발달한 요충지임에 분명합니다. 그러니 지키려 했겠지요. 동인도 회사도 같은 이유에서 노린 것일 테고. 중요한 건 그게 아니라, 러시아에 당분간 변화가 없을 가능성이 높다는 사실이오.”
피트는 부글대는 속을 내리눌렀다.
러시아에 대한 첩보나, 동인도 회사의 사정으로나 피트가 스튜어트보다 뒤떨어진다는 것은 증명되었다.
스튜어트가 자리에서 일어났다. 그는 마치 피트를 달래듯 말했다.
“다만 그냥 물러나자는 것은 아닙니다. 독일 대신 다른 쪽을 보자는 얘깁니다. 마침 없어진 전함 팬서와 아르고는 필리핀을 노릴 척후가 아니었습니까? 스페인이 프랑스에 붙으려 하고 있으니까요.”
7년 전쟁으로 영국이 얻은 최고 성과라면 필리핀과 쿠바다. 스페인 식민제국 몰락의 단초였다.
“그래서?”
“이번에는 아예 대함대를 꾸리시지요. 프리드리히는 브란덴부르크로 축소된 영지에서 병정놀이나 하라고 내버려두고, 우리는 중국 황제를 굴복시켜 조선과 필리핀을 포함한 아시아 시장을 한꺼번에 얻는 겁니다.”
“주, 중국을?”
“그렇소. 공격을 받고 그냥 가만히 있을 수도 없는 노릇 아니오? 대국이라고 두려워하는 사람도 있는 모양이지만, 인도를 보아하니 중국도 뚜껑 열면 별것 아닐 거요.”
마치 다음 수상을 맡아 놓은 듯한 말투였다.
그리고 피트에게는 스튜어트의 그런 오만함을 부정할 방법이 없었다.
* * *
조지 2세가 사망한 그해 10월, 프리드리히 역시 정신적으로 사망하는 기분을 느꼈다.
영국은 당장 러시아와 강화를 맺지 않으면 유럽의 모든 군대를 철수하고 자금 지원을 중단하겠다는 통첩을 보내왔다.
러시아인들은 마치 아틸라의 훈족처럼 베를린을 향해 노도처럼 밀려들고 있었다.
선조 게르만인들처럼 역사를 본받아 로마로 도망가자니 그 (신성)로마(제국) 역시 그의 적이다.
프리드리히는 ‘시간과 예산을 더 주신다면’으로 나가 보았으나 영국인들은 완고했다.
강화를 한다면 위대한 계몽군주가 아니라 포츠담 동네 이장으로 돌아가야 한다. 작센이고 슐레지엔이고 동프로이센이고 죄다 날아간다.
“이 개만도 못한 영국 놈들이 감히 뒤통수를 쳐!”
일이 이리된 건 전부 영국 놈들의 ‘배후로부터의 중상’ 때문이다. 자기가 전쟁을 못 해서가 아니다.
프리드리히는 재빨리 독약 목걸이를 내팽개치고 분노를 담아 짓밟았다.
그래도 프리드리히에게 한 가지 위로가 될 소식이 있었다.
지금 지구 반대편에서 그는 모르는 한 사람에 의해 영국인들이 무지스러운 고난을 당하고 있다는 점이었다.
작가의 말
1. 군량 계산은 임진왜란 당시 2만 명이 하루에 4백 석을 먹는다는 기록에 기초해 대략 계산한 것입니다.
2. 사쓰마번 영주 시마즈 가문의 조상인 시마즈 요시히로는 세키가하라 전투의 분전으로 유명하지요. 임진왜란 당시 사천에서 명군을 크게 깨뜨린 장본인이기도 했습니다. 조선왕조실록에도 몇 차례 나오는데 석만자(石蔓子)라고 많이 표기됩니다.
3. 전황 문제는 박문수가 제시했던 것처럼 동전을 많이 찍는 방안도 있으나, 고액권 발행도 논의되었습니다. 흥선대원군 훨씬 이전부터 당백전, 당십전 논의는 제기되었지요. (신용을 담보할 수 있는) 금은이 많았다면 아마 시행되었을지도 모릅니다.
4. 러시아군이 함락했다는 콜베르크는 독일 내륙에 같은 이름의 도시가 있어 혼동될 수 있는데, 여기에서는 현 폴란드 영토인 발트해 연안의 코워브제크를 말합니다.
5. 존 스튜어트와 윌리엄 피트의 정치적 입장은, 좀 단순화되긴 했지만 역사와 거의 비슷합니다.
피트를 꺾고 스튜어트가 다음 수상이 되는 것, 영국이 이때쯤 프로이센에게 러시아와의 강화를 종용할 정도로 프로이센이 몰린 것, 작중 시점 다음 해인 1762년에 영국-EIC 연합군의 필리핀 공략이 이루어진 것, 조선 때문은 아니지만 대함대가 꾸려지는 것도 전부 사실입니다.
6. 프리드리히는 애견인으로 유명했으며, 굳이 영국인만이 아니라 인간 전체가 개만도 못하다는 발언을 한 적이 있습니다.
