190. (외전) 아버지를 계승하는 중입니다
영국이 필리핀에 상륙한 9월, 조선에서는 한창 추석 분위기가 오르고 있었다.
전쟁특수로 들어오는 곡식 덕에 흉년에도 불구하고 사람들의 얼굴은 밝았다.
언제나 유쾌한 장동 김문 역시 마찬가지였다.
김운행 삼신기 중 카오루는 독립했다. 그리고 어지는 군관이 되어 인왕산에 따로 살면서 김운행이 출근할 때만 호위로 수행한다.
자연스럽게 남은 장복이에게 업무가 많이 쏠릴 수밖에 없었다. 지금처럼 명절 대목이라면 더욱 그러했다.
그러나 장복이는 그에 대해 유감스러워하지 않았다.
바로 지금 그의 앞에서 쩔쩔매는 중인 같은 사람 때문이다.
“순서가 너무 뒤로 밀렸잖은가. 나는 언제나 되어야 타구봉 영감을 뵐 수 있는가? 정말 급한 일일세. 자칫하면 관령(官令)이 흐트러져 나라의 포흠(세입)이 어지럽혀진단 말이야!”
사대부로부터 멸시받는 중인이라 한들 노비와는 하늘과 땅 차이이건만, 장복이는 허리와 목을 빳빳하게 편 채 곤란하다는 표정을 지었다.
“이 무식한 놈을 붙잡고 국사를 가르치신다 한들 수가 있겠습니까요. 만약 우리 영감께 공무로 아뢸 말이 있으시다면 북영(北營, 훈국 본영)에 가셔야지 왜 종놈에게 이러십니까?”
“훈국이야 군무를 보는 곳이고, 평선관의 권세는 이 장동 헐숙청에서 나오는 것쯤 장안이 다 알지 않는가. 그리고 자네 허락을 안 받으면 누가 이곳에 드나들 수 있는가?”
“어흠. 종놈이 감당하지 못할 언사이올시다.”
공식적으로 평선관은 병조와 균역청의 관할이다.
그러나 그곳에서 나눠주는 평선관 자리에는 장용외영과 훈국의 몫이 많다. 군대는 경제부처이기 때문이다.
그리고 김운행은 훈련대장임과 동시에 장용영 대장 김성응이 인정하는 고명한 무사로서 문경지교의 친분이 있다(고 김성응이 얘기하며 다닌다).
그러니 자산을 주색잡기에 탕진하는 대신 평선관을 할 만큼 머리 돌아가는 자들이라면 김운행부터 찾아오는 것이 당연했다.
서울에 평선관이 황색의 왕 노량진 박씨만 있는 것은 아니다. 세상에는 누렇지 않은 물건도 얼마든지 있으며 평선관들은 수백 가지 물목에서 첨예하게 대립했다.
지금 장복이에게 사정하고 있는 평선관도 마찬가지였다.
“성호 선생(이익)도 나이를 많이 잡수어 정신이 없으신지, 웬 엉뚱한 서양인의 말을 듣고 만물고(천하만물변증논고)를 뜯어고쳐 내시는 바람에 처지가 곤란해졌네. 갑자기 수달은 털가죽이 있고 젖을 먹이니 생선과 다르다는 억지가 어디 있어? 하늘을 날면 새요, 물에 살면 물고기지!”
제자 겸 종손자 이가환을 데리고 서양인들을 만나러 다니는 이익은 다니엘 솔렌더가 전해 준 스승 칼 린네의 포유류 분류에 깊은 인상을 받았다.
심지어 린네조차도 어류라고 생각했던 고래에 대해서도 의심해 볼 정도였다. 울릉도에서 여전히 계속되는 고래잡이 때문에 표본은 충분했다.
‘비늘이 없고, 소와 울음소리가 같으며, 그 눈알은 기록에 있으나 알은 누구도 본 적이 없으니 혹시 이도 수달처럼 물에 살지만 물고기가 아닌 부류가 아닌가?’
그런 학문적 열정은 빠른 속도로 만물고의 개정판을 내게 해 주었다.
그러나 기계식 방직기와 키오스크가 그렇듯 소위 과학의 발전은 지금처럼 엉뚱한 사람의 생계에 손해를 끼치기도 하는 법이다.
장복이도 선심 쓰듯 말해 주었다.
“하기야 강남에 살면 귤이요 강북에 살면 탱자라[南橘北枳]. 뭐든 출신이 중한 법인데 수달이 물고기가 아니라니 천렵(川獵, 강에서 하는 고기잡이. 여기서는 민물고기)평선관께서도 딱하시게 되었습니다요.”
“그렇지? 그러니 어서 영감께 아뢰어…….”
하지만 장복이는 김운행의 ‘최측근’이었다.
“허나 성호 선생이라 하면 이놈조차도 성명을 들어 봤을 만큼 공부 많이 하신 어른이요, 더군다나 영감의 처남 되시는 천안 어른(홍대용)과도 친분이 각별하신데 제가 어찌 감히 야단맞을 짓을 하겠습니까? 짐승의 이치만큼이나 사람의 이치가 또 있는 법이지요.”
물론 평선관쯤 되면 사람의 이치를 모를 수가 없다.
천렵평선관은 동행한 하인을 불러 단단히 봉한 물항아리를 내어주었다.
“여기에는 튼튼한 잉어를 암수 열 마리나 넣었네. 자네 정도 되면 어디 물 잘 드는 땅뙈기쯤 있겠지? 연못을 파고 풀어 단 한 해만 있으면 무려 일만 마리로 불어나 수백만 전을 버니 여느 왈자 정도는 댈 것도 없게 되는 것이 양어(養魚)의 비법일세.”
“이렇듯 급한 일이시라면 어쩔 수 없군요. 오늘 저녁 다시 오시면 아마 영감께서 계실 것이오이다. 내일 추석 성묘 가시느라 군영에 나가지 않으시거든요.”
“내 이 은혜는 잊지 않겠네.”
허풍은 그렇다 치더라도 천렵평선관다운 선물이라 하지 않을 수 없었다.
남인 실학자들이 내고 있는 분류학만 학문이 아니다. 평선관들에게 체계적인 지식은 없을지라도 각자의 품목에 대해서는 깊이 알았다.
단지 상인들에게 소비세 걷는 것뿐이라면 큰 이득을 내기 어렵다. 물건에 대해서 잘 알아야 장사꾼들에게 속지 않을뿐더러 스스로도 따로 권한을 활용한 부업에 용이하다.
그간 전승되던 자연과학 지식은 무지막지한 시행착오를 거쳐 수정되었다. 그 지식을 정리해 놓은 각종 지(志)는 비전으로써 매우 요긴하게 거래되었다.
양어도 마찬가지였다. 천렵평선관은 장복이에게 ‘세간에서 말하듯 물고기 알을 계란에 넣어 닭이 품게 하는 법은 전연 쓸모가 없으니 주의하게.’ 등등의 꿀팁도 남기고 떠났다.
장복이는 항아리를 껴안고 종종걸음을 쳤다. 그 무거운 물독이 깃털처럼 느껴지는 걸음이었다.
평선관의 말대로 그간 김운행을 등에 업고 권세를 부린 장복이는 틈틈이 땅을 사 두었다. 이제 여남은 명까지 불어난 후배 노비들을 시켜 연못을 파는 일쯤 간단하다.
그러나 너무 싱글벙글하고 있던 게 탈이었다.
그의 뒤에서 익숙한 목소리가 들렸을 때 장복이는 하마터면 물독을 떨어뜨릴 뻔했다.
“너 지금 무얼 그리 끼고 가느냐?”
“도, 도련님이십니까? 어휴. 놀라서 머리칼이 다 솟구칠 뻔하였소이다.”
어디 나가려는지 제법 그럴싸한 의관마저 갖춘 김이환이었다.
불과 열두 살밖에 되지 않았지만, 그렇게 해 놓으니 제 부모를 이어받은 용모가 더욱 돋보였다. 장동 김문에 방문하는 모든 선비들이 기이한 인재라고 칭찬할 만했다.
손쓸 새도 없이 다가온 김이환은 항아리를 들여다보았다.
그러고는 장복이 가슴이 철렁할 미소를 지었다.
“이 잉어는 어디서 난 것이냐? 네가 떳떳하다면 놀랄 게 없을 터인데, 새삼 제 발 저린 것을 보니 대충 알 만하구나.”
“무, 무슨 말씀이십니까? 이건 그저 주인 영감께 들어온 선물이올시다. 명절이잖습니까.”
“그래? 그러면 어디 보자…….”
김이환은 곧 가장 큰 잉어 두 마리를 가리켰다.
“이 둘을 건져서 다른 물통에 넣고 따라오너라. 귀하신 분께 바치고자 하니 죽이거나 상처 내선 아니 된다.”
“네? 아, 아니. 그것은 영감께 아뢰어 허락을 받아야…….”
“아버님께 들어온 선물이라고 하지 않았느냐? 어차피 집안 것인데 나중에 내가 아뢰면 되지.”
“저는 헐숙청 돌보는 일도 있고…….”
“헐숙청 너 없어도 안 무너진다. 아버님이 훈국에 달포나 안 나가셨어도 병사들은 멀쩡하기만 하더라. 종놈이 무슨 소관 타령이냐? 네가 관헌이야? 여러 소리 그만두고 속히 분부를 시행하렷다.”
과연 김춘식의 피를 이었다 할 만했다. 장복이는 사라지는 일만 잉어의 꿈과 함께 주저앉았다.
* * *
김이환의 ‘귀하신 분’ 운운은 허세가 아니었다. 그가 향한 곳은 바로 동궁이었다.
다만 장복이 역시 깔봐선 안 된다. 장복이는 이환이가 아기였을 때부터 그 아버지 김운행을 따라 궁에 드나든 경험이 있다.
그래서 장복이는 궁에 어울리는 긴장감을 별로 갖지 않은 채 조잘거렸다.
“배동(陪童, 세자의 친구)으로 가시는 것이었으면 잉어를 좀 더 가져올 걸 그랬소이다.”
“어허. 그러면 사람들이 귀한 약으로 환심을 사려 한다고 쑥덕거리지 않겠느냐. 너는 모르겠지만 다 법도가 있느니라.”
김이환이 세자 이정의 공식 친구로 지정된 지는 좀 지났다.
김이환이 그에 어울리는 학문을 가졌다기보다는 미래 김운행을 부원군으로 묶어놓기 위한 이훤의 포석이었다. 딸 숙영이를 부를 수는 없으니 말이다.
대신 오라비의 용모를 보면 누이동생도 알 만하지 않겠느냐는 식으로 세자를 살짝 흔들기는 했다.
이미 지금 이정의 나이 때부터 싹수가 노랬던 왕은 자기 아들도 여자에게 관심이 있으리라 여겼다.
이훤은 자신이 ‘상왕’과 다르게 아들을 이해하고 소통하는 부친이라고 굳게 믿었다. 모든 아들이 가장 싫어하는 종류의 쓸데없는 배려였다.
허나 아들들이 부친의 그런 배려를 싫어하는 이유는 바로 그게 진실이기 때문이다.
본 적도 없는 김숙영에게 호기심을 갖고 있던 세자 이정은 뜬금없이 친구가 가지고 온 잉어의 의미에 대해 고심했다.
물속의 잉어는 일반적으로 군신의 의리를 상징한다. 사서에 기록해도 될 만큼 아름다운 사례다.
그러나 이정은 김이환의 또래다. 이 시대의 빠른 성장곡선을 고려했을 때 옆자리 여자아이가 건네준 펜을 잡는 순간 가족계획까지 전부 마무리할 수 있는 나이였다. 이정에게는 잉어 한 쌍이 백년해로를 상징한다는 지식밖에 떠오르지 않았다.
사정을 짐작한 세화가 챙겨 준 선물을 카오루 베이커리에서 탕진한 김이환이 노비에게 잉어를 뜯어 왔다는 사실을 알았다면 크게 실망했겠지만 김이환은 당연히 그런 말을 하지 않았다.
이정 역시 혹시 여동생이 줬냐고 물어보는 대신 부족한 독서 경력을 끌어대어 치하했다.
“선물(膳物)이라 함은 본디 반찬[膳]이라. 그대의 충정은 내가 매우 잘 알았다.”
신하가 진상을 한다면 군주는 반사(頒賜)를 한다.
세자는 언제나 그러했듯 카오루가 바치는 설탕을 한 줌 내려 주었다.
이 설탕이 바로 부득부득 선물을 마련한 이유였다.
처음에는 김이환도 예전 이광려에게 그랬던 것과 비슷한 방법을 썼다.
아버지의 학문을 칭송해 주며 글씨를 받아낸 것이다. 자기 학문을 존경하는 아들에게 감동한 김운행은 수십 장이나 되는 부채에 글을 써 주었다.
그러나 그건 왠지 잘 안 팔렸다. 글씨는 훌륭했지만 내용이 문제였다. 결국 김이환은 투덜대며 그 부채 대부분을 아궁이에 넣었다.
그러고 세자 쪽으로 거래처를 전환한 시도는 대성공이었다.
이정은 김이환이 갈 때마다 아낌없이 설탕을 내 주었다. 왕비 홍씨에게 김숙영이 설탕 과자를 좋아한다고 들었으니 아낄 수가 없었다.
그렇게 어린 군신의 거래가 끝나고 나자 본업이 시작되었다.
다행히 이정이 아버지만큼 공부를 싫어하는 건 아니라서 그도 잠자코 책을 폈다.
그러나 경서는 아니었다. 김이환이 물었다.
“그 책은 무엇입니까?”
“아. 오늘은 다른 책을 읽으려 한다. 근래 서양인 교사(사제)를 관상감에 두었는데 그들이 바친 책이 여러 권 있다.”
의금부에 감금되었던 할러슈타인과 고가이슬은 은근슬쩍 풀려났다.
김운행만 믿고 딴생각하고 있는 이훤은 그들을 무려 ‘관상감’에 두려 하였지만, 황제로부터 도망친 자들에게 황제나 할 수 있는 달력 제작을 맡길 수야 없는 노릇이었다.
이번에는 그 위험성을 깨달은 춘당도 김운행에게 동조했다. 결국 이훤이 한발 물러나, 그들을 별 보기 좋은 북한산성에 놔두는 것으로 일단락되었다.
이런 일에 익숙한 선교사들은 자신의 처지가 슬슬 풀리고 있음을 알아챘다. 두 사람은 때를 놓치지 않고 왕의 환심을 살 만한 여러 신기한 물건을 바쳤다.
지금 이정이 갖고 있는 책도 그중 하나였다.
“주상 전하께서 항상 연경에서 들어오는 책을 탐독하시므로 나도 본받음이 마땅하겠지. 부왕께서도 허락하신 바이니 그대도 같이 읽어 보자.”
슬픈 오해는 북학파 2세 꿈나무를 키우고 있었다.
김이환은 책 중 하나를 펼쳐 보고 말했다.
“이건 서양 사람들이 말하는 소위 천주(天主)의 설이로군요. 가친이 이르길 이는 불씨(佛氏)의 아류로 모두 혹세무민하는 소리에 불과하다고 하였습니다.”
“그런가?”
“예. 그러니 이 책은 잠깐 치우고 더 재미있는 일을 하시지요. 아예 ‘유람’을 가시는 것은 어떻습니까?”
이정이 아버지처럼 이상한 데 환장하지는 않았다 하더라도 세종처럼 학문에 환장한 것은 더더욱 아니었다. 그는 반색하며 상체를 숙였다.
세자의 학문적 감시자가 배동의 가장 중요한 역할이건만, 애초에 인재를 잘못 선택했다고밖에 말할 수 없었다.
* * *
유람이라고는 했지만 김이환이 정말 세자를 동궁에서 데리고 나가는 미친 짓을 한 건 아니다.
김이환이 꺼낸 것은 부친이 방에 아무렇게나 던져두었던 망원경이었다. 김운행은 스킬 덕에 망원경을 쓸 일이 그다지 많지 않았다.
“이것은 천리경이 아닌가? 책에서 읽은 적이 있다.”
“그렇습니다. 아마 저하께서 친히 보신 적은 없을 터인데, 백 리 밖도 앉아서 능히 볼 수 있으므로 산수 유람 다니느라 군사를 동원하고 백성을 곤고하게 할 필요가 없습니다.”
이번 추석 때 숨 막히는 제사 따라간 것 말고는 – 그래도 이훤은 신경 써 준 것이었다 – 바깥을 볼 일도 없는 세자로서는 반가운 일이었다.
“과연 덕 있는 군왕이 쓸 만한 기물이로다!”
현대로 치면 VR 게임기를 가져다준 것과 비슷하다.
두 사람은 툇마루에 앉아 서울 경치를 구경했다. 겉보기로는 부왕 어릴 때와 달리 얌전히 노는 것처럼 보였다.
허나 한참 후 슬슬 그 짓도 질리자, 김이환은 잽싸게 다른 방안을 만들어내었다.
“제가 근래 알게 된 신기한 이치를 보여드리겠습니다.”
망원경이 얼마인지 잘 모르는 김이환은 별 주저 없이 그것을 탁탁 두드려 렌즈를 빼냈다.
그러고는 종이 한 장을 대어 놓고 오후의 햇살 아래 렌즈를 조심스레 움직였다.
그러자 얼마 안 가 종이의 한 점에서 연기가 피어오르다가 거멓게 그을렸다.
한국에서라면 두 사람 나이의 절반 만에 졸업했어야 할 장난이다. 그러나 이런 걸 처음 보는 이정에게는 강렬한 자극이었다.
“나, 나도 해 보겠다!”
이정은 흥분하여 렌즈를 빼앗다시피 받아 들었다. 물론 이번에도 어김없이 종이는 잘 탔다.
그러니까, 너무 잘 탔다.
혹세무민하는 책이라 하니 한 장 정도는 타도 될 것 같았던 교리문답서에 렌즈를 들이댄 게 화근이었다. 잘 마른 책은 순식간에 타올랐다.
두 사람은 망원경 대 보느라 툇마루에 나와 있었고, 태양의 방향상 책은 문지방에 두었던 상태였다.
불은 즉시 장지문에 옮겨붙었다. 멀리서 지켜보던 궁인들이 발광에 가까운 동작으로 뛰어왔다.
“세자께서는 어서 피하십시오!”
하지만 그렇게 호들갑을 떨 필요는 없었다.
여기에는 모든 화마가 그 앞에서 꼼짝하지 못한다는 김운행의 아들이 있다.
김이환은 재빨리 일어나 안에서 잉어를 담았던 물통을 들고나왔다.
그러고는 주저 없이 문에 뿌렸다. 낙선당 때처럼 작정한 대화재가 아니어서 불은 그 정도로 꺼졌다.
달려온 내시들에게 ‘이는 나의 실수다. 부왕께서 걱정하실 터이니 결코 아뢰지 말라.’고 엄명한 이정은 가슴을 쓸어내렸다.
“그대의 민첩함이 아니었으면 큰일 날 뻔했다.”
김이환은 마치 자기가 망원경 가져온 게 아닌 것처럼 공손히 허리를 숙였다. 세자가 자기 잘못이라고 했으니 김이환에게는 양심에 거리낄 것이 없었다.
“신의 아비가 옛날부터 언제나 지존과 왕실의 기후를 모셨으니, 어찌 불초한 자식으로서 본받지 않을 수 있겠습니까?”
김운행은 예전 이정에게 약을 바쳐 병마로부터 구했다.
그리고 김이환 역시 지금 툇마루에서 펄떡대는 잉어(약재)를 바쳤다.
또 김운행은 낙선당에 뛰어들어 국왕 이훤을 불길로부터 구했다.
그리고 김이환 역시 화재로부터 세자 이정을 구해냈다.
이정은 이 혈통 그 자체가 충신인 명가의 의리에 감동하고 말았다.
이 가문을 처가로 맞지 않는다면 어떤 가문이 종묘사직의 번창에 어울릴 수 있단 말인가?
이정은 김이환의 손을 잡았다.
“장동 김문은 청사에 대대로 빛날 것이다. 그대가 부친을 힘써 배운다면 반드시 대대로 영달을 잃지 않으리라.”
세자 이정이 당장 아픈 것은 아니다. 그래서 잉어는 부왕 이훤에게 바쳐졌다.
그리고 이훤은 그것을 남한산성의 ‘상왕’에게 진상했다.
명절에 부모의 약을 챙기는 효도는 기본 사양이다. 사도세자 효도의 상징인 고추장도 함께였다.
고추장 잉어찜을 받은 이금의 반응은 알려지지 않았다. ‘차라리 게장과 감을 보내라!’ 하며 상을 엎었다는 불측한 소문은 그저 뜬소문일 뿐이다.
확실한 것은 단 한 가지였다.
할러슈타인이 조선의 고위층에 선교하려 했던 첫 시도의 잿더미 위에서, 장동 김문의 세도는 차세대를 향한 또 하나의 초석을 쌓았다.
작가의 말
외전이긴 합니다만, 시간대는 본편과 그대로 이어집니다.
1. 고래 울음소리가 소 울음소리와 같았다는 기록은 태종실록에, 고래 눈알 얘기는 삼국사기에 나옵니다. ‘밤에도 빛을 발했다’라는 것을 보니 무슨 보석 종류가 아니었나 싶습니다.(우라늄?)
2. 이 시대의 자연과학 지식은 옥석이 뒤섞인 것이었습니다. 작중 양어 이야기는 모두 서유구의 임원경제지에 적힌 것인데 물고기 알을 계란에 넣어 부화시키라는 둥, 노폐물이 연못에 쌓여 물고기가 중독되면 인분을 들이부어 중화하라는 둥 이상한 얘기도 많습니다.
서양이라고 크게 진보된 건 아니어서, 함부르크 시장은 여러 짐승의 대가리를 다 갖다 붙인 가짜 히드라 박제를 관광상품으로 내놓기도 했지요. 이걸 밝혀낸(그리고 쫓겨난) 사람이 린네인데, 이 사람도 다리가 실수로 유실된 극락조의 박제를 받고 그 새의 이름을 다리 없는 새라고 지은 적이 있습니다.
3. 김이환이 이광려에게 부채를 주고 글을 받아 과자 바꿔 먹은 이야기는 176화 ‘3년 뒤, 남쪽 바다에서’ 파트에 나옵니다.
4. 망원경은 못해도 인조 때부터는 조선에 알려져 있었습니다. 그리고 사실 배동은 3~5세 때 임명되는 것으로, 지금 이정이 배동과 같이 놀 나이는 아닙니다.
5. 율곡 이이의 해석에 따르면, 추석은 본디 성묘를 가는 명절은 아닙니다. 정월 초하루보다 급수가 낮은 조선 특유의 속절(俗節)에 속하지요(중국에서도 기념은 합니다만, ‘민족 최대의 명절’이라는 말처럼 한반도에서 오래전부터 중히 여겼습니다). 다만 현실적으로 백성들의 인식을 무시할 수 없고, 무엇보다 숙종의 생일이 하필 팔월 보름이라서 영조 대에는 추석에 여러 행사를 개최합니다.
작중 나온 능 제사도 그중 하나죠. 영조는 사도세자를 웬만하면 궁 밖에 안 데리고 나갔습니다만 작중의 사도세자는 자식을 적극적으로 데리고 나간 겁니다.
