9. 스나이퍼 엘리트(3)
9. 스나이퍼 엘리트(3)
관찰사 이일제가 수행원들과 함께 거만하게 동헌에 들어서서 자리를 잡았냐고?
아니.
그렇게 편하면 얼마나 좋겠나.
여러 번 말했지만 관찰사는 고관 중의 고관이다.
감찰을 위한 사무 수행원 몇 명과 관찰사가 조촐하게 방문?
그런 일은 없다.
이 새끼는 말[馬]만 세어 백여 필에 달하는 정규 관찰사 순행 행렬을 이끌고 들이닥쳤다.
아, 이러느라 시간이 걸렸구나.
왜란이랑 호란 때 왜 그렇게 쪽도 못 쓰고 쳐발렸니? 관찰사 말 한마디면 이렇게 훌륭한 기마군을 금세 모을 수 있는데.
내가 이렇게 싫어하는 것에 대해 약간 의아할 수도 있다.
모든 21세기 지자체들은 우리 동네 많이 방문해 달라며 오늘도 홍보에 열심이다.
나이 지긋한 지자체장이 TV나 유투브 광고 찍으며 춤추고 노래하는 정도야 당연한 직무에 속한다. 체면? 수치는 순간이고 실적은 영원하다.
그런데 왜 조선 사람들에게는 현대의 식당에서 다투어 붙여 놓는 간판인 ‘단체 손님 환영’이 없을까?
얘들은 돈을 안 내니까.
지금 고을은 아비규환이었다.
군사들이 보리를 맘대로 베어 가고, 사람을 두들겨 패며, 재물을 노략하는 것은 물론 심지어 부녀까지 끌어간다.
전쟁 났냐?
지금 모습만 보면 조선군의 앞을 막을 자는 아무도 없어 보인다. 마치 몽골 기병의 총진격을 보는 것 같다.
이 관찰사 새끼를 ‘살리타이’ 해 버릴까?
변소 간다고 하고 저기 멀리 숨어서 한 대 쏘면 될 것도 같은데.
몽골족의 유전 질환에는 저격이 특효약(처방자 김윤후) 아닌가.
하지만 난 참기로 했다.
그러면 설사 내가 쐈다는 게 안 들켜도 중앙군이 내려와서 초토화된다.
무엇보다 그런 조선 왕조에 유례가 없는 참사를 막지 못한 죄로 나부터 모가지다.
마찬가지 이유로 어지도 진작 멀리 심부름 보내 놨다. 무슨 짓을 할지 모르니까.
내 몸종의 손에 관찰사의 머리가 박살 나는 광경은 정말 보고 싶지 않다. 뭐, 이 정도 숫자면 어지라도 별수 없겠지만 병사 머리를 박살 내도 약간만 덜 심각할 뿐이다.
그런 전차로 어지는 지금 취암산 연이네 집에서 한 끼 얻어먹고 있을 거다.
그때 주막에서 어지 빤히 쳐다보던데 잘해 봐라.
나하고 관련된 소문도 좀 가라앉겠지. 그래도 나한테 필요하니까 신당 기둥서방은 안 시킬 거다.
하지만 난 현감이라 여기서 관찰사를 맞이해야 한다. 썩을.
나는 마치 관찰사의 병사들이 질서정연하고 군기 엄정하게 들어왔다는 듯한, 즉 조선군이 아니라는 듯한 투로 말했다.
"선문을 받고 정성껏 채비를 하였으나, 이 가난한 소읍(小邑)에서 관찰사의 체모를 감당하지 못할까 두렵습니다. 부디 크게 허물하지 말아 주시기 바랍니다."
이일제는 흰 수염 아래에서 날카로운 미소를 지었다.
그는 내 생각보다도 나이 들어 보이는 노인이었다.
하긴 내일모레 일흔이라고 들었다.
현대 한국인이라 해도 현역에서 뛸 나이는 아니다. 하물며 조선에선 말할 나위도 없다.
거기에 관찰사의 직무가 육체적으로 매우 힘겨운 것임을 감안하면 굉장한 건강체라고 할 수 있다.
그간 몸에 좋은 거 어지간히 받아 처먹었나 보군.
이일제는 내 말에 대답하는 대신 군교들을 호령하여 지금 하고 있는 짓들을 멈추도록 명했다.
분위기 파악 못 하고 폭주하던 몇몇이 선 채로 채찍을 맞자 좀 조용해졌다.
내 말을 알아들었나 본데? 역시 경종 말 영조 초 ‘게장의 게임’에서 살아남은 사람다워.
이일제도 목천현 백성들에게 무슨 원한이 있는 건 아니다. 지금 이 소란은 그저 내 기를 꺾어버리려는 목적이다.
그래서 나는 ‘알았으니까 그만해’라고 말했고, 이일제도 점잖게 그것을 받아들였다.
그러고 나서야 이일제는 내게 입을 열었다.
"그대가 백성에게 포학하고 사람을 함부로 폭행하며 음란 방탕하여 도덕이 없다는 목천 현감 김운행인가."
나는 소매를 맞잡아 얼굴을 가리며 공손히 읍했다. 혹시 내 표정이 김윤후 같을까봐.
"제 재주가 없고 덕이 엷어 감사께 심려를 끼쳐드렸으니 송구합니다."
"알긴 아는구나. 무엇 하는가. 언제까지 늙은 도백(道伯, 관찰사)을 세워 둘 참인가? 젊어 예법을 모른다고 해도, 내가 말을 먼저 해야 안으로 모실 셈이냐? 참으로 아둔하도다."
대학 때 편의점 야간 알바해 본 게 큰 도움이 되었다. 진짜로.
단어만 좀 점잖지, 한 새벽 2시쯤 술에 떡이 돼서 늘어난 런닝 하나 걸치고 오던 할배들이랑 말하는 게 똑같네.
그래서 나는 그놈의 목을 조르는 대신 다시 한번 나의 부족함을 사죄하며 이일제를 공손히 안으로 모실 수 있었다.
한 가지 긍정적인 점이 있기도 했고.
이놈, 역시 신만흥이나 신지흥, 그리고 연이의 일은 전혀 구체적으로 묻지 않는군.
뭐, 물었더라도 준비는 돼 있어.
신씨 형제는 지금 어지와 같이 취암산에 가서 영험한 무당 연이가 주관하는 ‘신병 치유 기도(발작과 우울증에 시달리고 있다)’를 받고 있거든. 세 명 다 여긴 못 와.
기도 끝날 때까지는 못 온다. 설마 그냥 재미나 보라고 어지만 덜렁 보냈겠나.
어지의 난동 차단과 세 사람의 은폐라는 두 가지 목적을 하나의 행사로 해치운 거다.
하지만 아예 묻지도 않는 걸 보니, 저 고압적인 태도와 달리 이일제는 완벽하게 걸려들었다.
입은 싫다고 해도, 몸은 솔직한 법이지.
***
관찰사와 마주 앉은 나는 공손히 궤짝을 내어놓았다.
아, 미리 말하는데 무슨 금은보화 같은 건 아니다.
나도 뇌물 먹여서 편하게 끝내고 싶은데, 그런 건 먹고 죽으려도 없다. 홍대용이 준 거? 공작금으로 다 썼어.
게다가 금은보화는 이일제도 많다. 철산에서 성채의 절반을 원자 분해해 집어삼켰는데 오죽하겠는가.
따라서 진짜 그런 걸 줬다간 이일제의 분노만을 부를 뿐이다.
뇌물이란 건 어떻게 포장하느냐가 중요하거든.
뇌물 받는 사람들은 자기가 돈 받고 특혜 내어주는 싸구려 자판기가 되는 건 원하지 않는단 말이야.
그런 수뢰는 부정부패 중에서도 격이 떨어진다.
우리 아전들 레벨에서나 어울리는 ‘아마추어 수준’이라고 할까.
진짜 뇌물 쓸 줄 아는 자는 돈보다 명예를 먼저 생각하는 법.
선비는 윗사람에게 ‘예를 다할’ 뿐이다. 그것이 소인배들에겐 아첨으로 오해될지라도[事君盡禮 人以爲諂也, ≪논어≫] 마찬가지다.
그리고 윗사람은 그런 아랫사람에게 마땅히 후하게 보답한다.
항우가 왜 망했는가. 부하가 공을 세워도 모서리가 망가질 때까지 망설이며 인장을 내어주지 않다가 실패를 자초한[刻印刓 忍弗能予 卒以取敗, ≪논어집주≫] 그 인색함 때문이다.
오가는 것은 결국 물질과 특혜가 아닌가 한다면, 맞다.
허나 그걸 어떻게 말하느냐에 따라 본질까지 달라진다.
이것이 바로 사대부와 하민의 차이다.
그러니까 아전들은 처맞고 나는 안 맞는 것이다.
그런 면에서, 나의 이 궤짝은 어떤 금은보화보다 훌륭한 뇌물이라고 할 수 있었다.
닳아빠진, 아니, 오랜 관록이 있는 이일제가 그러한 철학을 이해하지 못할 리 없다.
그는 물질로 보자면 한 푼어치도 안 되는 궤짝 내용물을 보고 눈썹을 치켜올렸다.
"과연 틀림이 없군."
"그렇습니다. 우리 전하의 융성한 덕과 관찰사의 영용함이 이 충청도에서 빛나는 것으로 이만한 증거는 없습니다. 틀림없이 바로 며칠 전 관내의 밭에서 거둔 서맥(瑞麥)입니다."
서맥이란 무엇인가.
상서로운[瑞] 보리[麥]라 하여 서맥이다.
구체적으로는 한 줄기에 여러 갈래 이삭이 달린 채 나온 보리를 말한다.
옛날 송나라 진종 때의 성세에 이게 나왔다고 하여 지금도 길한 징조로 본다.
거란족에게 돈이나 갖다 바치며 쳐들어오지 말라고 질질 짠 게 왜 성세인지 궁금하긴 한데, 관점을 바꿔 보면 거란족을 금융치료했다고 볼 수 있으니 그런 걸로 치자.
이삭 여러 개 보리가 길하다는 전근대인들의 미신적 생각에 공감이 잘 안 되는가?
하지만 현대에도 완전히 동일한 신앙이 있다.
네잎클로버가 이거랑 똑같다. 생기는 원인도, 사람들의 인식도.
그러니까 자연적으로 발생하는 일종의 돌연변이다. 적당히 희귀하고, 보기도 예쁘고. 딱 좋다.
뭣보다 ‘명백한 실물이 실존한다’는 게 가장 큰 장점이다.
고대식으로 기린이나 봉황은 구라가 좀 스케일이 크잖아. 솔직히 고대인들도 안 믿었을걸? 그땐 뻥치지 말라고 하면 어디의 신에게 웰던으로 구워 바쳐지니까 못 말한 거야.
이 정도가 적당하다. 이것이 인류 문명의 발달이라는 거다.
나는 이 보리의 가치를 높이려 한 번 더 약을 쳤다. 이일제도 알고 있으니까 허겁지겁 온 거겠지만 혹시 모르잖아.
"대보단(大報壇, 만력제를 위한 단)에 태조 고황제(홍무제 주원장)를 합사한 것이 올해입니다. 금한(金汗, 청 황제)의 위협에도 불구하고 정도(正道)를 높이는 주상 전하의 곧은 뜻이 과연 어떻겠습니까?"
이일제는 다시 한번 놀라운 표정을 지었다.
이번에는 나를 향해.
어찌 너 따위가 그런 복잡미묘한 정치적 요소를 파악하고 있느냐는 얼굴이었다.
조선은 청의 속국이 된 이후로도 계속해서 명나라에 제사를 지냈다.
청나라가 지랄을 하건 굿을 하건 다 씹었다. 네가 날 죽이기밖에 더 하겠느냐는 선비들의 깡은 국가 단위로도 발휘된 것이다.
근데, 역대 왕은 솔직히 하기 싫었다.
일 틀어지면 인조처럼 또 단 아래에서 익숙지도 않은(하지만 허리에는 좋은) 고양이 자세 취해야 하는 건 자기다.
신하들도 하지 않느냐고?
그래서 사람들이 삼전도의 요가마스터 하면 인조를 기억하는가, 신하들을 기억하는가?
그 신하들 이름 댈 수 있는 자는 많이 없지만, 용맹왕 이종의 이름은 누구나 알고 있다.
그러나 왕들은 울며 겨자 먹기로 해야 했다.
만약 명나라에 제사를 폐한다? 그리고 여진족에 성심 다해 충성한다?
고려천자 만력제의 은혜를 잊었는가?
자기도 은혜를 배반하는 주제에 신하들은 자기에게 충성하길 바라는가?
게다가 그 헤어스타일 때문에라도 도저히 섬길 수 없는 야만족에게?
파렴치하다. 맹자는 바로 이런 녀석을 필부로 지목하여 죽이라고 한 것이다.
결국 아래위가 다 들고 일어나 ‘광해군’ 해버릴 뿐이다.
여긴 도덕국가 조선이다. 군대도, 돈도, 진짜 개뿔도 아무것도 없었지만 300년을 버텼다.
왜? 오로지 도덕이 있었기에.
그런데 도덕을 버리면 나라가 망한다.
그래서 왕들은 시시각각 심장이 쫄깃해지는 기분을 느끼며 명나라에 제사도 지내고 단이며 사당도 지었다. 신하들은 그런 왕에게 환호와 충성을 보냈다.
영조도 그런 정권 안정 차원에서 올해 대보단에 주원장을 합사한 것이다.
그리고 서맥은 송나라 진종의 길조다.
다시 말해 똑같이 오랑캐에게 처맞은, 아니 대항한 군주의 것이라는 의미다.
게다가 내가 홍대용에게 물어본 바로는 홍무(주원장의 연호) 3년에도 섬서성에서 이 보리가 나온 적이 있다. 대보단에 주원장을 합사한 그 이벤트에 너무 딱 맞다.
이것을 바친다면, 영조는 크게 기뻐하며 그 신하를 주목할 수밖에 없다.
맞다. 실은 안 기쁘지. 영조도 그 합사 하고 싶어 한 거 아닐 테니까.
안 그래도 신경질 나는데 네잎클로버 갖고 와서 웬 주접인가 싶겠지.
그런데 신하들이 그 사람에게 열광할 거다. 반청 대의의 상징이잖아. 글 읽었다면 마땅히 지지해야 한다.
그럼 영조가 걔를 숙청하거나 탄압할 수 있을까? 아무래도 어렵다.
게장대왕 밑에서 이게 얼마나 큰 메리트인지는 충분히 짐작할 거다.
그리고 이일제는 영조의 원수 소론 출신이다.
잘되면 출세 도구요, 안되어도 안전장치다.
이보다 더 좋은 뇌물, 지금 있을 수 있겠는가?
정말이지 상서로운 보리라 하지 아니할 수 없다. 나에게 말이다.
이일제는 내게 확인하듯 물었다.
"이것이 과연 목천현의 밭에서 나왔는가? 수령의 덕으로 보아서는 의심스러운 일이다."
나는 너무나 예상대로 진행되는 대화에 웃음이 나올 것 같았다.
그래. 뇌물은 ‘줘야’ 하지. 그리고 소유권이 이전되면 나에게는 당연히 권리가 없지.
나는 그가 원하는 대답을 해 주었다.
"하늘의 이치를 드러내는 데에 있어 목천이니 청주니 하는 속세의 경계를 따질 필요는 무엇이 있겠습니까?
말씀대로 저는 덕이 부족하나, 감사 영감의 지도를 받는 사람입니다. 이는 목천현이 아니라 그저 충청도에서 나온 것이라고 해야 마땅합니다."
내가 청주를 언급한 뜻은 명백하다.
이제부터 이건 이일제의 사무실이 있는 청주에서 나온 보리인 거다.
우리만 입 다물면 알 게 뭐야?
현대에도 청주에서 천안같이 식물학적으로는 한 동네나 다름없는 산지의 차이는 구별 안 될걸?
청주 목사도 협조할 거야. 자기에게도 공이 돌아오니까.
둘이서 손잡고 임금님께 네잎클로버 선물하면 돼. 책갈피에라도 끼워 줘라.
그리고 당신은 목천현에 아무런 문제가 없으며 수령의 고과는 상(上)이 마땅하다고 써서 바치면 되고. 실제로 아무 문제 없잖아. 너만 아니면.
이일제는 과연 노련한 정치가였다.
허겁지겁 달려들지 않는 절제된 동작으로 보리를 챙긴 그는 몇 마디 쓸데없는 훈계를 늘어놓다가 다시 나가 행렬을 모았다.
그러고는 나를 세워 놓고 대단히 오만하게 말했다.
"부(府)는 대읍, 군(郡)은 중읍, 현은 소읍이라 한다. 현감이 처음에 말한 대로 소읍은 가난하여 대관의 행렬이 이를 경우 민폐가 심하므로 예부터 이틀 이상은 머무르지 않는 것이 관례였다.
내가 가만히 들어보니 아랫사람의 무함이 있을 뿐 현감에게는 허물이 없어, 더 볼 것이 없으므로 일찍 떠나겠다."
"관찰사의 영민한 지혜와 신속한 처결은 고금의 어느 신하도 비할 데가 없었을 것입니다."
내가 공손히 절하자 이일제는 바람같이 사라졌다.
나도 그 먼지구름 뒤로 예의상 ‘아니, 그래도 밥이나 먹고 가지’ 어쩌고 중얼거리기만 하다가 상쾌하게 돌아섰다.
하긴 바쁘겠지.
저 ‘청주산 보리’를 적당한 타이밍에 내보여, "어라? 왕의 덕에 취해 성은을 찬양하며 걷다 보니 이 이상한 보리가 우연히 눈에 띄었네?" 하며 서울에 보내려면 좀 준비가 필요할 거다.
그런데, 이일제 당신 영조에 대해서 잘 모르는구나?
영조가 과연 그 보리 받고 ‘상식적인 판단’을 내릴까?
***
김운행의 수작질은 역사에 기록되지 않았다.
영조 25년(1749년) 5월 2일, 충청 감사 이일제가 청주 목사 김원택(金元澤)과 함께 상서로운 보리를 바쳤다는 원 역사 영조실록의 기록은 지금도 똑같이 사초에 적혔다.
그리고 영조, 국왕 이금은 원 역사와 똑같이 그것을 물리쳤다[却之].
상식적으로 이일제는 틀리지 않았다.
조선에서 반청복명은 누구나 공감해야 하는 정통 대의였다. 영조의 본심이 어쨌건 이 보리는 받아야 했다.
원 역사에서는 신하 입을 빌려 ‘우리 성명(聖明)의 세대에는 맞지 않는다.’, 즉 ‘미친놈아, 혼자 기원전에 사세요?’ 했지만, 그렇게 시대착오라고만 할 일도 아니다.
‘수비의 인조’와 함께 조선 군신(軍神)의 쌍벽으로 불리는 ‘기동의 선조’ 역시 전쟁 중 이 보리 프로파간다를 적극 써먹은 적이 있다.
서맥 같은 전설템이 나왔으니 ‘이제 왜적 따윈 평정하자는 소리조차 필요 없다’며 허세력을 거침없이 뿜어내는 최속군주의 영압 앞에서는 누구도 버틸 수 없었다.
툭하면 사관은 논한다며 실록에 리플 달기 좋아하던 기사관들도 뭐라고 할 말이 없었는지, 선조실록의 그 명대사에는 어떤 토도 달려 있지 않다.
하지만 이금은 그렇게 생각하지 않았다.
서울에서 왕에게 했던 김운행의 평가가 어느 정도는 맞은 셈이다.
거슬리는 소리 면전에서 해도 참 잘했다며 보상을 받는 날이 있는가 하면, 아부하며 이것저것 바쳐도 간신이라며 대가리 깨버리는 날이 있다.
그게 영조다. 또 머리는 좋아서 희한하게 그 판단이 옳은 때가 많다.
안타깝게도 이번의 이일제는 후자에 속했다.
대리청정 중에 멍청한 아들이 사사건건 화를 돋우어서 스트레스받는데, 나라의 큰 지방을 맡겨 놓은 방백이란 게 네잎클로버 들고 와서 ‘나 잘했죠?’ 하는 꼴이 너무 참기 힘들었다.
그리고 당시 대간도 이일제가 마음에 안 들었다.
그래서 옳다구나 하고 파직을 건의하나, 원래 역사에서는 영조가 허락하지 않는다.
이일제는 보리 다시 반품당하고 시말서 썼을 뿐이다.
그런데 이번에는 좀 달랐다.
원래 이 다음 해에나 적발되었어야 할 이일제의 비리가, 그때는 이미 구체적인 칼날이 되어 있었기 때문이었다.
서울에서 공작을 준비하던 형조 참판 겸 차기 충청 감사(희망) 홍계희는 보리와 비슷한 시점에 도착한 김운행의 편지를 받고 손뼉을 쳤다.
"조카가 이토록 예리하고 영민하니 가문의 복이다!"
김운행의 권고는 간단했다.
만약 보리 때문에 영조가 기뻐하면 비리로써 이일제의 뜻을 의심하게 만들 것이요, 보리 때문에 화를 내면 아예 몰아쳐 터뜨리라는 것이었다.
김운행은 보리 사건이 실제 일어난 일이라는 걸 모르니 두 가지를 모두 준비해야 했다.
그리고 홍계희 역시 손발을 잘 맞춰 주었다.
그는 자신의 조정 조직을 활용하여, 세자의 측근 환관들에게 이일제-김운행의 갈등과 이일제의 축출로 인한 김운행의 이득을 티 나지 않게 흘려 넣었다.
그저 풍문처럼 떠도는 이 얘기는 세자에게도 흘러 들어갔다.
말이 쉽지 이는 현재의 신출내기 관리 김운행으로서는 닿을 수 없는 경지다.
다른 건 그렇다 치고 ‘임금이 알기 전에’ 세자가 들어야 하니 말이다.
세자의 허락에 다른 건방진 정치적 의도가 있다고 왕이 판단하면 뒤주 직행이다.
마치 장인의 기술과도 같은 이 미묘한 타이밍을 맞추기에 아직 김운행은 경험이 부족하다.
김운행처럼 장원 급제이면서도, 더하여 관록과 세력까지 갖춘 홍계희 정도는 되어야 한다. 이 사람이 괜히 슈뢰딩거의 세자 실험 제1조교를 맡은 게 아니다.
다음으로 홍계희는 대간을 움직였다.
대간이 아무리 콧대 높아도 그는 참판이다. 그리고 김운행처럼 선배를 몽둥이로 패지 않았기 때문에 장원 급제자답게 대간에서 근무한 이력이 있다.
직장 생활이 다 그렇듯, 아무리 부서 옮겼어도 옛 선배의 영향력은 무시할 수 없는 법이다.
그래서 사간원 지평 이수봉(李壽鳳)은 대리 청정하는 세자에게 이일제의 비리를 고발하고 파직을 건의했다.
그것이 청직, 깨끗한 대간이니까.
세자는 부왕의 눈치를 열심히 보다가, 결국 원래 역사처럼 – 그러나 원래 역사보다는 1년 빠르게 – ‘자기가’ 결정을 내렸다.
"그리하라."
충청 감사 이일제는 그날로 잘렸다.
하지만 잘리는 그 순간까지 도백은 도백인 법. 이일제가 같이 올린 목천 현감의 선정(善政)에 대한 보고도 틀림없이 접수되었다.
조선은 엄정한 문서행정을 준행하는 나라이니까.
샤프슈터 김운행의 총알이 두 가지 목표를 한꺼번에 꿰뚫은 셈이었다.
*******
*******
1. 작중 설명된 것처럼 보리 사건과 이일제 비리, 그리고 파직은 모두 실제 역사와 같습니다. 영조는 물론 조정 신하들도 이일제의 의도는 다 알고 있어서 ‘아첨하려고 바쳤다’는 말이 실록에 있습니다.
다른 점은 원래는 진짜 청주에서 나온 게 (아마도) 맞다는 것과 파직 시점이 보리 사건에서 1년 뒤라는 점, 그리고 김운행과 관련된 여러 공작은 없었다는 점입니다.
다만 시점이 다르다 뿐 보리와 비리가 겹쳐서 파직이 일어난 것 자체는 맞습니다.
실제 역사에서도 이 다음 해 이수봉이 작년 보리 사건을 꺼내오며, (이번의 비리를 보니) 사실 보리 바쳤을 때 파직했어야 한다고 강력 건의해서 대리청정하던 사도세자가 허락하죠.
실록에도 명백히 세자가 허락했다고 나옵니다. 그 뒤의 다른 안건은 대조에게 여쭙겠다고 하지만요.
2. 금한, 즉 여진족 추장이라는 명칭은 조정에서도 쓰던 청 황제에 대한 멸칭입니다. 암암리가 아니라 왕도 정책논의 시에 거론했습니다.
3. 원래 역사에서 세자에게 이일제의 파면을 건의하는 이수봉은 당시 벼슬이 정언이었습니다. 다만 이때는 시점이 1년 빨랐고, 그때는 지평이었기에 지평으로 서술되었습니다.
4. 마찬가지로 1년 뒤의 일이긴 하나, 홍계희는 실제로 이일제의 후임 충청 감사가 됩니다. 물론 홍계희가 이렇게 뒤에서 암약한 건 아닙니다.
5. 조선 후기 관찰사의 행렬 규모는 실제로 저 정도였습니다. 조선 전기에는 약간 규모가 작았는데(그래도 말 기준 백여 필과 수십 필 차이 정도) 후기로 갈수록 커지죠.
그리고 한 도의 고을을 차례로 순력하는 거라서 관찰사(그 정도 직위면 노인이 많죠)의 육체적 부담이 컸습니다. 16세기 후반 전라 감사 유희춘의 일기에 보면 이 짓 하다가 몸살 나고 일정 변경하고 죽 먹으면서 보양하는 고생길이 나와 있습니다.
