74. 서구화 개혁(2)
내가 특허 제도를 건의한 이유는, 무슨 기술을 개발해서 로열티를 받아먹자는 게 아니었다.
나는 명지도에 가 있는 형에게 천일염 제법을 알려준다거나 하지는 않았다.
나도 모르니까. 문과라서.
업계 종사자가 아니고서야 현대의 누가 천일염 제법 같은 걸 외우고 다니는데? 내가 21세기에서 웹소설이라도 좀 보지 않았으면 천일염과 자염이 다르다는 사실조차 몰랐을걸.
염전을 밭처럼 넓고 얕게 만들어 바닷물을 펴다가 말린다는 기초 개념은 안다.
허나 그건 핵분열을 일으키면 원자폭탄을 만들 수 있다는 개념을 아는 것과 다를 바 없다. 결과론적인 수준의 지식으로는 뭘 해보기 어렵다.
고등 학문이 아니라도 마찬가지다. 돌 깨서 주먹도끼 만든다는 건 다 알지. 하지만 현대인 중에 당장 주먹도끼 만들 수 있는 녀석 있나? 적어도 노량진엔 없었다고 장담한다.
게다가 아마 알았어도 안 했을 거다.
만약 소금 가격이 떨어지면 당장의 수입이 줄어든다. 나뿐만이 아니라 소금으로 수입 기반을 삼고 있는 모든 기득권층이 마찬가지다.
따라서 천일염의 맛이나 성분으로 이상한 트집을 잡거나, 천일염 먹고 죽었다는 가짜 증인 창조해서 나를 처벌하여 쫓아내고 소금가마를 통째로 빼앗는 게 조선식 결말이다.
무슨 용사처럼 세상 사람들이 내게 모두 호감을 가지고 지지해주어 ‘소금이 이렇게 싸게 나오다니 이세계 굉장해!’라고 외치지 않는 이상 그게 뻔하다.
그런 난관을 모두 극복하고 천일염 생산에 성공했다고 쳐도 문제다.
조선인들이 기술을 거부감 없이 수용했다고 치면 왕실이나 토호, 군대 등 여기저기서 따라 할 것이다. 물론 로열티 따윈 없지.
그렇게 ‘박리’가 실현돼도 나는 ‘다매’를 할 생산력이 안 된다.
내가 가진 소금가마는 2개뿐이다. 결국 대규모 생산력을 보유한 자들만 이득을 보고 나는 망한다.
굳이 천일염만이 아니라 모든 ‘기술’이 마찬가지다.
권력이 없는 상태에서 기술을 많이 알아봐야 착취밖에 당할 게 없다. 나한테 이득은 하나도 돌아오지 않는다.
이과와 공과의 학문이 기술의 발전에 유용한 건 확실하지만, 정작 세계 역사 대부분의 기간 지배 계급의 학문은 항상 문과와 예체능(물리력)이었던 이유다.
유럽이라고 해서 사정은 다르지 않다.
증기 기관과 방직기, 방적기의 선구자들 중 큰돈을 번 자는 정부에 빽이 있거나 제때 투자를 받을 수 있었던 일부에 지나지 않는다.
더 많은 영세 발명가들은 자기 기술 베껴다 파는 인더스트리얼 밤토끼들 때문에 빚더미에 앉아서 파산하거나 알콜 중독으로 비참하게 죽었다.
특허 제도가 이미 있었던 때인데도 그랬다. 사람들이 다 무시하는 법은 없는 것이나 마찬가지다.
그러니 특허라는 놈의 본질을 봐야 한다. 기술 특허는 특허의 일부일 뿐이다.
애당초 ‘문과적’으로 역사를 살핀다면 특허의 본령은 일목요연하다.
특허는 무엇인가에 대한 권리를 갑자기 왕이 차지(했다고 지금부터 규정)한 다음, 그것을 신하에게 팔아먹는 제도다.
유럽의 사례로는 엘리자베스가 해적 프랜시스 드레이크에게 발급한 사략 면허가 있다.
‘(우리나라 사람은 아니지만) 사람을 죽일 권리를 주고, (우리나라 재산은 아니지만) 금은보화를 약탈할 권리를 주겠다.’
물론 당한 스페인 녀석들도 똑같은 살인강도단이었으니 세계 악덕 총량의 감소에는 크게 기여했다고 할 수 있다.
이러한 유럽 군주들은, 특히 엘리자베스 후대의 영국 왕들은(프랑스 왕들도 했는데 걔넨 그러다가 목이 날아갔으니까 참고하지 말자) 열성조의 치적을 본받아 특허권을 ATM처럼 썼다.
술, 담배, 카드, 맥주 등등 ‘왕이 딱히 만들거나 사들인 건 아니지만 주위에 많기는 한 물건’들의 ‘판매권’이라는 개념을 만들어내 왕이 소유한 다음, 그것을 상품화했다.
왕은 ‘하느님이 주신 정당한 권리’에 의거해 상인들에게 독점권을 팔아먹었고 상인들은 ‘폐하께서 주신 정당한 권리’에 의거하여 백성들에게 수수료를 뗐다.
지금은 유럽이라도 전화기랑 컴퓨터 없는 건 마찬가지라서 현대처럼 품목별로 세밀하게 나누어진 세금을 국가기관에서 오차 없이 매기기는 어렵다.
하지만 상인들은 자기 이득이 걸린 일이므로 해낸다. 소송을 해서 감옥에 보내든 깡패를 사서 가게를 뒤집어엎든 무슨 수단을 써서라도 괘씸한 특허 도둑놈들에게 돈을 받아냈다.
따라서 사실상 일용품 소비에 세금을 걷으면서도, 정부 행정력에 자원을 투자할 필요가 전혀 없다.
이것이 민영화의 장점이며, 여기에 서구화의 요체가 있는 것이다.
민간에 맡겨 두면 도덕성이 떨어진다고? 영국 정부보다?
그건 열역학적으로 불가능하다. 절대 영도는 그 밑으로 떨어뜨릴 수 없다.
그러니 안심하고 이제 이것을 조선에 적용해 보자.
나는 균역법의 중요한 급대재원인 어염세가 소금가마와 어선, 즉 ‘생산 수단’에만 매겨진다는 점에 주목했다. 더 넓혀 보자면 땅에서 거두는 결작미도 마찬가지다.
이는 다시 말해 조선이 ‘유통 수단’에 세금을 거둘 능력이 없었다는 뜻이다.
당연하지. 국가 기관으로서는 파악이 안 되니까.
하지만 거기에서 세금을 거둬야 신불자 카드명세서 꼴이 된 균역청 창고를 채울 수 있다.
여기에서 방금 검토한 유럽식 ‘보이지 않는 손’이 작동할 수 있는 것이다.
이때 중점적으로 착안할 사항은 세 가지다.
첫째는 내게 이득이 되어야 한다는 것.
둘째는 왕에게도 이득이 되어야 한다는 것.
셋째는 원활한 수용을 위해 조선인에게 최대한 친숙한 개념을 접붙여야 한다는 것.
* * *
김운행이 아는 것도 있고 모르는 것도 있지만, 조선에서도 독점권의 판매는 낯설지 않은 발상이었다. 보통 ‘은혜’라거나 ‘관례’라고 부를 뿐이다.
당장 이금 자신도 수호하려 하는 시전의 독점권이나 현재 오군영에 적용되고 있는 여러 특권이 바로 대표적인 예시다.
다른 예로는 성균관에 고기와 운영비를 대는 대가로 도살 독점권을 받은 반촌 백정들이 있다.
조선 초부터 있었던 ‘백정 도성 출입 금지’ 규정은 반촌 백정들의 권리를 아주 잘 보호했다.
현재 시대에 와서는 반촌이 아예 성균관의 재정기구라고 해도 무리가 없을 정도다. 백정이 천하지 고기가 천한 건 아니니 성균관의 강직한 유생들도 그 돈으로 잘 놀고먹었다.
그래서 이금 또한 김운행의 의견을 받아들이는 데에 큰 무리가 없었다.
시전이나 반촌처럼 유통 경로가 명확하거나 통제할 수 있는 생산 수단에 대한 권리 판매와 과세는 지금도 할 수 있다.
하지만 그 수많은 어물전에 팔리는 물고기, 뱃사람들 상대로 영업하는 객주와 주막, 또 상업이 발달한 곳이라면 어디나 흥성하는 음지의 산업들은 김운행의 생각대로 어려웠다.
그래서 거기서 발생하는 이득은 상인들의 보호자 겸 포식자 노릇 하는 하속배(下屬輩)나 군졸들의 용돈이나 되고 있는 실정이었다.
김운행은 그것을 공식 재원으로 만들 방법을 제시했다.
허나 도덕국가의 체면이 있지, 저 인류의 수치 영국인들과 똑같은 방식으로 가서야 동방에 어찌 예악이 있다 하겠는가.
영국을 모르는 이금의 하교도 명백히 도덕을 반영한 것이었다.
“비록 그 아들(장태소)이 아비의 풍도를 이어받았다 하나, 고 포도대장 장붕익의 타계를 나는 언제나 애석하게 여겨왔다. 그 이후 도성에 살인자와 강도며 좀도둑이 다시 고개를 쳐들고, 금주령을 내렸다 해도 양민들의 홧술과 싸움이 줄어들었을 뿐 애초에 법을 두려워하지 않는 무리는 따르게 할 수가 없었다.”
어떻게든 균역법 손해를 벌충해서 자신의 탕평 정책을 역사에 남겨야 하는 이금은 현안을 모조리 끌어대었다.
“게다가 지금 병조 정랑 김운행의 헌책으로 지방의 번다한 군영이 폐지되어 백성의 민폐가 크게 줄었으므로 향촌의 칭송이 드높다고 한다. 서울에 크게 늘어난 군사는 어쩔 수 없다 하나 이도 힘써 단속하지 않을 수 없다.”
이 시대 동서양을 대표하는 군대인 영국군이나 중국군을 보면 알 수 있듯 결국 전근대 군대라는 것은 그만큼의 산적과 다르지 않다. 왕의 염려는 타당했다.
“따라서 우선 마포, 노량진, 송파 등 한강을 따라 있는 나루와 바닷가의 제물포처럼 고기잡이를 하는 곳에서 먼저 교화를 편다. 혹은 조정의 신료들 중에서 뽑고, 혹은 명망 있는 반가의 자손 중에서 뽑아 평시선덕관(平市宣德官, 시장에서 평화롭게 덕을 펴는 관청)을 두겠다.
험하고 천하다 하여 사양하지 말고 각지 객주, 나루, 시장에 나가 시민(市民, 시장 사람)과 상인들을 힘써 가르쳐라. 백성이 무엄하게도 따르지 않는다면 내쫓을 뿐이다. 그 누구도 평시선덕관의 허락 없이 나루에서 물건을 내다 팔지 못한다.”
그리고 그 ‘허락’은 평시선덕관, 줄여서 평선관에게 소정의 ‘독점 판매권 수수료’를 지불함으로써 얻을 수 있다.
따라서 상업이 흥성할수록 평선관에게 들어오는 수입은 많아진다.
그런데 평선관에서 균역청에 획급, 즉 공식 이첩해야 하는 재원은 상대적 액수가 아니라 절대적 액수로 정해진다.
그 차액은 평선관이라는 관청에서 보관한다. 다시 말하자면 관리의 역량에 따라 ‘성과급 증대’가 자유롭다는 얘기다.
거기에 이금은 국가 재정의 위급함을 강조하며, 평선관 임명직을 사실상 선불 받고 매각했다.
만들어지지도 않은 평선관에 쌓인 돈이 있을 리 없으니 균역청으로 들어가는 돈은 평선관 희망자의 사비였다.
이 후한 영제 같은 짓이 받아들여진 이유는, 물론 훌륭한 전례들이 별처럼 늘어서 있기 때문이다.
최속군주가 ‘시간을 달리는 벼슬’로 완성시킨 공명첩이라든지 이금도 이번에 시행한 선무군관포 같은 사례가 이미 많다.
조선이나 대한민국이나 ‘전에도 그렇게 했는데요’는 가장 강력한 정당성이다.
그 강력한 정당성은 이금의 강력한 왕권에 의해 능숙하게 휘둘러졌다.
* * *
글 읽은 선비들이 장사를 잘 모르니 한꺼번에 여러 품목을 관할할 수 없다는 이유로, 이 평선관 자리는 물건의 종류별로 나누어 팔렸다.
예를 들면 송파나루 여객업 평선관 하나, 노량진 어물 평선관 하나 같은 식이었다.
유럽식 ‘품목별 독점판매권’의 매각은 왕명에 의해 빠른 속도로 개시되었다.
이 제도의 실무를 지휘한 것은 내가 아니다.
나는 어디까지나 병조 정랑이며, 시장의 일에 관여한다면 그것은 권한 위반이다. 조선은 이런 데에 꽤 엄격하다.
따라서 이 평선관 제도의 설계자는 이미 병조 가낭청 역할을 훌륭하게 수행한 뒤 나의 추천으로 호조 좌랑에 임명된 홍대용이다. 평선관과 가장 비슷한 업무인 평시서가 호조 소속이라서 그렇다.
물론 비공식이다. 지금의 병조 전랑은 낭관 추천권이 없으니까. 영조에게 시무책 올릴 때 인재를 묻기에 슬쩍 말한 것이다.
어느 직장이든 맨땅에서 시작해야 하는 신규 프로젝트는 항상 힘들다.
병조에서 번아웃이 왔다가 호조에서 또 신규 사업 맡게 된 홍대용은 죽을 지경이 되었다.
그는 내게 찾아와서 말했다.
“아무래도 환로(벼슬길)는 나에게 맞지 않는 것 같소. 정사장을 내야겠소이다. 나는 그저 고향에 돌아가서 책 읽고 거문고 타며…….”
이 자식이 거문고 뚱땅대는 소리 하네, 진짜.
“어허! 형님만 믿고 서울 올라오신 백부(홍억)며 다른 일가 어른을 어떻게 마주하려 하십니까. 아녀자인 제 아내도 항상 웅대한 꿈과 큰 포부를 말하는데, 대장부가 고작 일이 좀 힘들다고 공명을 저버릴 셈입니까?”
“그건 세화가 매제 닮아서 권세와 재물을 탐하는…….”
“아무튼! 제가 좀 도와드릴 테니 벼슬을 버리지 마십시오. 어차피 제가 일전 패초되어 갔을 때 다 가만히 살펴봤습니다. 임금께서는 형님을 저 세종대왕이 황 정승 믿으셨듯 총애하셔서 사직도 안 받아주실 겁니다. 또, 또 의심스러운 눈길 한다. 진짜라니까요. 형님, 주상 전하와 직접 얘기해 보셨습니까? 안 해 봤죠? 그저 제 말만 들으시면 되오이다.”
홍대용은 절망했다.
하지만 나는 약속대로 도와줬다. 홍대용이 답 없는 임무에서 헤매지 않도록 홍대용에게 ‘적절한 지침’을 준 것이다.
일이 옳고 그르고 간에 그런 건 살필 새가 없다. 균역청 계좌에 왜 돈이 안 들어오느냐는 왕의 성화 때문에 우선 끝내는 게 급하다.
그런 식으로 홍대용을 사실상 김운행 2호기로 만든 나는 순조롭게 계획을 진행시킬 수 있었다.
그리고 조정의 반응은 두 가지로 나뉘었다.
이게 웬 해괴한 매관매직이냐는 ‘척사파’가 한 무리요, 시대의 흐름을 읽고 잽싸게 이 서구화의 물결에 뛰어드는 ‘개화파’가 또 한 무리였다.
하여간 구식 선비들은 어쩔 수가 없다. 내가 교과서에서 배웠는데, 위정척사파는 시대착오적인 사상으로 조선의 망국에 일조했다고 들었다. 미래인의 혁신이 필요한 시점이다.
여기에 대항하기 위해 나는 우리 임금님의 뜻을 받들어 ‘탕평’했다.
그간의 친구비를 지불하라는 내 보이지 않는 압력에, 채제공은 그 뛰어난 재주를 활용하여 기획 상소를 올렸다.
균역법을 충실히 밀어붙이는 왕의 지혜를 칭송하며 덤으로 그 지혜를 보좌한 나까지 칭송하는 내용이었다.
그야말로 탕평의 꽃. 초당적 화합의 증거다. 영조도 매우 흡족해하며 이것을 조정의 공론으로 밀어붙였다.
소론도 ‘탕평’하고 싶긴 한데……. 지금 소론의 이 안건 대표주자가 바로 박문수다. 선물 싸 들고 간다고 바로 뚫릴 양반이 아니다.
박문수는 얼마 전 균역법 여론 시찰역인 균세사(均稅使)까지 맡았기 때문에 균역법 실무도 잘 안다. 함부로 주둥이 털면 망한다.
모른 척하자. 철저히. 나와 라포 형성이 되기 힘든 타입이다.
게다가 박문수는 현직 한성 판윤이다. 내 서울을 지금 무슨 개판으로 만드는 거냐며 두들겨 팰까 봐 찾아가기는커녕 계속 피해 다녔다.
원로급 고관인 데다 소론에서 영조가 가장 총애하는 국가 연금술사인 박문수가 팬다면, 어지가 열 명이 있어도 난 맞아야 한다.
그런 전차로 소론은 안 건드렸다. 좋게 보자면 캐스팅보트를 쥐었다고 평가할 수 있는 남인(소속 당원 : 1명) 장악으로 만족하자.
그리고 다음은 개화파다.
헌데 여기도 말이 좋아 개화파지, 나의 통찰에 동감했다기보다는 그저 시장 떡고물 기대하고 모여드는 소인이 많은 게 유감이었다.
이 개화파에서 내게 평선관 자리 하나 달라고 청탁하러 오는 사람은 많았지만 난 대부분을 물리쳤다.
그런 잡어들은 전투력이 영 좋지 않았다. 저런 어설픈 놈들에게 맡겨 봐야 연쇄적으로 사고가 터져 평선관 제도가 자리 잡기도 전에 망가지는 꼴밖에 안 된다.
그러나 그해 6월, 여름도 한창 끝을 보이고 있을 즈음 찾아온 사람은 잡졸 레벨이 아니었다.
무엇보다 박문수만큼이나 나와의 라포 형성이 되리라 믿지 않았던 사람이었다.
* * *
김운행은 공손하게 허리를 숙였다.
“어영대장께서 친히 병조에 납시다니……. 판서 대감이라면 안에 계십니다.”
어영대장이며 왕의 사돈.
홍계희, 조영국과 함께 균역 당상이며 박문수까지 묶어 균역법 사천왕이라 할 만한 남자.
그중에서도 현재 제일 잘나가는 권신인 홍봉한이었다.
실제로 두 사람이 만나는 것은 처음이었다.
정3품 당상관을 지나가는 개 보듯 한 김운행조차도 긴장할 수밖에 없었다.
진정한 힘을 가진 사람이 대개 그렇듯, 홍봉한은 굳이 딱딱한 절차나 근엄한 위세를 과시하지 않았다.
그는 그저 하인 서넛만을 딸린 채 병조로 휘적휘적 걸어 들어왔다.
“알면서 왜 그러는가? 나는 자네를 보러 왔네.”
김운행은 혹시 의소세손에 관한 일을 들킨 것이 아닌가 의심했다.
그 의심은 반만 맞았다.
상태창에서 얻은 부적을 태워 약에 섞었다는 되도 않는 상상은 당연히 홍봉한도 하지 못했지만, 어떤 방식으로든 ‘세자의 처방’에 김운행이 관여했다는 사실은 포착한 상태였다.
의소세손이 병중이었던 당시에도, 그리고 지금 세자빈의 임신 중에도 여전히 홍봉한이 약방 책임자였으니 가능한 일이었다.
다만 그건 안개 속에서 얼비치는 것처럼 희미한 심증이었고, 홍봉한도 그것에 대해 새삼 감사하거나 파헤치러 온 것은 아니다.
홍봉한이 김운행의 집이 아닌 병조로 온 것에는 의미가 있다.
어영대장인 홍봉한은 ‘군사적’ 용건으로 온 것이다.
조졸의 한강 재편성, 장용2영의 창설, 그리고 이번 평시선덕관의 제정까지.
서울 일대에서 먼저 실행된 김운행의 상주는 홍봉한이 보기에 한 가지 공통적인 목표를 가지고 있었다.
여태까지 다양한 세력이 균형을 이루고 있었던 도성 일대의 ‘강제 탕평’, 즉 평탄화다.
그리고 평탄화된 도성을 장악할 무력은 (자신이 담당하던 오군영이 아닌) 왕의 새로운 친위군으로 의심되는 장용영이었다.
오군영은 일전 김운행이 생각했듯 각자 특성화된 수입원을 가지고 있다.
장용영에게 나눠줄 게 있기나 할까 싶은 상황에서 김운행은 평시선덕관이라는 기상천외한 해결책을 창조했다.
균역청에 들어간다고는 하지만 이 새로운 세원은 다시 장용영에 투자될 것이 거의 확실했다. 평선관들이 아무리 애를 쓴들 결국 폭력 없이 나루터와 시장이 정리될 리 없으니까.
여기서 중요한 것은 그 임무를 수행할 장용영의 군대로서의 질인데, 오합지졸 잉여군단이 될 것이라는 예측과 달리 실제 뚜껑을 열어보니 어영청을 다스리는 홍봉한조차도 경계하게 만들 잠재력을 가지고 있었다.
하나의 상주로 이 모든 일을 이룬 김운행은 이제 귀찮은 애송이에서 유의할 만한 송곳으로 격상되었다.
따라서 김운행의 정치적 목적을 확인해야 했다.
홍봉한은 김운행과 마주 앉았다.
작가의 말
1. 여러 차례 나왔지만 김운행 시점에서 이야기되는 역사적 시점과 사실은 두루뭉술한 부분이 있습니다. 영국 왕의 독점권 판매 남발은 작중 시점으로부터 이미 100년 전 의회의 전매조례 제정으로 일단은 제동이 걸립니다. 그 이후로도 세금 등으로 수단을 바꿔 왕의 현금인출은 계속되고, 작중 시점에선 그것 때문에 아메리카 식민지에서 갈등이 일어나긴 하지만요.
2. 균역법의 급대방편이었던 어염세가 근대적 유통 상업세가 아니라 생산 수단에 부과된 세금이었기 때문에, 변화하는 상업유통 발전에 맞추어 확대되거나 변화되지 못하고 경직되어 결국 점점 줄어들고 말았다는 점은 20세기부터 여러 연구에서 지적하고 있습니다.
이 문제점을 인지한 정조 대에도 어염세를 함부로 개혁하진 못했는데, 정조의 명분은 ‘선왕의 법을 바꿀 수 없다’였으나 실제로는 이미 균역 급대의 큰 축이 되어버린 어염세를 성공이 확실치도 않은 다른 세법으로 변경하는 것은 국가 재정을 건 도박에 가까웠기 때문이 큽니다. 결국 일종의 고식책으로 도비총제(도내에서 할당량을 조절할 수 있음)를 통해 약간의 유연성을 부여하지만 근본을 바꾸긴 힘들었습니다.
3. 진짜로 영조 시기 조정에 남인이 채제공 혼자만 있던 것은 아닙니다. 김운행의 과장이죠. 오광운 같은 사람도 있었고…… 굳이 말하자면 성공한 대표 주자가 채제공 하나라는 쪽에 가깝습니다.
