95. 욕망의 부산포(3)
정선은 수십 장이나 되는 그림 중 하나를 뽑아 보며 점잖게 평했다.
그러니까, 최대한 점잖으려고 노력은 했다.
“잘은 그렸다마는, 여기 이 위를 보고 있는 여자의 몸……? 은 너무 크고 다리……? 는 너무 짧은데 자네쯤 되는 사람이 어찌하여 이런 실수를 하였는가?”
그림과는 비교도 안 되는 조신함으로 무릎 꿇고 있던 변상벽이 우물쭈물 대답했다.
“그, 그건 홍 진사가 참고하라며 준 서양의 그림을 흉내 낸 것이올시다.”
김운행은 북학파 세자에게 바치는 역사서를 은폐하기 위해 ‘진짜’ 중국 수입품도 몇 가지 갖춰 두고 있었다. 변상벽이 말한 그림은 그중 하나였다.
“서양이라? 북경에서 들어온 것인가?”
“예. 그 나라 화공들은 가까운 것을 크게, 먼 것을 작게 그리되 여러 개의 시선이 한곳에 모이듯 하여 마치 눈앞에서 보는 것처럼 그려낸다 합니다.”
원근법과 소실점이라는 이론적 체계가 없었을 뿐, 조선의 화가들도 그 정도 들으면 무슨 소리인지 안다.
정선은 이 이색적 기법에 감탄을 해야 할지, 춘화 따위에 별 지랄을 다 떤다고 일갈해야 할지 알 수 없었다.
“이 칸을 나눠 놓은 건 무엇이고? 그리고 사람 옆에 그려진 건 구름인가?”
“저도 잘은 모르나 홍 진사가 말하기를 칸을 따라 읽으면 이야기책처럼 보인다고 합디다. 그건 구름이 아니라, 거기에 사람이 하는 말을 적어 놓으려는 것이올시다.”
“허어, 그러니까 이를테면 말주머니로군. 그리고 이건 고양이……. 아니, 사람? 이게 대체 뭔가? 자네가 고양이 좋아하는 건 알고 있지만 이 해괴한…….”
“그, 그건 요괴와 귀신이 나오는 이야기인데 홍 진사가 특별히 강조한 주문이라……. 사실 저도 그게 왜 보기 좋은지 모르겠습니다. 진짜입니다.”
안간힘을 써서 정상적인 화가들의 평론처럼 여겨지게 하고는 있으나 결국 둘 다 한계에 도달했다.
변상벽은 그림이 아직 안 말랐다며 급히 손을 내밀었다. 정선 역시 윤리의 지평을 아득히 넘어서는 충격 때문에 맥없이 뺏기고 말았다.
“어흠. 내가 춘화를 본 적이 없지는 않네만 이 정도로 파렴치한 것은 이 나이 먹도록 처음일세. 자네도 나랏일을 하는 화공으로서 부끄럽지 않은가?”
“면목이 없소이다. 요새 가세가 기울어서 그만…….”
“그 홍 진사란 자는 대체 어느 집 아들이기에?”
“이런 그림을 맡기는 자가 부모를 밝혔을 리는 없지요. 하지만 천안 출신의 홍씨에다 돈도 그럭저럭 있고, 지금 서울 살고 있는 사람이라면 짚이는 데가 있습니다. 지금 호조 좌랑 하고 있는 홍덕보(洪德保, 홍대용)일 겁니다.”
얼음 풀려서 나루터가 활성화되는 바람에 평선관 업무로 정신없이 바쁜 홍대용이 모르는 게 다행이었다. 들었다면 일하다가 한강에 그대로 뛰어들었을지도 몰랐다.
정선은 근심스러운 표정으로 수염을 쓰다듬었다.
“나도 이름은 들었네. 근래 타구봉 김춘식이 하는 강남대성에서 배워 과거에 들었다는 그 사람이 아닌가? 대체 거기선 뭘 가르치는 건가?”
“기실 타구봉 역시 몽둥이로 사람을 패고 활로 호랑이를 쏴 잡는 기행을 벌여 선비라 부르기 어렵다지 않습니까. 유유상종인 게지요.”
“으음. 아무리 그래도 김춘식이라면 내 스승이신 문강공(文康公, 김창흡. 충헌공 김창집의 동생)의 일문에서 가장 빼어난 자라던데 그런 자를 지우로 사귈 줄이야…….”
김창흡이 정선에게 그림을 가르친 것은 아니다.
정선도 처음에는 문과 과거를 노렸다. 잘 안됐을 뿐이다.
그리고 그런 정선을 취직시켜 준 게 김창흡의 맏형인 충헌공 김창집이다.
노론계 경화사족 두 집안의 우정은 기사환국으로 양가 모두 박살 나고도(혹은 박살 났기 때문에) 그럭저럭 유지되었다. 정선이 김운행을 아는 데에는 그런 연유가 있다.
변상벽도 한마디 보탰다.
“아마 틀림없을 겁니다. 편지를 갖고 온 자가 그 효효재 어른(김용겸) 집의 종이었거든요. 왜, 장안에 구척 장사로 유명한 그자 있잖습니까. 자기 집 종을 보내면 대번에 들킬 테니 부탁한 것이겠죠.”
정선은 혀를 찼다. 그러고는 변상벽의 완강히 만류하는 몸짓에도 불구하고 또 다른 그림을 꺼내 보았다.
눈썹은 찡그리고 입술은 툴툴대며, 한 장 한 장 넘길 때마다 도덕의 타락을 개탄하는 말이 빠지지 않았다.
허나 그렇게 싫은데도 정선은 그림을 하나하나 다 자세히 보고 엄중히 비판하기로 마음먹은 것 같았다. 악을 정면으로 마주하는 정의의 의지란 바로 이것이다.
그러다가 볼 그림이 다 떨어졌다. 정선은 아쉽다는 듯 주변을 둘러보다가 변상벽의 시선을 받고 황급히 말을 돌렸다.
“이놈의 그림은 죄다 없애 버리게. 임금이 코앞에 계시는 도성에서 이게 무슨 경악스러운 짓인가?”
“예? 말도 안 됩니다!”
정선은 그윽한 미소를 지었다.
“나도 다 알만하네. 자네 손으로 자식 같은 그림을 태우긴 어렵겠지. 내가 해 줄 테니 다 내어놓게.”
뭔가 수상하지만 말이야 정론이다.
조선 사회 특성상 네가 남의 부업에 무슨 상관이냐고 쫓아내기도 힘들어서 변상벽은 그저 쩔쩔맬 수밖에 없었다.
하지만 하늘은 변상벽을 버리지 않았다.
그때 마침 김운행이 보낸 어지가 도착한 것이다.
어지의 풍모는 정선 같은 유명 화가라도 자신의 고집을 재고하도록 만들기에 충분했다.
홍대용이 정말 김운행과 그렇게 친하다면 저자를 보내 재물 손괴범에게 마땅한 교훈을 주려 할지도 모른다.
정선이 움찔한 것을 확인한 변상벽은 이 틈에 재빨리 그림을 모아다가 어지에게 주었다.
어지가 가져온 편지에는 완성된 그림 중 이러이러한 것들을 달라는 내용과 함께 보수 내역이 적혀 있었다.
한참 그 편지를 들여다보던 정선은 눈을 꿈틀했다.
“무슨 춘화가 그렇게 많이 받는가?”
이미 최고의 커리어를 갖고 있는 겸재 정선에게 돈이 없지는 않다.
그전까지 밥 한 끼의 사례처럼 두루뭉술한 대가로서 제공되던 조선의 미술은, 18세기에 이르면 제대로 된 시장에서 거래되기 시작한다.
기록에 따르면 편의를 위해 화가들이 정기적으로 모여서 의뢰를 받는 자리도 있었던 것으로 보인다.
그중에서도 겸재의 그림이라면 평범한 것이라도 한 점에 족히 3백 냥. 도성 안에도 작은 집 정도는 살 수 있는 돈이 나온다. 가난할 리가 없다.
그러나 정선은 버는 만큼 많이 쓰기도 했다.
그의 취미는 유람 다니면서 풍경을 그리는 것인데, 이 시대의 여행과 유흥은 일부 부유층만이 즐기는 사치에 가까워서 현대처럼 아무나 할 수 있는 게 아니다.
그렇게 10년 가까운 풍류 세월을 보내니 정선쯤 되는 셀럽도 슬슬 벅찼다.
그래서 좋은 클라이언트를 구해 볼까 생각하고 소개를 부탁하러 오늘 변상벽을 찾아왔던 것이다.
다만 너무 충격적인 장면을 봐서 잊어먹고 있었을 뿐인데, 이제 이 편지를 보니 원래 목적이 생각났다.
변상벽은 얼른 편지를 감추었다.
“이거 부끄럽소이다. 나중에 대금이 오면 제가 한 잔 크게 사지요.”
정선은 그런 변상벽을 구슬렸다.
“그건 됐고, 소개나 하나 시켜 주게. 내 이 일은 절대 발설하지 않을 테니.”
“예?”
“어허. 무슨 생각을 하는 겐가. 난 그 문란한 홍 좌랑, 아니 진사를 말하는 게 아닐세. 장동 김문과는 내 연이 깊지. 헌데 아직 내가 김춘식을 한 번도 찾아보지 않았구먼. 이 기회에 한번 가서 옛 우의를 다져야겠네. 저자가 그 집 종이라며?”
변상벽은 뭔가 불길한 느낌을 받으며 선배를 쳐다보았다.
그리고 그날 저녁 김운행은 어지와 함께 온 불청객을 맞이해야 했다.
* * *
딱히 관우의 인내심을 켜진 않았지만, 나는 마치 관우처럼 강인한 정신력으로 얼굴에 철판을 깔았다.
“저희 집안과 깊은 교우가 있는 겸재 선생이시라면 제가 마땅히 소개를 해 드려야 하겠으나, 제 처남이 일부러 이름을 바꾸고 사람을 내세워 가며 ‘그런 짓’을 하는 데에는 아실만한 이유가 있는지라 아무래도 저어되는군요.”
미안하오. 형님.
하지만 조선 사람들의 성질상 눈앞에서 변태새끼라고 욕하지는 않을 거야.
뒤에서나 수군대겠지. 평생 동안.
놀랍게도 겸재 정선은 (산수화의 달인인) 자신이 화이변태 상업지의 배경을 그려 주면 어떻겠느냐고 말했다.
이 양반 요새 돈이 없나? 그럴 레벨이 아닌데? 혹시 상업지 보고 싶어서 그러나? 에이, 설마. 저 나이에.
정선의 말솜씨는 그림만큼이나 유려했다.
“허허. 누구나 매일 하는 일을 억지로 감추고 꺾는 것이야말로 천지조화를 억누르는 일. 내가 이름까지 내걸지는 못하더라도 한 번은 참여해 보고 싶었네. 홍 좌랑(홍대용)은 자네와 일가라니, 사실 나와도 일가나 다름없지. 내 이 비밀스러운 뜻을 처남에게 한번 전해 주면 고맙겠네.”
아마 나를 홍대용의 매니저쯤으로 알고 있나 보다.
어지가 눈에 띈다는 걸 깜박했네.
이렇게 된 이상 나도 완전히 벗어날 수는 없다.
차라리 정선까지 여기 얽어 넣어서 못 빠져나가게 만들어야겠다.
정선은 이 시대에서도 유명인인 만큼 나 역시 그가 산수유람 좋아한다는 소리는 들어 봤다.
나는 정선의 귀가 솔깃할 만한 제안을 건넸다.
“그럼 한번 저와 부산포 유람이나 갔다 오시겠습니까?”
“부산?”
나는 내 찰왜경차관 임명 건에 대해 간략히 설명했다.
“—그래서 마침 왜관의 그림을 그릴 사람을 구해야 했는데, 선생은 워낙 장안에 명망 높으신 분이라 감히 얘기를 못 했습니다. 허나 이렇게 된 김에 다시 나랏일을 하시는 것도 나쁘지 않지요. 잘되면 군주의 은혜가 내릴 것이요, 그게 아니더라도 선생의 새롭고 정묘한 그림을 보여준다면 처남도 어찌 마음이 움직이지 않겠습니까?”
물론 여행 경비와 그림값은 내가 낸다. 비밀 유지비용으로 그쯤은 싸지. 정선도 알아들었을 거다.
이 시대의 거장은 내 눈앞에 앉은 채로 잠시 고민했다.
그러고는 곧 근엄하게 고개를 끄덕였다.
“이제 늙어서 유람은 관두리라 생각했는데 결국 다 팔자인갑네. 내가 일찍이 큰 은혜를 입은 충헌공(김창집)에 이어 다시 한번 장동 김문의 덕을 보는군.”
“별말씀을 다 하십니다. 이쯤은 당연하지요.”
우리는 굳게 손을 잡았다.
* * *
암행어사 때와 달리 이번엔 공개 공무라서 사헌부 서리 황도명을 비롯해 여러 보조 사무인들이 따라간다.
여비? 뭘 바라는가. 이번에도 안 준다.
나는 군위신강의 도를 실천했다.
내 좌청룡 우백호라 할 수 있는 어지와 장복이, 그리고 계약 관계인 정선을 제외하면 타구봉파 주요 수입원인 사헌부 금란방을 맡고 있는 황도명 정도만 내가 챙겨 주었다.
나머지는 모두 자기가 알아서 여비를 마련해 와야 한다.
조선에선 이게 당연한 일인지라 다들 경차관 일행에 배속된 불운을 탓하지 나를 탓하지는 않았다.
다만 내가 염두에 두고 있는 마지막 한 사람은 슬쩍 내 은전을 베풀기로 했다.
왜역(倭譯, 일본어 통역사) 박상순(朴尙淳)이었다.
사실 내게 ‘통역사’까지는 필요 없다.
이건 내가 일전에 처음으로 외국인을 만났을 때, 즉 황해도에서 ‘왜적’ 토벌하면서 안 건데 내 패시브 스킬 ‘언어 동조’는 조선어에만 적용되는 것이 아니었다.
직접 대면한다면, 나는 그자의 모국어를 자유자재로 구사할 수 있다.
하긴 처음에도 면신례하는 녀석들을 눈앞에서 본 직후에야 조선말이 가능했지.
다만 그때 함부로 아는 척을 하면 ‘너 중국어 어디에서 배웠어?’라는 곤란한 질문을 피할 길이 없어 모른 척했을 뿐이다.
지금도 마찬가지다.
차라리 중국어라면 고서의 음운과 성조를 탐구했니 어쩌니 하는 핑계라도 있지, 선비가 일본어를 갑자기 능란하게 하다간 간첩 의심이나 안 받으면 다행이다.
21세기였으면 공무원 시험 같은 거 볼 필요도 없는 능력인데 18세기 조선에서는 미묘하게 쓸데가 없다.
하지만 통역사는 필요 없어도 ‘역관’은 필요하다.
지금 시대의 역관의 업무에서 통역은 극히 일부일 뿐이다.
때마다 바뀌는 문반 고관들과 달리 역관은 서리처럼 장기 근속한다. 사람도 얼마 없어서 대마도주나 왜관 관수(館守, 왜관 책임자. 보통 대마도주의 친척이다) 입장에서는 항상 보던 역관을 또 보게 된다. 친근할 수밖에 없다.
그러한 라포 형성을 기반으로 무역과 외교 실무 전반을 담당하는 자들이 바로 역관인 것이다.
이는 현대에도 무시할 수 없을 정도로 중요한 강점이다. 뉴스에서 “이번에 임명된 모 장관은 ‘미국통’으로 유명하여…….” 운운하는 멘트로 바꿔 보면 현대인에게도 익숙하다.
따라서 나도 그 점에 착안했다.
나는 심환지에게 말해서 새로 예조 판서가 된 홍봉한에게 노량진 담배평선관 자리를 넘긴 다음(알짜다), 이 경차관의 인선을 사실상 내 마음대로 할 수 있는 권한을 부여받았다.
그래서 부담 없이 박상순을 만났다.
다만 박상순은 나에 비해 의욕이 없었다.
박상순의 눈은 시커멓고 초점이 없는 게 마치 죽은 물고기 같았다.
그는 내 스카우트를 거절했다.
“저는 재주가 미천하여 왜인들로 하여금 예단을 그대로 받아들이게 할 수가 없습니다.”
그래. 이 경차관행의 실질적인 목적은 그거였지. 왜인들에게 인삼 더 안 주고 입 닥치게 하는 거.
하지만 내 목적은 다르거든.
그리고 난 네가 왜 내키지 않아 하는지 알아.
“이는 국가의 큰일이오. 만약 이번 일을 성사시킨다면, 과거 김치량(金致良)의 패려함은 다시 반복되지 않을 것이외다.”
내가 직구를 날리자 박상순의 동태눈에 드디어 빛이 돌아왔다.
분노라는 빛이었다.
침착하자. 설마 중인인 얘가 양반인 나를 때리진 않겠지?
* * *
박상순의 불구대천지원수 김치량이 누구냐면, 과거 평시서 주부를 했던 자다. 가문이 노론 명가 청풍 김씨라서 음서로 들어올 수 있었다.
그 자체로는 별로 특별할 게 없지만 문제는 얘가 조선 사상 최강의 색마였다는 거다. 내 견해로는 연산군보다 더하다.
일례로 나 같은 보통 사람은 서리들에게 돈을 뜯는데, 이놈은 여자를 뜯었다.
여동생과 딸을 바쳐야 했던 아전들이 두 손으로 다 세지도 못한다. 게다가 집에 데려가는 것도 아니고 대낮에 관청에서 겁탈했다고 한다.
이 하드코어한 성적 자유분방성에 나는 시대적 정체성 혼동이 올 지경이었다.
명문가의 아들이라고 쉬쉬하며 처벌 논의조차 안 나오는 것마저 21세기와 똑같았다. 근대화 그딴 건 할 필요가 없었다. 이미 되어 있더라고.
그런데 그런 김치량이 어느 날 눈독 들인 게 박상순의 미모 빼어난 첩이었다.
박상순은 김치량의 부하가 아니었다. 그래서 김치량은 권력 대신 폭력을 쓰기로 했다.
일개 6품 주부 주제에 형조의 명령을 날조한 김치량은 깡패 십여 명으로 박상순의 집을 습격한 다음 다 때려 엎고 탈취했다.
도성 한복판에서 말이다. 이게 바로 갱스 오브 서울이다.
조선에서 부녀자 강간은 사형 이외에 다른 형벌이 없다(피해자 신분이 가해자보다 낮지 않을 경우 얘기다).
허나 이때 소론의 대응이 문제였다.
이 기회에 김치량의 아버지인 김취로(金取魯)를 비롯해 로의 일족을 쓸어내려고 ‘도성에 반역의 기운이 가득’ ‘고금에 없었던 대범죄’라며 요란하게 상주했던 것이다.
말이야 옳지만 영조 상대로 너무 부주의했다.
당시 자기 왕위에 올려 준 노론을 외면할 수 없었던 영조는 김치량을 고발한 사간 이위보(李渭輔)가 당론을 한다며 트집을 잡아 우선 삭출해 버렸다.
그러고는 그 첩은 본래 창기 출신이라 강간이 성립되지 않는다느니, 청풍 김씨 로의 일족이 국가(나)에 공헌한 점을 봐야 한다느니 오만 가지 구질구질한 핑계를 대며 김치량의 죄를 귀양으로 낮춰 주었다.
왕이 결정했는데 일개 역관이 뭘 어쩌겠는가.
그러니 NTR당하고 복수도 못 한 박상순 입장에서는 노론 전체가 이 갈릴 수밖에 없다. 내 제안이 마뜩잖은 것도 이해는 간다.
하지만 나는 같은 노론이라도 로의 일족과는 이해관계가 다르다.
우선 나는 입장상 오히려 홍봉한 쪽의 노론 북당, 그러니까 세자파에 가깝다.
그리고 로의 일족은 김상로를 필두로 한 노론 남당(비(非)척신파 노론)에 속한 사람이 많다.
남인이야 내가 통제할 수 있고 소론은 내가 굳이 뭘 안 해도 노론이 공격할 테지만, 지금 노론의 영수와 간부 자리를 꿰차고 있는 로의 일족은 진짜 노론 김운행파의 힘만 가지고 맞서야 한다.
같은 노론의 다른 계파야말로 춘식탕평의 가장 큰 적인 것이다.
다만 아직 미약한 현재의 내가 이 점을 대놓고 말할 수는 없다.
그래서 나는 반역이 아니라 차세대 노론 주도권 획득의 야망에 불타는 젊은 정치인을 연기해야 했다.
“따지고 보면 청풍 김씨는 과거 사충신(노론 4대신)의 자손조차 아니오. 의리를 주장한다면 선조에 부끄럽지 않도록 우리 가문이 나서야 하겠지. 나에게는 국가의 명분을 바로잡는다는 꿈이 있소. 그 꿈을 위해 그대가 반드시 필요하오.”
운운하는 장기간의 설득 끝에 박상순이 드디어 입을 열었다.
“경차관을 뵈니 인조대왕 때부터 세 임금을 모셨던 역관 김근행(金謹行)이 생각납니다.”
어라? 행의 일족인가? 근데 우리 가문에 역관 같은 게 있었던가?
“역관 가문인데도 자헌대부 지중추부사까지 한 분이지요. 그분은 항상 후배들에게 처신을 가르치길, 임역의 소임으로 고관을 모시는 것이야 마땅한 일이라 하나 다만 망할 집에는 기웃대지 말라고 당부하셨습니다.”
“오호. 망할 집이라는 것은 어떻게 알 수 있소?”
잠시 침묵하던 박상순은 책을 외듯이 말했다.
“집 앞에 수레와 말이 법석대는 자, 무뢰배 건달패를 모아다가 일의 향방을 따지고 이문을 취하려는 자, 점쟁이를 청해 공사의 길흉을 묻는 자, 거짓으로 말과 행동을 꾸며 선비인 체하는 자, 아침의 말과 낮의 행동이 다른 자, 으슥한 길에서 서로 작당하는 자, 항상 윗자리에 있어야만 직성이 풀리는 자는 반드시 망하고 말리라 하였습니다.”
모두가 나와는 정반대로군.
그런 소인의 가문은 망하는 게 당연하지.
점쟁이 쪽이 좀 켕기기는 한데, 어지가 무당 남편이라는 사실 정도만 알려졌지 나와의 관련성은 비밀이니까.
박상순은 묘하게 차분해진 눈으로 나를 바라보았다.
“저는 경차관께서 여기에 모두 들어맞는다고 여겼습니다. 사실 지금도 그 생각에는 변함이 없습니다.”
이 자식, 귀양 가고 싶냐? 나 조재호도 날린 사람이야. 내가 보고서 하나만 잘 만지면 너 정도는…….
“하지만 권세 때문이라 하더라도, 김치량의 일을 말하며 토적을 약속해 준 분은 공이 처음이십니다. 아무도 상역(商譯)의 울분 따윈 돌아보지 않았지요. 망할 때 망하더라도 저는 한 번 믿어보겠습니다.”
나는 머릿속에서 떠오르던 모든 반박을 그 순간 지워 버렸다.
목적은 달성했다. 어차피 구구절절 설명 안 해도, 오래 같이 있다 보면 난초 향기가 서서히 몸에 배듯 나의 덕을 깨닫게 될 것이다.
그래서 나는 그저 그의 어깨를 두드려 주었다.
“내 오늘 한 말은 몇 년이 걸리더라도 지키겠소. 결코 식언하지는 않을 것이오.”
“이미 6년간 울분을 삭이던 일. 그쯤이야 더 못 기다리겠습니까? 성심을 다하겠습니다.”
이제 왜관 레이드 파티가 완성되었다.
나는 일전 과거 볼 때와 비슷한 기분을 느꼈다.
성공의 예감이었다.
* * *
그렇게 각자의 욕망을 품은 찰왜경차관 일행이 부산포에 도착한 것은 김운행이 박상순을 만난 때로부터 보름쯤 뒤였다.
김운행은 전례를 어기면서까지 검소함을 보여야 한다고 생각하지 않았다.
오히려 왜인들의 기를 꺾으려면 왕의 직할 감찰관 일행다운 위풍을 과시해야 한다고 여겼다. 물론 국무이므로 그런 부가비용은 여로의 수령들이 부담해야 한다.
그래서 찰왜경차관의 행렬은 길가의 백성들마저 잠시 일손을 놓고 나와서 구경할 만한 것이었다.
“나라님이 고관을 보내셨나 보군!”
많은 동래부 백성들과, 거기 조금 섞여 있던 왜인 간첩들은 이 먼 곳까지 뻗치는 조선왕의 의사 전달력을 두려워했다.
일행 대부분이 왕의 뜻보다 떡고물에 더 관심이 있었다는 사실만 제외하면, 실제로 조선왕이 이 동래의 사건에 신경을 쓰는 것처럼 보일 만도 했다.
작가의 말
1. 서양화를 최초로 조선에 소개한 사람은 소현세자로 알려져 있습니다. 이 시대에는 더 많이 들어왔다 해도 이상한 일은 아니겠지요. 그리고 작중 내용대로 18세기부터는 그림의 상업적 거래가 활발해졌는데, 후대의 김홍도의 경우 의뢰가 너무 밀려 잠도 못 잘 정도였다고 합니다.
2. 김치량과 박상순의 일은 영조 24년의 실제 사건입니다. 그리고 김근행이 후배들에게 남긴 교훈 또한 역사적 사실입니다.
김근행은 매우 뛰어난 무역과 외교 수완을 발휘했으며 효종을 위해 북벌용 무기를 대마도에서 사 온 적도 있습니다. 아버지는 선조, 본인은 인조를 섬기고 둘 다 공신과 고관에 오른 대단한 인물이죠. 다만 안동 김씨는 아니고 김해 김씨라서 행의 일족과는 무관합니다.
