111. 꼭두각시 서비스(2)
당연하다면 당연한 일이겠지만, 해병대보다는 마츠우라 가문 쪽이 먼저 좋은 소식을 전해 왔다.
역시 전쟁보다는 상업이다. 문제는 이게 밀무역이라 안정적이지 않다는 거지만.
나는 NTR 역관 박상순의 명의하에 춘식택배로 배달된 짐을 풀었다.
그러고는 내용물을 들어 이리저리 살펴보았다.
뭐, 그런다고 내가 진품 여부를 알 수 있는 건 아니지만 말이다.
굉장히 크다는 점만 제외하면, 말로만 듣던 ‘고래수염’은 질감이나 형태가 얼핏 보기에 인간의 발톱 같았다.
구부려 보니 그 탄력은 나만 아는 어떤 재료를 생각나게 했다.
‘플라스틱 같군.’
구조나 성분이 아니라 그 쓰임새가 비슷할 것 같다는 얘기다. 꼭 태엽 대용이 아니더라도 여기저기 사용처가 있을 것 같다. 카오루의 말처럼 가볍고 고급스러운 조각이나 부품에 쓰기 좋아 보인다.
나는 곧바로 그것을 SIT에 가져다주었다. 나경적은 크게 놀라면서도 결국 패배를 인정하고 얌전히 인형을 만들기 시작했다.
“걷게 할 수 있겠습니까?”
“그건 어렵소. 걷는다는 게 쉬워 보이지만, 발을 딛으면서 무릎을 구부리고 팔도 움직여야 하지 않소? 뻣뻣한 다리만 앞뒤로 똑딱거려서야 금세 쓰러지거나 보기 괴상할 뿐이오.”
쳇, 왜 이렇게 안 되는 게 많아? 250년만 있으면 로봇이 검도도 하고 공중제비도 도는데.
결국 동자였던 원래 디자인을 동녀(童女)로 변경하고 치마를 입힌 뒤, 치마로 가려진 부분에 바퀴를 달아 움직이게 하는 눈가림으로 때웠다. 색칠은 홍대용에게 입을 함부로 놀린 변상벽을 협박해 시켰다.
미련을 못 버린 나는 집요한 요구 끝에 팔도 어떻게든 휘젓게는 해 놓았다.
허나 역시 전문가가 안 된다는 데는 이유가 있었다. 나경적의 말대로 관절부의 구동이 안 되니 마치 시체의 사후 강직 같았다.
최천약마저도 근심스러운 표정을 지을 정도였다.
“이건 오히려 웃전에서 흉측하다 여기실 것 같은데…….”
동감이야. 저주인형이라고 의심하고 나를 매흉죄로 처형할 것 같아.
내 고민을 해결해 준 것은 집안사람들의 센스였다.
궁여지책으로 이 인형을 가장 많이 봤을 카오루에게 들고 간 게 정답이었다.
우선 카오루는 아기자기하게 만든 부채를 인형의 손에 들려주었다. 장식 하나로 느낌이 확 달라졌다.
여기에 흥미를 느낀 세화도 끼어들었다. 그녀가 직접 만든 품 넓은 옷까지 입히니 그럭저럭 밤에 보고 기겁은 안 할 정도가 되었다.
* * *
명절 때가 되면 군주가 신하들에게 무언가를 하사하는 일이 왕왕 있다.
현대처럼 축하나 기념의 의미보다는 리얼한 생계유지의 의미가 짙은데, 이 시대 명절엔 현대와 비교했을 때 소득 대비 비용이 엄청나게 들어가기 때문이다. 평소에 월급 잘 안 주는 조선 정부는 이런 것으로 생색을 낸다.
신하들도 더럽지만 꾹 참고 군주의 은혜에 감사하는 시라든지 찬양을 바친다.
속마음이야 어쨌든 분위기는 좋다. 가벼운 유희 정도 내놓기에는 딱 알맞은 시즌이다.
그래서 인형의 시연은 예정대로 추석에 맞춰 이루어졌다.
명목은 네덜란드인의 시계를 연구하는 도중에 나온 부산물이었다. 왠지 나를 급진개화파로 바꾸고 싶어 하는 듯한 세자는 좀 수상할 정도로 칭찬을 아끼지 않았다.
“실로 묘하도다. 옛날 영묘(세종)께서 제정하신 자격루에서 인형이 스스로 돌아간다는 이야기는 들었지만, 아마 그 인형도 이토록 정밀하게 움직이진 못했으리라. 온고지신이란 바로 이를 말한다.”
허나 초량진무사 일 끝내고 올라온 박문수는 또 못마땅하다는 얼굴로 딴지를 걸었다.
“군기시에서 군기는 연구하지 않고 무슨 장난감인가? 이는 국고의 낭비다.”
너 지금 세자 앞인데 다른 사람에게 말 걸어도 돼? 예법 몰라? 왕 앞에서도 자기 마음에 안 들면 소리를 지르는 인간이라 세자 따윈 눈에 안 보이나?
이럴 때 내 든든한 빽이 되어 주어야 할 홍계희 아저씨는 광주부 유수로 나가는 바람에 여기 없었다.
내가 이대로 권력의 횡포에 짓밟히려는 찰나, 나를 도와준 것은 의외의 인물이었다.
세자의 장인이며 어영대장인 홍봉한이 (사위에게) 말했다.
“영성군의 말은 정도이나 꼭 그렇게만 보실 일은 아닙니다. 인형의 팔을 움직일 수 있다면 방아쇠를 당길 수 있을 테니, 신의 어리석은 생각으로는 군사가 없이도 총포를 쏠 수 있을 것입니다.”
진짜 어리석은 생각 맞는 것 같다.
인류를 위한 자기 발명품이 전쟁에 이용된 알프레드 노벨의 심정을 통감한다. 하지만 지금은 나를 변호하는 것 같으니 가만히 있자.
홍봉한의 상언은 계속 이어졌다.
“그게 아니더라도 신이 이치를 들어 본 바로 저 안에 들어가는 작은 기기들은 곧 화석기(火石機, 플린트락 격발기)와 상통하는데 마찬가지로 군국의 귀한 기물입니다.”
“어영대장의 말이 곧 내 뜻과 같다. 그것은 효종대왕께서 만들어 보셨으나 실패를 보았던 물건이 아닌가?”
“그러합니다. 삼종의 혈맥에 면면히 내려오는 뜻이 어찌 지금은 없겠습니까? 마땅히 다시 한번 사업을 크게 일으킬 만합니다.”
효종? 이거 불길한데.
에이, 설마 또 그때처럼 키보드 북벌 하다가 핀치에 몰려서 진짜 ‘북벌(러시아)’ 되진 않겠지.
다행히 그렇게 비생산적인 군사 얘기는 오래가지 않았다.
세자는 내게 이것저것 조촐한 재물을(진짜 조촐했다) 내리고 행사를 끝냈다. 물론 인형은 세자에게 바쳤다.
그리고 다른 인형들도 한두 개 더 만들어 두었다. ‘서열’이 무엇보다 중요한 사회인만큼 심혈을 기울여, 세자보다 명백히 격이 떨어지는 복장을 입혀 놓은 인형이었다.
그리고 그 인형은 어영대장 홍봉한이나 영의정 이종성, 좌의정 이천보 등 권신들에게 돌렸다. 박문수는 빈정 상해서 안 줬다.
양지의 샘플 홍보는 순조롭게 끝났다.
지금 서울에 만연한(내가 아니다. 이미 홍 진사는 걷잡을 수 없는 어나니머스 같은 게 되어 버렸다) 화이변태 사업가들에게도 곧 소문이 퍼질 터. 그들이 이런 말을 듣고 곧바로 다른 용도를 떠올리지 못할 리 없다.
이제 진정한 꼭두각시 서비스를 시작해야 한다.
그러려면 두 가지의 선행 조건이 필수다.
첫 번째는 일전 홍대용의 행패 같은 일을 반복하지 않기 위한 비밀스러운 창구다. 들켰을 때 자를 꼬리를 겸해서 확실한 접수처가 필요하다.
그리고 두 번째는 SIT를 제외한 나만의 개인 공방이다. 이 두 가지를 동시에 만족하는 인재가 있으면 가장 좋다.
헌데 아직 내가 믿을 수 있으면서도 동시에 인형도 만들 수 있는 사람이 없다. 나경적이나 최천약에게 말하면 다음 날 군기시가 통째로 사라지겠지.
달리 오갈 데 없고, 내 통제 하에 있으면서 태엽 장치도 능숙히 다루는 편리한 인간이 어디 없으려나?
* * *
조선이 추석 분위기에 떠들썩할 때쯤엔 먼 나가사키도 활기가 넘쳤다.
나가사키의 외국인 상업 지구에서는 김운행과 비슷한 나이의 한 일본인 청년이 열을 올리고 있었다.
“아니, 왜 이 족자를 사 주지 못하겠다는 거요? 말이 다르잖소!”
나가사키의 무역 하면 네덜란드인이 바로 떠오르지만, 현대에도 그렇듯 세계 어디든 ‘가장 많은 외국인’은 중국인이다.
나가사키에서도 네덜란드 무역보다는 청과의 무역이 훨씬 규모가 컸다. 지금은 물리적 거리도 훨씬 가까우니 더더욱 당연한 이치였다.
오간 것은 돈뿐만이 아니다. 이 시기 중국과 일본 사이의 문화적 교류, 그중에서도 그림의 교류는 꽤 높은 수준으로 진행되었다. 많은 중국 화가들이 이곳에서 네덜란드와 일본의 이색적인 화풍을 배워 중국으로 가져갔다.
그렇다 보니 그림 시장이 발달한 것도 당연한 이치였다.
중국인은 마땅찮은 표정으로 수염을 꼬았다.
“요즘은 조선풍(朝鮮風)이 크게 유행해서 말이지요. 한 번 고려해보겠다고 했지 내가 무슨 사겠다고 약속한 것도 아니잖소?”
“이런 교활한 작자 같으니! 지금 무사를 깔보는 건가!”
그러나 그 중국인 화상(畫商)은 중국인이라고는 믿을 수 없을 정도로 일본에 적응한 상태였다(이것도 세계 어디서나 비슷하다).
“누가 들으면 다이묘의 자식이라도 되는 줄 알겠군! 아사키우라[浅葱裏, 시골뜨기. 지방 무사의 겉옷에 대개 엷은 청록색 안감을 댔던 데에서 유래] 따위 무서울 게 뭐가 있겠나?”
“뭐라!”
그 청년, 히라가 겐나이[平賀源内]는 순간적으로 칼자루를 움켜잡았다.
하지만 일본이라고 모든 일이 사시미질로 해결되는 것은 아니다.
대부분은 분명히 그렇지만 가끔 안 그럴 때도 있었다. 지금이 그런 경우였다.
히라가가 실제로 칼을 뽑을 수 없다는 사실쯤 잘 아는 상인은 코웃음을 칠 뿐이었다.
그리고 분하게도 그 말이 맞았다.
외국인이 여기서 그림 거래를 하고 있다는 것부터가 나가사키 봉행과 여러 쵸의 유력자가 이자의 뒷배를 봐준다는 뜻. 함부로 칼질을 할 수 있을 리 만무하다.
애당초 히라가 겐나이는 다카마쓰 번[高松藩, 현대의 시코쿠 카가와 현]의 그저 그런 아시가루 집안 후계자로서 나가사키로 유학 온 처지에 불과했다.
집안이 한미하다 보니 지금처럼 특기 중 하나인 족자 세공으로 유학비나 용돈을 벌어야 할 정도였다.
헌데 그 생계유지용 작품이 모욕적으로 거부당한 것이다.
히라가의 솜씨가 뒤떨어지는 것은 결코 아니다.
아니, 오히려 족자 세공 따윈 히라가가 가진 전투력의 10%도 되지 않는다고 말할 수 있었다.
조선에 최천약이 있다면 일본에는 히라가 겐나이가 있다.
그림과 공예뿐만 아니라 음악, 의학, 광업, 과학, 언어, 한학, 남색 등등 히라가에게 있어 ‘문외한인 분야’란 존재하지 않는다.
말년에는 술을 잔뜩 먹고 두 사람을 한꺼번에 베어 죽이는 취검(醉劍)의 달인이기도 했다(물론 현실은 사무라이 만화가 아니기 때문에 잡혀가서 옥사한다).
일본 최초의 광고음악 제작자, 일본 최초의 온도계 발명가, 일본 최초의 물산 박람회 개최자 등등 히라가 겐나이가 가진 타이틀은 화려하기 그지없다.
그러나 히라가가 딱히 검소한 편은 아니었고, 그처럼 다방면의 지식을 쌓을 만한 경험을 위해서는 돈이 많이 필요했다. 예를 들어 반한 가부키 배우의 환심을 산다든가 하는 일이 그렇다.
게다가 최근에는 오란다 사람의 감언이설에 넘어가 고장 난 에레키테루(エレキテル, elektriciteit, 마찰식 발전기)를 고가에 사들였다. 기기값은 물론 복구 시도에도 재산이 보통 들어가는 게 아니었다.
따라서 만약 이대로 나가사키 그림 장사의 판도가 돌변한다면 히라가 겐나이는 상당히 난처해진다.
히라가는 칼에서 손을 떼고 외쳤다.
“나는 평생 조선풍이라는 얘긴 들어보지도 못했다. 그 잘 팔린다는 조선 그림을 한번 내놔 봐! 협잡이라면 용서하지 않을 것이다!”
화상은 별로 용서받고 싶지도 않다는 태도로 진귀한 ‘조선 선물’을 던지듯 내주었다.
콧김을 뿜으며 그림을 펼친 히라가의 눈이 커졌다.
“이, 이건…….”
내용 때문만은 아니었다. 내용 자체는 에도에서 많이 팔리는 춘화에 비하면 그렇게 극단적이지도 않았다.
게다가 어떤 하드코어 상업지라도 그리는 만화가 입장에선 다 똑같은 태블릿 노가다일 뿐. 어차피 둘 다 그림을 사고파는 입장이라 그런 것은 그다지 신경 쓸 게 못 된다.
중요한 것은 연출과 기술이었다.
이 진경산수의 필치며 인물 묘사의 솜씨도 보통이 아니거니와, 무엇보다 형식에서 고금에 없었던 파격이었다.
천재였던 히라가는 이 그림에 담긴 초월적 미래 지식의 파편을 어렴풋하게나마 느낄 수 있었다.
히라가 겐나이는 무릎을 꿇었다.
“크윽!”
화상은 잔뜩 거드름을 피우며 말했다.
“이제 격의 차이를 알겠소? 무사님의 족자 막대기도 훌륭하기는 하지만 그림은 애당초 평범하지 않소. 그러니…….”
그때 히라가보다도 몇 살 어릴 것 같은 앳된 무사가 주렴을 걷고 들어왔다.
비싼 입성까지 보지 않아도, 좌우에 거느린 하인들만으로 그 무사가 상당한 집안의 자손이라는 사실을 알 수 있었다.
“주인장. 그림은 팔렸는가? 가능하다면 대금을 지금 받고 싶은데. 이제 나가사키를 떠나야 하거든.”
바로 방금 화제가 되었던 그림의 판매자, 현재 조일 무역의 총집사라고 할 수 있는 마츠우라 케이센이었다. 중국인 화상은 히라가를 대할 때와는 완전히 달라진 태도로 손을 비볐다.
“지금의 조선 그림이라면 은을 맡아 놓은 것이나 다름없습죠. 제가 나리의 신용을 보아 특별히 돈을 먼저 내드리겠습니다. 정말이지 다른 사람이라면 어림도 없지만요.”
그러면서 아직도 일어나지 못한 히라가를 보란 듯이 힐끗 눈짓했다.
히라가에게는 더한 모욕이게도, 마츠우라 케이센은 히라가를 쳐다보지도 않았다.
“고맙네.”
묵직한 주머니를 내어준 화상은 지나가는 말로 물었다.
“그런데 무슨 일로 이리 급하게 떠나시는지요?”
“딱히 급할 건 뭐가 있겠나. 가업이 조선을 오가는 일이니, 다시 갈 때가 됐을 뿐일세.”
사무역이 금지되었을 뿐, 쓰시마의 조선 공무역은 변하지 않았다.
다만 번주의 영향력 자체는 약해졌다. 왜관의 관수는 통상 쓰시마 번주의 혈족인데, 왜관 사건의 처벌로 조선이 관수의 파견을 당분간 거부했기 때문이다.
왜관 부근에 조선의 힘도 일본의 힘도 못 미치게 하려는 김운행의 책략이었지만 그 덕에 마츠우라 가문은 무주공산이 된 왜관에서 상당한 위치를 차지할 수 있었다.
나가사키에서도 웬만한 사람은 다 아는 사실이었다. 그래서 중국인 화상도 나가사키 봉행이나 키키야쿠가 아닌 마츠우라 케이센에게 고개를 숙였다.
“그러시다면 이번에도 좋은 그림을 꼭 좀 부탁드립니다.”
“으음, 아마 그건 쉽지 않겠지만…… 기회가 된다면 또 오겠네. 잘 있게.”
“살펴 가십쇼!”
마츠우라를 배웅한 화상은 히라가 쪽으로 몸을 돌렸다. 이제 저 귀찮은 녀석을 내쫓으면 오늘도 상쾌하게 마무리할 수 있다.
허나 이미 그 자리에 히라가 겐나이는 존재하지 않았다.
* * *
마츠우라 케이센은 헐레벌떡 뛰어나와 자신을 불러 세운 이 시골 무사에게 한껏 어이없다는 표정을 지어 주었다.
“조선에 데려가 달라고?”
조선의 김춘식도 그렇고, 요즘 왜 이렇게 미친놈들이 밝은 하늘 아래 돌아다니는가? 국외 여행이 무슨 옆 동네 유람인가?
‘진짜’ 공무역이어도 어림없을 판이거늘, 난생처음 보는 놈을 밀무역에 데려간다니 어불성설이다. 이번의 2차 밀무역에서는 김춘식도 울릉도에 직접 나온다고 하는데 결코 다시 그자에게 트집을 잡혀선 안 됐다.
마츠우라의 한숨을 신호로 좌우의 건장한 요짐보(경호원, 청부폭력배)들이 칼자루에 손을 얹었다.
미래에 취검으로 두 명을 참살하는 그이지만 아직 히라가의 검술은 무르익지 않았다.
그래서 히라가는 검 대신 혓바닥을 사용했다.
“나는 난카이도[南海道, 다카마쓰 번이 속해 있는 광역지역] 출신이오. 아시다시피 그쪽은 조선 통신사가 지나가는 길이올시다. 하여 집안 대대로 조선 인삼을 취급해 왔는데, 요즘엔 무역이 쇠하여 방도를 찾던 차에 이리 귀한 인연을 만나게 되어 체면을 돌보지 않았소이다.”
저 말에서 진실은, 히라가의 집안이 굳이 따지자면 조선 통신사의 진로에 있다는 것 하나밖에 없다.
하지만 일본 최고의 벤처 사업가였던 히라가의 자질은 젊을 때부터 있었다.
어차피 마츠우라 케이센도 경험이 많다곤 할 수 없는지라, 지금 자신의 필요성을 정확히 파고드는 히라가의 말에 약간 흔들리고 말았다.
김운행이 고래수염의 대가로 치른 것은 일전과 같은 홍삼이었다.
그건 좋다. 조선 삼이라면 불감청고소원이다. 그래서 이번에 출발하는 2차 밀무역 함대에도 고래수염과 은을 많이 구비해 놨다.
그런데 현재 공무역으로 인삼은 거래되지 않는다. 왜관 파멸의 원인이 인삼이기 때문이다.
다시 말해 현재 상황에서 조선 인삼은 일종의 장물, 그것도 누구나 알아보기 쉬운 장물에 속한다. 일본 국내 판로가 부담될 수밖에 없는 것이다.
만약 이자가 실제로 (나가사키와 쓰시마에서 모두 약간 떨어진) 난카이도에 시장을 개척할 수 있다면 의심을 피할 좋은 수단이 된다.
거짓말이거나 허풍일 경우 그냥 바다에 묻어 버리면 된다. 밀항자 주제에 어디 말하고 나왔겠는가.
약점을 쥐고 있는 표적이라면 얼마든지 내 입맛대로 요리할 수 있다. 김운행은 케이센에게 많은 모범을 보여주었다.
‘차라리 그런 일이 특기인 김춘식에게 넘겨 버려도 되겠군. 오란다 놈들처럼 말이야.’
지금 네덜란드 상관장 다비드 볼런은 배 하나를 통째로 잃어버리는 바람에 바타비아에 보고도 못 하고 쩔쩔매는 상태다.
마츠우라 가문이나 쓰시마에 항의도 못 했다. 볼런이 일본에 큰소리를 치려면, 우선 사건을 바타비아와 본국에 이실직고한 뒤 힘을 빌려와야 하는데 그럴 수가 없으니 말이다.
자세한 사정까진 모르는 막부도 고소하다는 심정이라 아무도 그를 도와주지 않았다.
김운행은 소년 케이센의 마음속에서 일종의 롤 모델이 되어가고 있었다. 그의 계교는 정말 본받을 만했다.
생각을 정리한 마츠우라 케이센은 손을 들어 부하들을 제지했다.
다음 날, 예정보다 한 사람을 더 포함한 밀무역 함대가 나가사키에서 출발했다.
작가의 말
1. 이족보행이란 근본적으로 불안정하기 그지없는 구조라, (이동 중에 외다리로 몸을 지탱해야 함) 이것을 로봇으로 구현하기까지는 현대에도 많은 시간과 시행착오가 걸렸다고 하죠.
2. 조선이 플린트락 개발을 중단한 이유는 여러 가지가 있습니다만 기계적 문제 때문만은 아닙니다. 부싯돌도 별로 없었고 무엇보다 큰 전쟁이 없었던 게 크죠. 고래수염으로도 스프링을 대체하긴 어려워서, 결국 근대 이전까지 동아시아 3국은 플린트락을 유의미한 양으로 자체 생산하진 못합니다.
3. 일본의 유명한 만능인(萬能人) 히라가 겐나이는 실제로 이때(1752~53년경) 나가사키에 유학을 와 있었습니다.
그 외에도 히라가 겐나이의 행적은 작중과 대략 일치하나, 유학비를 벌기 위해 춘화 장사를 한 건 아니며 네덜란드 발전기를 입수한 건 작중 시점이 아니라 한참 후입니다. 원 역사에서는 그냥 어떻게든 근성으로 고칩니다만, 히라가 겐나이 자신도 발전이나 전기의 원리는 끝까지 몰랐던 것 같습니다.
참고로 그가 만들었다는 광고 음악은 ‘치약’에 관한 것이라 합니다만 현재 곡조나 내용은 전하지 않습니다. 인터넷에 있는 내용은 후대에 창작한 것입니다.
4. 가문이 무역한 건 아니지만 히라가 겐나이가 조선 인삼에 관심을 크게 가진 건 사실입니다. 저서 ≪부츠루이힌시츠[物類品隲]≫엔 조선 인삼의 인공 재배법이 적혀 있습니다. 일본으로 인삼을 유출시키는 데 공헌한 사람 중 하나죠.
