86. 작전명 : 뻐꾸기 사냥(2)
별다른 구속 도구가 없었기에, 나는 어지에게 뒤에서 그 별감의 어깨를 내리누르게 했다.
별감인 줄 어떻게 알았느냐면 머리에 칭칭 싸맨 붕대 때문이다.
아마 그때 도자기 맞은 놈이겠지. 밤이라 확신은 못 하겠는데 얼굴도 낯이 익은 것 같다.
얘네 바보 아냐? 간첩의 1번 조건은 ‘눈에 띄지 않을 것’이라고. 제임스 본드처럼 잘생긴 놈은 바로 탈락이야.
나는 실패한 간첩이 치러야 할 대가를 친절히 알려주었다.
“고함을 치거나 달아나려 들면 호흡 한 번 하는 사이 네놈의 턱은 이마로, 이마는 턱으로 돌아가 있게 될 터이다.”
별감은 정신없이 고개를 끄덕였다.
나는 그놈이 강득해라는 동궁전 별감인 것, 사실은 문성국의 부하였던 것, 그의 명에 따라 나를 미행하러 왔다는 것까지 손쉽게 캐낼 수 있었다.
이 청백리 김운행을 백날 미행해 봐야 파낼 게 없을 텐데. 마치 이순신에게 전술적 허점을 찾으려고 노력하는 것과 마찬가지다.
음. 하지만 악비와 이목이 죄가 있어 처형당한 건 아니었지.
죄는 만들기 나름이니 이런 진회나 곽개 같은 간신배들은 항상 조심해야 한다.
내가 세자와 만난 바로 그날 미행을 붙인 것으로 보아 문씨라는 여자는 꽤 행동이 빠른 모양이다.
하지만 그게 패착이었지. 안 그래도 문씨가 준비한 뻐꾸기 알을 어디부터 찾아야 할지 감도 안 잡히던 차에 잘됐다. 실마리가 스스로 알아서 굴러 들어온 격이다.
나는 문씨가 사들인 사내아이, 혹은 산모의 위치를 추궁했다.
나도 이환이 키워 봐서 아는데 신생아와 4개월짜리는 누가 봐도 다르다.
따라서 문씨는 지금 태어난 아이가 아니라 임산부를 3명쯤 수배했을 가능성도 충분하다.
나라면 그렇게 했을 거거든. 그리고 여자가 나보다는 아기에 대해 많이 알겠지.
하지만 강득해도 최소한의 지능은 갖춘 모양이다. 그는 한사코 부정했다.
“그, 그런 흉악한 일이 어디 있단 말이오? 그런 소린 들어본 적도 없소이다.”
아무래도 오래 걸릴 것 같다.
“어지야. 뒤통수를 한 대 갈겨라.”
빡! 어지다운 호쾌한 소리와 함께 강득해의 고개가 푹 꺾였다.
조용히 시킨 다음 인왕산 무당안전기획부에 끌고 가 천천히 얘기할 심산이었다. 우리 집은 하인들의 입을 다 막기 어려우니까. 거기 이름이 안기부인 이유가 또 하나 생기겠군.
하지만 강득해는 바로 고개를 들고 항의했다.
“이게 무슨 짓이오?”
이상하다. 만화에선 이러면 기절하던데.
“한 번 더 쳐라.”
빡!
“아니, 이런 무도한…….”
빡!
“잡직이라 하나 같이 녹봉 먹는 사람들끼리 이렇게…….”
빡! 딱! 이번엔 어지에 이어 나도 한 대 때렸다.
내가 왜 너랑 같은 벼슬아치야? 너 과거 봤어? 아니면 양반 자손이야? 어디서 맞먹어?
“마, 말하겠소. 그만 때리시오.”
강득해의 생각이 뻔히 보였던 나는 선수를 쳤다.
“아무 말이나 지껄이고 돌아갈 생각은 하지도 말거라. 흑백을 명백히 가리기 전에는 어림도 없다.”
“어찌 관헌을 사사로이 가둬 둔다는 말이오!”
“네가 방금 지껄였듯 너는 세자궁 별감이다. 세자께 아뢰어 내게 너를 보내 주십사고 청하면 네가 감히 명을 어길 수 있겠느냐?”
“웃기는 소리 다 듣겠군. 세자가 뭐라고 하든 후궁에서 대조께 아뢰어 대조가 하명만 하시면 나는 바로…….”
즉각 반박하던 강득해는 말을 멈추었다.
보기보다 똑똑하네.
강득해의 말이 맞다.
세자궁의 인사에 관해서는 지금 문씨가 영조를 조종하고 있는 거나 마찬가지다.
세자에게 듣기로는 세자빈이 일손 필요해서 나인 하나 마음대로 뽑았다가 세자가 왕에게 더럽게 욕 처먹은 일도 있다.
그 나인이 문성국의 친구, 액정서 사약(문단속 담당) 김수완(金壽完)의 딸이었던 게 문제였다.
나인 팔자가 원래 좋다고는 못 하는 데다 사도세자의 나인이라면 더욱 그렇다.
딸 살리고 싶은 김수완이 문성국을 통해 문씨에게 청탁하고, 문씨는 영조에게 ‘평소 사람을 함부로 죽이는 세자가 액정서 사약의 딸을 강제로 끌고 갔다’며 눈물로 호소한 것이다.
일개 나인도 이럴진대, 하물며 쟤 말대로 엄연히 관헌인 별감을 세자가 마음대로 이동시킬 수는 없다. 할 수 있었으면 진작 세자가 프락치 놈들 다 잘라 버렸겠지.
그러면 강득해는 왜 이 설명을 자랑스럽게 늘어놓지 않고 말을 멈췄을까?
물론 세자가 일자리를 자를 수는 없다.
하지만 모가지를 자를 수는 있다.
세자의 미친 연기가 먹힌 이유는 그간 세자가 미친 짓을 해 왔기 때문이다.
당연히 그 모두가 연기는 아니었다. 세자의 광기는 덜해졌을지언정 사라지지는 않았다.
여기서 문제다.
아버지 폰을 실수로 떨어뜨려 깨뜨린 것과, 계획적으로 빼돌려 팔아버린 것. 둘 중 어느 쪽의 죄가 더 클까?
내가 이놈이 프락치라고 밀고하면 세자는 얼마든지 ‘실수’할 수 있다. 문씨의 오라비 문성국이면 모를까 한 다리 건넌 강득해 정도는 ‘깨뜨려도 되는 폰’이다.
여기에서 강득해가 문씨를 뒷배로 두고 있다는 사실은 아무 도움이 안 된다. 죽고 나서야 영조가 아무리 통렬하게 꾸짖은들 무슨 소용이겠는가.
세자 역시 구석에 몰리게 되면 이래 죽으나 저래 죽으나 화풀이나 하자는 심정이 될 터. 자기를 이 꼴로 만든 첩자 한두 놈은 반드시 죽일 거다. 애초에 프락치란 건 유사시 버려도 되는 패니까 적진에 잠입시키는 거라고.
빽으로 되는 범위가 있고, 그렇지 못한 범위가 있다.
내게 잡힌 순간 강득해는 이미 끝난 것이다.
그럼 어떻게 해야 하는가?
어떻게 하긴 뭘 어떻게 해.
구형 폰이 박살 안 나고 살아남으려면 방도는 정해져 있다.
바로 ‘보상판매’ 뿐이다.
나는 역전 사거리 폰팔이만큼이나 좋은 조건을 제시했고 강득해는 기꺼이 동의했다.
문씨는 폰 데이터 제대로 포맷 안 하고 아무 데나 넘긴 대가를 치러야 할 거다.
나는 강득해에게 백도어 앱을 삽입한 뒤에 돌려보냈다.
* * *
항상 자평하였듯 강득해는 시류를 잘 타는 사람이었다.
그는 후궁도 못 된 궁녀의 있을지 없을지도 모르는 차자보다는, 역시 확실한 빈 소생의 현존하는 장자가 더 안정적이라 판단했다.
절대 김운행이 깨우쳐 준 자기 처지 때문이 아니다. 고전과 역사를 헤아려 봐도 충신은 항상 장자의 편을 들지 않았던가. 장유의 구별은 엄정한 것이다.
그래서 돌아간 강득해는 멀쩡한 얼굴로 문성국에게 말했다.
“김춘식은 말이 통하는 사람이었습니다. 오히려 우리 일을 도와주겠다 하는군요.”
문성국은 도저히 믿기지 않았다.
“그게 정말인가?”
“예. 아이를 들여오는 날만 알면 세자를 꾀어 다른 곳으로 내보내 눈을 가리고, 한성 판윤 박문수와도 친분이 있으니 그쪽도 일을 만들어서 궐문을 통과하기 쉽게 해주겠답니다. 대신 확실하게 챙겨 달라는 말이었습니다.”
“너무 쉽게 넘어오는데, 혹시 거짓말 같은 낌새는 없었나?”
타당한 의심이었다. 그리고 타당했기에 김운행도 그 의심을 예상했다.
김운행이 깔아 놓은 스파이웨어가 본격적으로 발동했다.
“세자의 가까이에서 그 비행을 모두 봤으니 정나미가 떨어질 만도 하지요. 게다가 우리끼리 말이지만 김춘식 그자는 겉보기에 관을 쓰고 조복을 입었을 뿐, 속은 시장의 모리배보다 몇 배는 더하지 않습니까? 이득을 흔들어 주면 반드시 따라올 자입니다.”
거기까지 가자 문성국도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그렇다. 김춘식이라면 그럴 만하다.
국가수도 한성부의 김운행은 촉망받는 인재였다.
하지만 범죄도시 한성부의 김춘식은 다르다.
검계와 왈짜 대부분은 김춘식처럼 악독하고 탐욕스러운 놈은 평생에 보지 못했다고 할 정도였다. 한성부의 구식 암흑가와 연결된 문성국도 그 악명을 익히 들었기에 강득해의 평을 납득했다.
얘기를 전해 들은 문씨의 경우, 김운행의 뒷세계 평은 잘 몰랐으나 다른 방식으로 납득했다.
“그처럼 교활하고 대세를 살필 줄 아는 자라면 응당 우리 쪽에 붙겠지요. 걱정할 것은 없습니다. 어차피 노론의 자손 아닙니까?”
노론이라면 세자와는 사이가 좋을 가능성은 낮다.
문성국은 누이의 혜안에 감탄했다. 과연 일국의 국모가 될 만한 배짱과 안목이었다.
하지만 그들 남매의 행복은 그리 오래가지 않았다.
* * *
영조 28년 섣달에 접어들었을 때, 도성에는 흉참한 소문이 퍼져 나갔다. 덧붙이자면 기이하기까지 한 속도로.
‘화협옹주가 죽은 것은 누군가의 저주 때문이다!’
지금의 조선은 사이킥 대각성 시대. 이미 효장세자와 화순옹주가 저주를 맞은 전력이 있다.
게다가 화협옹주의 집 담벼락 아래에서 새까맣게 탄 쥐가 발견되기까지 하자 그것은 움직일 수 없는 사실처럼 보였다.
소문 때문에 조사한 결과가 아니다. 도성의 들개 여남은 마리가 구운 쥐고기 냄새라도 맡았는지 뜬금없이 모여들어 파헤치는 통에 드러난 것이다. 이러니 한성부나 포도청에서 정보를 통제하기도 힘들었다.
쥐의 꼴은 옛날 중종 시절 작서의 변과 비슷했다. 허나 규모 면에서 차원이 달랐다.
발견된 쥐는 무려 스무 마리로, 화협옹주의 나이와 같았는데 모두 북동쪽으로 묻혀 있었다.
북동이란 곧 축시(丑時). 계축년 태생인 화협옹주를 노린 것이 뻔뻔할 정도로 명백했다.
효장세자와 화순옹주의 전례 때문에 모든 사람의 관심이 동궁에게로 옮겨 갔다.
왕가를 향한 저주는 그때도 남매 전부를 노렸다. 세자는 무사한가?
물론 무사했다면 한성부민의 기대를 저버리는 일이 되었을 것이다. 신민의 음습한 희망에 부응하는 세자궁에서도 18마리의 쥐가 정동쪽(묘시 방향. 세자는 을묘년 태생이다)으로 묻힌 채 발견되었다.
이금은 크게 놀랐다.
국본을 걱정해서가 아니다.
가능하기만 하다면야 이금은 세자가 저주에 정통으로 걸려 급살이나 맞았으면 좋겠다는 심정이었다.
하지만 그는 김운행의 촌평대로 인성이 터졌지 두뇌가 터진 게 아니다.
이금은 말도 안 되는 저주의 효과보다는 그것이 어리석은 사람들을 조종해서 발생하는 후폭풍을 걱정했다.
사법적으로 확정되지만 않았을 뿐, 예전 효장세자와 화순옹주를 저주한 자는 이인좌의 난 때 된서리를 맞은 소론 잔당임이 거의 확실시된다.
노론은 벌 떼처럼 들고일어났다.
“옛날 매흉했던 패거리 중 잡힌 자는 하찮은 천인뿐이었으니, 만약 그 수괴를 정법하고자 했다면 어찌 하지 못했겠습니까? 이처럼 지극한 성은을 입고도 차마 말할 수 없는 짓을 다시 저지른 무리는 반드시 삼족을 멸해야 합니다.”
이번엔 진짜 억울한 소론은 황급히 모함이라고 악을 썼다. 소론 영의정 이종성은 다시 도성을 뛰쳐나갔다.
허나 이번의 이금은 손편지를 쓸 여유조차 없었다. 노론의 라이트 훅에 이어 레프트 훅이 들어왔기 때문이다.
“불령한 무리들이 중종조의 일(작서의 변)을 끌어다가 공연히 창경궁을 가리키며 의심하고 있습니다. 이를 다스리기 위해서라도 앞뒤를 명백하게 밝혀야 마땅합니다.”
중종조 작서의 변은 후계자의 적서 다툼 때문에 일어난 사건이다.
따라서 신하들이 암시하는 바는 명백하다.
‘창경궁을 가리킨다’ 함은 창경궁에 있는 고서헌, 즉 문씨의 처소를 말한다. 세자가 죽으면 가장 이득을 볼 사람은 벌써 아들 밴 것처럼 떠들고 있는 문씨일 게 분명하니 말이다.
설사 곧 낳는 것이 아들이 아니라 해도, 현재 가장 총애받는 후궁이니 다음 자식을 임신할 확률도 가장 높다. 누가 봐도 문씨에게는 동기가 있었다.
이금은 양자택일을 강요받게 되었다.
쥐를 ‘실제로’ 누가 묻었는지는 이제 중요하지 않다.
어차피 포도청의 필사적인 수사에도 범인은 나오지 않고 있었다.
작서의 변을 일으킨 멍청이들과 달리 김운행은 모든 작업에서 하인을 쓰지 않고 직접 움직였다.
조선 왕조사에 숱하게 있었던 이런 사건마다 디지털 포렌식으로 간단히 범인을 찾았던 포도청은 수사에 난항을 겪을 수밖에 없었다.
따라서 이제 범인의 획정은 실무가 아니라 정치의 영역이 되었다. 이금은 이제 소론을 버리느냐, 문씨를 버리느냐 하는 기로에 선 것이다.
탕평책을 완수하려면 소론은 버릴 수 없다.
그렇다고 문씨를 버리는 것은 이금의 개인적 애정 이전에 자존심이 용납하지 않는다. 마치 쳐들어와 을러대는 불한당에게 아내를 내어주는 모양새가 아닌가.
이 진퇴양난의 상황은 이금의 마음속에서 분노를 키웠다.
그런 만큼, 섣달 초이틀 우의정 김상로가 들어와 일상 업무를 보고했을 때도 이금에게는 나쁜 쪽으로만 해석되었다.
“곧 중궁전의 회갑이 되십니다. 마땅히 진하하는 예가 있어야 하니, 중궁전에서 세자의 진하 예법에 대해 초기를 적어 올렸습니다.”
잘 알려져 있다시피 이금은 중전 서씨를 매우 싫어했다. 조선 최장 기간의 중전임에도 한 명의 아이도 없었을 정도다.
현대에 여러 가지 이유가 거론되나 그럴듯한 가설에 그칠 뿐이다. 이금의 호오는 합리의 영역에서 측정되는 것이 아니었다.
게다가 지금은 한 가지 이유가 더 늘었다.
이금은 대비를 필두로 한 내명부가 문씨를 질투하여 괴롭힌다고 여겼고, 거기에 중전 역시 일정 역할을 했다고 확신하고 있었다(문씨가 영빈에게 대들었던 것은 편리하게 잊어버렸다).
그래서 이금은 왈칵 화를 냈다.
“내가 세제 시절에도 자전(대비 김씨)의 탄신에 진하를 드리지 않았는데, 세자가 왜 진하한다는 말이냐? 초기를 올린 중관(중궁전의 내관)을 추고하라. 예식은 권정례(權停例, 당사자가 참석하지 않는 예식. 여기서는 세자와 왕)로 하도록 하고 더 아뢰지 말라.”
이금이 가족 중에서 가장 싫어하는 두 사람인 중전과 세자가 얽혀 있는지라, 좋은 말이 안 나오리라는 것쯤은 김상로도 예상했다.
하지만 이건 해도 너무했다.
그 두 사람은 대비와 왕을 빼면 이 나라에서 가장 높은 신분이다. 왕이 신분을 존중하지 않으면, 자기가 존중받을 근거도 파괴하는 셈이다.
중전이 세자의 생모는 아니나 법적으로는 엄연히 모친이다. 이건 세자를 불효자로 만들고, 중전은 개망신을 시키는 일이다.
중전 서씨가 고깔모자 쓰고 케이크 엎어버린 채 울지는 않겠지만, 거의 비슷한 수준의 인식이 퍼질 것이다.
그리고 이금은 항상 바닥 밑에 지하실이 있다는 것을 보여주는 남자다.
“차후로는 누가 같은 일을 아뢰더라도 원량이 막도록 하라.”
내년부터 자기 (법적) 어머니 생일잔치 가야 되지 않느냐는 신하들의 청을 ‘세자 자신이’ ‘문서로’ 거부하라는 의미다.
김상로는 왕이 왜 이럴까 고심했다. 그러다가 곧 저 새끼는 원래 저랬다는 사실을 떠올렸다. 아무래도 자기가 늙은 모양이었다.
그래서 김상로는 상식적으로 진언했다.
“만약 그렇게 하면 세자께서 매우 서운해하실 것입니다.”
“나는 결단코 그렇게 할 수 없다. 지금 글을 써 줄 테니 소조에게 전하라.”
이금은 그 말만 하고 신하들의 입시를 파하려 했다.
저주 때문에 짜증 나 죽겠는데 너희들은 눈치도 없느냐는 심정이었다.
그때였다.
저주와 중전 환갑이 이금의 머릿속에서 연결된 순간, 음모론적 영감의 빛이 번득였다.
‘잠깐. 이것들이 설마 일부러?’
작서의 변 때 마녀로 몰려 쫓겨난 경빈 박씨가 억울하다는 것은 당대인들도 알고 있었다. 남편 중종까지 포함하여, 정치적 이유 때문에 박씨를 화형 처리해 버리고 침묵했을 뿐이다.
그리고 그 경빈 박씨를 복권한 사람이 영조 이금이다. 이때는 김종서도 복권되는 등, 전기 조선과 후기 조선이 다른 나라라는 일면을 보여주는 신원과 인심 수습이 많았다.
그러니 이금이 자신이 총애하는 문씨와 경빈 박씨를 겹쳐 보는 것도 자연스러웠다.
‘혹시 대비와 중궁, 그리고 어쩌면 세자까지 다 짜고 문씨를 모함하는 것이라면?’
세자궁에서도 쥐가 나왔다는 사실은 거론할 필요 없다. 어차피 세자도 머리가 있다면 그런 되도 않는 미신을 믿지는 않을 테니까.
어쩌면 이들이 노론과 결탁했을 수도 있다. 세자와 친하진 않다 하나 근본 없는 문씨가 못마땅하기는 노론도 마찬가지다.
이 기회에 한몫 껴서 소론을 두들겨, 멘탈 약한 이종성을 끝내 물러나게 한다는 시나리오도 가능하다. 실제로 도성에서 또 나갔지 않는가.
증거는 없다. 하지만 노론과 내명부의 공격에 자신이 끼어버린 것은 엄연한 사실이다.
이금은 이를 악물었다.
‘네놈들은 사람을 잘못 봤다. 내가 이 정도로 굴복할 것 같았느냐?’
면전에서 경종에게 따뜻한 쌍욕을 처먹고, 소론의 칼날을 매일 걱정해야 했던 게장의 게임 시절에 비교하면 지금 상황쯤은 애들 놀이에 가깝다.
이금은 과거 그 모든 정치적 위기를 정면 돌파했다.
그리고 앞으로도 그렇게 할 것이다.
그래서 이금은 조야의 모든 이가 할 말을 잃는 파격적 행보를 개시했다.
정확히 중전의 생일, 즉 섣달 초여드레에 선화문(宣化門)으로 나가 양위 선언을 해 버린 것이다.
작가의 말
1. 문성국의 친구인 액정서 사약 김수완의 딸을 맘대로 나인으로 뽑았다 하여 영조가 사도세자에게 화낸 것은 사실입니다만, 작중 시점이 아닌 몇 년 뒤의 일입니다.
2. 원래 역사에서는 당연히 김운행의 저주가 없었고 영조도 별로 위기에 몰리진 않았는데도, 영조는 그냥 중전이 싫고 세자가 싫어서 작중 나온 짓을 똑같이 합니다. 중전 환갑 관련 김상로와의 대화는 전부 실제 있었던 일입니다.
선위 선언 자체는 정치적 의도와 동기가 있는 행동이지만 하필 그걸 중전 생일날(정확하게는 12월 7일인데, 하룻밤 차이라 작중에선 같은 날로 처리) 저지른 것은 억하심정이라고밖에 보이지 않죠.
3. 문씨의 뻐꾸기 플랜은 정조 즉위년 정조가 문씨를 처형하면서 반포한 문씨의 죄에 나와 있습니다. 아이를 몰래 들여오려 했다는 말이 직설적으로 쓰여 있죠.
다만 정조가 치세 내내 아버지 복수에 혈안이 되어 있었던지라, 이것이 창조된 죄인지 실제 죄인지는 불명확합니다.
그래서 진실은 알 수 없으나, 정조의 ‘시정에 모르는 사람이 없다’는 언급도 그렇고 아래의 야사가 탄생한 배경으로 보아도 최소한 도성에 이런 소문이 퍼져 있던 것은 사실로 보입니다. 작중에서는 실제 했던 것으로 나왔습니다.
야사에도 이 뻐꾸기 플랜이 전해져 내려오는데, 야사에는 이종성이 지혜를 써서 계략을 차단한 것으로 묘사되죠. 물론 실제 그랬다면 (공론화되었다는 얘기니까) 문씨가 정조 때까지 무사할 리는 없기 때문에 최소한 이종성의 개입은 정사가 아니라고 봐야 할 것 같습니다.
