159. 게장삼란의 끝(1)
홍계희 아저씨와 수어사 신민은 그래도 내게 큰 도움이 됐다.
남한산성의 자세한 첩보는 물론이고, 무엇보다 수어청 군졸들을 싹 끌고 와서 영조가 활용할 수 있는 성 외 유격군 겸 정찰군을 없애 버린 게 가장 컸다.
아까는 수어청 따위 군대도 아니라고 하지 않았느냐고?
그건 그러니까 이거다. 예를 들어 무인도에 떨어졌을 때, 2G폰 준다고 안 쓸 건가? 아이폰 달라고 드러누울 거냐?
무인도에 갇힌 것이나 다름없는 영조에게는 이 수어청의 상실이 뼈아플 것이다.
수어청은 거의 시티폰 수준이긴 하나, 그래도 폐휴대폰에는 금과 구리 등 회수 가능한 희귀 금속이 십여 가지나 포함되어 있다.
내가 지금 800명분의 군복과 무기를 공짜로 얻었듯이 말이다. 재활용을 생활화하여 지구를 지키자.
다만 수어청에도 (농민이 아닌) 군관은 있다. 부하들이 전부 전역하고 덩그러니 남은 그들은 명절에 자손들 다 상경시킨 노부부의 눈빛으로 나를 공허하게 쳐다보았다.
그래. 너희는 땅 없지? 나는 그들도 선심을 써서 거두어 주었다.
수어청의 상실로 영조는 상황을 파악하는 데에 많은 시간을 소모해야 할 것이다.
할 일 많은 나로서는 너무나 반가운 일이었다.
* * *
수어사 신민은, 연속된 실패로 더 이상 장군 안 하고 싶은 것 같았다. 그래서 다른 보직을 주었다.
“영감께서는 역적의 허실을 잘 아시겠지요. 마침 포도대장 원군필(원필규) 영감이 늙고 혼미하며 탐욕스럽다고 원성이 자자하니, 오랑캐를 강화도에서 통쾌하게 깨뜨려 무명 높으신 영감을 후임자로 할 수 있도록 제가 세자께 힘써 아뢰어 보겠습니다.”
전향자가 가장 극단적으로 충성을 증명해야 하는 것은 어느 시대나 같은 진리다.
신민도 지금 치안기구를 맡는 것보다 더 일신의 안전을 보장하는 방법이 없다는 사실쯤은 알 게다. 과연 그는 감격하여 내 손을 잡았다.
“춘식의 은혜는 내 단단히 새겨 둠세.”
“저는 진나라 사람 기해(오직 능력에 따라 원수도 추천하고 아들도 추천한 사람)를 본받으려 할 뿐인데, 어찌 은혜라고 할 수 있겠습니까?”
“실로 자네처럼 종묘사직만을 위해 멸사봉공하는 사람은 본 적이 없네!”
물론 신민의 호감도 올리자고 이 짓을 하는 것만은 아니다.
원필규는 그 원필규 맞다. 충청도 병마절도사로서 현감 시절의 나와 호흡을 맞추었고, 경복궁 세 얼간이 사건에 지대한 공을 세웠던 그 장수다. 아직 살아 있다.
요즘은 내게도 이것저것 싸 들고 수차례 찾아온 적이 있다. 정말 사람들이 수군대는 대로 원균의 환생인지, 사세 살피고 줄 대는 능력 하나는 나도 배우고 싶을 정도다.
하지만 내가 누구냐?
과거 함경도 모든 부패 수령의 공포였던 암행어사 김춘식이다. 간신은 용서하지 않는다.
사람들이 다 탐관오리라고 흉보는 원필규를 때려잡으면 여론조사 지지율이 올라갈 거라는 군사독재 정부 필수 코스 같은 생각은 절대 안 했다.
그렇게 원필규를 다시 조사해 보니 경복궁 사건 때 어영대장을 사망케 한 책임이 드러났다. 그 자리의 (생존한) 최고위 관헌이었으니 말이다.
그래서 원필규는 세자의 명으로 파직되고 옥에 갇혔다. 아무래도 이제 슬슬 감옥이 모자랄 것 같다.
원주 원씨가 워낙 문무반 모두에서 영향력이 강한 가문이라(당장 원경하와 원인손이 원주 원씨다) 나도 그 이상은 못 하고, 대신 한성부에 정의가 구현되었음을 빡세게 선전했다.
정의를 구현하는 김에, 젊은 나이에 안타까운 병에 걸린 평안 감사 민백상도 평안도의 선량한 백성들을 수탈했다는 증거를 찾아냈다.
있지도 않았던 세자를 찾는답시고 기생집을 다 뒤집어엎고 상인들을 잡아다 때린 것은 분명 돈과 여자를 착취하기 위해서였다. 정말이지 변사또가 따로 없다.
평안 감사는 영조 자신조차도 ‘저거 독립국 아니냐?’라고 했을 정도의 막강한 직위니만큼 그런 범죄는 흔하다. 사람들은 납득해 주었다.
그리고 후임 평안 감사로는 내 친구인 옛 직산 현감 송진흠의 양띠팸 동지 한익모를 추천했다.
대사간 하던 시절, 홍문관에 있던 내가 2차 면신례 안 당하도록 신경 써 줬던 사람이다. 당상관급이긴 한데 내직이 아니라서 세자도 ‘변경의 시급성을 고려하여’ 임명했다.
세자가 너무 소론만 돕는 게 아닌지 의심스러워하던 노론 고관들은 세자의 공정한 인사에 칭송을 보냈다. 그리고 세자를 현명히 보좌하는 나에게도 칭송을 보냈다.
이처럼 내가 무슨 조정 관리를 맘대로 막 자르고 꽂는 게 아니다.
한성부 잔존 고관들이 납득할 만한 핑계는 다 있어야 한다.
소위 ‘승진 자리’나 ‘입직 경로’가 있는 한국 공직처럼, 조선도 300년을 이어 온 다양한 ‘규칙’이 있다.
예를 들어 당상관이 되려면 지정된 4개 직위 중 하나를 거치고 지방관도 해 봐야 한다거나, 정승을 하려면 삼사, 성균관, 승문원 중 하나에서 시작해야 하는 게 그렇다.
이런 건 왕이 직접, 그것도 정치적 부담을 각오하고 개입하지 않는 이상 못 깬다.
한익모나 신민도 커리어로 봤을 때 평안 감사나 포도대장쯤은 부자연스럽지 않은 사람이라서 가능했던 것이다. 아무나 되면 당장 내 형이라도 꽂았, 아니다. 우리 형은 염전을 위해 아껴 두자.
민백상과 원필규도 똑같다. 각자 당론과 탐욕 때문에 원한 산 사람이 많아서 잡아 가둘 수 있었던 거다.
만약 이러한 양반 조직 사회의 ‘선’을 넘을 경우, ‘세자를 조종하는 간신 김운행’이라는 얼토당토않은 흑색선전이 바로 형태를 갖출 것이다.
입이 닳도록 말하지 않았나. 죄는 발견하고 싶을 때 드러난다고.
그래서 이 조율이 정말 피곤하다.
상태창이 옛날처럼 호감도를 띄워 주면 역적을 쉽게 가려내겠지만, 담당자가 게임 던졌을 당시 발언으로 미루어 보건대 그건 ‘특정 방향으로 유도’하기 위한 방편이었던 것 같다. 그래서 초기에만 떴던 것이겠지.
나중에 설계와 점점 달라졌어도, ‘수정’ 수단으로 가짜 호감도나 비호감도를 보여주지는 못 한다. 악마가 그렇듯 얘네도 거짓말은 못 하니까 아예 입을 닫아 버린 거다.
내 추측이긴 한데, 이것 외에는 설명이 안 된다.
다행히 경우 바른 사람인 한익모가 평안도 권리금으로 (세자에게 바칠 수는 없으니까) 내게 전달해 준 재물은 많은 도움이 되었다.
새 포도대장 신민도 의욕적으로 활동을 시작하자, 나는 다시 김가군 쪽으로 시선을 돌렸다.
* * *
홍계희는 병조 판서에서 딱히 변화 없다.
거기서 더 올라가면 정승인데 거기까지 좌지우지하는 게 가능했으면 나부터 퀘스트 완수하고 끝냈다.
게다가 병조 판서 계속해 주는 쪽이 내게는 더 유용하다.
나는 조선 왕국 국방부 장관(아빠 친구)과 협력하여 수어청에 배정되던 예산을 ‘그대로 유지’했다.
다만 지금 수어청이 없으니까 그 예산은 안전한 우리 집 창고에 임시로 보관했다.
이 돈의 용처는 내게 따로 계획이 있다. 우선은 일전에 얻은 총과 옷으로 당장 주변 사람부터 모아야겠다.
춘식택배맨들은 전투병력보다는 연락책과 첩자로 쓸 때 몇 배는 효용이 있다. 게다가 조선 사람만으로 호위를 채우면 역적에게 회유될 가능성이 높다.
외국에도 특색 있는 전통이 많다. 예를 들어 마약을 팔 거라면 영국인, 총기 난사를 하고 싶다면 미국인이 적격이되 전쟁을 한다면 절대로 독일인에게는 맡겨선 안 된다.
그리고 길거리에서 칼부림이라면 역시 일본인이 전문이다. 나는 SIT에서 오랫동안 유룡목 깎던 히라가 겐나이와 팀 재팬을 해방시켰다.
“만약 이번에 공을 세운다면, 위에 아뢰어 너희가 해적질한 죄를 모두 없이 하고 왜국으로 돌려보내 주겠다.”
아무도 우린 해적질 따위 한 적 없다는 소리를 하지 않았다. 왜냐하면 왜놈은 원래 태어날 때부터 해적이기 때문이다. 신숙주의 해동제국기에도 나와 있어서 교육은 어렵지 않았다.
따라서 이 정도면 파격적 조건이다. 헌데 히라가는 희한한 소리를 했다.
“아닙니다. 이제 곧 천 개의 유룡목을 깎을 것 같으니, 비로소 도가 보이는 듯합니다. 다른 것은 바라지 않고 조선에서 밝은 하늘 아래 살게 해 주십시오.”
음? 너무 많이 맞아서 미쳤나?
뭔가 수상해서 캐어물어 보니 이 자식, 아무래도 내가 오갈 때 카오루를 어쩌다 본 것 같다.
그치만 그건 곤란한데.
현재의 전 지구를 통틀어 가장 정치적으로 올바른 나로서는 히라가가 남자를 좋아하는 거야 관계없다.
허나 카오루가 이성애자인 게 문제다. 상대가 남자라면 돈이라도 많아야 하는데 그것도 해당이 없고.
게다가 더 근본적인 난점은, 카오루가 지금 여기 없다는 사실이다.
이 바보가 적당히 빠져나오지 못하고 영조, 더 정확히는 화완옹주에게 끌려갔다.
* * *
사실 김운행의 카오루에 대한 평가는 온당하지 못하다.
화완옹주는 정조 이산조차 꼼짝 못 하도록 얽어맸던 사람이다. 일개 왜노 따위가 그녀의 손에서 쉽게 빠져나갈 수 있을 리 만무하다.
세자의 소재를 고발한 사람이 그녀였던 만큼 화완옹주는 영조를 따라올 수밖에 없었다.
그리고 그녀는 지금 그 선택이 잘못됐다는 확신을 시시각각 강화하는 중이었다.
자기가 지금 상중의 부인이라는 사실도 잊어버렸는지, 화완옹주는 카오루의 멱살을 틀어쥘 듯이 다가들었다.
“김춘식의 속셈은 무엇이냐. 아마 세자께서 평양에 계시다는 것도 거짓말이겠지? 어서 말해! 이 엄중한 성에서 종놈 하나 죽어나간들 누가 눈이나 깜짝할 듯싶으냐?”
카오루는 그리 심하게 겁먹지는 않았다.
화완옹주는 자신을 죽일 생각이 없다.
그럴 거라면 평양 건이 거짓말이라는 사실을 안 순간 죽였어야 한다. 화류계 천재 카오루에게는 사모님의 마음이 손에 잡힐 듯 보였다.
화완옹주가 원하는 것은 생존이다. 카오루를 죽이지 못하는 것은 그가 김춘식과 연결되어 있기 때문이다.
카오루는 흑 하고 소매로 얼굴을 가리며 요염한 자세로 주저앉았다.
“저의 주인께서는 오로지 왕실을 생각하신지라, 옹주의 신변에 무슨 일이 생기지 않도록 잘 모시라고 저를 보내셨습니다. 이제 소임을 저버렸으니 죽어도 무슨 여한이 있겠습니까.”
“김춘식이 나를 살리려고 너를 보냈다고? 그렇다면 평양이라는 거짓말은 왜 한 것이냐!”
“거짓이 아닙니다. 그때는 세자께서 진실로 평양에 계셨습니다. 제 주인이 곧 서울로 모시고 온 것뿐이지요.”
화완옹주는 김춘식이 무슨 축지법이라도 쓰느냐고 말하려 했다. 그러나 그것은 카오루의 다음 말에 막혔다.
“그래서 평양이라는 말은 발설하지 않도록 엄히 당부하셨습니다. 세자께선 그저 잠시 몸을 피하신 것뿐인데, 혹시 알려지면 지금처럼 임금께서 대노하실 테니까요. 허나 옹주께서 위엄으로 추궁하시니 힘없는 제가 어찌 감당할 수 있었겠습니까?”
화완옹주는 사색이 되었다. 저 말이 옳다면 괜히 나대서 모든 일을 망친 것은 자신이다.
카오루의 의도대로, 화완옹주는 김춘식의 선의에 마지막 기대를 걸었다. 그게 믿음직해서가 아니라 이제 그것밖에 안 남았기에.
“김춘식이 왕실을 모시고 진충보국할 생각이 있다면, 그 계책은 무엇인가?”
아무리 카오루가 외국인이라도 그것이 이금을 위한 계책이라고 착각하지는 않았다. 지금 옹주가 말하는 ‘왕실’은 그 자신이다.
“제가 천한 종놈으로서 어찌 그것을 모두 알겠습니까만, 제 생각엔…….”
카오루는 일본식으로 생각했다.
일본에서 왕후귀족의 결혼은 단 하나의 목적만을 위해 거행된다.
바로 인질이다.
영조가 도망치며 세자빈을 잡아 온 것으로 볼 때 조선도 대충 일본 전국시대와 비슷한 것 같았다.
그리고 인질의 본질은 아주 극단적인 방식의 ‘중개인’이다. 결국 상대에게 원하는 것이 있어서 다른 사람을 내세워 협상하는 것이니까.
“제 주인께선 세자 저하의 총신이고, 세자빈과 왕손들께서 여기에 계십니다. 옹주께서는 왕실의 여인이시라 세자빈을 자주 뵈올 수 있으니 계책은 아마 거기에 있을 것입니다.”
수어청과 병조 판서의 실종을 보고받은 이금의 광란은 도저히 숨길 수 있는 게 아니었다. 화완옹주도 그래서 지금 이러고 있는 것이다.
그래서 카오루의 조언도 김춘식이 이긴다는 전제 하에 이루어졌다. 수준이야 올케에게 싹싹 잘 빌어서 줄을 대 보라는 평범한 것이었지만 말이다.
그러나 궁지에 몰린 화완옹주는 그것을 좀 다른 의미로 받아들였다.
* * *
히라가 겐나이가 명시적으로 카오루 얘길 한 건 아니라서 나도 고민을 길게 하진 않았다.
나는 히라가에게 조선 호적 생성 약속을 하고 팀 재팬을 김가병 1기 멤버로 끌어들였다.
물론 미쳤다고 왜놈만 믿은 건 아니다. 갈 데 없는 어영청 낙오병이라든지 달문 휘하의 눈치 빠른 젊은이들도 섞었다.
여기에다 어지와 삼복이가 있으면 자객 정도로는 어쩔 수 없을 거다. 나는 안심하고 오늘도 세자를 만나러 갔다.
이 정국이 되어서 좀 편한 것이 있다면, 이제 사관이고 춘방관(동궁에서도 승정원일기처럼 일기를 쓴다)이고 없는 세자와의 완전 독대가 가능해졌다는 점이다.
뭐, 사실 써도 괜찮다. 내가 고칠 거니까.
횡포라고? 나 없어도 어차피 정조가 자기 아버지 범죄 기록 다 지워 버린다. 원래 효(孝) 하나만 붙이면 학살도 반란도 역사 조작도 전부 OK인 게 이 바닥이다.
실록이나 일기는 엄연히 관찬. 검열이 없다면 그게 거짓말이다. 정조 말고도 사례는 많다.
태종이 조사의의 난 당시 실질적인 지원자이자 지휘자였던 아버지를 군대로 기습하여 유폐했을 때의 기록 같은 것 말이다.
물론 세자가 이방원과 같은 불측한 마음을 먹었을 리는 없다.
그는 흐릿한 정신으로 남한산성에서 고초를 겪고 있을 아버지 생각에 눈물 흘리며 아들로서 당연한 친정(親征)을 위해 칼자루를 고쳐 매고 있었다. 그러니까 내가 나가서 그렇게 말할 거라고.
실제로 출진이 임박했다.
이인좌의 난, 흉참당의 난에 이은 양로원의 난은 이미 진행 중이다.
게장삼란의 마지막 전쟁은 영조가 이겼던 이전 두 번과는 다르게 끝날 것 같았다. 그래야 하고 말이다.
세자의 목소리는 의외로 차분했다.
“그대는 말리지 않는가? 이미 많은 신하들이 출정을 만류하였다.”
“노신들의 염려도 일견 옳사오나, 단 한 가지 충효에 있어서만은 몸을 돌볼 수 없는 것입니다. 이것은 세자 저하의 상전이신 대조를 위한 일이기 때문에 신은 만류하지 않겠습니다.”
“과연 그대만이 내 뜻을 알고 있다!”
한 세력을 이끄는 우두머리가 친히 전쟁에 나선다면, 대부분의 경우 병신과 머저리라는 비난을 피할 수 없다.
그러나 이 경우는 오히려 친히 나서지 않으면 안 된다.
아버지가 병들고 위기에 처했는데 아랫사람들이나 보낸다? 이방원만도 못한 호로새끼다.
그는 태조를 ‘모시기’ 위해 직접 황해도까지 갔다. 왜냐하면 이방원은 가정군주니까.
여기까지가 아마 세자의 정치적 고려였을 거고, 내 입장에서도 좋다.
세자가 가지 않으면 김성응을 비롯한 세자파의 무력도 움직이지 않을 것이다. 우리 혁명군의 위태한 권력은 8할 이상이 세자에게서 기인한다.
세자에게서 떨어져서 원정 가는 사태를 반가워할 턱이 없다. 나는 이제 따로 설득하지 않아도 훈련도감과 장용내영을 원정에 차출할 수 있겠다 싶어 안심했다.
나? 나는 안 가지. 사대부는 행군 같은 거 하면 죽어버려요.
내가 해동의 악비는 맞는데 그건 충의만 그렇다는 얘기다.
관료로서의 내 포지션은, 음. 겸손하게 소하 정도로 하자.
나는 소하처럼 어떤 전선의 장군보다 중요한 후방 안정을 맡고, 또 소하처럼 어떤 장군보다 상위인 1등 공신을 먹을 거다.
어쨌든 싸움은 안 한다. 산봉우리에 올라갔다가 재수 없게 대포라도 맞으면 어떡하냐? 조선인은 정말로 명중시킬 수도 있다.
내가 ‘세자가 떠나며 김운행에게 전권 위임하신 사업’ 목록을 머릿속으로 죽 작성해 보고 있는 동안, 세자가 말했다.
“그대도 어서 출진을 준비하라.”
“네?”
너무 놀라서 세자에게 되묻고 말았다. 이거 원칙적으로는 귀양감인데.
그러나 세자는 별로 탄하지 않았다.
“지금 그 고강한 무공을 쓰지 않으면 어느 때에 쓰겠는가. 이미 그대를 위해 특별히 강궁과 편전이며 편곤도 만들어 놨다. 선전관의 본분은 가진바 무예를 발휘하여 웃전을 호종하는 것인데, 왜 그리 놀라는가? 이번에 공을 세우면 군영 대장도 꿈이 아니야.”
꿈이 아니지. 난 그런 꿈 꾼 적이 없으니까. 잊어버린 모양인데 나는 문신, 그것도 장원급제한 대학자다.
나는 후방 담당으로서의 내 중요성과, 도성이 비어버렸을 때의 위험성을 역설했다. 그러나 세자는 빙그레 웃었다.
“그건 훈련대장(홍봉한)이 맡아 주기로 했다. 어차피 훈련대장은 남한산성에 갈 수 없으니 말이다. 훈련대장도 고굉(股肱, 팔다리. 총애하는 측근)을 떼어놓아서는 안 된다 하더군.”
젠장, 홍봉한은 세자의 장인이라 내 허락 없이도 세자를 만날 수 있다. 내 문고리 권력이 미치지 않는 자들 중 하나다.
하지만 홍봉한은 딸이 임금에게 인질로 잡혀 있다. 도대체 어떻게 믿지? 아무리 세자라도 그 정도는 생각했을 텐데?
‘아.’
가만 생각해 보니 그건 세자도 마찬가지다. 부인이 인질로 잡혀 있으니까.
세자가 애처가라고 말하긴 힘들지만, 세자빈을 제외하더라도 자식들이 있다.
거기까지 생각이 미치자 나는 곧 내가 고려하지 못했던 선택지를 떠올렸다.
세자가 이길 경우, 홍봉한은 배신할 수 없다. 딸이 다시 세자의 손에 들어오는 것은 둘째 치고 아무도 홍봉한에게 동조하지 않을 테니.
그리고 세자가 질 경우, 홍봉한은 ‘배신해야 한다’.
그래야 딸과 세손, 용두군을 살릴 수 있다.
세자는 가족을 위한 보험을 들어놓은 것이다.
그는 지금 왕위를 위해 싸우고 있지 않다.
처음엔 자신의 생명을 위해, 다음에는 가족의 생명을 위해 싸우고 있다.
그다음에는 모든 사람의 생명을 위해 싸울지도 모르지.
그걸 바로 왕이라고 하지 않던가.
세자가 말했다.
“같이 가서, 아무도 헛되이 죽지는 않도록 하자.”
살다 보면 바보짓이라는 것을 알면서도 해야 할 때가 있다.
나는 마치 타인의 말을 듣는 것처럼 내 말을 들었다.
“명을 받들겠습니다.”
한 가지 위안이 있다면, 이제 시민당을 가득 채울 만큼이 된 세자의 기운이었다.
작가의 말
1. 원필규는 31화 ‘골드 러시’에서, 한익모는 44화 ‘나쁜놈들 전성시대’에서, 송진흠과 계미동경소진첩으로 이어진 양띠팸 친구들은 32화 ‘금의환향’에서 나왔습니다. 김운행의 그간 인맥이 총동원되는 파트라 오랜만에 등장하는 인물들이 많군요.
2. 신숙주는 해동제국기에서 일본에 대해 극히 호전적이라 평가하며 ‘잘 달래어 도를 얻으면 조빙하지만, 그렇지 않으면 함부로 칼을 들어 노략질한다’고 했습니다. 물론 김운행의 왜곡과 달리 신숙주는 그래서 일본과의 우호를 주장한 쪽입니다.
