117. 게장의 게임 : 리포지드(2)
이금은 김운행의 노론 춘당을 주목하고 있었다.
수상하다는 의미의 주목은 아니었다.
이금의 눈에는 전통적 노론 명가에 합류하지 못한 햇병아리가 군주의 총애를 받아 출세하기 위해 있는 인맥 없는 인맥 다 주워 모아 탕평책에 아부하는 것처럼 보였다.
그것은 이금이 보기에 심히 좋았다.
‘탕평책의 효과가 보인다.’
이미 소론에도 선례가 있다.
이인좌의 난 이후, 갈 데가 없어진 소론(과 남인) 잔당은 준론 윤지처럼 재야에 숨어들거나 완론 박문수, 조재호처럼 당론에 대해서는 입 닥치고 실무나 할 수밖에 없었다.
헌데 그런 당은 애초에 존재 가치가 없다. 이념이 없다면 무엇을 위한 당인가?
그리고 그것이 바로 이금의 이상향이었다.
의리와 도덕은 왕이 정해 주는 것. 신하들은 그것을 보좌하는 자들이지 국가의 이념을 왕과 같이 정하는 자가 아니다.
택군(擇君, 신민이 왕을 선택함)이니 뭐니 하는 것은 생각만으로도 구역질이 날 만큼 건방진 발상이었다.
이금은 노론, 특히 남당(비 척신계열) 또한 철저한 테크노크라트로 격하시키고 싶었다.
원래 역사에서는 이금이 죽을 때까지 실현 불가능했던 희망이다.
그러나 지금은 김운행의 춘당이라는 ‘청사진’이 있고, 더하여 목천의 화약 분실이라는 ‘계기’도 생겼다.
‘할 수 있다. 내가 원하는 조정은 분명히 가능해. 아직 미약하고 조잡하지만 김운행이 증명하고 있지 않은가.’
물론 이금은 왕이므로 김운행보다 훨씬 강력한 방식을 취할 수 있다.
노론에게 반역죄를 뒤집어씌워 소론 꼴로 만들어 준다. 온 조정이 춘당처럼 되는 것이다.
노론이 반역할 이유가 없다는 사실은 이금이 더 잘 안다. 그들은 승리자니까.
하지만 이유 있는 반역 따윈 동서 고금 한 번도 없었다.
이금은 오미자차를 친히 잔에 따랐다.
왕에게 올라가는 오미자차인 만큼 너무나 고급이라 강렬한 소주 냄새가 피어올랐다.
‘그때가 되면…….’
사색당파 전부를 짓밟아 놓은 다음에는 왕이 무슨 짓을 해도 말릴 사람이 없다.
그때가 되면 지금껏 신하들 때문에 미뤄 올 수밖에 없었던 나머지 하나의 인생 목표를 실현할 수 있다.
세자의 숙청.
이로써 이금의 인생을 상징하는 두 단어, ‘탕평’과 ‘뒤주’가 모두 완성된다.
문씨 사건 이후 정치 세력을 모으는 세자는 극히 위험해 보였다.
딱히 정치적 행동을 하지 않았어도 언젠가는 죽였겠지만 그 핑계는 이금에게 도덕적 정당성을 주었다.
세손과 용두군, 덤으로 호피까지 있으니 이제 후계자 걱정은 없다. 세자의 역할은 끝났다.
오미자차의 향기를 음미하던 이금은 그것을 입에 탁 털어 넣었다. 다도에서는 권장하지 않는 동작이었다.
그렇게 이번 게임 세 번째이자 최강의 플레이어가 참전했다.
* * *
그해 가을 이금이 내린 하교는 항상 그래 왔던 소론 보호책으로 보였다.
“내가 능에 배알하고 나서 곧 꿈을 꾸었는데, 소론 선비의 부인이 나타나 울면서 노론이 소론을 몰살하는 짓을 멈춰 달라 읍소하였으므로 내가 대답하였다.
‘국가는 오로지 우리 조종의 이 조선국이 있을 뿐이니[國家惟我祖宗朝鮮], 이는 바로 우리 집안일이다. 내가 응당 처분하겠다.’
깨고 나서 생각해 보니, 이 어찌 내가 스스로 할 수 있는 말이었겠는가? 곧 꿈속에서 나를 시켜 선조들이 말씀하신 것이다.”
개인이 가문으로 바뀐 것만 제외하면 루이 14세가 반세기쯤 전에 했다고 전해지는 명언의 조선식 어레인지라고도 할 수 있다.
이 지점이 신하들의 심기를 건드렸다.
김운행도 생각했듯 이 나라는 전주 이씨 가문의 것이 아니다. 사대부의 것이다.
노론 도승지 이익보(李益輔)가 나섰다.
“성인은 사물이 다가오면 순응할 뿐[物來順應]이니―”
이 뒤의 대사는 ‘아직 다가오지 않은 예지몽 같은 것을 말해서야 되겠습니까?’ 정도다.
그러나 이익보는 어전임에도 불구하고 무례하게도 뒷말을 삼켜야 했다.
자신의 실수를 깨달았기 때문이다.
조선의 신하들 또한 수백 년간 재이설을 잘 써먹어 왔다.
자기들이 천둥 쳤다고 왕에게 간할 거면 왕이 꿈꿨다고 훈계하는 것도 받아들여야 했다.
왕이 선택한 수단인 ‘꿈’은 궁색하게 댄 핑계가 아니라 오히려 데우스 엑스 마키나였던 것이다.
과연 왕의 불호령이 떨어졌다.
“내가 눈물을 머금고 하교하는데, 마땅히 감동하지는 못할망정 감히 네 글자를 인용하여 대드는 것인가? 사물이 다가오면 순응한다고? 세도가 패역하게 펼쳐지면 너희도 또한 패역해지겠다는 뜻이냐!”
아주 공격적으로 해석하자면 ‘너 지금 나한테 노론에게 거스르지 말라고 지껄인 거야?’라는 식도 가능하다. 그리고 지금 왕은 더할 나위 없이 공격적이었다.
이익보는 당혹해하며 정신을 가다듬었다.
왕은 노론 중신을 죽일 수 없다. 저 지랄만 좀 받아주면 된다. 귀양을 갈 수도 있겠지만 그거야 다른 동료들이 간해서 금방 풀어줄 것이다…….
이익보의 두 번째 실수였다. 그는 한 가지를 더 간과했다.
그것은 왕의 치졸한 상상력이었다.
군대에서 구타가 금지되자 때리지만 않는 변태적 가혹행위가 성행했듯, 군약신강의 나라 조선에서도 ‘목만 안 날리면 폭군 아니지?’ 식의 오만 가지 창의적 처벌이 꽃피고 있었다.
“이익보를 체차하고 전의현(全義縣, 현재의 세종시 연기면)에 유배하되, 이틀 길을 하루에 걸어 압송하도록 해라!”
영조가 창안해 낸 조선 사상 초유의 귀양 2배속 옵션, 배도압송(倍道押送) 명령이 준엄하게 떨어졌다.
이익보의 나이 쉰이 채 안 되었다 하나 조선에서 그 정도면 중년이다. 그러지 않아도 고된 길을 거의 달리기까지 해야 하니 처벌 효과 하나는 확실했다.
이게 끝이 아니었다.
이금은 총애하는 신하 이지억(李之億)을 이익보의 후임 도승지로 임명했다.
그렇게 임명된 새 도승지 이지억은 채제공의 외삼촌, 즉 남인계 인사다.
노론이 장악한 이조에선 고맙게도 또 반항하며 임명장 송부를 지지부진하게 미루었다.
그러자 이금은 이조 정랑을 잡아 와 관복을 벗기고 군복을 입혔다. 교지는 곧 발부되었다.
조신들은 항상 있었던 왕의 정력적 지랄이라고 생각하고 말았다.
노론 상대로 진정한 숙청은 못 하니 저런 기행으로 스트레스를 푸는 모양인데 그 정돈 관대하게 봐줄 수 있었다.
전의현은 화약이 없어진 목천현의 바로 옆 동네이며, 동시에 조선 불온사상의 총본산인 계룡산에서도 근처라는 사실은 이 소란에서 아무도 신경 쓰지 못했다.
이금의 의도가 어찌 됐건, 이번 조치는 소론을 보호하고 남인을 높이는 것처럼 보였다.
심해에 처박힌 이인좌의 난 잔당에겐 간신히 심호흡을 할 기회다.
그리고 이금은 그자들이 여기에 낚여 허겁지겁 물 밖으로 대가리를 내밀 때만 기다리고 있었다.
왕의 집게발로 그자들의 목을 움켜쥘 준비를 한 채 말이다.
* * *
이하징을 만나 본 뒤 김해부로 돌아간 부사 신치운은, 당연하지만 김해부의 치도 따위에는 전혀 관심이 없었다.
그러다 보니 김해부는 파탄 직전이었다.
물론 조선 지방 수령들에게 무위의 치는 그다지 특이한 일이 아니다.
헌데 비슷한 정치를 실행하던 진주 목사 임경관(任鏡觀)이 세금을 치패(致敗, 파산)시켰다며 서울로 잡혀가는 일이 발생했다.
김해부 아전들에게는 비상이 걸렸다.
아전이 기획한 범죄가 아닌 이상, 수령의 범죄로 가장 고생하는 것은 아전이다.
압수수색할 때 책상이나 휴대폰, 컴퓨터가 무슨 꼴이 나는지를 생각하면 쉽다. 수령은 파면이나 귀양에서 끝나도 아전들은 맞아 죽는 일이 허다하다.
그래서 아전들은 윗선 분위기가 좀 안 좋은 것 같다며 일하는 척이라도 하라고 권했다.
허나 신치운은 그런 천것들보다 한발 더 앞서간 귀족의 면모를 보여주었다.
피해망상에 머리끝까지 빠진 신치운에게 있어 이것은 분명히 음모였다.
그래서 신치운은 일은 더더욱 내팽개친 채 임경관이 어떤 식으로 걸렸는지 조사하기 시작했다.
이금이 도승지를 남인으로 갈아 치우면서, 당쟁으로 잘린 전직 승지 신치운도 중앙 조정에 복귀하리라 여긴 근처 수령들은 잘 협조해 주었다.
고장 난 시계도 하루에 두 번은 맞는다. 신치운의 예상은 정확했다.
“전라 감사가 장계를 올렸다고?”
말할 것도 없이, 전라 감사 조운규(趙雲逵)는 경상도 진주목이나 김해부의 세곡에 간섭할 자격이 없다.
이것이 말해 주는 바는 명백했다.
나주의 동료들이 의심을 받기 시작한 것이다.
목덜미를 간지럽히는 집게발의 톱니가 하나하나 느껴지는 듯했다. 신치운은 정신적 갑각류 알레르기 반응을 일으켰다.
그때 아전 하나가 조심스럽게 말했다.
“사또, 송구스럽지만 지금 환곡을 채워 넣을 다른 방도가 없으니 변통하는 책을 써야 합니다.”
신치운은 짜증이 났다. 이래서 천것들이란. 지금 그깟 곡식 몇 섬이 문제란 말인가.
하지만 여기서 화를 내면 의심만 받는다. 신치운은 애써 평정을 가장하고 물었다.
“그게 무엇인가?”
“드러내놓고 아뢸 일은 아닙니다만 요즘 경상도 바닷가가 다소 소란스럽습니다. 왜관의 장시가 금지되어 먹고살 길 없는 대마도 왜인 중 우리나라 간민과 결탁한 자가 많습지요.”
김운행이 촉발한 대 밀수시대였다.
신치운도 알고 있는 세태였기에 그는 잠자코 아전의 다음 말을 기다렸다.
“그자들이 싣고 오는 재물 중에는 귀한 것들이 많습니다. 게다가 잠상들은 대개 곡식을 갖고 나가 바꿔 올 것이므로, 둘 다 적발하여 국고를 채운다면 문책은 받지 않을 것입니다.”
김운행이나 환호할 그 계획에 신치운은 전혀 관심이 없었다.
천것들은 모르겠지만 이건 정치범 사안이다. 창고를 채워 놓건 말건 자기는 서울로 끌려간다.
“무슨 말도 안 되는 소리인가? 도적질을 해서 창고를 채우다니 세상에 그런 수령이 어디 있단 말이냐!”
김해부 아전들이 김운행의 치적을 알 리 없으므로 그런 수령 여기 있다는 반박은 나오지 못했다.
그래서 잠시 시간을 얻은 신치운의 머릿속에는 어떤 계시가 스쳐 지나갔다.
이하징과 윤지는 천고성을 이야기했다.
그리고 이하징이 김운행에게 말한 대로 천고성은 임진왜란 때 떨어졌던 별이다.
“아니, 아니다. 생각해 보니 환곡은 둘째 치고라도 범월하는 잠상은 반드시 잡아야 하지 않겠느냐? 병방은 어서 나졸을 모아라. 왜학(통역사)도 하나 구해 오고. 내 친히 왜인을 토벌할 것이야.”
아전들은 사또가 드디어 정신을 차렸구나 하고 안도의 한숨을 쉬었다.
사또가 공식적으로 밀수상 물건 빼앗아 오자는 얘기는 할 수 없다. 저것이 올바른 관장의 자세였다.
안타깝게도 김해부의 상하는 둘 다 틀렸다.
우선 아전들의 생각과 달리, 신치운은 여전히 김해부 세곡에 관심이 없었다. 그가 관심 있는 것은 외국의 함대 자체였다.
그리고 신치운의 생각과 달리, 조선에 지금 가장 오고 싶어 하는 자들은 ‘왜인’이 아니었다.
* * *
나가사키의 네덜란드 상관장 다비드 볼런은 놀랍게도 아직 파면당하지 않았다.
바타비아의 최고위원회로서도 본국에 이 사건을 보고하기가 난감했기 때문이다.
배 한 척이 통째로 사라진 사실을 오래 숨길 수는 없다. ‘조선 해안을 평화롭게 측량하던 듀니스벨트가 나포’ 당했다는 소식은 볼런의 꼼꼼한 조작을 거쳐 바타비아에 보고되었다.
그런데 바타비아는 이를 본국 이사회에 그대로 전할 수가 없었다.
그렇지 않아도 신뢰받지 못하는 VOC가 동양의 원주민에게 배를 빼앗겼다고 하면 주주들은 그간 보고된 회계 서류의 전면 재감사를 요구할 것이다.
그리고 지난 반세기 동안 VOC의 실적은, 한마디로 말해 처음부터 끝까지 조작이다.
경제학이라기보다 문학의 영역이라고 해야 정확하다. 항해 소설과의 차이점은 숫자가 좀 많다는 것뿐이다.
그러한 분식회계를 바탕으로 주식을 팔아, 아랫돌 빼 윗돌 괴고 있는 게 현재 VOC의 처지다.
이 상황에서 진짜 감사가 들어오면 여러 사람 인생 끝장난다.
최고위원회는 회사 자금 빼다 코인 투자하는 현대의 직원들과 비슷한 결론을 내렸다.
‘다시 본전 찾아서 채워 넣고 덮는 수밖에!’
그러려면 우선 시끄러운 일이 일어나선 안 된다. 따라서 듀니스벨트는 반드시 되찾아야 했다.
볼런이 전한 일본인들의 증언에 따르면 듀니스벨트는 분명 파괴되지 않았다고 한다.
바타비아에서는 듀니스벨트 탈환을 위한 새 전력을 보내 주었다.
그 ‘전력’은 바타비아의 의지를 명징한 이름으로써 드러내는 것이었다.
800톤급인 듀니스벨트보다 훨씬 큰 1,150톤급 거울귀환선[Spiegelretourschip] 구스타프 빌렘(Gustaaf Willem)은, 과거 VOC의 영광을 이끌었던 위대한 장군의 이름을 가진 배였기 때문이다.
막부가 발작할 테니 나가사키에는 정규 함대를 꾸려 보낼 수 없다.
그래서 영조 30년 가을 데지마에 입항한 구스타프 빌렘은 어디까지나 ‘민간 화물선’이었다.
서류에는 그렇게 썼다는 의미다.
그리고 나가사키 봉행 마츠우라 노부마사는 국제 무역 담당자답게 서류에 얽매이지 않는 유연한 성격이었다.
“까삐딴(네덜란드 상관장을 말한다) 나오라고 해! 이 미친놈들이 감히 군함을 끌고 와!”
인삼 전쟁 당시, 노부마사는 상관장 다비드 볼런이 준 뇌물(과 김운행과 거래를 튼 마츠우라 케이센의 이문) 덕에 상납금을 메꾸고 자리를 유지할 수 있었다.
그래서 웬만하면 봐주려고 했는데 이건 너무 노골적인 처사였다.
선장 얀 판 잉겐(Jan van Ingen)은 어깨를 으쓱했다.
“군함이라니? 이것은 엄연히 장삿배요.”
“네놈들은 대포 장사를 할 생각이냐! 게다가 저 병사들은 뭐야!”
“병사가 어디 있소? 내 눈에는 선량하고 성실한 민간 선원들밖에 보이지 않는데.”
얼굴에 흉터가 그득한 약 300명의 ‘민간 선원’들은, 얼마 남지 않은 이빨 사이에서 선량한 가래침을 찍찍 뱉으며 머스킷과 커틀러스를 성실하게 돌리고 있었다.
판 잉겐 선장(이 이름 때문에 노부마사는 더 화가 났다. 이름을 대라니까 사람[にんげん]이라니, 장난하는가?)은 목소리를 낮추었다.
“우리는 조선에 가서 배의 반환을 요구할 생각이오. 일본에는 전혀 해를 끼칠 생각이 없소이다. 다만 조선이라는 해적 소굴에서 무슨 일이 있을지 모르므로 자위를 위한 무장을 약간 했을 뿐이오.”
노부마사는 입을 다물었다.
만약 여기에서 더 몰아붙이면 네덜란드의 ‘자위권’은 즉각 일본을 향할 것이다.
물론 저 배 한 척으로 일본을 어째 볼 수 있는 건 아니다. 결국 양키 배에 뚫리는 건 맞는데, 그러려면 색깔이 좀 더 까매야 한다.
하지만 나가사키에서 포격과 난투가 일어난다면 결과가 어찌 됐건 나가사키 봉행인 노부마사는 끝장이다.
노부마사가 자기 말을 알아들은 것 같자, 판 잉겐 선장은 인류애에 입각한 미소를 지었다.
“우리 상관장께 듣자 하니 요즘 조선을 오가는 비정규 무역선이 꽤 많다는데, 무역 장관(봉행) 각하께 있어서도 치안 불안 요소겠지요. 그놈들 중 아무나 하나 알려 주시면 적당히 족쳐서 조선으로 가는 길을 열게 하겠소. 아무 문제도 없을 거요.”
선장은 그러면서 바타비아에서 가져온 육두구를 한 줌 안겨 주었다.
선비의 교우는 퍼지는 덕이 향기와 같아 난초에 비유된다.
비록 서양 오랑캐라고 하나, 이 압도적 향신료는 노부마사도 인정할 수밖에 없었다.
김운행의 재련(再鍊), 즉 리포지드를 위한 무대에 네 명의 플레이어가 모두 모인 셈이었다.
작가의 말
1. 이익보의 귀양은 귀양지가 원래 면천(沔川, 현재의 충남 당진)이었다는 것만 빼고 역사와 동일합니다.
흥미로운 것은 실록에는 이익보가 말을 멈추었다고 기록되어 있지만 승정원일기에선 다 말한 것으로 기록되어 있다는 사실입니다.
배도압송의 경우, 비슷한 처벌은 이전에도 있었던 것으로 보이나 정규 옵션으로 활용되기 시작한 것은 영조가 최초입니다. 그전에는 배도압송이란 말이 기록에 보이지 않죠.
2. 지난화에도 나왔지만, 신치운은 이때 실제로 김해 부사를 하다가 영조 30년 9월경 임경관에 이어서 잡혀갑니다. 신치운은 곧 병으로 풀려나나, 바로 다음 해 1월 나주 괘서 사건이 터집니다.
진주 목사 임경관은 다른 곳에 부임했을 때도 관아 재정을 말아먹은 전력이 있어 그냥 무능했던 것으로 보이니, 신치운도 (그의 상황상 일을 했을 리가 없으므로) 비슷하다고 해석할 수 있습니다.
하지만 승정원일기에 의하면 이 둘이 잡혀간 게 경상 감사가 아니라 ‘전라 감사의 장계’에 의했다는 점이 수상하지요. 당시의 전라 감사 조운규는 나주 괘서 사건을 사전 진압한 인물이기도 합니다.
3. 미국인을 일컫는 ‘양키’라는 표현은 네덜란드인(미 북동부에는 영국인보다 먼저 네덜란드인이 갔었죠)을 일컫는 ‘얀 카스’에서 나왔다는 설이 있습니다.
4. 거울귀환선(직역명입니다)은 명목상 화물선입니다만 전함과의 구조적 차이는 거의 없으며, 굳이 있다면 대포의 숫자 정도입니다. 한 세기 전 프린스 빌렘 같은 동형함의 경우 영란전쟁의 해군 기함이기도 했습니다.
명칭에서 ‘거울[spiegel]’은 배의 구조에 거울 같은 부분이 있어서 기인하고, ‘귀환[retour]’이란 이 배가 주로 식민지의 물건을 싣고 네덜란드 본국으로 ‘귀환’하는 데 쓰이던 장거리 운송 선박이었기 때문입니다. 실제로 작중 나온 구스타프 빌렘도 이때는 바타비아에서 라메켄스(Rammekens, 네덜란드의 항구)로 돌아가야 하나 상황 변화로 그러지 않고 동북아시아로 오게 된 것이죠.
