246. 세종의 영지(2)
육진 중 가장 남쪽에 있는 함경도 부령부는 그중에서도 특히 중요한 위치를 차지하고 있다.
회령‧종성‧온성‧경원‧경흥 5개 진을 세종이 피워낸 파멸의 꽃이라고 했을 때, 부령부는 그 다섯 장의 꽃잎이 하나로 모이는 꽃받침이라고 보면 된다.
거의 순수한 군사기지인 나머지 5진과 내부를 연결하는 다리이며 길목이다. 부령을 함락시키지 않고서는 어디로도 갈 수 없다.
그래서 북병사(함경도 북도병마절도사) 장지항 또한 여기까지만 후퇴하기로 되어 있었다.
장지항도 경험 많은 장수다. 그는 스킬에 의존하지 않고도 5개 진의 ‘작전상 도망병’을 회령에서 성공적으로 규합하여 그대로 남진했다.
육진 백성들은 걱정할 것 없다. 전쟁 시작과 동시에 거의 전부 곡식과 재산을 싸 들고 부령부로 피난했으니까. 길상이인지 뭔지 하는 양계를 오가는 장사꾼이 많이 도와주었다.
어차피 육진 특성상 전쟁 각오는 하고 사는 사람들이다. 게다가 그들을 자연재해에서 구해준 ‘토서장군 김운행’의 명령이라 큰 동요가 없었던 게 다행이었다.
그러고 나서 부령을 지키고 있으면 김운행이 원군을 보내 줄 것이다.
거기까지가 장지항이 들은 작전계획이었다.
남쪽으로 말을 달리던 장지항은 눈썹을 찌푸렸다.
“말은 좋다만……. 지상담병(紙上談兵, 탁상공론)이 아닐는지 모르겠군.”
원군은 그렇게 딱딱 시점을 맞추어 올 수 있을 리 만무하다.
똥 싸러 보냈더니 그것 때문에 전쟁이 터질 수도 있는 게 군대다. 숨만 쉬고 있으라고 해도 상상초월의 사고를 치는 병사들을 데리고 어떻게 그런 정교한 작전을 수행한단 말인가?
그런데 원군이 늦게 올 경우, 다섯 개 진에서 챙겨 온 이 알량한 군수물자로 (지금쯤 집에서 갖고 온 곡식이 다 떨어졌을) 부령부의 피난민들을 먹여 살려야 한다.
한술 더 떠 이제부터는 춘궁기의 시작이다. 잘못하면 굶주린 백성과 병사들을 요충 부령부와 함께 한꺼번에 잘 포장해 청군에게 넘기는 꼴이 될 수도 있다.
아니, 그렇게 될 확률이 단연코 높다. 아직 구두룡섬의 이름을 듣지 못한 장지항은 혹시 문관인 김운행이 뭘 모르고 아무렇게나 지껄인 게 아닌가 할 정도였다.
부하들에게는 도독 김운행이 책임질 거라고 큰소리를 쳐 놓았지만, 장지항 정도 되는 사람이라면 ‘공은 윗분, 책임은 아랫것’이라는 관료제 조직의 진리를 모를 리 없다.
무엇보다 상대는 김운행. ‘내 잘못이 아냐, 부하 잘못이지!’라는 어딘가의 독립유공자 같은 핑계를 진짜 현실로 구현하는 것쯤 일도 아니다. 장지항은 이제라도 자기가 어떻게든 해야 하는 게 아닌가 고민에 잠겼다.
부령부 남쪽에 장지항보다 먼저 도달해 상륙한 대함대를 보기 전까지는 말이다.
우글대는 인간과 왁자지껄한 고함, 가득 쌓인 곡식이며 땔감, 흔들리는 배 위에 탐욕스럽게 날아드는 갈매기, 활기차게 뛰어다니는 병사들은 이 척박한 땅 함경도에서 기괴하게까지 느껴지는 풍경이었다.
장지항은 간신히 한마디를 만들 수 있었다.
“늦은 건…… 우리였구나.”
* * *
함경북도 청진시는 현대 북한에서 다섯 손가락 안에 들어가는 항구도시다.
하지만 지금은 딱히 이름도 없는 부령부 남쪽의 고기잡이 포구에 불과했다. 본래는 막대한 숫자의 프리깃과 플뢰위트로 이루어진 이 기동함대가 (전열함은 느려서 평안도에 놔두고 왔다) 정박하기 적당한 곳은 아니‘었’다.
김이환이 밝게 말했다.
“과거 아버님께서 훈련대장에 재임하시던 시절 축지법으로 서양 교사를 잡아 오실 때, 함경도의 나무를 베어 훈국의 배에 충당하도록 한 일이 있었습니다. 그때 나무를 나를 항구가 남쪽으로는 덕원부(원산)요, 북쪽으로는 이 부령이었지요.”
“그렇군. 그때 만들어 둔 나루며 창고가 이제 큰 도움이 되었으니 이것 또한 백책춘식의 선견지명이로다. 나와 같은 범인은 이 아득한 통찰에 감히 따라갈 수 없겠네.”
“장군께서도 나라의 대장이신데 어찌 범인에 머무르시겠습니까. 아버님은 문관이시니, 조정이 환란에 믿고 의지하는 바는 바로 장군과 같은 분이올시다.”
돈 5만 관을 횡령한 장군을 믿고 의지한다니 나라꼴이 잘 돌아간다고 할 수 있었다.
그러나 칭찬은 고래도 춤추게 한다고 했던가. 군수물자가 너무 알량해서이기는 하지만, 육진 군사를 몰고 도망치는 동안은 횡령도 안 하고 제법 명장의 모습을 보여주었던 장지항은 그 평판을 유지하고 싶은 마음이 슬몃 들었다.
평판을 유지하려면 평판을 만드는 자와 친해야 한다. 장지항은 헛기침을 하고 물었다.
“아무튼 아무리 배로 왔다 해도 우리보다 먼저 오다니 참으로 놀라우이. 자네도 가전의 비법을 이어받아 춘부장의 축지법을 능숙히 쓰는 것이 틀림없네그려.”
허나 애석하게도 이 말은 김이환을 불편하게 했다.
그의 아버지는 김이환이 명백한 공을 여러 번 세우고 성인이 된 지금도 가전의 비법을 알려주지 않았기 때문이다.
몇 번 넌지시 청해 보았지만 아버지는 ‘먼저 수양이 완성되지 않으면 전하지 않는다[非人不傳]’라는 둥 화만 버럭버럭 낼 뿐이었다.
솔직히 부친이 병법이라면 모를까 경전 수양이 어쩌고 말할 처지인가 말이다. 김이환으로서는 정말이지 효심이 불꽃처럼 피어오를 수밖에 없었다.
혹시 결혼을 하라는 말인가 싶어 어머니에게 장가들고 싶다고까지 아뢰었으나 – 조선인으로서는 쉽지 않은 일이다 – 역시 이 집은 부부일심동체였다.
‘네 나이가 아직 많지 않다. 장차 부친을 돕고 가문을 빛내려면 며느리는 허투루 고를 수가 없으니, 조정의 사세를 지켜보며 기다려야 한다. 그때까지는 그 음란한 장난감은 다 치우고 마땅히 몸가짐을 조심해야 하리. 우선 남 보기 부끄럽지 않게 아버지처럼 과거부터 장원하여라.’
김이환은 마치 아버지 기업 공채 시험 보라는 말을 들은 재벌 2세가 된 기분이었다.
당연히 아버지가 본부장 정도로 낙하산을 시켜 줘야 도리가 아닌가? 어머니가 화이변태 얘기만 안 했어도 그렇게 반박할 수 있었겠지만, 당시의 김이환은 도망치듯 물러 나올 수밖에 없었다.
어쨌든 그렇다고 새삼 과거 공부에 매진한 건 아니었다.
김이환은 김운행의 아들답게 우회로부터 생각했다.
이번 일본 외교로 이 사업의 명목상 기획자인 ‘군수담당’ 세자에게 힘을 실어 주어 그의 힘을 얻고, 또 자기는 자기대로 이번 함경도 방어에서 지울 수 없는 공을 세운다.
그러면 가전의 비법과 높은 벼슬 둘 다 얻을 수 있을 것이다.
김이환의 생각엔 다양한 불확실성이 있는 과거보다 이것이 장동 김문을 빛내는 방법이었다. 서얼 특공대 친구들이 항상 불평하듯 과거로는 선비의 실력을 검증할 수 없다.
김이환은 마음을 다잡고 대답했다.
“저는 아직 미숙하여 가전 비법을 이어받지 못했습니다. 모든 것은 아버님께서 예견하신 동남풍 덕분이지요.”
축지법도 쓰는데 풍둔술쯤은 대단할 것도 없다. 장지항은 상식을 단칼에 쳐 죽여 버리고 고개를 끄덕였다.
“과연 김춘식 대감이군. 그렇다면 그 뒤의 계책도 있겠지? 내 생각으로는 이 부령부터 회령까지의 긴 골짜기에서 오랑캐를 막으려는 것 같다만. 이 부령부의 군사와 내가 데리고 있는 군사를 합쳐 그곳을 막으면 되겠는가?”
회령에서 부령까지의 약 50킬로미터는 변변한 중계 기지가 없고, 삼수갑산의 동쪽 끝답게 험악한 고산지대 사이로 이어지는 한 줄기 길이 있을 뿐이었다. 정석적인 관문 회랑 지형이었다.
“바로 보셨습니다. 다만 장군께서 수고스럽게 친히 나서실 필요는 없습니다.”
장지항은 고개를 갸웃했다.
“해방별대 병사들을 내보내겠다고? 그러나 그들이 바다와 뱃전에서는 날랠지라도 산골짜기와 들판에서는 힘을 못 쓸 텐데.”
“그 말씀대로입니다. 게다가 숫자도 3만 명씩이나 필요하진 않지요. 좁은 길을 막는 데에는 적은 군사면 충분합니다. 모든 것은 아버님의 계책대로…….”
김이환은 의미심장하게 웃으며 뒤를 돌아보았다.
거기에는 이 부령부 백성들의 생명줄인 일본산 곡식을 낑낑대며 나르는 영길리 노비들이 있었다.
* * *
길림 장군 항록의 신뢰하는 직속 부하로서 영고탑 부도통을 맡고 있는 증해(增海)는 애신각라씨 황실의 유비쯤 되는 먼 일족이었다.
그래도 돗자리 장사나 동네 양아치와는 그 명예를 비교할 수 없다. 증해는 선두로 나선 길림군 중에서도 가장 영광스러운 최선봉 기병대 3천을 인솔했다.
이름은 경흥‘대로’인데 길이 영 상태가 안 좋아서 예상보다 늦어졌으나, 군사지역을 벗어나 더 남쪽으로 내려가면 저들도 먹고살아야 하는 이상 제대로 된 교통로가 있을 것이었다.
부하 하나가 만주족답지 않게 문자 아는 척을 했다.
“이곳은 병법에서 말하는 위지(圍地)올시다. 마땅히 적의 매복을 경계해야 하지 않겠습니까?”
허나 삼국지 시대에나 통할 소리다. 증해는 부하의 미천한 전술안을 반박했다.
“정묘년과 병자년에 서로(의주대로) 주변을 따라 흩어진 산성에 숨어 있던 조선군은 그것만 따지면 그야말로 십면매복(十面埋伏)이나 다름없었다. 허나 그래서 조선이 우리 태종(홍 타이지)의 천병을 막았느냐? 매복한 군은 쳐들어가는 군보다 약하거나, 느리면 아무 소용이 없느니라.”
부하들은 현대 기동전의 정수를 설파하는 증해에게 감복했다. 증해는 그런 부하들을 독려했다.
“우리 경기의 소임은 빨리 앞으로 나아가 적을 먼저 깨부수는 것. 우리끼리 얘기지만 흑룡강 장군도 공을 다투느라 벌써 두만강을 건넜다 한다. 이미 많이 지체되었으니, 더 이상 우리 장군(길림 장군)의 체면이 상하게 해서는 안 된다.”
그때 앞서 나갔던 척후병이 돌아왔다.
“앞에 조선군 수백 명이 진을 치고 있습니다. 그런데…….”
“그런데?”
“조선 사람이 아닙니다. 남루한 붉은색 두루마기를 걸친 자들인데 천리경으로 보니 의관이며 인상이 아라사인과 비슷하게 흉측하고 기괴합니다. 남만 사람들인 것 같습니다.”
증해는 당황하지 않았다.
“흥. 옛날 왜란 때의 니칸(명나라)과 똑같구나. 저들이 싸움을 잘할 줄 모르니 남만에서 병사를 산 것이다. 조선 놈들이 영길리와 한통속이란 소리는 나도 들었지.”
그 정도 숫자라면 길림 장군에게 호들갑 떨며 보고할 것도 없다. 10배에 가까운 청군 선봉대는 전혀 동요하지 않은 채 경쾌하게 내달렸다.
* * *
회령-부령 회랑에 배치된 버지니아 민병대에게는 대만의 영국군에게서 횡령한 최신 무기와 새 탄약이 지급되었다.
그러나 부관 존 스타크는 그딴 것에 기뻐할 수 없었다. 그는 절규하듯 소리쳤다.
“지금이라도 도망칩시다. 왜 우리가 남의 전쟁에서 결사대를 맡아야 합니까?”
조지 워싱턴은 잠시 침묵했다. 그러고는 다섯 번 정도 한 얘기를 다시 했다.
“어디로 어떻게 도망친단 말인가. 앞은 중국군이고 뒤에는 조선군이다. 그리고 내가 들은 작전 계획이 맞다면 조선군이 이길 확률이 높다. 여기에서는 협조하는 게 현명해.”
“조선군은 승리하더라도 우린 다 죽을 겁니다!”
“하지만 살아남았을 때 얻는 것도 크지. 무엇이 두려운가. 우리는 중국에서 20배의 중국군 한가운데로도 뛰어들지 않았는가. 그때에 비하면 훨씬 좋은 조건이다.”
‘얻는 것’을 스타크 역시 모르는 바 아니다. 허나 그는 동의할 수 없었다.
“정말 조선이 우리에게 영국군 전함을 내주고 독립에 협조하겠다는 그 허황된 약속을 믿으시는 겁니까? 도대체 그 교활한 조선 놈들에게 몇 번을 더 속아야 합니까!”
존 스타크 역시 미래 독립군의 믿음직한 장군답게 독립 자체에는 찬성했다.
영국은 아무래도 버지니아 민병대에게 보상을 할 수 있을 것 같지 않았고, 워싱턴의 말마따나 패배자인 영국의 식민지 아메리카에게 기다리는 것은 가혹한 착취일 뿐인 것쯤 누구의 눈에도 뻔했다.
영국산 전함을 내준다는 조건도 – 그래 봐야 이 인원으로는 한두 척이 한계겠지만 말이다 – 그럴싸했다. 아시아인들은 감당을 못 하겠지만 아메리카에서 운용한다면 큰 전력이 될 것이다.
하지만 하필 손잡는 상대가 세계를 상대로 사기를 치고 있는 조선이란 말인가. 아무리 알면서도 속을 수밖에 없는 상황에 내몰렸다지만 이 기만은 너무 뻔뻔했다.
“동기는 충분해. 조선은 두 번째의 영국군 침공을 막을 힘이 없어. 내가 이미 충분히 설명했을 텐데.”
전술 지휘관으로서 스타크를 마냥 무시할 수는 없다. 워싱턴은 스타크를 납득시켜 주려고 노력했다.
“이 전쟁이 마냥 남의 것만은 아닐세. 청의 속국이었던 조선이 독립하는 전쟁이지. 그렇다면, 우리가 아메리카를 영국 왕의 지배에서 벗어나게 하는 연습이라고 볼 수도 있지 않겠는가? 이 경험은 틀림없이 도움이 될 거야.”
압제에 시달리며 자유를 갈망하는 사람들끼리의 동맹. 얼마나 가슴이 웅장해지는 명분이라는 말인가.
존 스타크는 깨달았다. 워싱턴의 말이 옳다는 것을 깨달은 게 아니라 더 이상 항의해 봐야 쓸데없다는 것을 깨달았다는 의미다. 그는 체념하고 방진을 정비했다.
승산은 충분히 있다. 정신적으로는 좀 너덜너덜해도 장비는 새것인 유럽식 보병이 절대적으로 유리한 지형에서 버티는 상황이다.
조선군이 야포도 지원해 줬고, 이미 중국군을 상대로 압도적 교환비를 보인 경험도 있었다. 무엇보다 조선군이 준비하고 있는 작전이 있다.
스타크는 이를 악물었다.
워싱턴의 예상대로 청군에서는 우선 항복 권유를 보내었다. 포병으로 파견된 조선군 군관 중 하나가 그것을 통역해 주었다.
‘너희는 돈으로 팔려 온 용병일 텐데 무엇 하러 목숨까지 버리겠는가? 천진의 영길리인도 곧 토벌될 것이다. 지금 항복하면 목숨을 부지할 수 있도록 아뢰겠다. 총칼을 거꾸로 잡고 깃발과 북을 바쳐라.’
정말 돈으로 팔려 온 거면 좋겠다는 심정이었다.
군인 경력이 오래된 워싱턴은 전장의 예법을 안다. 그래서 무슨 아시아 놈들처럼 전령을 죽이거나 하지는 않았다.
대신 그는 비장한 표정으로 부하들을 돌아보았다. 그러고는 전령에게 시선을 돌렸다.
버지니아 민병대는 본래 500명 정도다.
이역만리에서 이리저리 풍파를 겪고, 무엇보다 류큐에서의 노예 생활 때문에 지금 남은 병사는 300명이었다.
그 300명은 압도적 대군을 맞아 좁은 길에 진을 치고 있었다.
“깃발과 북이라…….”
영국식 보병 방진 사이사이에 세워진 조선 군기가 워싱턴의 눈에 들어왔다.
(조선)독립의 아버지 조지 워싱턴은 준열한 선언을 발했다.
“와서 가져가라[ΜΟΛΟΝ ΛΑΒΕ].”
* * *
워싱턴이 테르모필라이 전투의 레오디나스보다 유리한 점은, 그때의 페르시아군과는 거꾸로 이번에는 수비하는 쪽인 조선군에서 침공군의 뒤를 먼저 차지했다는 점이었다.
청군이 지나가는 동안에는 숨소리 하나 안 들리던 산자락에서 험상궂은 장정들이 불쑥불쑥 일어났다.
그리고 그중 두목으로 보이는 자가 나지막이 속삭였다.
“불꽃이 번쩍번쩍하고 포성이 울리는구나. 계교대로 싸움이 시작된 것 같다.”
의주 상고별장 길상이였다.
본래 대청 밀수 브로커였던 그의 활동 구역은 육진이다. 그 경험을 살려 육진 지역 민간인 철수에 큰 공헌을 했던 길상이는 이제 옛 길상이파 아이들과 육진 지역 자원자들을 모아 이곳에 매복 중이었다.
길상이는 주위를 돌아보며 말했다.
“성현의 말씀이라고는 헛기침도 들어 보지 못한 저 서양 오랑캐조차 대의를 따라 결사 항전하는데, 우리가 가만히 있어서야 되겠는가? 함경도 놈들은 토서장군 김타구봉 대감의 은혜도 모르는 양귀자보다 못한 놈이라고 세상이 어찌 비웃지 않겠는가?”
지금의 함경도는 왕보다 김운행을 더 따른다고 해도 좋을 정도였다.
단지 쥐 떼를 쫓아낸 일뿐만이 아니다.
왕흥지지인 함경도라면 좀 무리해서라도 특혜를 줄 만하건만, 마계가 너무 가까운 탓인지 옛날부터 평안도와 함께 죄인 보내는 데만 썼다.
무슨 호주도 아니고 너무한 일이었다. 평안도는 돈이나 많지, 함경도는 정말 아무것도 없었다. 전쟁이라도 나면 언제든 대계를 위해 버려질 패라는 피해의식도 무리는 아니다.
그러나 김운행은 함경도를 버리지 않았다.
유격군으로 활용할망정 육진의 백성을 철수시켜 보살폈고, 명백한 격퇴 의지도 보였다. 무엇보다 자기 자신보다 더 보호해야 할 ‘가문의 장자’를 보냈다는 것이 김운행의 함경도 사랑을 말해준다.
길상이와 유격대는 힘껏 분발하여 나섰다.
약한 자는 살아남을 수 없는 함경도는 일찍이 대학자 송시열이 ‘여인들도 군인이 된다’고 보증한 전투민족의 고장. 아무 집 노비 한 명만 골라 내보내도 무과에 합격한다고 말할 정도다.
그들은 돌을 굴려 청군의 뒷길을 막고 괴력으로 통나무를 들어 쌓았다. 남자와 구별이 안 갈 정도의 체구와 인상을 가진 부인들도 참여해 같이 힘을 썼다.
“나무로 막은 곳은 되놈들이 불태워 끊으려는 잔재주를 부릴 수 있으니 아래 화약도 묻어 두어라.”
서양인들이 얼마나 버틸지 모르니 서둘러 끝내야 했다. 그렇게 부지런히 움직이는 와중 한 사람이 말했다.
“기왕 이렇게 뒤를 끊을 양이면, 우리 고향에 둔치고 있는 여진족 본군이 다 들어왔을 때 하는 게 좋지 않겠습니까?”
길상이는 이마를 훔치고 대답해 주었다.
“그럴 필요 없다. 그 정도로 숫자가 많으면 이쯤은 금방 치워 버릴 수 있거니와, 그쪽에는 또 타구봉 대감께서 공자(김이환)를 시켜 같은 계책을 베풀었을 것이다.”
사람들은 모두 감탄했다.
똑같이 뒤를 끊는다니 어떻게 한다는 건지는 모르겠지만, 김타구봉 대감이라면 다 계획이 있을 것이었다. 청군은 과거 육진에 함부로 들어왔다가 토서장군에 의해 곳간에 갇혀 불태워진 쥐새끼들과 다를 바 없는 꼴이 날 것이 틀림없었다.
공포의 군주 세종을 언짢게 한 자들의 운명이란 대체로 그러했다.
* * *
두만강 동쪽 블라디보스토크 방면, 아마 얼음이 두껍게 얼었을 그 해안으로 상륙하는 거대한 점의 무리가 눈꺼풀 안에서 똑똑히 잡혔다.
나는 감았던 눈을 떴다.
아슬아슬한 작전이긴 하나, 러시아 놈들이 내려오며 열심히 만들어 두었던 연해주 동쪽 해안 지도가 있어서 정말 다행이었다.
엎드려 있는 내 앞에서 뒤주왕이 채근했다.
“도독은 왜 대답이 없는가. 이제 청군은 모래알처럼 흩어졌으니, 구두룡섬은 그만 끝낼 때도 되지 않았는가?”
성질 급하기는. 알았다, 알았어. 마침 좋은 소식 들어와서 변명 늘어놓지 않아도 되는 건 편하네.
나는 한마디로 간단히 대답했다.
“아닙니다.”
“아니라고?”
“예. 이제 시작이지요. 전하.”
작가의 말
1. 김운행이 밀입국한 선교사를 잡아 올 때, 왕에게 함경도의 벌채권을 받았던 일은 187화 ‘홍차 전쟁’ 파트에 나옵니다.
2. 서얼이나 실학자들을 중심으로 한 과거 무용론은 이전부터 꾸준히 나왔습니다. 꼭 과거 못 보거나 못 붙은 사람들의 핑계라고는 할 수 없는 게, 과거 붙은 정약용의 경우도 일본의 예를 들며 (이미 부정부패로 망가진 조선의 과거제도보다) 과거 없이 가문의 세습직위로 임명하는 일본이 훨씬 잘 돌아가지 않느냐고 말한 적이 있습니다.
3. 영고탑 부도통 증해는 실존 인물로 벼슬도 그대로입니다. 당시 청에서도 높이 평가되던 장수로, 후일에는 29대 흑룡강 장군까지 역임합니다.
4. ‘와서 가져가라’는 아시는 대로 페르시아 전쟁에서 300명으로 대군을 막아섰던 스파르타의 레오디나스 왕이 했던 대사이며, 현재 그리스 육군 제1군단의 구호이기도 합니다.
5. 길상이가 의주 상고별장 직위를 받은 것은 203화 ‘부국강병책’ 파트입니다.
6. 조선군이 러시아군에서 만들었던 연해주 지도를 빼앗은 일은 196화 ‘터미네이터’ 파트에 나옵니다.
