180. 개밥바라기 별(1)
여진인, 사쓰마인, 류큐인, 영국인…….
인(人)이라 하기보다도 이(夷). 결국 전부 온전한 사람에서 예(禮)가 빠진 아인종이 아닌가? 주자가 그렇게 말했으니 틀림없다.
그 바바리안들이 동족상잔 중이었다. 나는 그것을 구경하며 종법상 팝콘 사촌쯤 되는 물건을 씹었다.
조선에도 옥수수가 있기에 튀겨 봤는데 기대에 비해 꽤 훌륭한 결과가 나왔다. 아까 처음 갈 때 갖다줘 봤더니 이시요도 좋아했다.
내 호위 겸 군사 지휘자로(난 해군을 어떻게 지휘하는지 모른다) 따라온 제주 만호 김응석이 이쪽을 힐끔거린다.
먹고 싶으면 말을 하지. 나는 선심 써서 팝콘을 한 줌 쥐여 주었다.
그러나 김응석은 그걸 받아먹지 않았다. 대신 다른 말을 꺼냈다.
“그래도 이렇게 아무것도 안 하면 나중에 추궁을 받지 않겠소이까? 진무사께서는 듣기로 천하제일의 무공을 가졌다 하던데…….”
“오랑캐와 오랑캐가 싸우는데 우리가 왜 피를 흘리는가? 귀중한 백성의 인명을 위해서라면 추궁은 내가 얼마든지 받을 테니 만호는 걱정하지 마시오.”
나의 선진 인권의식에 김응석도 할 말이 없는 모양이었다.
그리고 우리도 싸우고 있다. 적당히 대포 안 닿을 거리에서 열심히 응원하고 있잖아.
만에 하나 영국이 이기기라도 하면 내 영어 실력을 발휘해 즉각 ‘강홍립’ 하겠지만, 아무리 배 성능에 격차가 있어도 이 정도로 쪽수가 압도적이면 영국 함대에 이순신이라도 있지 않는 이상 무리다.
그런데 전투가 진행될수록 내 가설은 아무래도 저기 이순신이 있는 것 같다는 쪽으로 기울었다.
잠깐, 혹시 넬슨? 넬슨이 지금 시대 사람이던가? 나는 팝콘을 내려놓고 진지하게 망원경을 들었다.
* * *
호레이쇼 넬슨(현재 3살)이 아닌 하이드 파커 제독은 흥분에 몸을 떨었다.
단종진은 훌륭히 기능했다. 특히 전혀 기대하지 않았던 엔데버가 아르고에 비해서도 정확하게 움직여 줬다. 그는 여태 제임스 쿡에 대해 가졌던 편견을 일부 수정하기로 했다.
물론 화력의 중심이 된 것은 바로 이 에드거급 전열함 팬서였다.
24문의 24파운드 함포와 26문의 12파운드 함포는 자비 없는 강철의 비를 퍼부었다.
사거리가 짧고 그나마 개별 함정에는 포가 많이 없는 중국 배는 접근도 하지 못했다. 혹시 접근했다 하더라도 그때는 소구경 함포의 집중 포화를 받고 깨져나갈 뿐이었다.
그렇다 하더라도 18세기의 함포며 포탄 수준이 뻔하다. 파커 제독 역시 중국 배 전부를 물리적으로 파괴하겠다는 망상에 빠진 건 아니었다.
파커가 기대한 효과는 곧 견시수에 의해 확인되었다.
“중국 군함이 대거 이탈합니다! 12척의 배가 남서로 선회! 정정! 20척! 20척 이상의 배가 전장에서 빠져나가고 있습니다!”
“역시 내 생각대로 급히 긁어모은 오합지졸이었어. 좋아. 제군! 조금만 더 하면 이길 수 있다. 50배의 적을 멋지게 깨부술 수 있다는 말이다!”
깨부수면 그 뒤에 동인도 회사와 너 처먹을 홍차는 어떻게 되느냐는 질문은, 여기에 제임스 플린트가 없기 때문에 아무도 하지 못했다.
어쨌든 파커는 군인이고 군인에게는 승리만이 목표다. 게다가 분명 선제공격은 중국인들이 했다.
3척으로 150척(그렇게 보고할 생각이었다)의 적을 대파한다는 소설 같은 무공은 찬란한 영국 해군사에서도 찾아볼 수 없다.
그리고 파커 제독의 행운은 끝이 없었다.
다음 순간 그에게 50배가 아니라 100배의 적을 깨뜨릴 기회가 찾아왔으니 말이다.
김운행이 지금이라도 이시요의 뒤통수를 쳐서 영국과 협상할 선물을 갖춰야 하나 고민할 때쯤, HMS 팬서의 마스트에서는 견시수의 비명이 하늘을 갈랐다.
“북서쪽에서 중국 군함 100척 이상이 새로 나타났습니다!”
* * *
‘수군’이라고 딱지 붙인 배가 그렇게 많지 않아서 그렇지 이 시기 중국 남동 연안의 함선 규모는 말 그대로 계측 불가다.
경항대운하와 연안 수운이 유통하는 대륙의 경제규모가 있었기에 중국에 대항해시대 ‘따위’는 필요 없었다는 말도 있다.
부유한 지역 선상(船商) 중에는 양선, 즉 큰 바다를 건널 수 있는 배를 50~100척씩 가진 자도 종종 찾을 수 있을 정도다. 거기까진 안 가도 10~20척 정도의 소유주는 선원 출신 선주 중에도 많다.
부잣집 얼마간만 돌며 갹출하면 마련되는 ‘200척의 군함’ 정도는 ‘과도한 원정’이라고 할 만한 게 못 되었다.
건륭제가 강남 순행 갈 때마다 충성스러운 양주 상인들이 자발적으로 부담하는 은 300만 냥의 비용에 비하면(건륭제는 보답으로 자작시를 내려준다) 이쯤은 감내할 만한 지출이다.
다음에 강남 한 번 덜 가면 될 것 아닌가. 건륭제는 백성을 사랑하는 군주였다.
물론 그건 건륭제 생각이고 신하들은 제정신이었기 때문에 큰 우려를 가졌다.
그러니까, 우려를 가지기만 하고 꺼내놓지는 못했다.
황제의 행동을 광기의 산물이라고만 치부하는 것도 부당하다. 어설프게 이 사정 저 사정 다 봐 가며 적당한 군대를 보낸 대가는 준가르의 뼈아픈 실패였다.
‘저런 새끼가 벼슬아치랍시고 있으니’ 준가르가 앞에서 뺨을 후려치고 사쓰마가 뒤에서 총신을 겁탈할 지경으로 황제의 위엄이 추락했다고 규정되면 구족이 깨끗하게 날아간다.
그래서 백관 중 황제를 말리는 척이라도 하는 녀석은 하나도 없었다.
* * *
이시요는 총대장이니만큼 당연히 ‘아직 부대가 다 오지 않은’ 상황을 알고 있었다.
그가 영국 함대에 계속 얻어맞으면서 우직하게 버틴 이유도, 탈주선에 대해 전혀 신경 쓰지 않은 이유도 이것이다.
이시요는 자연스럽게 보충된 100척을 더하여 다시 영국을 압박했다.
곧 파커 제독은 중국군을 상대하던 자들이 자주 직면하던 문제에 도달했다.
“탄약이 떨어졌습니다!”
적의 총알이 천 발이라면 1,001명을 보내 이긴다. 그것이 중국이다.
파커 제독은 흩어지려는 정신을 간신히 수습했다.
“소화기와 백병전 준비! 침착해라! 저런 배에서는 이 거대한 전함으로 올라올 수가 없다!”
맞는 말이다. 단 그의 기함인 팬서에 한해서만.
“아르고에 중국 군함 3척이 접근! 피탄되었습니다!”
“엔데버에서 신호! 이탈 허가 요청!”
특히 엔데버는 중국 쪽 대선보다도 작다. 아르고도 중요한 군함이긴 하나 유럽 각지의 명사가 탑승한 엔데버를 잃는다면 파커 제독은 사회적으로 사망한다.
제독은 이를 악물었다.
“……풍향은?”
“남남서! 상당히 강력합니다!”
봄의 도래를 알리는 바람이었다. 파커 제독은 피를 토하는 심정으로 명령했다.
“전장을 이탈한다. 본함이 후미를 맡아, 순풍이 멎을 때까지 북쪽을 향해 달린다!”
* * *
바람은 중국 쪽에도 똑같이 작용한다.
그리고 포격이라면 모를까 항해라면 정크선도 서양 배 부럽지 않다. 이시요는 주저 없이 영국 함대에 대한 추격을 단행했다.
다만 영국에게는 다행히도 그 추격이 오래가지는 못했다. 북쪽으로 올라가다 항주마저 지나칠 것 같자 대부분은 슬그머니 집으로 돌아가 버렸기 때문이다.
허나 그때까지 영국 함대가 치러야 했던 대가는 작지 않았다.
아르고는 거의 반파, 팬서의 돛에도 불이 붙어 상당 부분 못 쓰게 되었다.
가장 작은 엔데버에는 심지어 한때 중국 해적들이 기어오를 정도였다.
무장은 다양하다 못해 난잡했다. 도대체 그게 옷에 어떻게 다 들어 있나 의심스러운 칼, 도끼, 짧은 총 등등을 줄줄이 꺼내 싸우는 녀석이 있는가 하면 돈이 없었는지 맨손으로 권법을 과시하는 녀석도 있었다.
의화단 때와 달리 지금은 권법도 진짜 먹혔다.
그자가 동춘공을 열심히 수련한 탓도 있는데, 그보다는 엔데버가 과학선이라 비전투 인원이 많았기 때문이다.
“아이고! 나 죽네!”
“선생님!”
멍청히 갑판에 서 있던 그리니치 천문대장 네빌 마스켈린(Nevil Maskelyne)은 공허를 가르는 별의 궤도라면 최고 전문가였지만 턱에 꽂히는 주먹의 궤도는 계산하지 못했다.
그 조수 찰스 그린(Charles Green)이 아무 쇠꼬챙이나 들고 괴성을 지르며 그 중국인을 뒤에서 찌르지 않았다면 금성 관측은 시작도 못 할 뻔했다.
선장 제임스 쿡마저 직접 총칼을 휘두른 끝에 결국 간신히 격퇴는 하였지만, 류큐에 남아 있는 동료들을 차치하고라도 그들에게는 한 가지 문제가 있었다.
항해 능력을 거의 상실한 채 한참 북쪽으로 온 영국 함대에게는 현재 머물고 있는 바다의 해양 정보가 없다.
서쪽에 중국이 있다는 것밖에 모르는데, 항해가 가능해도 그쪽으로는 가고 싶지 않았다. 결국 세 척의 배는 며칠 동안 심사숙고를 가장한 표류에 몸을 내맡겼다.
그런데 이 시기 동아시아 표류선의 절반 이상이 모이는 곳이 바로 조선이다.
한편 사쓰마 공성군을 순식간에 괴멸시킨 후 슈리성에서 전투를 지켜보던 리처드 킹 함장 역시 청군의 사기 같은 대함대 증원과 파커 제독의 도주를 똑똑히 보았다.
킹 함장은 그 순간 결단했다.
“탈출합시다. 이제 중국군, 아니 그 이전에 항구의 류큐 병사들이 돌아올 거요. 들어 보니 바로 북쪽에 또 작은 항구가 있다는데(나하 북쪽 약 5킬로미터 지점의 마키[牧]항을 말한다) 거기서 배를 탈취해야겠소.”
제임스 플린트도 화급하게 영국적 아이디어를 보탰다.
“그러면 왕을 인질로 잡고 데려갑시다!”
매력적인 제안이었으나 킹 함장은 잠시 생각해 본 뒤 고개를 가로저었다.
“그러면 눈에 너무 띕니다. 당신 말대로 하면 공격은 안 당할지 몰라도, 우리가 어디로 가는지는 누구나 알게 될 것이오. 대신 다른 방향으로 시선을 돌리지요.”
잠시 후, 쇼보쿠 왕은 지옥처럼 불타오르는 슈리성에서 간신히 몸만 빠져나와 털썩 주저앉았다.
그는 체모도 잊고 엎드려 통곡했다.
“이 무도한 오랑캐 놈들! 절대 용서하지 않을 것이다!”
신하들 역시 왕과 함께 울분을 씹었다. 세상에 사쓰마보다 더한 새끼들이 있는 줄은 정말 몰랐다.
조선, 일본, 중국에 이어 류큐까지. 동아시아 전체는 이 순간 쇄국으로 단결했다.
* * *
김운행은 청군의 승기가 확실해지자마자 합류했다. 가장 크게 피리를 불고 북을 치며 영국군을 쫓아가던 김운행은 다른 청군보다 훨씬 일찍 류큐로 돌아왔다.
그리고 총대장 이시요와 함께 당당히 나하에 입성했다.
민간인 지역에 군대가 들어왔으니 약탈부터 해야 하겠으나, 활활 타오르는 도성을 두고 영리 활동에 매진하는 것은 아무리 해방별대와 청군이라고 해도 무리였다. 결국 조선-청 연합 류큐 해방군은 일단 불부터 껐다.
쇼보쿠 왕은 피난민 같은 꼴로나마 백관들을 이끌고 나와 천자의 칙서를 받들고 엎드렸다.
쇼보쿠의 입장에서는 나라가 결딴나기 직전 청군이 와 준 상황이었다. 실로 열심히 만주어 표문 쓴 보람이 있었다. 지금이라면 변발도 할 수 있을 것 같았다.
그러나 이시요는 쇼보쿠처럼 안심할 수가 없었다.
반나절만 조사해 봐도 상황이 너무 이상했다.
영국군이 슈리성에 침입해 왕을 포박하고 불을 질렀다는 사실까지는 이해할 수 있다. 영국인이니까.
그런데 영국군이 사쓰마군과 전투를 벌이고, 심지어 ‘동맹’의 고관인 류큐 자이반부교까지 참수해 버렸다는 얘기는 도저히 이해가 가지 않았다. 같은 편끼리 왜 싸우는가?
이시요는 기억을 더듬어 보았다. 객관적으로 보았을 때, 영국군은 청군이 포를 쏘며 접근하기 전까지 ‘공격은 하지 않았다’.
이시요는 좌우를 돌아보았다.
“조선 남해진무사 김운행을 불러라.”
* * *
나의 이세계 용사 문물이 굉장하다 생각한 것인지, 이시요는 팝콘을 두고 나와 마주 앉았다. 누가 류큐 점령군 사령관 아니랄까 봐 설탕까지 뿌려 업그레이드한 채였다.
“―해서 혹시 영길리국은 살마국과 한편이 아니었던 것인지, 그렇다면 오해로 공연한 싸움을 일으킨 것이 아닐지 걱정되어서 불렀네.”
그리고 네가 황제에게 모가지 날아갈까 봐 걱정되기도 하고 말이지?
영국인이 수상하다 말한 게 나니까, 같이 나란히 효수되고 싶지 않으면 함께 머리를 짜내 보자는 소리군?
나는 먼저 이시요를 안심시키기로 했다.
“우선 영길리국은 감히 천병에게 먼저 대포질을 하였습니다. 분명히 총독께서도 보셨지 않습니까?”
“내가 봤다고?”
“예. 보셨습니다.”
이시요는 잠시 나를 멍하게 쳐다보았다. 그러고는 곧 고개를 맹렬히 끄덕였다. 최면 어플을 쓴 게 아니라 이시요도 그 자리에 어울리는 지혜를 갖췄다는 증거다.
“그래! 바로 그렇지. 내가 두 눈으로 똑똑히 봤네. 그런데 영길리와 살마국은 왜 싸운 걸까?”
“그야 간단하지요. 모든 것은 주자의 가르침에 기대 살핀다면 뚜렷합니다.”
청에는 지금 예악 문물이 없다. 그래서 나는 대국의 스승이 되어, 이시요에게 화이론에 근거한 해답편을 친절하게 강의했다.
* * *
임무를 다한 김운행이 류큐를 떠나자마자 이시요는 본국에 보고를 올렸다. 김운행이 불러주는 대로 쓰느라고 늦은 것은 아니었다.
보고란 중구난방이거나 복잡다단해선 안 된다.
바로 어제 착임한 상관이라도 정확하고 빠르게 이해할 수 있어야만 한다. 그럴 수 없는 부분은 실무자의 업무다. 이 부분이 관료제의 강점으로 거론되는 효율성의 핵심이다.
이시요가 그 정도도 모를 리 없다. 그래서 큰 대강만 쓴 보고는 아주 이해하기 쉬웠다.
우선 바다는 이러했다.
<살마국은 유구국의 일이 들킨 사실을 알아내고 감히 천조에 항거하기로 하였습니다. 허나 힘이 모자라므로, 마침 다른 항구를 찾아 잠매하러 북쪽으로 떠났던 (이는 제임스 플린트가 영파에서 쫓겨났다가 멋대로 천진에 갔던 전과가 있어서 그럴싸했다) 영길리 함대와 연락하여 결탁하였습니다. 영길리 함대는 발악하며 대포를 마구 쏘아댔으나, 죽음을 두려워하지 않는 강남 사람들의 기개로 대파하고 쫓아 버렸습니다.>
그리고 땅은 이러했다.
<동시에 영길리인은 유구 왕을 속여 도성을 점거하였는데, 살마국 도적단이 도착하자 이득의 배분을 놓고 싸우다가 서로 살상하였습니다. 이는 조선국 남해진무사 김운행이 논증한 것으로 과연 신이 보기에도 의리 없는 야만인 도적의 류가 으레 그러하니 신기할 것은 못 됩니다. 끝내 천병의 위엄에 저항할 수 없음을 깨달은 양추(洋醜)들은 끔찍스럽게도 도성에 온통 불을 지르고 달아났습니다.>
이시요의 기대대로 건륭제 역시 쉽게 이해했다.
그래서 조치도 아주 빨랐다.
“광주 월해관을 혁파하고 서양인은 누구를 가릴 것 없이 전부 쫓아내라. 그들의 상행(동인도 회사)이 죄를 뉘우치기 전까지 모든 무역을 금한다.”
이것은 아주 관대한 조처였다. 홍차 영구 박탈형을 받은 영국인들이 어떻게 생각할지는 모르지만 건륭제 입장에서는 과도하기까지 한 은혜를 베푼 것이다.
200척의 배를 동원할 때 그러했듯 건륭제는 항상 준가르의 교훈을 생각했기 때문이었다.
괜히 여기저기 원한 사다가는 이놈저놈에게 방해를 받아 퀘스트가 실패한다.
건륭제는 본말을 헷갈리는 암군이 아니었다. 그는 원래 목표에 집중했다.
“절강, 하남의 팔기 및 녹영을 항주로 모으는 일을 서둘러라. 바다가 평정되었으니 집결이 끝나는 대로 유구를 거쳐 살마로 간다.”
유구만 해방하고 끝인 줄 알았다면 오산이다.
그의 손아귀에서 빠져나간 준가르 대신, 건륭제는 사쓰마를 지도에서 지워 버릴 생각이었다. 큐슈는 섬이니까 준가르처럼 달아날 곳도 없으리라.
원나라와는 다르다. 조선 세종과도 다르다. 국력과 시대의 한계로 왜구 멸절의 꿈을 접을 수밖에 없었던 두 경우와는 달리 지금 청은 18세기의 근대 제국이다.
동중국해를 정신적으로 뒤엎어 버리는 황제의 분노가 쓰나미처럼 일본을 덮쳤다.
“일본국왕(쇼군)이 만약 어리석게도 도진씨의 간교한 거짓말에 넘어가 살마국을 편들어 항거한다면, 나는 그에게도 찬역을 도운 죄를 물을 것이다.”
* * *
제주에 돌아간 김운행은 거기서 남해해병통제사 한중량을 만났다.
이시요와 비슷하지만 자신과 남해해영의 분투를 조금 더 강조한 김운행의 장계는 한중량에게도 마찬가지로 잘 수용되었다.
“역시 백책의 춘식일세. 자네가 한 번 가니 시끄러운 남방이 단숨에 가라앉는군! 황제가 일본을 정벌하게 되면 중국과 일본 사람들은 더욱더 여기 제주로 올 수밖에 없겠네 그려. 적국과 바로 통할 수는 없잖은가.”
김운행도 탐탁잖게나마 동의했다. 그것까진 어쩔 수 없다.
그러고는 제주도 무역 상대가 또 늘어나지 않게 못을 박아 두었다.
“다만 조선으로 오겠다 떠들던 영길리 사람들은 이제 하나도 오지 못할 걸세. 어디로 달아났는지 몰라도 천진이나 상해쯤에 배 댔다가 잡히겠지. 그들은 조선이 어디 있는지도 모르니, 바다에서 굶주리게 되면 아마 평소에 드나든다는 청의 포구로 배를 돌릴 게 분명하네.”
“그럴 공산이 높군. 영길리 배가 오지 못한다니 아쉬운걸.”
“영길리 군선은 탐낼 필요 없네. 장사꾼과 해적 떼도 못 이긴 군선이 무에 그리 쓸모가 있겠는가?”
파커 제독의 명예를 흙탕물에 처박고 짓밟는 김운행의 단언이었다. 한중량은 입맛을 다셨다.
“그렇다 하더라도 한 번 보고는 싶었는데. 어쨌든 포를 60개나 실은 배라면 틀림없이 크고 강건할…….”
그때 제주 만호 김응석이 헐레벌떡 들어왔다. 한중량이 물었다.
“무슨 일인가?”
김응석은 목이 졸린 사람처럼 외쳤다.
“전라 우해영으로부터 급보입니다. 거문도 근처에 영길리 대선 3척이 나타났다 하오이다!”
한중량은 고개를 홱 돌렸다. 그는 그렇게 놀란 김운행의 표정을 처음 보았다.
작가의 말
1. 옥수수는 감자나 고구마보다 훨씬 먼저 들어온 식물이라 작중 시점 중국, 조선에 이미 있었습니다. 팝콘 역시 아메리카 원주민도 즐겨 먹었을 정도로 오래된 음식입니다.
다만 팝콘에는 ‘폭렬종’이라는 강해 보이는 이름의 종자가 있어야 하는데 (근대시기에 들어온 게 아닌) 조선 토종 중에서는 ‘쥐이빨옥수수’라고 불리는 옥수수가 여기 해당됩니다. 김운행은 어쩌다 그걸 튀긴 거지요. 쥐이빨옥수수의 정확한 조선 정착 연대는 불명이나, 작중에서는 18세기에도 존재하는 것으로 보았습니다.
2. 100척 가까이를 보유했다는 선주는 강희 말기의 장원룡, 선원 출신으로 10척 이상을 보유했다는 선주는 이야정이라는 상인으로 모두 상하이 상인입니다. 이런 기록은 거의 표류자 조사 과정에서 나오는데, 따라서 이런 사람들이 적지 않음을 유추할 수 있지요.
(마쓰우라 아키라, 2010, <清代帆船沿海航運史の研究>를 참조했습니다.)
3. 또한 17~19세기 동아시아 표류선 284척 중 186척이 조선에 표류했다는 것도 위 연구를 참조했습니다.
이는 ≪동문휘고≫(조선), ≪나가사키지[長崎志]≫(일본), ≪역대보안(歴代寶案)≫(류큐) 등을 분석한 것인데 정말 조선에만 그렇게 많이 표류했는지, 아니면 동문휘고가 더 자세해서 그렇게 보이는 것인지는 모르겠습니다. 해류를 생각하면 전자의 가능성도 있어 보입니다.
4. 상하이 동방신문 특집기사 <강력한 대포와 군함, 관군에 맞서다 : 청나라 해적 최후의 광기>에 따르면 이때 해적들 중에는 정말 맨손으로 싸우는 녀석도 있었다고 합니다.
5. 네빌 마스켈린과 찰스 그린은 원래 각각 1761년(세인트헬레나)과 69년(타히티)에 서로 다른 항해를 떠났으며, 교수와 대학원생 비슷한 관계인 것은 맞지만 그 관계가 다 그렇듯 실제론 사이가 그리 좋지 않았습니다.
