209. 형제의 나라(1)
전신, 철도, 증기선 전부가 없는 18세기에는 모든 것이 느리다.
네덜란드와 아메리카 식민지도 모자라서 인도차이나를 미끼로 프랑스까지 끌어들이려는 영국의 아편 크루세이드나, 각지에 칙령으로 내려진 건륭제의 인류 수호 전쟁 준비 조치나 최소한 연 단위로 시간이 걸릴 것이었다.
물론 태풍의 눈은 태풍을 모른다. 김운행은 평안도에서 열심히 돈이나 모으고 있었다.
예전 충청 감사 이일제가 그러했듯 관찰사는 연례적으로 관내를 돌며 비리를 적발하고 창고를 점검해야 한다.
본래 달포는 걸리는 일이다. 허나 김운행에게는 불과 며칠이면 충분했다.
감사의 위엄 있는 행차 대신, 김운행은 종 하나만 데리고 갑자기 나타나기 일쑤였다. ‘거인 장사와 활 하나를 멘 한량’은 전 평안도 수령의 공포가 되었다.
“과, 관문도 보내지 않으시고 이리 오시면 절차가…….”
이럴 때만 실용주의자가 되는 김운행은 크게 호통을 쳤다.
“원통한 백성들의 호곡이 평양까지 들리는데, 세상 어느 장수가 도적에게 관문을 보내고 토벌하러 간다는 말이냐?”
부패 수령은 철직되어 노동교화에 처해졌다. 부당 이득은 국고통장(예금주 김운행)으로 환수되었다.
공무원 팬다고 하면 으레 그러하듯 평안도 백성들 역시 환영했다.
“이전 관찰사나 병마사가 순력한답시고 병사를 수백이나 데리고 다니니, 그놈들 지나갈 때마다 남아나는 게 없었는데 지금 감사께서는 헤아림이 매우 깊으시네.”
“사또가 함경도 암행어사 하실 때, 육진의 험산준령더러 비켜서라 명하고 말을 달리니 벼락마저 뒤따랐다던데 아주 허튼소리는 아니었어!”
어쨌든 북한의 통치는 북한 사람들의 취향에 맞기 때문에 그렇게 발전한 것이다. 다른 백성 하나도 신나서 떠들었다.
“그럴 만하지. 만포진(滿浦鎭) 첨사 얘기 못 들었나? 군인들 먹인다는 핑계로 빈 땅에 멋대로 감자를 심어 착복하다가, 관찰사의 화살이 들고 있던 감자를 꿰뚫는 바람에 혼절했다지 않아!”
만포진 첨사 이한풍(李漢豐)은 능력 있는 무관으로서, 나중에 무관 승지를 거쳐 절도사까지 오르는 인재다.
감자로 군량을 늘리려는 장한 시도도, 현대에도 노래로 유명한 ‘대홍단 감자’ 생산지 부근을 고른 안목도 나쁘지 않았다. 다만 감자태자 김운행에게 특허 수수료를 내지 않은 게 통한의 실수였다.
“그런데 웬 가마가 그리 빠르다던가? 내가 어쩌다가 구경할 기회가 있었는데 그냥 먼지가 휙 날리더니 이미 몇 마장은 가 있더구먼.”
“아, 그거야 장동 김문이 서울 인왕산에서 대대로 정기를 받기 때문이 아닌가. 그 유명한 무당 연이도 와 있잖아. 감사가 어떻게 아무도 모르는 시골의 토색질을 다 아시겠나. 다 원혼들이 연이에게 달려가 호소하면 연이가 감사께 아뢴다 그 말씀이야.”
“나랏일을 무당과 논의한다고?”
글 좀 읽었다는 잔반의 타당한 염려는 곧 주위 사람들에게 무시되었다. 중앙 진출 따위 꿈도 못 꾸는 평안도의 사대부인지라 돈과 땅이 없다면 존경받기 어렵다.
“탐관오리를 척결하기 위해서라면 왜 안 되겠나? 백 년 전 우리 평안도의 철산 부사가 억울한 자매의 원혼을 달래 준 일(장화홍련전의 모티브가 된 전동흘(全東屹)의 치적을 말한다)이 이미 있지 않나!”
이는 감사의 권위를 깎아내리기는커녕 반대의 결과를 불러왔다.
‘법령에 의거하여 신속한 처리를 바랍니다[急急如律令].’라는 주문처럼, 동아시아의 종교는 일찍 성립된 관료제의 영향을 깊게 받았다.
그래서 굿은 대개 ‘관할’의 신을 불러내거나 ‘높은 신’이 ‘낮은 신’을 복종시키는 방식으로 이루어진다.
최후까지 버티던 평양 금수산이나 영변 약산의 무당들은 수백 년 미래마저 내다본다는 강력한 산신령을 모셨지만, 겨울이 지나자 그들 역시 연이가 전하는 니체적 종말을 인정하게 되었다. 모든 무당안전기획부 지부장들의 신당에는 금줄 두른 뒤주가 하나씩 들어섰다.
그야말로 평안도의 영적 중앙집권화였다. 많은 박수무당이 본업 포기하고 취타군(吹打軍)으로 들어와 군대에 합류한 것은 덤이다.
다만 성리학자 김운행은 그저 연이의 말재주와 수완에 감탄했을 뿐이다. 김운행은 세화와 장부를 비교해 본 뒤 즐겁게 말했다.
“이쯤 되면 올라가서 아뢰더라도 부끄럽지 않겠구려. 이제 곧 설날이니 한번 상경하는 편이 낫겠소.”
김운행이 서울에 부지런히 오가야 제2의 이괄이라는 의심을 피할 수 있기 때문이다. 세화는 의미 있게 웃었다.
“튀어나온 돌은 정을 맞는 법. 소인들의 시기를 받을까 두려우니 다소 ‘겸손하게’ 아뢰는 편이 낫지 않을까요?”
“과연 그렇소. 오만함을 깨우치는 당신의 덕이 매우 깊소이다.”
그래서 다음 해(1764년) 설날, 북부대공 김운행은 잠시 가족을 이끌고 서울로 올라왔다.
김운행이 성과수수료를 떼고 ‘겸손하게’ 축소 보고한 재정 성과는, 그럼에도 불구하고 전례가 없는 것이었다. 하긴 대규모 밀무역과 자국민 약탈을 감행한 평안 감사의 전례가 없으니 당연하다.
이훤은 크게 기뻐했다. 대체 언제까지 평안도를 봉건 제후국으로 놔둘 거냐는 조정의 불평을 잠재울 수 있게 되어서였다.
이훤은 재상들을 면대하는 자리에서 운을 떼었다.
“병마절도사가 악한의 손에 맞아 죽는 괴변은 예삿일이 아니었다. 근래 피국의 변고 또한 마찬가지다. 음양 대체의 조화가 크게 흔들리는 사체는 오직 비상한 사람만이 수습할 수 있다.”
그렇다면 수습할 수 있는 비상한 인재는 누구인가? 답은 바로 지금 그러고 있는 사람이다.
“평안도의 인심이 순후해지고 병영이 안정될 때까지 김운행의 직임은 모두 그대로 유지한다.”
‘경기가 좋아질 때까지 고통을 분담한다’와 같은 소리다. 만약 안 된다는 신하가 있으면 바로 그 녀석이 다음 북부대공이다. 이훤은 신하의 간언을 무시하는 폭군이 아니니까.
그리고 김운행과 같은 성과를 못 낼 경우, 혀는 몸을 찍는 도끼라는 명심보감의 금언을 그대로 체험해야 할 것이다. 우의정 서명응마저도 그냥 지금부터 평안도는 마음속의 조선 영토에서 빼기로 결심했다.
* * *
한편 상경한 해동맹상군 김운행의 소식은 곧 장안에 퍼졌다.
김운행을 만나고는 싶지만 평양까지의 장거리 여행을 결심하기는 어려웠던 사람들이 명절 핑계로 이것저것 싸 들고 구름처럼 몰려들었다.
그리고 그중에는 열서넛 정도의 소년도 하나 있었다.
과거 채제공에게 맞서 김운행을 도와줬던 고 동부승지 박평의 서자이자 미래의 실학사대가(實學四大家) 박제가였다.
3년 전 박평이 죽고 나서 그 모자가 쫓겨난 원인은, 박평이 아들을 부탁했을 당시 김운행의 생각처럼 본처의 투기 같은 게 아니다. 본처는 박평보다도 먼저 죽었다.
이유가 터무니없지는 않다.
박평이 다른 사람의 집을 함부로 빼앗아 첩 이씨에게 줬기 때문이다.
박평 사후 범죄가 적발되자 시집에서 연좌를 쓰지 않기 위해 내쫓은 것이다. 박제가 모자는 하마터면 함경도까지 유배를 갈 뻔했다.
그러나 김운행은 혈육(친형)은 버릴지라도 정치적 동지는 버리지 않는다. 김운행이 그 집을 사들이자 해당 부동산은 갑자기 정상 거래로 취급되었다.
삼년상과 담제(禫祭)까지 끝나자, 항상 자식의 인맥 형성과 교육에 관심이 많았던 이씨가 아들에게 명한 것도 당연하다.
“어미가 뭐든지 대 줄 터이니 너는 다만 공부에 힘쓰거라. 지금까지처럼 타구봉 대감의 은혜를 잊지 말고 부지런히 인사를 다니면서, 한편으로 그 집에 드나드는 명사와 사귀어야 한다. 특히 대감의 장남(김이환)이 너와 또래라니 더욱 좋은 일이다.”
박제가는 의연하게 그러겠노라고 대답하고 물러 나왔다.
의연해야 했던 이유가 있다. 박제가는 사실 그 집에 가기 싫었다. 특히 어머니가 마지막에 말한 그 집 장남이 가장 두려웠다.
그러나 자신만 보고 사는 모친의 명을 어찌 거스를 수 있을까. 박제가는 어머니가 장동 김문에서 솜을 받아 짜던 무명으로 남대문 카오루 베이커리의 과자를 샀다.
이 과자집의 이문이 타구봉 대감에게 돌아가니, 여기서 구입한 과자를 바치면 김운행에게 두 배의 이득이 되는 셈이었다. 과연 미래의 실학자답다고 할 수 있었다.
그러나 장동에 들어선 박제가를 가로막은 것은 실학 파괴자 가문의 후기지수였다.
“너 오랜만이구나. 어디를 가느냐? 그 손에 든 것을 보아하니 우리 집에 정월 세배라도 가는 것이냐?”
김이환은 쓸데없이 친근하게 말을 걸었다. 박제가가 떨떠름하게 고개를 끄덕이자 김이환은 마치 중요한 정보를 알려준다는 듯이 말했다.
“하지만 아버님은 지금 입궐하셔서 안 계시다. 그러니 그건 날 주고 따라와라. 표정이 왜 그래? 내가 아버님께 틀림없이 전해 올린다니까. 종놈에게 줘 봐야 장복이 같은 녀석이 먹고 끝이지. 외숙부(홍대용)와도 친밀하신 선비들이 지금 우리 백부님(김적행) 댁에 모여 있으니 거기로 가자꾸나.”
박제가 모자의 생계는 이씨의 직업에서도 알 수 있듯 세화가 도와주고 있었다.
아무래도 과수댁이라 김운행이 직접 연통하기 어렵기 때문이다. 그래서 김이환은 그걸 핑계로 어릴 때부터 박제가를 놀자고 불러내어 이것저것 많이도 부려먹곤 했다.
박제가는 불안했지만 어머니의 당부가 있어 그대로 김이환을 따라갔다. 어머니가 말한 ‘명사’들이 거기 있다면 가치는 있는 셈이다.
김이환은 박제가를 약방에 데려다 놓고 제 백부에게 무얼 한참 말하더니 돌아갔다. 상당히 수척해진 김적행은 말없이 들어오라는 손짓만 할 뿐이었다.
그리고 박제가는 김이환 대신 춘배약방에서 백련교 수출용 김가대환단을 빚게 되었다.
다만 박제가가 사기 당했다는 기분을 느낄 필요는 없었다.
김이환의 말대로, 거기에는 ‘홍대용과 친한’ 이덕무(李德懋) 등 여러 ‘고명한 선비(서자)’도 모여 있었다.
모친 이씨라면 명문가의 적자와 어울리기를 바라겠지만, 박제가의 나이로 봤을 때 자신과 비슷한 서러움을 안고 있는 사람들에게 끌리는 것은 어쩔 수 없었다.
게다가 이덕무라면 박제가도 그 이름을 들어 봤다. 박제가는 선비들이 둘러앉아 송편 빚듯 약을 만드는 진귀한 광경을 멍하니 쳐다보다 슬쩍 끼어들었다.
“선비께서는 박학으로 유명하신 형암(炯庵) 선생이 아니십니까? 어찌 여기에서 의생의 일을 하고 계십니까?”
이덕무는 빙그레 웃었다.
“나처럼 책만 보는 바보[看書痴]의 이름을 이런 소년이 알 줄은 몰랐구나. 나도 잘 모르겠다. 아내가 뭐라도 벌어 오라고 떠밀어서, 나도 성호 선생의 만물고는 익숙하게 읽었으니 부끄럽지만 평선관 자리라도 얻어 볼까 하고 왔는데 여기에 보내시기로 일을 돕고 있다.”
다른 선비들도 비슷했다. 서울에 와서 백련교 수출용 김가대환단의 생산 현황을 확인한 김운행이 부진한 생산량에 격노하여 모아 둔 사람들이었다.
서자라면 약방 일이 그다지 욕되지 않고, 게다가 나름대로 의서 읽은 선비들이니 김가대환단의 명성도 지킬 수 있어서였다. 박제가와 비슷한 나이의 유득공(柳得恭)이라는 소년도 있었다.
박제가는 이덕무에게 이런 짓은 그만두고 나가자고 넌지시 권해 보았다.
하지만 이덕무는 고개를 저었다.
“원래 내 뜻한 바는 돈이 아니었다. 나는 홍담헌(홍대용) 선생을 기다렸다가 그의 소개로 서양인들을 만나 견문을 넓히고자 한다. 장동 김문 헐숙청에는 노론 명사들만 찾아오니 오히려 여기가 낫겠지.”
홍대용은 나선경차관 임무를 끝낸 후로 관직에서 물러났다.
김운행은 홍대용이 또 무슨 사고 칠까봐 아예 다음 벼슬에는 추천하지 않았으나 그것은 단견이었다. 신분이 자유로워진 홍대용은 김운행이 평양 간 사이 재조선 외국인 지원회장 비슷한 역할을 맡아 인싸력을 발휘하는 중이었다.
박제가는 호기심을 느꼈다.
“저도 혹시 같이 갈 수 있을까요? 서양인 교사들이 계방(동궁)에서 이야기꾼 노릇 한다는 얘기는 저도 들었는데, 또 다른 서양인도 있습니까?”
“왜 안 되겠느냐. 담헌 선생은 적서를 가리지 않고 선비를 사귀니 너처럼 총명해 뵈는 아이라면 좋아할 거다. 서양인은, 글쎄. 나도 전부 다는 모르지만…….”
그렇게 시작된 이덕무의 설명은 박제가를 매혹시켰다.
조선의 외국인 재활용 사업은 이제 완전히 정착했다.
유사눌(유스트 날)을 비롯한 홍모인들은 주로 조선 분야에서 자리를 잡았다.
아직 전열함까지 건조할 여건은 안 되지만, 네덜란드인들은 그를 뒷받침할 제재 산업와 항해술의 기반을 견실하게 다지는 중이었다. 현재 조선 정부가 가장 신뢰하는 네덜란드인만이 ‘도망갈지도 모르는’ 뱃일 관련 사업을 맡을 수 있었다.
영국인들의 경우는 주로 왕십리 SIT와 병조를 오갔다.
하이드 파커 제독은 유감스럽게도 분노와 우울로 시름시름 앓다 죽었다. 허나 제임스 쿡 선장은 꿋꿋이 조선 전역의 지도를 만들어 주며 그런대로 풍족하게 살았다. 금성 관측하러 왔던 그리니치 학자들 또한 관상감에서 홍대용의 비호를 받았다.
박물학자들은 주로 평선관들에게 환영받았다. 노량진 박씨를 비롯한 유력 평선관들은 벌써 다니엘 솔렌더나 조셉 뱅크스에게 (자기가 원하는 대로의) 분류학 의견서를 받기로 하고 음성적 자금을 지원한다는 소문이었다.
다만, 이덕무가 모를 뿐 영국인 중 최고의 대우는 학자가 아니라 화가에게 주어졌다.
그들은 이제 확고히 자리를 잡은 동인지 출판사, 훈련도감 감서국에 소속되어 작업에 매진했다.
정선은 타계했지만 그의 고아한 배경화는 판화로 남았다. 그 아래에서 변상벽과 영국인 화가들의 경쟁이 펼쳐졌다. 호주 원주민의 존재를 처음으로 그려 세계에 알린 시드니 파킨슨은 이제 좀 다른 종류의 헐벗은 사람들을 그리게 되었다.
김이환이 바로 그의 팬이었다. 사실 김운행이 아들을 약방에 처박은 것도 자기 입궐한 틈에 훈국 가서 뺏긴 동인지 보충할 틈을 안 주겠다는 뜻이었지만, 어찌 보면 그것마저 실학자 박제가에게 좌절된 셈이었다.
러시아인은 대부분이 평안도 지방군으로 활약하고 있다. 아무도 흉노족에게 학문 따위는 기대하지 않았으니 입지는 안정적이라고 할 수 있었다.
허나 러시아 원정대에는 그 단 한 명만으로도 당대 최고의 과학자 10명에 값하는 미하일 로모노소프가 있었다.
로모노소프가 절박하게 재현해낸 공기 날개[воздухобежной, 스프링 장치를 이용한 일종의 헬리콥터 프로토타입]는 이덕리를 비롯한 왕십리 SIT의 열렬한 지지를 받았다.
꽤나 정치적인 과학자 로모노소프의 행보는 여기서 멈추지 않았다. 그는 자기에게 장비와 사람만 지원해 주면 비싼 색유리도 만들 수 있다고 장담하고 다녔는데, 이는 과거 북경에서 유리병 수입을 계획했던 제주 목사 박지원이 관심을 보였다.
박제가는 물론, 유득공마저 어느새 슬금슬금 다가와 듣고 있었다. 말끝에 이덕무는 길게 숨을 내쉬었다.
“김타구봉 대감과 춘당이 아니었던들 세상에 언제 이런 때가 있었겠는가.”
두 소년이 동의하자 이덕무는 목소리를 약간 낮추었다.
“나도 다만 신기한 장난을 탐내는 것이 아니다. 너희가 들었을지 모르겠으나, 지금 청주(淸主, 청 황제)는 조선만 빼고 사방의 모든 나라를 침노하여 전쟁을 일으키고 있다.”
아무도 서자에게는 해 주지 않은 얘기였다. 박제가와 유득공은 침을 삼켰다.
“말은 도적을 토벌하는 것이라 하지만 누가 궁병독무에 즐거이 따르겠느냐? 헌데 지금 우리나라는 사방에서 오랑캐가 스스로 귀부하여 서사(西士)로서 고담준론을 나누고 있지 않느냐. 이로써 본다면 중화란 과연 어디에 있겠는가?”
여기 서양인이 없는 게 다행이었다.
그러나 다행히도 이덕무의 경솔함이 더 이어지진 않았다.
“무슨 수다가 그리 심한가. 이래서야 때를 못 맞추겠네!”
빨리 약 안 만들면 동생에 의해 폐사군 감자별장으로 끌려갈 김적행이 발을 동동 굴렀기 때문이었다. 서얼 특공대는 다시 뭔지도 모를 재료를 동그랗게 빚으며 명절 기분을 내었다.
* * *
너무 서둘러 돌아가면 내가 평안도에 집착하는 것처럼 보인다. 그래서 나는 당분간 서울에 머물기로 했다.
설날부터 정월보름까지는 온 조선이 느슨한 연휴 분위기다. 물론 조선 사람답게 대부분 가족, 친지와 함께하게 마련이다.
그래서 나도 가족과 시간을 보냈다.
“형님, 제가 돌아갈 때까지 기한을 못 맞추시면 그냥 저와 함께 평안도 가시는 겁니다.”
“네가! 네가 무슨 임금이냐? 벼슬을 왜 네 맘대로 주물러? 신하의 도리를 넘었구나!”
“도리를 넘은 건 형님의 빚입니다. 아니, 그까짓 것 그냥 염소똥이나 진흙이라도 빚으면 되잖아요.”
“이 녀석아. 명색이 약방인데 그래도 먹어서 곽란 나고 설사할 물건을 팔아서야 되겠느냐. 천하 명약은 아니라도 꿀이며 잣이며 감초 가루 같은 건 들어간다. 서양인들과 얘기하면서 바꿔 보기도 하고. 좀 기다려 다오.”
이 양반이 왜 갑자기 진짜 의사가 되어가고 있어?
나는 넌더리를 내며 일단 자리를 떴다. 부모님 없을 때 따로 불러내서 쥐어짜야겠다.
그러나 내 계획은 실행되지 못했다.
나와 마찬가지로 못난 형 때문에 고민하고 있을 듯한, 그러니까 동생의 신분인 사람이 나를 불렀기 때문이었다.
지금까지 있는 듯 없는 듯 지내던 용두대군 이산이었다.
작가의 말
1. 철직은 북한의 관리 처벌 방식으로, 직위를 박탈함과 동시에 농장이나 광산 등 힘든 ‘생산단위’에서 일하게 하는 처벌입니다. 작중에서는 조선판 철직인 충군유배를 보냈다는 뜻입니다. 한국에는 마땅히 비슷한 처벌이 없네요.
2. 현대에 감자 생산지로 유명한 대홍단군은 조선 시대에는 함경도 무산군으로, 만포진과는 다른 곳이지만 근처이긴 합니다.
3. 탈입(奪入)이라고 부르는 주택 강탈 범죄는 조선 시대 내내 이루어졌습니다. 통상은 권세가가 양민을 협박해서 정당한 양도로 가짜 계약서를 꾸미는 식이었지만, 여장을 하고 가마에 타서 손님인 양 집에 들어간 채 그대로 안 나오는 사례도 있었습니다.
영조는 이 탈입을 금주령만큼이나 집요하게 단속했습니다. 승정원일기에는 영조 시기의 탈입 언급이 다른 모든 왕을 합친 것보다 많죠. 다만 금주령도 그렇듯 실효성은 의심스러운 면이 있습니다.
적발자가 없다고 보고하면 처벌을 받았기 때문에 어떻게든 엮어낸 흔적도 보입니다. 작중 영조 37년의 탈입 범죄의 경우 희한하게도 ‘진사’, ‘전 현감’, ‘좌수’, ‘서얼’ 등 권력자라기에는 애매한 사람들이 보고되죠. 그러고 나서 ‘실제로 권세가 있을 것 같지 않은데 그냥 봐주죠?’ 해서 어물어물 넘기는 식입니다.
역사에서는 박평의 죄가 그대로 인정됩니다. 다만 본인이 죽었으므로 처벌할 방도가 없었고, 특정한 죄를 제외하면 여자와 아이는 유배형에 처할 수 없기 때문에 박제가네 집 노비가 대신 함경도로 유배를 갑니다.
4. 이덕무 자신은 적자이나, 이덕무의 아버지가 서자였기 때문에 서얼 계층이었습니다. 이덕무는 주로 유학의 해석 쪽에 조예가 있던 선비지만 청장관전서(靑莊館全書) 등 백과사전을 집필할 정도로 여러 면에서 박학했습니다.
5. 로모노소프의 헬리콥터나 색유리는 모두 그가 러시아에서 했던 발명입니다. 박지원의 유리병 수입 시도는 144화 ‘북학파 어드벤처’ 파트에 나왔습니다.
