235. 재조지은(2)
3품 고관이 외국에 잠입한다는 사상 초유의 말도 안 되는 작전은 항주가 조선에게만 개항된 무역항이라 가능했다.
그간 청이 관례 반 법률 반 정도에서 나름대로 체계적 운영을 유지하던 강남의 대일본‧대서양 무역은 김운행이 열어젖힌 대 쇄국시대를 맞아 붕괴했다.
그리고 황제가 호의를 담아 – 즉, 기분 따라 – 열어준 조선 무역에는 그러한 전통이 새로 성립될 시간이 부족했다.
매뉴얼을 읽고 실행할 수 있는 인간 자체가 극도로 희귀한 이 시대는 아직 법령과 문서로 나라가 돌아갈 때가 아니다. 중앙집권적 관료행정이란 게 전근대에 – 사실 현대에도 – 별로 효용을 못 보는 이유가 있다.
그 결과가 이것이다.
김운행이 항상 역설하듯, 무분별한 개항은 이래서 위험하다.
물론, 지금 들이닥친 함대는 개항을 했건 안 했건 무의미할 규모였지만 말이다.
* * *
당연하지만 박지원은 항주에 혼자 오지 않았다.
김운행이 서울에서 이재운과 삼화당을 키웠듯, 박지원 역시 그간 제주에서 거간꾼 김만덕을 키웠다.
키우는 방식도 김운행과 비슷했다.
상인은 속임수로, 군대는 총칼로, 판검사는 형벌로, 행정관청은 규제로 장사를 한다.
김만덕 같은 상인에게는 첫 번째가 있다. 그리고 군사‧사법‧행정을 한 몸에 통괄하는 제주 목사 박지원에게는 두 번째부터 네 번째까지가 모두 있었다.
국제 무역에 있어서 현대 국가조차도 피할 수 없는 여러 ‘번다한 절차’를 건너뛰게 해 주는 것만으로도 상인에게는 막대한 이득이 생긴다.
누군가 고발이라도 하려 들면 ‘공정한’ 판결이 이어진다. 명판결에 대한 감동 표현 수단인 석궁도 여기서는 쓸 수가 없는데, 무기조차 사법부가 갖고 있어서다. 조선은 군정일치국가다.
이렇게 평소 뒤 봐주는 ‘선배’가 급하다 하면 얼른 야구방망이와 사시미칼 들고 달려가는 게 ‘후배’의 도리다.
김만덕은 중임을 맡은 박지원에게 머리 잘 돌아가고 손 빠른 ‘애들’ 여남은을 붙여 주었다.
지저분하고 시끄러운 부둣가에 자연스레 녹아들 흔한 상놈이고, 어디서 죽어도 격쟁 같은 거 할 가족이 없으며 그래서 미친 짓도 태연히 저지를 만큼 배짱 있는 무리였다.
박지원은 추후 이런 사람들을 모아 간자로 쓰는 것도 좋겠다고 생각했다. 국가 첩보기관 같은 것에 관심이 없는 김운행은 생각하지 못한 분야였다.
항상 오가던 조선 장사꾼처럼 항주에 들어온 ‘간자’들은 밥을 먹거나 술을 마셨다. 파렴치한 조선 특산물을 가져와 뒷골목에서 파는가 하면 노름판에도 기웃거렸다.
그러면서 여기저기서 툭툭 던지듯 ‘여진족/논란’ 항목을 마구 작성하기 시작했다.
‘직례군은 여진족 중에서도 가장 잔인한 자들만을 뽑아, 산동에서 사람 수만 명을 산 채로 묻어버린 군사라 하더라!’
‘서양인들과 싸우러 갔다 하는데, 만약 서양인이 이기면 말할 것도 없거니와 직례군이 이긴다 하더라도 마찬가지다. 그놈들은 오(吳)‧민(閩) 땅(절강, 복건) 사람들이 안탕산에서 패배한 책임을 묻는답시고 분탕을 칠 것이다.’
‘총독이야 높으신 분이니 어떻게 연줄을 대어 살아남겠지만 백성이야 그런 게 어디 있겠냐? 살길은 알아서들 잘 생각할 일이다!’
아무나 써대는 위키라고는 믿을 수 없을 정도로 신뢰성 가득한 정보였다.
천주에서 한중량 함대가 여진족 괴담을 퍼뜨려 사람들을 모으는 동안, 항주에서도 비슷한 일이 벌어지고 있었던 것이다.
여진족의 자업자득이라고도 할 수 있었다.
박지원 역시 박지원만이 할 수 있는 일을 했다.
그는 믿지 못할 음지의 인간들을 권위로 직접 제어하는 한편, 그가 아니면 접촉할 수 없는 지배 계층이나 지식인의 포섭에 힘썼다.
육비, 반정균, 엄성 등은 ‘부청멸양’을 ‘멸청멸양’으로 순식간에 바꾸는 데에 지대한 공헌을 했다.
‘청을 도와 서양인을 몰아내고 나면 그다음엔 뭐가 있나? 저번 살마국 정벌 때처럼 그 거지 같은 시 하나만 내려 주고 끝일 게 아닌가?’
‘그러고 끝나면 다행이지! 그 뒤 영길리 사람들(동인도 회사)이 처음 왔을 때, 조정이 군비네 군량입네 하며 얼마나 뜯어 갔던가? 가진 돈꿰미로 장강을 막히게 한다던 염상이며 선상들이 다 망할 지경이지 않은가.’
‘그러고 나면 세상이 우리를 비웃을 걸세. 글줄이나 읽었다면서 백성들을 옳은 길로 가르치진 못할망정 의리도 이득도 다 함께 내버리게 했다고 말이야. 이럴 바에는 서양인들을 도운 장사꾼 모리배 무리(천지회를 말한다)만도 못하게 되지 않는가.’
‘이문은 그렇다 치더라도, 올바른 명분과 도덕을 주장해야 뒷날의 더러운 이름을 면할 수 있을 것일세.’
선비들이 천지회에 의해 대명 제2제국의 권력 핵심에서 밀려난 뒤 주장한 부청멸양은 결과적으로 절강 일대의 파멸을 불러올 위기였다.
기껏 도와줬더니만, 목숨 건진 프레데터는 이제 허기를 느끼고 그들을 사냥하러 왔다.
항주와 상해 일대의 지식인들은 새로운 여론을 조성하고 주도해야 했다. 군대에게 약탈당한 이웃 주민의 화풀이로 맞아 죽지 않으려면 말이다.
그것은 이제 세력이 많이 축소된 천지회를 대신해 대명의 권력을 강남 향사들이 다시 가져오는 것으로 이루어질 수 있었다.
그런 선비들에게 박지원이 주기로 한 선물, 대명의 유일 정통 황제 주피터 1세는 바로 지금 배달되었다.
착불이었다.
* * *
청의 신하인 민절총독 이시요의 입장에서 보자면, 서쪽에서 천천히 육로로 오는 직례군 10여 만이나 동쪽에서 해로로 항주에 먼저 접안한 조선군 3만이나 모두 공식적 ‘아군’이다.
하지만 이시요는 든든하다는 감정 따윈 추호도 느낄 수 없었다. 오히려 그 반대였다.
이시요의 판단은 정확했다. 그리고 어차피 둘 다 깡패라면, 우선은 가까이 있는 깡패가 우선순위다.
그래서 민절총독 이시요는 ‘명망 높은 고을 선비들의 소개에 따라’ 평소라면 존재조차 몰랐을 신분의 젊은 외국인을 만났다.
박지원은 공손하게 인사를 올렸다.
“소인은 조선국 제주도에서 황사탕평선관(黃紗糖平宣官, 누런 설탕 담당)을 하고 있는 박가라고 합니다.”
먼 친척 형제의 명의까지 빌린 박지원의 정성에도 불구하고 이시요는 그 말을 무시했다.
눈앞의 남자가 그의 말처럼 일개 무역 세리(稅吏)일 가능성보다는 차라리 조선 국왕일 가능성이 단연코 높다.
이시요는 긴장하여 침을 삼켰다.
“그래. 자네가 우리나라 사람들을 구해 왔다고?”
“그렇습니다. 서양인들이 천주에서 하늘 무서운 줄 모르고 저지른 방화와 노략질을 어찌 보고만 있을 수 있겠습니까? 저희가 비록 배 타고 장사하던 무리이나, 모두들 자못 협기가 있고 동춘공을 익힌 자도 많기에 서양 놈 몇을 무공으로 때려눕히고 배와 사람을 약간이나마 탈환했습니다. 허나 함부로 저희가 처분을 결정할 수 없으므로 총독께 바쳐 올립니다.”
이시요가 보기에는 협기보다는 화약이 많고, 동춘공보다는 대포공에 더 익숙한 것으로 보였다. 조선인들이 ‘구조’했다는 ‘중국사람’들을 안 받아주면 그 무공은 바로 자신들을 향해 발휘될 것 같았다.
조선 함대의 무력 이전에 명분도 없었다. 중국 지방관이 중국 보트피플의 수용을 거부한다는 게 말이 되는가. 쫓아내면 당장 내부 반란부터 걱정해야 할 판이다.
헌데 만약 이 ‘조난자’들을 들인다면 그 순간 이시요는 빼도 박도 못하는 반역자다.
아마도 일부러 그런 것이겠지만 조선군은 이들의 정체를 숨기지 않았다.
이시요는 그 순간 직감했다.
어차피 어떤 선택을 해도 자기는 죽는다. 직례군에게 맞서든, 조선군과 절강 사람에게 맞서든.
선택은 두 가지다.
청의 충신으로서 죽을 것인가.
명의 충신으로서 죽을 것인가.
이시요는 숨을 깊게 들이마셨다. 그리고 다시 내쉬었다.
그 짧은 순간, 높은 학식을 쌓은 민절총독의 머릿속에는 스물네 가지 사서가 죽 지나갔다.
선택은 명백하다.
역사는 정의의 편이다. 항상 뒤늦게 와서 문제일 뿐이다.
악비가 현생에서는 비참하게 죽었을지언정 여진족의 저항자인 그의 절개는 지금 청나라 여진족 정권에서조차 인정되고 있지 않는가.
이미 현생에 대한 미련을 버린 이시요는 대신 뒷날의 이름을 택하기로 했다.
“난민들을 다 먹이려면 여기서는 부족하다. 남경으로 가겠다.”
그곳은 ‘난민’들에게 육체적 식량과 함께 정신적 식량도 제공할 수 있는 곳이다.
박지원은 존경을 담아 절했다.
“총독의 드높은 뜻은 만세에 향기로운 이름으로 남을 것입니다.”
지금 이 순간, 대명은 서양 오랑캐의 더러운 오염을 벗고 진정으로 다시 창조[再造]되었다.
한중량이 이끄는 조선 함대는 이시요에게 ‘인민을 구해 준 답례’로 또 많은 군량을 받아 들고 항주를 출항했다.
이시요는 조선군이 남아 주었으면 하는 눈치였지만 한중량은 고개를 가로저었다.
“세상의 가장 큰 대적은 오랑캐요, 오랑캐 중에서도 가장 사악한 무리는 서양인이올시다. 우리는 서양인과 싸우러 급히 가봐야 합니다.”
어차피 육지의 싸움에선 별로 도움이 안 되는 범선 함대다.
이시요는 아쉽지만 보내 주었다. 이시요가 청에 반역을 일으켰다 한들 서양인과 손잡은 것도 아니었다. 조선을 이용해 서양인을 없애 버린다면 그것도 나쁘지 않았다.
* * *
존 암허스트와 더들리 디지스 함장은 해방별대의 영거리 함포 사격에서도 살아남았다.
워낙 가까운 데서 쏘는 바람에 프리깃 케닝턴은 침몰을 피할 수 없었지만, 같은 이유로 구조도 쉬웠다. 어차피 쇳덩어리 포탄이다.
그들은 이재운의 설득으로 투항한 조지 워싱턴 이하 육군과 사이좋게 묶인 채 선창에 처박혔다.
명나라 사람들 앉을 자리가 없으니 그들이 노예 나르듯 차곡차곡 겹쳐 누워야 했던 것은 어쩔 수 없었다.
다만 명나라 사람들이 항주에서 하선한 이후에도 그들의 가용 공간이 딱히 늘어나지는 않았다.
이 서양 놈들을 범선의 균형 조절용 바닥짐으로 쓸 수 있다는 사실을 해방별대가 깨달았기 때문이다. 항해 시대 초창기를 맞는 조선 수군은 나날이 쌓이는 새로운 지식에 심취해 있었다.
워싱턴은 마치 고향 버지니아에서 불륜할 때와 비슷한 기분을 느꼈다.
물이 계속해서 새어 들어오는 바닥은 축축했고, 공간은 어두웠으며 냄새는 자극적이었다. 사람이 자기 위에 겹쳐 누워 있는 것까지 똑같았다.
그래서 위에 있던 존 암허스트 함장의 낮은 속삭임은 마치 밀어처럼 워싱턴을 기겁하게 했다.
“이놈들이 어디로 가는 걸까. 배가 흔들린 지 며칠은 된 것으로 봐서는 혹시 포모사나 바타비아로 몸값 협상을 하러 가는 게 아닐까?”
워싱턴은 짜증이 나서 쏘아붙였다.
“아편이라도 하셨소? 불씨가 있으면 좀 주시오. 밧줄을 태워 끊고 선상 반란이라도 하게!”
몸값 협상이라면 워싱턴도 몇 번 경험이 있다. 당장 그의 부관인 존 스타크 또한 어릴 때 인디언에게 납치되어 자라다가 백인들이 몸값을 내어 풀려난 사람이다.
하지만 그건 인디언이 백인 정착지와 항상 부대끼며 지내야 했기 때문에 합의된 관습이다. 땅이 다면적으로 이어져 있어 매번 싸우는 데다 강약이 계속 뒤바뀌는 유럽 대륙에서 신사협정이 발달한 것처럼 말이다. 안 그러면 공멸하는 수밖에 없으니까.
그런데 서로 고립되고 세계로부터도 고립된 동아시아 국가들, 특히 조선은 거기에 해당이 없다. 조선 해적 두목(한중량)이 말한 것처럼 이들에게는 승리 아니면 죽음뿐이다.
그런 자들이 몸값을 받으러 알지도 못하는 바타비아나 포모사로 기어들어 갈 리가 없다. 워싱턴의 추측은 더 합리적이었다.
“아마 이들은 톈진을 치러 간 포터 제독을 뒤에서 기습하려는 것일 거요.”
몸을 맞대고 있었기에 존 암허스트의 경련은 워싱턴에게 그대로 느껴졌다. 평소와 성별이 다른 것만으로도 정말 엄청나게 불쾌해지는 감각이었다.
암허스트 함장의 발작적인 외침은 그 불쾌감을 더욱 가중시켰다.
“그건 절대 안 돼!”
“동감이오. 조선군에게도 꼭 그렇게 말해 보시오.”
“당신들 육군이 제대로 하지 못했기에 이런 일이 벌어진 것 아니오! 주력이 빠져나간 해군을 수비하는 게 당신들 역할이었잖아!”
워싱턴은 뭐라고 반박할 의욕도 들지 않았다.
처지가 이래서인지, 아니면 그 자신이 이재운에게 했던 독립 선언이 자기 합리화를 부추기는지는 모르겠지만 워싱턴의 영국 정체성은 계속해서 희미해져 갔다.
그리고 영국인이 아닐 경우 좋은 점이 방금 하나 더 생겼다.
지금 존 암허스트 함장이 (왠지 모르겠는데 살아 돌아갈 수 있으리라 전제한 채) 밑밥을 까는 패전 책임 회피를 무시해도 된다는 것이었다.
워싱턴은 그에 대해 생각했다.
* * *
한편 천진을 습격하러 간 영국 함대에는, 김운행의 지시에 따라 ‘안내역’을 자처한 조선 하란선(플뢰위트)이 한 척 붙어 있었다.
포터 제독은 GPS 추적기를 달고 항해하는 것이나 다름없었다. 그래서 한중량이 천주를 습격하고 있을 무렵, 김운행은 늦지 않게 양서해영에 연락하여 서해로 북상하는 영국군을 맞이할 수 있었다.
양서해영통제사는 과거 세화의 베갯머리 인사로 전라 우해사에 임용되었던 친척 홍약수였다.
당시 하이드 파커 제독과 HMS 팬서를 사로잡는 데 큰 역할을 한 양이 전문 강탈자 홍약수는 이번에도 기대를 배신하지 않았다.
남해해영이 없는 조선은 현재 영국의 프리깃 12척과 전열함 1척을 상대할 수단이 없다.
허나 그 함대를 믿고 인질부터 내어달라는 포터 제독의 요구에도 홍약수는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“우리나라는 청의 바로 동쪽으로 개울 하나를 사이에 두고 붙어 있을 뿐이외다. 이건 우리가 그대들을 위해 큰 위험을 무릅쓰는 것이오. 로인(虜人, 포로)들이 실린 배에는 화약 일만 근을 두었소. 대포를 한 발이라도 쐈다간 한 사람도 살아남지 못하리니 알아서 처신하시오.”
포터 제독은 자신의 마법지팡이에 겁먹지 않는 상대가 있다는 사실에 충격을 받았다.
그러나 인질은 만약 천진 기습이 실패하고 후퇴한다 하더라도 최후의 변명거리가 되어 줄 수단이다. 절대 버릴 수 없었다.
그래서 습격은 예정대로 진행되었다.
천진을 지키던 등주수군총병 이하 청 수군 장수들은 기이한 광경을 보게 되었다.
김운행이 이재운을 통해 전달한 계획 중 ‘천진에서 영국 포로를 건네주기로 했다’는 말 하나는 사실이었다.
그래서 조선군을 기다리고 있던 등주 함대는 곧 비명을 질렀다.
“조선군이 쫓기고 있습니다!”
열심히 노를 저어 오는 조선군 대전선 3척은 누가 봐도 위태위태했다. 한 척은 돛이 아예 찢겨 나갔고, 그 주위에는 물기둥이 가끔 한 번씩 솟구쳤다.
그리고 그 조선군 배를 마치 쥐 잡듯 쫓아오고 있는 전함들은 명백한 서양 대선. 그것도 13척이나 되었다.
아무리 프리깃이라고 해도 청 입장에서 보면 어마어마한 대선이다. 등주 수군은 크게 당황했다.
그래서 갑자기 갤리선만 할 수 있는 방식으로 방향을 바꿔 동북으로 물 흐르듯 빠져나가는 조선 대전선에게는 미처 신경을 쓰지 못했다.
그리고 영국 해군은 조선 수군을 쫓아가는 대신 그대로 등주 수군을 타격했다. 마치 속도를 이기지 못한 황소가 목표 대신 벽을 들이받는 기세였다.
* * *
천주에서 조선군 남해해영이 상대한 영국 해군은 항구 경비 수준의 잔존 병력에 불과했다.
진정한 주력은 이들이었다.
기병은 말을 달려야 전력이듯 해군은 항해를 해야 전력이다.
그리고 청 수군을 상대로 그 배가 전열함이냐 프리깃이냐는 중요하지 않다.
등주 수군은 아무것도 못 해보고 박살이 났다. 그리고 사흘도 안 되어 천진 역시 초토화되었다.
북경의 금려팔기가 뭘 하고 있었느냐는 질문은 사리에 맞지 않다. 그들은 황제를 지키는 병력이지 국가를 지키는 병력이 아니다. 금군은 황제를 모시고 몽진을 할지언정 다른 곳의 전투에 달려 나가서는 안 된다.
숨길 수 없는 소식을 계속 숨긴다면 그것도 유능한 간신으로서는 실격이다. 화신은 지체 없이 보고를 올렸다.
“영길리 오랑캐가 자기네 족속을 돌려달라며 천진을 들이쳤습니다. 급히 열하 피서산장으로 이어하실 준비를!”
텅 빈 사타구니가 직격으로 걷어차인 건륭제는 수염을 떨었다. 그는 거의 자리를 박차고 일어날 뻔했다.
이 전쟁을 시작한 이후, 아니, 그가 인류의 정당한 주인으로서 태어난 이후 처음 맞는 경악이었다.
하지만 해적 앞에 등을 돌리고 도망칠 수는 없었다. 그건 건륭제를 무슨 홍건적에게 쫓겨 수도를 버린 고려 공민왕이나 왜구에게서 달아난 조선 선조 수준으로 보는 모독이다.
“성경 장군에게 전령을 보내라. 요동의 주방팔기를 거느려 천진으로 진군하라고!”
여기까지는 상식적인 지시다. 허나 건륭제는 거기서 한 단계 더 번득이는 재치를 발휘했다.
“산동의 군을 이끄는 조선국 도원수 김운행에게도 천진으로 가라는 명을 내려라.”
바로 이럴 때를 대비해 자신이 김운행에게 어시와 고화(古畫)를 친히 내리며 격려한 것이었다.
신하들이 불안해하는 산동의 외국군을 통제하에 두면서, 거기 있는 5만 청군은 백련교 잔당에 대비해 온존시키는 최선의 방법이었다.
지혜로운 황명은 즉시 하달되었다. 김운행은 오랑캐의 횡포에 비분강개하며 명을 받들었다.
그러고는 산동 전역을 돌며 황제의 이름으로 군량과 재물을 갈취하기 시작했다.
작가의 말
1. 김만덕이 박지원과 대중 첩보에서 협업하던 관계는 208화 ‘7년 전쟁 : 동아시아 확장팩’ 파트에 나왔습니다.
2. 155화 ‘슈뢰딩거의 세자’ 파트에서 나왔지만 청은 여진족에 저항한 장군인 악비도 충성의 모범으로 자손을 우대했습니다. 거기까지 갈 것도 없이 옛 명의 충신들도 우대하였으며, 심지어 명청전쟁기 청으로 전향한 배신자들은 따로 책자를 만들어 망신을 줘서 후대에 경계를 삼기까지 하지요. ‘그전까지의 전근대 국가의 연속적 다음 왕조가 아닌 새로운 근대 연합제국’을 표방하던 청의 한 면모라고 볼 수도 있을 것 같습니다.
3. 홍약수는 170화 ‘Sugar High’ 파트에서 처음 등장했던 세화 쪽 친척입니다. 실존인물이긴 하나, 실제로는 지금쯤이면 죽었을 가능성이 더 높습니다.
4. 건륭제가 큐슈 정벌 후 막대한 손해를 감수한 강남에 어시를 내려 준 일은 198화 ‘뒤주에서 딸깍대는 주사위’ 파트에 나왔습니다.
5. 현재 전쟁이 혼란스러우실 것 같아 한번 간단히 정리하겠습니다.
우선 청의 현 주력군인 직례군 10만 이상은 현재 천주에서 허탕을 치고 동쪽 절강성, 상해-항주 일대로 이동 중입니다.
조선군은 해방별대 3만이 천주에서 항주로, 다시 항주에서 천진으로 항해 중입니다. 또한 산동에는 김운행이 따로 이끌고 간 1만 명이 있지요.
그리고 평안도에 대기 중인 조선군 육군이 2만 명입니다. 숫자로 치면 총 6만으로 조선 국력에서 감당하기 힘든 병력이나, 작중 여러 차례 나왔듯 다른 나라의 보조가 많이 포함되어 있습니다.
유럽 연합군은 해군 잔존병력과 육군 병력이 천주에서 궤멸, 그리고 헨리 포터 제독이 이끄는 주력 타격군은 천진을 습격하러 간 상황입니다.
