72. 군제 개혁(3)
균역법 때문에 발생한 손해를 보충하는 것을 당시 급대(給代)라 했다.
그리고 이 급대의 재원으로는 선무군관포나 결작, 어염세 등 많은 방안이 강구되었다.
그중 하나로 영남파방미(嶺南罷防米)라는 게 있다.
이름 그대로 경상도의[嶺南] 방어를[防] 없애버린[罷] 대가의 쌀[米]이다.
영조 27년 당시 경상도 관찰사였던, 그리고 지금은 귀양 죄인으로 경상도에 있는 민백상의 건의에 따라 경상도의 수군 7개 진을 ‘영원히 혁파’하기로 결정함으로써 이 재원을 충당했던 것이다.
이순신이 살아 돌아온다면 총부리를 조선 방향으로 돌렸을지도 모를 만한 파격적 조치다.
왜구 침입 가능성이 적은 곳을 신중히 논의했다고는 하나, 수군이 없어지면 바로 그것 때문에 왜구 맛집리스트 순위가 급등한다는 점은 애써 무시한 ‘기도 메타’에 가깝다.
물론 진짜 근본 없는 바보짓까지는 아니다.
이때는 안정된 도쿠가와 막부에 비해 서쪽이 더 불안했다.
황해도 어장을 계속 침공하는 중국 불법 조업선이나(21세기 아니고 18세기 맞다) 호남 해안가로 자꾸 떠내려오는 국적 불명의 표류민들 때문에 이쪽에 더 수군이 필요했다.
다만 민백상이 그것을 고려했는지는 불확실하다.
영조에게 군무미설 상소 올려서 ‘소론을 죽이지 않으면 네가 경종을 죽였다고 인정하는 것’이라 극론했던 민백상인 만큼, 비뚤게 보자면 ‘그따위 되도 않는 정책 할 거면 군대고 뭐고 다 집어치워라’ 정도로 보일 수 있다.
그리고 김운행 또한 거기에 찬성하는 편이었다.
더욱 적극적으로.
김운행이 제안한 안은 민백상의 전례가 있다 해도 조야가 놀랄 만한 것이었다.
6도를 합쳐 최소한 37개 수군진 해산.
양계의 표하군, 별무사 등 정예 핵심병종만 제외하고 여러 잡다한 예비군 및 장조군(함경도 육진에서 수성군과 대비하여 야전을 담당하는 부대)의 대부분을 해산.
속칭이 아니라 ‘법전의 공식 명칭’이 천예군(賤隸軍, 미천한 노예부대)이라고까지 바뀔 정도로 군대로서의 의미가 없어진 속오군의 전면 역할 변화까지.
속오군을 제외하더라도 총합 최소 6만 이상의 군대를 일거에 날려 버리는 사랑과 평화의 궁극기였으니까 말이다.
영의정주의자 김운행이 이런 도박을 한 이유는 두 가지다.
첫 번째는 지금까지의 경험상 일반적 사무 보고를 허락하는 것은 시스템상의 ‘간언’으로 인정되지 않았다는 점.
두 번째는 기왕 위험을 무릅쓰고 특이한 의견을 상주할 것이라면 극한까지 이득을 빨아먹으려고 작심했다는 점이었다.
* * *
나는 무릎을 꿇기 직전 눈만 움직여 빠르게 주위를 훑어보았다.
과연. 방 안이 가득 차서 한 치의 틈도 없을 정도의 기운들이다. 이들이 비변사 고관과 정승, 균역청 당상들인가.
영조는 엎드린 내게 물었다.
“영남 칠진의 혁파조차 당시 첨사와 만호 등 영진 장수들의 많은 반대가 있었다. 나 또한, 불가피한 일이라 하나 금번 조치 때문에 도적이 변경을 범할까 하여 걱정으로 잠도 이루지 못하고 있노라.”
엎드려 있었기 때문에 나의 ‘저 새끼 입만 벌리면 구라네’ 표정은 보이지 않았을 것이다. 휴. 다행이다.
“그런데 이제 너는 영남뿐만 아니라 팔도의 방백에게 적어도 다섯 개나 그보다 많은 진을 아뢰게 하여 모두 혁파하도록 하자고 하였다. 또한 네 말대로 하자면 양계의 병사도 반은 줄여야 하겠구나. 이게 제정신으로 아뢸 수 있는 계책인가?”
‘거기 군대가 있으면 지킬 수 있고? 왜란이랑 호란 때는 남북에 군대가 없어서 뚫렸니?’라는 팩트폭행은 하면 안 된다.
영조가 아파할까 봐서가 아니라, 영조도 알고 있기 때문이다.
나는 우선 영조가 바라는 대로 신하들에게 설명할 워딩부터 주기로 했다.
“우선 경상도의 진은 없애면서 다른 도의 진은 없애지 않는다면 이는 균(均) 한 글자를 내세워 하교하신 성상의 뜻에 어긋납니다.”
실제로 작년부터 진행된 어염세 수납 결과, 각도의 할당량이 너무 차이 나서 사람들이 불만을 가지고 있다는 보고를 봤거든.
사람들의 기분을 헤아리지 않고 ‘뜯을 수 있는 최대량’으로 세액을 정하는 무식한 세금 정책이 문제다.
인간은 세금을 많이 내는 데 불만을 가지지 않는다. ‘남보다 더’ 내는 데 불만을 가지지.
영조는 고개를 끄덕였다.
“그 말이 옳구나.”
“게다가 각지의 영장(營將)으로서는 자기 관청을 없애자는 말에 찬동할 수 없는 것이 자연한 이치입니다. 물론 그들 중 다수는 나라에서 위임받은 책임을 중히 여겨 혁파할 수 없다 말하는 것이겠지요. 허나 실은 모두 그렇지는 않습니다.”
“모두 그렇지는 않다?”
“각지 영장은 군사를 부려 소금을 굽고, 물고기 잡는 세를 거두며, 둔전을 개간합니다. 이 나라 땅을 백이라고 하면 그중 서넛은 둔전입니다. 그러므로 영장의 재산이 삼공을 능가한다는 말이 나오는 것입니다. 아문(병조)으로서는 염려하지 않을 수 없습니다.”
“염려라면 어떤 염려인가?”
그것까지 내가 말해야 돼? 이 새끼 진짜 성격 나쁘네.
야, 네 시조가 함경도에서 한 짓이 딱 그거잖아. 군인이 재산과 땅을 많이 가지면 ‘태조’밖에 더 되냐?
나는 그 문제를 최대한 돌려 말했다.
“수군의 어염세와 기보군의 둔전은 그 소속된 민(民)이 조세를 내지 않으므로 오히려 스스로 그곳에 투속하는 자도 많습니다. 이렇게 백성과 땅이 한 사람의 소유로 들어가면 어찌 그것을 나라의 재산이라 하겠습니까?”
“그렇다면 어떻게 나라의 재산으로 만들 수 있는가?”
이제부터가 영조에게 떨어질 이득을 말해 줄 차례다.
“중앙 오군영으로 명단을 이첩하여, 정병으로 근무할 자는 서울에 올라오고 그렇지 못하는 자는 양여보미(良餘保米, 봉족이 대는 쌀)를 대게 하면 됩니다. 다만 이는 영남 수군보다 훨씬 많을 것이므로 번다한 폐단을 피하기 위해서는 영을 두 개쯤 더 창설하는 것이 옳겠습니다.”
왕의 친위군이 대폭 늘어나는 것이다.
물론 실제로 전투력이 될 만한 군사는 없겠지만, 지방군이 약화되니 ‘상대적으로’ 강해진다는 것이 중요하다. 돈도 더 들어올 테고.
영조도 물론 이러한 이득을 안다. 본인은 벌써 군축을 하고 싶을 게 뻔하다.
그렇지 않다면 정당성을 확보하기 위해 나를 일부러 불러들여 묻는 짓을 할 이유가 없다.
국방력 약화?
조선군의 국방은 저 위대한 최속군주 이래 ‘기동방어’가 기본이다.
시대의 대세는 전격전. 국토 절대사수에 집착해 유연한 대응을 놓치는 우장은 전쟁을 논할 자격이 없다.
설사 한양이 떨어진다 해도 관계없다.
왕만 무사히 도망친다면, 조선은 반드시 최후에 승리한다.
역사가 증명하지 않는가.
그래서 조선군의 다이어트와 기동력 극대화를 주청하는 나의 보고는 거침없었다.
그 실학의 거두 안정복과 미리 세밀하게 논리를 맞춘 데다, 안정복이 넣으려고 애썼던 한전법(限田法)인지 뭔지 하는 이상한 실학 중농학파 같은 소리는 싹 빼고 실질적으로 정리했으니 자신 있다.
그리고 나는 거기에 이 군축으로 달성하려 했던 내 부가적 목적도 집어넣었다.
“그리고 백성 하나하나의 형편을 모두 살피는 것이 바로 천안의 지극한 뜻입니다. 군포를 낼 수 없지만 정병으로 복무하러 상경할 수도 없는 자들이 분명 적지 않을 터인데, 이들은 옛 제도를 되살려 해도(該道, 그 지역)의 조군(漕軍)으로 복무하게 하면 될 것입니다. 이미 경상도의 조졸은 되살린 전례가 있지 않습니까?”
영조의 정책 스타일을 한 마디로 요약하자면 반동이다.
그는 양란 이후 상당히 변화된 조선을 다시 옛 영광된 시절로 되돌려 놓으려 했다.
그중 하나가 숙종이 폐지해 버린 조선판 물류 노예, 조졸의 부활이다.
‘권리는 없고 의무만 있다’의 모범적 전형 같은 취급이라 반발이 너무 심해 숙종도 혁파할 수밖에 없었지만, 훈련도감을 보면 알 수 있듯 조운에 따른 이득은 간과할 수 있는 게 아니었다.
그래서 어차피 인권 따위 관심 없는 영조는 일단 경상도부터 조졸을 되살렸다.
아까의 7진 혁파도 그렇고, 이때 조선은 일본의 위협을 상대적으로 낮게 평가했다는 증거 중 하나다.
이런 일은 한꺼번에 진행하면 부작용이 많다.
그래서 나는 첫 번째 시범 지역을 준비해 왔다.
“한강을 따라 조정에 물건을 나르는 자들은 대개가 경강 장사꾼들에게 의지합니다. 허나 배와 선인을 독점하여 값을 마음대로 올리고 내리며 객주와 나루에서 횡포를 부리는 등, 나랏일을 무지 무도한 장사치에게 전단케 하는 폐단이 매우 큽니다. 그러므로 이 조졸은 우선 경기에 적용해 보아야 마땅할 것입니다.”
영조의 마음에 쏙 들 수밖에 없는 제안이다.
단지 조졸 부활 때문만이 아니다.
경강상인은 한강 일대의 자유로운 무역을 촉발하는 일등 공신이다.
그런데 ‘자유로운 무역’이라고 해서 다 좋은 게 아니다.
그러면 시전이 차지하고 있는 전통적 독점권이 크게 약화된다. 조금만 더 있으면 금난전권 따윈 개 짖는 소리가 될 게 분명하다.
그리고 그건 시전에 이미 상당한 세력을 확보한 타구봉파에도 좋지 않다.
이번 군축으로 경기도의 조졸을 부활시키고 경강상인의 물자 운송을 제한하면 말로 할 수 없는 대타격이 될 것이다.
또한 지금 채이성을 필두로 송파나루에서 준비하고 있는 삼화당 운수업에 상당한 반사 이익이 돌아온다.
경강상인이 망하는데 삼화당은 같은 일로 어떻게 번영하느냐고?
조졸이 한강에 부활하면, 숙종 이후 수십 년 만에 되살린 이 체계를 다시 설계하는 건 누구일까?
나지. 병조 정랑이잖아.
조졸이 아예 없을 때만은 못하겠지만 경강상인만 파괴되면 그걸로 충분하다. 그 틈새에 이리저리 끼어들 떡고물 사업은 얼마든지 만들 수 있다.
영조도 만족한 듯 보였다.
그런데 신하들이 만족하지 못했다. 영의정 김재로가 나섰다.
“이는 오활한 의견입니다. 가시나무 울타리가 손가락을 찌를 수 있다 하여 울타리를 없애면 어떻게 되겠습니까? 만약 그대로 한다면, 상께서 처음 하교하신 대로 변경의 위험은 마치 달걀을 쌓아 놓은 것처럼 위태해질 것입니다. 낭관으로서 분수를 넘는 말을 아뢰는 김운행을 삭출하소서.”
만약 진짜로 왕이 대규모 군축을 감행한 뒤에 그것을 ‘나라의 재산으로’ 환수한다면 조선 사대부가 가장 싫어하는 상황인 ‘왕권 강화’가 펼쳐질 테니 김재로의 반발도 이해는 간다.
그런데 아저씨가 그 말 하면 안 될 텐데. 쯧쯧. 같은 노론이니까 미리 귀띔해 줄 걸 그랬나?
과연 그간 각만 재던 영조의 격노가 터져 나왔다.
“군대를 감하자는 대강을 처음 아뢴 민백상은 현인이라 옹호하지 않았는가! 김운행의 말은 분명히 같은 계책을 세밀하게 한 것에 불과하다. 하나의 일을 두고 말이 다르니 영상의 뜻은 어디에 있는가?”
내가 괜히 지금 귀양 가 있는 민백상의 아이디어를 표절했겠니?
이러면 영조가 민백상을 옹호한 노론의 체면을 세워준다는 티를 낼 수 있거든.
나로서도 이게 관직 생활 첫 도박이기 때문에 삼중 사중 안전장치를 걸어 놓았던 것이다. 영조가 절대 거부할 수 없도록.
다행히 김재로도 곧 깨달은 모양이었다. 그는 나를 잠깐 보더니 얌전히 왕에게 사과하고 물러났다.
역시 영의정 두 번이나 해 본 사람이 다르긴 다르다.
그래. 아저씨도 이제 알겠지? 안심해.
왕은 절대로 이 군을 가지고 ‘왕권 강화’ 하지 못해.
조금이라도 머리가 있는 녀석은 어떻게든 빠질 테니, 군대 해산됐다고 터덜터덜 서울 올라온 놈은 그야말로 산소-이산화탄소 가스 교환기에 불과하다.
그런 녀석들은 오히려 많을수록 방해다.
중앙군의 재정을 다 먹어치워 줄 식충이들의 파티를 기대해야지.
지방군을 약화시킨다 뿐이지, 중앙군이 강력해지는 건 아니라고. 지방군 갖고 반란 일으키는 소론 놈들이 아닌 이상 걱정할 게 없다.
그리고 쓸모없다는 건 군인으로서 그렇다는 얘기다. 사지만 멀쩡하면 노동력으로서는 그렇지 않다.
어차피 정병이라 해도 번을 돌아가며 입직할 텐데 그러면 얘네가 남는 시간에 뭐 하겠어. 알바 해야지.
삼화당과 춘식목장에서 아주 싼 값에 가용할 인력이 크게 늘었다는 얘기다.
새로 생길 제6군영, 제7군영과 쇼부를 잘 치면 장수들이 입번한 병사들을 슬쩍 갈라 보내 주어 무료 노동도 노려볼 수 있을 것 같다.
물론 여기서 끝나면 내가 관직 걸고 도박한 의미가 많이 퇴색된다.
이제 슬슬 영조가 말할 때가 됐는데.
“균역을 논하는 일은 끝났으니 대신들은 돌아가라. 내가 정랑 김운행에게 하문할 것이 있다.”
사관과 승지는 당연히 남아 있었다. 역시 독대까지는 안 되는군.
상관없다. 지금 시대의 사관은 왕의 딸랑이로 전락한 지 오래니까. 승지는 원래 딸랑이가 본업이고.
그렇게 NPC들만 남긴 영조는 내게 다시 은근히 물었다.
“너의 계책은 여기서 끝이 아닐 터. 병조의 일이 아니라도 괜찮으니 말해 보라. 이제 씀씀이를 줄이는 대책은 충분히 들었다. 모든 일에는 음양이 있는 법이니, 이제 재원을 더 획급(劃給)하는 대책도 있지 않겠는가?”
준비 안 해왔으면 진짜 큰일 날 뻔했네.
나는 영조와 마음이 통하는 것 아닌가 하는 생각을 떠올렸다.
그러고는 곧바로 소름이 끼쳤다.
그럴 리가 없지. 저 싸이코패스하고 내가?
아무튼 지금은 영조의 말이 맞다.
나는 군축과 조졸의 안건만을 보고했다. 내가 병조 정랑이니, 그 이상 균역법 대책을 상주한다면 월권이다.
그래서 지금부터 할 말은 어떤 보고서로도 남겨 두지 않았다.
나는 잠시 호흡을 골랐다.
사실 여기서부터가 안정복과 논의한 핵심 사항이다.
나의 현대인다운 ‘서구화’도 조금 섞어서 말이지.
“명이 그러하시다면, 감히 아뢰겠습니다.”
* * *
김운행이 국왕 이금과 비밀히 나눈 말은 잘 알려지지 않았다.
사관과 승지들이 듣기는 했지만, 이금이 의견 정도로 접수하며 함구령을 내린 데다 이미 군축 자체만으로도 조야가 걷잡을 수 없이 시끄러웠기 때문이다.
이금으로서도 김운행의 여러 파격적 제안은 당장 모두 실천할 수 없었다.
그래서 우선은 왕이 공개적으로 가납한 군축 정책부터 실시되었다.
그리고 여기에서 김운행의 그림자를 느낀 것은 서울 사람들이 아니었다.
저 먼 명지도에서 소금 굽고 있던 친형 김적행이었다.
혈육의 인연이란 이토록 신비하지 않을 수 없다.
김운행이 이금을 알현한 지 한 달 뒤, 몸과 마음이 시커멓게 탄 채 소금가마 옆 오막에서 삼년상 치르듯 웅크리고 있던 별감 김적행은 의외의 보고에 고개를 들었다.
“사람이 새로 왔다고?”
“예. 별장 나리. 원래 수군 하던 녀석들이라던데요.”
천일염이든 자염이든 소금 생산은 노동 집약적 산업이다.
사람이 충원되는 것은 반가운 일이다.
그리고 최근 영남 7진이 혁파되었으니 수군(강제) 인력이 재배치되는 것도 이상하지는 않다.
헌데 왜 그 많은 공경대부와 왕족의 염전을 제치고 여기라는 말인가?
김적행은 어리둥절하며 나가 보았다. 수군 삼십여 명을 이끌고 온 군관이 껄렁대며 별감을 찾았다.
“김춘배(金春培) 별감께서는 아니 계신 거요!”
춘배는 김적행의 자다. 동생 춘식과 합치면 배식(培植), 즉 심어 기른다는 뜻이 된다.
명망 있는 학자 백춘 김원행의 고아한 기풍을 본받아 봄철 나무처럼 무럭무럭 피어나게 하라는, 안동 김문 어른들의 애정 어린 작명인 것이다.
“내가 춘배요. 무슨 일이오?”
군관은 지금부터 이 사람들을 여기서 일 시키고 먹여 주라는 내용을 짤막하게 전한 뒤, 서신을 내밀었다.
“서울에서 서간이 왔소. 원래는 사사로이 이런 걸 전해 주지 않지만 특별히…….”
김운행의 형이니만큼, 김적행도 금방 알아듣고 그 군관에게 과메기를 몇 개 찔러서 택배료를 지불했다. 어염이란 말처럼 소금과 어업은 겸하는 경우가 많았다.
‘사사로이’라면 서울의 가족이나 친구의 편지일 테니 그 정도는 아깝지 않았다.
하지만 다음 순간 김적행은 살짝 후회했다.
편지를 보낸 자는 동생 김운행이었다.
거기에 ‘내가 왕에게 말해서 영남의 군진을 혁파하고 재배치에 약간 서류 농간을 부려 사람 밀어 줬으니 소금 열심히 만들어라’는 말은 당연히 적혀 있지 않았다.
허나 김적행은 동생의 이름만 보고도 거의 모든 사실을 깨달았다.
무슨 수인지 구체적으로는 모르지만 동생이 또 어디선가 (자기처럼) 누군가를 속여서 이 사람들을 빼돌린 것이다.
이 돈귀신이라면 하고도 남는다. 그러잖아도 편지에는 형에 대한 의례적인 안부 인사와 함께, 그간 이자 10%로 가산된 김적행의 부채 명세가 친절하게 나와 있었다.
김적행도 사람의 도리는 알기 때문에 불평은 못 했다.
세상에 십분지 일이라는, 어디 구휼할 때나 쓰는 이자로 돈 빌려주는 사람이 세상에 하나뿐인 동생 말고 누가 있는가.
김적행은 그저 슬픈 표정으로 편지를 품에 구겨 넣었다.
바로 그날, 지방군 잉여분을 흡수할 새로운 중앙 군영인 장용내영(壯勇內營)과 장용외영(壯勇外營)이 서울에서 창설되었다는 사실은 아직 김적행을 포함한 이 명지도의 누구도 알 수 없었다.
작가의 말
1. 균역법 과정의 복잡한 논쟁과 시행착오는 책 몇 권으로도 부족하리라 생각됩니다. 작중에서는 군대를 중심으로 간단하게 요약되었는데, 실제로는 환곡, 어염, 선박, 둔전, 심지어 동전과 군포의 물가균형 문제까지 복잡하게 얽힌 조선 후기 최대의 경제사안 중 하나였습니다.
양역변통 자체는 반드시 필요했다 하더라도 하필 그 수단이 지방의 재원을 빼앗아 정부의 부족분을 채운다는 방식이어서, 결국 빈손이 된 지방정부는 백성을 중복해서 수탈할 수밖에 없었습니다.
중앙정부도 명분은 있었습니다. 애초에 지방 군영이나 관아는 어염세나 선박세 수취, 둔전의 편법 경영 등을 할 권한이 없었다는 거죠.
허나 문제는 이미 조선이 국초부터 지방의 기구들이 이러한 재원을 활용해 자력갱생한다는 것을 전제로 국가 운영을 해왔다는 겁니다. 따라서 그것을 빼앗으면 대안이 필요한데, 균역청이 재분배하는 분급은 너무 적었고 획기적인 대안은 전무했지요.
당시 사람들도 정말 머리에 쥐 나게 고민했지만 그때 행정 수준에선 어려웠습니다. 정책 결정에 기초가 되는 질문인 ‘그래서 균역법 때문에 모자라는 군포가 몇 필인데?’도 계산 방법에 따라 대답이 수만 단위로 차이가 나는 상황이어서…….
2. 실제로 영조는 균역사목에서 영남 7진의 병사를 금위영과 어영청에 분속시킵니다. 보기에 따라서 은근슬쩍 벌인 중앙군 확대 시도로도, 중앙군이 잉여군사를 먹여 살려 주겠다는 복지 정책으로도 해석 가능하죠.
3. 김적행의 춘배라는 자는 창작이며, 따로 주석에 언급이 안 되었던 것 같은데 역사상의 실존인물 김적행은 본래 김용겸의 친자가 아니라 양자입니다.
김적행은 무명이지만 그 아들 김이강(金履鋼)은 청풍 부사까지 한 인물이라 강재(剛哉)라는 자도 알려져 있죠(1767년생이라 아직 태어나지 않음). 그리고 김적행의 부인, 그러니까 김운행의 형수도 작중 비중이 없어서 언급은 안 되었지만 완임군(完林君) 이수인(李壽仁)의 딸로 왕족에 속합니다.
4. 아시다시피 장용영은 18세기 말에야 정조가 창설하는 군영으로, 저런 잉여 군단이 아니라 특별히 건장한 자를 가려 뽑은 왕의 호위병이었습니다. 그러니까, 처음에는요.
