161. 정축하성(1)
화완옹주는 일전 카오루에게서 조언을 듣고 몇 가지 계획을 세웠다.
허나 그중 어떤 것이든 현재 부왕의 의사나 향후 계획을 알지 않고서는 실행이 어려웠다. 그래서 적당히 문안 인사하는 척하며 시어소(時御所, 왕의 임시 거처)에 온 것이었다.
하지만 문안 따윌 받아 줄 형편은 아닌 것 같았다.
화완옹주는 시비들만 돌려보낸 채 잠자코 기다렸다.
대놓고 엿듣자는 수작이었지만 내관들은 그녀를 내쫓지 않았다. 화완옹주가 왕의 총애를 받아서라기보다는 이젠 뭐 아무려면 어떠냐는 심정이었기 때문이다.
왕의 노성은 계속해서 들려왔다.
“김운행 그 개새끼가 대관절 무엇이냐. 그 역적 놈이 대체 무엇이기에 하늘도 두려워하지 않는 전횡을 일삼는 것인가!”
사관들은 오늘도 내려지는 ‘차마 들을 수 없는 하교’를 기록했다. 불인문지(不忍聞之) 넉 자는 요즘 거의 자동완성 매크로나 다름없었다.
곧 매크로의 장점이 발휘되었다. 차단 문자열로 점철된 하교가 계속해서 이어지자, 사관들은 아예 붓을 내려놓고 쉬었다.
“사모 쓴 자 모두가 날 속였다. 돌이켜보면 이 나라 신하들은 당을 섬겼을 뿐, 임금을 섬긴 적이 없었다. 노론의 소치란 다 알만한 것. 감히 택군(擇君)했다 으스대며 군주를 업신여겼지? 은혜도 모른다고 뒤에서 쑥덕였지? 이제 보아라. 송시열이 사사된 지 백 년, 그 망령이 무엇을 만들었는지! 바로 너희가, 김운행을 낳은 것이나 다름없느니라!”
노론 대신들의 얼굴이 하얘졌다. 이금이 다소 거친 방식으로 김운행을 송시열의 후계자라 공언해서는 아니다.
공문서에서까지 선정신(先正臣)이라고 칭해지는 송시열에게는 왕이라도 폭언을 할 수 없는 게 숙종 이후의 조선이다. 그건 사림에 대한 부정이다.
이때, 옛날 충청도에서 김운행에게 보리를 받았던 초시공요새의 건설자 이일제는 특진관(特進官, 일종의 비상임 경연관)으로 왕의 곁에 있었다.
그는 왜 노론 때문에 자기 같은 소론까지 곤욕을 치러야 하는지 모르겠다며 인상을 찌푸렸다.
허나 그 순간, 마치 그 생각을 꿰뚫어 본 듯한 왕의 진노가 다시 터져 나왔다.
“소론! 소론은 무엇이 다른 줄 아느냐. 감히 왕을 고르려는 무엄한 짓거리는 노소론이 다르지 않아. 단지 너희는 30년 전 노론에게 졌을 뿐이다! 너희가 수차례나 흉참한 사달을 일으키고도 종족을 유지하는 것이 누구 덕분인데! 김운행의 수레가 노론과 소론을 가리지 않은 것쯤 내가 모를 줄 아는가!”
이일제는 찔끔하여 목을 움츠렸다.
이조 판서 정휘량은 이쯤에서 제동을 걸어야겠다고 생각했다.
투명여진족도 모자라서 이제는 조정 전체가 김운행에게 매수되었다는 음모론이라니, 어처구니가 없었다.
(사관들은 그럴 생각이 없는 것 같지만) 역사에 자신들이 김운행의 자판기로 기록되기 전에 막아야 했다.
“이전부터 김운행을 계속 말씀하시나, 여기의 노신들이 어리고 학문도 없는 김운행에게 속을 만큼 오활하지는 않습니다. 김운행은 그저 혈기 넘치는 젊은이로서, 책은 많이 읽지 못하였으나 옛 협객을 본받아 의리를 무겁게 여기고 재물을 가벼이 여겼을[仗義疏財] 뿐 청탁하여 이득을 바친 것이 아닙니다.”
전 우의정이자 화완옹주의 시아버지 정우량으로 대표되는 연일 정씨 량(良)의 일족 또한 세 있는 명가다. 그 동생인 정휘량이라면 여기까지는 목이 잘리지 않을 수도 있다.
과연 이금은 정휘량의 목 대신 자기 목을 혹사시켰다.
“시끄럽다! 그래, 소위 호걸을 칭하며 재물을 흩어 환심을 사는 무리의 뜻이 무엇이냐. 애당초 난세에 위명을 얻고자 하는 효웅이 한둘이었는가. 모두 작게는 조정의 정병을 쥐고, 크게는 궁병독무(군사 행동)를 꾀할 뿐이다! 난세가 없으면 만들어서라도. 바로 지금처럼!”
냉정하게 보면 이금의 현 조선 정치판 분석은 틀린 데가 거의 없었다. 작년만 같았어도 이금의 통찰에는 꽤 많은 사람이 찬성했을 것이다.
그러나 어차피 사람은 듣고 싶은 사람의 말만 듣는다.
논리력과 설득력은 별로 관계가 없다. 염세주의적 냉소가 아니라 고대 그리스에서부터 알려져 있던 수사학의 기본이다.
그러니 신하들이 이금의 말을 듣고 싶지 않은 지금도 마찬가지다.
신하들은 이금의 선언에 담긴 정합성을 숙고하는 대신 열심히 반대 근거를 짜내기 시작했다.
“어느 누구의 모함인지 모르오나, 성상께서 지금 몰두하셔야 할 바는 충신들의 예기를 그리 흔드시는 일이 아닙니다. 저들이 있지도 않은 반적을 치겠다 하며 몰려들고 있으니, 지금은 교지를 내리시어 멈추게 해야 합니다. 자칫하면 이 험새(險塞)까지 어가를 모신 충신들이 폭도의 손에 내몰리게 됩니다.”
이 말도 옳다. 이금이 손톱만한 승률이라도 확보하기 위해서는 현재의 ‘지지자’들을 보호해야 한다. 자기가 가진 유일한 명분인 왕의 지위로써.
그리고 신하들과 정확히 마찬가지 이유로, 이금 또한 아무리 옳은 간언이라 한들 절대 받아들일 마음이 없었다.
“싸워 이기겠다는 외침은 없고, 적도가 보이자마자 교지를 운운하는 꼴을 보니 내가 벌써 다 알겠다! 결국 왕을 역도의 손에 넘기고 평안을 얻을 속셈이 아니냐? 모두 꼴도 보기 싫으니 썩 물러가라!”
논의는 그대로 파했다. 화완옹주도 늦지 않게 신하들을 피해 은근슬쩍 처소로 돌아갔다.
다만 이금은 명령을 조금 더 정확하게 내렸어야 했다.
그는 ‘어디까지’ 물러가야 하는지를 똑바로 말하지 않았다.
물질계에 구애받지 않는 건축가 이일제가 가장 먼저, 그리고 다른 신하들도 하나둘 사라지기 시작했다.
* * *
세자군은 성을 완벽히 포위했다. 이조 판서 체면이 있어서 차마 야반도주는 못 하던 정휘량도 더 이상 동료들의 빈자리를 못 본 척하기 힘든 시점이 다가왔다.
정휘량은 조카며느리가 되는 화완옹주를 비밀히 만났다. 그러고는 우선 그녀를 떠보았다.
“먼 길 어가를 모신 것은 물론 그것이 중신 된 도리이기도 하나, 무엇보다 일전 전하께서 문충공(정우량)의 후사를 걱정하신 은혜를 배반할 수 없기 때문이었습니다.”
정우량의 아들, 그러니까 죽은 일성위 정치달에게는 아들이 없었다.
그래서 정치달이 죽은 후 영조는 정치달의 먼 친척인 정후겸(鄭厚謙)을 화완옹주의 양자로 들인다.
생선장수 아들이던 정후겸은 일약 출세하여 후일 정조의 대적 중 하나가 된다.
현재 이금으로부터 초법적 권력을 부여받아, 성벽 넘다 잡힌 몇몇 신하들의 주리를 틀고 있는 홍인한과도 절친했다.
그러나 지금은 논의 단계에서 그쳤을 뿐이다. 출계(出系) 같은 한가한 노릇은 꿈도 꿀 수 없다.
화완옹주도 시숙부가 그저 왕의 덕성을 칭찬하러 온 것이 아님을 알아챘다. 그녀는 신중히 말을 골랐다.
“계사가 비록 중하나, 나라가 누란에 처했는데 어찌 사사로운 집안의 일을 말하겠습니까? 후일이라도 반드시 살펴 주실 것입니다.”
화완옹주는 고의적으로 주어를 누락한 다음 ‘후일’을 강조했다.
집안의 대는 왕이 아니라 세자가 이어 줘도 된다. 즉, 자신은 세자파로 돌아서겠다는 뜻을 비친 것이다.
바로 그것을 기대하고 있었기에 정휘량은 조카며느리의 뜻을 민감하게 알아챘다.
“그렇지요. 아무튼 왕가에는 자손이 번창하고 있으니 그것만은 불행 중 다행이라 할 수 있겠습니다.”
그냥 탈출하는 것으로는 비루한 자 취급이나 받을 뿐이다.
세자빈과 세손들을 빼돌리는 정도의 공이 있어야 세자파에서도 인정받을 수 있다.
이금에게 세자의 소재를 고변했기에 뒷감당이 걱정되는 화완옹주 역시 기꺼이 그 역할을 맡았다.
“말씀하신 대로입니다. 그러고 보니 요즘 경황이 없어 말씀도 못 나누었는데, 두려워하고 있을 세자빈께 제가 마땅히 가서 안심시켜야겠습니다.”
왕실 식구, 그것도 여인끼리의 만남이라면 가장 깐깐한 군관이라 할지라도 감히 얼씬하지 못하리라.
두 사람은 겉으로 보이는 유교적 대화에 어울리지 않는 표정으로 헤어졌다.
* * *
화완옹주는 이금이 소현세자 작전 때 주었던 육포와 술을 아직 가지고 있었다.
치밀한 정치적 계산 때문에 증거로써 남겨두었다기보다는 그냥 딱히 처분할 방법을 찾지 못한 것에 더 가까웠다.
허나 그 물건은 지금 효과를 발휘했다.
화완옹주가 던져준 고기를 좋다고 받아먹은 고양이가 경련을 일으키며 쓰러지자, 세자빈은 크게 놀랐다.
“이게 무슨 흉악한 일입니까?”
“세자빈께서는 목소리를 낮추십시오. 이는 어사품입니다.”
왕이 독 묻은 음식을 내렸다면 뜻은 한 가지. 자결 명령이다.
언뜻 보면 살아 있어야만 가치가 있는 인질을 죽이는 일은 불합리하나, ‘세자의 반역에 대한 처벌’이라고 본다면 또 이해 안 되는 것도 아니다.
물론 이건 왕이 군사적으로 이긴다는 전제하에서나 가능한 일이지만 세자빈은 현재의 군사력 격차에 대해서까지는 잘 몰랐다.
게다가 화완옹주는 ‘거짓말은 하지 않는 자’ 특유의 진실성을 내뿜고 있었다. 분명 이건 어사품이 맞다.
세자빈은 눈물을 흘렸다.
“제가 웃전 섬기기를 잘못하여 부자간의 사이가 이리되었으니 제 죄는 더 변명하지 않겠으나, 어린 세손과 용두군은 어찌하면 좋습니까.”
“세자빈은 물론, 세손과 용두군께서도 무사하실 방도가 있습니다.”
세자빈은 눈을 크게 떴다. 혹시 화완옹주가 지금부터 반역이라도 하자는 것인가 싶어서였다.
결론부터 말하자면 크게 다르진 않았다.
* * *
다 끝난 것처럼 보이는 이금에게도 두 가지 패가 있었다.
하나는 절대 불변하는 부친이며 왕이라는 위치다.
천지가 뒤집히는 한이 있어도 세자는 남한산성에 선제공격을 할 수 없다. ‘역도’가 있다 하지만 왕 또한 있기 때문이다.
헌데 나머지 하나는 변할 수도 있는 요소였다.
그래서 이금은 훌륭한 인질인 세자빈과 세손의 단속을 빈틈없이 해 두었다.
결과적으로, 금위대장 구선행은 늦지 않게 도주 행렬을 막아설 수 있었다.
구선행은 ‘설마 달아나려는 것이냐!’라고 묻지는 않았다.
달아나려는 게 뻔하니 시간 낭비다. 따라서 구선행의 발언은 최대한의 호의를 베푼 것이었다.
“곧 해가 뜹니다. 밖을 적도가 에워싸고 있으니 속히 돌아가소서.”
마찬가지로, 화완옹주나 세자빈 역시 ‘네가 왕의 딸과 며느리를 막는 것이냐!’라고 윽박지르지는 않았다. 그런 호령에 비킬 사람이었으면 애당초 막지도 않았다.
따라서 말한 사람은 수행원인 척하던 이조 판서 정휘량이었다.
“장군께서 듣지 못했군. 어떤 일이 있을지 알 수 없으니, 적군의 눈을 피해 왕손을 보전하라는 전하의 명이시오.”
정휘량은 그러면서 부절을 보여 주었다.
그러나 정휘량은 곧 당황해야 했다. 구선행은 부절을 쳐다보지도 않았다.
구선행은 시선을 땅에 떨어뜨린 채 생각에 잠겼다.
종제 구선복이 세자를 습격한 이상 구선행은 어차피 무슨 짓을 하든 죽는다. 그는 오래전에 목숨에 대한 미련을 버렸다.
그런 구선행에게도 정휘량의 수작은 화가 날 정도로 얄팍한 것이었다.
내관이고 군관이고 다 달아날 궁리만 하고 있으니 정휘량 정도 되면 부절을 손에 넣는 것쯤 쉬운 일이다. 저 나뭇조각은 이제 땔감만 한 가치밖에 없다.
게다가 ‘왕손을 보전’하려면 다른 어느 곳도 아닌 남한산성에 있어야 한다. 밖은 전부 적군이니까. 왕에게 확인할 것도 없이 거짓말이다.
군사들에게 호령하려던 구선행은 곧 멈칫했다.
여기서 이조 판서를 체포하고 옹주며 세자빈 가족을 강제로 돌려보낼 수는 있다.
하지만 그다음엔?
반란군이 에워싸고 (공격은 안 하겠지만) 정축년 장목왕 꼴을 만들어 버릴 이 남한산성에서 왕손들을 굶주리게 하는 ‘안전’에 어떤 의미가 있는가?
구선행은 곧 분노의 방향을 돌렸다.
그러한 합리성을 따지고 있는 자신에게로 말이다.
이금의 정부가 다 망했다는 사실쯤 구선행이 가장 잘 안다.
그러나 조송 최후의 충신 문천상이 송나라 다 망한 줄 몰라서 끝까지 몽골족과 싸웠던가.
왕이 노망이 났든, 아들을 죽이려 하든 간에 어떻게 이 상황에서 단 한 사람도 군주를 위해 죽지 않을 수가 있는가. 충성은 그가 옳고 현명하기 때문에 바치는 물건이 아니다.
그렇다. 왕의 자질과는 상관없다.
어떤 면에서 충의란 왕과 가장 거리가 먼 감정이다. 구선행은 불현 듯 그것을 깨달았다.
의리와 시비는 이제 무관하다.
피아의 강약 따윈 더더욱 잴 것이 아니다.
왕에게 받은 은혜 역시 헤아릴 필요가 없다.
문천상의 유언인 ‘나의 일은 다 끝났다[吾事畢矣]’는 말은 조씨 황제나 후대 누구의 평가도 필요로 하지 않았다. 오로지 그 자신의 인정만으로 완성되는 자부심이었다.
지금, 구선행은 군주나 사직이 아니라 ‘자신을[吾事]’ 위해서 왕을 지키다 죽기로 결정했다.
그런 구선행에게는 이제 ‘하찮은’ 옹주며 세자빈이며 왕손들 따윈 알 바 아니었다. 왕을 위해서라면 잡아야 하겠지만 구선행은 그러지 않기로 했다.
그는 옆으로 비켜섰다. 또한 군사들 역시 그러도록 지시했다.
정휘량이 황급히 눈인사를 했다.
“고맙소. 지금은 경황이 없지만 나중에 내가 찾아가지요.”
(군사 일은 잘 모르기에) 빼돌린 부절이 먹혔다고 생각한 정휘량은 자신의 기지를 칭찬하며 행렬을 재촉했다.
저기로 나가면 서쪽 길로 이어지는 남문.
그리고 그 앞에는 세자의 진지가 있다.
구선행은 피식 웃었다. 정휘량이 자신을 찾아올 필요는 없다.
구선행 자신도 곧 정휘량이 간 곳으로 따라갈 예정이니까.
다만 구선행의 목적은 항복이 아니었다.
구선행은 모였던 병사를 흩지 않고 오히려 전부 불러 모았다.
딱 두 갑자 만에 이루어지는 정축년의 하성(下城)은 인조의 것과 사뭇 다를 것이었다.
* * *
김운행은 그의 명령에 따라 열심히 진채를 세우고 있는 별기군이 싫었다.
세자 보호의 공은 진짜 후하게 쳐줘서 포니와 삼복이의 10% 정도로 인정한다 해도, 이들을 ‘군대’로 편입하여 신분을 보장해선 안 된다.
별기군 멤버들이 조선에 왜 있는가. 김운행이 VOC에게 해적 혐의를 뒤집어씌워 간부급 거의 전부를 기습 살해하고 생존자는 노예로 끌고 왔기 때문이다.
만약 별기군이 군에서 어느 정도의 지위를 갖게 된다면 배 하나쯤 빼돌려 도망치는 것은 간단하다.
그리고 VOC가 그처럼 좋은 개항 협상패를 굳이 포기할 리도 없다. 군사력 투사가 곤란할 경우 더더욱.
그렇게 자신의 범죄가 만천하에 알려진다면, 세자가 VOC와 공식 창구를 열 경우 김운행은 책임을 져야 한다. 차라리 하멜처럼 일본에 조선 기밀을 불어 버리는 편이 낫다.
물론 김운행이 그것 때문에 처벌을 받을 가능성은 거의 없지만, ‘개항 조선’에서 김운행의 출세는 상당한 난관에 처할 수도 있다.
김운행의 정적 중 김운행을 증오하는 VOC와 손잡고 김운행을 견제하고자 하는 자가 반드시 나오기 때문이다.
조선 사람들이 그리 급격히 국제화되겠느냐고 가벼이 반문해선 안 된다.
김옥균이 일본과 손잡고 정부를 엎어버린 것은 개항 이후 10년이 채 지나지 않아서였다. 김옥균도 김운행처럼 안동 김씨에다 장원 급제자라는 사실을 감안하면 외국물이 참 무섭다.
그러니 별기군 별장 김운행이 별기군을 좋아하기란 힘든 일이었다.
김운행의 사정이 아닌 대국적 측면에서도 별기군은 유의미한 전력으로 보기 어려웠다.
총은 훈련도감 군사들이 더 잘 쏜다. 네덜란드 대포도 조선에 있다. 굳이 그들의 가치를 찾는다면 항해 지식 정도인데 여긴 내륙인 남한산성이다.
그리고 네덜란드 별기군 역시 비슷한 생각인 모양이었다.
별기초관으로 임명된 유스트 날 무장관이 지친 표정으로 머뭇머뭇 다가왔다.
“왕자께서는 저희가 조선에 선진적인 군사 기술을 제공할 수 있다고 판단하고 특수기술부대[別技軍]로 편성하셨습니다. 이런 삽질……이 아니고 직접 전투보다는 저희를 잘 활용할 방법이 많습니다.”
김운행은 포니 위에서 유스트를 한번 내려다보고 물었다.
“기술?”
“예. 지금 하시는 것 같은 공성전의 경우, 당장은 무리겠지만 차후 조선의 수학자들을 동원해서 박격포와 참호 설계를 할 수도 있을 겁니다. 솔직히 말씀드려서 동아시아식 공성전은 전혀 과학적이지 않습니다. 그러니까…….”
유스트는 홍보 대상을 잘못 잡았다. 홍대용과 박지원이 여기 못 온 게 한이었다.
김운행은 철저히 문과적으로 물었다.
“이탈리아인의 로마(서로마)가 오도아케르에게 멸망할 때 라틴인이 게르만인보다 기술이 열등했나?”
“그건 아니죠.”
“그러면 훈족이나 무슬림이 유럽을 휩쓸 때는 어디가 과학적이었냐?”
“……딱히 그런 건 없었지요.”
“너희가 에스파냐인에게서 독립할 때는 뭐 신병기 같은 거 만들어 썼고?”
“그, 그건 있습니다! 나사우의 마우리츠 공이 선형진이라는 발달된 전술을…….”
“그거 썼는데도 엉망진창 깨지다가 에스파냐 병사들이 탈영하는 바람에 간신히 이겼을 텐데?”
“…….”
“선진적인 군사 기술 같은 소리 하고 자빠졌네. 혹시라도 감언이설로 백성의 피땀인 국고를 축내려 하면 내가 용서하지 않을 것이다.”
사감에 기인한 꼬장이라는 결론은, 물론 그럴 만도 하지만 엄연히 편견에 의한 오류다. 나폴레옹도 비슷한 소릴 했다.
나폴레옹 또한 잠수함이나 증기선 따위를 들고 오는 ‘사기꾼’들에게 그다지 호의적이지 않았다. 병조림 같은 일부 예외를 제하면 그가 유럽을 정복하는 데에 과학적인 신병기 따윈 필요 없었다.
나폴레옹을 본받은 김운행은 기술직에 걸맞은 보직으로 옮겨 달라는 유스트의 청을 무참히 짓밟았다.
김운행의 도덕성을 콩키스타도르보다 낮게 치고 있는 유스트는 끔찍한 상상에 빠졌다.
유스트는 김운행이 자기들을 이 전투에서 가장 위험한 곳에 내몰아 전멸시키려 한다고 확신했다. 지금 보니 어째 위치도 최전방인 듯했다.
그리고 유스트가 뭔가 머리를 굴려 보기도 전, 남문은 예고 없이 열렸다.
작가의 말
1. 아리스토텔레스는 ≪수사학≫에서 설득의 3요소를 열거하며 화자가 청자에게 얼마나 신뢰받는 사람인가, 즉 인망(에토스)을 첫 번째, 어떤 감정에 호소하는가(파토스)를 두 번째, 주장에 논리가 있는가(로고스)는 세 번째로 쳤습니다. 논리보다 앞의 두 가지가 더 중요하다는 말일 뿐, 진짜 논리는 필요 없다고 말한 건 아닙니다.
2. 많은 학자들이(최근에는 유발 하라리의 저서가 유명) 지적했지만 이때는 과학을 연구한다고 기술이 발전된다거나, 기술이 발달했다고 전쟁에서 이긴다는 생각은 잘 없었습니다. 그 모두는 별개였죠. 당시 네덜란드인에게 물어봐도 선형진을 발달한 기술의 예시로 꼽을 가능성은 아마 적었을 겁니다.
다만 그와 별개로, 유럽에서 과학과 수학을 전쟁에 적용하려는 시도는 (이전 시대로부터 연속적으로) 진행되고 있었습니다.
특히 야전에 비하면 정적이고 변수가 적은 공성전에서는 피아의 화기‧병사‧성벽‧참호 등의 양적 변수를 빠짐없이 계산하면 최적의 공략 방법을 수학적으로 반드시 이끌어낼 수 있다는 이론이 유행했습니다. 유스트가 말한 게 이것입니다.
