227. 리버레이터(2)
대청국 민절총독 겸 사주수군총병 이시요는 온주(溫州) 안탕산(雁蕩山, 현 저장 성 웨칭[乐清] 시 인근)의 진지에서 영국군을 내려다보았다.
여기에서 서북으로 틀면 항주요, 동북으로 틀면 영파다.
해안을 따라 동진하던 영국군이 그들의 목표인 영파와 항주 둘 중 어디를 먼저 가건 이곳은 지나가야 했다.
동시에 그 자체로도 크고 아름다운 산과 강을 낀 채 펼쳐진 지리적 요충지이기도 했다. 안탕산의 거대한 바위 절벽은 좋은 시야를 제공할 수 있었다.
이시요는 눈앞에 포진한 오랑캐 군세를 살펴보았다. 조선 해방별대가 기이한 방식으로 ‘수출’한 그 망원경은 들은 것보다 훨씬 많은 부대를 보여주고 있었다.
그리고 그 대부분은 중국인이었다.
그 구분에 망원경까지는 필요하지도 않았다. ‘대명국’이 한족 국가 복원의 이념을 제대로 제시하지 못했는지라 저들 대부분은 아직 익숙한 변발을 유지 중이었다. 수만의 대머리에서 번쩍번쩍 뿜어내는 빛은 태양이 지상에 강림한 듯했다.
그래서 망원경이 없는 부관들 역시 의분으로 주먹을 움켜쥘 수 있었다.
“서양인에게 부화뇌동하는 간적이 이렇게나 많단 말인가!”
하지만 그들보다 더 박식한 이시요의 생각은 조금 달랐다.
어차피 병사가 이념을 따라 전쟁에 참여하는 일은 드물다. 21세기에도 그렇지만 대부분의 전쟁에서 대부분의 병사들은 자기가 뭘 하는지 알지 못한다.
병사의 참전에는 보통 즉물적인 것, 그러니까 재물이라든지 협박 같은 이유가 많다.
망원경으로 가장 앞줄의 표정을 살피던 이시요는 그들이 뭘 받기로 했는지 알아차렸다.
* * *
헨리 포터 제독이나 조지 워싱턴 대령, 그리고 수많은 영국인 병사들의 대부분은 물론 중국어를 모른다.
모르는 편이 낫다. 그래야 중국 민간인들이 죽어가며 토하는 저주와 애원을 모두 무시한 채 상쾌한 노략질 라이프를 즐길 수 있으니까.
그리고 여기 모인 중국인 수만 명 또한 영어를 모른다. 영국군이 가르치기도 힘든 게, 다들 아편 중독자라 사실 중국어도 이젠 잘 못한다.
하지만 그런 건 문제가 되지 않았다.
헨리 포터는 찌르듯 단호한 동작으로 기병창을 들어 전방을 가리켰다.
“오피움(Opium)!”
그 고풍스러운 라틴어 주문은 언어학적 경계를 뛰어넘어 모든 사람에게 침투했다.
그리고 그 효과에 이르러서는, 그야말로 의심할 바 없는 마법이었다.
원정군이 오기 전, 동인도 회사가 1년여 동안 대만에 뭉개며 밀수출했던 아편 때문에 타락해 버린 3만여 명의 중독자들이 기괴한 소리와 함께 몸을 비틀며 ‘발사되었다’.
“그어어어!”
“으아아아!”
대부분이 맨발임에도 불구하고 그 발소리는 지축을 뒤흔들 듯했다.
무기를 가진 자는 열의 하나도 되지 않았지만 전투 의욕만은 굉장했다. 다들 벌써부터 침을 흘리며 허공을 향해 두 팔을 휘저을 정도였다.
청군은 급히 신경삭을 흔들며 의사를 교환했다. ‘혹시 저놈들에게는 이 대군과 벌려 선 총포가 보이지 않는 것인가?’에 해당하는 텔레파시가 오갔다.
그러나 아편의 금단증상에 비하면 총탄이나 창날이 주는 고통 따위 우습다. 헨리 포터가 강대한 어둠의 마법으로 만들어낸 언데드 중독자 군단은 한시라도 빨리 눈앞의 뭔지 모를 것들을 때려눕히고 약 받아 올 생각으로만 가득했다.
어어 하는 사이, 청군 최일선의 녹각과 누더기를 걸친 민간인 무리가 대충돌을 일으켰다.
* * *
암벽의 기사 뒤 드레네는 프랑스인이다.
철학자 앙리 베르그송이 활약하려면 한참이나 더 남았지만, 중국인들이 2세기를 뛰어넘어 보여 준 생명에의 약동[élan vital]은 그의 심장마저 고동치게 했다.
죽음을 두려워하지 않는 용맹정진이야말로 역설적으로 생명의 증거다. 감동한 뒤 드레네는 평소라면 마다했을 보조 역할을 기꺼이 자임했다.
“우리 동양인 친구들을 ‘지원’해 준다. 포격 준비!”
청군의 중화기는 밀려오는 좀비 군단에 집중하고 있다. 30년쯤 뒤 파리 시민들에게 베풀어질 초근접 직사 산탄 사격이 무시무시한 피를 뿌리고 있었다.
따라서 프랑스군 포병대의 사격에는 대응할 수단이 없다.
뒤 드레네는 언데드 군단과 청군이 뒤엉킨 전선을 향해 그대로 포탄을 퍼부었다.
청군의 목책이 부러지고 군마들이 도망치며 대포와 화약 상자에 불이 붙어 터져나갔다.
분명 프랑스군이나 청군이나 단순 쇳덩어리 포탄이라는 점은 같다. 하지만 정확도는 파괴력보다 항상 우월한 요소라는 법칙 때문에, 그 포격은 100년 뒤에나 발명될 작렬탄 사격을 방불케 했다.
물론 비슷한 일이 헨리 포터의 언데드 군단에도 일어났다. 프랑스군 포병은 자신들의 정확도를 아군 오폭 방지 따위에 낭비할 생각이 없었다.
오히려 그들의 생각에 이는 중국인이 맞을 수 있는 가장 가치 있는 최후였다. 과연 히틀러가 자신의 최대 경쟁자로 여기고 가장 먼저 신속히 처리했을 만큼의 인종력이었다.
루이지애나의 (없는) 해군 총사령관 작위를 고사하고 르 드라곤의 부관으로 따라온 장 자크 블레즈 다비디(Jean-Jacques Blaise d'Abbadie)가 유쾌한 목소리로 말했다.
“영국 놈들은 지불할 아편이 줄어든 것에 대해 고마워하겠군요!”
뒤 드레네는 피식 웃었다.
“그도 그렇군. 하지만 우리에게 가장 고마워할 사람은 따로 있네.”
“예? 그게 누굽니까?”
“몽레알(몬트리올. 여기서는 캐나다 전체를 말한다)에서 모피 사냥꾼들에게 이겼다고 으스대던 그 버지니아 촌놈이지. 제 놈이 같은 영국인 제독의 뒷배로 차지한 주공(主攻)이 얼마나 대단한 성과를 낼지 두고 보자고.”
블레즈 다비디는 웃음을 터뜨렸다.
“오, 그 ‘후방 기습’이 처참하게 실패해서 포로로 잡히는 바람에, 자국민이 인질이 되어 망설일 영국인들 대신 우리가 눈물을 흘리며 돌격하게 되는 일이 제발 없었으면 좋겠군요!”
“내 생각도 그러하네. 그런 비극적인 일은 없어야겠지. 하하!”
* * *
물론 조지 워싱턴은 프랑스인들의 반어법적 희망을 이뤄 줄 생각이 없었다.
여기 펼쳐져 있는 대군은 장부상 12만. 일개 도시를 능가하는 숫자다.
따라서 군의 진형은 ‘자연적’ 형태일 수밖에 없다. 지형지물에 의해 갈라질 수밖에 없는 규모이기 때문이다.
워싱턴은 만반의 준비를 마쳤다.
워싱턴은 그의 직속군인 버지니아 민병대 중 정예 200여 명만을 따로 떼어 중국인에게 빼앗은 옷을 입혔다. 다만 변발 요구에는 부하들이 오두가단 차발불가단의 성리학적 반응을 보였기 때문에 그냥 머리에 군모 대신 천을 둘러쓰는 것으로 타협했다.
천지회가 운하 공략용으로 모아 둔 나룻배도 징발했다. 그렇게 적당히 눈에 안 띌 정도로 변장한 버지니아 민병대는 안탕산 여기저기를 흘러 모이는 개울을 따라 청군의 심장부를 찾았다.
이시요가 모든 법적 절차를 무시하고 군대를 모았다는 말은, 뒤집어 말하면 이 군대에는 법치가 존재하지 않는다는 뜻이다.
워싱턴 역시 이토록 단기간에 모인 군대에 엄정한 경계 체계가 있을 리 없다고 추측했으며 그 추측은 옳았다.
합동 훈련 경험은커녕 명확한 조직도조차 존재하지 않는다. 보급과 통신의 통일 따윈 논할 가치도 없다.
이쪽 후방의 병사들은 워낙 거리가 멀어 전방의 혈투를 보지도 못하는 듯했지만 여긴 여기 나름대로 생존에 바빠 보였다. 병사들은 천렵을 하거나 움막을 얽고 나물을 캐는 등 당장 오늘 밤을 버틸 준비에 분주했다.
이건 그냥 10만 명의 군중일 뿐. ‘산악에 주둔한 군대’라기보다 ‘산이 있는 동네에 사는 주민’에 가까운 형태였다. 워싱턴은 그냥 당당히 북 치며 행진해 들어와도 됐던 것이 아닌지 의심했다.
‘지금 전방에서 전투를 벌이고 있는 부대만이 진짜 군대다. 그러면 이곳은 조금의 소란만으로도 대혼란이 발생할 것이다.’
워싱턴이 주의 깊게 사방을 주시하는 사이, 신뢰하는 부관 존 스타크(John Stark)가 분할 잠입시킨 나머지 분대를 이끌고 돌아왔다.
인디언 전사로서 길러진 소양과 과거 오대호 전선의 전설적 유격부대 ‘로저스 레인저스’ 경험이 없었다면 할 수 없는 일이었다. 워싱턴은 스타크의 손을 힘 있게 잡아 준 뒤 명령했다.
“지금부터 저 암벽을 오른다.”
“저격에 적당해 보이는군요.”
“그래. 군기조차 제대로 갖춘 데가 거의 없으니 찾기는 쉽지? 화려한 깃발이 있는 곳이 곧 적의 고급 장교가 있는 곳이다. 몇 놈 쏴 죽이고 곧바로 이동해라. 그 뒤는 귀관의 판단에 맡긴다. 나는 저쪽으로 가겠다.”
“알겠습니다.”
귀족 전통이 없는 동네인 식민지 민병대만이 할 수 있는 특기, ‘장교 암살’이었다.
이 당시 유럽 귀족들은 전장에서 앞장서 돌격하는 것을 미덕으로 삼고 적극 실천했다.
자기들은 포로로 잡혀도 안 죽기 때문이다. 근친상간으로 하나 되는 유럽의 귀족 집단은 어차피 다 한 친척이고 친구들이라 서로의 안전은 최대한 보장해 주었다.
하지만 언제나 민주주의 택배맨(반송 불가)을 자처했던 미국이 그런 구시대적 유물을 용납할 리 없다. 사냥꾼 출신 저격수들을 동원한 대륙군은 거드름 피우며 나온 영국군 장교들을 대놓고 노려 쏴 죽임으로써 큰 혼란을 일으키곤 했다.
지금도 마찬가지였다. 다른 점은, 중국인을 귀족이라고 생각한 자가 아무도 없었기에 가책 없이 편하게 총을 쏠 수 있다는 것뿐이었다.
안탕산의 암벽 사이사이에 자리 잡은 버지니아 저격수들은 장전해 둔 총 여러 자루를 옆에 두고 신중히 초탄을 조준했다.
반 정도는 영국군의 총이고, 반 정도는 워싱턴이 천지회에서 강탈해 온 아시아 머스킷이었다. 어디서 밀수했는지는 모르겠지만 수상할 정도로 브라운 배스 머스킷과 비슷한 이 총은 그 익숙함으로 원정군의 인기를 끌었다.
워싱턴은 자기 주위의 병사들에게 숨죽여 말했다.
“본국(영국)이 지난 전쟁(7년 전쟁)과 이번 원정의 재정 부담으로 여기저기 세금을 붙이려 든다는 소문은 다들 들었을 것이다. 따지고 보면 우리에게 땅이 제대로 분배되지 못한 것도 그 때문이지. 우리는 그 부당함을 누가 해결해 주길 기다리는 대신 스스로 총을 잡아 가치를 증명하러 왔다.”
병사들은 조용히 들었다. 워싱턴의 조용한 연설은 짧게 끝났다.
“이 전투에서 이기면 조선에 갇힌 유럽인들을 구출할 수 있다. 그러면 원정군 수뇌부도 더 이상 우리를 무시하지 못할 것이다. 우리는 기독교도들의 해방자[Liberator]이며 아메리카 사람들의 해방자가 될 것이다.”
병사들은 저격수의 방식대로 그 연설에 대한 동의를 표시했다. 그들은 방아쇠를 당겼다.
* * *
좀비 군단과 맞서고 있는 현재의 이시요에게 후방에서 일어나는 작은 소란을 감지하라는 요구는 너무 가혹하다.
그래서 이시요가 이상을 알아챈 것은 그것이 ‘큰 혼란’으로 발전한 뒤였다. 폭음과 연기에 놀라 사람을 보내 본 이시요는 개판이 된 후방 진지에 기겁했다.
“뒤쪽에 무슨 일이 일어난 것인가!”
저격수들은 우선 더 명중시키기 쉬운 화약 상자를 노렸다. 여기저기에서 폭음과 함께 불꽃이 솟아오르자 급히 모은 민병들은 그것만으로도 전투 의지를 잃어버렸다.
그들을 간신히 통제하던 군관들 역시 어디서 날아오는지 모를 총탄에 쓰러졌다.
축구 경험이 없는 사람은 내 눈앞의 공밖에 보지 못한다. 경악과 공포로 인해 시야가 극도로 좁아진 ‘청군’이 ‘대규모 적군의 우회 강습’이라는 판단을 내린 것도 무리가 아니다.
총성 따위는 듣지도 못할 위치의 부대조차 거대한 도주 행렬을 보고 당황하기 시작했다. 탈영은 역병처럼 퍼지고 안탕산 주위는 순식간에 엑소더스의 장으로 변해갔다.
유능한 장군인 이시요는 물론 이것이 기만책이라는 사실을 어렴풋이 짐작했다.
그러나 적의 속셈을 알아챘다고 해서 모두 대응할 수 있는 것은 아니다.
이를 악문 이시요의 눈에, 전방에서 아편 중독자들의 시체를 밟고 나아오기 시작하는 영국군과 프랑스군 본대가 비쳤다.
‘그러나!’
이시요는 발악하듯 절망을 후려쳐 쓰러뜨렸다.
냉정해야 한다. 아무리 그래도 12만 대군이다.
군대 구실을 하는 부대만 뽑아 와도 적군 전체를 몇 배는 능가한다. 이대로 무너진다면 그거야말로 오랑캐가 바라는 바다.
이시요는 처음으로 황제가 아니라 다른 사람들을 생각했다.
저 인륜도 도덕도 없는 미친놈들 앞에서 물러난다면, 곧 이 대륙의 모든 사람들이 바다 건너 온 도깨비 새끼[洋鬼子]의 먹이가 될 것이다.
양광총독 시절부터 방범외이조규를 제창하던 이시요는 서양인이라는 역병을 막는 제국의 방패다. 다른 사람은 모두 도망친다 할지라도 그는 도망쳐선 안 됐다.
이시요는 검을 뽑았다.
자살 돌격 같은 멍청한 짓을 하려는 것은 아니었다.
* * *
출사표는 이미 제출했기에, 나는 언제 떠나도 상관이 없었다.
나는 친히 배에 타기로 했다. 설마 그 김춘식이 위험한 전장에 스스로 나서겠느냐고 쑥덕거리던 진회 같은 놈들은 전부 닥쳤다.
다만 아직 바다를 건넌 건 아니었다.
능력 발동 조건인 ‘조선군이 된다’에는 왕의 교지가 꼭 필요한 것 같다.
물론 지금 당장 청나라 사람을 모두 조선군으로 삼는다는 식의 말장난은 안 될 것이다. 이것저것 알아볼 것도 있어서 서두르진 않았다.
준비도 할 겸, 나는 출사표에도 명기한 조선 최고의 수군 명장 한중량을 먼저 만나보기로 했다.
한중량은 여전히 남해해영통제사였다. 사실 내가 특이한 경우고 본래 아무리 중요한 임무라도 군권이 그 이상 확대되기는 어렵다. 이순신도 삼도수군통제사가 끝이었다.
하지만 한중량이 거느린 함대는 이 지역을 담당하는 서해해영보다도 월등히 강력했다. 그래서 그가 나를 산동으로 데려다주는 역할을 맡게 된 것이다.
내가 있는 유막으로 들어오던 한중량의 손에는 얇은 편지 두 장이 들려 있었다.
“그건 뭔가?”
“뭐라고 말해야 할지. 한번 보게.”
하나는 성경부를 통해 온 청의 공문서요, 나머지 하나는 영국군이 제주도를 통해 보낸 문서였다.
국제 해적 노릇이 10년인데 수군 장수가 영어를 하는 것쯤 이상하지는 않다. 나는 그 서신을 훑어보았다.
그러고는 한중량과 같이 껄껄 웃었다.
“나보고 어쩌라는 건지 모르겠군.”
“그렇지? 서로 자기가 이겼다고 하니 말일세.”
안탕산에서의 전투 이후, 두 나라가 가장 빠르게 결행한 것은 조선에 대한 연락이었다.
청의 경우, 안탕산에서 오랑캐를 통쾌하게 무찔렀음을 선전하며 조선도 어서 약속한 대로 산동에 함대를 보내 백련교 반란군을 처리하도록 요구했다.
영국의 경우도 마찬가지로 ‘영광스러운 대승’을 통해 그쪽 방면의 주요 항구인 항주와 상해가 자신의 영향권 아래 들어왔음을 역설하며 포로 해방과 ‘강대한 조선 해군의 합류’를 강력히 요청했다.
둘 다 똥줄이 타고 있다는 증거다.
우선 청이라면, 자기들이 이겼는데 산동에 군대가 더 필요할 리가 없다. 영국군 잔당을 이시요의 군대로 밀어버리고 산동은 부찰부항의 직례군으로 처리하면 그만이다. 외국군을 자국에 상륙시키는 정치적 부담도 질 필요가 없고 말이다.
하지만 그렇지 못했기에 조선군이 필요한 것이다.
영국도 똑같다. 항주와 상해를 점거했는데 왜 조선 인질 눈치를 보냐? 그냥 자기네 원래 특기대로 대함대를 끌고 강화도로 와서 대포 들이대고 포로와 참전을 한꺼번에 받아 가면 그만이지.
그 녀석들은, 양패구상했다. 그것도 아주 처절하게.
나는 좌우를 돌아보며 말했다.
“이제 계책은 다 된 것이나 다름없다.”
그 ‘계책’에는 당연히 백련교 구출 작전도 들어간다. 옆에서 눈치를 보던 맹찬이 물었다.
“본교의 교우들은 지금 십팔호법들이 나누어 이끌고 산동 각지에 흩어져 숨어 있습니다. 저조차 간 곳을 모두 모르는데 어떻게 구해낼 수 있다는 말입니까?”
그거야 범부의 경우지.
나는 자신 있게 말했다.
“그대는 유막 안에서 계책을 짜 천 리 밖의 싸움을 이기게 한다는 말도 듣지 못했는가. 꼭 눈앞에서 봐야만 안다면 그건 지자(智者)라 할 수 없다. 보이지 않는 것을 미루어 헤아려 앎이 바로 지혜다.”
한중량조차도 나를 의심스럽게 쳐다보기에 나는 해설을 덧붙였다.
“약초꾼은 지세를 보고 삼 있는 곳을 찾으며, 사냥꾼은 숲의 모양을 보고 짐승이 웅크린 덤불을 찾지. 산세의 모양이 어떻게 뻗어가는지, 강줄기와 마을이 어디에 있는지, 길은 어떻게 되는지만 헤아리면 사람이 있을 곳은 자연히 알게 되는 법일세.”
한중량은 뭔가 하고 싶은 말이 많은 표정이었지만 곧 얼굴을 바꿨다. 그는 나온다고 다 말할 정도로 미성숙한 사람이 아니다.
“백책의 춘식이 짜는 계략이라면 더 말해 봐야 쓸데가 없다. 너는 동요하지 말라.”
맹찬에게 하는 것 같은 그 말의 진짜 목적은 이 자리의 여러 장수들이다.
중요한 원정 전에 군사 명령체계의 신뢰가 흔들리면 안 되니까. 과연 노련한 장군이다.
물론 나 역시 기대에 보답할 생각이다.
김춘식의 이름은 백련교도와 기독교도의 해방자로 남게 될 것이다.
작가의 말
1. 안탕산은 21세기에도 이름 있는 관광지입니다. 실제로도 크고 아름다운 바위 절벽과 강이 있습니다.
2. 오피움이라는 라틴어는 고대 그리스어 오포스(식물의 즙, 주스)에서 유래했습니다. 워낙 역사가 오래된 약이라……. 이것이 한자 문화권에 들어오면서 아부용, 혹은 아편이라 음차된 것입니다.
3. 엘랑 비탈은 본래 전쟁과는 별로 상관이 없는 철학 용어입니다. 앙리 베르그송은 엘랑 비탈 말고도 여러 독자적 개념을 제시했던 철학자인데, 제 학문이 얕아서인지는 모르겠으나 철학자 중에서도 말을 참 어렵게 하는 타입이 아닌가 생각합니다.
4. 장 자크 블레즈 다비디는 원래 이때 루이지애나에서 아메리카 원주민-영국-스페인-프랑스 사이의 조율을 맡으며 활약하다가 뉴올리언스에서 병사하는 사람입니다. 르 드라곤에서 복무한 적은 있지만, 1765년 시점에는 해군에서도 사령관급으로서 작중과 달리 뒤 드레네보다 그렇게 낮지도 않습니다.
5. 유럽인들이 신체발부 수지부모의 사상을 가지고 있던 건 아니지만, 변발은 유럽인들에게도 ‘돼지꼬리’라며 조롱의 대상이었습니다.
6. 존 스타크는 프렌치 인디언 전쟁과 독립 전쟁 때 활약한 군인으로, 어릴 때 아메리카 원주민의 습격에 맞서 싸우다가 그 용맹에 놀란 부족들에 의해 입양(납치)되어 길러졌던 적이 있습니다. 후에는 몸값을 물고 돌아와 군인이 됩니다.
7. 이시요가 영국의 밀무역을 통제하기 위한 방범외이조규를 제안했다는 내용은, 178화 ‘새우 등 터뜨리기’ 파트에도 나오지만 원 역사에서도 했던 일입니다.
