194. 흑과 백(1)
클라이브의 생각에 이 조선 고위 관료가 원하는 ‘인도 특산물’은 아편임에 분명했다.
우선 ‘사적인 거래’를 제안한 것부터가 그랬다.
현대인들이 들으면 놀라겠지만 영국 동인도 회사는 공식적으로 아편을 직접 중국에 수출한 적이 없다. 중국 정부가 옹정제 때부터 금하고 있기 때문이다.
동인도 회사가 한 일은 영국의 ‘소매상’들에 대한 아편 판매뿐이었다. 그들이 그것을 중국에 갖다 팔든 바다에 버리든 EIC가 알 바는 아니다.
‘개인’ 로버트 클라이브가 중국으로 오기 전부터 아편 밀매를 결심했던 것이 그 이유다. 클라이브는 3차례의 카르나틱 전쟁으로 대폭 축소된 아편 시장 참여자들에게 새로운 판로를 약속함으로써 그들을 장악할 수 있었다.
그런 논리에 더해 직관도 큰 부분을 차지했다. 클라이브는 김운행에게서 자기와 동류의 냄새를 맡았다.
그리고 클라이브의 논리와 직관은 모두 틀리지 않았다.
김운행은 아편 역사에 대해서는 잘 모르고 그냥 영국인이니까 아편을 당연히 상비했겠지 하는 정도였지만 어쨌든 결과적으로는 맞았다.
따라서 이 거래에는 아무런 문제도 없었다. 외교 문제로 대화할 때처럼 두 사람은 마음이 잘 통했다.
문제가 하나 있다면, 김운행의 어설픈 지식이었다.
* * *
어차피 영국인들이 온 이상 아편이 동아시아에 퍼지는 것 자체는 막을 수 없다.
원전이 터졌는데 방사능이 안 나오고 배기겠는가?
그렇다면 나는 그 방향을 최대한 틀어 볼 생각이었다.
몇 년 전 담배밭 살 때의 나라면 모를까, 지금의 조선에 아편이 퍼지면 내가 가장 손해를 본다.
차라리 선제적으로 흡수해서 처리하는 것이 낫다. 절대 내가 동인도 회사 대신 마약 밀매로 돈을 벌어보겠다는 영국적 사고방식을 품은 것은 아니다.
그러나 상대는 영국인인 만큼 깔보여서는 안 된다.
양측 대표가 너무 오래 선창에 처박혀 있는 것도 이상한 일이어서, 나는 곧 클라이브를 데리고 나와야 했다. 그가 막 떠나려고 뱃전까지 갔을 때에야 나는 적당한 쐐기를 생각해낼 수 있었다.
나는 얼마 없는 마약 지식을 쥐어짰다. 그러고는 마치 느와르 영화의 대부 같은 풍으로 말했다.
“아주 새하얀 고품질의 가루여야 한다. 하품(下品)은 받지 않겠다.”
과연 내 생각대로 저놈은 흠칫했다.
“새하얗다고요? 혹시 검은색을 잘못 말씀하신 것은 아닌지?”
무슨 소리야?
아, 혹시 저놈은 인도의 특산물을 ‘후추’로 알아들은 건가?
후추도 나쁘지는 않다. 조선에서는 (21세기에도) 재배가 불가능하고, 지금은 일본에서만 수입하다 보니 가격을 낮게 잡을 수가 없거든. 대마도 독점 품목도 아니니까 괜찮을 거다.
양놈들 생각하는 게 뻔하다. 아마 후추를 바가지 씌우려는 속셈이겠지.
허나 후추는 조선에서도 생각보다 그렇게까지 비싸지는 않다. 유럽에서 그렇듯이 말이다. 이 샤일록 같은 것들이 어디서 시대가 500년쯤 지난 베네치아 방식을 써먹으려 들어?
어리석은 서양인들아. 하필 조선에 온 게 ‘사학과’ 출신임을 원망해라. 총이나 증기기관 만드는 이과생이 왔으면 조선은 이 악적들에 의해 철저히 침탈당했을 것이다.
나는 오해를 해소함과 동시에 제국주의자들의 음모를 사전에 차단했다.
“검은 가루는 아직 시기상조로군. 조선에도 있으니 말이야. 그건 ‘흰 가루’로 어느 정도 신용을 쌓고 나서 고려해 보도록 하지.”
알아들었지? 내가 있는 한 너희는 ‘아아, 이것이 향신료라는 것이다’ 따위의 쇼는 할 수가 없어. 이세계 용사는 나뿐이야.
그러니 너희가 조선에 후추든 뭐든 무역을 하려면 – 왕의 뜻 때문에 언젠가는 영국과 교류를 터야 할 가능성이 높다 – 우선 나한테 잘 보여야 한다 이 말이야.
클라이브는 잠시 생각하는 듯하더니 내 뜻을 수용했다.
“……잘 알겠습니다. 각하. 유익한 대화였습니다. 눈앞의 전쟁이 해결되는 대로 제가 따로 사람을 보내도록 하겠습니다.”
* * *
꼬투리를 잡힐 수 없었던 두 사람의 암시적 대화나, 마약이라고는 TV에서 본 헤로인이나 코카인(흰 가루)밖에 아는 게 없던 김운행의 지식이나 불가피한 일이긴 마찬가지였다.
따라서 클라이브가 의도했던 아편말(검은 가루)의 밀매에도 더 섬세한 단계가 필요했다.
나가사키로 돌아간 클라이브는 군인이 아닌 ‘회사원’과 의논했다.
로버트 클라이브의 심복이라 할 수 있는 젊은 직원 존 존스턴(John Johnstone)은 고개를 끄덕였다.
“이해가 갑니다. 모든 밀무역은 공무역이 없으면 존재할 수 없습니다. 저와 비슷한 나이라는 그 조선의 고위 인사가 스캔들에 휘말리지 않으려면 초석(흰 가루)으로 공식 무역을 트고 그 이면에서 아편을 밀매하는 편이 안전하지요. 군 관계자라면 초석 무역을 통제할 권한이 있을 테니까요.”
“역시 그런 거겠지? 흠. 그렇다면 귀찮지만 초석 거래선도 우리가 잡을 수밖에 없겠어. 공무역의 형태만 취하도록 하자고. 자네 가문에게 기대하고 있네.”
인도의 사무역에 큰 영향을 미치고 있는 존스턴 가문의 차남 존은 미소를 지었다.
“예. 그렇지 않아도 슬슬 인도에서 보급을 받아야겠죠. 당신이 티드먼 제독에게 말씀해 주신다면 그쪽으로 가는 배편에 연락하겠습니다.”
김운행의 말대로 아편이 조선에도 있다면 큰 이득이 나지 않을 거라는 걱정은 둘 모두 하지 않았다.
원래 역사에서도 중국에 아편이 없어서 영국이 이득을 본 것은 아니다. 마약의 중독성 자체보다는 ‘대량 생산’과 ‘저렴한 유통’이 더 핵심적인 요소다.
벵골 사람들에게 헐값으로 양귀비 재배를 강요하고 가장 적은 단계로 소비지역에 팔아치울 수 있는 그 ‘근대화’가 중요한 것이다. 근본적으로는 설탕이나 향신료와 전혀 다를 것 없다.
초석 무역 얘기만 들은 티드먼 제독과 드레이퍼 대령도 좋아했다.
전쟁에서의 암시적 중립국 선언이나 인질 해방의 약속도 반가웠거니와, 이 원정대의 목적인 무역 개척에도 부합했다. 이 정도라면 중국에게 완전 승리하지 못하더라도 본국에 돌아가서 할 말이 있다.
물론, 그렇다고 두 장군이 패배주의적 사고방식에 빠진 것은 아니다.
오히려 반대다. 두 장군은 지금까지만 해도 불리한 요소를 찾기 힘들었던 아시아 원정이 더욱 파죽지세가 되었다고 확신했다.
티드먼 제독은 인도로 연락선을 보냈다. 승전보 겸 보급 요청을 위해서였다.
그 보급품 중 화약은 당연히 최우선 품목이다. 그리고 화약 산지와 초석 산지는 그리 멀지 않다. 클라이브가 요청한 대조선 교역품 제1호도 자연스럽게 포함할 수 있었다.
* * *
샌드박스 게임은 퀘스트 수행에 있어 여러 가지 방법을 제공하지만, 일반적으로는 최적의 경로가 존재한다. 흔히 ‘정사(正史) 루트’라고 불리는 그것이다.
이 부분에서 건륭제는 약간의 실수를 저질렀다.
군대에는 각기 맞는 전장이 있다.
소수정예에 기동력이 뛰어난 팔기는 인구밀도가 희박하고 행군이 힘든 중국 서부의 광활한 험지에, 숫자가 많고 보병 위주의 녹영은 주로 강남 반란의 평정이나 해상 원정에 걸맞다.
그러나 건륭제는 그 둘을 거꾸로 배치했다.
동쪽으로 내뻗은 몽골 팔기는 본래부터 보급에 상당한 부담을 안고 있었다. 지금 큐슈에서 지리멸렬하고 있는 몽골 팔기는 바로 그 부분을 찔렸다.
그리고 서부도 마찬가지였다.
러시아군이 데려온 중앙아시아 유목민들은 녹영 보병들의 굼벵이 같은 행군을 마음껏 조롱했다.
“병신 같은 놈들, 화살을 그렇게 처먹고 나서야 우왕좌왕 나서는군!”
“달아나라, 달아나! 저놈들은 못 쫓아온다. 가서 말 갈아타고 다시 오자!”
“어라. 방금 저 녀석 총 맞고 떨어졌는데?”
“말은?”
“말은 무사하다. 이리로 오고 있어. 잡는 놈이 임자다!”
150년 전 명군이 청에게 당했던 방식과 비슷한 일이 반복되었다. 녹영병은 화살 맞아 죽고, 얼어 죽고, 탈주하고, 길을 헤매다 지쳐 쓰러졌다.
능력을 인정받은 한군 장군으로서 이번에 섬서 육로제독으로 임명된 마부서(馬負書)는 제대로 싸워 보지도 못한 채 줄어가는 군대를 보고 결단을 내렸다.
“하미로 다시 물러난다.”
원군이, 특히 기병이 절실히 필요했다. 마부서는 패장이라는 인상을 감추기 위해 아직 남아 있는 티베트와 위구르족 마을을 습격했다.
지금껏 남아 있는 티베트나 위구르족은 청에 협조하는 파벌이 대부분이다. 하지만 그런 건 고려 대상이 되지 않았다. 마부서는 수천 명의 수급과 원군 요청을 동시에 북경으로 보냈다.
당연히 두 지역의 생존자들은 이를 갈며 달아나 준가르 독립군에 합류했다. 한때 번창했던 청의 서부 국경은 날로 텅 비어갔다.
그리고 청군이 완전히 사라진 천산 산맥에는 고토를 되찾은 준가르인들이 터를 잡았다.
아무르사나는 러시아군을 따라온 칼미크인과 카자흐인들 상당수를 설득하여 신생국의 동포로 끌어들였다.
척박하다고는 해도 본래 오곡과 과일을 기를 만큼은 되는 곳인 데다, 러시아 황제와 오스만 술탄에게서 모두 멀리 떨어진다는 사실도 매력적이었다. 1년여의 기간 동안 여기도 괜찮겠다고 생각한 중앙아시아 유목민들은 남기로 했다.
러시아군 총사령관 알렉산드르 보리소비치 백작은 아무르사나에게 확답을 받았다.
“우리는 청과 달리 준가르의 독립을 보장합니다. 다만 왕께서는 미리 약조했던 대로 망했던 나라를 다시 되살린 우리 황제의 은혜를 잊지 마시고 연공으로 충성을 표시하며, 청의 위협에 대응하고 긴밀한 공조를 이룰 고문관들의 파견에도 협조하셔야 합니다.”
사실상 러시아가 준가르를 괴뢰국 겸 완충지대로 삼겠다는 얘기였지만 아무르사나는 반박할 수 없었다. 그 자신이 내건 조건이었으니까.
아무르사나는 일단 러시아군의 이른 철수부터 막아 보려고 했다.
“알겠소. 그러나 여기에서 끝내려는 건 아니겠지요? 그 영국이라는 나라는 아직 중원을 흔들지 못한 것 같으니 말이오.”
“애초에 그런 해적들에게는 크게 기대하지 않았습니다. 우리가 목표한 동맹국은 그곳보다는 동방의 강대한 국가라는 의학의 대국 조선이지요. 준가르의 전사들이 황제 폐하와 저의 서신을 아무르강까지 달려 전해주시기를 간청드립니다. 그리하면 그곳의 카자크 기병대가 빈틈을 보아 남하할 것입니다.”
내몽골을 가로지르려면 아무래도 러시아인은 너무 눈에 띈다. 제안도 합리적이었거니와, 조선의 역할을 부풀린 자가 바로 자신이었기에 아무르사나는 동의해야 했다.
“그렇게 명하도록 하겠소.”
* * *
러시아의 움직임은 시점을 잘 맞춘 것이었다.
만주 팔기는 이제 질뿐만이 아니라 양적으로도 크게 줄어들기 시작했다.
팔기의 타락을 말하는 것이 아니다. 그런 거시적이고 점진적인 문제보다 훨씬 급박한 변화 때문이었다.
팔기의 사명은 오직 황제의 보호다.
그런데 그 황제가 지금 북방을 떠났다. 만주 팔기의 대부분은 그 호위에 차출되었다.
카자크를 지휘하던 레바쇼프 중령은 이미 서부로부터 연락을 받기도 전부터 출발 준비를 시작했다. 학자인 로모노소프는 안전을 추구하자는 입장이었으나 레바쇼프 중령에게도 이유는 있었다.
“병사들이 더 견디지 못합니다.”
카자크족은 강간과 약탈을 하지 않으면 죽어버리는 유전 질환을 가지고 있다. 청군의 눈치를 보며 노략질하던 아무르강 유역의 원주민 부락도 이제 한계다.
대형 사고를 쳐서 전투가 일어나기 전에 뭐라도 할 일을 줘야 했다. 청군의 빈틈을 틈타 조선으로 잠입하는 어려운 임무는 잠시 그들의 주의를 돌릴 수 있을 것이었다.
“그도 일리가 있군. 나는 민간인이니 중령의 통제에 따르겠네.”
“별일은 없을 겁니다. 우리가 조선에서 외교 업무를 마무리할 때쯤에는 아무리 멍청한 영국인들이라도 뱃길쯤은 마련해 놓았겠지요. 그들의 배를 타고 유럽으로 돌아가면 됩니다. 저 엔데버호가 부럽지 않을 만큼 장대한 세계 일주에서 얻을 과학적 성과도 작지 않으리라 확신합니다.”
로모노소프는 기쁘게 고개를 끄덕였다. 이번 원정에 참여한 보람이 있을 것 같았다.
* * *
몽진이라는 표현은 금기였다.
인류의 주인은 악의 무리를 피해 도망치지 않는다. 애당초 지금까지의 전황으로 보면 도망칠 필요조차 없다.
임오년 동짓달 건륭제가 급작스러운 ‘강남 순행’을 결심한 것은 러시아의 대군이 풍기는 악취에게서 좀 떨어질 겸, 지지부진한 강남 녹영 동원을 독려할 겸 해서였다.
결과적으로, 수서호(瘦西湖)에서 밤낚시를 즐기던 건륭제가 더 먼저 받은 소식은 러시아의 박두보다 영국의 나가사키 침공이었다.
“잘 알았다.”
간략히 대답한 건륭제는 이 절경의 극치를 돌아보았다.
천하의 달 밝은 밤 중 삼분지 이는 바로 이 양주에 있다[天下三分明月夜 二分無賴是揚州]. 달은 호수를 쓰다듬되 천박하게 드러내지 않았고, 호수는 겸손한 아름다움만을 향기처럼 풍겼다.
오직 황제만을 위해 건설된 오정교(五亭橋)를 떨잠처럼 얹은 그 자태는 실로 환상적이었지만, 이를 ‘자연 경관’이라 칭해서는 안 된다.
여기의 모든 것은 ‘인공’이기 때문이다. 호수 그 자체를 포함해서. 규모만 자연적일 뿐이다.
이것이 중국이다. 이것이 세계 그 자체이며, 인류 문명 전체다.
건륭제는 영국과 러시아의 가련한 ‘협격’이 애잔하기 그지없었다. 앞에서 쥐가 물고 뒤에서 까마귀가 쪼면 범이 죽기라도 한다는 말인가?
차기 군기대신으로 가장 유력한 후보인 아구이[阿桂]가 아뢰었다.
“조선이 수군을 내어 싸웠으나 이기지 못했고, 기세등등한 양추는 사로잡은 ‘몽골 팔기병들을 쇄환하기 위해’ 감히 항주와 영파에 배를 대겠다고 합니다.”
김운행에게서 영감을 얻은 인질 작전 겸 침공 예고였다.
물론 인질 따위 손톱만큼도 신경 쓸 생각이 없었던 건륭제는 그저 혀를 찰 뿐이었다.
어차피 건륭제도 조선의 군사적 활약을 기대한 것은 아니다. 천조가 제후국의 도움을 받아 위기를 모면한대서야 어떻게 체면이 서겠는가.
건륭제는 손수 낚싯대를 잡아당겼다. 물고기조차도 황제를 알아 모시는지 왠지 잘 걸렸다.
큰 잉어가 배 위에서 펄떡거렸다. 건륭제는 짐짓 낚시꾼처럼 꾸미느라 머리에 썼던 삿갓을 벗었다.
“영길리인들은 오게 두어라. 그래도 무방하다.”
건륭제는 낚싯바늘에 걸린 잉어를 손수 움켜잡았다.
건장한 사내도 힘에 부쳐 하는 큰 잉어가 마치 손노리개 같았다. 황제는 잉어를 다시 호수에 던졌다.
황제는 자신의 말에 대한 실무적 근거를 덧붙이지 않았다. 아구이 또한 감히 되묻거나 의아한 표정을 짓지 못했다.
그러나 황제의 다음 한마디는 백 장의 문서보다 더 강력한 것이었다.
“바로 짐이 여기에 있기 때문이다.”
군기처의 신하들은 모두 그 무한한 위엄에 존경을 금치 못했다.
청 황제가 대대로 열하에서 여름을 보내던 것은 그저 피서를 위해서가 아니다. 열하 산장에 황제가 군림하는 것만으로도 내몽골 부족들은 감히 다른 마음을 먹지 못했다.
영길리인도 그러한 오랑캐의 한 종족에 불과하다. 황제가 강남에 있는데 누가 감히 한심한 추태를 보이겠는가?
영길리인을 깨뜨리고, 곧 황제가 서북으로도 순행하면 마찬가지로 아라사인 역시 풀잎 베듯 스러질 게 뻔하다.
양광총독 이시요가 이제 일전의 상인 무리가 아닌 진짜 정규 수군을 대규모로 모아 놨다거나, 이 수서호 조경에 들어간 돈의 일부만 있어도 영국군 숫자보다 많은 화포와 선박을 배비할 수 있다거나 하는 구차한 설명 따윈 황제가 할 바 아니다.
그런 건 양광총독을 비롯한 신하들의 몫이었다.
신이 모든 범죄자를 즉시 처단하고 모든 의인 앞에 나타나 포상하지는 않는다. 황제는 천하 세계의 윤리를 재단하고 정의를 결정할 뿐이다.
인도에서 보급이 오려면 내년이나 되어야 한다.
영국군은 그 전에 남아 있는 전력으로 중국 남부 해상에 심대한 타격을 입힌 다음 중국이 주춤하는 사이 전력을 보강한다는 계획을 세웠다.
막부의 지원으로 곡식과 기름, 목재 등등(가장 필요한 고기는 일본에 거의 없고 화약도 코닝이 안 되어 호환이 어려웠다)을 충전한 영국군은 그해 동짓달이 되자마자 항주를 침공했다.
임오년이 지나기 전 흑백은 가려질 것이었다.
작가의 말
1. 인도 아편은 유럽인의 본격 유입 전부터 곳곳에서 재배되고 있었습니다. 무굴 제국의 궁정 역사가 셰이크 아불 파즐이 16세기 말 편찬한 에 따르면 당시 인도 곳곳의 대표적 작물로 양귀비가 언급되어 있습니다.
그중에서도 고품질로 쳐주었던 것이 파트나 아편이며, 파트나는 벵골의 일부분입니다. 플라시 전투가 끝나는 1757년부터 영국은 벵골 통치의 손해도 메울 겸 서서히 아편 생산을 확대합니다.
다만 현재는 작중 나온 대로 아편 시장 규모가 크진 않습니다. 각 집마다 텃밭 용돈벌이식으로 심어 파는 수준이죠. 전쟁도 있었고요. 생산이 폭발적으로 증가한 것은 영국이 지배 지역의 농가에 아편 재배를 강요하는 체제가 잡힌 이후입니다.
2. 존 존스턴은 실제로도 클라이브의 심복이었는데, 이때까지는 클라이브와 협력하나 나중에는 클라이브의 전제군주적 인도 정책에 반발하게 됩니다. 그 가문의 사무역에 방해가 되었기 때문입니다.
3. 마부서는 본래 한군 양황기 사령관으로, 작중 시점 10년 전쯤 복건 육로제독에 임명되었던 사람입니다. 아구이는 버마 정벌 등에 공을 세운 십전무공의 핵심 인물로 차후 군기대신이 됩니다.
4. 오정교는 건륭제 맞춤형으로 건설된 것이 맞지만, 수서호 자체는 수양제가 만든 것입니다. 황제가 올 때마다 호수 주변을 싹 갈아엎고 새로운 놀이용 숲과 조경을 새로 단장하느라 양주 소금 상인들의 뼛골이 빠지곤 했습니다. 작중 나온 ‘천하삼분명월야 이분무뢰시양주’는 당나라 서녕의 시입니다.
5. 황제뿐만이 아니라 낚시꾼, 사냥꾼, 수도자, 선비 등등으로 컨셉을 잡은 옹정제의 코스프레 아트는 현재까지 많이 남아 있습니다. 건륭제도 가끔 아버지 취미에 불려 가기도 했지요. 다만 그저 이미지 창작용의 설정화일 뿐, 황제가 진짜 그러지는 않았다는 의견도 있습니다.
