12. 금의환향(1)
12. 금의환향(1)
나는 우리 공방 2호기······ 아니, 병방 김형주에게 물었다.
"병마사의 성명이 뭐라고 했는가?"
"병마사 영감의 함자는 원군필(元君弼, 군필은 원필규의 자)이올시다."
군필 같은 소리 하고 있네. 난 양반이라 미필이다. 대대손손 미필이었고 앞으로도 미필일 거야. 이 자식 뭐야? 이름값 하자는 거냐?
진정하자. 내가 관심 있던 것은 이름이 아니라 성씨였다.
조선에 원씨는 많다. 그러나 저 정도 고위직까지 올라간 원씨라면 조사할 것도 없다.
명문 중의 명문 원주 원씨다. 그 역사는 삼국 시대까지 올라간다(고 그러더라).
이 원주 원씨에 기라성 같은 장수와 대신들이 셀 수 없지만, 그중에서도 가장 유명한 사람이 누구인가.
바로 원균이다.
왜란 후 3등급으로 나누어 대대적으로 공신을 봉한 작업은 최속군주의 잘 알려진 인재 선구안이 발휘된 것이었다.
그저 빠르기만 하다면 엑스트라 잔챙이의 캐릭터성에 불과하다. 군주는 다방면에 능력이 있어야 한다.
그중에서도 최고인 1등의 칭호는 효충장의적의협력선무공신(孝忠仗義迪毅協力宣武功臣)이었다.
1등 공신을 아무에게나 줄 수 있겠는가? 오로지 혹독한 선발을 거친 3명만이 그 영광을 누릴 수 있었다.
선조의 엄격한 감식안 아래에서 1등의 자리를 지키는 것은, 조선 정부 ‘최고전력’ 왜란 삼대장이다.
이는 그쪽 3대장처럼 속성에 따라 분류할 수 있다.
첫 번째는 더 말이 필요 없는 ‘바다의 이순신’. 당연히 물 속성이다.
두 번째는 이치 고개, 행주산성 등등 산에서는 무적이라는 ‘육지의 권율’. 물론 땅 속성이다.
세 번째가 바로 ‘최면의 원균’. 이쪽은 어······ 정신계 속성이다.
원균의 능력은 일종의 절대 세뇌였다. 내가 처음에 갖고 싶어 했던 그 능력 말이다.
선조는 원균이 지든 이기든 아무것도 안 하든 상관없이 승진시켰다. 그가 하는 말이라면 전부 믿었다. 심지어 조선 민간인 모가지를 잘라 왜구라고 보고했을 때도 말이다.
심지어 원균은 주둥이 하나로 이순신조차 제끼고 총지휘권을 땄다.
그 전까지 선조가 신하들의 반대도 무릅쓰고 이순신에게 거의 불법적일 정도의 파격적 특혜를 주었다는 사실을 생각하면, 이건 마치 소꿉친구 애인이 다른 남자에게 넘어가버린 꼴이다.
원균이 이순신을 죽이는 데까지는 실패했지만 그걸 성공했으면 역사에 길이 남았을 것이다. 일본 수군 역사에.
그러다가 조선 수군을 거의 다 전멸시켰는데도 삼족 노비행은커녕 선무공신 1등까지 했다.
상대가 천하의 호구, 예를 들어 고종 같은 거면 이해나 간다.
하지만 그 선조를 혓바닥만으로 함락시킨다고?
21세기까지 원균 명장설을 주장하는 사람들이 있는 것도 그 강력한 완전최면의 잔향이다.
선조의 속도가 시간 왜곡이 아니면 설명 불가능하듯(16세기에 자동차가 있을 리 없으니 당연히 초능력이다), 이것 역시 정신계 초능력이 아니면 설명 불가능하다.
나도 줘라. 솔직히 한석봉의 글씨는 이제 없어도 될 것 같아.
부가 목표 완수해서 코인 받고, 추후에 혹시 상점 같은 거 열리면 이런 스킬 구입할 거다.
물론 성씨 같다고 그 통제사 원균과 이 병마사 원군필이 같은 사람 아닌 거 당연히 안다. 직계도 아니고.
하지만 이 사람도 가만히 들어 보니 원균의 DNA가 조금은 발현된 듯했다. 예전부터 병마사여서 아전들은 그 탐욕스럽다는 악평을 대강 알고 있더라고.
사실 내가 ‘원균’ 한다는 것도 뭐 대단히 특별한 솔루션은 아니다.
원균이 무엇으로 출세를 했겠는가. 뇌물이지. 그거야 나도 하던 거다.
그러나 꼭 창의적인 것만이 대단하다고는 할 수 없다.
기존에 모두가 쓰는 방법을 극한까지 갈고 닦아 초능력으로 승화시킨 것이 원균이니까.
마치 검의 극의에 달한 나머지, 그 칼놀림이 마치 마법처럼 보이는 달인과 같다고 할까.
뿌리가 튼실해야 줄기가 성한 법.  이 능력은 원균의 아버지 원준량부터 시작된다.
그는 당대의 최고 권신 윤원형을 핀포인트로 지정하여 많은 뇌물을 바쳤다. 그때 윤원형쯤 되면 선물도 아무에게나 받지는 않았다.
그리고 원균 자신은 기록에 따르면 ‘뇌물 수레가 임지에서 서울까지 잇닿을 정도로’ 한층 업그레이드된 로비를 시행했다.
원균에게 참고할 점은, 기껏 눈가림이나 고과 땜질을 위해 주의 깊게 조금씩만 뇌물을 쓰던 나와 완전히 달랐다는 것이다.
원균은 뇌물을 대놓고, 공식적인 출세의 도구로 썼다. 솔직히 선조도 받았을 거다.
그리고 성공했다. 이게 중요하다.
이는 원균의 방식도 조선 사회의 스탠다드에서 크게 벗어나는 일탈이 아니었다는 뜻이다.
그렇지 않았다면 선조가 아무리 원균의 능력에 당했어도 신하들이 용납하지 않는다.
지방관이 하직 시에 왕 다음으로 고관들에게도 인사를 올려야 한다는 ‘규정’은, 조선의 인사는 왕 혼자 하는 게 아니라는 의미다.
신하들까지 완전최면 발동 조건을 충족시켜 당한 거라고?
그랬다면 후대의 왕과 신하들이라도 공신록에서 그를 삭제했어야 한다. 공신록 수정이야 전례가 없는 일도 아니었고.
시도해 볼 가치는 있다.
나는 뇌물의 철칙인 ‘라포 형성’ 때문에 지금까지 연고 없던 원군필에게의 상납을 망설였지만, 이번에 깨달았다.
질러도 된다. 분명히 빠져나갈 길이 있을 것이다.
여기는 원균이 공신 1등인 나라, 조선이니까.
***
물론 그렇다고 뇌물을 자판기에 돈 쑤셔 넣듯 쓴다는 건 아니다. 이일제 때 생각했듯 그러면 안 된다.
원균도 그냥 돈 줄 테니 전공 달라고는 하지 않았다. 백성들을 모아다가 모가지를 잘라서 왜구라고 보고했지.
내가 끔찍하게 누구 목을 베는 건 아니지만, 연극이란 거 다들 눈치 챈다 하더라도 겉포장을 하는 성의는 중요하단 거다.
내가 워낙 평화주의자라 군대에는 관심이 없어서 잘 몰랐는데, 옛 서적(읍총기)을 상고하고 어진 현인(아전)의 의견을 널리 들어 보니 방도가 없지는 않았다.
병방 김형주는 우선 내 의문을 풀어 주었다.
"본래 속오군은 아침에 열 명 모이면 저녁엔 세 명 남는다고 합니다. 도무지 방도가 없으므로 습조할 때에는 대립(代立)하는 사람을 사서 채우곤 했습니다."
그래, 이거거든.
나는 신이 나서 좌우를 돌아보았다.
이토록 유능한 인재들이 나를 보좌하니 무왕이 가졌다는 열 명의 신하가 부럽지 않다. 걔네는 숫자만 봐도 허세가 재주의 전부일 게 뻔하다.
애초에 열 명이 모여서 무슨 간판 거는 놈들치고 제대로 된 게 없다. 십상시 봐봐.
그런 것보다는 지금 우리 목천현 사천왕이 훨씬 믿음직스럽다.
그래서 나는 다시 물었다.
"그 대립으로 번(番)서는 자들은 누가 주로 오는가? 역시 가난한 사람들인가?"
그러자 신만흥의 후임 이방 조명진(趙命秦)이 나섰다.
내게 가장 먼저 투항한 통인 조만득의 당숙인데 원래는 이방 아래에서 색리(그런 뜻이 아니다) 하던 사람이었다.
오직 백성만을 위하는 나의 뜻을 알아서 잘 살피는 사람이라 놀랍게도 여태 어지에게 맞은 적이 없다. 이것만으로 조명진의 능력과 충성이 증명된다.
한마디로 목천 김운행파의 중심이라고 할 수 있었다.
그가 귀중한 조언을 주었다.
"본래 속오군이란 데가 양천이 섞여 있어 수치를 아는 사람들은 가난할지언정 천인과 같이하기를 꺼렸습니다. 근세에는 돈을 주고 사천(私賤, 사노비. 백정 등도 포함된다)을 씁니다. 사실 요즘이라고 할 것도 없이 오래된 풍습인데 그것도 한 20년은 넘었나 봅니다."
"역시 이방이 나라의 시무와 고을의 사정에 정통하다. 말한 바를 따르겠다."
이 지력 99짜리 조언 퀄리티를 봐라. 딱 내가 원하는 것을 말해 주고 있지 않은가.
노비를 사서 데리고 가자.
청년돌격대에 천민은 거의 없으니까 지역경제 활성화도 영향을 받지 않는다. 나도 조선화되어 가는지 자꾸 노비를 깜박한단 말이야.
나는 즉시 긴급 ‘훈련 참가 예산’을 편성했다.
어차피 추수도 다 끝났겠다. 돈 줄 테니 노비 잠깐 빌려달라는 요청에 많은 부자가 호응했다.
노비한테는 뭘 주냐고?
몰라. 주인이 알아서 하겠지.
이것도 봉건제의 일종이라, 죽인다든지 끔찍하게 학대하는 것처럼 선을 넘지 않는 이상 내가 함부로 참견하고 그러면 못 써.
시간이 별로 없어서 일은 정신없이 추진되었다.
며칠 뒤, 약 50여 명의 목천현 속오군 군단이 완성되었다.
100% 순수혈통 공사천민의 늠름한 자원자들이다.
물론 군적에는 얘네 없다. 그래서 군적 새로 만드느라 며칠 밤을 샜는지 모른다.
이런 작업은 아전들도 모르게 나 혼자 하기에 더욱 그랬다. 한국도 그렇지만 ‘군’자가 붙으면 처벌이 기본 2배라 조심해야지.
이 편집증 환자들이 군적에 기본 인적사항은 말할 것도 없고 얼굴 흉터나 사마귀, 신장에다가 주특기까지 다 적어 놔서 위조하는 데 골 아팠어.
마치 군대 있을 때 중대원 모조리 동원되어서 1인당 3개씩 창의적 싸인 만들어가며 감사 제출용 장부 가라치던 때 같았다.
근데 이번엔 나 혼자잖아. 행정국가 조선은 정말 사람 피곤하게 한다.
뭐? 병마사가 가지고 있는 군적과 대조하면 어떻게 하느냐고?
대조할 리가 없잖아. 다른 현도 다 똑같이 하는데? 훈련장 텅텅 빈 거 보고 싶냐? 애초에 와 주는 것만 해도 감사한 줄 알아야지.
그렇다고 해서 내가 괜히 밤 샌 건 아니다.
아예 쌩으로 나 대립 세웠소 하고 털레털레 가면 안 된다.
그건 너무 뻔뻔하잖아. 난 배 째라고 드러눕고 군필이 네가 다 해결하라는 소리잖아. 아무리 뇌물이 있어도 그건 어려워.
위선보다 악이 낫다며 흑염룡을 내뿜던 사람도 군대 선임이나 회사 부장 앞에서는 갑자기 지고지선으로 무장한다.
이처럼 사회생활해 보면 위선이 얼마나 중요한 건지 알 수 있다.
이 정도 성의는 보여줘야 저 원균, 아니 원군필도 체면이 설 거 아니야. 그래서 노비 군단도 만든 거고.
서로서로 부담을 나눠 갖는 게 ‘업무 협조’의 기초다. 이걸 알아서 잘 해주는 사람이 일 잘하는 사람이고.
그러면 이제 할 일은 하나다.
원군필이 나를 보고, 왠지 저 새끼의 군적을 대조해 보고 싶다는 생각이 들지 않도록 하는 거지.
거기서부턴 내 영역이다.
기대해라. 나의 백성들아.
나는 너희들에게 칼이 아니요, 평화를 주러 왔노라.
노비에게도 마찬가지다. 저 병마사 호전광 녀석의 전쟁연습광분에 희생되지 않도록 내가 막아 주겠다.
***
속오군은 조선의 명운이 걸린 긴급사태 시, 그러니까 왕이 선조만큼 빠르지 못하거나 인조만큼 유연하지 못할 때 총동원령을 통해 소집된다.
전면전 터지면 소집이란 소리다. 어떤 인간이 저 두 군주만큼 할 수 있겠는가?
일종의 영끌이라서 양반(가난함)부터 천민까지 다 포함되어 있다.
내 회귀 이후 조선에서의 짧은 생활만 반추해 봐도 이따위 군대가 돌아갈 리 만무하다.
양반이야 말할 것도 없고, 어느 미친 양인이 천민과 어깨 맞대고 전우로서 싸우라는 지시를 순순히 받아들이는데?
기분 나쁘다는 수준의 문제가 아니다. 천민과의 상종은 사회적 범죄를 저지르는 짓에 가깝다. 명예가 추락한다고. 평민도 명예 있다.
이것만 봐도 속오군은 이미 군대로서 시작부터 심각한 결함을 가지고 있었다.
그래도 그전에는 현장에서 부대를 신분별로 요령껏 나눈다든지, 명예가 떨어지는 것과 죽도록 처맞는 것 중 양자택일을 강요하든지 해서 유지하고 있었다. 양란 이후에는 큰 전쟁도 없었고.
그런데 우리 이방 명진이가 대충 20년 전부터 노비 사서 보냈다고 했잖아.
그때쯤 일어난 사건을 기억하는가?
이인좌의 난이다.
이게 주로 정치적 측면에서 취급되어서 그렇지, 당대인의 입장에서 보면 군사적으로도 조선을 엎어버릴 뻔했던 사건이다.
다행히 그럼에도 불구하고 우리 대왕께서 페왕색의 패기를 내뿜어 조정을 석권하셨다 하지만, 그건 정치판에만 해당될 뿐이었다. 군대 쪽은 수습이 안 된 거지.
군사사 쪽은 내가 잘 몰라도 몇 달의 관리 경험 덕에 앞뒤 사정이 대강 맞춰진다.
그러고 보니 고봉환도 그랬지? 포상조차 못 받은 사람이 많다고.
그때 과거장에서 만난 귀두서야 뭐 군수까진(생각해보니 지금의 나보다 높다!) 해 먹었다 쳐도, 항의할 방법도 모르는 말단 병사들은 오죽하겠어?
영조 인성 문제만은 또 아니다.
내가 조선에 와서 듣기로 초반에 소집된 지방군은 형편없이 밀렸다고 하던데, 이게 속오군이다. 오군영 소속 정예병이 나서서야 비로소 반란군을 격파할 수 있었다.
왕 입장에서 봤을 때 돈과 시간을 오군영에 투자하고 싶을까, 속오군에 투자하고 싶을까?
병사들 편에서 봐도 그래. ‘진짜 소집’ 한번 터지고 나니 좆 됐다 싶겠지. 우리 진짜 싸우는 거였냐고 수군수군했겠지. 대한민국 예비군도 전쟁 나면 그럴걸?
보나 마나 우르르 다 튀고 전후에도 필사적으로 군적이나 훈련에서 빠지려 했을 거다.
이렇게 군주와 신민의 뜻이 상하로 아름답게 일치하니, 이인좌의 난 뒤로 속오군은 이름만 남게 되었다.
그러면 중간에 있는 사대부인 나로서도 그 뜻에 합치하지 않을 수 없다.
***
지금의 관찰사 감영은 공주에 있지만, 오랜 세월 충청도의 감영 소재지는 청주였다.
따라서 관찰사나 병마사는 실무적인 사유로 두 곳을 오가는 경우가 많았으며, 이일제가 청주에서 시간 보냈던 것도 그런 이유다.
그 흔적은 지금도 남아 있다.
충청도 속오군의 전후좌우중 다섯 개 영(營) 중 본영, 즉 중영은 여전히 청주다.
나는 군사들을 이끌고 청주로 떠났다. 우리 목천현은 중영 소속이거든.
홍대용이 ‘여동생이 장졸을 지휘하여 용맹하게 출진하는 현감의 늠름한 모습을 화폭으로나마 보고 싶어 한다’면서 화공을 불러다가 그림을 그리자고 했는데 나는 거절했다.
미쳤냐? 조선에 카메라와 녹음기가 없어서 얼마나 일하기 편한데. 쓸데없이 노비 군단 증거 남기지 마라. 여동생은 핑계고 내 등에 칼 꽂으려고 이러는 거 아냐?
의외로 도망자도 많이 없었다.
하긴 노비가 도망가면 뭐 할 건데? 주인집에 붙어 있어야 밥이라도 먹지.
노비도 애초부터 안 도망갈 놈들 뽑은 거다.
범죄자나 역적의 자손 같이 평소 노비 신세에 이 갈고 있는 놈들이 아니라, 그냥 삼황오제 때부터 노비 하고 있었을 것 같은 우리 장복이 타입들을 데려왔다.
작은 동네 사또가 참 좋은 게, 이런 시시콜콜한 부분까지 동네 소문으로 들으니 이런 빅데이터 기반 맞춤형 서비스가 가능한 거다.
하지만 안타깝게도, 다른 군현의 사또들은 공무원이면서도 행정학에 조예가 깊지 않은 모양이다.
우리와 똑같이 중영 소속인 옆 동네 직산 현감 송진흠이 날 알아보고 다가왔다.
그는 양반 체면도 잊고 발을 동동 굴렀다.
"군졸들이 매일같이 도망하여 반밖에 안 남았으니 이를 어찌하면 좋겠소?"
아저씨, 우리 인생을 항상 긍정적으로 바라봅시다.
‘반밖에 없는’ 게 아니라 ‘반이나 남은’ 거라고. 그렇게 대책 없이 오란다고 그냥 온 것치고는 양호한 거야.
아니, 당신 작년에도 현감 아니었어? 이거 처음 해 봐?
아, 알겠다.
송진흠은 일전 내 (협박) 편지를 받고, 목천현의 물길 공사를 건드리지 말라고 엄명을 내렸다. 그사이 이재운 상단 인원은 신나게 황금을 연성했지.
그러면 직산현 잠채가 위축되고 아전들 몫이 줄어들 수밖에 없다. 그 아전들이 수령 엿 먹으라고 그전에 알아 모시던 준비를 안 해 줬구나.
좋아. 다른 사람도 아닌 송진흠인데 도와줘야지.
옆 동네의 정리도 있거니와, 우리 돈줄······ 이 아니라 명망 높은 노론 가문들끼리 돕지 않으면 어떡하겠어.
이것 때문에 잘려서 다른 똑똑한 현감으로 바뀌면 금광 못 빼먹을까 봐 그러는 건 절대로 아냐.
"다행히 우리 목천에서는 그리 많이 사람이 빠지지 않습니다. 우선 아래 군교들에게 명하시어 남은 장졸들을 저희 옆에 서 있게 하시지요. 저와 현감께선 병마사에게 우선 ‘인사’를 들어가셔야 합니다."
송진흠도 알아들은 모양이다. 역시 노인이 현명하다.
그래서 우리는 왕이 신뢰하여 이 요지 호서의 군대를 모두 맡긴 고위 무관, 충청도 병마사에게 그 지위에 어울리는 예절로써 ‘인사를 드렸다’.
원균도 이순신 갈아 치운 다음 뒷배 봐준 친척 어른들한테 인사 다녔잖아. 거기서 무슨 조괄 같다는 소리를 듣기는 했지만.
뭐, 내 생각이 맞았다고만 말해 두겠다.
원균이 조선 장수들 중 독보적으로 부패한 축은 아니었다(정신계 특화라 독보적으로 싸움을 못했을 뿐이다).
딱히 가문의 문제도 아닌 것 같았다.
원군필이나 원균이나 다 조선 사람이었다.
충청도 병마절도사 원필규, 자를 군필이라 쓰는 이 명장은 이름값 하는 군재를 보여주었다.
그는 마치 회귀자가 아닌가 싶을 정도의 혁신적 병법을 창안하여 이번 훈련에 적용하기로 결정했다.
병귀신속은 고대부터 장수의 금과옥조다.
그런데 군대의 덩치가 쓸데없이 크면 신속할 수가 없다.
사로병진책처럼 여러 갈래 길로 나누어 진격하는 게 좀 바보짓 같고 실제로도 바보 같은 결과를 많이 낳았지만, 전근대의 보급 한계상 어쩔 수 없었던 것이다.
원군필은 충청도의 군세를 면밀하게 살폈다. 아무래도 속오군 대부분은 그냥 민간인이라 자기 직속군에게는 따라오지 못하는 것처럼 보였다.
이런 군세를 억지로 같이 어울리게 했다가는 전체가 거북이처럼 되어 전국에 심각한 영향을 미친다.
그래서 원군필은 과감한 용단을 내렸다.
법도를 어길 수는 없어서 속오군은 소집에 응했다는 확인만 하고, 줄이나 좀 맞춰 본 뒤 돌려보낸 것이다.
과학군주의 신뢰에 부끄럽지 않은 군제 근대화다.
전부 한꺼번에 보내면 너무 티가 나니까 한두 개 군현씩 돌아갔다.
그리고 그 돌아가는 순서는 물론 예의 바른 군현부터였다. 왜냐하면 여기는 동방예의지국이니까.
또한 동방예의지국이면서 엄밀한 행정국가다운 조선답게, 그 예의는 정밀한 숫자로 측정되었다.
조선 후기 화폐경제의 발달이라고 교과서에서 들어 봤을 것이다. 모든 예의는 반짝이는 무언가의 숫자로 환산될 수 있다.
따라서 순위를 매기는 것도 어렵지 않다.
그래서 송진흠의 직산 군사들은 우리 목천과 함께 훈련 사흘 만에 1등으로 복귀하게 되었다.
송진흠은 내 손을 잡고 뜨거운 감사를 표했다.
"내 뭐든지 현감에게 도움이 될 수 있다면 있는 힘을 다하리다."
음. 힘 써 봤자 별것 없을 것 같긴 하지만······ 굳이 말한다면 오래 현감 하면서 사금 빼먹을 수 있게 해 주고, 또 조정에 당신 친구들 있지? 계미년 양띠 팸 같은 게 있다고 얼핏 들었는데. 거기 내 얘기 좀 잘해 줘.
나는 그러한 요청사항을 조선식으로 말했다.
"늙으신 현감께서 아랫사람들의 잘못으로 곤욕을 치르게 해 드릴 수 없어 나선 것인데 어찌 보답을 바라겠습니까. 앞으로도 많은 가르침을 주신다면 후학으로서는 큰 다행이겠습니다."
알아들었냐? ‘아랫사람의 잘못’이다. 너 지금 엿 먹인 게 아전들이야. 가서 빨리 걔네들 조져. 일하기 편하게.
***
직산으로 돌아간 송진흠은 내가 쓴 ‘훈련 비용’을 성심껏 나눠 지불했다.
어차피 이제 옛날처럼 돈 걱정을 하지는 않는다.
내 사재뿐만 아니라 국고도 충실하게 채워졌다. 수령칠사 제일번 농상성의 목표에 부끄럽지 않다.
다만 국고의 경우는 내가 뭘 벌었다기보다는 낭비를 막은 탓이 크다.
수령칠사 간활식(奸猾息, 간악한 아전을 그치게 함)으로 아전들을 때려잡고 직거래를 하였으며, 이재운을 통해 바가지 관급품도 많이 줄였다.
사실 국고는 늘리려면 농사가 잘되는 방법밖에 없잖아. 그 외의 방법으로 벌어들인 여러 가지는 전부 내 돈이고.
내가 ‘원균’하던 버릇 못 버리고 이러는 게 아니다. 탐욕이라니? 나도 돈 쓸 데 많아.
우선 직거래 때문에 이득 못 보는 김운행파 아전들에게 벌충해 줘야지. 안 그러면 돌아설 테니.
그래서 반 정도는 어지에게 처맞지 않는 것으로 보상하고, 나머지 반은 사재에서 보너스를 주고 있다.
공금 쓰기 좋아하면서 이건 왜 사재냐면, 아전들이 ‘내게’ 충성하도록 만들기 위해서다. 게다가 공금은 기록이 남아서 안 돼.
나 떠나고 난 뒤에는 어떡하냐고? 알 게 뭐야. 송덕비나 내놔.
게다가 일전에 홍대용 뒷조사했던 장복이 휘하 첩보조직 ‘노비정보원(가칭)’도 은근히 돈을 좀 잡아먹는다. 그래도 이런 건 아까워하면 안 되지.
나는 슬슬 추워지는 바깥을 내다보며 본업 생각으로 돌아갔다.
수령칠사에 또 뭐가 있더라.
아.
호구증(戶口增, 인구 증대)이다.
우리 사대부가 노비들 자식 많이 낳아 복사되길 바라듯, 모든 사람이 자기 노비인 우리 열성조들께서도 신민 복사에 혈안이 되어 있는 것이다.
인구는 곧 돈이니까.
수령칠사 1, 2번이 모두 경제 관련인 걸 보면 조선도 꽤나 실용적이었던 셈이다.
자, 그러면 사람은 어떻게 태어나지?
뭘 묻나. 내 입으로 말해야 하나?
나는 바로 그 준비를 시작했다.
오해가 있을까 봐 미리 못 박는데, 내가 직접 만든다는 소리는 아니었다.
정말이지 그럴 생각은 꿈에도 없었다.
*******
*******
1. 충청도 병마절도사 원필규가 이때 병마사로 재직했던 점, 자가 진짜로 군필이었던 점, 늙어 병무를 감당하기 어렵고 위인이 탐욕스럽다고 평가된 점은 모두 사실입니다. 역사에서는 이 다음 해에 잘립니다.
오늘은 원균과 원필규가 나왔습니다만, 원주 원씨에 물론 이런 사람만 있던 건 아닙니다. 훨씬 많은 사람들이 정상적으로 고관에 복무했죠. 멀리 갈 것 없이 (진짜) 명장으로 유명했던 원균의 동생 원연이 있고요.
조선 후기에 안동 김씨나 다른 벌열 가문이 있었긴 한데 상대적으로 최근이라 더 유명한 감이 있고, 성세의 길이나 규모로 따지면 이쪽이나 대구 서씨, 남양 홍씨 등의 세가들도 뒤떨어지지 않았습니다.
이 명문 벌열들은 고려나 그 이전부터 이어지는 가문이 많은데, 그래서 조선이 ‘고려의 권문세족 체제를 깨끗이 뒤집어엎고 신진사대부의 나라를 세웠는가?’ 하는 점은 의문이 제기되고 있죠.
2. 당시 충청도의 속오군은 13,500명 정도의 규모였습니다. 보통 교대로 소집되니까 1/3 정도가 한 번의 소집 규모죠.
이에 기반하여, 충청도의 군현이 당시 48개이고 목천현은 그중 작은 현임을 감안해서 목천현 노비 군단의 숫자가 설정되었습니다.
3. 충청도의 군적은 현대에도 자세히 밝혀진 편에 속하는데 17세기의 군적부인 충청도속오군적이 남아 있기 때문입니다. 작중 나온 대로 인적사항은 물론 신체적 특이점, 병종 주특기까지 다 적혀 있었습니다.
4. 영조 시기 이인좌의 난을 기점으로 하여 속오군의 형해화가 급격하게 이루어지는 점이라든지 아전들이 말한 사항들도 당대에 기록된 사실입니다.
5. 별 상관은 없는 여담인데 김운행이 생각한 ‘10명 전대 무용설’에서, 사실은 공문십철도 들어갑니다. 이게 기준이 대체 뭔지 모르겠어서(증자가 안 들어가고, 오히려 ‘재여 a.k.a 썩은 담장’이 들어감) 여러 갑론을박이 있었고, 주자는 정교한 논리를 만들어 혼신의 실드를 쳐주지만 정자처럼 공문십철이란 건 애초에 없다는 입장도 있었습니다.
