243. 얽혀드는 뱀과 용(1)
요동만(遼東灣)과 심양(성경)을 직선으로 이은 다음 활처럼 조선을 향해 부풀려 본다면, 그 활에 걸린 채 한참 앞으로 혼자 비죽이 나와 있는 화살촉이 바로 이번에 함락한 봉황성이라 할 수 있다.
그리고 그렇게 휘어진 ‘활몸’을 따라서는 10개 가까운 고을의 성경부 주방팔기 주둔지가 있다.
가장 편하게 상상한다면 대략적으로 요하를 따라가다가 동북으로 죽 이어지는 방어선이라고 보면 된다.
남서 해안의 개주(蓋州)‧웅악(熊岳)부터 ‘요동의 수도’ 요양을 거쳐, 만주 최대도시 심양을 지나 멀리 북동 내륙의 개원(開源)까지 요충이란 요충은 전부 차지했다.
이 활대를 꺾어버려야 훨씬 뒤쪽의 금주(錦州)에 다다를 수 있으며, 여기마저 넘어야 누르하치의 한이 서린 땅 영원성이다.
불침요새 산해관은 그 뒤에 있다. 지금 산해관에 나와 있는 화신이 조선군에 대해 절망하지 않는 것도 지나친 낙관주의는 아닌 셈이다.
* * *
성경 장군 명복이 대부분의 군세를 이끌고 천진에 나가 있어서 성경부 각 주방의 병력은 평소보다 훨씬 적다.
허나 원래 성경부 주방팔기 병력은 의외로 그리 많지 않다. 이 활 모양의 요하 방어선의 핵심은 병사 수가 아니라 그 위치다.
요하는 요동과 요서를 나누는 경계다. 다시 말해 요하에서는 두 지방 모두를 지킬 수 있다. 군사 전문가라면 논의할 것도 없이 모두 아는 일이었다.
물론 조선군 총사령 김운행은 군사 전문가와 거리가 멀다. 그는 왕 앞에서 당당히 말했다.
“태조께서 최영 등 당시의 역도만 아니었어도 위화도에서 돌아오지 않으시고 회복하셨을 땅인 요동은 이제야 전하의 소유로 돌아왔습니다.”
지도만 보면 봉황성이 떨어질 경우 그 서편에 펼쳐진 요동에는 변변한 방어책이 없으므로 조선군의 점령을 막을 수 없을 것처럼 보인다.
하지만 같은 자리에 앉아 있던 김성응이나 신흡이 보기에 김운행의 말은 거의 기군망상에 가까웠다.
요하 방어선이 건재한 이상, 요동은 비어 있다고 차지할 수 있는 땅이 아니다. 압록강이 청나라 것인데 평안도가 조선왕의 땅이라는 소리나 마찬가지다.
빨리 만주 벌판 달리고 싶은 왕 비위 맞추려는 심정은 이해하지만 방법이 잘못됐다. 장수들은 진중에 희언이 없다는 삼국지 단골 대사를 네가 어서 외치라며 서로들 옆구리를 찔렀다.
그러나 김운행의 화법이 반박을 방해했다. 멋대로 꼬아서 끌어댄 위화도 회군 때문에, 김운행의 말을 정면으로 뭉갠다면 그놈이 김운행을 욕하는지 태조를 욕하는지 불분명해진다.
그리고 국왕 이훤의 경우, 물론 이성계 욕에도 화를 내겠지만 김운행 욕에는 훨씬 더 화낼 가능성이 높았다.
조선 장수들은 입을 다물기로 했다. 도박을 하지 않는다는 점 하나만으로도 그들은 이미 충분히 명장이었다.
허나 장졸들에게는 다행히도 이훤 역시 상식은 있었다.
이훤은 잠시 고민하다가 옆을 돌아보았다.
거기에는 그냥 종사관이었다가, 지난 나선경차관의 경험을 살려 러시아 무장드론의 관리책임을 맡아 이 자리에 참석할 수 있게 된 홍대용이 있었다.
홍대용의 현재 위치가 높다기보다는 김운행이 설마 처남을 해코지하겠느냐는 심정이었다. 졸지에 용사의 역할을 맡은 홍대용이 조심스럽게 반박했다.
“요하를 따라 늘어선 성은 마치 상산의 뱀과 같아, 머리를 치면 꼬리가 달려들고 꼬리를 치면 머리가 달려들며 허리를 치면 양쪽에서 달려들 터이니 이 뱀을 잡지 않는 이상 요동은 나라의 땅이 되었다 보기 어렵습니다. 군무에 애매함은 있을 수 없으니 김운행으로 하여금 상세히 아뢰게 하심이 옳겠습니다.”
즉 홍대용은 김운행의 요동치는 허언을 그저 선언적인 목표 정도로 바꾸고, 지금부터 그 방법을 논의해 보자는 방향으로 논의를 이끌어 수습하려는 것이었다.
하지만 김운행은 처남의 배려를 걷어찼다.
“평평한 곳이 없다 하여 오르지 못할 언덕이란 뜻은 아닙니다[無平不陂]. 바야흐로 우리 전하께서 천하고 더러운 오랑캐마저 감싸시어 황하를 건너 헤엄칠 만한 용기를 보이셨는데[包荒用馮河] 어찌 신하가 몸을 사릴 수 있겠습니까?”
‘주역의 태괘(泰卦)가 아닌가!’
출전이야 여기 있는 신하 전부가 안다. 하지만 의도를 깨달은 자는 홍대용뿐이었다.
석학 프로이트 등 유럽 학자들마저 관심을 많이 가졌던 주역은 유교 커리큘럼에서 상당한 심화 과정이다. 조선 문사들에게는 그리 어렵다 할 수 없지만 김운행에겐 그렇다.
그렇다면 김운행은 이미 이 대화를 준비하고 왔다는 뜻이다.
그리고 홍대용이 아는 한 김운행이 계획해서 실패한 일은 없다.
홍대용은 재빨리 김운행의 보조를 맞추었다.
“과연 그렇습니다. 상산의 뱀도 김운행이 산동에서 부렸던 구두룡에 비하면 하찮을 것입니다.”
은근슬쩍 자기 원정기 홍보도 끼워 넣은 채였다. 청을 뱀에 비유하고 조선을 용에 비유해 수사학적 자신감을 불어넣어 준 것은 덤이다.
그래서 이훤 역시 크게 기대하며 김운행의 말을 들었다.
* * *
어째 그런 분위기가 되긴 했지만 현재 청의 목표는 산해관을 지키는 것이 아니다.
오히려 산해관 동쪽으로 치고 나간 다음 조선군을 깨뜨리고 황제를 귀향시키는 것이다.
우선 조선을 깡 쳐서 조용히 시켜 놓고 만주에서 니칸(명나라 또는 한족)을 정벌한 홍 타이지 때와 같다.
따라서 그다음 순서도 정해져 있다.
그렇게 힘을 정돈한 다음 다시 대륙을 탈환하면 된다.
건륭제는 한 번도 인류의 주인 자리를 양보할 생각을 해보지 않았다.
랭커의 재도전을 맞이하여 타이틀 상실부터 생각하는 챔피언은 없다. 게다가 그 ‘하위 랭커’가 옛날 자기에게 엉망진창 당한 상대라면 더더욱 그렇다.
그래서 화신 또한 산해관에서 방어가 아닌 침공 준비를 했다.
화신도 만주족이지만, 이 시대 만주 권귀가 대개 그렇고 심지어 조선 권귀 김운행도 그러하듯 화신 역시 군무에는 경험이 없었다.
화신은 정치 및 행정 사안에 집중했다.
“봉금지의 빈 땅에서 농사를 지으려고 산해관을 몰래 넘어가던 백성은 옛날부터 많았다. 이번 조선 정벌군을 초모하는 데에 참여한다면 어찌 옥토를 얻을 수 없겠는가?”
여기에는 당장 급한 병사의 모집 외에도 두 가지 고려가 더 있었다.
청이 다시 만주를 근거지로 삼는다면 어느 정도 인구가 필요하다.
현재 만주의 인구는 아무리 부풀려 봐도 200만 내외. 지금처럼 봉인된 금지의 땅으로 남겨둔 채로는 국력을 기르기 힘들다.
덤으로 화신의 개인적 측면에서도 이득이다.
지금과 같은 비상시국이라면 거기 있는 만주 귀족의 땅조차 빼앗아서 군공으로 뿌릴 수 있기 때문이다. 자기 땅만은 지켜 주십사 하는 귀족들은 이 와중에도 화신에게 뇌물을 갖다 바쳤다.
아무리 피폐해졌다 한들, 청은 직례 하나만으로도 조선보다 부강한 나라다. 미국의 캘리포니아 하나가 한국보다 부유한 것처럼 말이다.
그러므로 만주 땅을 내걸자 병사의 모집은 어렵지 않았다. 화신의 의욕도 그에 따라 맹렬히 불타올랐다.
단지 죽기 싫어서 열심히 하는 것은 아니다.
홍 타이지의 시절이 다시 반복된다면, 그 역시 도르곤 정도가 되어 볼 수도 있지 않겠는가.
그러나 애석하게도 그런 화신에게 날아드는 전령들은 마치 영원성에서 누르하치에게 날아오는 포탄처럼 무자비했다.
봉황성이 함락되고, ‘포위 후 항복한 자는 용서하지 않는다’는 웬 고대법률을 써서 봉성 장군 삭락목책릉을 처형한 것까지는 그리 큰 충격이 아니었다.
여기까지만 해도 화신은 역시 조선왕이 직접 나왔다는 소문이 사실이라고 확신하고 – 왕이 아니면 결정할 수 없는 일이다 - 대비에 참고할 수 있었다.
그러나 그 뒤는 물리적으로 불가능한 소식들이었다.
“수암(岫巖)의 주방이 봉성 장군의 목을 들고 나타난 조선군에게 투항!”
수암 부도통 은비는 김운행과 사대모화 피규어를 거래하던 주요 고객이었다. 은비는 불과 2, 300명만 남겨 둔 채 자기를 버린 명복을 원망하며 김운행에게 항복해 버렸다.
“수암이 봉황성 다음의 주방이라고는 해도, 벌써 조선군이 수암까지 왔단 말인가!”
화신이 충분히 놀라기도 전 다음 전령이 들이닥쳤다.
“조선군이 요양성 앞에 나타났다고 합니다!”
“말도 안 돼! 수암과 요양 사이의 우장(牛莊)은 뭘 하고 있느냐!”
다른 전령이 뛰어 들어온 때는 화신이 급히 우장과 연락을 취하려 할 즈음이었다.
“오녀산성 아래의 바윗돌을 한 무리의 아라사인이 곡괭이로 찍어 파는 중!”
“아라사인은 또 뭐야? 그놈들이 흑룡강을 건너 내려왔나?”
화신은 되지도 않는 대처 시도를 그만둔 채 맹렬히 머리를 굴렸다.
아라사와 연합한 조선이, 봉황성에서 서북으로 올라오는 게 아니라 북쪽으로 와 오녀산성을 거쳐 서쪽으로 틀어 요양으로 향했다고 보는 게 맞을 것 같았다.
허나 그러면 전혀 필요 없는 수암 쪽 길을 택할 이유가 없다. 양동 작전인가? 화신은 어느 쪽이 진짜인지 고민했다.
그리고 그 고민은 곧 몇 배로 불어났다.
“남서쪽 개주 부근의 마을이 조선군에게 노략질당했습니다! 백성과 가축이 모조리 끌려갔다고 합니다!”
“조, 조선군이 이미 한참 북쪽에서 성경부를 지났다고! 성경에 남아 있는 군사들이 조선왕의 교룡기를 똑똑히 봤다고 합니다!”
화신은 혹시 김운행이 전령을 붙잡은 다음 단체로 아편에 절여서 보낸 게 아닌지 의심했다. 그러지 않고서는 설명이 안 된다.
적을 혼란시키기 위해 기동을 하는 경우는 이 시대에도 자주 있지만, 적지에서 그 목적만으로 이 복잡한 원거리 행군을 시도하는 건 두말이 필요 없는 미친 짓이다. 명나라는 현 조선과 비교도 안 되는 대군으로도 이보다 훨씬 간단한 분할 행군을 실패했다.
‘미쳤느냐, 김운행!’
이대로라면 부도통 한 명에게 날랜 기병 5천 정도만 맡겨도 차례차례 각개격파당할 뿐이다. 아마 조선군 본영은 조선군이 어디에 있는지도 모를 테니 말이다.
벌떡 일어나려던 화신은 순간 멈칫했다.
과연 김운행이 그렇게 어리석은 자일까?
그런 자가 인류의 주인마저 속이고 이 침공을 계획할 수 있었을까?
화신은 자기보다 김운행을 훨씬 잘 아는 자에게 먼저 이 일을 보고하기로 했다.
그는 어차피 자기가 없어도 되는 산해관에서 잠시 빠져나왔다. 그러고는 북경으로 귀환했다.
* * *
홍대용의 말처럼 상산의 뱀은 어디를 치건 다른 곳이 달려든다.
그러나 ‘전부를 친다면’ 달려들 곳이 없다.
고작 머리‧허리‧꼬리 3군데를 사용하는 요하 방어선에 비해 나의 구두룡은 (사람들이 다 그렇게 부르고 있어서 어쩔 수 없다) 그 3배, 아니, 3제곱의 변화무쌍함을 보여주었다.
기만 작전이라고는 하나 심지어 왕조차 철기를 이끌고 출진할 만큼 – 더 이상의 욕구 불만은 위험해 보였기에 가장 안전한 곳으로 말이나 달리다 오라고 보냈다 – 의 총력전이다.
하지만 나는 오직 봉황성에만 머무르고 있었다. 나는 소중하니까.
나는 한쪽 눈을 감은 채 선교사들의 지도를 툭툭 짚으며 지시를 내렸다.
“요양에서 되돌아오던 신흡의 부대와 치중대는 아마도 길을 엇갈렸을 터. 치중대는 그 자리에 멈추고 신흡은 다시 되짚어 40리를 돌아가게 하라.
심양을 크게 돌아 북에서 회군하시는 주상 전하의 어가를 호위하고 곡식을 대기 위한 마군은 장용영 대장(김성응)이 친히 이끄시오. 말과 수레가 가는 길을 헤아려 보면 심양 동남 100리쯤에서 마주칠 것입니다.”
김성응은 입을 벌린 채 고개만 끄덕였다. 빨리 출발 안 해?
“아라사인은 알아서 올 테니 내버려둬라. 그리고 윤필덕의 남쪽 갈래 군사는 지금 개주가 아니라 그 북쪽 웅악 근처에 있다 일렀거늘 그쪽으로 가는 전령은 왜 내 말을 믿지 않고 개주로 가는가.
여기서 흩어지는…… 아니, 이 주변 지형을 보아하니 어디 부자 마을이라도 발견했나 보군. 파발은 급히 달려가 도독의 군명을 전해라. 노략은 나중에 실컷 하도록 해 주겠다. 군령을 받드는 중 난군의 행태를 보이면 참수다.”
나는 지시를 기관총처럼 발사했다. 그 수많은 파발마들이 다 총알 맞고 사라질 때가 되어서야 나도 숨을 돌릴 수 있었다.
옆에서 머뭇대던 홍대용이 조심스럽게 말했다.
“그…… 대체 군사들이 어디 있는 줄 어떻게 아는 것입니까? 도독의 감은 눈꺼풀 아래에는 천지의 이치라도 비치는 것입니까?”
너처럼 눈치 빠른 실학자는 정말 싫어.
나는 엄하게 말했다.
“수리(數理)의 이치를 깊이 꿰뚫은 선비께서 어찌 스스로 궁구하지 않고 내게 묻는 것입니까? 내 형님이 좋아하시는 별의 운행으로 말씀드리겠소이다. 열성(列星)이 하루에 달리는 길이와 머무르는 황도의 위치를 잘 보면 능히 백 년 뒤의 별도 계산할 수 있지 않습니까? 군사 역시 마찬가지입니다.”
“그렇지만 군사는 별과 달라서 제멋대로 흩어지기도 하고, 항상 같은 행로를 취하는 것도 아닌데…….”
“허허. 인심은 곧 천심이라 하였으니 사람을 알면 그쯤이야 보이는 법입니다. 한 모퉁이를 들어 세 모퉁이를 알지 못한다면[擧一隅 不以三隅反, ≪논어≫] 어찌 제가 더 말하겠습니까?”
간신히, 정말 간신히 홍대용을 찌그러뜨렸다.
나는 홍대용이 더 뭔가 말하는 것을 막기 위해 그를 다른 데로 보냈다.
“지금은 종사관이 아니시고 아라사인도 돌아오려면 멀었으니, 형님께서는 그 교사(예수회 신부)들에게 가셔서 수리를 더욱 논의해 보시지요.”
“그, 그러겠습니다.”
허나 방해꾼은 홍대용만이 아니었다. 그때 아직도 출발 안 한 김성응이 말했다.
“헌데 이렇게 청군을 뒤흔드는 데에는 필히 적의 혼란을 노려 한 차례 깊숙이 진격하려는 뜻이 있을 텐데, 그건 언제 어떻게 하면 되오?”
내 표정을 본 김성응은 내가 물리칠 수 없는 말을 덧붙였다.
“내가 가면 주상 전하를 알현할 텐데, 그때 하문하실 것 같아서 묻는 거요.”
할 수 없지. 나는 한숨을 쉬고 말해 주었다.
“찌르지 않습니다.”
“예?”
“잊으셨습니까? 이 땅(만주)의 청군은 성경부에만 있는 게 아닙니다. 지금 너무 깊숙이 들어가면 위험합니다. 이렇게 우리의 군세를 크게 꾸미면서, 적이 먼저 실수하기를 기다려야 합니다.”
* * *
이미 한 번 뜨거운 맛을 봤기에, 화신은 숨기는 대신 솔직하게 보고했다.
화신의 말을 들은 건륭제는 돌덩이 하나를 집어 들었다.
장동 김문 진품명품 정도야 청에서는 이미 옛날부터 성행하고 있었다. 이런 유물이 거래되는 주요 장소 중 하나가 조선 사신들의 필수 코스인 북경 유리창 거리이며, 청동기의 솥(가짜)은 물론 심지어 고대종의 화석(약재)까지 시장에 나와 있었다.
물론 최고급 진품은 황제의 소유인 것이 당연하다. 건륭제는 신석기 시대 누군가가 썼을 돌 괭잇날에 농사의 신 후직을 찬양하는 명시를 적어 넣었다.
황제는 씁쓸하게 웃었다. 이 상황에서도 툭하면 억제할 수 없는 시상이 흐르니 역시 자신은 천생 고아한 문인인 모양이었다.
하지만 일도 해야 했다. 이쪽 면에서만큼은 조롱을 받지 않는 황제가 고개를 돌렸다.
“조선 사람들은 옛날부터 싸우는 데에 익숙하지 못하다. 아마 그건 동쪽에 있는 길림 장군과 흑룡강 장군을 두려워해서일 거다.”
지금 청의 병력이 북경 근처에만 남아 있다고 생각하면 오산이다.
여진본부 최고전력 만주 삼대장은 아직 건재하다. 성경 장군의 병력은 천진으로 빠지고 이훤에게 박살 나서 초상집 분위기지만 길림 장군과 흑룡강 장군은 아직 별다른 피해를 입지 않았다.
황제의 총신인 화신은 다른 사람이 감히 꿈도 꾸지 못하는 행위, 즉 황제에 대한 질문을 했다.
“그렇다면 두 장군으로 하여금 진군하는 조선의 뒤를 치도록 하오리까?”
황제는 고개를 저었다.
“그쯤은 김운행 그 교활한 자가 예상한 바일 것이다.”
새삼 분노가 치솟는지, 황제의 손안에서 오래된 돌조각의 표면이 부스러졌다. 고고학자들의 영혼도 함께 바스러지는 것 같았다.
“뻔한 책략에 너무 많이 당했다. 우리는 그자가 알아도 대처할 수 없는 수를 쓴다.”
“그렇다고 하심은…….”
“두 장군에게 황명을 보내라. 과연 요동, 영원성, 산해관이 전부 실함당하는 게 먼저인지 저 가련하고 가난한 나라의 북에서 남까지가 모두 병자년처럼 유린당하는 게 먼저인지 한번 보겠다.”
건륭제는 돌을 내려놓았다. 유물보다는 거기 적힌 자기 시가 더 잘 보존될 형태였다.
그러고는 자신의 광휘에 맥을 추지 못하는 화신을 냉정하게 내려다보았다.
“길림 바로 남쪽 토문(두만강)을 건너 곧바로 경성(한성부)으로 달려 들어가라. 온 힘을 압록강에 쏟은 조선은 함경도를 지킬 병력이 없다.”
* * *
황명이 떨어지지 않아 함부로 움직일 수 없었던 길림 장군 항록(恒祿, 헝눌루)과 흑룡강 장군 부승아(富僧阿, 푸생아)는 기다렸다는 듯 나섰다.
그들은 삼대장 최약체인 명복을 비웃으며 병사를 정돈했다.
‘성경 장군쯤 되는 자가 아무것도 못 하고 우왕좌왕하다니……. 어쩔 수 없군. 이대로 가면 몽고 놈들이 자기는 영길리를 물리치는 동안 너희는 뭐 했느냐며 잘난 척을 할 테지.’
‘우리가 나설 필요도 없다고 생각하는데 말이죠.’
대충 그런 분위기였다.
구두룡섬으로 요하를 난타하던 김운행 역시 그 움직임을 포착했다. 그때쯤 돌아와 있던 이훤은 크게 근심했다.
“걱정하던 일이 터졌구나. 함경도에는 변변한 군사가 없다. 마침 이제 겨울이라 두만강도 얼어붙을 텐데 무엇으로 그들을 막겠는가?”
허나 김운행은 자기 있는 곳이 아니라서 그런지 어째 별로 걱정하지 않는 모습이었다.
“심려하지 마십시오. 전하께서 여기 계신데, 오랑캐가 달리 노릴 곳이 어디 있겠습니까?”
왕이 있는 곳이 수도다. 이미 최속군주가 왜군을 상대로, 전쟁군주가 이괄을 상대로 몸소 보여주었듯 왕 없는 한양 따윈 함락해 봐야 소용이 없다.
말처럼 쉽게 함락할 수도 없을 테지만 말이다. 김운행은 언제나 이훤을 안심시켰던 비장의 단어를 꺼내 놓았다.
“제가 이미 계책을 마련해 두었습니다.”
작가의 말
1. 이 시대는 조선도 후기에 접어들었는지라(조선 초와 영정조보다 영정조와 현대 사이의 시간이 짧죠) 세조에게 ‘반역’한 사육신이나 김종서도 복권되는 등 기존 시대의 연속성에서 벗어난 모습을 보여주긴 하지만, 최영처럼 아예 건국과 관련된 인물은 그렇지 못했던 모양입니다. 인조 당시의 반역자 권대진 등을 심문할 때 유관 인물 중 ‘최영과 같은 자’라는 표현이 나오지요.
2. 김운행의 말 중 황(荒, 거칠다. 우주홍황의 그 황)은 황예(荒穢), 즉 거칠고 천하다는 뜻입니다. 오랑캐 얘기는 아니고, 다소의 부조리나 부당은 무릅쓰는 대범함을 보여야 한다는 맥락에서 조정에서도 가끔 쓰였던 말입니다.
3. 프로이트는 주역에 관한 논평을 쓴 적이 있으며(번역하다 실패했다는 소문도 있습니다), 프로이트 이전의 선교사 제임스 레게가 최초 번역한 판본이 유명합니다. 다만 이쪽은 종교적 목적이고, 더 중립적인 번역은 그 후 리하르트 빌헬름의 번역으로 평가됩니다.
4. 오녀산성은 홀승골성이라고도 기록된 성으로, 고구려의 졸본성으로 비정되고 있습니다. 작중 나온 것처럼 거대한 바위 위에 얹힌 성이라 재래식 군대로의 정면 공략은 상당히 곤란해 보입니다.
5. 캘리포니아의 명목 GDP는 세계 5위 정도입니다. 한국과 비슷한 GDP를 가진 주는 뉴욕 주(세계 9위 정도).
6. 용흥지지라고 사상적 이유를 붙이기는 했으나, 청의 봉금령은 경제적 이유가 컸습니다. 한족에게 갈수록 침식되어 가는 만주족이 세습 권력만으로는 부를 지키기 힘들어 몰락하는 일이 잦아지자 기인들에게 만주의 땅을 나눠 주고 한족은 아예 출입금지를 시켜 버린 것이지요.
7. 항록과 부승아 역시 이때 작중 직위를 맡았던 실존 인물입니다. 그리고 이때 길림 장군의 관할 영역은 현대의 길림성보다 훨씬 동쪽(연해주도 포함)이었습니다.
