229. 모독자와 기만자(1)
형식상의 종교와 관계없이, 현대 한국인의 가슴에는 대개 한 마리 유교 드래곤이 살고 있다.
보통 사문난적을 보았을 때 무의식 깊은 곳에서 울부짖는 그 포효를 듣고 깨닫게 된다.
백련교도 마찬가지다. 안정복의 말마따나 ‘300년이 유통기한의 한계’인 중국의 다른 어떤 왕조보다도 오랜 세월 민중과 함께했던 백련교는 신도와 비신도의 구별이 애매모호하다.
동양만 그런 것도 아니다. 가톨릭이 멸종시켰던 수없는 이단의 사례에서 보듯 종교를 그 지역이나 씨족 사회와 떼어 놓고 생각한다는 자체가 오류다.
그래서 종교를 말살하고자 하는 위정자들은 항상 같은 방법을 써야 했다.
부찰부항 역시 마찬가지였다.
산동 각지에서 백련교 군세를 깨뜨리던 그는 도시나 촌락으로 달아난 사교도들이 누군지 수사를 통해 밝혀내는 대신 간단히 명했다.
“다 죽여라.”
신-황제께서는 그분의 백성이 누구인지 알고 있으므로 모두 가려내실 것이다.
빨리 처리하고 남쪽 영길리 오랑캐를 진압하러 가야 했다.
이제 백련교와의 대규모 전면전은 없으리라 판단한 부찰부항은 30만의 거대한 군세를 수십 갈래로 쪼갰다.
그러고는 광활한 산동 각지에 파견해 대학살을 일으켰다. 판결 과정도 없이 사형 선고만이 있는 이단심문이었다.
헌데 말살형 사상 탄압의 단점은 융단폭격의 단점과 비슷하다.
의외로 성공률이 낮다는 점이다.
이런 임무에 투입된 병사들은 명령을 효율적으로 수행하기 힘들다.
무슨 전 국민이 학살욕구로 대동단결한 20세기 독일이나 21세기 이스라엘도 아니고, 청의 국체가 그렇게 기계적 효율성을 자랑했으면 백련교 반란 같은 건 일어나지도 않았다.
부찰부항의 직속군 정도를 빼놓은 나머지 군사는 사령부의 통제를 벗어나자 곧 흐트러지기 시작했다.
병사들은 여자를 덮치다가 뒤에서 칼에 찔리거나(이토록 위험한 일이기에 대부분의 동물은 몇 초 만에 끝내는 것이다), 뇌물을 받고 진짜 백련교도를 못 본 척해주거나, 그 대신 실적을 채우기 위해 다른 마을로 대가리 수확 갔다가 의외로 격렬한 저항을 마주치고 시간이나 낭비했다.
직속군도 곧 불만이 쌓였다.
고대에는 대놓고 그러했고 현대에는 아닌 척하지만 군대에 대한 보상은 사실 돈이 아니라 전쟁범죄다.
처음에는 부찰부항의 장교들이 은근히 진언하는 것으로 시작해, 나중에는 정당한 보상을 요구하는 병사들이 부대째로 이탈했다.
부찰부항 직례군은 아무 데서도 패배하지 않았다.
굶주리거나 병에 시달리지도 않았다.
허나 그 군대가 하나의 사람이라고 치면, 신숙주의 절개로 봤을 때의 기운은 아주 빠르게 줄어들고 있을 것이다.
비명과 불꽃, 유혈은 그 전보다 훨씬 더 넘쳐흘렀지만 진범은 오히려 전쟁 전보다도 더 안 잡혔다.
역설적으로, 실제 백련교 핵심부는 패배와 학살 와중에서야 한숨을 돌릴 수 있게 되었다.
* * *
산동 모처의 동굴에 숨어 있던 백련교 십팔호법 오삼랑의 수척해진 얼굴에 모닥불이 드리운 그늘이 내려앉았다.
그녀는 자신의 쌍검을 끌어안았다.
목숨과도 같고 가족보다 소중한 것이 무인의 병장기라지만, 지금 그 차가운 감촉은 오삼랑에게 아무 만족도 주지 못했다. 그녀가 정말 끌어안고 싶은 것은 따로 있었다.
그리고 오삼랑과 같은 백련교 십팔호법의 일원이자 산동에서 제일가는 도(刀)의 고수 양오는 그 사람이 자신으로 대체될 수 있다고 생각하는 모양이었다.
“이걸 좀 보게.”
오삼랑은 고개만 들어 양오를 쳐다보았다.
그러고는 그가 들고 있는 종이를 천천히 받아 들었다.
오삼랑도 글자를 읽을 줄 안다. 그러나 양오는 일부러 다른 사람들도 들으라는 듯이 말했다.
“관에서 붙인 방문이야. 옛날부터 강병으로 유명했던 고려 철기 십만 명이 황제의 명으로 산동에 들어와 우리를 토벌한다는군.”
수병과 민병대 만 명밖에 못 보낸 국왕 이훤이 들었으면 ‘뭐야 내 십만 철기 돌려줘요’ 하고 날뛰었을 것이다. 하여간 대륙의 과장은 명불허전이었다.
허나 양오의 용건은 다른 곳에 있었다.
“맹찬 그자가 조선에 원병을 청하겠다고 건너간 뒤 곧바로 이렇게 되었다. 그간 숨죽이고 있던 조선이 왜 갑자기 이런 대병을 내었겠는가? 아마 공을 세울 자신이 있기 때문이겠지. 맹찬이 교우들을 팔아넘긴 게 분명해.”
주위가 술렁이기 시작하자 오삼랑은 쇳소리를 내었다.
“입조심해. 네 억측만으로 아무렇게나 떠들지 마라.”
김운행이 생각했듯 십팔호법은 분권적이며 서로의 명령을 듣지는 않는다. 그래서 양오도 오삼랑의 경고를 무시했다.
양오는 오삼랑이 좌절해 있는 동안 포섭해 둔 다른 사람들에게 눈짓하여 안 보이는 데로 물러나게 했다.
그러고는 그녀의 옆에 쪼그리고 앉았다.
“언제까지 기다릴 텐가. 그자는 이미 배신했어. 여기도 언제 들킬지 몰라. 사람들이 화내기 시작하면 자네 같은 미인은 관군에 잡히기도 전에 험한 꼴을 당할지도 모르네. 그냥 나를 따르게. 가벼운 차림으로 고수 몇 명만 데리고 가면 산동을 빠져나가는 것쯤 어렵지 않아.”
이 시대 여자 기준으로 적지 않은 연애 경험이 있는 오삼랑은 그 유혹에 당황하지 않았다. 그 대신 싸늘하게 되물었다.
“그리고 그다음엔? 우리를 믿고 따랐던 사람들은 다 죽게 내버려 두고?”
“우리가 있으면 이 사람들이 살 수 있나? 이미 맹찬도 배반…….”
캉! 오삼랑의 검이 양오의 대도에 가로막혔다. 일어나는지도 모를 만큼 빠른 쾌검이었지만 양오 역시 십팔호법의 일원이었다.
오삼랑의 눈에서 불꽃이 튀었다.
“살고 싶었으면 반란은 왜 했나! 관군에 붙어서 백성이나 노략하며 살았으면 편하고 배부를 것을!”
그러나 그간 개인적 사정에 골몰했던 오삼랑에 비해, 그사이 사람들을 관리했던 양오는 더 잘 먹은 상태였다.
단백질은 거짓말을 하지 않는다. 무기 자체의 무게도 양오가 월등했기에 그는 오삼랑을 힘으로 밀어붙였다.
“아무래도 그냥은 말을 안 듣겠군. 다치게 하진 않을 테니 잠깐만 묶여 있어 주게.”
오삼랑은 이를 악물었다. 허나 무인으로서 단련된 그녀의 두뇌는 요란한 패배의 신호를 보내오고 있었다.
팔이 점점 꺾인다. 지금 슬쩍 자리를 옮기는 양오의 왼발은 오른발이 그녀의 배를 걷어찰 수 있도록 받치는 위치다. 이제 세 수, 아니, 두 수면…….
그때 동굴 입구에서 쩌렁쩌렁한 사자후가 들렸다.
“멈춰라!”
너무나 고전적인 외침은 고전적인 효과를 불렀다.
무슨 거짓말처럼 동굴 입구에 나타난 맹찬을 보자 양오는 당황하여 일단 싸움을 풀려고 했다.
그러나 뱀처럼 얽힌 오삼랑의 칼은 그를 놔주지 않았다. 양오는 급히 오삼랑을 걷어찼으나 그건 아까와 달리 완전한 악수였다.
오삼랑은 숨 막히는 소리와 함께 굴러갔다. 허나 사력을 다한 발차기로 체중이 흐트러진 양오는 2, 3초 동안 다른 동작을 할 수 없었다.
그리고 그 정도면 맹찬에게 충분했다.
오삼랑이 고통을 참으며 일어났을 때, 이미 양오의 목은 맹찬의 창에 꿰뚫려 있었다.
다만 기뻐하거나 반가워할 틈은 없었다.
아까의 분위기로 봐서 이 동굴에 모여 있는 사람들은 양오의 편이다. 오삼랑은 혼자 온 것처럼 보이는 맹찬에게 경고하려 했다.
하지만 맹찬은 전혀 두려워하지 않았다.
오히려 주춤대는 사람들을 싸늘하게 훑어볼 뿐이었다.
“춘식 도인은 여기에 있는 그분의 권속이 하나뿐이었다고 하셨다. 그 말이 무슨 뜻이었는지 미욱한 나는 이제야 깨달았다.”
오삼랑이 그 뜻을 자세히 캐묻기도 전, 동굴 입구로 ‘고려 철기’가 쏟아져 들어왔다.
고려 철기의 용맹은 양오도 알고 있을 정도다.
오삼랑도 이제는 동의했다. 말은 딱히 타고 있지 않았지만 얼굴만 봐도 인정할 만했다.
하나같이 관상에서부터 인생 막장의 기운이 풍기는 게, 장바닥에서 행패 부리는 개고기들도 놀라 도망칠 것 같았다. 이들을 이끄는 산동교위 맹찬은 그들에게 조선말로 명했다.
“저놈들을 전부 잡아라!”
김운행이 ‘한니발 바르카의 전술’로 보지 못한, 즉 ‘맹찬을 따르지 않는’ 백련교 잔당은 해방별대에게 전부 사로잡혔다.
맹찬은 오삼랑의 앞에 서서 턱을 굳게 다문 채 그 광경을 지켜보았다. 일부 해병대원은 ‘산동교위가 색욕에 미쳐서 여자만 빼돌리는 것 아니냐’고 쑥덕대었지만 맹찬에게는 한 점 부끄러움도 없었다.
조선말을 모르는 오삼랑도 마찬가지였다. 그녀는 맹찬에게 물었다.
“이게 어떻게 된 거죠? 어떻게 여기를 찾아온 거예요?”
맹찬은 그녀에게 연인으로서의 따뜻한 위로를 건네지 않았다. 대신 준엄하게 말했다.
“오로지 김춘식의 영도요. 그분은 부활이요 생명이니 그분을 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 그분을 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라. 이제 아무 걱정 마시오.”
오삼랑은 약간의 불안을 느꼈다. 어떤 의미에서 맹찬은 배반한 것보다 더 상태가 안 좋아져서 돌아온 것 같았다.
* * *
‘고려 십만 철기’의 백련교 토벌은 대강 그런 식이었다.
김운행은 여기저기에서 삽질이나 해 대는 청군과 달리 백련교 잔당을 누구보다 정확하게 파악할 수 있었다.
고북구제독(古北口提督, 청나라 수도방위 책임자의 직위)으로서 직례군을 통솔하는 부찰부항과 조선 전군을 통솔하는 김운행은 제나라의 고대도시 임치(臨淄)에서 만났다.
유막에 든 김운행은 본격적으로 깃털 부채를 든 채 거드름을 피웠다.
“어떻습니까. 장군.”
“이건 정말로 놀랍군. 나도 육도와 삼략을 제법 익혔다고 자부했는데, 단지 지도만 보고 짚은 곳 열 군데 모두에 정말로 적비(賊匪)가 웅거하고 있었을 줄이야……. 지리를 꿰뚫은 자는 진실로 앉아서 천 리를 내다보는 것인가!”
부찰부항은 순수하게 감탄했다. ‘육도삼략에 통달했다니 이런 하후무 같은 녀석’이라는 김운행의 비웃음마저 그에게는 신비한 군사(軍師)의 미소처럼 보였다.
“자랑할 것은 못 됩니다. 제독께서 깨뜨려 놓으신 역적들을 그저 쫓아가 뒤져 잡는 것뿐이니, 어찌 천병의 무공에 비하겠습니까?”
“폐하께서 종종 그대의 말씀을 하셨는데, 내 이제야 김춘식의 이름이 허명이 아니었음을 알겠네.”
김운행은 전술적으로 활용하라고 준 능력을 정치적으로 활용했다.
그가 세뇌한 맹찬을 따르지 않는 백련교도들은 김운행에게 불필요했다. 게다가 양오의 사례에서 보듯 그런 자들은 딴생각을 하고 있을 확률이 높았다.
김운행은 그런 자들만 모아 청군에게 갖다 바쳐 충성을 입증했다.
도적이라 하여도 상국의 백성을 함부로 죽이지 않으니, 여태 사신행에서 좀도둑질이나 일삼기로 명성 높았던 조선인의 덕을 모두가 다시 보게 되었다.
그 와중 ‘한니발 바르카의 사상검증’ 스킬을 통과한 자들이 바닷가로 사라지는 것은 아무도 모르고 있었다.
여기에는 두 가지 이유가 있다.
생존자는 사망자보다 훨씬 다루기 까다롭다. 곧 죽일 거긴 하지만 그때까진 도망치지 못하게 감시를 해야 하기 때문이다.
그래서 청군은 조선군이 배달하는 대규모 포로만으로도 정신이 없었다.
또 청군 자신이 벌인 대학살과 파괴로 산동의 이갑제(里甲制)를 비롯한 향촌 조직과 전통적 인맥 연결망이 초토화된 것도 문제였다.
관군에 달려가 고변해 봐야 ‘어? 거기도 마을이 있었나?’ 하고 와서 다 죽여 버리는데 누가 그렇게 멍청한 짓을 하겠는가.
허나 영원히 숨길 수는 없는 일이다.
김운행은 부찰부항이 다른 곳에 신경을 쓰기 전에 더 큰 사안을 상기시켜 주기로 했다.
단, 직설적으로 말하면 대번에 목적이 들킨다. 그래서 김운행은 속마음과 정반대의 소리를 지껄였다.
“아무리 군량을 대어 주신다 하여도 워낙 가난한 나라라 이것저것 들어가는 돈만으로 감당이 안 되어 빨리 토벌하고 돌아가야 합니다. 어찌 없는 지혜라도 짜내지 않을 수 있겠습니까?”
부찰부항 주변에 있는 종사관이며 주부들의 안색이 어두워졌다.
조선군은 정말이지 진짜 십만 철기를 이끌고 온 것이 아닌가 싶을 만큼 처먹어대고 있었다.
해동 대식국(大食國)의 전설이 진짜인가 싶었다. 물론 같은 종인데 위장 부피의 격차가 그리 현격할 리는 없고, 그저 전 인류 공통의 ‘내 것도 아닌데 뭐’ 정신이 발휘되어 전혀 아껴 먹지 않는 것뿐이긴 하다.
특히 이 시대의 필수 군수품인 술의 소모가 너무 심했다. ‘간장종지 같은 잔에 좀스럽게 담아 먹는’ 청나라 사람들과 달리 조선 사람들은 기본적으로 사발이었고 한 잔으로 끝내는 경우 따윈 없었다.
심지어 해방별대는 술에 취해 뭐 먹을 거 더 없느냐며 청군 군량고를 습격하기까지 했다.
물론 김운행에겐 그것을 통제할 능력도, 의지도 전무했다. 노련한 한중량이 증거 인멸을 잘해서 다행이었다.
조선군과 말썽을 일으키기 싫은 데다 돈까지 받은 청군 일선부대 장수들은 백련교의 습격이라는 한중량의 설명을 받아들이는 척했다.
상황을 아는 몇몇 간부들은 조선군이고 백련교고 다 함께 어디로 사라져 줬으면 싶었다. 하긴 청군 장수들이 모를 뿐, 그들의 희망이 실제로 이루어지고 있는 것은 사실이었다.
그런 상황이었기에, 김운행의 태평한 다음 말은 청군의 가슴에 비수를 찌르는 것이었다.
“듣자 하니 강남에서도 천병이 영길리 군세에게 대승하였다는데, 곧 황제 폐하의 근심은 모두 사라질 터이니 기꺼운 마음을 금할 길 없습니다.”
부찰부항은 흠칫했다.
원래 주주총회에서는 다 잘되어 가는 척 보고해도, 실무자끼리는 상황을 대충 공유하는 법이다. 부찰부항은 이시요가 사실 대승과 대패를 동시에 하였음을 잘 알고 있었다.
경항대운하는 자금성 다음으로 중요하다. 그곳이 넘어가면 황하 남쪽은 더 이상 황제의 땅이 아니다.
게다가 군량의 부족은 점점 가시화되고 있었다.
조선군이 많이 먹어서라기보다는 30만 대군이 오만 곳으로 흩어져 보급선의 총연장길이가 기하급수적으로 늘어났기 때문이다.
손자도 말했지만 군량 소요량은 병사의 수만큼이나 보급선의 길이에 좌우된다. 중간의 유실, 군량 수송부대가 소모하는 분량, 지금처럼 사령부의 감시를 벗어난 각지 부대장들이 빼돌리는 횡령분 등 다 세자면 끝도 없다.
종합적으로 봤을 때 결론은 하나. 어서 어디로든 움직여야 했다.
이러한 사고 과정을 거쳐, 부찰부항은 김운행의 상투적 수법에 걸려들고 말았다.
조종당하는 줄도 모르고 마치 자기가 스스로 묘안을 생각해낸 것처럼 착각한 것이다.
부찰부항은 김운행이 정확히 원하는 방향으로 전략을 구상했다.
“강남의 진짜 병화는 영길리 해적이 아니라 가짜 주씨를 내세워 전조(명)를 자처하는 한간(漢奸)의 무리다. 그놈들이 있는 한 영길리건 어디건 끊임없이 외구에게 나라를 팔아넘기는 자가 나올 터. 한 싸움에서 이겼다 하더라도 한인들에게만 맡겨 둘 수는 없지. 우리(만주족)가 가서 확실히 평정해야 한다.”
당시 청이 중원과 강남을 보는 관점은 영국이 인도를 보는 관점과 비슷하다. 영국도 세포이 반란을 세포이로만 진압하지는 않았다.
설사 이시요가 진짜 이겼더라도 부찰부항은 한번 남하해 줘야 한다. 애초에 그걸 위해 결성된 30만 대군이다.
김운행도 선선히 동의했다.
“그렇군요. 제독의 웅대한 지략을 소방의 관헌으로서는 미처 따라가지 못했습니다. 자잘한 좀도둑을 쫓는 일은 그저 저희 아랫사람들에게 맡겨 주시지요.”
* * *
물론 부찰부항이 미쳤다고 산동을 정말 통째로 조선군에게 넘긴 채 남진하지는 않았다(김운행은 좀 아쉬웠다).
그는 장부상 조선군의 5배에 달하는 5만여 명의 대군을 남겨둔 채 강남으로 향했다.
신중한 조치였다. 그 5만은 학살 임무 때문에 산동 여기저기에 흩어져 있는 군을 그대로 두고 온 것뿐이라 자기가 조선군을 감시해야 하는지 어쩌는지도 잘 모르는 상태라는 게 문제긴 했지만, 보고서로만 본다면 누구도 나무랄 수 없는 판단이다.
그리고 이 소식을 전해 들은 유럽 원정군에는 비상이 걸렸다.
여기서 중국어를 자유자재로 하는 유일한 인간인 통역관 제임스 플린트는 며칠째 잠도 못 자고 첩보를 수집해야 했다.
플린트는 거의 졸도하기 직전이 되어서야 장수들에게 희망을 줄 수 있었다.
“우선 60만 대군이라는 적의 선전은 과장입니다. 실제로는 많아 봐야 20만 내외로 추정됩니다.”
암벽의 기사 뒤 드레네가 있는 대로 빈정거렸다.
“20만이면 좀 쉬워지나? 코끼리인 줄 알았는데 황소라서 참 다행이군. 맨손으로 때려잡을 수 있겠어!”
뒤 드레네가 짜증이 난 이유는 간단했다. 가서 뒈져버리라고 보낸 워싱턴이 살아 돌아온 데다, 그랬으면 전투나 이길 것이지 전투는 또 전투대로 깨졌기 때문이다.
그래서 그는 워싱턴을 바라보았다.
“자기야말로 중국군에게 이긴 유일한 지휘관이라며 반드시 항저우와 닝보를 함락시키겠다고 했던 워싱턴 대령께서는 할 말이 없으신가?”
프렌치 인디언 전쟁에서 대규모 전장을 지휘한 사람들은 주로 영국 본토에서 온 장교들이다. 소규모 유격전이나 보조부대 전문이었던 워싱턴은 대전략의 경험이 부족했다.
그래서 별 성과를 못 내고 있던 워싱턴은 ‘시간과 예산을 조금만 더 주시면’ 모드로 들어갔다.
“금세 끝날 겁니다. 20만의 거체는 여기 금방 도달하지 못할 테지요. 그사이 운하를 점거하고 방어선을 갖춰 황제가 협상 테이블에 나오도록 만들겠습니다. 운하만 틀어막으면 아무리 대군이라도, 아니, 대군이니까 더더욱 쉽습니다. 그자들이 뭘 먹고 버티겠습니까?”
그 판단이 ‘틀리지는’ 않았다.
하지만 ‘옳지도’ 못했다. 전략적으로는 그럭저럭 합격점이라도 상관의 바람을 무시했기 때문이다.
헨리 포터 제독이 팔짱을 꼈다.
“모든 점령지를 포기하고 함대를 포모사(대만)까지 철수시킬 준비를 해야겠군.”
“예? 안 됩니다! 지금까지 치른 희생이 얼만데요!”
포터 제독은 버지니아 기숙사에서 50점을 감점하겠다는 표정이 되었다.
여기에서 함대와 병사를 다 잃으면 중국에게 이겨 봤자 소용이 없다. 전쟁은 이익을 위해서 하는 것이지 적을 많이 죽이고 싶어서 하는 게 아니다.
그리고 여기에서 원정군의 주축이 된 영국군의 출혈을 계속해서 늘리는 일은 프랑스인과 네덜란드인만 좋아할 우행이다.
워싱턴의 도움을 얻은 뒤 드레네와 다비드 불런 역시 영국 엿 먹으라는 식의 육지 결사항전을 주장했다. 아무튼 자기 재산 아니라고 못 하는 소리가 없었다.
역시 수병들을 내린 것은 잘못된 판단이었다. 영국은 해적이고 해적은 역시 바다에서 승부를 봐야 했다.
그렇게 속이 썩어가는 포터 제독에게, 로버트 클라이브가 헐레벌떡 들고 들어온 소식은 꽤 솔깃한 것이었다.
“포로 반환과 원군에 대해, 조선에서 드디어 대답이 돌아왔소!”
작가의 말
1. 실존한 백련교 간부였던 도법의 고수 양오는 207화 ‘7년 전쟁 : 동아시아 확장팩’에 처음 등장했습니다.
2. 조선 사람들이 밥을 많이 먹는다는 얘기는 꽤 널리 알려져 있습니다만, 사실관계는 여러 논란이 있습니다. 그냥 고기나 반찬이 부족해 밥‘만’ 많이 먹었다는 얘기도 있고, 아예 별 근거 없는 소리라는 말도 있습니다. (체격이 작았던) 일본 사람들에 비해 많이 먹었다는 얘기가 좀 과장되었다는 의견도 있고요. 다만 술의 경우는 당대의 기록으로 봐서 정말 많이 마셨던 듯합니다.
