104. 위정척사(2)
내가 흥선대원군을 떠올린 이유는 오페르트 사건 때문이었다.
범인 오페르트는 ‘유대계’ ‘프로이센인’이라는 뭔가 출신부터 금단의 혼종 같은 녀석이었다.
조선을 침공한 프랑스인이 안내자요, 곧 침공할 미국인이 물주였다. 서양 문명을 대표하는 도굴 팀이라고 봐도 무방하다.
흥선대원군이 부친 남연군을 사랑했는지는 불확실하다.
하지만 ‘쟤 아빠 해골을 꺼내 발밑에 내던져 주면 우리 말 듣겠지 룰루’ 하는 녀석들과 정말 우호통상을 시도한다면 대원군이 실각할 것임은 거의 확실했다.
그 전 병인양요 때 이미 만들어두긴 했지만 잠깐 각을 재고 있었던 척화비는, 오페르트 사건과 신미양요가 겹치면서 전국 각지에 세워지기 시작했다. 연도까진 기억 안 나지만 이 순서가 맞을 거다.
개인적 원한이나 서양인의 태생적 사악함은 둘째 치고, 정치적 사유 단 한 가지만으로도 이하응은 척화비를 ‘세워야만 했다’.
나도 비슷하다.
물론 우리 아버지는 멀쩡하시니 무덤이 도굴될 일은 없다.
하지만 저놈들이 들어오면 국내 정치에 큰 변수가 추가된다.
우선 서양에 대한 정책 의견 차이로 여러 파벌이 등장할 것인데 최악의 경우 노론의 대분열이 앞당겨질 수도 있다.
그러면 내가 노론을 기반으로 남인, 소론, 무관을 끌어들여 춘식탕평의 기수로서 정권을 잡는다는 계획의 기반이 무너진다. 특히 내가 통제해야 하는 저 남인, 예비 천주교도 녀석들이 수상하다.
게다가 지금의 네덜란드라면 무엄하기 짝이 없는 공화주의자의 소굴 아닌가.
난 여기서 등골에 소름이 끼친다는 게 무슨 기분인지 확실하게 맛봤다.
임금도 애비도 모르는 오랑캐 놈들이 멋대로 활개 치며 불온사상을 퍼뜨리다 공화 혁명 같은 거라도 일어나면 조정 자체가 날아갈 수도 있다. 선비의 ‘반정’과는 궤가 다르다.
그 후 사대부의 지도가 없는 조선이 ‘발전’할 가능성도 낮지만, 설사 우주 끝까지 발전한다 해도 기필코 막는다. 영의정 자리가 없어지면 나는 끝장이니까.
내가 벼슬 때문에 이런다고 생각하면 곤란하다. 모든 것은 조선을 위해서다.
일본이 왜 쟤들 거주를 편집증적으로 통제하고 있는데? 막부가 바보라서?
지금 쇼군은 확실히 선 채로 오줌을 쌀 정도로 지적 능력이 낮다는 얘길 들었지만 정부까지 그렇지는 않다. 바보는 조선보다도 훨씬 큰 일본을 300년간 통치할 수 없다.
그건 유럽이라는 질병이 퍼져나가는 사태를 막기 위한 방역 조치다.
유럽인 중에서도 착한 사람이 있을 수 있지 않느냐고?
우리 춘식목장 얘기를 잠깐 하자면, 요즘 표철주의 지휘하에 배치해 놓은 포수들은 은퇴 무관까지 섭외해서 군대 같은 체계를 갖추고 있다.
신속대응능력이 높이 평가받아 바로 옆 살곶이 목장에도 가끔 출동한다. 요즘 세자가 자잘한 일은 정말 자기가 처리하는 중이라 군마 관리를 위해 시켰다.
세자에게도 신뢰받을 만큼 정예한 우리 포수들은 승냥이나 표범이 들어오면 불문곡직 쏴 죽인다. 맹수에게 무슨 일로 방문해 주셨는지 물어보는 포수 따윈 없다.
그리고 내가 가진 드루이드 성종의 스킬을 걸고 장담할 수 있는데, 유럽인보다는 맹수 중에서 더 착한 애들이 많을 거다.
정말이지 나 같은 미래인이 조선에 오지 않았다면 어떻게 되었을지 상상만 해도 끔찍하다.
마츠우라 가문에서 네덜란드 놈들을 데리고 올 시각이 되었다.
마츠우라의 말로도 저자들에겐 좋지 않은 속셈이 있다고 한다.
사실 하나 마나 한 소리다. 유럽인이 좋은 속셈으로 다른 나라 간 적도 있냐?
그리고 속셈은 너도 있잖아. 이 미래의 짝퉁 서양 나라 해적가문 녀석아.
하지만 이번만은 동맹이다.
나는 한중량을 돌아보고 말했다.
“계교를 슬슬 준비해야겠습니다. 병선을 서너 척만 남기고 모두 울릉도 북쪽으로 보내십시오. 그 뒤는 약속대로 부탁합니다.”
“그리하겠소.”
나는 눈을 감고 숨을 들이마셨다. 바다내음이 진하게 느껴졌다.
대원군, 지켜봐줘.
조선은 내가 지킨다.
어쩌면 나는, 진정한 위정척사— 원래 역사에서는 실패한 그 위업을 이루기 위해 조선에 온 것인지도 모른다.
* * *
조선과 일본이 그러했듯, 네덜란드 동인도회사도 당연히 두 나라를 믿지 않았다.
상관장 다비드 볼런은 노련한 VOC 간부다. 교활한 범죄자라는 소리다.
측량사나 통역사 두어 명을 일본 배에 태우는 방식으로 진행한다면 아시아인들이 네덜란드를 속이기 매우 쉬워진다는 것쯤은 짐작했다.
사실 본래대로라면 데지마 네덜란드 상관의 상주 인원은 기껏해야 스무 명 이쪽저쪽이니 별수가 없었다.
허나 이번에는 조선에서 왜관을 박살 낸 덕에 사정이 달라졌다.
쓰시마에서 사들이지 못한 수출품이 붕 떠버렸기 때문에, 볼런이 부임하기 약간 전부터 나가사키에 와 있던 네덜란드 선박 하나가 아직도 돌아가지 못하고 있었다.
나가사키에 정박해 있던 플뢰위트선(Fluitschip) 듀니스벨트(Deunisveld)는 상관장의 기대에 부응할 만큼 신속정숙하게 닻을 올렸다.
물론 막부가 알면 문책 정도로 끝나지 않는다. 일본의 대(對)서양 조선 봉쇄는(중국은 봉쇄 못 함) 그야말로 국시다.
그 폐쇄성은 일본 안에서도 마찬가지라, 원칙적으로 네덜란드 배의 선원은 데지마에 들어올 수조차 없다.
얼마나 오래 정박하건 선원들은 엄격하게 배 안에만 있어야 한다. 그들이 만날 수 있는 일본인은 막부가 선별해 보낸 수금원, 즉 창부뿐이다.
무장 반란과 간첩질의 위험 때문이다. 막부 위정자들의 선견지명이 돋보인다 할 수 있다.
허나 뒤집어 말하면 이는 언제든 즉시 출항할 수 있다는 얘기다. 준비 과정에서 시간을 허비하고 움직임이 새어나갈 일 없이 말이다.
김운행이 항상 지키는 원칙처럼, 뇌물에서 중요한 건 돈과 혜택의 거래 자체가 아니라 호의적 관계 형성이다.
뇌물 줬다고 뭐든지 용납되리라 믿는 바보는 5천 원짜리 커피 한 잔 사면 알바생을 마음대로 학대할 수 있다고 믿는 진상과 다름없다.
아리 판 데르 포트(Arie van der Pot) 선장이 지휘하는 듀니스벨트 역시 마츠우라 가문을 배려하여 번거로움을 감수했다.
듀니스벨트는 서쪽 바타비아로 떠나는 척하다가 배를 슬쩍 돌렸다.
그러고는 미래에 대한해협이라고 명명될 동래-쓰시마 사이의 좁은 수로를 지나쳤다.
이대로 동쪽으로 가면 일본 밀무역 함대와 합류할 수 있다.
마츠우라 가문과 깊은 연계가 있는 쓰시마 번이나, 김운행과 깊은 연계가 있는 지세포 만호 김세형은 아무것도 보지 못했다.
* * *
해군 군축은 조선이나 중국만 한 게 아니다.
도쿠가와 막부는 국내 안정을 위해 각 번의 군함 건조를 억제했다.
그래서 이쪽도 전함보다는 연안 수운 위주의 쾌속선이 발달하게 된다. 일본이 국가 차원의 함대전력 회복에 나선 때는 열강의 해상 침입이 가시화되고 나서다.
그렇다 보니 배수량 850톤의 듀니스벨트는 따라가는 입장임에도 불구하고 마치 기함처럼 보였다.
마츠우라 케이센은 자기 팔자를 한탄했다.
‘왜관 사건에 대한 조선 고관과의 교섭’을 성사시켰을 뿐만 아니라, 친교의 표시로 ‘비범한 그림’까지 가져온 케이센은 어린 나이에도 불구하고 이번 함대의 지휘를 일임받았다.
가문에게 물어보면 모두 그의 능력을 높이 평가했다고 말할 것이다.
그리고 그 평가는 일부 사실이다. ‘능력 있는’ 마츠우라 케이센은 가문의 진의를 꿰뚫어 보았으니까.
극히 위험한 초창기 밀무역 개척에서 일이 잘못되어 조선 조정에 잡히거나 할 경우 너 혼자 다 뒤집어쓰고 뒈지라는 뜻이다. 훈훈한 가족애가 정말이지 지금 어느 나라 왕 같았다.
게다가 오란다 놈들까지 그 점을 눈치챈 듯했다.
판 데르 포트 선장은 ‘귀족의 자제에게 합당한 예법’을 취하기 위해 마츠우라 케이센을 자신의 배 듀니스벨트로 ‘정중히 초대’했다.
어차피 케이센이 실제로 배를 지휘하지는 않는다는 사실 따위 다 안다는 태도였다.
사실상 인질로 잡혀서 항해하던 케이센은 상황의 개선을 시도했다.
가문의 명령으로 도마뱀 꼬리가 되어버린 꼴은 어쩔 수 없더라도 이 오랑캐와 얽힌 상황은 해소하고 싶었다.
그는 판 데르 포트 선장에게 말했다.
“배가 너무 크니, 조선 사람들이 우리를 본다면 놀랄까 두렵소. 이쯤에서 헤어지는 게 어떻겠소? 그대들이 원하는 바가 항로의 답사라면 이제부터는 우리가 없어도 충분히…….”
판 데르 포트 선장은 히죽 웃었다. ‘원주민’을 압도하고 있다는 현실이 그를 기쁘게 했다.
“우리도 꼭 조선 사람들과 우호를 나누어 보고 싶은데요. 공자[jonkheer]께서 부디 조선의 신사들을 소개시켜 주시길 바라고 있습니다.”
당연히 마츠우라 케이센을 안내역으로 삼아 약탈하고 싶다는 소리다. 어차피 밀무역상일 테니 뒤탈도 없다.
그리고 케이센은 전혀 그러고 싶지 않았다. 정확히 말하면 일본인이니까 약탈은 그다지 싫지 않지만 오란다 놈들과 같이 어울려서 뭘 하는 게 싫었다.
게다가 상대가 김운행이라면 더욱 그랬다.
케이센은 마치 어리석은 욕심쟁이에게 마지막 기회를 주는 현자의 제안처럼 말했다.
“이대로라면 셋 다 곤란해지게 되오. 이건 허가받은 항해가 아니란 말이오. 조선 사람들에게도 얘기는 해 놨으니 그대들이 이 근처를 지나다니는 것까지는 묵인해 주겠지만 서로 만나는 것은 전혀 다른 얘기요.”
“그건 제가 알아서 하겠습니다. 어차피 아시아에서 비이성적인 외국인 경계는 익숙합니다. 여기까지 왔는데 지도만 만들어서 돌아가는 것도 낭비 아니겠습니까?”
사람 말을 들어 처먹는 능력이 상실된 것 같았다.
그때 견시수의 보고가 들어왔다. 섬 앞에 조선 배 서너 척이 있다는 말과 그 자그마한 크기를 듣자 선장은 더욱 신난 것처럼 보였다.
“아무리 조선 원주민에게 망원경이 없다 하더라도, 우리 배는 말씀하신 대로 크니 벌써 보였을 거요. 기왕 이렇게 된 것 우리 배가 가장 앞에 나서겠소.”
마츠우라 케이센은 낭패한 표정으로 고개를 끄덕였다.
허나 케이센이 당혹한 이유는 판 데르 포트 선장의 기세에 눌려서가 아니었다.
‘김춘식의 말대로 흘러가는군.’
케이센은 인간으로서 충분히 할 바를 다 했다.
그 모두를 뿌리치고 스스로 불구덩이로 달려간 것은 이 어리석은 오란다 뱃놈이다. 이쯤 되면 지장보살도 구해줄 수가 없을 것이다.
* * *
계책이 실현되려면 나는 밀무역상이 아니라 외교권이 있는 조선의 관헌이어야 한다.
그래서 나는 시나리오를 만들어 두었다.
‘내사(內査)로 잡은 밀무역상에게 유럽인이 온단 소리를 듣고, 불필요한 충돌이 없도록 연안 경비대를 인솔하여 나온’ 조선군 전함 4척이 네덜란드인과 일본인들을 맞이했다.
약속 장소에 상대 대신 국가 기관이 등장했을 때, 보통의 밀수꾼이라면 냅다 줄행랑을 놓겠지만 저놈들은 오히려 반가워할 터.
과연 네덜란드 녀석들도 내 설명을 받아들였다.
설명이 합리적이라 그랬다기보다는 그냥 대선 4척 따윈 있으나 마나 하다는 이유가 더 컸을 것이다.
아마도 ‘저걸 함정이라고 깔아 놨냐?’ 정도의 비웃는 심정이겠지.
좋아, 더 비웃도록 해 주마.
네덜란드 배에 한중량과 함께 오른 나는 서양인도 알 수 있을 정도로 명백한 경악과 존경의 표정을 지어 보였다.
“말씀은 많이 들었지만 정말로 큰 배로군요. 저 세 개의 웅장한 돛대도 정말 멋집니다. 돛은 접혀 있지만, 분명 어떻게 만들었는지도 모를 정도로 클 것 같습니다.”
어딘가의 골키퍼가 생각나는 이름의 그 선장은 조선이 보여주는 네덜란드에 대한 우호에 매우 놀라워했다. 그러고는 ‘조선이 외국인을 싫어한다는 잘못된 정보로 이간질한’ 마츠우라를 흘겨보았다.
그래, 맞아. 걔네가 원래 그래. 더 이상 일본 애들 믿지 마. 물론 그래도 나는 너희 네덜란드 놈들보단 나와 겸재 정선의 예술세계를 공유하는 저 소년을 더 믿겠지만.
그 판 뭐시기 선장이 내게 말했다.
“네덜란드어가 유창하시군요. 말귀를 도통 못 알아들어 가끔 멍청한 독일인이나 영국인이 아닌가 의심되는 우리 갑판원들보다 훨씬 말입니다. 분명 국왕께서 후원하시는 네덜란드어 학교가 있다고 하셨지요?”
“그럼요. 조선은 이전부터 네덜란드 표류 선원을 정중하게 구조하여 돌려보냈고, 그때 얀 벨테브레이와 헨드릭 하멜이라는 사람들이 학교를 세웠습니다.”
“오, 하멜이라면 우리 동인도회사의 기록에도 있습니다. 그는 조선에서 사람을 노예처럼 학대하고 자유를 구속했다며 매우 비난했었는데, 이제 보니 보상금을 타먹으려는 수작이 맞았군요. 하긴 그때도 의심하는 사람들이 있었지요.”
“그런 일이 있다니 가슴이 아픕니다. 사실은 지금도 그러한 종류의 오해를 막기 위해 급하게 나온 것입니다.”
“전권대사 각하께서 나오신 이상 더 책임 있는 분은 없을 겁니다. 조선 정부의 정확한 판단에 경의를 표하며, 저 또한 의무대로 정확하게 보고할 것을 약속드립니다.”
전권대사 각하라는 위엄 있는 호칭을 받은 분이 누구냐면 바로 나다.
거짓말은 안 했다. 나는 왕을 대리해서 파견된 경차관이니까.
물론 외교 권한 같은 건 없지만 뭐 어때? 어차피 네덜란드어 학교도 다 뻥인데.
나는 순진무구한 눈으로 배를 둘러보았다.
“이 대포도 굉장합니다. 10문? 15문인가요? 상태도 좋군요. 우리나라에도 네덜란드제 대포(홍이포)가 들어와 있는데 전장에서의 평판은 아주 좋습니다.”
밟을 때마다 끽끽대는 이 너저분한 나무 더미를 바다 위의 예술품으로 포장하려는 나의 처절한 노력은 계속되었다.
그야 물론 조선 배에 비하면 크고 정교하지. 그건 맞아.
그런데 난 21세기 사람이다. 호모 에렉투스에게 주먹도끼 참 예쁘게 뽑혔다고 칭찬하는 느낌인데. 저놈 털도 많고.
허나 선장은 나의 계속되는 네덜란드 국뽕TV에 매우 흡족해하는 것 같았다. 그는 우호적으로 말했다.
“별것은 아니지요. 동인도회사의 선박 중에서는 큰 축도 아니거니와 ‘우호의 나라’ 조선에 오는 길에 중무장을 할 수도 없었으니까요. 보통은 이보다 더 준비가 잘되어 있습니다. 전권대사 각하께서 관심이 있으시다면 매각 논의도 가능합니다.”
드디어 기다리던 얘기가 나왔다. 나는 표정을 멍청이에서 보통 사람으로 바꾸고 물었다.
“매각이라 하시니 말인데, 그렇다면 무역의 권한을 가지고 오신 겁니까? 조선은 네덜란드의 우호적 무역 의지를 환영하며, 언제든 수호 통상의 준비가 되어 있습니다.”
선장은 약간 놀라는 표정이 되었다.
“유럽식 외교에 대해 잘 이해하고 계시는군요. 아쉽게도 그렇지는 않습니다만, 제가 허풍을 친 것은 아닙니다. 이 자리에서 서명하진 못해도 분명히 나가사키 상관은 무역에 매우 적극적이며, 그것이 군함이라 할지라도 마찬가지입니다. 그것을 증명하기 위해, 소소한 물품이라면 제 재량하에 오늘 매매할 수도 있습니다.”
흐음. 그래. 너희 배에 돈 될 물건이 좀 실려 있다 이거지.
나는 약간 밀당을 시도해 보았다.
“하하. 그렇다곤 해도 바로 무역을 논의하는 것은 좀 빠르겠지요. 무엇보다 아직 이 텅 빈 섬에는 상관으로 쓸 건물조차 하나 없으니까 말입니다. 당신들도 이제 막 온 참이고.”
과연 그 녀석은 단숨에 걸려들었다.
“상관이야 벤치와 책상만 있으면 되지요. 조선 정부의 의지가 이토록 확고한데 저희 상인이 되레 지체할 리가 있겠습니까? 그래서 말인데, 대사 각하께서 허가하신다면 몇 사람을 내려 보고 싶군요. 부지의 탐색은 그리 오래 걸리지 않을 겁니다.”
나는 심각하게 고민하는 표정을 지었다.
그러고는 나와 마찬가지로 호들갑을 떨며 배 내부 구조를 물어보고 다니던 한중량을 불러다가 조선말로 의논하는 척을 했다.
판 선장은(그렇게 부르도록 하자) 초조했던 모양이었다.
장복이는 육지에서 내 심부름 중이라, 지금 내 시중은 카오루가 들고 있었다.
판 선장은 그런 카오루를 슬쩍 불렀다. 데지마에 오래 있었다니 일본 소년 쪽이 익숙하겠지.
그러고는 이런 자리에 어울리는 대포폰 입금을 시도했다.
카오루 녀석에게 일본 금화[小判] 몇 개를 찔러준 것이다. 현대와 달리 계좌번호 따윈 몰라도 되고 짜증나는 공인인증서나 보안프로그램도 불필요한 좋은 수단이다.
나는 ‘관우의 인내심’으로 시력을 강화하여 그게 몇 닢인지 살피고 나서야 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하십시오. 선장. 저쪽에 연안 경비대가 쓰는 오막이 있으니, 허름하나마 거기에서 선장의 아랫사람들이 돌아올 때까지 더 자세한 이야기를 해 볼까요?”
“이거 정말로 시원시원하시군요! 이렇게 말이 통하는 분은 처음입니다. 딱딱한 호칭은 치우고, 저를 아리라고 부르셔도 좋습니다. 우리는 친구입니다.”
얜 이름이랑 성이 다 이상하네.
싫어. 어디 게임에 나오는 구미호 생각나서 부모 안부를 묻고 싶어지잖아. 넌 아비 어미도 없겠지만.
그리고 난 너랑 친구 안 해. 천한 양이 놈이 어디서 맞먹으려 들어?
너도 아마 곧 그럴 생각이 없어질 거야.
의외로 배의 크기에 비해서 선원은 많지 않았다. 그래서 판 선장이 측량사며 일꾼들을 나누어 파견하는 일도 금방 끝났다.
한중량은 소임 때문에 그쪽에 합류했다. 판 선장도 조선 장교가 당연히 해야 할 일이라고 생각했는지 별달리 토를 달지는 않았다.
그 대신 선장은 건장한 선원 십여 명과 함께 나를 따라왔다. 나는 그를 안심시키기 위해 어지와 장복이, 그리고 수군 한두 명만 거느린 채였다.
잠시 후 선장은 휘파람을 불었다.
“허름한 오두막이라더니, 지나치게 겸손한 표현입니다! 데지마 상관에 비해서도 명백히 기품이 넘칩니다. 이런 섬에도 깨끗한 관청을 유지하는 것을 보면 조선 국왕 전하의 지배력은 실로 곳곳에 미치나 봅니다.”
아니, 굳이 말하자면 내 지배력이지. 원래 어부들이 쓰던 진짜 허름한 오막이었는데, 내가 지난 한 달간 사람을 보내 잘 단장해 두었거든.
그리고 내가 그 기간 동안 한 준비는 그것만이 아니다.
나는 웃으면서 자리에 앉았다.
“그럼…… 양국의 우호를 위해, 우선 한 잔 할까요?”
작가의 말
1. 오페르트 사건의 물주 미국인은 젠킨스, 안내자는 프랑스인 페롱 신부입니다.
2. 듀니스벨트는 이때 동인도회사 소속으로 실존한 함선이며 톤수나 돛대 수 등 제원을 포함하여 모두 사실입니다. 작중 시점으로부터 조금 전 데지마와 바타비아를 왕복한 경력도 있지요.
1750년에 바타비아에 도착하고 1754년 다시 떠날 때까지는 다른 기록이 없던 것으로 보아 바타비아에 정박해 있었던 것으로 보이나, 여기에서는 그사이(작중 시점은 1753년) 다시 데지마에 오게 되었습니다. 아리 판 데르 포트 선장 또한 이 시점 듀니스벨트의 선장을 했던 실제 인물입니다.
3. 김운행이 받은 일본 금화는 ‘코반’이라 하여, 이때 네덜란드 동인도회사의 주요 수입품이었습니다. 인도 구리 등 여러 상품과 교환했지요. 전화에 나온 회계 부정도 주로 이 코반 가격을 중심으로 이루어졌습니다.
