75. 서구화 개혁(3)
홍봉한은 자기가 병조 판서나 되는 것처럼 거침없이 물었다.
“장용외영과 내영의 군병은 얼마나 되는가?”
“그건 장용영 대장이 아닌 저로서는 답하기 적절치 않은…….”
나는 모범적 관리답게 업무분장과 규정을 내세워 회피하려 했다.
하지만 홍봉한에게는 통하지 않았다.
“복잡한 얘기는 하지 말게. 자네가 만들었잖아.”
젠장, 조선은 법치국가가 아니었지.
“장용영 대장(홍계희)은 같은 균역 당상이라서 아는데, 사람이 포부가 담대하여 그런 자잘한 수효를 챙길 자가 아닐세.”
그래도 점잖게 말해 주네.
맞아. 홍계희 아저씨가 디테일에 약해.
예전에 균역법 얘기할 때 ‘양역 수가 대충 50만이니 현재 거두는 건 각 2필 해서 100만이고, 반 깎으면 당연히 50만이 모자라겠지’ 하는 거 보고 어이가 없어서 말이 안 나왔다.
‘미국 금리가 3% 올랐으니 아파트값을 3% 인상해서 분양하지요’와 비슷한 수준의 발언이다.
세자에게 올릴 균역사실 쓰고 있을 때 나와 한담하면서 나온 말로 기억하는데, 국가 예산을 좆밥이라 생각했던 걸까, 아니면 세자를 좆밥이라 생각했던 걸까? 아마 둘 다겠지?
균역청에서도 그런 식으로 일해 왔다면, 홍봉한이 ‘홍계희가 이걸 할 수 있을 리 없지’라고 짐작했던 것도 이해는 간다.
더 할 말이 없었던 나는 항복했다.
“장용내영에 2천, 외영에 3천. 역인까지 모두 해서 6천 명이 조금 안 되는 숫자올시다.”
“그래. 왜 그렇게 적지?”
“네?”
“이번에 자네가 혁파해 버린 군병은 모두 얼만가?”
“7만 명쯤 됩니다. 하지만 그건…….”
“나도 알아. 군적에만 올라 있을 뿐 실제 있는 군병은 적다는 뻔한 소린 안 해도 돼. 내가 말하고 싶은 건 그게 아니야. 자네는 군병을 그보다도 더 줄였어. 그것도 일부러. 이 도성에 있는 어떤 군영보다 더 강한 정병을 새로 꾸리기 위해! 나는 그걸 묻는 걸세.”
나는 침을 삼키며 홍봉한을 쳐다보았다.
‘나의 흉계를 알아챘군! 미안하지만 죽어줘야겠다!’ 따위의 생각은 결코 아니었다.
너 지금 무슨 소리를 하는 거야?
* * *
홍봉한은 김운행이 능청을 떤다고 생각했다.
김운행의 상주는 군대를 철저히 선별하는 것이었다.
우선 지방군 중 현지에 농지가 있거나, 다른 이유로 거기서 먹고살기를 희망하는 자들은 다 그대로 그 도의 백성이 되거나 조졸로 편입됐다.
왕으로서도 그런 자가 많을수록 좋다. 군포를 내는 자들이니까. 조졸은 군포 대신 역을 수행하는 것이니 동치다.
헌데 이건 거꾸로 말하자면 의욕 없어서 군대에서 나오고 싶은 자들을 마찰 없이 제거했다는 소리다. 서울로 올라오면서 도망친 자들까지 하면 더더욱 그렇다.
그리고 김운행이 무기 선별하면서 사실상 파직시켜 버린 자가 엄청나게 많았다. 복직은 되겠지만 장용영에 다시 들어오긴 어렵다.
지금 장용영에 남은 자들은 걸러진 소주처럼 최고급의 인재들이었다. 나태한 게 정상인 지방 군영에서 지들이 무슨 이순신이라고 열심히 전쟁 준비하던 군교들이니 말이다.
거기에 한강을 따라 이어진 평시선덕관 관리와 지원 잡일에 동원한다고 뺀 사람도 많았다. 김운행이 평선관과 장용영의 실무를 한 손에 쥐고 있으니 가능한 일이었다.
그러고 나니, 기가 막히게도 군관 비율이 기이하게 높은 정예병만 남았다.
단순히 숫자로만 생각해도 혁파 대상자 중 상위 10%도 안 되는 자들만이 선별된 셈이다.
그것도 어떤 종류의 취재나 시험도 없이 자연스럽게 말이다. 심지어 정예하면 수상한 병종인 일개 병졸들마저도 점고에서 총과 군마가 거의 모자라지 않았다고 한다.
홍봉한이 군사 전문가는 아니기에, 이를 혼자 깨달은 것은 아니었다.
홍봉한이 이것을 눈치챈 계기는 같은 오군영 대장인 훈련대장 김성응이 며칠 전 그를 찾아온 사건이었다.
‘대감. 제가 원래 이런 부탁 안 드리는 사람인데, 도신(관찰사)들에게 분부하여 군기 비축을 늘리는 조치를 상주해 주시면 안 되겠습니까?’
‘갑자기 왜 그러시오?’
‘저희 훈국이 조총을 만들어서 지방 군영에 내려보내는 것으로 수입을 삼고 있는데 이번에 군영의 태반이 사라졌지 않소이까. 그렇지 않아도 저희가 총을 강매한다는 모함이 있어서 감사들이 군영도 없는데 총이 무슨 필요냐며 아예 모른 척을 합니다. 이대로 가다가는 군인들 월미(月米)도 못 주게 생겼습니다.’
홍봉한은 ‘솔직히 너희가 여태 강매한 거 맞잖아.’라는 소리는 하지 못했다. 비슷비슷한 짓으로 먹고사는 오군영끼리 그러면 안 된다.
‘그건 내가 한번 주청을 드려 보겠소. 총이란 게 쉬이 망가지는 물건이니 계속해서 바꾸긴 해야 할 터.’
‘과연 군무에도 탁월하십니다. 계속 부탁드리지는 않을 겁니다. 장용영에서 곧 한강 여기저기 건물 세우고 땅 판다고, 그 자재를 훈국에서 각지 장터와 중개하여 사들이기로 했거든요.’
오군영에서 가장 전통 있는 훈련도감은 조선에서 가장 많은 이권을 보유한 부대다.
총기 판매뿐만 아니라 지방 장시의 여러 품목에서도 평선관과 유사하게, 허나 약간 원시적인 방식으로 세금을 걷고 있다.
자재의 중개를 맡긴다면 나쁘지 않다. 수수료가 들어가서 좀 비싸겠지만 김운행의 사비에서 나가는 게 아니니까.
‘그때가 되면 살림도 피겠지요. 정말이지 그런 배려라도 없었으면 섭섭할 뻔했소이다. 김춘식이 과한 혁파를 주장하긴 했어도 예를 아는 자라서 이렇게나마…….’
‘잠깐, 누구라고?’
‘병조 정랑 김운행 말입니다. 장용영에 사람이 없어서 훈국의 도움을 많이 받아야겠다고 하더군요. 하긴 제가 보기에도 그렇게 정병만 골라냈으니 그럴 만도 합니다.’
‘정병을 골라내?’
그리고 이어진 김성응의 친절한 설명으로 홍봉한도 김운행의 ‘계책’을 알게 된 것이었다.
그 후 정치가의 관점으로 되짚어 보자 김운행의 목적이 명료하게 떠올랐다.
자신이 왕의 사돈으로서 순조롭게 증진해 가고 있던 ‘왕권’이, 자신의 손을 벗어난 다른 방식으로 폭주하고 있다.
훈련도감이 최강이라 하지만 그건 시간 왜곡이라는 마법적 능력까지 포함했을 때 얘기다.
어영대장인 홍봉한은 어영청이야말로 물리력 최강이라 믿었다. 그다지 틀린 말도 아니었다.
하지만 김성응의 말대로라면 김운행은 훈련도감의 기동력과 어영청의 파워를 겸비한 소수정예 신속대응군을 왕에게 바친 셈이다.
게다가 군대 자체보다 더 중요한 것은 그것을 뒷받침할 돈이다.
균역청 당상인 홍봉한조차 균역법 진행하면서 이 나라에 더 이상 돈 나올 데가 어딨냐며 한숨 푹푹 쉴 정도였지만, 김운행은 두 가지 파격적 조치로 그것을 해냈다.
하나는 익히 아는 대규모 군축이요, 또 나머지 하나는 경강상인의 파괴다.
장용외영은 벌써부터 한강을 돌며 객주와 여각에 평선관의 지배권을 각인시키고 있다.
사실 여각 주인이자 중개인인 객주는 전통적으로 경강상인과 시전 도중(길드)의 결정에 의해 임명된다는 전통적 관례가 있다.
허나 김운행은 ‘덕을 널리 펴는’ 정책의 실무책임자로서, 그처럼 혹시 서양 오랑캐가 아닌지 의심스러운 야만적 풍습은 마땅히 교정해야 한다고 생각했다.
전통은 ‘개화’ 앞에 부서졌다. 말 잘 들으면 그냥 뺏기고 안 들으면 처맞고 뺏겼다.
경강상인 중 금주령 지킨 놈이 없어서(이들은 주로 곡식을 다룬다) 명분은 차고 넘쳤다.
아무도 안 지키는 법을 조선 왕조에서 그토록 세밀하게 유지한 이유가 다 있다. 바로 이럴 때 핑계로 쓰기 위해서다.
경강상인은 물론 자신들이 의지하던 연줄을 써서 고관들에게 애원했다.
허나 이미 ‘영의정’ 김재로가 호통을 들은 마당에 누가 나서겠는가.
잘못하면 김재로가 입 다문 원인이 된 민백상처럼 거제도 간다.
조폭이 아무리 상납에 열심이라 해도, 그런 사소한 이익보다 더 큰 것이 걸리면 검경은 헌신짝처럼 그들을 버린다.
위에서 관심사안으로 찍어서 조지라고 시키는데 룸싸롱 접대의 은혜 따위로 커리어를 걸고 반항할 수는 없지 않은가.
거기에 잉여 군단 처리책처럼 보였던 한강 조졸도 시너지 효과를 일으켰다.
경강상인의 암묵적 세곡 운송권은 말 그대로 암묵적이기에 언제든 부담 없이 그런 건 없었다고 주장할 수 있다.
균역법 후속조치로 지방 관청의 재원을 빼앗을 때 원래 너희에게 수취권은 없었다고 주장했던 것처럼.
단 하나의 상주로, 김운행은 왕을 폭력과 금전 양면에서 진정한 한양 일대의 지배자로 올려 주었다.
김운행의 파격적이다 못해 무엄하기까지 한 ‘시무책’을 왕이 받아들인 이유가 있었다.
그런데 거기에 홍봉한의 이름이 없다는 것이 문제였다.
홍봉한은 왕이 자신을 버리고 신진 노론으로 독립된 세력을 꾸미려 하는지 알아봄과 동시에, 만약 그렇다면 자기의 최대 적이 될 김운행의 사람됨을 가늠하러 온 것이었다.
* * *
나는 맹렬하게 머리를 굴렸다.
장용영이 왜 정예부대인지 도저히 알 수 없었지만, 홍봉한의 어조로 보건대 그것을 경계하는 듯했다.
왕에게 정예부대가 생기면 안 되는 이유가 무엇인가?
반역?
다른 사람이라면 몰라도 홍봉한이라면 터무니없다. 그가 가진 권력의 원천이 영조니까.
“어영청도, 훈국도 도성에 수백 칸의 본영을 갖고 있지만 장용영은 그보다 더해야 하겠군. 대개가 지방에서 올라온 병사들이니 그들을 언제까지나 셋집에 둘 수는 없잖은가. 마치 전쟁할 때처럼 영채에서 먹고 자며 몇 년이나 갑옷을 벗지 않을 테니 이보다 더한 정병도 없겠네 그려.”
나는 그 순간 홍봉한의 의도를 깨달았다. 아하. 왕이 자기 따돌리고 새로운 군대와 기반 세력을 만들었을까 봐 걱정하는구나?
걱정하지 마. 당신 사돈은 그냥 마이너스 계좌 채우고 싶은 것뿐이야.
지금 나를 필두로 홍봉한의 대항마를 키워? 이미 정치적으로 완성된 철인인 영조가 왜 그런 위험부담을 무릅쓰는데?
나도 솔직히 영조 밑에서 출세하리라는 기대는 안 한다.
이미 기라성 같은 원로 세력이 포진해 있어서 그 세대가 다 죽기를 기다리는 쪽이 낫다. 박문수가 특히 무섭다.
내 시대는 홍봉한의 첫째 외손주, 즉 내 덕에 살아난 세손의 대에 온다.
세자의 시대? 그건 저어기 방구석 뒤주에 있다.
홍봉한도 세자의 장인은 아니다. 왕의 사돈이지. 임오화변 때 홍봉한은 사위를 한 치의 주저도 없이 버렸다.
홍봉한과 사소한 앙금이 있었을지언정 장기적으로 사이가 나빠져선 곤란하다.
나는 홍봉한을 어떻게 안심시킬 수 있을지 고민했다.
고민이 오래 걸리지는 않았다.
아직 영조가 타이밍을 재고 있는 나의 나머지 두 개 서구화 정책, 즉 시무삼조 2번 및 3번과 연계하자 아이디어는 자연스럽게 떠올랐다.
“나라의 정병을 키우는 것은 하관(병조)의 소임을 맡은 저의 의무일 뿐 무슨 다른 뜻이 있었겠습니까? 그렇지 않아도 이 일로 어영대장께 긴히 의논을 드리고 싶었으나, 미관말직으로서 감히 찾아뵙기를 청하지 못해 망설이던 참입니다.”
홍봉한은 미심쩍은 눈길로 나를 쳐다보다가 물었다.
“그 의논할 일이라는 게 무엇인가?”
나는 원래 영조에게만 얘기했던 시무책 2번을 펼쳐놓았다.
처음에는 이 시무책에 어영청도 엮는 방식으로 금전적 도움을 줄까 생각했는데, 훈련대장 김성응과는 달리 장군직이 목적이 아니라 수단인 홍봉한에게는 필요 없는 배려다.
어차피 곧 어영대장 그만두고 다른 관직으로 옮기겠지. 홍봉한에게는 정치적 배려를 해 주면 된다.
과연 이야기가 끝나자 홍봉한은 수염을 쓰다듬으며 말했다.
“내가 아무래도 인재를 알아보지 못했던 것 같군. 세자 저하께서도 자네를 깊이 믿으시는 모양인데, 그간 국사에 바빠 도리를 살필 여유가 없었네.”
“저야말로 진작 인사를 갔어야 했는데 무례했던 점 백번 송구합니다.”
그렇게 나는 왕의 척신과 손을 잡았다.
평선관 자리 중 5개가 홍봉한에게 갔음은 특기할 필요도 없다. 직접 하지는 않고 다른 사람 시키겠지만.
* * *
홍봉한은 균역청 당상인 만큼 당연히 균역법 후속조치에 대해 상주할 권한이 있다.
김운행과 회동을 마친 다음 날, 홍봉한은 김운행의 두 번째 시무책을 아뢰었다.
“전조 고려부터 국가의 방어는 심도(강화도)에 있습니다. 열성조께서는 심도의 성채와 돈대를 정비하는 데 게으르지 않으셨고, 성상께서도 성을 수축하신 적이 있지 않습니까?”
조선의 기동방어는 3가지 전략으로 요약된다.
적이 북쪽에서 쳐들어오면 남쪽으로 도망친다.
적이 남쪽에서 쳐들어오면 북쪽으로 도망친다.
이도 저도 여의치 않으면 서쪽, 즉 강화도로 도망쳐서 농성한다.
주도면밀한 전쟁군주 인조의 실패가 3번째 전략에 있다.
최속군주의 자손이라고 해서 너무 방심했던 것이다. 그의 속도는 선조와 명백한 상하관계에 있었고, 결국 홍 타이지는 인조의 척추를 꿰뚫어 버렸다.
“그런데 지금 강화도로 이어하시는 데 써야 할 대변선은 훈련도감이 세곡 운송에 전용하고 있어 위급할 때 대비하기 힘듭니다. 이번에 교활한 상인들을 내쫓고 한강에 국가의 질서를 회복한 때를 맞아, 다시 옛 제도를 복구하여 강화도까지의 빈틈없는 선박 제도를 갖추어야 합니다.”
도성에서 한강, 한강에서 서해를 관통하는 영구적이고 상시적인 수운 연락체계 창설이다.
건륭제가 어느 날 갑자기 조선을 준가르 꼴 내기로 결심한다 하더라도, 두 번 다시 허리를 활처럼 휘게 할 필요가 없다. 인조보다 빠르게 선조와는 다르게 색다르게 한강을 타는 비선(飛船) 위의 조선왕은 누구도 막지 못한다.
훈국 대변선의 전례를 밟지 않기 위해 이 신속군(迅速軍)은 한강 조졸과는 별도 조직으로 둔다.
허나 낭비를 싫어하는 조선에서 평시에 아무것도 하지 않는 것은 곤란하다.
따라서 이들은 서울 일대 파발의 임무 일부를 이어받았다.
왕과 정부의 공무 서신이나 물품, 그리고 돈만 낸다면 사적인 서신과 물건도 나르게 된다.
그리고 그 공사(公私) 서신에는 감히 권세나 부정 따위로 이 소중한 연락체계를 남용하는 것을 막기 위해 정해진 표시를 (사서) 붙여야 하며, 이 표시는 균역청에서 발급한다.
김운행의 두 번째 서구화 정책, ‘우편 제도’이다.
이금은 사돈에게 의미 깊은 웃음을 지어 보였다.
“그것은 어영대장이 병조 정랑 김운행과 상의한 것이 틀림없다.”
“성상의 천안을 어찌 감히 피하겠습니까? 요즈음 전하께서 지극한 은혜로 거행하시는 시무책에 대해 신이 몰라서야 책임을 다하지 못할 것이므로 부끄러움을 무릅쓰고 물은 바 있는데 그 계책이 제법 세밀하기로 약간 다듬어 아뢴 것입니다.”
홍봉한이 그러면서 자기를 중요 정책에 빼 놓은 섭섭함을 약간 드러내자 이금은 다시 웃었다. 그러고는 홍봉한에게 사과했다.
“과연 균역 당상의 손을 거치니, 내가 들었던 일개 젊은이의 거친 실안과는 다르다. 내 앞으로 각별히 조정의 계서를 유념하겠다.”
“황공한 말씀입니다.”
김운행의 시무책에서 홍봉한이 수정한 것 따위 없다는 사실은 둘 다 안다. 허나 이것이 바로 어른들의 대화다.
그렇게 조정의 문고리이자 중신 중의 중신인 홍봉한이 나서자 ‘개화’는 급물살을 탔다.
그리고 김운행 역시 그 물살에 재빨리 올라탔다.
* * *
모든 사람이 홍봉한처럼 관련 정보를 파악하고 나를 중심으로 사건을 재구성할 수는 없다.
거기에는 권력과 정치력, 지력이 동시에 필요하다. 홍봉한은 내가 처음 한 생각처럼 그냥 딸 하나 잘 본 얼간이가 아니었다.
하지만 백성에 불과한 경강상인들은 홍봉한만 한 역량이 안 된다.
그래서 내 군축과 평선관 제도 창설, 그리고 조졸 부활 등의 조치를 연결 짓지 못했다.
갑자기 사방에서 군졸이 몰려와 너희가 뭔데 세곡을 나르고 나루터 주인 노릇 하냐며 두들겨 패기 시작하니, 왕이 갑자기 돈에 미쳐서 자기들을 괴롭힌다고밖에 생각할 수 없었다.
뭐, 반쯤은 사실이다.
그래서 나는 그 불쌍한 백성들을 보살피기로 했다.
경강상인은 조선 수군을 능가하는 역량과 규모의 수운 집단이다.
자체적으로 수군 전선보다 더 큰 배를 만들어 전국을 오간다. 버리기에는 아깝다.
그래서 나는 예약해 두었던 평선관 직책을 사용했다.
내가 사들인 평선관 자리는 3개다.
정책 실무책임자로서의 상징성으로 마포나루 어물전 1개만 내가 직접 하고, 송파 여각 평선관은 이재운에게 주었다.
제물포의 나머지 1개도 (양반가의) 서얼 같은 데서 적당한 사람을 찾을 생각이다.
난 당연히 전부 직경영을 하려 했는데, 분위기 보니까 다들 양반이 시장에 직접 나갈 수 없다는 체면 때문에 사이에 하청을 두더라고.
어휴. 그러면 중간 유통수수료 나가는데.
하지만 이것도 현실이니 무시할 수는 없다.
더 사면 티가 날 것 같아서 내가 확보 가능한 나머지 몫은 처가에 넘기거나 강남대성 학생들에게 노동 보수로 분배했다. 홍봉한에게 넘긴 것도 거기에 속한다.
결론적으로 말해 한강 나루터 경제권의 적어도 3할은 내 직간접 지배하에 있다.
그러니 이번 사태로 깨강정이 나서 흩어진 경강상인의 객주며 선주들을 (헐값에) 거두는 것쯤이야 일도 아니었다.
나는 상인들 앞에서 거만하게 허리를 폈다.
“그럼 내일부터는 우리 식니당 선생과 채 선단장(채이성)의 말을 따르면 된다.”
“그저 은혜 백골난망이오이다.”
상인들은 땅바닥에 그대로 무릎 꿇고 엎드려서 절을 올렸다.
나만 그런 게 아니라, 평선관 자리 사들인 여러 ‘개화파’ 관리 및 사족들도 나의 덕을 본받았다.
영조 또한 큰 세력인 경강상인에게 그냥 앉아서 죽으라고 몰아붙이기는 부담스러웠던지 눈감아 주었다.
하지만 나만 한 규모의 선단을 가진 자는 없을 거다.
이 선단을 가지고 빈자리가 된 세곡 운송에 뛰어들 거냐고?
아니. 일단 빈자리가 아니다. 조졸이 있으니까. 경강상인을 깨버린 명분 때문에라도 내가 그 자리를 차지하기는 곤란하다.
내가 노리는 것은 ‘다른 빈자리’다.
그리고 이는 나의 시무책 제2조는 물론, 제3조와도 연계될 것이다.
내 서구화는 멈추지 않는다. 개화는 시대의 대세다.
작가의 말
1. 당시 조선의 양역을 지는 사람 수는 시간상 가장 가까운 호구조사인 ≪양역총수≫ 기준으로 57만이었습니다. 홍계희는 세자에게 보고하는 ≪균역사실≫에 작중과 비슷한 방식으로 밝힙니다.
물론 홍계희가 일 대충 하느라 저렇게 계산한 건 아니고, 알아듣기 쉽게 대략적으로 말한 것입니다.
실무상으로는 1필만 내는 사람, 면제자, 감필해도 해당이 안 되는 사람, 그리고 그와 연계된 복잡한 경제적 요인이 많아서(조선은 법을 세분화해서 적용하는 편이었습니다) 저렇게 계산하면 안 된다는 건 홍계희도 알았을 겁니다. 당시에도 최종적으로는 김상로가 계산한 약 80만 필을 감액분으로 추산하여 정책에 반영했습니다.
2. 훈련도감은 실제로 지방 군영이나 도감에 총을 강매하여 수입원 중 하나로 삼았습니다. 그리고 17~18세기 조선은 다각도로 수군의 강화를 도모하고 신형 함선을 건조했는데, 작중 나온 비선은 그중 하나로 쾌속선의 일종이라 추정됩니다. 그 외에 증기 외륜선 비슷하지만 바퀴를 양쪽에 단 물건도 있었습니다. 물론 인력 추진이죠.
