101. 피냐타 효과(1)
국왕 이금은 인삼 전쟁의 승전을 널리 선전했다.
물론 조선은 품위 없게 노골적인 포스터를 만들어 배포한다든지 기자들에게 판공비로 술대접 해 주고 편향된 보도자료를 깐다든지 하는 짓을 하진 않는다.
왕의 직접적인 자랑은 격이 떨어진다. 따라서 선전은 신하들의 몫이다.
올봄에 왕이 (소론) 신하들 말 안 들어준다고 다시 도성을 뛰쳐나가 고향에 돌아갔다가, 역사와 달리 전쟁 때문에 황급히 복귀할 수밖에 없었던 영의정 이종성이 신하들의 대표로 상서했다.
“이번에 왜인들을 엄히 훈도한 업적은 우리 전하의 도덕과 의리를 해처럼 보이고 임진년과 정유년의 원수를 통쾌하게 갚았다 말할 수 있습니다. 기해년 이종무와 선덕 연간 김종서의 위무가 비록 장하다 하나 장졸들을 한 명도 상하지 않은 오늘날의 덕까지 갖추지는 못하였습니다. 당, 송의 어느 군주라 해도 감히 미칠 바이겠습니까?”
다른 프로 선비협회 회원들 역시 그간 갈고닦은 재주를 뽐내며 왕에게 시와 축사를 지어 바쳤다.
누가 보면 이금이 대군을 휘몰아 친정하여 오랑캐를 깨뜨린 줄 알 지경이었다.
이금은 예법대로 그들의 상찬을 점잖게 물리쳤다.
“오직 황형(경종)과 선조(숙종) 및 열성조와 하늘의 도우심일 뿐이지, 불초한 나에게 무슨 덕과 지혜가 있었겠는가? 애당초 인삼 일을 해관들이 원량에게 보고하지 않고 굳이 나에게 진달하여 강청(强請)하므로 내가 이기지 못하고 분부를 내렸으나, 앞으로는 내가 대리청정한 뜻을 더욱 명심하도록 하라.”
세자가 제대로 못 하니 내가 나섰다는 소리다.
‘세자가 김운행을 보내 일을 해결한’ 게 아니니까 갈대처럼 흔들리지 말고 지금의 대리청정 체제, 즉 공은 다 왕에게 돌리고 과는 다 세자에게 씌우는 체제를 수호하라는 압박이기도 했다.
게다가 이금은 하교에 써 놓은 ‘삼가야 한다’는 말을 바로 다음 줄에서 뒤집어 버렸다.
“영부사의 말대로 장졸이 하나도 상하지 않았으므로, 이번 일은 상서롭지 못한 병무임에도 불구하고 감히 경사라고 말할 수 있겠다. 창고를 열어 곡식을 베풀고 감옥을 열어 죄인을 방송(放送)하라.”
그리고 마치 축하하는 김에 경사 하나 더 끼워 넣자는 것처럼, 이금은 자연스럽게 미묘한 사안을 발표했다.
“왜인들이 간특한 마음을 모두 버렸다고는 볼 수 없다. 초량 왜관을 아예 없애지는 못하더라도 그 사악한 기운은 억눌러야 한다. 왕손 이산을 용두군(龍頭君)에 봉한다.”
태어난 지 반년쯤 된 둘째 왕손 이산의 군호 봉작이었다.
군호는 옛 후작이나 백작에 상응하는 봉건의 흔적이라 통상 지명을 따서 정한다.
그리고 용두란 초량 왜관이 위치한 곳의 산 이름이다. 그 위에 서면 왜관을 내려다보는 형세이니 말은 그럴듯했다.
일부 형식주의적 신하들은 용(龍)이라는 단어가 왕위계승권 없는 자의 군호에 들어가는 것이 불화를 조장한다고 생각했으나, 용두는 과거 장원을 일컫는 말이기도 하다. 18세기에 언어 주술적 사고는 약간 촌스러운 일이었다.
대부분의 신하들은 그런 지엽적인 요소보다 더 중요한 사항에 주목했다.
사실 이산을 지금 서둘러 봉할 이유는 전혀 없다.
세손이 멀쩡하니 권위를 세워 줄 필요도 없고, 돌도 한참 남은 아기이니만큼 영아 사망의 가능성도 배제할 수 없다.
더 큰 뒤에라도 늦지는 않다. 이건 뭔가 정치적 목적이 있다.
그리고 형식주의자들의 걱정도 무조건 비웃을 일만은 아니었다.
‘용’이라는 단어도 그렇고, 생각해 보면 산 이름이라는 사실도 조금 찜찜했다.
산 이름을 마찬가지로 군호로 가졌던 유명인이 있기 때문이다. 황해도 해주의 옛 지명이 수양부(首陽府)요, 거기의 산 이름이 수양산이다.
오로지 왕위를 위해 부형을 배반하고 조카를 살해한 반역자의 이름이다.
이 시대쯤 오면 단종은 물론 김종서도 사육신도 다 복권되는 등 사상적으로 조선 전기와 결별한 부분이 많다.
따라서 세조도 무작정 왕조의 중시조로 떠받들어지기만 하는 건 아니었다. 대놓고 찬탈자라 말은 못 해도 자손들에게 본받으라며 권하기는 힘들다.
물론 수양대군의 군호는 수양부에서 나온 것이지 수양산에서 나온 것이 아니므로 군호와 산은 직접적인 관계가 없다.
허나 대중적 이미지란 그런 식으로 작동하지 않는다. 분명 불온한 소리가 퍼질 게 뻔하다.
이름난 유학자인 조정 고관들이 미신적 요소에 경도되지는 않지만, 이처럼 ‘없는 시빗거리도 애써 만들어내는 이름’에 대해서는 걱정할 수밖에 없는 것이다.
‘잠깐, 애써 만들어낸다고?’
신하들은 서로 눈짓을 교환했다.
굳이 필요도 없는 군호 봉작을, 굳이 찝찝한 이름 써서 내리는 이유가 이제야 짐작되었다.
왕은 세자를 원래 싫어했다.
문씨 사건 때문에 한 방 먹고 조용히 지내는가 싶어서 잊고 있었지만 생각해 보니 왕은 그럴 인간이 아니었다.
오히려 자기 증오의 정당성을 찾아낸 이금은 세자를 향해 훨씬 노골적인 분노를 불태웠다. 이쯤 되면 체면도 집어치웠다.
이 군호 봉작은 세자에게 필살의 엿을 처먹이는 부왕의 반격이었다.
* * *
세자는 자기가 중국 사서를 감춰 두는 장소인 구들방 구석을 바라보며 생각에 잠겼다.
지금 거기에는 화이변태 상업지(복사본)도 추가되어 있다.
왕명으로 ‘증거자료’라며 뺏기기 전 급히 화공을 시켜 베껴 둔 것이다. 조선제 음란물도 몇 개 있으니 실로 동아시아 지식의 종합 보고였다.
비웃어선 안 된다. 세자의 결단은 열성조의 사적에도 정확히 합치한다.
한반도가 겪은 수많은 전화에도 불구하고 21세기 사람들이 실록을 열람할 수 있는 이유가 무엇인가.
컴퓨터는커녕 타자기도 없는 시대에 그 방대한 문서의 카피본을 몇 개씩이나 마련해 둔 덕이다. 조선 외에 이런 위업을 이룬 국가가 없다.
세자는 그것을 본받았을 뿐이다. 그래서 세자는 자신의 행동을 부끄러워하지 않았다.
무엇보다 현재 세자의 머릿속에는 놀랍게도 ‘그 생각’이 없었다.
지금 세자는 저 공간을 채워 준 사람에 대해 생각하고 있었다.
‘김운행이 있었다면 지금 같은 위기에 조언을 줄 수 있었을 텐데.’
그러나 세자도 이제 성장했다.
예전에도 이 비슷한 생각은 했지만, 세자는 그때처럼 망연자실해 있지는 않았다.
김운행이 동래에 가서 해 준 일은 세자의 입지도 크게 높여 주었다.
이제 신하들은 이금의 소원대로 세자에게 일을 가져오기 시작했다. 이상하게 왕이 짜증은 더 내는 것 같았지만 말이다.
그만큼의 성과를 냈으니 김운행을 동래로 보낸 선택은 성공이다.
아무리 김운행이라 해도 훈련도감이 아닌 이상에야 한 번에 두 개 이상의 장소에는 동시 존재할 수 없는 법. 서울의 일은 스스로 헤쳐 나가야 했다.
세자에겐 권리와 함께 의무도 생겼다. 이제 예전처럼 그냥 꾹꾹 눌러 참기만 하면 되는 게 아니다.
그저 가정 폭력과 학대의 피해자이기만 했던 지난날과는 달리 이제 세자는 ‘정치 세력’으로서 왕에게 맞서야 한다. 지금은 그를 따르는 자들이 있으므로.
그러나 어떻게?
세자는 자꾸 칼 쪽으로 눈이 가는 것을 억제할 수 없었다.
그때 밖에서 아뢰는 목소리가 들렸다.
“세자빈께서 드셨사옵니다.”
이례적으로 세자빈이 세손 이정과 용두군 이산을 데리고 함께 아침 문안을 온 것이다.
생각이 방해받은 세자는 짜증을 내며 물리치려다가 생각을 고쳐먹었다.
“들라고 하라.”
눈치를 보아하니 알 만하다. 아마 이번 봉작으로 심기가 불편해진 세자가 처자식을 학대하거나 폭력을 행사할까 봐 인정에 호소하는 것이리라.
세자는 그런 처자식에게 안쓰러움을 느꼈다.
역사를 모르는 세자가 알 도리는 없지만, 부친 때문에 망가진 인격을 폭력과 성욕에 완전히 내맡겼던 사도세자인 만큼 이러한 사고방식의 변화는 기적에 가깝다.
용두군 이산은 세자빈에게 안겨 있었다. 단정하게 인사를 올린 것은 네 살이 된 세손 이정이었다.
“아버님, 기체 일향 만강하셨습니까.”
“그래. 세손도 잘 잤느냐.”
“예.”
세자의 머릿속에는 어두운 기억이 스쳐 지나갔다.
자신도 부왕과 만날 때마다 이런 대화를 나눈다. 그리고 부왕은 그때마다 귀를 씻어 버렸다. 어쩌면 자신도 세자빈이 데리고 있는 저 둘째아들에게…….
그 순간, 세자는 부왕의 의도를 깨달았다.
용두군 봉작은 불온한 소문을 발생시킬 것이며, 많은 전례가 증명하듯 이 불온함은 본인의 의사와 상관없다.
세자는 싫어도 이산을 의심해야 하고 이산은 형이나 부친에게 위기를 느껴야 한다.
부왕은 아들과 손자 사이를 자신과 세자의 사이처럼 타락시키고 싶은 것이다.
증거는 없다. 하지만 증오한다 해도 이금과 세자는 부자 사이다. 혈맥으로 느껴지는 공감대가 세자에게 확신을 주었다.
세자가 그 이간질을 거부하는 데에는 합리보다는 감정이 더 크게 작용했다.
그는 무엇이건 간에 부왕의 말을 듣고 싶지 않았다.
처음이 어렵지 두 번째는 쉽다. 문씨 사건으로 자신감을 얻고 인삼 전쟁으로 추진력을 얻은 세자는 다시 한번 부왕에게 반항하기로 했다.
세자는 다시 세손 이정에게 고개를 돌렸다.
두 살 때 천자문을 써 내려간 자신만큼은 아니겠지만 세자가 보기에 세손은 꽤나 총명해 보였다.
“세손이 이제 사리를 분별하니 말해 주겠다. 너는 지난날 크게 앓고 목숨이 위험했던 적이 있다.”
세자빈은 불안한 표정으로 세자를 바라보았다. 그리고 세자는 거기에 신경 쓰지 않았다.
“그때 너를 도와 신묘한 약을 가져다주어 끊어지려는 숨을 일으킨 충신이 있느니라. 너는 후일 그자의 충성에 보답하는 것을 잊지 말아야 한다.”
김운행이 들었다면 좋아했을 것이다. 허나 세자의 말은 끝난 것이 아니었다.
“세상에는 너 혼자가 아니다. 반드시 너를 사랑하고 경애하는 사람들이 있으리니, 너도 그들을 소홀히 하지 말고 보살펴라. 특히 누가 그 어떤 말을 하더라도 피붙이를 의심해선 아니 된다.”
“아버님의 가르침을 삼가 명심하겠습니다.”
대답이야 또랑또랑하나 세손이 이해했을 리 없다. 세자빈은 세자의 말이 세손이 아닌 자기 자신에게 들려주는 맹세임을 눈치챘다.
그래서 그녀는 안심할 수 있었다.
* * *
영성군 박문수는 왕의 신뢰를 받는 대신답게 개판이 된 왜관을 정리하는 총책을 맡았다.
다섯 글자로 줄여서 초량진무사(草梁鎭撫使)였다. 왕이 새로 만든 벼슬 맞다.
동래 도호부와 여러 군진은 초량진무사의 통솔을 따를 의무가 있었고, 경상 감사도 협조해야 했기 때문에 박문수가 활용할 수 있는 자원은 어마어마했다.
하지만 무엇보다 그에게 필요한 사람은 당연히 이 김운행일 것이 분명하다. 이번 일에 처음부터 끝까지 관여한 사람은 나뿐이니까.
현장을 잘 모르는 박문수에게 제1실무자의 위치에서 입을 잘 털면 뭔가 사업에 도움이 될 것 같았다.
허나 내가 그를 찾아가자 박문수는 날 환영하는 대신 뜨악하게 쳐다보았다.
“자네 공도 다 아뢰긴 했네. 허나 산계 가자 정도는 몰라도 벼슬이 오르리란 기대는 관두게. 안 그래도 너무 젊은 나이에 승차만 했지 않은가. 지금까지는 당하관이라 삼사에서도 크게 다투지는 않았겠지만 당상관부터는 초자(超資, 연한을 초월한 승진)가 지극히 어려워. 알고 있을 텐데?”
“……제가 언제 대감께 제 승차를 여쭈었던가요?”
“지금 그러려고 찾아온 거 아닌가?”
이 양반은 내가 무슨 벼슬에 환장한 인간인 줄 알아? 그리고 저번부터 혼자서만 자꾸 두뇌 클락 업 해서 말을 앞서가지 말아주겠어?
“저는 평생에 영달을 좇은 적이 없습니다. 그저 옛사람을 본받아 떳떳하게 걸해(乞骸, 퇴직 소청)하여 조용히 학문을 수양하는 날만 기다리고 있을 뿐이지요. 선비로서 어찌 벼슬자리 따위에 연연하겠습니까?”
나는 박문수의 ‘그래? 소원대로 내일 당장 파직, 아니 삭탈관직을 아뢰어 주지.’ 표정을 보고 잽싸게 말을 이었다.
“제가 오늘 대감을 찾아뵌 이유는 왜노(倭奴)의 처결에 관해 진언할 바가 있어서입니다.”
* * *
쓰시마가 왜관이 필요한 것만큼 조선도 왜관이 필요하다.
당장 왜관에 기대어 먹고사는 일종의 기지촌인 초량촌(草梁村) 백성들의 생계부터 시작해서 다 대자면 끝도 없다.
대표적인 것만 말하자면, 조선에 없는 거나 다름없는 두 가지 자원이 왜관에서만 수입되기 때문이다.
하나는 은이요, 나머지 하나는 구리다.
구리는 말할 것도 없는 전략 자원이며 은 역시 상당히 급하다.
당장 반년 뒤 은자 한 푼 없는 거지 동지사 군단이 북경으로 출발하는 국가 흑역사를 쓰지 않으려면 왜관의 장기 폐쇄는 피해야 한다.
따라서 인삼 전쟁의 전후 협상은 ‘조선이 대마도를 꾸짖는’ 구도를 대내외에 유지하면서도 공무역 절단은 최소화하도록 세심하게 설계되었다.
아무나 할 수는 없는 일이다. 이것 때문에 박문수가 온 거다.
국가 연금술사의 결론은 다음과 같았다.
포로 쇄환의 구체적 방식은 ‘죄를 범하지 않은’ 새 인원이 ‘속전’을 들고 건너오면 기존의 ‘범죄인’을 풀어주는 것으로 한다.
그리고 그사이 왜관은 자연스럽게 활동이 불가능해진다. 이것이 왜관에 내려진 영업 정지 형벌의 기간이다.
대마도 하기에 따라 상당히 짧아질 수 있다. 조선으로서도 짧기를 바라고.
왜관에 명시적인 처벌을 내려야 한다는 도의적 의무와, 공무역 루트를 완전히 끊어버릴 수 없다는 재정적 현실 사이에서 선택한 절충안이다.
나는 그 감탄스러운 기획을 보고 나서야 내가 진짜 역사적 위인과 같이 일하고 있다는 사실을 실감했다.
물론 사무역에는 자비가 없다. 초량 왜관의 개시는 무기한 폐쇄다.
박문수는 여기도 잘하면 서울처럼 평시선덕관 만들어 세 걷을 수 있지 않겠느냐며 은근슬쩍 풀어주려고 했지만, 나는 노론 위정척사파의 깃발을 높이 들고 격렬하게 반대했다.
당연하지 않은가? 사특하고 교활한 왜인이 관의 가르침 없이 제멋대로 물건을 사고팔며 촌락에 드나드니까 이런 일이 벌어지는 거다. 쇄국, 결코 다시 쇄국이다.
그러면 견디지 못한 양국의 장사꾼들이 밀무역 루트를 트겠지.
내가 원하는 벼루도 ‘왜관을 거치지 않고’ 갖고 올 것이고. 완벽하다.
헌데 그러려면 지금부터 작업이 필요하다.
박문수의 지나치게 빠른 일처리 탓에 이제 며칠 있으면 1차 노예매매, 아니 포로 쇄환이 이루어질 것 같다.
그래서 나는 박문수에게 ‘일부 중요한 포로’는 몸값 받고 서둘러 떨이해 버리는 대신 ‘조금 더 세심한 공초’를 작성할 수 있도록 부탁했다.
공식적 이유는 그들이 ‘중요한 기밀을 갖고 있을 것으로 짐작’되기 때문이었다.
이처럼 상사가 큰 그림을 그리면 실무자는 세세한 부분을 챙기는 것이 조직 분업의 기본이다.
결과적으로 나는 눈여겨보던 포로 몇 명을 빼돌릴 수 있었다.
* * *
왜관 토벌의 발단이 된 교간 사건과 관련하여, 조선인 포주와 여자는 조선 법대로 처벌을 받았다.
이 경우 포주는 효수, 여자는 장형에 유배다.
다만 미수범이라 둘 모두 한 등급씩 형량이 감해졌다. 어지에게 맞은 부상이 심해져서 안타깝게도 사망한 일본 측 협조자 겐노스케만 억울했다.
그리고 당시 관주 요시다 시치사에몬이 김운행을 미혹할 필살의 무기로 준비했던 미동의 경우, 김운행에게 같이 잡혀 오긴 했지만 별다른 처벌은 받지 않았다.
당연히 김운행이 자기 체면을 위해 아예 그 ‘미동 접대’ 사건 자체를 삭제해 버렸기 때문이다.
법적 형벌에는 미수범에 대한 감경이 있지만 사회적 형벌에는 그런 게 없다. 일단 작은 소문이라도 나면 끝장이니 뿌리부터 차단해야 했다.
그래서 서류와 박상순에게는 작업을 쳐 놨으나, 애를 죽여서 입을 막는다는 결심까진 김운행도 하지 못했다. 당분간 잡심부름이나 시키면서 쓸데없는 소리 못 하게 감시할 생각이었다.
그렇다 보니 그 미동, 왜관에서는 그냥 애칭 비슷하게 카오루[薰, 향기 혹은 향초]라고 불렸던 소년은 어느새 김운행의 시동 비슷하게 되어 버렸다.
김운행이 공무로 바쁜 탓에 장복이도 여기저기 뛰어다닐 일이 많았다. 카오루가 일종의 대포폰 같은 위치를 점하기에 적절한 시점이었다.
카오루도 나름대로 생각은 있었다. 어차피 자기는 몸값 물어 줄 사람도 없다.
돌아가지 못한다면 자신을 ‘마음에 들어 한 것 같은’ 이 고관에게 ‘총애’를 받는 수밖에 없었다.
그 의미를 잘 안다고 생각하는 왜인들과, 역시 왜인과 교류가 깊은 탓에 비슷한 생각을 하고 있는 초량촌 주민들이 뭐라고 쑥덕거렸는지는 알려지지 않았다.
어쨌든 김운행은 그런 뜬소문을 인지하기에는 너무 바빴다.
김운행이 포착한 ‘중요한 포로’ 중에서도 1급은 쓰시마 가로 가문의 자손, 마츠우라 케이센이었다.
봉쇄 당시 해병대에게 호통을 치다가 옷가지를 모두 빼앗기고 굴욕적인 차림으로 들어와야 했던 그 소년이 맞다. 지금은 당연히 포로 신세였다.
김운행이 이 소년에게 주목한 이유는, 물론 마츠우라가 자신의 장담대로 대조선 외교 명문가이기 때문이다.
국제 무역에서 음양으로 커넥션이 있을 터. 이 시대에는 정말 찾기 힘든 인재다.
김운행은 별로 좋은 대접을 받지 못하던 마츠우라에게 깨끗한 옷과 독방, 좋은 음식을 주라고 명령했다.
사흘 뒤, 김운행은 마츠우라가 이쯤이면 은혜에 감복했으리라 생각하고 방에 들어섰다.
긴밀한 논의가 필요하기에 카오루를 비롯한 누구도 대동하지 않았다.
그러나 애석하게도 마츠우라는 그 의미를 좀 다르게 해석했다.
“나, 나는 코쇼[小姓, 고관의 시동. 여기에서는 슈도의 상대]가 아니오! 무가의 자손이란 말이오! 나이도 열여섯이라 이미 많고…….”
“벌써부터 까져가지고 그거밖에 생각이 안 나냐. 세자와 좋은 친구가 될 수 있겠네.”
조선말로 중얼거린 김운행은 자신이 그런 용건으로 온 것이 아님을 강력하게 표시했다.
그는 방에 있던 담뱃대를 들어 마츠우라의 머리를 땅 내리쳤다. 일본은 어떨지 몰라도 조선에서는 이게 일반적 성인 남자와 소년의 교우다.
겁에 질린 마츠우라가 입을 다물자 김운행은 그 앞에 털썩 주저앉았다.
그러고는 또 무슨 이상한 소리 나오기 전에 일본어로 빠르게 말했다.
“분명 나가사키 키키야쿠[長崎聞役, 쓰시마 번의 나가사키 출장사무소장 역할]에 너의 가문 어른이 종사하고 있으렷다?”
작가의 말
1. 어느 정도 나이 이하의 왕손들은 그렇게까지 심각한 예법에 구속되어 있지는 않은 것으로 보입니다. 작중에서는 세종의 사례를 참고하여 어린 세손이 세자를 그냥 아버지라고 부르는 것으로 처리했습니다.
2. 조선사에 ‘조부가 왕으로 살아 있는 상태에서 (세손이 아닌) 손자가 군호 책봉을 받은 경우’의 실제 사례는 없지만, 경국대전에는 규정이 있습니다. 세자의 아들은 군으로 봉작됩니다.
3. 구리와 은은 주로 일본에서, 그리고 후추나 명반 등은 동남아-네덜란드 동인도회사-나가사키-쓰시마-왜관을 거쳐 조선에 수입되었습니다. 18세기 초까지는 물소 뿔도 수입했지만 영조 초기 이것을 폐지하게 됩니다. 더 이상 조선이 각궁을 주요 병기로 생각하지 않았다는 예시 중 하나죠.
일본의 각 번은 무역을 위해 나가사키에 일종의 지점을 내어놓고 번사를 파견해 물건을 떼어 오거나 사무를 봤는데, 이 직책을 나가사키 키키야쿠라고 했습니다. 쓰시마에서는 마츠우라 가문이 맡았습니다.
