82. 대항해시대(3)
임진왜란 당시, 명량에서 이순신은 배 한 척으로 왜군 133척에게 돌격했다.
그리고 조선 수군이 본 것은, 왜군을 혼자서 다 패 죽이는 대장선의 모습이었다.
이럴 거면 군사를 왜 모았는지 알 수 없었다.
그러자 당시 대장만 내버려두고 멀찍이 도망쳤던 조선 수군의 머릿속에는 명쾌한 수학적 논리가 정립되었다.
1척으로 133척과 대등 이상이라면, 자기들의 12척이 더해지면 총 1,729척 이상의 전력.
확실하게 이길 수 있으리라는 전망이었다.
다른 배의 지휘자는 이순신이 아니었다는 사소한 오류 정도는 불확정성 원리에 따르면 용납되는 범위다.
조선군은 이 계산을 가장 빠르게 마친 거제 현령 안위를 필두로 용맹하게 돌격했다.
그들은 12척의 질량에서 환산될 수 있는 에너지를 현저하게 뛰어넘어 방출했고, 그 폭발에 휩쓸린 왜군은 패퇴해야 했다.
이처럼 조선군이 항상 물질계에서 사라져버린다는 오해는 문과인 김운행의 지식 부족 탓이다.
최신 연구에 따르면 양자 요동에 의해 구현되는 진공 에너지는 반대로 무에서 유를 창조할 수도 있다.
지금 김운행이 화살로 징수 1함대에 일으킨 변화가 바로 그것과 같았다.
앞으로 닷새는 숟가락 드는 것도 고통일 근육통을 제물로 바쳐, 김운행은 표적까지 날리는 것도 어렵다는 육량전으로 돛줄을 끊어버리는 신기를 펼쳤다.
징수 1함대의 수군은 해적들만큼이나 경악했다.
조선인은 전통적으로 궁술을 숭상한다.
화기의 시대로 넘어온 지 짧게 잡아도 150년이지만 엘프 조선의 자존심은 변하지 않았다. 대포에도 화살을 넣어서 쏘는 것이 조선 사람들이다.
따라서 수군들은 저게 얼마나 어려운 일인지도 잘 알 수 있었다.
“대호를 한 살에 쏘아 죽였다는 소문은 거짓이 아니었던가……!”
질 리가 없다고 판단했을 때, 조선군은 누구보다 강해진다.
그들은 각성했다.
다만 각성한 조선군의 선두에 선 자는 김운행이 아니었다.
김운행은 자기 목숨 아까운 줄을 전 조선에서 가장 잘 아는 사람이다. 아무리 재물과 전공이 탐나도 원거리 무기 하나 들고 돌진했을 리가 없다.
이 강습의 최선두를 달리는 남자는 따로 있었다.
바로 세화가 남편의 뒤통수를 내려치지 않고 보내 줄 수 있도록 해 준 가장 큰 요인, 어지였다.
“크아아악!”
어지는 배에서 노를 뜯어 온 게 아닌가 의심되는 크기의 몽둥이를 휘둘렀다.
해적 한 명의 머리가 그대로 으스러졌다. 그 질량에서 가능하리라고 생각하지 못한 속도 때문에 피할 타이밍을 놓친 탓이다. 위력과 사정거리 모두 자연 재해에 필적했다.
무술이라고는 전혀 알지 못하는 어지이지만 어차피 어른이 아이를 상대하는 데에 기술은 필요 없다. 코끼리가 사자를 짓밟는 데에 발톱과 이빨은 필요 없듯이.
“저, 저놈 뭐냐!”
해적들은 엉겁결에 칼을 내밀었다.
하지만 나무가 쇠에 잘린다는 이치는 책에서나 통할 뿐이다.
해적들은 숱한 전사(戰史)의 검병들이 어째서 목재 창자루를 칼로 멋지게 베어버리고 방진을 뚫지 못했는지 몸으로 깨달으며 분쇄되었다.
관군은 용기백배하여 외쳤다.
“과연 타구봉에게 전수받은 봉법이다!”
“저것이 바로 말로만 듣던 장동 김문의 가전 비술!”
“모두 저자의 뒤를 따라라!”
없다시피 한 훈련도와 오합지졸 장병이라는 악조건에도 불구하고, 조선 징수 1함대는 장대한 함상 돌격을 감행하여 해적선을 점거했다.
왜란 이후 150년간 없었던 귀한 장면이었다.
* * *
김운행이 기를 쓰고 배를 나포하려 했던 데에는 한 가지 이유가 더 있다.
지금으로부터 한 달쯤 전, 영조 28년 8월 초에는 특기할 만한 사건이 일어났다.
김포군 노장면(蘆長面, 현재의 검단 부근)에서 ‘수백 명의 명화적’이 ‘말을 타고 포를 쏘며’ 소요를 일으킨 것이다.
다행히 그 주변을 오가던 춘식택배의 심부름꾼이 재빨리 달려가 고변했고, 한강 근처 수금 다니던 장용외영 병사들이 바로 출동할 수 있어서 큰 사건으로 번지지는 않았다.
국왕 이금은 이 사건을 ‘군축으로 인한 치안 약화’가 아니라 ‘장용영 설치의 빛나는 선견지명’으로 잘 포장했다. 군축 안 한 원래 역사에서도 일어났을 일이니 엄밀히 따지면 이금의 말이 맞다.
그렇게 추석은 무사히 지났으나, 한편으로 병조 등 유관기관 담당자들에게는 해결되지 않는 사안이 남았다.
이 화적들이 화포를 어디서 얻었는가 하는 의문이었다.
묘당에서는 ‘보고의 지체’를 이유로 군수와 관련 장수들을 파직하는 사안이 중점적으로 논의되었으나 이는 사실 대단히 중대한 군기 문제였다.
명색이 병조 정랑인 김운행도 자칫하면 군축 자체를 무너뜨릴 수 있는 이 문제에 신경을 집중했다.
그리고 해랑적(海浪賊, 해랑도 해적)의 화포 사격을 맛본 그 순간, 김운행의 관심은 처음으로 재물에서 국사로 옮겨 갔다.
김포는 서쪽으로 바다, 북쪽과 동쪽으로 강을 끼고 있는 곳이다. 육지 운송로가 뻔한 조선 특성상 여기의 화적들은 바다로 무기를 받았을 확률이 높다.
징수함대의 성공을 위해서는, 여기에서 반드시 증거를 확보해야 했다.
* * *
해적들에 의해 수괴로 지목된 자는 이름을 장진이라 하는 조범수였다.
실제로는 조선말에 능통할 것이 뻔하다. 허나 장진은 의도가 명백히 느껴지는 중국어로 외쳤다.
“우리는 본래 요동에 사는 어부로, 파도에 밀려 표류해 왔을 뿐이오. 사정도 듣지 않고 어찌 상국의 백성을 아무렇게나 죽일 수 있소? 훗날 질책이 작지 않을 것이오!”
내가 너 그 소리부터 지껄일 줄 알았다.
18세기나 21세기나 중국 애들이 서해 바다에 마음 놓고 고기 잡으러 오는 이유가 뭐겠는가?
조선 정부와 한국 정부의 대응이 기본적으로 유사해서 그렇다.
둘 다 현장에서는 목숨 걸고 체포하거나 쫓는다.
나도 지금 거의 호랑이 만났을 때 다음으로 위험했다. 대포 맞을 뻔했다고.
하지만 조선은 상국이라서, 한국은 딱히 알 수 없는 이유로 처형하지 못하고 돌려보내준다.
그리고 나는 전혀 그럴 생각이 없다.
내 시나리오는 이미 완성되었다. 저 두목에게 무기 관련 진술과 증거품만 뽑고 나면 그다음은 정해져 있다.
내가 예전 직산에서 많이 참고한 옛 삼도수군통제사, 선무공신 1등 ‘원균’의 지혜를 다시 사용한다.
서류상 중국인이 아니면 되는 거잖아? 원균이 처음 떠올린 것처럼 모가지 잘라 놓고 보면 동양인은 다 엇비슷하게 생겼다.
이놈들은 무기‘만’ 밀수한 거다. 재물은 물론 내 성과급과……. 수고한 병사들의 위로금으로 돌아간다.
입막음 같은 건 절대 아냐. 국가에서 수군을 안 챙겨주는데 나라도 챙겨 줘야지 어쩌겠어.
그러려면 첫 단계로 저놈이 협조를 잘해야 한다. 나는 고압적인 태도로 물었다.
“세상의 어느 어부가 화포와 창검을 가지고 물고기를 잡느냐? 너희의 뜻은 필시 흉참한 데 있을 것인즉, 바른대로 불면 죄를 경감해 주도록 애써보겠다.”
장진은 예상대로 뻗대었다.
“무슨 말인지 못 알아듣겠소. 역원(譯員, 통역사)을 불러주시오. 관아에서 정식으로 공초한다면 무엇이든 다 말하리다.”
나는 솔직히 감탄했다. 21세기라면 통할만한 수완이다.
하지만 지금은 18세기라는 게 문제지.
육지에만 내리면 어떻게든 될 거라고 여기는 모양인데 조선의 법률 서비스는 장진의 생각보다 훨씬 수준이 높다.
사실 우리 장 변호사님이 좀 많이 배우신 분이거든. 중국어 정도는 문제도 아니야.
아무리 청이 조선의 상국이라도 이런 해적 놈들에게 결곤(決棍)할 권한쯤은 있다. 이런 면에서는 한국보다 조선이 낫다.
그래서 나는 수백 개의 생체 CCTV가 지켜보는 와중에도 별로 거리끼지 않고 속성 조선어 교육을 수행했다.
대부분의 원시적 인공지능처럼, 처음에는 장진 역시 말을 잘 못 알아듣거나 엉뚱한 메시지를 출력했다.
하지만 딥러닝에서 중요한 것은 피드백이다.
어지의 주먹이 수차례 신경망을 교정해 주자 장진의 번역 능력은 삽시간에 업데이트되었다. 그 어떤 첨단 IT 대기업이라 할지라도 이보다 뛰어난 앱은 만들 수 없으리라 장담한다.
과연 장진은 조선 사람보다도 유창한 조선어를 구사했다.
“저, 정말로 저희는 해적이 아닙니다. 화포도 바다에 워낙 봉적(도적을 만남)할 일이 많아 가지고 다니는 것이지 결코 누굴 해치려던 게 아니었소이다.”
미국 총기협회 같은 소리 하고 앉아 있네.
누굴 해치려던 게 아니야? 너희 조금 전에 나를 해치려고 했잖아. 조선의 미래를 암흑에 빠뜨릴 뻔했다고.
내 시선을 눈치 챈 장진이 재빨리 덧붙였다.
“엉겁결에 포를 쏜 것도 그 때문이지요. 아랫것들이 두려운 나머지 멋대로 저지른 미친 짓이올시다. 관군인 줄 알았다면 어찌 감히 바로 엎드려 복명하지 않았겠습니까?”
‘우리가 북 치고 나팔 불며 깃발까지 걸었는데 관군인 줄 몰랐다는 게 말이 되냐?’ 하는 뻔한 질문은 하기도 싫었다.
그래서 어지를 시켜 한 대 더 때렸다. 장진의 구슬픈 비명이 서해 바다 위로 흩어졌다.
그러고 있는데 밑에서 팔금이가 올라왔다.
어느새 나의 부관 비슷한 위치를 차지하고 있는 팔금이는 장진을 힐끔 쳐다보고 내게 말했다.
“아래 활수창(活水倉)에 부녀 두 명과 아이 세 명이 갇혀 있었습니다. 원래 뭘 두는 곳이 아니다 보니 목소리를 듣지 못했다면 그냥 지나쳤을 것이오이다. 오랫동안 주린 데다 짐승처럼 험한 곳에 있어서 죽었는지 살았는지도 애매한 지경이라, 우선 군사들을 시켜 팔다리를 주무르고 뜨거운 물을 먹이는 중입니다.”
“활수창에? 사람을?”
활수창은 이름 그대로 물이 들어가는 통이다.
중국식 범선에 달려 있는 일종의 밸러스트 탱크라고 보면 된다.
이미 정화의 원정 당시부터 활발하게 사용되었고, 원양 항해를 거의 안 하는 지금은 대부분 실전된 지혜지만 파편으로나마 조금씩 남아 있었다.
유사시 물을 채워야 하는 곳에 사람을 가두었다면, 지금쯤 비슷한 짓을 한창 대규모로 하고 있을 앵글로 색슨족과 비슷한 발상을 한 것이다.
“아이는 팔고, 여인은 겁간하려는 것이겠군. 게다가 여차하면 활수창에 바닷물이 들어차서 죽어도 상관없다는 뜻이렷다?”
“그렇소이다. 정말이지 극악무도한 해적이 틀림없습니다. 혹시나 해서 반대편 활수창도 뜯어보았는데 거기에는 조총과 탄환이 가득하더이다.”
잭팟이다.
아니, 아니. 사람을 구한 게 더 자랑스럽지. 음. 물론이야.
나는 눈만 굴려 장진을 쳐다보고 조선식으로 웃었다.
조선말을 한다면, 너는 지금부터 좆 됐다는 이 문화적 신호도 알아들을 것이다.
과연 장진의 얼굴색이 여기서도 알아볼 정도로 바뀌었다.
* * *
박문수는 정서한 계문(보고서)을 한 번 훑어보았다.
그러고는 고개를 들어 김운행 쪽을 쳐다보았다.
“해방별대(海防別隊)가 나가서 어염세를 거두던 중, 백령진에서 해적선을 발견하고 힘껏 싸워 29명의 수급을 거두었으며 잡혀 있던 부녀와 양민들을 구출했다. 잡아서 문초한 두목은 장독을 견디지 못하고 물고가 났으나, 공초에 의하면 모두 중국인으로 위장한 왜적이었다. 조총 189자루와 탄환 4,233개 및 총통 3문으로 보아하니 김포의 명화적과 결탁한 것이 바로 이들임에 분명하다. 뭐 빠진 거 있나?”
해방별대란 김운행이 이끌던 징수 1함대의 정식 명칭이다.
이조 판서 조재호의 방해로 승진까지는 무리였으나, 왕명으로 ‘왜적을 물리친’ 김운행은 산계(散階)가 가자됨과 동시에 함대도 이름을 받게 되었다(예산이 지원된다는 소리다).
이금은 매우 흡족했다.
중국인이라면 상국과 마찰이 생기고, 조선인이라면 왕명 없이 왕의 재산을 말소 처리한 데 대한 뒷감당이 문제가 된다.
하지만 왜적이라면 끓이든 튀기든 전혀 문제없다.
이 일로 괜히 그놈들이 산 채로 잡혀 예부나 성경부와 자문(외교문서)이 오가는 일은 이금도 바라지 않았다.
그놈들은 (3백 년 뒤에도 그러하듯) 자기 나라 사람이 범죄를 저질렀건 말건 적반하장으로 나올 게 뻔하다.
그러면 또 신하들 야밤에 모아서 말도 안 되는 – 그리고 그 사실을 신하들도 잘 아는 – 북벌 논의나 해야 하는데, 그 모습은 스스로 생각하기에도 약간 선을 넘은 비참함이었다. 거의 공개 수음이나 다름없지 않은가.
하지만 김운행은 왕이 그런 고민을 할 것도 없이 전부 깔끔하게 처리해 주었다.
게다가 덤도 있었다.
기존의 수령이나 군세가 전혀 해결하지 못하던 황당선을 이번 균역의 지혜로 창설한 해방별대가 잡아냈다는 사실은 퍽 고무적이었다.
평소 ‘쓸모없는 관리들’을 비난하기 좋아하던 이금으로서는 더욱 그러했다. 김포의 명화적을 막지 못한 무능한 조신과 그것을 유능하게 뒷설거지한 왕의 직신이라는 그림이다.
그러니 김운행에 대한 가자 정도야 전혀 아까울 게 없는 것이다.
따라서 박문수가 빠진 것 없냐고 물어본 것은 일종의 시니컬한 농담이었다. 그의 생각에 빠진 것은 바로 진실이었다.
허나 김운행은 가증스럽게도 겸손하게 말했다.
“연안 부사 박치륭(朴致隆)이 배와 사람을 내어 힘껏 도왔기에 일이 성사될 수 있었다는 대목이 빠졌군요.”
박문수는 과장된 표정을 지었다.
“과연 그렇군. 자기 임지 코앞에서 해적이 날뛰는데 아무것도 모르고 있다가, 자네 얘기를 뒤늦게 듣고서야 허겁지겁 나와 백령진에서 그 ‘왜적’들과 무역한 집을 전부 뒤져 도자기나 곡식을 빼앗아 자네에게 바친 연안 부사의 공이 누락되어선 안 되겠지.”
양민을 납치하거나 무기를 밀매하는 해적질과 별도로, 해랑적이 백령진에서 한 것은 정상적인 무역이었다. 원래 이 시대에 무역선과 해적선, 원양 어선은 거의 같은 배를 지칭하는 말이다.
김운행은 백령진 해변에는 폭력의 흔적이 없음을 포착했고, 여기서는 정상적인 무역을 했다는 사실도 알아챘다.
따라서 그 뒤는 쉬웠다.
흉년이 닥쳐 열심히 백성 구휼하고 있던 연안 부사 박치륭은, 밀무역을 방치한 죄로 엮이고 싶으냐는 김운행의 협박에 굴복하고 말았다. 그는 김운행의 백령진 압수수색을 눈감아 준 것은 물론 안내할 사람도 지원했다.
그 대가는, 김운행의 지금과 같은 보고였다.
박치륭이 그 정도로 용렬한 위인은 아니다. 허나 조선 관리의 책임 추궁이란 게 ‘일을 잘못하면 처벌’이라기보다 ‘일이 터지면 처벌’ 개념인 게 큰 원인이었다.
이러면 모든 관리는 문제를 해결하기보다 문제를 덮는 데 급급할 수밖에 없다.
물론 관록 높은 관리인 박문수 또한 그것을 모르지 않기에 어렵잖게 앞뒤를 추리해 낼 수 있었다.
박문수의 시퍼런 통찰에도 불구하고 김운행은 아무것도 모르겠다는 표정을 정성껏 지어 보였다.
세화가 봤다면 천진한 강아지 같아서 귀엽다고 할 것이다.
하지만 박문수는 귀여움의 정반대에 가까운 감정을 느꼈다.
“괜히 내가 목소리 높이면 균역청 급대 세수가 다 어그러지겠지. 그래도 곡식이나 악기처럼 표시 많이 나는 큰 물건은 다 균역청에 바쳤더군. 그 정성을 봐서 이번만 넘어가 줌세.”
“무슨 말씀이신지는 몰라도 관대하게 봐주신다니 감사하기 이를 데 없습니다.”
대화의 내용으로는 박문수가 우위처럼 보이지만 사실 그렇지 않다.
그는 패배한 것이나 다름없다. 왕에게 협조하고 자신의 목적을 이루려면 다 알면서도 김운행에게 협조할 수밖에 없으니까.
굴욕적으로 붓을 들어 올리던 박문수는 문득 희미한 마음의 저항을 느꼈다.
아무래도 국가의 운명을 위해서는 자신이 희생하여 김운행과 같이 자폭하는 게 좋지 않을까 하는 생각이었다.
그러나 박문수 혼자 결심한다고 끝나는 일이 아니다.
김운행은 왕의 심기와 소론의 미래, 그리고 균역법까지 다 함께 망치지 않고서는 자신을 어찌할 수 없을 정도로 기가 막히게 엮어 놓았다.
결국 박문수는 이번에도 가슴보다 머리를 따랐다.
그는 계본에 몇 글자를 덧댄 다음, 그것을 들고 성큼성큼 걸어 나갔다.
이렇게라도 해야 한다. 이것밖에 수가 없다.
현재 상황이 좋다고 할 수 없는 소론으로서는 불가피한 일이다.
실무형 관료인 박문수로서는 국사에서 왕에게 협조하여 정책의 성공을 이끌어 낸 다음, 그로써 점진적으로 당세를 확보한다는 방책이 최선으로 보였다.
안타까운 일이었다.
박문수가 결코 지혜 모자란 사람이 아니건만, 그의 날카로운 통찰력도 가끔 빗나가는 때가 있었다.
원인을 말하자면, 인간이 자기 이득을 극대화하는 방향에서 이성적으로 행동한다는 전제를 깔고 있기 때문이었다.
실제로 지금까지 그러했듯, 김운행 같은 사람에게는 잘 들어맞는다.
하지만 국왕 이금 같은 사람에게는 그렇지 않을 때도 있었다.
그것은 얼마 안 가서 드러났다.
‘왜적을 통쾌하게 깨뜨린’ 승리와 함께, 세자빈이 또다시 아들을 낳는 겹경사가 이어져 궁궐이 겨울도 잊을 만큼 훈훈하게 데워지고 있던 무렵이었다.
작가의 말
1. 양자 요동과 진공 에너지는 딱히 최신 연구는 아니고, 이미 100년 전쯤 하이젠베르크에 의해 나왔던 개념입니다.
2. 황당선의 출현은 이때 매우 극심하여, 황해도의 수군 장교가 해적에게 잡혀가서 조선 정부가 전투 끝에 포로 교환을 한 적(영조 30년 5~6월)도 있을 정도입니다. 양민 여자를 납치해 간 경우도 실제로 있었고(영조 13년 9월), 황해 수사가 불랑기를 비롯한 대포를 분실한 일도 있었죠(영조 10년 5월). 심지어 백성 중 한강 물길을 아는 자를 찾아 매수하여 지도나 지리지로 보이는 물건을 얻어 가기도 합니다(영조 20년 2월). 그냥 이때 황해도는 위대한 항로라고 해도 될 것 같습니다.
따라서 많은 대책이 강구되었는데, 작중 나온 해방별대도 당시 실제로 제안되었던 부대이며 그 외에 추포무사(追捕武士) 등등 이름은 그럴싸한 정책이 많았습니다.
3. 박치륭은 청백리로 이름난 목민관입니다. 이때 연안 부사를 하고 있었던 것도 맞고, 그때 백성의 구휼에 힘썼다는 평판이 난 것도 맞습니다. 김운행은 없었지만요.
4. 정조는 작중의 해, 그러니까 영조 28년(1752년) 음력 9월 22일 태어납니다.
