258. 뒤주의 신
김운행이 일단 마음속으로 덤보라고 명명한 그 코끼리는 조선군이 점령한 요양성에 남겨졌다.
추격에 도움이 안 된다는 이유였다. 이름의 원래 주인과 달리 하늘을 날 수 없는 것이 아쉬울 따름이었다.
비슷한 이유로 요양성에 같이 남겨진 두 예수회 신부에게는 코끼리를 돌보는 역할이 주어졌다. 남만의 짐승은 남만인이 잘 안다는 김운행의 명쾌한 결론에는 아무도 반박할 수 없었다.
김운행은 몰랐지만 실제로도 그들의 고국인 오스트리아가 이 방면에 일가견이 있기는 하다. 할러슈타인은 우두커니 코끼리를 올려다보며 말했다.
“설마 김운행이…… 우리도 10년쯤 전 편지로 받은 게 전부인 티에르가르텐 쇤부른(Tiergarten Schönbrunn, 1752년 빈에 건설된 세계 최초의 근대식 동물원)의 이야기를 알고 있던 건가?”
“불가능한 이야기는 아닙니다. 최근 조선에 많은 유럽인들이 들어왔으니까요. 영국인이나 프랑스인, 러시아인에게서 들었을 법도 합니다.”
고가이슬의 추론은 합리적이었다. 그러나 할러슈타인은 고개를 저었다.
“모른 척하지 말게. 나는 그런 논리적인 이야기를 하는 게 아니야. 김운행이 유럽인들을 불러다 지식을 습득하려 애쓸 사람도 아니고 말일세.”
고가이슬은 괴력난신으로 흐르는 선배의 생각을 필사적으로 막았다.
“무슨 말을 하고 싶으신지는 알겠습니다만, 그럴 리가 없습니다.”
“설명해 보게.”
“저 불경한 잉글랜드 사람(존 로크를 말한다)의 책에 경도된 무리의 얄팍한 주장과 달리, 자연법칙은 하느님께 대립하거나 그분의 신성을 부정하는 수단이 아니라 오히려 증명하는 수단입니다.
자연법칙이 평소 우리 주변에서 철저하게 지켜질수록 그것의 창조자인 주님의 영광이 더욱 높아지며, 그것을 초월하는 기적이 일어났을 때 그분의 전능성 역시 더 확연하게 드러나기 때문입니다. 즉 신앙과 관계없이 자연법칙이 깨지는 것은 불가능합니다.”
종교가 과학과 대립한다는 프레임은 계몽주의 이후의 것이다. 아이작 뉴턴이 과학자 이상으로 신학자였던 것처럼 신앙은 과학의 지배자였지 적이 될 수 없었다.
예수회 역시 오랫동안 세계 최고의 과학 학술단체였다. 그들은 지금으로부터 2세기 전 파나마 운하 개통에 대한 기술적 검토를 수행했다.
그러나 진정 예수회가 현명했던 부분은 그 복잡하고 웅장한 토목공학적 성과가 아니다.
공사 난이도나 돈 얘기 대신 ‘아무래도 실제 공사를 시도하여 바다를 합치는 일은 주님의 도덕에 어긋나는 것 같다’는 결론을 내린 것이야말로 과학적이다.
‘나라가 파산하고 인부가 몰살’처럼 어리석은 현대 과학자나 댈 이유를 말했다간 보물선 로켓배송에 눈이 먼 스페인 왕들에게 바로 묵살당한다. 돈은 인디오의 광산에 있고 몰살도 인디오가 당하면 되니 이베리아 군주의 입장에선 하등 문제 될 게 없었다.
하지만 지금은 신앙이 수단이 아닌 목적으로 사용될 때다. 할러슈타인은 그 맥락에서 반문했다.
“이 동방에 신앙이 없다고 단정할 수 있는가? 세상에 주님과 무관한 땅이 있는가? 어쩌면 동방에서 가장 선교가 성공적이었던 조선을 위해 주님께서 기적을 베푼 것은 아닐까?”
선교가 통제되었던 중국과 달리 조선은 이례적으로 관대한 편이었다. ‘유럽인=꿀통’이라는 인식이 박힌 왕은 김운행마저 이름을 올린 노론의 이교도 토벌 상소를 무시했다.
남인들은 선교사들이 가진 ‘세자의 스승’ 간판을 팔아 마음대로 성경을 돌려 보았다. 아직 위패를 태운 또라이가 나타나지 않은 것은 여기서 김운행의 분노를 사면 갈 데가 없는 두 신부가 눈치 보며 우상숭배 금지를 어물쩍 넘어간 덕이다.
그러니 하느님 입장에서는 동양 지부 실적 1위인 조선에 홀리 파워를 투자하고 싶을 것이라는 예측도 설득력이 있었다.
허나 고가이슬은 단연코 부정했다.
“그러한 기적은 모두 시련에 맞서던 선교사들이나 수도자에게 내려진 것 아닙니까? 주체가 신성모독자 김운행이 될 수는 없습니다! 그의 가문에 대대로 전해 내려온다는 동물 조련의 지식을 활용해 코끼리를 잠시 난폭하게 만들었다가 진정시킨 것일 뿐입니다.”
역시 과학적인 설명이었다. 고가이슬이 내세운 설명이 너무 합리적인 나머지, 할러슈타인은 그의 암시 – ‘그러니까 여기서는 우리 예수회가 여기 있었기 때문에 기적이 난 것으로 하죠’ –를 전혀 눈치채지 못했다.
“그 지식의 작동 방식을 규명하기 전까지 그런 주장은 무의미해. 마법을 부렸다는 말과 다를 게 뭔가. 김운행이 이 전쟁에서 발휘한 다른 능력과 함께, 그 역시 확인해 봐야겠네.”
“어떻게요?”
“황제를 추격하는 조선 국왕의 행렬에 따라가야지. 다행히 김운행을 제외한 조선의 일반인들은 왕자의 개인 교사인 우리를 존경하고 있으니 크게 어렵지는 않을 거야.”
고가이슬은 급격히 현실로 착륙했다. 그는 다시 덤보를 올려다보았다. 장대한 소리와 함께 코끼리의 엉덩이에서 거의 사람만 한 덩어리가 철퍽철퍽 떨어졌다.
“허나 만약 소임을 방기했다가 이 짐승에게 무슨 일이 일어나면 그냥 넘어가지 못할 겁니다. 조선 사람들은 정말로 이 코끼리가 그들의 신이 선택한 왕권을 증명한다고 믿고 있을 테니까요.”
“아무런 사육 경험이 없는 우리가 여기 있으면 코끼리에게 무슨 일이 안 생기겠나? 거기에 대해서는 현지의 방식을 쓰도록 하지.”
할러슈타인이 소매에 손을 집어넣자 주머니가 하나 딸려 나왔다.
먼 길 떠나는 ‘선생님’들에게 서울에서 교우들이 한 푼 두 푼 모아 준 여비였다.
조선인들은 이 시대 원정에서 모든 원정 구성원은 자력갱생해야 한다는 점을 잘 알았다. 그렇다고 신부 체면에 민가를 노략질할 수도 없으니 이는 아주 요긴한 것이었다.
신도 중에는 평선관도 있고, 원래 역사와 달리 일본과 중국에서 갈 데 없던 금은을 대량으로 빨아들인 조선이었기에 그 주머니의 가치는 보기보다 굉장히 비쌌다.
그리고 할러슈타인은 몇몇 안면 익혀 둔 조선 군관들에게 그 금은을 건넸다.
군관들은 볼테르도 감탄할 정도로 급격히 계몽되었다.
군관들은 이 혼란스러운 점령 와중 말 한두 필 정도는 사라질 수도 있다고 생각했으며, 또한 중국 코끼리를 돌보는 데에는 원래 그 일을 하던 중국인을 요양성에서 찾아 배치하는 것이 합리적이라고 판단했다.
예수회의 전통 ‘현지적응’이었다. 두 신부는 말구종에다가 호위를 자처한 군관들까지 데리고 김운행과 왕을 향해 출발할 수 있었다.
할러슈타인은 말 위에서 연필을 꺼내 들었다.
그전까진 홍대용 같은 사람에게 뺏길까 봐 잘 안 쓰던 물건이었다.
그는 홍대용에게 나눠 받은 북정기용 공책에 글씨를 휘갈겼다.
<그 방식의 비인도성은 차치하고라도, 황제의 냉정한 판단은 이 상황에서 최선이었다.
여인들과 대역을 희생으로 동원한 미끼로 시선을 돌린 황제는, 이것이 이미 전례 있는 일이기 때문에 – 이 사람들이 되풀이하는 죄를 용서하소서 – 조선인들이 눈치챌 경우를 대비하여 ‘진짜 탈출 행렬’도 두 갈래로 나누었다.
그리고 조선군 총사령관 김운행은 도저히 설명할 수 없는 방식으로 거짓 황제를 단번에 꿰뚫어 보았을 뿐만 아니라 (나는 똑똑히 지켜보았다. 그는 거짓 황제의 얼굴을 쳐다보지도 않았다) 일말의 망설임도 없이 서쪽 행렬을 쫓아갔다.
대도시 셴양(심양)으로 가는 데다 인원도 많은 동쪽 행렬에 황제가 있을 가능성이 단연코 높을 텐데도 말이다.
……
많은 사람들이 칭송하는 것처럼 그의 천재적 전술안이나 현지의 전승지식만으로 설명하기에는 꺼림칙한 부분이 너무나 많다.
몇몇 부분에서, 이는 주님 외에는 벗어날 수 없는 시간과 인과의 절대 법칙을 위반하는 것으로까지 보인다.
경솔한 추측이 허용되는 한에서 논지를 펼쳐 보자. 이것이 그분의 뜻을 널리 펴시려는 주님의 개입이라면, 이는 동방 선교에서 가장 극복해야 할 요인 중 하나였던 제사장-군주(천자)의 신성을 일소하시려는 계획일 수 있다.
그러나 그 결과는 어떠할까? 우리의 복음이 그 자리를 채울 수 있을까? 아니면 또 다른 방식의 동양 토착 신앙이 조선왕으로 사람만 바꿔 그 자리를 대체할까?
내가 가장 두려워하는 것은 전자도 후자도 아닌 제3의 결과이다. 그것은 바로……>
할러슈타인이 거기까지 썼을 때, 문득 옆에서 달리던 고가이슬의 목소리가 들려왔다.
“김운행의 추측이 옳다는 전제하에, 황제는 도박에서 실패한 겁니다. 황제가 따라잡힐 경우 그는 적은 인원수 때문에 반항도 못 해 보고 체포될 겁니다. 어쩌면 벌써 잡혔을지도 모르죠.”
할러슈타인은 자신이 천자의 신성에 대해 써 놓았던 부분을 다시 힐끔 쳐다보았다.
그러고는 대답했다.
“조선 사람들이 중국과 오랫동안 긴밀했다 하나, 우리는 여느 조선인들보다 훨씬 긴 시간을 황제의 곁에 있었지. 나는 아직도 황제가 그렇게 무력하게 추락했을 것이라고는 믿지 못하겠네.”
그럴 만도 했다.
강건성세가 쌓아올린 청 제국의 신화는 결코 쉽게 무너질 만한 것이 아니다. 이 정도의 위기는 장구한 중화 역사에서 얼마든지 찾아볼 수 있는 ‘일상사’일 뿐이다.
무슨 고대 얘기도 아니다. 바로 전 왕조인 명나라의 경우 황제가 잡힐 뻔한 게 아니라 그냥 잡혀갔는데도 나라가 멀쩡히 지속되었다.
청의 신하들은 지금이 위기라는 점에는 동의했지만 나라가 망했다는 점에는 동의할 수 없었다. 화신이 순순히 대역을 자처한 것도 그래서이다.
그리고 마찬가지로 최근까지 청 황제의 신하였고, 여진족보다 3배는 중국 역사에 능통한 할러슈타인의 인상 역시 크게 다르지 않았다.
“잡히지 않았을 것이라는 말씀이신가요?”
할러슈타인은 공책을 뚫어져라 쳐다보며 고가이슬의 질문에 대답했다.
“잘 모르겠어. 다만……. 나로서는, 황제가 완전히 패배한다는 것은 상상조차 할 수 없어.”
* * *
나는 크나큰 당혹감을 느끼고 가마를 멈추었다.
‘황제의 영압이…… 사라졌어?’
우리 군대는 청군 서쪽 패잔병이 태자하를 건너기 전 따라잡는 것에 성공했다.
우선 저곳에 건륭제가 있‘었’다는 사실은 확실하다.
아무리 작아졌다 해도 그는 인류의 주인. 그 영압은 범부와 차원이 달랐기에 쉽게 알아볼 수 있었다.
그러나 지금 조선군을 보고 놀라 뗏목이고 나룻배고 다 내팽개치고 강에 뛰어드는 500여 명의 청나라 사람 중에서는 도저히 황제의 영압을 식별할 수 없었다.
나는 재빨리 ‘관우의 인내심’을 다시 발동하여 강 건너를 살펴보았다.
그러나 관우와 신숙주의 조합에도 불구하고 강 건너에서는 황제는커녕 노비의 영압도 잡히지 않았다.
나는 희망을 가지려 노력했다.
이는 아직 청군 중 강을 건너는 데에 성공한 사람이 한 명도 없다는 뜻. 따라서 황제가 이미 건너갔을 리도 없다.
하지만 항상 침투력이 탁월한 비관주의는 이번에도 내 마음을 급습했다.
‘설마 물에 빠져 죽었나?’
그러면 일은 상당히 복잡해진다.
내가 지금이라도 군대를 동북 방향으로 돌려 황제가 2차 미끼로 갈라 보냈을 고위 신료나 황족이라도 잡아야 하나 하고 갈등하고 있을 때, 나와 같이 선봉을 맡던 신흡은 더 현실적인 지시를 내렸다.
“적이 강을 다 건너기 전에 뒤를 쳐라. 평안도 별무사들은 앞장서 달려가고, 훈국은 안 맞아도 좋으니 총을 어지러이 방포하라. 여진족이 감히 고개를 쳐들고 배를 띄우지 못하게 해야 하느니라! 영길리종과 북도 가릴 것 없이 마구 울려라!”
취타수(군악대)들은 조선 사람들이 영길리종이라 부르는 서양식 핸드벨을 딸랑딸랑 울리며 돌격했다.
대부분이 연이 덕에 모은 무당집 아들이라 그런지 그 와중에도 참 박자 잘 맞는다. 얼씨구, 저놈은 뛰면서 춤도 추네.
전쟁치고는 너무 명랑하지 않느냐고? 글쎄. 실제 전쟁 중 야밤에 적군이 꽁무니까지 들이닥치면 찬송가도 호러 BGM으로 들릴 거다. 해하에서 한나라 군사들은 협박이 아니라 노래로 초나라를 무너뜨렸다.
다만 이번에는 진짜 초나라 사람들이 사방에서 초나라 노래[四面楚歌]를 부르는 꼴이다. ‘한고조의 군사’들은 더더욱 넓게 퍼져 달아나기 시작했다.
나는 조급해하지 않으려 노력했다. 그래. 오히려 좋은 기회다.
잡졸들은 관심 없다. 황제가 설마 경기병과 같은 속도로 달아날 리는 없고, 이러면 부하들이 다 도망가고 홀로 남은 황제를 식별하기가 더욱 쉬워진다.
하지만 하늘이 부옇게 밝아 오고 조선군이 남은 청군을 다 포위할 때까지도 황제는 발견하지 못했다.
날이 밝자 청군은 오히려 움직임을 멈추었다.
조선군이 태자하를 헤엄쳐서 건너려는 청군에게 무자비한 화살을 퍼붓기 시작했기 때문이다. 하긴 화살에 안 맞아도 물에 빠져 죽을 테니 가만히 있는 게 최선의 선택이긴 하다.
왕이 도착한 건 그렇게 전장이 어느 정도 정리되고 나서였다.
나는 어깨를 툭 치는 손길에 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
아니, 이 전하가. 그런 서양인의 무례한 버릇은 어디서 배워먹었어? 아하, 지금 그 뒤에 있는 오랑캐 승려들이로구나. 저놈들은 덤보 똥이나 치우라 그랬더니 왜 따라왔지?
뒤주왕은 지금의 내가 가장 듣기 싫은 질문을 던졌다.
“금한은 빠져나가 달아난 건가?”
나는 황급히 대답했다.
“그럴 리가 없습니다. 지금 경기를 여러 갈래로 풀었고, 물에 빠진 자도 건지라 했으니 곧 나올 것입니다.”
“흐음…….”
나는 왕이 턱을 만지는 모습에 충격을 받았다. 너 지금 내 말을 안 믿는 거니?
왕은 나를 지나쳐 청나라 군사들이 모여 있는 곳으로 말을 몰았다.
“전하. 위험합니다. 어지야. 전하를 모셔라!”
전부 무장해제되고 – 무장한 사람 자체가 별로 없었다 – 쓰러져 있거나 꿇어앉아 있긴 했지만, 사람은 맨손으로도 해칠 수 있다.
저들은 황제의 측근이니 근접 경호를 위한 무술을 익혔다고 해도 이상하지 않다. 그 왜 무협지 보면 황실 무공 이런 거 나오지 않는가. 동귀어진쯤은 누군가 쓸 수 있을 거다.
왕은, 어지가 그에게 따라붙자 죽은 척하던 여진족 몇몇이 벌떡 일어나 공손히 무릎을 꿇는 촌극에도 웃지 않았다.
그는 왠지 슬픈 표정으로 무심히 말했다.
“나는 금한이 어디에 있는지 알 것 같다.”
뭐라고? 너도 상태창 있냐?
왕은 한참을 침묵했다. 내가 혹시 쟤 퀘스트는 개항과 친정이었나 하고 의심할 때쯤이 되어서야 왕은 다시 입을 열었다.
“별무사 어지는 저것을 내 앞에 가져오도록 하라.”
왕이 가리킨 것은 이제 청군마저도 신경 쓰지 않는 듯한 보급품 수레였다.
* * *
어지는 이훤이 지정한 나무 궤짝을 가볍게 들어 가지고 왔다. 주위 사람 대부분은 그것이 비어 있다고 생각할 정도였다.
허나 그것은 가득 차 있었다.
무엇으로 가득 차 있는지는 그 궤짝을 사람들이 부르는 이름을 생각하면 쉽게 알 수 있다.
가끔 곡식을 담기도 하지만 그것은 용도 외의 사용일 뿐이다. 널리 알려진 통념과 사서의 기록대로 그것은 사람, 그중에서도 귀한 신분의 사람을 주로 담는 물건이다.
이훤은 초현대적 물리학자 같은 태도로 말했다.
“나도 잘 알지만, 그곳은 꽤나 불편할 터. 어서 열어주어라.”
뒤주의 뚜껑이 열렸다. 함수의 극한을 취했다고 표현해도 된다.
그리고 그곳에는, 영압이 뒤주 바깥으로조차 새어나오지 못할 만큼 축소된 한 중년인이 있었다.
신성은 붕괴되었다. 파동함수와 함께.
주위에 있던 조선군, 그중에서도 선봉에 섰었던 취타군이 환호하며 두 손을 치켜들었다.
마치 현대 유치원 학예회 같은 핸드벨 합창이 짜랑짜랑 울려 퍼졌다. 그래서 김운행이 털썩 주저앉으며 낸 기괴한 소리는 다행히 아무도 듣지 못했다.
같이 둘러서 있던 고가이슬은 할러슈타인을 바라보았다.
할 말 있으면 해 보라는 눈빛이었다. 그가 학습한 수많은 나라의 장구한 역사에서도 이토록 추한 말로의 군주는 얼른 생각나지 않았다.
할러슈타인은 그 눈빛을 외면하며 동쪽으로 시선을 돌렸다.
이제 떠오른 태양의 박명이 태자하의 물결에 부딪쳐 부서지며 눈부신 보석을 헤프게 뿌리고 있었다.
그는 고가이슬을 쳐다보지 않기 위해 공책을 다시 꺼냈다.
사관조차 없는 지금 여기에 문사는 예수회 신부들뿐이니 기록의 의무를 다해야 했다. 할러슈타인의 유려한 필체는 이 상황에서도 변함이 없었다.
<이 황당하리만치 신비한 여명의 칼날로써, 조선 국왕 이훤은 어두운 신의 시대를 잘라내었다.>
그리고 망설이던 할러슈타인은 몇 마디 사족을 덧붙였다.
<그가 새로운 어둠을 이어 붙일 것이라고는 생각하지 않는다. …… 그것이 우리의 복음에 의한 것이건, 전혀 새로운 사람의 시대이건 간에 말이다.>
연필이니 나중에 지울 수도 있을 거라 생각한 기록이었다.
다만, 지금은 지워야 할 이유를 찾지 못했다.
작가의 말
1. 티에르가르텐 쇤부른에는 현재도 많은 관광객이 찾아옵니다. 원래는 프란츠가 아내인 마리아 테레지아에게 선물한 것이며, 18세기에도 코끼리가 살았다고 합니다.
2. 1590년, 임진왜란 즈음해서 예수회 신부 호세 데 아코스타는 그의 저서 ≪인도의 자연과 도덕적 역사≫에서 파나마 운하에 대한 기술적 가능성을 검토합니다. 파나마 운하의 아이디어 자체는 콜럼버스의 도달 직후 이미 나왔으나 당대 최고의 학술단체이기도 한 예수회의 학문적 검토라는 점에 의의가 있지요. 거기서 그는 다음과 같은 결론을 냅니다.
<나는 주님이 두 바다 사이에 둔 언덕과 바위를 …… 어떤 인간의 힘으로도 찢어놓지 못한다고 믿는다. 설사 가능하더라도, …… 천벌이 떨어지리라고 예상하는 것이 합리적이라고 믿는다.>
3. 유럽에서 연필이 사용된 역사는 오래되었습니다. 작중 시점보다 반세기 전, 1712년에는 뉘른베르크에 연필 공장도 세워졌지요. 현대와 같은 방식의 점토 혼입식 연필심이 개발된 것은 작중 시점보다 조금 뒤인 1795년입니다.
4. 궁중음악이 아닌 이상 조선에서 악기를 다루는 자는 광대나 무당, 기생 등 하위계층이 많았습니다. 그래서 원래부터 조선은 무당집의 남자들에게 군악대로서 군역을 부과하는 ‘실용적’ 면모를 보였습니다(현대까지 남아 있는 취타수 군적도 있습니다). 작중 서술은 김운행이 무당 부대를 만든 게 아니라, 원래 역사대로라면 형해화되었을 취타수 군적을 연이의 무당 네트워크 영향력으로 단속하여 모았다는 뜻입니다.
5. 현대처럼 손으로 흔들면 딸랑딸랑 소리 나는 핸드벨은 늦어도 1724년 영국에서 발명된 것으로 생각됩니다.
6. 사도세자가 뒤주에 들어가 있었던 에피소드는 155화 ‘슈뢰딩거의 세자’ 파트입니다.
