(12화) 7. 지나가는 선비(1)
며칠 뒤, 불려 온 고봉환은 내가 정리한 초고를 보고 놀라움을 숨기지 않았다.
"허어, 초집(抄集, 과거시험 족집게 요약집)이야 시장통에도 널리고 깔렸습니다만, 그건 모두 과시(科詩, 과거용 시집모음)나 선려(選儷, 과거용 산문모음)처럼 답안지를 간추린 것뿐이었습니다. 제 것도 거기에 더해 현재의 시무에 맞춘 것뿐이었고요. 허나 이것은 그보다도 한층 나아갔다 말해야 하겠소이다."
고봉환도 시험 대타가 직업이니 저렇게 좋게 말해 준 거지, 더 솔직하게 말하면 한층 나아간 게 아니라 한층 뻔뻔해졌다 해야 할 것이다.
나도 뻔뻔하게 미소 지었다.
이 초집은 어떤 의미에서 현대인만이 만들 수 있는 것이다.
나는 현대의 경험을 생각해서 과거 응시생들이 목마르게 찾을 정보를 집어넣었다.
그건 가려 뽑은 구절이나 아름다운 시문이 아니다. 그런 건 이미 너무 많다.
내가 정리한 것은 학문 외의 사항, 이를테면 입시 전략이다.
과거 시험장에서 주의할 점, 인파 뚫는 법, 해도 되는 부정과 하면 안 되는 부정, 들켰을 때의 대처, 그 외 자질구레하지만 알아 두면 매우 유용한 몇 가지 요령 등이다.
물론 이런 건 양반가에서 구전으로도 전해진다.
허나 구전은 항상 불명확하고 부정확하며, 누락이 많다.
구전으로 다 되면 시장에 족집게 요약본이 왜 그렇게 많이 책으로 나와 있겠는가.
그런 불분명함을 없애고 명징하게 순서대로 정리한 ‘원숭이도 따라할 수 있다’류 책이다.
다만 명징하다는 의미를 잘 이해해야 한다. 이런 부정시험 가이드에서 문장과 단어를 직설적으로 쓰면 책이 불태워지고 유포자가 잡혀간다.
그래서 표현 자체는 글 배운 사람이면 이해할 수 있는 은유로 썼다. 그래야 나중에 아니라고 우길 수 있으니 말이다.
가만 생각해 보면 무공 비급의 문장이 이상한 비유법으로 점철된 것도 비슷한 이유인 것 같다.
상식인의 눈으로 봤을 때, ‘이렇게 연장을 휘두르면 사람 뱃가죽을 잘 쑤실 수 있어요~’ 하는 교본을 어느 사회에서 용납하겠는가.
무슨 매화 꽃잎이 어쩌고 태산의 기운이 저쩌고 해야 누가 집에 와서 들춰 봤을 때 둘러대기라도 하지.
이 책 또한 감히 말하건대 기연으로나 얻을 절초라고 할 만하다.
진짜 가전의 비법으로만 전하고 싶을 만큼 피눈물 나게 아까운 지혜다.
하지만 나는 돈을 벌어야 한다.
장사를 할까도 생각해 보았지만 나나 아버지가 그 어떤 개혁적 사고를 가졌건 선비가 장사한다는 게 그렇게 쉬운 일이 아니다.
현대의 국회의원이나 공직자가 나이트클럽이라든지 도박장을 운영한다고 보면 대충 이미지가 비슷하다. 지금 조선의 상인들이 받는 대접과 실제 하는 행동 모두 딱 그 수준들이다.
결국 할 수 있는 것은, 한국에서도 고위 공직자가 차명 투자하듯이 장사꾼에게 돈을 빌려주어 원리금을 돌려받는 것인데 이건 시간이 너무 걸린다. 지금도 이자가 총알택시 말발굽 속도로 불어나고 있다는 말이다.
그러니 당장 나에게만 이득이 떨어지는 사업이 필요하다.
그러려면 이것밖에 없다.
나의 고결한 학문과 생생한 경험, 갈고닦은 글재주밖에 팔 게 없는 것이다. 음. 선비의 깨끗한 치부는 역시 기분이 좋다.
대형 입시업체의 강의가 왜 인기 있는가.
어차피 고등학교 교육과정은 만천하에 알려져 있고 다 똑같다. 인기 학원이라고 고3에게 초끈이론 심화과정을 가르치진 않는다.
그런 업체의 장점은, 방대한 데이터와 자본으로 뒷받침되는 ‘최적의 입시 전략’을 짜 줄 수 있다는 데에 있다.
조선에서는 ‘약간’ 더 심하다. 그리고 전략을 적용할 여지도 엄청나게 많다. 제도에 구멍이 뻥뻥 뚫렸으니 말이다.
나는 평생의 재주를 다해 이 책을 포장했다.
"그저 내가 과거를 한번 보았으므로, 마땅히 잘한 점과 잘못한 점을 후세에 전해 줘야겠다고 생각하여 몇 자 적었을 뿐이오. 선현들이 한결같이 일기와 편지 많이 쓰기를 권한 본뜻은 바로 이것입니다. 겪고 느낀 바를 기록하고 또 궁구하여 경험에서 우주의 이치를 찾아내지 못한다면 나이를 비록 먹은들 그 어찌 값이 있다 하겠습니까?"
"그 말씀이 백번 옳습니다. 제가 왜 진작 이런 것을 생각지 못했는지!"
고봉환은 나의 개수작에 격렬하고 적극적으로 동조해 주었다.
설마 진심일 리는 없고, 그렇다면 그 역시 자기 역할과 그에 따라 떨어질 이익을 짐작하고 있다는 뜻. 일은 다 된 거나 다름없다.
내가 고봉환을 부른 이유는 간단하다. 책에 대한 검토를 받기 위해서이기도 하지만, 무엇보다 비밀스러운 판로를 뚫기 위해서다.
내가 이걸 시장에 내어놓고 팔았다? 반나절이면 싹 다 베껴 가고 나한텐 아무것도 안 떨어진다. 21세기 인간들도 안 지키는 지적 재산권을 18세기 인간들이 생각이나 할 리 만무하다.
다른 전략이 필요하다.
강남 학부모의 네트워크에서는 족집게 과외 선생부터 유학 노하우는 물론 애들 머리에 좋다는 수상한 약까지 많은 것이 공유된다.
그런데 이건 웬만하면 그 하늘성채 동아리 바깥에 새어 나가지 않는다.
자기 자식‘만’ 합격시키고 싶으니까. 대입은 상대평가다. 그리고 탐욕은 가장 강력한 자물쇠다.
연거푸 말하지만 과거시험도 마찬가지다.
그래서 (내가 소개해 준) 여러 대갓집 자제와의 연통이 있는 고봉환이 필요한 것이다.
그라면 의심받지 않고 글 선생 명목으로 드나들며 이 비전서를 팔아넘길 수 있다.
방법이야 아주 간단하다.
‘진짜 도련님처럼 지체 높은 댁 자제분께만 드리는 겁니다. 남의 눈에 보일 건 아니니 사시려면 여기서 바로······.’
책 하나가 엄청나게 비싼 시대고 이 책은 더 비싸니 잔치로 진 빚 갚는 데에 많은 보탬이 될 거다.
유통 수수료야 당연히 떼 준다. 그 수수료는 고봉환에게 내가 진 부채 의식을 해결하는 데에도 큰 도움이 된다.
사업 계획을 듣자 고봉환은 크게 기뻐했다.
"방구들에 앉아 졸렬한 시문의 각운 맞추기에만 골몰하여, 시렁에 걸린 것이 시래기인지 생선인지도 모르는 사람이 언필칭 격물을 배운 식자라 떠드는데 형장은 과연 다르시오. 세상 이치를 꿰뚫기로는 여든 노인보다 깊고 손이 재빠르기로는 이팔청춘 중에서도 빼어나니 어찌 내가 본받지 않으리까?"
서로의 뜻이 이미 통했으므로 자세한 얘기는 더 할 것도 없었다.
지기지우(知己之友)라는 말은 이럴 때 쓰는 것 같았다. 나와 고봉환은 다시 한번 선비의 의기로 잔을 나누었다.
더없는 벗이 된 우리는 이제 말도 편하게 했다. 한배를 탄 동지라고 할까.
고봉환이 내게 물었다.
"그래, 책의 제목은 무엇으로 할 텐가?"
"제목? 제목이라······."
어차피 암흑의 비서인데 제목이 필요한가? 옛날 투쟁의 시대를 산 아저씨들이 동아리방 구석에 남긴 유산에 불꽃의 연금술사 하는 식으로 제목 붙였던 것 같지는 않은데.
하지만 고쳐 생각해 보니 그런 책에도 무슨무슨 구근 재배법 같은 위장용 제목은 붙어 있다. 비밀이라도 구성원들끼리 부르기는 해야 하니까.
술에 제법 취한 나는 나중에 두고두고 후회할 말을 하게 되었다.
"내 입으로 말하긴 뭐하네만 이 책은 마치 바둑의 정석(定石)처럼 최선의 요령을 따라 하기만 하면 물 흐르듯 자연스럽게 일이 이루어진다고 할 수 있지. 따라서 배움을 수양하는 데에 있어 정석과 같은 책, ≪수학(修學, 학문을 닦음)의 정석≫이라고 부르겠네."
고봉환은 불콰해진 얼굴을 갸웃했다.
"정석······? 아, 왜인들이 말하는 기보(棋譜)의 이야기인가?"
나 역시 조금 뒤에야 내가 말한 제목이 서제(書題)로는 조금 이상하다는 것을 깨달았다.
바둑은 선비의 몰두할 바가 아닐뿐더러 ‘XX의 XX’ 하는 식으로 책 제목을 만들던 시대도 아니다. 그리고 그거 일본 말이었어?
나는 귀찮아지기 전에 은근슬쩍 얼버무려 넘어가려 했다.
그러나 역시 한미한 가문 때문에 오만 설움 겪으며 사회생활의 기술을 닦은 고봉환은 나보다 보따리를 잘 수습했다.
"그러면 ≪정석≫이라 부르면 되겠군. 하하. 걱정 말게. 내 이 정석을 반드시 여러 대갓집 자제들에게 전하고 오겠네."
"자네만 믿고 있겠네. 그럼 한 잔 더 받고······."
"좋지."
그렇게 고아한 선비들의 밤이 깊어갔다.
고봉환의 수완에 힘입어 정석은 잘 팔렸다. 일단 빚은 어찌 (이자가 특히 높은 놈들 몇몇만) 갚을 수 있을 것 같았다.
허나 이 정도로는 부족하다.
나는 이번에 확실히 깨달았다. 조선 사람들 오늘만 사는 거야 알고 있었지만 그 지식을 내 가족에게 적용시키지 못한 게 실수였다.
집안에 경제관념 있는 사람이 나밖에 없다. 다음 목표 뜨기 전에 돈을 벌어 놔야 한다.
나는 하루빨리 내게 실직이 내리길, 그래서 쥐꼬리만 한 권력이라도 활용해서 돈을 긁어모을 길이 열리길 기대했다.
청렴? 담박(淡泊)?
그런 소릴 내 눈앞에서 하는 놈은 (어지의) 주먹맛을 보여줄 용의가 있다.
그따위 소리는 급여를 최소한 한국 공무원만큼은 주고 떠들어라.
우리 아버지 급여를 보면 내가 받을 것도 뻔하다. 이건 도저히 ‘직업’이라고 할 수가 없다.
나도 그랬지만 역사에 관심 있는 사람들은 조선 녹봉이 계절마다 한 번씩 지급하는 급여라고 알고 있을 것이다.
그리고 그런 사람들은 모두 조선 역대 제왕의 야바위에 속은 거다.
녹봉이란 본래 ≪대학≫의 구절인 ‘관리를 넉넉히 하여 부린다[官盛任使]’와 ‘충성과 신뢰로써 녹을 후하게 주다[忠信重祿]’에 근거하는 제도다.
땅을 나눠주던 유사 봉건제에서 현물, 현금 지급으로 이행하는 조선의 직업 관료제는 유교 경전에서 기인하는 것이다.
물론 이딴 건 전혀 중요하지 않다.
저 중에서 ‘후하게’가 가장 중요한데, 모두가 알다시피 조선은 뭘 후하게 줄 돈이 없었다.
그래서 양란 이후에는 그전부터 하급 관리에게 쓰던 산료(散料) 방식이 채택된다.
분기별 지급인 녹봉에서 ‘월급제’로 변환되어, 매월 일정한 쌀과 콩을 내리는 방식이다.
포괄임금제를 하면 대부분 근로자가 손해 보는 한국과는 정반대로 이 산료는 1년 단위로 비교했을 때 녹봉보다 훨씬 적었다.
원래 녹봉조차 형편없었다는 사실을 감안하면 생활이 안 될 수준이다.
그나마 규정대로 주기나 하면 말을 안 한다. 대비 생신 잔치한다고 깎아, 새 군부대 만든다고 깎아, 중국 사신 온다고 깎아, 하여간 만만한 게 신하들 월급이었다.
당대의 기록에는 신하들이 가족을 다 떼어놓고 혼자 서울에 와야 했다고 할 정도다. 굶어 죽으니까.
개떡 같은 산료제 때문에 신하들은 불만이 가득했다. 집단 상소도 불사했다.
그래서 왕들이 어떻게 했는가?
월급을 더 줬는가?
그럴 리가 있나.
산료의 이름을 녹봉이라고 바꾸었다.
진짜다. 재작년 편찬된 최신 법전 ≪속대전(續大典)≫에도 명기된 정규 법률이다.
이 신묘한 한 수로 왕은 돈 적게 쓰면서도 돈 많이 주는 척할 수 있게 되었다. 방금 말했듯 녹봉이라는 단어 자체가 후하다는 맥락을 담고 있기 때문이다.
애들 장난이냐고?
한국에서 ‘협력업체’가 옛날에는 ‘하청업체’라는 이름이었다는 거 아는가?
요즘 사례로 들자면 스타트업 회사 내에서 팀원끼리 수직관계 없앤다고 영어 이름 갖다 붙이는 건?
사람의 지혜란 건 시대를 막론하고 거기서 거기다. 그저 지식이 다를 뿐이다.
물론 그게 바뀌었다고 해서 달라지는 건 없다.
원청이 ‘어이쿠, 이제 하청이 아닌 협력 관계가 되었군요. 지금부터는 갑질도 안 하고 대금도 꼬박꼬박 챙겨드리겠습니다.’라고 하는 일은 없다.
팀장이 제임스라고 해서 미드 방식으로 ‘보쇼, 제임스 씨. 미안하지만 그건 당신 똥구멍에나 처박아야 될 아이디어 같은데요. 이봐, 지미. 너도 그렇게 생각하지?’라고 할 수도 없다(솔직히 미국에서도 못 한다).
조선도 마찬가지다. 신하들 역시 녹봉이건 산료건 여전히 궁핍했다.
따라서 뇌물과 선물을 적극적으로 접수하고 수탈을 벌이게 되었다. 사실 이전에도 했지만, 이제는 자신에게 더욱 당당해질 수 있게 된 것이다.
수탈까진 아니라도 - 서울의 경직이라면 어디 수탈할 데도 마땅찮다 - 나 역시 선물 정도는 전혀 사양하지 않을 생각이었다.
그렇게 탐관오리 될 각오까지 다 마치고 있었건만, 그해 겨울이 깊어 가도록 조정에선 아무 소식도 오지 않았다.
내가 백수였더라도 법적으로 장원 급제자는 바로 임용해야 한다.
하물며 나는 (파직당했지만) 현직 관리로서 과거를 봤다. 이게 대체 뭐 하자는 짓인가?
‘너희들이 그러면 그렇지. 정부에서부터 이 꼴인데 대체 누가 법을 지켜?’
나는 더욱더 나의 탐관오리행에 정당성을 부여했다.
그리고 영조가 왜 그랬는지 이유를 대충 알게 된 것은 해를 넘길 때가 되어서였다.
***
여전히 조정 소문 잘 물고 오는 나의 소식통 박지원이 말했다.
"명년 정월에 초방(세자빈)께서 관례를 치르고 합방하신다는군요."
"허허, 그야말로 나라의 홍복이로다. 세자께서 총명하시고 더하여 계사가 이제 튼튼해졌으니 사직의 안위는 반석과 같다고 할 수 있네. 신하로서 기쁨을 이기지 못하겠구나."
그렇게 유사 북한 거주민답게 오토매틱 왕실 찬양을 해 준 나는 생각에 잠겼다.
다음 달에 세자가 결혼한다고?
정확히 말하면 간택과 가례는 예전에 끝났고, 세자빈이 관례를 올린 뒤 부부로서 같이 산다는 뜻이다.
세자빈이(세자와 동갑이다) 성년인 열다섯이 되는 게 내년, 그러니까 1749년이라서 그렇다.
아, 이래서 홍봉한이 그 망신을 당했음에도 불구하고 왕에게 정면으로 개기지를 못했구나. 아직 혼인신고 도장 안 찍었다 이거지.
박지원도 세자 칭찬을 한마디 보탰다.
"그야 물론이지요. 세자께서는 형님의 학문을 바로 알아볼 정도로 총명하시니까요. 그 왜, 두 살 때부터 천자문 육십 자를 능히 써내려갔다고 하지 않습니까."
그래. 김정은도 세 살 때 총 쏘고 여섯 살 때 말 탔다고 하더라. 저 녀석도 나의 당성 투철함에 질 수 없었나 보다.
그렇게 별 영양가 없는 얘기를 주고받던 중, 박지원이 갑자기 표정을 은근하게 바꾸었다.
"그래서 말인데 형님은 어째서 아직 혼인하지 않으십니까? 지금까지야 공부하느라 겨를이 없었다고 하여도 이제는 당당한 장원급제로 입신하지 않으셨습니까. 이 동생이 듣기로는 사방에서 명가의 매파가 몰려들고 있다 하던데요."
그리고 그 선봉장은 너네 할아버지고. 이 자식 박필균이 보냈구나. 어딜 봐서 그게 ‘그래서 말인데’로 이어지냐?
실제로 매파가 많이 오는 중이기는 하다. 명문가라는 것도 맞다.
조선 사대부의 결혼은 통상 여자 쪽 가세가 더 성한 경우가 많다.
이게 왜 그러냐면 ‘지금은 별 볼 일 없지만 미래에 크게 될 것 같은 사위에 저점 투자해서 가문을 키우자’는 전략 때문이다. 남자 입장에서도 출세를 위해서 좋은 방편이다.
그렇다. 평범한 서민 가정에서 용케도 젊은 나이에 고시 통과하거나 검사 된 청년이 취하는 전략과 거의 비슷하다. 조선 시대의 경우 딸이 매 맞는 참사를 방지하는 부가 효과도 있다.
어쨌든 혈통상 명문가라 (우리 집은 졸렬하게 권세와 재물을 따지는 게 아니라 사위의 인격과 집안 전통을 본다는) 체면은 세울 수 있으면서도, 권귀라고는 아직 이르기 어려운 우리 집은 최고의 선택인 셈이다.
뭐, 나도 딱히 결혼하기 싫은 건 아니다.
그런데 딱히 하고 싶어 몸살 난 것도 아니라는 게 문제다.
일단 별로 마음이 절실하게 생기지 않았다.
여자를 봐야 결혼이든 연애든 생각이 나지 않겠는가.
내가 회귀 이후 지금까지 얼굴을 본 여자라고는, 나 태어나기도 전부터 이 집 종이었던 매월이랑 끝순이뿐이다.
가족을 제외하면 진짜 그렇다. 원천부터 차단하는 조선의 성도덕이 매우 엄정하다.
결정적으로 나에게는 현재 중대한 문제가 있다.
"어흠. 동생도 알다시피 지금 가세가 기울어서 자칫하면 장사라도 해야 할 판이야. 혼인은 돌아볼 수조차 없네. 형님과 누님이 혼인했으니 대를 잇는 일에서 내가 급할 것도 없고."
이 시대의 결혼은 재산 대비 지출로 따졌을 때 현대보다 훨씬 돈이 많이 든다. 엄살이 아니라 진짜 잔치로 집이 망한 곳도 많다.
혼인은 아니지만 우리 집도 그럴 뻔했다. 잔치라면 지긋지긋하다.
그러나 박지원은 개소리하지 말라는 표정으로 웃었을 뿐이었다.
"혼인의 일에 재물을 논하는 것은 오랑캐의 도[婚娶而論財 夷虜之道也, ≪문중자중설(文中子中說)≫]인데 어찌 형님께서 그런 말씀을 하십니까? 게다가 지금 매파를 보내는 집 중에 어디 가난한 집이 하나라도 있습니까? 이거, 어쩌면 달리 정을 통하던 사람이라도 있으신 게 아닌지 모르겠군요. 그러나 미색은 따로 탐하더라도 혼인은 마땅히 집안과 부모를 생각하셔야 합니다."
열두 살짜리가 발랑 까져가지고 한다는 소리 봐라.
"정인은 혹시 동생이 숨겨두고 있는 것이 아닌가?"
"제, 제, 제가 이 어린 나이에 어, 어찌 그런 음일(淫佚, 마음껏 음탕하게 놀아나다)에 빠질 수 있겠습니까?"
있군. 요즘 애들 참 조숙해.
연암 박지원에게 첩이 있었던가? 잘 기억이 안 난다. 같은 실학자인 정약용은 확실히 있었는데. 부인에게 야단맞고 그걸 또 아들에게 편지로 하소연했거든.
물론 나는 아이들의 사생활에 참견할 생각이 없다.
나는 꼰대가 아니다. 한국에 남아 있었으면 나도 영하고 MZ한 요즘 애들이다.
그래서 나나 박지원 대신 다른 사람의 여자 문제로 얘기를 다시 돌렸다.
"아무튼 세자 저하께서 삼가고 조심해야 하시는 때를 당하셨으니 어찌 성총이 그리로 향하지 않으시겠는가. 끝나면 임금께서도 조정의 일을 돌아보실 게야."
대충 알겠다. 내 취직이 아직도 안 된 이유는 왕실 내부 행사 때문이다. 내 기억에 따르면 영조도 며느리는 예뻐했다고 알고 있다.
"나 같은 사람의 혼인은 그러고 나서 실직 받은 뒤에나 얘기해 보세. 장부가 공을 이루지 못함을 걱정하지, 처자 없는 것을 걱정하겠는가?"
마지막 말은 내가 생각해도 폼이 좀 났다.
그런데 박지원은 내 말에 감탄하거나, 혹은 네가 무슨 조자룡이냐며 코웃음치는 두 가지 중 어느 일도 하지 않았다.
그는 조금 머뭇거리다가 나에게 가만히 다가왔다.
박지원은 장지문 밖에 누가 있더라도 절대 못 들을 목소리로 말했다.
"그 말씀하신 ‘조정의 일’이란 게 요즘 수상하오이다."
"무슨 소린가?"
"이건 진짜 어디 가서 말씀하시면 제 목이 달아납니다. 물론 형님 목도요."
"어허. 동생은 이미 관직까지 있는 내가 그걸 모를까 봐 그러는가? 누가 인두로 지져도 대답 아니 할 터이니 어서 말하게."
박지원은 그러고도 한참 망설이다가 겨우 입을 뗐다.
"초방의 관례는 정월 스무이튿날, 그리고 합방은 스무이렛날이라고 하는데······."
이 새낀 대체 이런 음습한 정보를 어디서 주워 오는 거야? 예조 참판 박필균 영감. 손자에게 무슨 얘길 떠들고 다니는 거요?
하지만 난 일단 침묵하고 끝까지 들었다.
그리고 다 들은 순간, 나는 아연해지고 말았다.
"······아마 딱 그날 세자의 대리청정(代理聽政)을 명하실 생각인 것 같다 하오이다."
내가 잘못 생각했다.
영조의 인성을 말이다.
아니, 21세기의 파탄 가정조차 자식 결혼할 때에는 남의 눈을 봐서라도 혼주 흉내나마 내어 주지 않는가? 걔 왕 아니었냐?
이건 단순히 결혼식 있는 주에 그 주말까지 끝내야 하는(그리고 절대 끝낼 수 없는) 프로젝트를 주는 차원의 일이 아니다.
우선 생각나는 것만 해도, 세자는 자기 부인이 첫날밤 독수공방하는 사이 멍석에서 빌어야 할 거다. 그리고 내가 아직 모르는 여러 신경줄 끊어질 일이야 셀 수도 없겠지.
나는 뭔가 불길한 예감을 느꼈다.
아무래도 세자 부부만 엿 먹고 끝나지는 않을 것 같다.
그것은 어떤 종류의 초월적 직감이었다.
뒤주의 관측자 영조에 의해 세자의 상태가 정해졌다.
그리고 그에 따라 내 상태도 결정된 듯하다.
끝내 세자가 나를 동궁으로 소환했을 때, 내 머릿속에서는 마치 양자 스핀과도 같은 회전이 일어나기 시작했다.
*******
*******
1. 요즘 순화 운동이 벌어지고 있습니다만, 현대 한국에서 쓰는 바둑 용어는 대부분 일본에서 유래했습니다. 개화기~일제 강점기에 조선과 일본의 서로 다른 바둑 규칙이 정리되고 협회와 대회가 탄생해서 그렇습니다. ‘돌을 던지다(投了, 승부를 포기하다)’ 같은 직역 흔적은 그런 이유죠.
에도 시대에는 도쿠가와 이에야스가 바둑을 좋아해서 국기로 지정되어 많은 발전을 이루었습니다. 칼잡이 나라다 보니 전투에 비교하는 용어가 꽤 있는데, 대표적인 사례 하나가 ‘진검승부(眞劍勝負, 신켄쇼부)’입니다. 익숙하시죠? 원래는 바둑 용어입니다.
2. 조선 후기 녹봉제가 어쩌다 저렇게 되었는가에 대해서는 이미 많은 연구가 있습니다만 여기에서는 임성수, 2015,〈조선후기 祿俸制 연구〉를 주로 참조했습니다.
3. 박지원은 기록상 첩이 없었습니다. 여담으로 정약용은 귀양 갔다가 첩을 만들고 자식까지 봐서 데리고 오는데, 당연히 부인이 화내면서 첩을 내쫓았고(남편은 내쫓을 수 없었음) 정약용은 ‘부인의 좁은 속’을 한탄하는 편지를 아들에게 보냅니다.
4. 1749년 (음력) 1월 27일에는 실제로 영조가 사도세자의 대리청정을 명합니다. 그날이 세자와 세자빈의 합방 예정일이었다는 것은 ≪한중록≫에 근거합니다. 해당 책에서 혜경궁 홍씨도 아주 기막혀하죠. 말이야 점잖게 썼지만 ‘이거 엿 먹이려고 그러는 거지?’라는 티가 확 납니다.
5. 양자의 스핀은 그 빙글빙글 돈다는 뜻의 spin이지만, 실제로는 돌지 않기 때문에 어떤 고유값으로 보는 게 맞다고 합니다. 문과생 김운행의 야매 과학에 오해 없으시길 바랍니다.
