241. 제국의 역습(1)
이제 겨울에 접어드는 발해만의 바닷바람은 꽤나 쌀쌀했다.
피부가 당기는 느낌에 뱃전에서 얼굴을 만지던 워싱턴의 머릿속에 김운행과 나눈 대화가 떠올랐다.
‘자네 부하들에게 다 들었네. 버지니아 사람들이 지난 전쟁(프렌치-인디언 전쟁)에서 열심히 싸웠는데도 본국에서는 약속한 땅을 주기는커녕 전쟁 비용이나 더 물리려고 한다면서.’
엔데버의 학자들에게 배웠는지 런던 악센트가 강한 영어였다.
‘어차피 이번에 영국이 중국에서 무역 조약을 제대로 체결해 보기는 글렀네. 돌아가면 패배의 손해를 메우기 위해 매일 쓰는 온갖 생필품에 세금을 물리겠지. 인지(印紙), 차(茶), 종이, 설탕, 유리……. 내 음해가 아닐세. 이번에 잡은 영국 고위 장교들에게 들은 말이야.’
조선에서는 이미 평선관을 통해 대부분 하고 있는 짓이다. 그러나 김운행은 마치 그것을 대단한 악행처럼 말했다.
그리고 워싱턴 역시 그렇게 느꼈다.
김운행으로서는 단편적 역사 지식을 바탕으로 영국 장교들이 하지도 않은 얘길 날조한 것이지만, 의외로 인지세는 이미 워싱턴이 떠나기 전 본국에서도 논의되던 것이다.
아메리카에선 본국 의회에 대표 한 사람 보내지 못하니 의회에서는 마음대로 세금을 만들어낼 수 있었다.
물론 선거권자보다 당선자가 많은 개막장 선거구에다가 표 매수가 합법인 영국 의회가 본국이라고 해서 무슨 ‘대표성’이 있겠느냐마는, 본국이라면 충분히 지역 유지로서 의석을 노려 볼 수 있는 부호 워싱턴의 입장에서는 피해의식을 느낄 수밖에 없었다.
무엇보다 홍차가 문제였다. 김운행의 말처럼 차에 직접 세금을 물리는 것도 못마땅했지만 그보다 더 무서운 전망은 따로 있었다.
세금을 물린다면 과세 대상이 되는 홍차의 유통량을 확대하려 들 터. 워싱턴에게는 홍차의 (수입이 아니라) 식민지 유통을 동인도 회사가 법적으로 독점하는 미래가 뻔히 보였다.
그럼 홍차 밀수해서 먹고살던 아메리카의 성실한 밀매상, 선량한 운반책, 열심히 사는 깡패들은 다 길거리에 나앉으라는 말인가. 그런 차 따위는 어디 바다에 우유나 설탕과 같이 던져 넣어서 천연 밀크티를 만들어야 마땅했다.
동아시아에서 패배했는데 홍차를 어디서 수입하려고 그런 쓸데없는 걱정을 하느냐는 질문은 당시 워싱턴에게 떠오르지 않았다.
이미 조선에도 차나무가 있음이 영국에 잘 알려져 있고, 눈앞의 차 재배 전문가 김운행이 실론을 최적지로 점찍어 차나무를 수출했다는 사실도 워싱턴은 이미 들었다.
‘이번에 잘해 준다면, 버지니아 포로들을 모두 석방함은 물론 자네를 주조선 대사쯤으로 삼아 차 무역의 권한까지 주겠네. 저 사악하고 탐욕스러운 동인도 회사 대신 말이야.’
워싱턴은 동인도 회사를 변호하는 무용한 행위 대신 다른 실용적 면에서 우려를 표했다.
‘저희만 살아 돌아간다면 본국은 틀림없이 의심할 겁니다. 어쩌면 세금이 아니라 토벌군이 올 수도 있습니다.’
바로 그 말을 기다렸던 김운행은 즉시 되물었다.
‘토벌군? 그걸 어디서 만드는데?’
‘예?’
‘이번에 동원된 함대는 영국의 가용 전력 거의 전부다. 이들이 단 한 사람도 돌아가지 못하는데, 어디서 군사와 군함을 다시 만들어 아메리카를 침공하는가? 유럽에는 군대가 필요 없나? 게다가 아메리카에는 아직 프랑스와 원주민 부족들이 남아 있지 않은가.’
이것이 김운행이 찾아낸 워싱턴의 쓸모였다.
이성계가 그러했고, 주원장이 그러했듯 모든 건국왕은 곧 반역자. 건국의 아버지 워싱턴은 천하를 노예로 삼을지언정 천하의 노예가 되지는 않는 남자다.
워싱턴이라면 영국이 절대로 보복 함대를 조선에 다시 보내지 못하게끔 해 줄 것이다. 영국에게 태평양보다 훨씬 중요한 대서양 건너에 반역자-프랑스-인디언 연합 거대동맹이 탄생하는 재앙은 홍차 무역 따위에 비할 바가 아니다.
워싱턴 역시 조선이 자신을 이용하려는 속셈은 짐작했다.
그러나 이는 좋게 말하면 아시아의 홍차 무역권을 가진 ‘아메리카의 신흥국’과 아직 해상 세력이 약한 ‘동아시아의 신흥국’이 동맹을 맺는다고도 해석할 수 있다.
김운행의 말을 좋게 해석한 자들이 어떻게 되었는지 알려줄 사람이 적지는 않지만, 안타깝게도 지금 워싱턴의 주위엔 없었다. 워싱턴은 설레는 기분마저 느끼며 침을 삼켰다.
‘구체적으로 뭘 하면 됩니까.’
‘조선도 이제 청을 침공한 것은 알고 있겠지. 사소한 오해로 영국 배 몇 척을 우리가 맡았다고는 해도 어쨌든 우리와 영국은 이익을 공유하네.’
이 포탄을 맞아도 안 뚫릴 낯짝으로 지껄이는 소리는 워싱턴을 화나게 하지 않았다. 그는 영국인이 아니니까.
‘영국군이 청군에 맞서 분발하도록 만들게. 절대로 천진에서 싸움을 포기하고 후퇴해서는 안 돼. 그들의 후방에 단단한 지원이 있다고 믿게 만들어.’
‘영국군을 소모시키라는 말씀이시군요. 애써보겠습니다. 만약 저들이 믿지 않거나 실패하면 어쩌지요?’
김운행은 부드럽게 웃었다.
워싱턴은 그가 천주에서 항복하기 직전 이재운이 보여줬던 미소가 떠올랐다.
그의 척추를 따라 올라오는 소름은 옳은 경보였다. 김운행의 친절은 여기까지였다.
‘자네가 안심하고 실패할 만큼 협상에서 우월한 처지는 아닐 텐데. 만약 일을 그르치거나 배반한다면 지금까지 말한 바를 거꾸로 해 주지. 자네들은 자손만대로 사탕수수밭의 노예가 될 것이고, 영국군에게는 자네와 버지니아인들이 중국과 내통했다고 일러 돌려보내겠네. 고향 농장은 불타고 가족은 체포되겠지. 어디 보자, 자네 신혼이라고 안 했나? 부인이 안됐구먼.’
마지막 부분은 김운행의 오해다. 버지니아의 제비, 연쇄불륜마 워싱턴에게 있어 부인은 농장을 얻기 위해 무도회에서 헌팅했을 뿐 별로 중요한 사람은 아니었다.
허나 결과적으로는 옳았다. 그가 놀아나고 있던 다른 여자들과, 무엇보다 농장이며 재산이 모두 날아가고 노예로만 살아야 한다는 사실은 워싱턴을 진감케 했다.
부채를 쫙 편 김운행은 마치 워싱턴을 달래듯 동양사를 가르쳤다.
‘천하의 대세란 나뉘었으면 합쳐지고 합쳐졌으면 또한 나뉘는 것. 왕후장상의 씨가 어찌 따로 있겠으며, 대장부로 태어나 어찌 작은 농장의 부가옹(富家翁)에 만족하겠는가. 두 번 다시 오지 않을 기회이니 그대는 부디 잘 생각하게.’
워싱턴은 잘 생각했다.
그러고는 대답했다.
‘우리의 생명과 재산과 신성한 명예[our Lives, our Fortunes and our sacred Honor]를 걸고, 반드시 성공시키겠습니다.’
* * *
워싱턴은 이재운과 함께 김운행의 서신을 들고 가서 삼화현의 한중량에게 작전을 전했다.
그리고 그 결과로 남해해영 함대는 워싱턴을 데리고 천진으로 항해하고 있던 것이다.
워싱턴은 김운행보다는 좀 만만해 보이는 한중량을 슬쩍 떠보았다.
“제독. 총사령관(김운행)의 작전은 그렇다 하더라도, 애당초 영국에게서 빼앗은 많은 전열함과 3만에 달하는 조선 수병을 놀릴 필요는 없습니다. 청을 상대하는 게 목적이라면 당장은 상륙하여 영국군과 연합해 청군을 물리치는 게 낫지 않습니까? 배반을 해도 그러고 나서 배반하는 편이…….”
한중량은 간단히 대답했다.
“무슨 헛소린가? 귀한 병사의 목숨을 아무렇게나 낭비할 수는 없다.”
‘영국인 목숨은 안 귀하냐?’라는 질문은 워싱턴의 목젖까지 치솟았다가 들어갔다. 그의 경험상 조선인들은 어리둥절해하며 ‘당연히 안 귀하지?’라고 대답할 게 분명했기 때문이다.
다행히 한중량은 설명을 덧붙였다.
“그리고 우리 수군은 다른 데에서 또 할 일이 있다. 김춘식의 계책은 너 따위 오랑캐보다 훨씬 먼 곳을 보고 있으니 허튼 생각은 하지 말고 시키는 대로나 해라.”
워싱턴은 이로쿼이 말로 욕설을 중얼거렸다.
이 배에는 조선군이 일종의 전기 장치로 고문해서 세뇌한 프랑스인 장교들도 타고 있었기에 프랑스어로도 함부로 말할 수가 없었다.
10년 전쯤 올버니(Albany)에서 만난 벤자민 프랭클린이란 학자가 비슷한 것을 연구하고 있어 워싱턴도 전기가 무엇인지는 대강 알았다.
이들이 아메리카에서도 낯선 최신 기술을 어떻게 입수했는지 알 길은 없지만, 사람들이 그것을 부르는 이름으로 볼 때 이 또한 그 조선군 총사령관의 작품 같았다.
워싱턴은 그 바닥이 보이지 않는 악의의 창조물에 치를 떨었다.
* * *
천진에 정박하고 있는 영국군은 존 암허스트 함장이 거느리던 천주 잔존군과는 다르다.
이쪽은 원정군 해군의 주력이고 숫자도 많다. 게다가 육해군이 따로 놀던 천주 때와는 달리 이 천진의 병력은 전부 헨리 포터의 단일 지휘를 받는다.
한마디로 수준이 달랐다. 그래서 해안 경비 총책을 맡은 44문 프리깃 HMS 로벅(Roebuck)의 함장 토마스 린(Thomas Lynn)은 정상적 거리에서 조선 함대를 발견할 수 있었다.
견시수의 고함이 돛대를 따라 미끄러졌다.
“전방에 네덜란드식 잡종함[雜種艦, Bastards] 16척 발견!”
네덜란드 배를 적당히 베껴 만들어낸 조선 수군의 ‘하란선’을 영국에서 부르는 명칭이었다.
당연하지만, 한중량은 이번에 기존에 갖고 있던 자신의 기함 남해일전선(HMS 팬서)이나 천주에서 탈취한 전열함을 하나도 끌고 오지 않았다. 모두 평양에 둔 채였다.
조선 수군은 배에 ‘국기’를 달지 않는다.
따라서 ‘국적 판단’은 견시수의 몫이 아니었다. 린 함장이 말했다.
“조선 함대다. 아마 제독께서 보냈다는 구원 요청에 응답한 것 같군. 하지만 지휘부에서 조선에 대한 의심을 하고 있는 만큼 우리도 방심할 수는 없다. 갑판에 수병을 집결시켜라.”
길게 끄는[haul] 파이프 신호[bosun’s call]가 울려 퍼졌다.
군함에서는 파도 소리를 이겨내는 파이프로 명령을 전달한다. 그래서 통념과 달리 돛줄을 당기며 박자에 맞춰 흥겹게 뱃노래를 부르는 선원은 채찍으로 비명을 연주하게 된다.
세계 최강의 대해적 영국 해군이라면 그런 자가 있을 리 없었다. 모든 선원은 신속하게 정렬했다.
배는 작지만 함대제독인 한중량의 서열이 함장인 토마스 린보다 높기에, HMS 로벅에서는 경의의 표시로 지속적인 파이프 소리가 울리고 있었다.
한중량은 모인 영국 해군을 둘러보고 흐뭇한 표정으로 말했다.
“정예한 군사들이로다. 좋은 해병이 되겠군.”
한중량을 맞이한 토마스 린 함장은 뭔가 불길한 예감이 들었다. 그는 워싱턴을 보고 물었다.
“대령. 조선 해군 제독이 뭐라고 했습니까?”
“그, 글쎄요. 저도 조선말은 잘 몰라서…….”
사실이었다. 내용을 뻔히 짐작한다는 건 말하지 않았지만.
워싱턴은 급히 화제를 돌렸다.
“아무튼, 말씀드린 대로 조선은 영국군과 공조하여 청을 이미 침공했습니다. 그 증거로 여기…….”
한중량을 따라온 조선군 수병이 해맑게 웃으며 무슨 메주 끈처럼 붙들고 들어 올린 것은 변발에 달린 머리통 두어 개였다.
삼전도비 투척 당시 불운하게도 러시아 드론을 피하지 못한 군관들의 것이었다.
원래 인디언 머리 가죽 벗기고 다니던 워싱턴은 부자연스럽다는 생각을 하지 못했고, 조선인도 마찬가지였다. 그래서 놀란 사람은 토마스 린 혼자였다.
“그……렇군요. 그런데 워싱턴 대령, 당신이 직접 온 이유는 뭡니까?”
이미 학습된 질문이다. 군사강국 러시아의 무장드론, 반도체 선진국 네덜란드의 건설로봇에 이어 소프트웨어 첨단국가 미국의 제멋대로 소설 쓰는 자연어 AI가 발동되었다.
“영국에서 조선의 침묵을 의심하고 있을 것 같아 조선 해군의 부탁으로 온 것이지요. 우리가 취안저우에서 철수하는 와중 조선군의 도움을 많이 받아 거절하기 힘들었습니다. 우리 함대와 병사는 모두 포모사(대만)에 안전하게 있으며, 기동력이 상대적으로 낮은 전열함 대신 더 빠른 조선식 네덜란드 배로 우선 톈진에 군량을 수송하기로 합의했습니다.”
플뢰위트는 바로 수송과 장사를 위해 만들어진 배이니 그럴듯했다. 전열함을 함부로 자주 움직이다가 풍랑에 침몰하면 곤란하기도 하고 말이다.
워싱턴의 필사적인 유세는 계속 이어졌다.
“조선은 힘을 다해 영국군을 지원하기로 결정했다고 합니다. 조선이 육군을 편성해 청을 침공하고 있기 때문에 직접 군사 지원은 어려우나, 우선 군량을 급히 모아 이번 함대에 실어 왔습니다.”
그 군량이란 건 사실 영국 해군 보존 식량이 대부분이긴 했다. 천주에서 영국군에게 빼앗았지만 조선군이 아무도 안 먹어서 들고 온 것이다.
그러나 그걸 타박할 수는 없다. 조선이 영국을 지원하면서 본격적으로 전쟁에 뛰어들었으며, 강남으로 청 주력군을 끌어들여 분리하는 워싱턴의 본래 작전도 성공적이라는 ‘사실’이 중요하다.
린 함장은 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 내가 제독께 보고하겠소.”
“감사합니다.”
* * *
헨리 포터 제독은 이 고무적 소식에 용솟음치는 마력을 느꼈다.
그는 여태 화신이 보냈던 협박 편지를 늘어놓고 지휘봉으로 땅땅 두들겼다. 편지들은 마치 마법에 걸린 것처럼 공중에 떠올랐다.
“하하하! 조선이 우리의 뒤를 친다고? 너희는 조선인에게 속았어. 아주 제대로 속았다고! 이제 아무것도 걱정할 것이 없다. 전력으로 청군을 물리치고 페킹(북경)까지 직행한다. 버지니아 연대와 프랑스군도 전력을 회복하는 대로 바로 합류하라고 해!”
그러려면 지금쯤 류큐의 노비제 전격 도입 개혁을 단행한 쇼보쿠 왕의 허락이 있어야 하겠지만 포터 제독이 그걸 알 도리는 없었다.
후방 걱정을 하지 않게 된 포터 제독은 수병을 더 많이 하선시켰다.
아무리 수병이라곤 해도 유럽식 군대이고 숫자는 1만 5천에 가깝다.
게다가 쉽비스킷이랑 염장고기를 어떻게 먹어야 할지 몰라 화내던 조선 수군과 다르게 요리선진국 영국엔 비장의 조리법이 있다.
망치로 비스킷을 부수고 염장고기와 같이 푹푹 끓여, 적당히 넘길 수 있고 적당히 간도 된 죽을 만들어낸 영국군은 그것을 배부르게 먹고 돌격했다(그리고 한중량은 장계에 ‘영길리인은 토사물을 처먹는 풍습이 있다’라고 적었다).
성경 장군 명복은 이름답게 러시아쯤으로 도망쳐 버리고 싶은 기분을 느꼈다.
성경부로 돌아가 봤자 그쪽으로는 조선군이 쳐들어오고 있으니 말이다. 아쉽게도 러시아 대사관은 건륭제가 벌써 옛날에 없애 버린 게 한이었다.
그러나 다행히도, 명복이 지금 가장 불행한 사람은 아니었다.
* * *
화신이 영국부터 상대하기로 결심한 이유는, 그것이 전략상 합리적이라는 것 외에도 한 가지가 더 있다.
그는 아직 조선의 배신을 황제에게 보고하지 못했다.
조선을 상대로 먼저 요란하게 나서기보다 영국을 해치운 뒤에 조용히 힘을 집중해 처리해야 했다.
지금 화신이 할 수 있는 최선은 영국군과 조선군을 연이어 격파한 뒤에 ‘조선이 배신했지만 내가 깔끔하게 처리했음’이라는 보고를 올리는 것이다.
그러면 죽을죄가 귀양 정도로 경감될지도 모른다. 그리고 살아만 있으면, 그를 총애하는 황제가 곧 정계에 복귀시켜 줄 것이다.
예전 김운행이 사신으로 입조하여 황제의 시문을 찬양했던 태청전 태청문 밖에는, 조선의 육조거리 비슷한 육부 건물이 있다.
화신은 요즘 아예 그곳을 차고앉아 대신들에게 ‘황명’을 전달하기 바빴다.
화신은 자기보다 나이가 3배는 많은 고관들에게 역정을 냈다.
“오랑캐 군대 따위가 기세를 올린들 무엇이 대단하단 말이오. 산동의 군은 아직 모이지 못했소이까!”
오긴 오고 있었다. 그러나 산동 순무는 김운행에게 잡혀간 데다, 나머지 지휘관들 역시 무슨 일세의 명장은 아니었다.
황급히 따로따로 나아가던 산동의 군사들은 군량이 떨어지거나, 병사들이 도망치거나, 백련교 잔당의 습격을 받거나 하여 갈수록 집결이 늦어지고 있었다.
홍대용이 김운행의 구로병진에 괜히 구두룡섬이라는 이름을 붙여 준 게 아니다. 범부는 할 수 없는 일이기 때문이다.
그렇게 짜증을 부리던 화신의 귀에 웬 나팔 소리가 들렸다.
그는 화를 왈칵 냈다.
“이 시국에 누가 풍악을 잡히고 노래를 한단 말이냐. 웬 광대패인지 나가서 썩 잡아들이렷다!”
그러나 화신의 명을 받고 나간 유전은 예전 조선의 배신을 보고할 때와 비슷한 속도로 들어왔다.
유전은 화신의 소매를 잡고 그의 귓가에 속삭였다.
“빨리 나가보셔야겠습니다.”
유전이 괜히 그런 말을 할 사람은 아니다. 무지한 고집쟁이가 아닌 화신은 즉시 상황을 눈치 채고 대신들까지 전부 재촉해 일어났다.
그리고 밖에는 기대대로의 – 혹은 기대 이상의 – 풍경이 있었다.
거대한 코끼리 두 마리가 행렬의 좌우에서 우선 위엄을 떨쳤다.
오방을 상징하는 오색의 깃발과 수레가 그 뒤를 따르고, 이 나라가 파멸 직전이라는 말이 헛소리로 들릴 만큼 화려하고 정연한 복색의 군대가 엄정하게 발을 맞추었다.
조선과 같은 구경꾼은 없었다. 북경에서는 상상도 할 수 없는 일이다. 그러나 화신은 백성들이 평소처럼 문틈으로 몰래 내다보며 경외감을 되새기고 있으리라 확신했다.
황제가 오랜 침묵을 깨고 태청전 밖으로 나온 것이다.
화신은 뭔가가 툭 끊어지는 듯한 기분을 느꼈다.
이 행차를 자신이 몰랐다는 것은 곧 화신이 권력에서 제외되었음을 말한다. 황제는 가장 자비로운 방식으로 그를 파면한 것이다.
건륭제 자신이 직접 나서기 위해.
그리고 화신은 그것이 반가웠다.
화신은 인류의 주인 앞에 무릎을 꿇었다.
작가의 말
1. 175화 ‘아는 것이 힘이다’ 파트에서 나왔지만, 당시 동인도 회사는 아시아 무역 독점권을 가지고 있고 홍차는 아시아에서만 나는데도 불구하고 영국의 차 수입 중 EIC가 차지하는 비율은 3~4할에 지나지 않았습니다. 나머지는 (주로 네덜란드를 거치는) 밀수입이었죠.
보스턴 차 사건도 단순히 차에 세금이 붙어 비싸졌다는 것이 아니라, 동인도 회사가 그 밀수 대신 합법 수입된 차를 유통시킬 수 있게 된 데에 원인이 있습니다. 오히려 밀수꾼이 없어지니 찻값은 싸졌죠.
다만 그간 대표성이 없었던 식민지 처지에 대한 불만 표출도 분명히 무시할 수 없는 부분이라, 일부 음지 이익 집단이 독립을 명분으로 행패를 부렸다고까지 폄하될 사건은 아닙니다.
여담으로 후일 20세기 초에 당밀 공장의 사고로 설탕이 대량 보스턴 앞바다에 누출되었고, 그 후 대공황 당시에 사람들이 우유를 거기 또 버렸던지라 보스턴식 밀크티라는 농담도 있습니다.
2. 김운행의 차나무 수출은 197화 ‘터미네이터’ 파트에 나왔습니다.
3. 아메리카에 대한 인지세는 원래 역사에서는 작중 시점인 1765년 이미 시행되었습니다. 워싱턴이 출발한 때가 그보다 약간 전이라 논의 단계까지만 알고 있는 것입니다. 이 인지세가 강력한 반발로 좌초되자 꺼내 든 게 차와 종이, 유리에 대한 세금이며 이도 반발이 심하자 결국 차까지만 타협한 것입니다.
4. 워싱턴과 김운행의 대화 중 워싱턴의 마지막 대사는 미국 독립선언서의 마지막 문장에서 따온 것입니다.
5. 올버니(뉴욕 주)에서 10년 전 워싱턴이 프랭클린을 만났다는 얘기는, 당시 프랑스에 대항해 이로쿼이 동맹을 만들기 위해 개최된 올버니 회의를 말합니다. 공식 석상에서 워싱턴과 프랭클린 두 사람이 만난 최초의 자리로 알려져 있습니다.
6. 작중의 토마스 린은 실제 로벅의 함장이 맞으나, 1774년생의 해군 장교 겸 천문학자 토마스 린과는 동명이인입니다.
