12. 금의환향(2)
12. 금의환향(2)
내가 호구 증가를 위해 개시한 것은 결혼소개소 사업이었다.
무슨 현대인의 발상 이런 건 아니고 원래 중매가 수령의 직무 중 하나다.
남자 서른, 여자 스물이 넘었는데 결혼하지 않으면 이 나라에선 범죄다. 비유가 아니라 문자 그대로 그 부모를 중죄로써 다스린다고 법전에 나와 있다.
다만 가난해서 못 한 경우는 참작이 되는데, 이때 관에서 예물이나 비용 지원을 해 주는 거다. 물론 중매도 하고 과부와 홀아비 만남 역시 주선해 준다.
그런데도 안 가겠다고 버티는 사람이 있다면?
결혼할 때까지 팬다. 조선에 뭘 바라는가. 빨리 애 낳아서 군포 복사나 하라고.
특히 서울 안에서 적령기 미혼자를 단 하나도 남겨 두지 않겠다는 결연한 각오의 임금이 있었으니 다음 왕 정조다.
가장 놀라운 게 뭔지 아는가? 정조는 성공했다.
이게 왕의 위엄이다. 마지막까지 안 한 커플은 정조가 어디 사는 누구라 이름까지 콕 집어 거론하며 그 집 애비는 뭐 하는 거냐고 하교하는 바람에 즉각 혼사를 올려야 했다.
다만 내 경우 그 위엄을 내보이기에 약간의 결격 사유가 있다.
내가 결혼을 안 했다는 것이다.
이건 선정을 펼치는 목민관으로도, 용맹스러운 호랑이 사냥꾼으로도 커버가 안 된다.
처맞을까 봐 아무도 태클을 안 거는 거지, 한국으로 치면 고등학생이 구청장 하고 있는 거나 마찬가지다. 하긴 나이도 크게 벗어나진 않네.
그런데 내가 결혼을 권장한다면······. 뭐, 장가 너나 가라는 소리까진 안 하겠지만 명령에 위엄이 서질 않는다.
해결법은 어렵지 않다. 나는 내 아버지보다도 나이가 많고 자식은 물론 손자까지 본 이방 조명진에게 전권을 맡겼다.
예방(禮房)도 물론 멀쩡히 근무하고 있기는 한데, 뭐 시골 관아가 조정처럼 그렇게 업무분장이 칼같은 데는 아니다.
뭣보다 나는 금방 떠날 사람이다. 장기적 조직 안정성보다는 내 측근에게 이렇게 힘 실어줘서 있는 동안 편한 게 좋다.
일 시키면서 무슨 힘이냐고? 모르는 소리.
일단 예물에서 적당히 떼먹을 수 있고(적당히만 떼먹으라고 알아듣게 경고했다) 이건 내 목천현 부임 이후 최초로 아전을 통해 실행하는 큰 사업이다. 모두가 조명진이 내 측근이라는 사실을 알 수 있을 거다.
과연 조명진은 하루가 다르게 손을 비비며 충성을 맹세하고, 나머지 아전들도 충성 경쟁을 하게 되었다.
그때까지만 해도 별 걱정이 없었다.
결혼 얘기야 홍대용이 뭐라고 하든 무시하면 된다. 아버지가 서울에서  명가 몇 자리를 알아봐 주겠지.
그중 남양 홍씨보다 좋은 데가 있다면 가고, 없으면 그때 방법을 또 찾으면 된다.
하지만 일은 내 뜻대로 돌아가지 않았다.
***
나는 장복이를 물끄러미 바라보았다.
녀석은 서울에 자주자주 갔다 오더니 최근 다리가 더욱 튼실해진 것 같다. 역시 워킹은 건강에 좋다.
물론 내가 장복이의 다리를 바라본 것은 무슨 사도세자 같은 취향이 있어서가 아니고, 혹시 저놈이 다리가 근질거려서 매를 맞고 싶은가 해서였다.
"장복아."
"예. 사또."
"이게 웬 해괴한 글이냐? 네놈이 감히 서간을 바꿔서 상전에게 농을 거는 것이냐?"
나는 장복이의 세상 억울한 표정을 보고 반성했다.
그래. 장님에게 네가 지금 여기 허가도 없이 그래피티 그렸냐고 다그치는 것과 다를 바 없지. 미안하다. 편지가 너무 충격적이어서 그랬다.
편지는 우리 집에서 온 것이었다. 장복이 보낼 때마다 집과 소식을 오가니까 일상적인 일이다.
그런데 이번에는 내용이 해괴했다. 아버지는 내게 이렇게 묻고 있었다.
<네가 천안의 수재(여기선 벼슬 안 한 선비) 홍억의 딸과 혼담이 오간다 하니 이게 무슨 일이냐? ······ 네 부모는 물론 수재 홍억 또한 서울에 있거늘, 양가 부모가 마치 다 죽은 듯이 단 한 마디 아뢰지도 않고 혼자 대사를 전단하고 있으니 나는 그저 정말로 죽어버리는 수밖에 없구나. 내가 남 보기 부끄러워 비상을 마시고 숨을 끊기 전에 속히 편지하라.>
아, 내가 왜 조선에 오자마자 전화를 발명하지 않았지?
이게 뭐야? 여러 가지 의문이 너무 한꺼번에 떠올라서 머리가 엉클어지는 느낌이다.
나는 편지를 던지고 싶었지만 그러면 장복이 놈이 나중에 가서 일러바칠 것이기 때문에 공손하게 옆에 두었다. 그러고는 주먹으로 머리를 짓눌렀다.
"홍덕보(洪德保, 홍대용)를 불러라."
***
홍대용은 자기는 맹세코 모르는 일이라고 강변했다.
그러자 나는 난관에 봉착했다.
지금까지는 패면 다 바른말이 나왔는데 홍대용은 명문가 사대부라서 팰 수가 없잖아. 천안 군민이기도 하고.
"혼담 얘기는 사람들이 과장하여 춘부(春府)께 아뢴 듯합니다만 또 아주 근본 없는 얘기는 아닙니다. 왜 그 제가 일전에 말씀드리지 않았습니까. 제 사촌 여동생이 현감의 위엄을 전해 듣고 깊이 흠모하여 그림이라도 가지고 싶어 했다고······."
홍대용은 자기가 곤장 안 맞는 신분이라는 사실을 잘 알고 있는지 계속해서 나불댔다. 그 ‘실학’의 경지가 매우 뛰어나다.
장난하냐? 어떤 여자가 호랑이 잡았다고 결혼하고 싶어 하냐? 그 여자 장래희망이 혹시 산척포수냐? 그럼 난 필요 없어.
너 지금 아버지랑 큰아버지 다 서울 갔다고 사촌 여동생 정략결혼 쓱싹 해치우려는 거지? 이런 불효자식 같으니. 불효죄는 중형, 오로지 중형뿐이다.
그야 나도 마음에 두고 있기는 했어. 홍계희 집안은 다음 왕의 원수라 껄끄럽거든.
허나 천안의 남양 홍씨 토홍계는 어디까지나 차선책으로서의 후보자 중 하나였고, 무엇보다 격식이 문제다.
정략결혼은, 정략결혼답게 해야 한다.
조선 반가의 혼인에 선행되는 기나긴 절차는 조선인들이 극단적 형식주의자라서 있는 게 아니다. 이를테면 두 개의 정치 세력이 서로를 조율하는 과정인 것이다.
그렇게 해야만 결혼의 ‘효과’, 즉 양 가문의 ‘우호와 발전’이 제대로 발휘된다.
뒤집어 말해서, ‘사주단자는 필요 없고 궁합은 우리끼리 저기서 맞춰 보지 않을래?’ 하는 따위의 결혼은 정치적 효과를 발휘하기 어렵다. 상부 결재 안 받은 계약이 인정받지 못하는 것과 같은 이치랄까.
따라서 나는 그 도리를 지켜야 한다. 처가 빽을 영의정 로드의 든든한 길벗으로 써야 하니 말이다.
내가 만약 낭만주의자라서 내 결혼에 정치질 따위 용납할 수 없다는 신념을 가지고 있다면 뭐 하러 이렇게 조신하게 행동하며 여기저기 간 보고 있겠냐?
목천 변사또 탄생이지. 안 그래도 마지막으로 연애해 본 게 대체 언제인지 가물가물하다. 김운행(인스톨 이전)은 당연히 한 번도 없고.
그 금욕의 세월이 얼마인데, 허무하게도 아니 땐 굴뚝에 연기가 날 수도 있다는 것을 이번에 체감했다. 이건 연기 수준도 아니고 대화재다.
지금 이 소문은 조금만 더 발전하면 내가 홍대용 사촌 동생과 신방 살림 차렸다고 커질 기세다. 아니, 서울에선 이미 그러고 있을지도 모른다.
내가 천안 군수에게 공문을 좀 보내서 홍대용 곤장을 외주 줘 볼까 고민하는 동안에도 홍대용의 대사는 계속되었다.
"그래서 천안 사람들은 대개 아는 얘기올시다. 천안에서 서울 가는 사람이 또 얼마나 많습니까. 그러니 가친께서 전해 들으셨다 하더라도 크게 이상할 건 없지요."
"천안 사람들이 다 아는데 왜 목천 현감인 나는 몰랐소?"
"그, 그건 사또께서 공무에 바쁘시기 때문이지요. 문통(文通, 한나라 선비 고봉의 자)이 책을 읽느라 보리가 떠내려가는 것도 몰랐다는데[漂麥, ≪후한서≫] 현감의 정치는 과히 옛사람을 본받은 것이오이다. 핫핫."
보리 얘기 하지 마. 이일제 복직할까 봐 무서우니까.
조선 사람이 저런 표정으로 활짝 웃는다······. 이건 일이 남자의 성기 같은 루트로 빠지고 있다는 신호다.
의도적이든 그렇지 않든, 그 소문의 진원지는 내 눈앞의 저 녀석이다.
안 되겠다. 내가 직접 나서야겠다.
천안에 가서 그 여자 집과 담판을 지을 거냐고?
비슷한데, 천안은 아니다.
나는 홍대용에게 협박하듯 말했다.
"덕보께서는 나와 같이 이번 원단(元旦, 정월 초하루)에 맞추어 상경하셔야겠소."
원단에는 신하들이 왕에게 새해 인사를 한다.
지방관은 물론 참석하지 않고 망궐례로 대체하지만, 오면 안 된다는 법도 없지 않았던가?
다만 왕은 안 볼 거야. 영조 성깔이라면 임지는 어떡하고 서울 왔냐고 지랄할 가능성이 높거든.
그럼 휴가는······ 조선이나 한국이나 누구도 태클 못 걸 부모님 핑계를 대자. 나는 효자니까.
아버지가 비상이 어쩌고 하는 걸 보니 노망난 게 틀림없다고 하면서 치매 케어 휴가를 내야겠다.
생각해 보니까 홍계희 임기 지나가기 전에 휴가를 많이 써야 하는데. 돈 버느라 바빠서 깜박했어.
가는 김에 서울 고관들에게 꿀이나 좀 발라 놓고 오는 것도 좋다. 내 비밀 금괴 상자 열쇠가 어디 있더라.
홍대용은 겁에 질린 표정으로 수락했다.
"현감을 곤란케 해 드린 죄를 풀 수 있다면 얼마든지 그리하겠습니다."
천안은 가 봐야 소용이 없다. 나도 그렇지만 그 여자도 결혼 결정권자가 아니다. 결정권자는 전부 다 서울에 있다. 우리 아빠랑 걔네 아빠 말이야.
따라서 홍대용 멱살을 잡고 서울에 끌고 가서 얘 백부 앞에 패대기친 다음 사리를 따져야 한다. 결백의 증명을 위해.
설사 결혼을 한다 해도 그 뒤에 제로 베이스부터 시작하는 게 맞다. 겸사겸사 다른 집도 알아보고. 가능성은 많을수록 좋으니까.
홍세화? 걔한테 왜 가. 걔는 애초에 아무것도 모를걸?
***
"귀신이 곡할 노릇이다."
목천 관아에서 물러 나와 집으로 돌아온 홍대용은 한탄했다. 좀 떨어진 곳에 앉아 있던 세화는 빙긋 웃었다.
"현감께서 서울에 가신다고 하셨지요?"
"너는 대체 어떻게 그것을 꿰뚫어 보았느냐? 설마하니 무슨 서간이라도 주고받는 것이냐?"
"어머나. 정숙한 규방 처녀가 외간 남자랑요? 큰일 날 소리 마십시오."
세화는 수줍게 홍대용의 경솔한 발언을 질책했다. 그러자 홍대용은 옆에 있는 거 아무거나 집어 던지고 싶었다. 많은 여동생 둔 오빠와 비슷하다.
"곧은 길로 흐트러짐 없이 죽 걷는 사람이 있다면, 그자가 어디로 갈지는 쉽게 알 수 있는 것입니다."
"목천 현감이 곧은 선비라고?"
미안한데 그건 아닌 것 같았다. 홍대용은 여동생의 실수를 교정하고자 했다. 결혼할지도 모르는데 이렇게 오해가 생기면 곤란하다.
하지만 세화는 고개를 가로저었다.
"글쎄요. 의(義)로써 곧은지는 잘 모르겠습니다. 그러나 오라버님께서 얘기해 주신 서울에서의 행적과 지금의 치적을 보건대 그분의 도(道)는 아주 꼿꼿합니다. 반드시 입신양명 하나만을 바라보고 계시지요."
"관리가 되어 조정에 출사한 자로서 누가 그렇지 않겠느냐?"
"그렇지는 않습니다. 사람에게 칠정이 있는데 준재라 하더라도 어찌 흔들리지 않겠습니까. 때로는 글 읽다 졸리기도 할 것이요, 때로는 공무 중 거절할 수 없는 청탁도 있을 터입니다. 때로 어여쁜 처녀를 보면 마음이 동하기도 할 거고요."
"널 봤을 때는 안 동했던 것 같은데."
홍대용은 조선 시대 기준으로 거의 폭행에 가까운 말을 중얼거렸으나 세화는 개의치 않았다. 집안이 한가지로 ‘실학’했다.
"제가 고개를 안 들었잖아요."
"점점 어릴 때 같아지는구나. 어디 계속 말해 보거라."
"그런데 그분은 잘 때도 입신을 위해 주무시고, 청탁도 출세에 도움 될 청탁만 행하시며, 명성에 방해가 될 것 같으면 여인도 마다합니다. 행주좌와(行住坐臥, 모든 일상생활)가 전부 장차 고관이 되기 위한 분 같습니다.
따라서 그분이라면 필시 자신의 깨끗한 이름에 흠을 내지 않기 위해 급히 상경해 아버님과 숙부님을 뵐 것입니다. 마침 새해가 머지않았기도 하고요."
"그가 탐관오리라는 말처럼 들리는데?"
"탐관오리는 아까 말씀드린 칠정에 여지없이 휩쓸리는 사람이지요. 그런 자는 항상 배고파 울어대는 아이와 같아서 그저 하찮을 뿐이니, 제가 섬길 분으로서 논할 것도 없습니다."
"공명만을 과도히 탐해서 천륜도 인정도 돌아보지 않았다가 끝이 좋지 않았던 자로 노나라 장군 오기(吳起)가 있다. 그처럼 아내마저 잔혹하게 버린다면 어찌하려느냐?"
노나라 장군으로서 제와 전쟁을 해야 했던 오기는 아내가 제나라 사람이라는 이유로 자기가 발탁되지 않을까 봐 아내를 손수 죽였다.
아내에게도 그랬는데 다른 사람에겐 오죽하겠는가. 오자병법의 저자답게 싸움은 잘 했으나, 무자비하고 냉혹한 출세를 거듭하던 오기는 결국 반대파 신하들의 화살에 고슴도치가 되어 죽었다.
"그분은 제가 듣기로 아직 한 사람도 죽이지 않았습니다. 오기처럼 어릴 때 자기를 비웃은 동네 사람 서른 명을 죽인 악한과는 다릅니다. 그런 사람이었다면 제가 가서 보았을 때 이미 알았을 터입니다."
"허! 네가 지금 친히 남편을 고르겠다는 말이냐? 이 나라 삼백 년의 도리로 그런 불효는 없었다!"
홍대용은 어이가 없어서 탄성처럼 그렇게 내뱉었다. 세화가 대답했다.
"부모를 속이고 불효하기로야 오라버님도 마찬가지 아니겠어요? 이제 알 사람은 다 알았으니, 오라버님이 말씀하신 그 관찰사 영감의 집에서도 혼담이 끊어지겠지요. 서울에서의 뒷일은 오라버님께 맡길 수밖에 없지만, 애초에 일을 만든 분이 오라버님인 만큼 잘 해내 주시리라 믿습니다."
홍대용은 침을 삼켰다.
"······너 그렇게 목천 현감과 혼인하고 싶은 게냐?"
"이제 와서 무슨 말씀이세요? 그러길 바라셨잖아요."
"너도 현감이 확실히 출세할 것 같아서 그러는 거지?"
잠깐 망설이던 홍대용은 결심했다.
"게다가 잘생겼고."
세화가 할 수 있는 말은 정해져 있다. 그녀는 그저 새침하게 돌아앉았다.
"여인의 팔자가 스스로 입신할 수 없는 바에야 저는 오로지 충효로 청사에 이름 빛날 사람을 섬기고 싶으므로, 그가 가진 덕을 보았을 뿐이랍니다."
홍대용이 김운행의 충효까진 모르지만, 어쨌든 지금까지 만난 바로 덕은 확실히 별로 없다고 장담할 수 있었다.
홍대용은 여동생에게 김운행의 얼굴을 보여주길 잘했다고 생각해야 하는지 알 수 없었다.
***
나는 우선 아버지에게 대충 ‘종파분자의 모략책동에 넘어가서는 안 되고 내가 가서 다 말할 테니 일단 조용히 계시라’는 요지로 편지를 보냈다. 뛰어라, 장복아.
그런 다음 정보 수집을 위해 우선 홍계희를 찾아갔다.
마침 공무로 옆 동네 직산현에 와 있었거든. 우리 동네는 관찰사의 관찰에서 항상 어긋나 있는 만큼 안 오지만.
그런데 홍계희는 갑자기 조카딸 얘기를 싹 치웠다.
"조카의 걱정은 알겠으나 효효재(嘐嘐齋, 우리 아버지 호) 그 친구가 망령이 난 건 아닐세. 나도 그 얘기는 알고 있거든. 말이야 어쨌든 어찌 부모로서 훈계하지 않겠는가.
조카가 입신하여 명가의 딸과 혼담이 오간다는 이야기는 매우 흡족하나, 혼사는 마땅히 부모의 명을 먼저 받들어야 할 일일진대 지금 소문이 선행하는 것에는 몸가짐이 바르지 못한 사유도 있는 것. 삼가고 또 삼가야 한다."
야, 조선 팔도에 나보다 몸가짐이 바른 수령 있으면 한번 나와 보라고 해.
내가 동맹이니까 말을 안 한 거지 너도 여기서 현지처 두고 있는 거 내가 모를 줄 알아? 음지에서 일하며 양지를 지향하는 노비정보원을 깔보지 마라.
변명과 사죄, 암시와 떠보는 질문, 쉴 새 없는 줄다리기 끝에 나는 홍계희의 사정을 파악했다.
생각해 보니 얼마 전 우리 형에게 딸이 태어났다. 내겐 조카딸이고 우리 아버지에겐 손녀다. 여기까진 나도 당연히 안다.
그런데 우리 아버지가 손녀딸을 장차 홍계희의 서너 살 된 손자 홍상간(洪相簡)에게 보내기로 약속했다고 한다.
그러고 나니 나한테 붙이려고 했던 조카딸 얘기가 붕 뜬 것이다.
조선의 관념으로 보나 촌수 셈법으로 보나 조카보다는 친손자가 더 가깝거든.
홍계희가 나를 보고 우리 집과 사돈을 맺으려던 건 맞다.
허나 어차피 원래 플랜대로라면 난 조카사위다.
이쪽 플랜이 더욱 내 아버지와 가까워지니 나은 선택이다.
원래대로 진행되었다면 홍계희의 동생이, 지금 새로 맺은 약속대로라면 홍계희 자신이 사돈이 되는 거니까.
겹사돈도 조선 시대에 없던 건 아닌데 웬만하면 피한다. 그래서 홍계희는 우리 아버지가 내게 잘 말해주기를 기대하고 있었는데(내가 자기 조카사위 되기를 바라고 있다고 착각했나 보다) 마침 충청도에 ‘그 소문’이 퍼진 것이다.
그리고 관찰사는 옳다구나 하고 그 소문에 도장을 쾅 찍어 버렸다. 우리 아빠한테 말한 게 너였구나?
게다가 내가 우리 관내 커플 중매의 의무가 있는 것처럼, 관찰사도 그런 치적이 있다면 나쁠 것 없다.
나랑 홍세화랑 둘 다 지금은 충청도 살잖아. 게다가 둘 다 명가이니 무엇이 거리끼겠는가.
홍계희는 사돈은 사돈대로 맺으면서, 또 친구 집과 다른 명가를 연결시켜 주었다는 중매자 역할도 하고 싶은 거 같았다.
한참 그 얘기를 떠들던 홍계희는 문득 생각났다는 듯 말했다.
"아, 그러고 보니 조카가 특히 왔으니까 좀 물어보고 싶은 게 있는데."
"무엇입니까?"
"직산 현감이 사사로이 금을 캤다는 투서가 들어왔네. 옆 고을인데 뭐 아는 거 없는가?"
어른 앞이라 똑바로 쳐다보고 있지 않았던 게 다행이다. 예법 만세.
"일전에 실수로 침범한 수로를 메워 줄 때, 잠채꾼들이 드나든다는 풍문은 들었으나 사실을 알 수 없고 다른 관장의 관할이기로 더 알아보진 않았습니다. 제가 알았다면 어찌 관찰사께 아뢰지 않았겠습니까?"
미안하오. 송 현감. 하지만 나도 살아야지. 제발 혼자 덮어쓰고 날아가 줘.
이제 은퇴할 나이도 됐잖아. 난 앞날이 창창한 젊은이라고.
설마 그 나이에 충군유배 같은 걸 시키겠어. 삭탈관직 정도면 될 거야.
이제 보니 아전들이 수령 날리려고 작정을 했구만.
내가 저번 습조 끝나고 나서, 당신 이번에 엿 먹인 놈들이 아전이라 알려준 게 화근이었다. 화나서 어설프게 진압하려다가 역풍 맞은 거다.
아무래도 양심에 찔린 나는 한마디 덧붙였다.
"허나 투서는 본래가 믿지 못할 물건입니다. 아무개 이름으로야 무슨 말인들 못 하겠습니까? 또, 그 잠채가 사실 아전들이 한 것이라면 감히 관장에게 덮어씌우고 빠져나갈 속셈인지도 모릅니다. 아전이란 본디 교활하고 간악하니까요. 조카의 소견으로는 직산 현감의 인품이 탐욕스러운 사람은 아닙니다."
사실이야. 조선 기준으론 그렇게 탐욕스럽지 않았던 것 같아. 원균보단 좀 나았어.
나는 그렇게 말함으로써 송진흠에 대한 부채감을 덜고, 동시에 만에 하나 저 나쁜 직산현 아전 놈들이 ‘목천 인부들’ 얘기를 나에게 꿰어 맞춰 나불댈 상황을 방지해 두었다.
어휴, 우리 동네 아전이었으면 진작에 ‘교화’했을 텐데.
홍계희는 고개를 끄덕였다.
"그도 그렇겠지. 아무튼 그 일로 조사를 더 해봐야 해서 자리는 작파해야겠구먼. 그리고 설날에 올라가거든 몇 가지 사사로운 물건을 좀 서울에 전해 주게. 하인 놈 정도는 문도 두드리지 못할 집이 많아서 말이야."
내가 네 심부름이나 할 신분이냐?
맞네.
긍정적으로 생각하자. 관찰사쯤 되면 인맥도 초월적이겠지. 나도 그 와중 안면 틀 수 있으니 이득이다. 예물에서 심부름값은 좀 떼도 되지?
"그리하겠습니다. 견문을 넓히게 해 주셔서 감읍할 따름입니다."
***
나는 그해 섣달 중하순쯤 되어 서울에 올라갔다.
이번에는 목천에 내려올 때처럼 말 한 마리에 어지와 장복이만 데리고 가는 단출한 여행이 아니었다.
사람이 돈 벌었으면 차도 바꾸고 그러는 거지. 그때처럼 트러블 발생할 게 귀찮아서가 아니고 다 지역경제 활성화 때문에 그래.
다만 종6품인 내 낮은 관계 때문에 너무 화려하게는 못 꾸민다.
그럴 생각도 없다.
물질문명의 극한을 누리던 현대인의 눈에 뭐 독교와 쌍교 차이가 들어올 것 같냐? 그냥 유물 1번, 유물 2번이지. 주먹도끼 신상 쓴다고 자랑하냐?
황제나 보는 팔일무를 펼쳐 준대도 내 눈에는 국악한마당이야. 그래서 내가 한 번도 기생 부르잔 소릴 안 한 거다. 우리 동넨 가난해서 기생도 없지만.
그래서 나는 그냥 가마 하나에다가 수행원 열댓 명만 대동했다. 이것만 해도 그때와 비교할 수도 없는 예산이 들어간다.
물론 집에 보냈던 건 더 많다. 우리 아버지는 둘째아들이 이렇게 열심히 벌어다 주는데 무슨 비상이니 어쩌니 하는 소릴 하고 있어.
이 정도 되면, 금의환향이라고 할 수 있으려나?
*******
*******
1. 작중에서는 간단하게만 말했는데, 정조의 저 사업은 대규모 국책사업이었습니다. 상당한 대도시인 한성부 내를 모조리 조사해서 결혼 못 한 집에 일일이 돈과 포목을 주어 결혼하도록 했으니까요.
정조는 누가누가 아직 결혼 안 했는지 다 보고하라고 명했고 한성 부윤은 또 그걸 세서 보고하는 나날이 이어졌습니다. 커플은 빠른 속도로 늘어갔죠. 정조도 자화자찬합니다.
그런데 재미있는 일이 발생합니다.
최후의 미혼자로 김희집이라는 총각과 신씨라는 처녀가 있었는데, 각각 약혼한 사람이 있었지만 김희집은 신부 집 쪽에서 (신랑의 지체가 낮다 하여) 혼인에 미온적이었고 신씨의 경우는 국가 지원금으로는 모자랄 정도로 집이 가난했습니다.
그래서 정조는 신씨의 경우는 돈을 더 주고, 김희집은 다른 신부를 빨리 찾으라고 명령합니다.
헌데 여기서 신씨와 결혼하기로 했던 남자가 뜬금없이 신씨를 버리고 다른 여자와 결혼합니다.
그때 서부령(서울 시내 구청장 정도) 하고 있던 이승훈이 자기 관할이라 대책을 짜내는데, ‘그럼 김희집과 신씨를 결혼시키자!’라는 거였죠.
그런데 아무리 조선 시대라도 사람 결혼 상대를 무슨 부품처럼 갈아 끼우긴 뭣한 일이라 그랬는지, 조정 관리들이 이 두 집에 직접 찾아가 설득하는 진풍경이 벌어졌다 합니다.
결국 성사됐죠. 싫어도 했어야 했을 테니 이게 해피엔딩인지는 잘 모르겠습니다.
이상의 이야기는 이덕무의 ≪김신부부전≫에 있습니다. 야사는 아닌 게, 실록에도 정조 15년 6월 2일 을사 2번째 기사에 관련 내용이 간략히 거론됩니다.
나라에서 이렇게 결혼에 매달린 사유로 김운행은 경제적인 이유만 말했으나, 사실 결혼을 못 한 사람이 많으면 음양의 조화가 흐트러진다는 정신적 이유도 있었습니다.
2. 일전 주석에서도 나왔듯, 홍계희의 손자 홍상간과 김용겸의 손녀 안동 김씨가 결혼하는 것은 실제 역사입니다. 김운행이 끼어들어 달라질 것 같았지만 달라지진 않았네요.
3. 원단은 설날이라는 뜻입니다. 이때 정조경하라고 하여 신년 하례 행사가 있던 건 사실이지만 작중 시점인 1750년 1월에는 실록상 기록이 없습니다. 영조가 자기 기분 나쁘면 하례 안 받는다고 한 적도 많긴 했는데, 딱히 그런 말도 없군요.
그리고 지방관은 관찰사에게 보고하고 휴가를 쓸 수 있었습니다. 조선 사정상 오래 걸리기 마련이라 보통은 효도가 관련된 집안일이어야 가능했고 현대 직장처럼 눈치 개같이 주는 일도 많았습니다. 김운행은 관찰사랑 친하니까 바로 받아낸 겁니다.
4. 김운행은 아전들을 제압했으나, 항상 수령이 승리하는 건 아니었습니다. 작중 나온 송진흠의 사례처럼 아전들이 수령을 날려버리는 일도 흔했죠.
대표적 사례는 작중 시점보다 좀 뒤에 목천 현감을 하는 황윤석입니다. 이 사람도 집안 봉양을 위해 돈 벌러 왔는데 억울하게 날아가죠.
