231. 아, 숭정이여(1)
확실히, 건륭제가 다리를 쩍 벌리고 있는 이런 상황은 유럽 연합군의 장수들에게 참을 수 없는 유혹이었다.
다만 워싱턴 일파의 주장도 일리는 있었다.
“20만 대군의 진군, 더군다나 양쯔강만큼 큰 강을 집단 도하하는 사업은 보통 일이 아닙니다. 거의 국가적 대역사이지요. 그들이 빠르게 도착하는 것은 불가능합니다. 미리부터 점령지나 이권을 전부 포기할 필요는 없습니다.”
김운행과 달리 직례군의 진군 현황을 정확히 알 수 없는 유럽군에게는 그들이 언제 도달하는가가 최대 쟁점이다.
안전하게 지금부터 전부 싹 털어서 철수하자는 포터와, 최대한 시간을 끌며 변수를 만들고 이득을 챙겨 보자는 워싱턴이 대립 중이었다.
다만 영국의 체면과 국익이라는 면에서는 해군이 활약하는 포터의 안이 더 합리적이다.
포터 제독은 도대체 워싱턴 이놈이 영국군인지 외국군인지 알 수가 없었다(실제로 20년 정도 있으면 외국군이 되기는 한다).
그냥 ‘입닥쳐, 워싱턴.’이라고 일갈한 뒤 치워 버리고 싶었으나 그러기도 힘들었다. 안탕산에서의 패배를 희석하기 위해 워싱턴을 띄워 준 사람이 바로 자기니까.
그래서 포터 제독은 화를 억누르고 물었다.
“예측할 수 없는 그들의 진군 속도에 운명을 맡기자는 건가? 만약 북부군(직례군)이 예상보다 빠르게 강을 건너면 어쩔 텐가? 혹은 중국 황제가 예상보다 빠르게 인질 처형을 독촉한다면? 당장 준비를 시작해야 해. 책임지지도 못할 발언을 하지는 말게.”
포터의 희망과 달리 워싱턴은 겁먹고 의견을 철회하지 않았다.
워싱턴은 바로 그 말을 기다렸다는 듯이 작전을 내놓았다.
“인질 문제는 조선의 책임입니다. 그쪽은 클라이브 대령이 조율해 줄 수 있을 겁니다. 그리고 진군 속도에 관해서는…… 우리가 통제할 수 있도록 만들면 아무 문제 없습니다.”
* * *
갑론을박 끝에 결정된 작전은 찬반이 대립하는 사안이 흔히 그렇듯 절충안이었다.
일단 이미 배에서 내린 수병을 다시 복귀시키자는 포터 제독의 안은 기각되었다.
시간과 자원의 낭비도 심한 데다 객관적으로 너무 빠른 포기였다. 천진에 인질로 잡힌 건 영국인뿐이라니 뒤 드레네 같은 외국인 장수들의 입장에선 알 바도 아니었다.
그래서 헨리 포터 제독은 아직 초계 임무를 수행하고 있는 나머지 해군으로 천진 강습을 수행해야 했다.
빈 배의 대부분은 중국 상대로 어차피 쓸 일 없는 전열함이라는 사실이 그나마 다행이었다. 포터 제독은 프리깃 12척과 자신의 기함 허큘리스로 구성된 가볍고 빠른 함대를 금세 편성할 수 있었다.
그리고 조지 워싱턴이 영국군을, 뒤 드레네가 프랑스군을 거느려 점령지를 수비한다.
다만 여전히 20만 대군을 어떻게 막을 것이냐는 문제가 남아 있다.
거기에 대해 워싱턴이 내놓은 것은 진정 캐나다의 마을-포식자다운 것이었다.
‘황도’ 천주를 제외한 나머지 점령지에는 다음 날부터 지옥이 펼쳐졌다.
유럽군은 그 대부분을 차지하는 영국군의 주도하에 왜구 스타일의 대 철수준비를 감행했다.
그냥저냥 서양 통치에 적응하고 살던 주민들은 갑자기 들이닥친 서양 놈들의 총칼에 놀라 경기를 일으켰다.
“이번엔 또 무슨 짓이냐! 이젠 줄 곡식도 없다!”
군인들은 일단 앞을 막아서는 가장을 총검으로 푹 찔렀다. 나머지 가족들이 비명을 지르자 그들은 사납게 손짓하며 사람들을 걷어찼다.
“나와! 나와!”
문짝이 부서지고 캉이 파헤쳐졌다. 최후의 최후로 숨겨둔 마지막 곡식은 물론, 밥그릇에다 요강이며 문고리까지 1페니어치라도 될 듯한 물건은 전부 군사들의 손에 넘어갔다. 심지어 입고 있는 옷까지 전부 벗긴 다음 내쫓았다.
그러고 나니 다른 범죄가 일어나지 않을 리는 없었다. 어린 소녀의 머리채를 쥐고 끌고 가는 군사의 발에 모친이 매달렸다.
“아이고! 이놈들아! 딸을 어디로 끌고 가느냐. 차라리 날 죽이고 데려가라!”
군사들은 고개를 끄덕였다. 그러고는 죽이고 데려갔다.
서구 국가들은 기독교 지역답게 칠죄종을 하나씩 맡고 있다. 그중 ‘색욕’의 포지션을 차지하는 프랑스군이 특히 미쳐 날뛰었다.
‘탐욕’의 네덜란드와 ‘교만’의 영국도 질 수 없다는 듯 활약했다. ‘분노’의 독일과 ‘식욕’의 이탈리아가 왔으면 더했겠지만 다행히 칠대죄악 총집결은 2세기쯤 뒤 자기네 동네에서 일어난다.
백성들을 전부 남북전쟁 스타일로 소개시킨 조지 워싱턴은 천주를 제외한 모든 점령지의 모든 마을에 대방화를 일으켰다. 프랑스인인 뒤 드레네조차도 약간 – 아주 약간 – 인상을 찌푸릴 정도의 규모였다.
“이건 분명히 원한을 사겠는데. 별로 지혜로운 일이 아닌 것 같소.”
워싱턴은 코웃음을 쳤다.
“지난 전쟁(프렌치-인디언 전쟁)에서 인디언 편이셨다고 너무 역성들지는 마시지요. 우리가 기독교적 선의로 통치하면 저들이 원한을 안 가질까요?”
“내 이의는 합리성의 측면이오. 이게 작전에 도움이 되겠소? 게다가 영국의 목적은 장기적으로 중국과의 교역일 텐데?”
“그 장기 목적은 우선 전쟁에 이기지 않으면 시작도 못 합니다. 그리고 전제 군주국에서는 일반인의 여론이 국가 정책에 영향을 끼칠 수 없습니다. 황제만 잡으면 되는 거지요. 포터 제독이 직접 수도권을 공격하는 동안 우리는 여기에서 중국의 자원을 분산시킵니다.”
집과 마을이 다 타버리는 바람에 쫓겨난 유민은 돌아갈 곳이 없었다.
그들은 유럽군이 뒤에서 찔러대는 총칼에 못 이겨 북상을 시작했다.
천계령과 전쟁에도 불구하고 집이 여기밖에 없으니 어쩔 수 없이 남아 있던 유민은 정말 막대한 숫자였다.
이들은 조금 더 북쪽, 즉 양쯔강 남안과 북안을 따라 흩어져 대규모의 사회 혼란과 식량 소모를 발생시킬 것이었다.
그들을 어떻게든 뚫고 20만 대군이 남하했다 한들 마찬가지다.
유럽군 육군이 도시를 요새화한 채 지키고 있는 천주를 제외한다면 이제 동남 해안에는 쌀 한 톨도 없다.
사람을 잡아먹을 독한 결심을 해도 소용없다. 사람도 없으니까.
리버스 천계령.
이것이 코노토카리우스, 마을 포식자 조지 워싱턴의 중국 공격이었다.
동시에 이는 곧 올 조선의 함대가 너무 거들먹거리지 못하게 하는 역할도 한다. 이제 조선이 공격할 수 있는 곳은 안탕산 이북의 항주, 상해 해안 정도밖에 없다.
영국 해군의 보조 처지로 고용된 촌구석 식민지 장교에서, 어느새 영국 최대의 전쟁 중 하나를 주도하고 있는 조지 워싱턴은 만족스럽게 웃었다.
* * *
한편 헨리 포터 제독 역시 열심히 살고 있었다.
협상력에서 자신이 조선보다 우위에 있다는 사실을 입증하기 위해, 포터는 연락책 겸 인질 겸 (그리고 본인도 모르지만 레이더 겸) 해서 남아 있는 ‘진흙 포식자’에게 연일 독촉했다.
“앞으로 사흘이면 우리 함대의 준비는 끝날 것이오. 당신은 바로 조선 함대에 출정하라는 연락을 보내시오. 지금 보내야 시간이 맞을 터이니.”
“물론 그렇게 하겠습니다만, 조선은 가난한 나라라 서두르면 서두를수록 돈이 듭니다. 서양 군대에서 군량은 어느 정도 나눠 주셔야 합니다.”
청나라 산동 진압군에 이어 다시 발휘되는 조선식 ‘착불형 원군’이었다.
유럽군은 인도와 필리핀에서 오는 해상 보급선을 유지하고 있고, 강남 해안에서 남은 재물을 닥닥 긁어모으는 도중이라 그리 쪼들리진 않고 있다.
거기까지만 생각하고 승낙했던 포터 제독은, 문득 가장 중요한 걸 일부러 말하지 않는 아시아인들의 짜증 나는 버릇을 떠올렸다.
“그런데 미처 물어보지 못했군. 조선군은 얼마나 되오?”
이재운은 잔잔히 미소 지었다.
“얼마 안 됩니다.”
* * *
3만 명의 병력을 통솔하는 남해해영통제사 한중량은 전선에 올랐다.
현재 조선 남해해영의 총기함이라 할 수 있는 대장선. 단청을 칠하고 용머리도 달고 돛도 바꿔서 이제 죽은 하이드 파커 제독도 자기 배였는지 알아보지 못할 HMS 팬서였다.
한중량은 흡족하게 말했다.
“참으로 웅장하구나. 이 나라 수군도 사백 년이 되었지만 언제 이럴 때가 있었던가.”
바다를 가득 채울 듯한 배가 크고 작은 것을 합쳐 200여 척이다.
큰 배는 대부분 훔친 거 아니냐는 비난은 말할 게 못 된다. 영국 왕립해군도 나포로 함선 채우기는 마찬가지다. 그래도 조선은 최소한 훔친 물건을 박물관에 늘어놓고 자랑하지는 않는다.
게다가 조선산 함선도 많다. 조선도 이제 프리깃 정도까지는 베껴 만들 수 있다. 수송선조차 대부분은 전통적 대전선이 아니라 네덜란드식 플뢰위트일 정도였다.
한중량은 코로 숨을 길게 들이마셨다.
지금 그들이 있는 곳은 제주 서쪽 끝의 자구내 포구다.
북부의 중국 개항장 화북포와 남부의 일본 개항장 사계포를 모두 피하면서도 중국에 가까운 곳이 바로 조선 남해해영 함대의 집결지였다.
그러나 한중량은 전략적 이점이 아닌 다른 생각에 빠져 있었다.
이 자구내 포구에서는 어민들이 가끔 오가는 작은 섬인 차귀도(遮歸島)가 보인다.
옛날 송나라 장군 호종단(胡宗旦)이 제주에 왔을 때, 제주의 산천 수려함을 보고 중국을 위협할 인재가 날까 두려워하였다.
그래서 지맥과 수맥을 모조리 끊고 돌아가는데, 한라산에서 매가 한 마리 날아와 호종단이 돌아가는 배를 침몰시켰다는 전설이 있다(같은 이름의 지대공 미사일과는 관계가 없다).
그냥 몽골고원에나 가서 지맥을 끊지, 한 번도 송을 쳐들어가지 않았던 제주에 굳이 온 걸 보니 그냥 고려가 만만했던 것 같다.
어쨌든 그렇게 돌아갈[歸] 길을 끊는[遮] 섬이라 해서 차귀도다.
한중량은 이 시점에서 그의 오랜 친구가 생각나지 않을 수 없었다.
외국인을 그냥 막고 쫓는 게 아니라 조선에 들여보낸 뒤 단 하나도 돌려보내지 않음으로써 결과적으로 이 대함대의 건설에 없어서는 안 될 역할을 제공했던 사람이 말이다.
한중량은 마찬가지로 김운행의 오랜 친구인 제주 목사 박지원을 돌아보았다.
“이처럼 웅대한 역사(役事)를 김춘식이 한 것은 물론 아니다. 하지만 그가 없었다면 어찌 이런 일이 오늘날 있었겠는가?”
박지원도 동의했다.
“법가(法家)는 순임금이 친히 경작하고 그릇을 만든 것에 너무 오래 걸린다며 트집을 잡았지만[≪한비자≫], 그로써 열 사람의 농사꾼과 도공이 교화되고 그들이 다시 백 사람을 교화한다면 어떤 억지스러운 법이나 포고보다도 먼저 나라는 다스려지는 것입니다. 언뜻 오활하고 무식해 보이는 춘식 형님의 행적은 바로 그런 것이었습니다.”
그러고는 소매에서 책 한 권을 꺼내었다.
“그러니 이런 사람들도 생겨난 것이지요.”
한중량은 그 책의 내용이 무엇인지 알고 있었다.
함대를 준비하던 중, 서울에서 배마다 뭔가를 가득 실은 함대가 제주를 방문했다.
한양의 인절미평선관 박씨를 비롯한 몇몇 평선관이었다. 박씨는 박지원의 동렬 형제가 되는지라 제주 목사까지의 면담도 즉각 이루어졌다.
평선관들이 가지고 온 것은 주로 화약이었다.
놀라운 일은 아니다. 청나라와 달리 민병대 전통이 강한 조선은 그다지 화약을 엄격하게 단속하지도 않았다.
게다가 가져온 사람은 바로 황색의 왕 박씨다. 인절미와 유황은 색이 같으므로 박씨는 유황을 지배하며 따라서 화약을 지배한다.
박씨는 이 화약에 대응하는 ‘무역품’을 요구했다.
즉 지금 한중량이 받은 책은 화약 모으는 데 돈 낸 평선관들의 중의를 모아 만들어진 부르주아 협회의 위시리스트였다.
하긴 화약을 넣은 쇠막대기는 내밀기만 하면 누구나 기꺼이 상품을 지불하는 훌륭한 교환 수단이다. 그리고 남해해영은 언제든 중국 해외직구 서비스를 맡아 줄 준비가 되어 있다.
한중량은 웃으며 말했다.
“그 사람들은 무인이 아니라 잘 모르지만, 군대에 더 긴요한 것은 총이나 칼이며 포탄이 아니라 곡식과 옷감과 나무며 종이지. 하지만 그것도 이제 해결은 됐네.”
“예. 영길리 군대가 밥을 나눠 준다고 하니까요. 하긴 우리는 그들의 에움을 풀어 주려 먼 곳에서 방문하는 친구이니, 어찌 즐거워하며 밥 한 끼를 나눠 주지 않겠습니까?”
실어 놓은 밥이 장기 원정에 넉넉하지 않음에도 불구하고 조선군이 그다지 걱정하지 않은 이유다.
흉노족이나 몽골족도 손님 왔을 때 밥은 준다. 김춘식은 서양에는 어린아이가 와도 밥을 안 주는 나라가 있다고 했지만, 예전 흔도사단(인도)에 염초가 없다는 말도 사실이 아니었던 걸 보면 그냥 어디서 서유기 같은 거 보고 기괴한 풍속을 지어낸 것일 터이다. 세상에 그런 나라가 어디 있는가.
진실로 그렇다면, 두들겨 패서 예의를 가르치고 식사 대접을 받으면 된다.
한중량은 의관을 바로 하고 등채를 들었다.
“그럼 이제 가 봐야겠군. 그런데 아무리 도독의 영이라지만 목사께서도 정말 같이 가실 텐가? 목사는 무관이 아니지 않은가.”
박지원은 자신을 거리낌 없이 해상 군사작전에 동원한 김운행을 욕하지 않았다.
“제가 청한 일입니다. 평소에 강남 구경이 소원이라 했더니, 형님이 청탁을 들어준 모양이올시다.”
농담처럼 말한 박지원은 한마디를 덧붙였다.
“외국에 능통한 홍덕보(홍대용) 형님도 강남에 전해 주라 한 편지가 있고요. 항주의 대학자로 육비(陸飛)라는 선비가 있는데 덕보 형님과 형제의 교분이 있다 합니다.”
한중량도 박지원이 바라는 대로 합을 잘 맞춰서 가볍게 웃어 주었다.
“항주라면 옛 회계군(會稽郡) 땅이니 곧 오나라의 근거요, 그 사람의 성이 육씨라면 곧 오나라 대도독 육손의 자손일 수 있지 않겠는가? 과연 김춘식이 특별히 신경을 써줄 만하군!”
둘은 그 큰 서양 대선이 떠나가도록 웃었다.
그래서 이 편지 전달에 담긴 다른 의미는 그저 김운행의 소설 사랑으로 지워지게 되었다.
잠시 후, 조선의 대함대는 닻을 올렸다.
이재운과 포터 제독의 협상은 단지 만성 식량부족국가 조선의 밥을 아낀다는 것 외에도 한 가지 의미가 더 있었다.
바로 전쟁을 먼저 하는 대신, 유럽 연합군의 본거지이자 ‘숭정의 자손’ 주피터 황제가 있는 천주에 조선 함대가 먼저 들른다는 것이었다. 밥을 얻어먹어야 하니까.
조선 수군이 서양인에게 많은 기술적 조언을 얻는다 하지만 일반병은 서양인을 볼 기회가 별로 없다. 해병들은 영길리국에서 대접하는 밥은 얼마나 맛이 있을까 서로 호들갑을 떨며 돛줄을 잡아당겼다.
* * *
이때 유럽 연합군을 끌어들여 대명 제2제국을 건설한 강남 천지회는 정말 막다른 곳에 몰려 있었다.
이미 부청멸양을 외치며 이시요 쪽에 붙었던 신사 선비 계층에 이어, 조지 워싱턴의 청야 작전 때문에 달아난 엄청난 민간인들까지 ‘매국노’ 천지회에 이를 갈고 있다.
결정적으로 유럽군은 자기들에 대해서는 어떤 배려도 하지 않았다.
천지회의 기반은 강남 해안 전체인데 이번에 그것이 거의 송두리째 날아간 셈이다. 이대로라면 무슨 기적이 일어나 서양군이 청에 대승한다 하여도 천지회에게는 아무것도 남지 않게 된다.
거기다가 서양 군대에 고용되어 심부름꾼 일 하는 사람들에게 수집한 정보는 설상가상이었다.
“영길리 수군총병(헨리 포터)이 아예 군사들을 전부 배에 싣고 떠나자고 했다고!”
그러면 덩그러니 남겨진 자신들은 몰살이다. 그것도 가장 잔인하게.
뭔가 해야 했다.
다행히 그들에게는 역사와 전통으로 증명된 최고 수단이 남아 있었다.
바로 황제다.
그간 박지원을 통해 몰래 총칼을 수입하던 천지회 간부 고산휘는 동지들을 조용히, 그리고 단번에 모았다.
조지 워싱턴이 식민지 민병대장에서 국가의 장군으로 바뀌고 있는 것처럼 고산휘 역시 그러했다. 대두와 설탕이나 나르던 고산휘는 이미 훌륭한 정치가이고 혁명가였다.
천지회도 그간 황망해하며 유럽군 시종 노릇만 한 것은 아니다.
그들은 최소한 대명 황제 주피터의 정통성만큼은 지키려 노력했다. 민간에 널리 암약하고 있는 천지회의 특성상 하층민들을 설득하는 일은 특기였다.
‘서양인들이 황제를 가두고 겁박하고 있다네.’
‘황제 폐하께서는 그저 여진족의 핍박에 못 이겨 속으셨을 뿐이야. 충신열사가 있다면 대명의 기치는 다시 살아날 걸세!’
주피터 황제는 ‘오랑캐의 괴뢰’ 대신 ‘핍박받는 어린 군주’의 위상을 지켜낼 수 있었다. 항주나 상해 일대의 부청멸양 측 선비들도 명나라 자체를 공격하는 것은 약간 망설였기에 간신히 가능했다.
이는 다른 효과도 불러왔다. 좀 역설적이지만, 지금까지 유럽군이 본거지 천주에서의 대규모 폭동을 겪지 않은 건 적어도 이 주변에서만큼은 주피터 황제가 인정받고 있기 때문이었다.
하지만 유럽인들은 자신들이 ‘충분한 이득과 안전을 제공하기 때문에’ 천주 시민들이 복종한다고 믿었다.
따라서 조지 워싱턴과 뒤 드레네는 천주 외부에서 밀어닥칠 20만 대군에 대한 방어책에만 고심했을 뿐, ‘내부’에 대한 방비는 최소 수준인 상태였다.
고산휘는 결연히 말했다.
“곧 조선군이 온다.”
여진족의 지랄에도 불구하고 백 년 넘게 숭정 연호를 고집하며 절조를 지켰던 그들이 온다. 박지원이 총을 주며 고산휘에게 했던 제안은 과연 조선다운 것이었다.
고산휘는 그것을 포함한 작전을 간단히 설명했다.
“조선군이 항구에 닿는 때가 결행의 때다. 어린 황제 폐하를 구출하고 대명의 의리를 회복한다. 태조 홍무제와 의종 숭정제께서 우리를 내려다보신다.”
고산휘는 주위를 둘러보았다. 여진족 100여 년 통치보다 가혹했던 요 1, 2년간의 지옥에도 살아남은 동지들은 모두 단단하고 노련한 남자들이었다.
그들은 과묵하게 고개를 끄덕였다. 그리고 고산휘는 그들에게 ‘숭정’ 두 글자가 적힌 머리띠를 나눠주었다. 조선군이 실수로 그들까지 죽여 버리지 않도록 하기 위한 표식이었다.
그리고 보안을 위해 멀리 돌아 나간 헨리 포터 제독이 사기 진작 겸 군량 보급을 위해 류큐의 아마미 군도를 쑥대밭으로 만들고 다시 북상했을 무렵, 별로 눈치 볼 것 없이 직항한 조선군 함대는 교차하듯 천주에 도착했다.
숭정기원후 삼을유년 7월.
숭정제가 자결한 지 두 갑자 만에, 외국 서버에서 잠자던 숭정의 원한은 더없이 치명적인 랜섬웨어의 형태로 나타났다.
이번엔 VPN이 아닌 정식 접속이었다.
작가의 말
1. 호종단은 고려 예종 대에 절강성에서 살다가 고려로 귀화하여 고관을 지낸 실존 인물입니다. 저 전설의 주인공이 호종단인 이유는, 아마 그냥 귀화자 고관이라 고려에서 유명한 송나라 사람이어서 그렇지 않았을까 생각됩니다.
장군은 아니지만 실제 행적은 오히려 전설보다 비범한데, 소드마스터 척준경의 군사들이 궁궐에 난입하자(고려에선 흔한 일) 오직 대화 스킬로 타일러 무기를 내려놓게 한 적이 있습니다.
2. 박지원은 실제 연행사 당시, 사신들이 라마승에게 절하기를 거부하면서 황제의 기분을 거슬러 분위기가 험악해지자 ‘이러면 사신은 강남에 귀양을 갈 텐데, 나도 따라가게 되면 이 기회에 평생소원이던 강남 구경 한번 해 보겠구나!’라며 즐거워한 적이 있습니다. 다만 그게 자기가 쓴 열하일기의 내용이라, 어째 공포를 잊기 위해 혼신을 다한 허세라는 감도 없지는 않습니다.
3. 육비는 반정균 등과 함께 홍대용과 의형제를 맺었던 항주의 선비입니다. 학문으로 유명했지만 고관은 못 한 것 같고, 다만 홍대용과 친했기 때문에 그와 교환했던 ‘항전척독’이라는 서간집이 남아 있습니다. 오나라 귀족들이 다 그러했듯 육손도 지역의 막강한 토호였기 때문에 그 가문 자체는 강남에서 이어졌고 명나라 때까지는 확실히 육손의 후손이 장군도 했습니다만, 이 청나라 선비 육비가 정말 육손의 자손인지는 불명입니다.
