73. 서구화 개혁(1)
병조에 출근해 있던 나는 그윽하게 천장을 쳐다보았다.
[필수 목표 : 3명 이상을 탄핵하여 귀양 보내십시오(달성 : 2명)]
[숨겨진 부가 목표 1 : 당상관 이상을 탄핵하십시오(미달성)]
[숨겨진 부가 목표 2 : 왕으로 하여금 간언을 받아들이게끔 하십시오(달성)]
[숨겨진 부가 목표 달성으로 마제은 120개가 지급됩니다(잔액 : 150개).]
120개라. 꽤 많다. 더 모아서 갑급 뒤주 뽑아야지.
조선군의 개혁도 멋지게 이루어냈으니 정신적 보람도 충분하다.
그런데 그 뒤에 오랜만에 보는 메시지가 떴다.
[다음의 인물이 당신을 싫어합니다 : 경상 감사 조재호, 병조 참지 정희보(鄭熙普)]
저 호감도 창은 과거 이후로 처음 보는 것 같은데.
경상 감사로 나가 있는 조재호는 예전 사헌부 앞에서 말 탄 채로 내 앞에, 아니 대사헌 이익정 앞에 무릎 꿇어야 했던 그 소론의 조재호다.
다만 지금 날 싫어하는 이유는 짐작건대 그게 아니다.
일전 판서 자리도 다 사양하다가 평안 감사로 나간 것에서도 알 수 있듯, 조재호는 외직으로 지방 가서 꿀 빨기를 좋아하는 취향이다.
그래서 이번에도 경상 감사로 나갔는데, 균역법과 군축의 중심이 되고 있는 경상도라서 안정적으로 경제 활성화 사업하기에 불편한 점이 많을 게다.
당장 올해 초만 해도 균역청에 나누어 보내야 하는 쌀 빨리 안 보낸다고 중추되었고, 지금 군축 때도 일처리 빨리 안 한다고 파직 논의까지 나오는 상황이거든.
조재호도 당연히 기일 맞춰서 자원과 인력을 재배분해야 한다는 건 알지.
그런데 그렇게 되면 장부가 다 새로 만들어지고, 지금까지 정립된 횡령 시스템을 써먹을 수가 없으니까 미적거리고 있는 거다.
내가 싫을 수밖에. 별로 유감도 없다. 어차피 소론이니까 내가 자기 좋은 일 해 줘도 날 좋아하지는 않을 거다.
그런데 두 번째, 정희보의 경우는 약간 사정이 다르다.
내 직속상관인 병조 참지(정3품)라서 그렇다.
정희보가 날 싫어하는 이유는 따로 추측할 필요가 없다.
지금 내 앞에서 호통치고 있으니까.
“내 말을 듣고 있기는 하는 거냐! 어딜 눈알을 굴리며 다른 데를 쳐다보는 것이야!”
상태창을 쳐다보고 있던 나는 예를 다해 사죄했다.
“제가 피로하면 좀 사팔뜨기가 되는지라. 송구하오이다.”
“지금 그걸 말이라고! 애초에 앙속(직속상관)에 아뢰지도 않고 그런 큰일을 상주한 저의가 무엇이냐!”
비록 5품이지만 왕과 거의 독대를 해 상주한 ‘총신’인 내게 3품 따위의 노성은 귀가 간지러울 뿐이었다.
너무 간지러운 나머지 나는 귀를 후볐다.
“저도 그러려고 했습니다. 헌데 제가 균역청 낭관으로서 균역 당상인 홍 대감(홍계희)께 말씀드린 것을 조 대감(조영국)께서 바로 임금께 아뢰셨지 뭡니까. 당장 패초해서 부르시는데 도무지 경황이 없었소이다. 참지께 먼저 보고해야 한다고 입궐을 미룰 수도 없지 않겠습니까?”
병조 정랑일 때는 당신과 당신 위의 참의, 참판, 판서가 모두 보고 라인이지만 균역청 낭관일 때는 그렇지 않거든?
“이놈이! 그런 갖다 붙이는 말로 빠져나가려는 수작이 통할 줄 아느냐!”
거참. 양반끼리 천것들처럼 이놈저놈 하지 맙시다. 빽도 별로 없는 양반이.
“그 흉측하기까지 한 진언 때문에 하관(夏官, 병조)이 얼마나 난리가 났는지 아느냐! 전국에서 둔전과 어염으로 생업을 삼고 있던 영장과 그 종사관이며 병사들은 네가 어찌할 것이며, 변경에 적이 침노한다면 어떻게 책임질 생각이냐!”
침노 안 해. 적어도 당신과 나 둘 다 죽을 때까지는. 내가 보고 왔어.
참으로 딱하구나. 어찌하여 시대의 흐름을 보지 못하는가.
“한순간에 파출이나 다름없게 된 장수와 군교들은 네 살을 씹어 먹겠다고 이를 갈고 있다. 당장 내일 네 모가지가 육조거리에 나뒹굴어도 전혀 이상하지 않다. 알고는 있느냐?”
사실이라면 좀 무서운 일이다. 조선 군인들은 정말 그렇게 할 수도 있어. 워낙 나라에서 천대하다 보니 막 나가는 애들이 많거든.
하지만 사실이 아닐 거다.
‘정랑 김운행의 건방진 상주’에 대해 불만을 가진 사람이 많다는 것쯤 정희보가 얘기 안 해 줘도 안다. 내 친구인 훈련도감 파총 윤필덕도 좀 난색을 표했을 정도니까. 어차피 각오한 바다.
그러나 머리 좀 굴리는 상층부는 다 알고 있다.
당장 (아직도) 훈련대장 하고 있는 김성응이 왜 나를 조지지 않을까?
왜 정승들이 나를 당장 귀양, 안 되면 체차라도 하라고 청하지 않을까?
노론이라서? 쌍거호대 때문에 소론 고관도 많다. 당장 우의정 정우량이 소론이다.
간단하다. 이번 조치는 오히려 무관들에게 기회가 될 수도 있기 때문이다.
* * *
왕 앞에서는 영장의 재산이 삼공을 능가한다느니 했지만, 그거야 일부 여러 조건이 맞아떨어진 장수들 얘기다.
조선의 변방 군부대가 그렇게 다들 풍족할 정도면 조선 정부가 돈 고민도 안 하지. 사업해 보려다 여건이 안 돼 스러져간 장수가 훨씬 많다.
오히려 중앙군에 장용영(내가 제안한 이름이다. 사기 진작용으로 좋다고 생각한 영조도 허락했다) 2개가 생긴 것이 더 큰 메리트다.
왜냐하면 중앙군이 돈을 더 잘 벌거든.
조선은 대체로 자원의 사사로운 개발이 금지되어 있다.
예를 들어 광산의 경우, 직산에서처럼 잠채하는 게 아닌 이상 모든 금은광은 호조가 설점(設店)하여 세를 걷는다.
단, 5군영은 예외다. 걔네는 별도로 설점할 수 있다. 대표적으로 훈련도감이 그렇다.
본래 화폐 제조는 절대 국가 중앙재정기구 외의 기관에 위임해선 안 되는(서양 오랑캐들은 미개해서 종종 했다) 국가의 고유 권리다.
단, 5군영은 예외다. 어영청은 화폐를 발행할 수 있다.
둔전 또한 마찬가지다. 본래 군대는 보인(봉족)이 대는 쌀로 운영되어야 하는 게 원칙이다.
단, 5군영은 예외다. 애초에 지금 문제가 된 각지 영진의 둔전 남설은 원조가 수어청이다.
균역청도 규모가 크기는 하나, 현재 조선에서 가장 돈이 많은 정부기관이 무엇이냐고 물으면 단연 5군영이다. 호조는 재정 문제의 책임만 덮어쓰는 기관이지 실제로 돈은 별로 없다.
그런 5군영, 현재 7군영의 고급 군관이 되면 부자 동네 영진에 떨어지기를 기도해야 하는 지방군 시절보다 훨씬 안정적으로 벌어먹을 수 있다.
* * *
판세를 잘 모르거나, 큰물에서 놀 역량이 없어 향촌 단위에서 소소하게만 해 먹고 싶던 하급 군관들은 보직의 감소에 화낼 수 있지.
하지만 정삼품 당상관인 병조 참지씩이나 되어서 판세를 대국적으로 못 보면 쓰나. 애초에 아무도 불만 없는 개혁 같은 게 어디 있어?
잠깐, 당상관?
정희보가 계속해서 나를 힐난하는 동안, 나는 그의 인간관계를 반추해 보았다.
멀리 갈 것도 없이 당장 거물이 떠올랐다.
지금 공조 판서를 하고 있는 원경하다.
그 아들 원인손이 강남대성에 있기도 하다.
그리고 원경하와 정희보는 원수지간이다. 원경하의 표현을 빌리자면 불구대천의 원수다.
내가 아는 것만 10년이 넘는 세월 동안 서로 틈만 나면 헐뜯었다.
원경하는 정희보가 ‘역적의 시체를 묻었다’고 찌르고, 정희보는 원경하가 탕평을 핑계 삼아 군자와 소인을 막론하는 광역 무차별 인사청탁을 일삼았다고 공격했다.
누가 옳은지는 나도 모른다. 관심도 없고.
하지만 지금 원경하와 정희보의 계급 차를 보면 알 수 있듯, 승자는 탕평파인 원경하다.
바보 아냐?
왕의 국시가 탕평인데 탕평 한다고 비난하면 어떡해?
매카시 시절에 공산당 죽였다고 비난하는 거나 레드넥 마을에서 흑인 죽였다고 비난하는 거랑 뭐가 달라?
그 생각을 하던 나는 정희보가 헐떡대는 소리를 듣고 정신을 차렸다.
나는 재빨리 말했다.
“참지의 말씀은 잘 알겠습니다. 삼가 명심하겠습니다.”
“나는 장용2영으로 올라올 군관들을 어떻게 배정할 거냐고 물었는데? 안 들었지?”
“제가 다 알아서 하겠습니다.”
나는 날뛰는 정희보를 내버려두고 물러 나왔다.
그러고는 강남대성으로 가서 원인손을 만났다. 원경하네 집에 직접 가면 안 된다는 게 포인트다.
“공부는 잘되어 가는가? 병조 참지께서 정신이 어지러우신지, 도성에서 군관들이 병조를 습격해 난리를 일으킬 것이라 극력 주장하던데. 자네 가친께서 조정의 중신이시니 이를 알고 있으시겠지?”
내가 그간 눈여겨본 사람 중 하나인 원인손은 꽤 눈치가 빠르다.
그는 휴일을 얻어, 다시 말해 강남대성 유격훈련 스케줄에서 잠시 빠져나와 아버지를 보러 다녀왔다.
그리고 정희보는 사흘 뒤 잘렸다.
당신 내가 많이 봐준 줄 알아. 도성에서 모가지가 어쩌고 하는 말을 실제로 했으니, 내가 약간만 꼬아서 보고하면 역모죄로 몰아붙일 수도 있었어. 내가 개혁에 바빠서 안 그랬을 뿐이야.
다만 군축의 급격한 진행에 영조도 부담이 있어서인지 내가 바라는 귀양까지는 보내지 못했다. 아쉽네. 당상관을 날려버릴 기회였는데.
어쨌든 반동분자를 성공적으로 제거했으니 만족이다. 나는 다시 개혁 드라이브에 시동을 걸었다.
정희보도 날아간 만큼 사실상 장용내영과 외영의 설립 실무책임자는 나다.
병조의 고관들이 다들 이 좋은 기회를 모르고 네가 저지른 일 네가 수습하라며 내게 떠넘겨서 그렇다.
보나 마나 내가 나가떨어지거나 뭔가 실수를 할 거라 여기는 듯한데, 21세기 대한민국에서 행정학 공부까지 한(시험해보진 못한) 나를 너무 깔본 소치다.
조선이 민영화 제법 한다 하지만 21세기도 만만치 않다. 나는 즉시 태스크포스 팀을 구성했다.
강남대성 학생들은 과거 합격뿐만 아니라 합격 이후의 관직 생활까지 미리 학습시켜 주는 종합 케어 시스템에 깊은 감동을 받은 모양이었다.
일 빨리 끝내는 녀석부터 체력단련을 면제한다는 나의 조건에 그들은 비명 같은 환호를 지르며 업무에 몰두했다.
군대 조직을 민간인과 상의한다고 시비 거는 간신배는 없을 것이다. 그건 21세기 대한민국에서도 먹히지 않는 모함이다.
정책자문단이 왜 있는데? 인적 구성으로 따지면 병조의 서리들보다 몇 배 낫다. 애초에 조선에서는 사대부 전체가 지배 계층이라 숨은 현인에게 널리 자문하는 것이 떳떳한 법이다.
판서 이철보와 참판 홍봉조(洪鳳祚, 홍봉한과 이름이 비슷하지만 그쪽이 아니라 남양 홍씨로, 홍계희 쪽 친척이다) 역시 그것에 대해 문제 삼지는 않았다. 그들은 혼자서 관청 하나를 감당하는 듯한 나의 능력에 매우 감탄하게 되었다.
거기에 영조가 출근 좀 하라고 장용영 대장에 앉힌 홍계희의 전폭적 협조까지 있으니, 나는 이 사업에 한해서는 거의 전권을 휘두를 수 있었다.
* * *
나와 정희보의 대화에서도 알 수 있듯, 조선의 군영은 군사 기관이 아니라 재정 기관이다.
그러면 총이나 화살 같은 흉기는 사실 별로 필요 없다. 유지비만 잡아먹지.
각지 지방 군영이 해체되니까 당연히 무기도 같이 수거되어 서울로 올라왔다.
그런데 그 머나먼 길에 이 무기들이 무사히 다 올라오면 그게 더 이상하다. 애초에 그 지방 군영에서도 무기를 제대로 관리했을 리가 없고.
그렇다 보니 병조에서 점고했을 때는 멀쩡한 무기가 반도 되지 않았다.
예상보다 훨씬 양호하다. 난 2할을 최대로 예상했거든.
무기 보충해야 하는 군기시나 무기 들고 온 지방 영장들은 내가 (온전한 무기 수량을 실제보다 부풀려서) 요령 있게 장부 써 주길 바라는 눈치였다.
그러나 이 청백리 김운행 앞에선 어림 반 푼어치도 없다.
“이건 퇴짜다. 내다 버릴 것이니 저기 따로 모아 두도록 하라! 저 화살은 아예 뭉텅이로 쓰레기로군. 전부 같이 실어라!”
“정랑 나리. 그래도 녹만 닦아내면 쓸 것 같지 않습니까? 이렇게 되면 저희는 다 파직을 면할 수 없습니다!”
“파직이 싫었으면 평소에 법을 준수하여 기계(여기서는 장비의 총칭)를 수선했어야 하는 게 아니오! 이래서야 도적이 일어난들 무엇으로 싸우겠는가? 그대들은 마륭(馬隆, 서진의 장군)에게 썩어빠진 무기를 주었던 무고령(武庫令, 관직 이름)을 본받을 생각이시오?”
독발수기능을 평정하러 간 마륭은 썩은 구식 무기를 받자 황제 사마염에게 직소했다.
무관이라도 병법을 공부했다면 마륭의 이름을 모를 수 없는 만큼, ‘왕에게 말한다?’는 내 암시도 알아들었다.
무관들은 눈치를 보다가 내게 비밀히 속삭였다.
“아무래도 저희가 정랑께 예의를 못 차려서 그러시는 모양인데. 다들 서울에 이제 막 올라와서 경황이 없으니 다음에 꼭…….”
“이건 또 무슨 해괴한 소리요? 나는 애초에 명환(名宦, 요직)이나 부귀에는 눈길조차 주지 않고 살아온 사람이오. 내 그 말은 못 들은 것으로 할 테니, 죄를 더 받기 전에 썩 물러가시오!”
나는 아주 엄격한 심사를 통해, 누가 봐도 A급인 물건만 장용영으로 접수시키고 조금이라도 하자가 있으면 모두 폐기 처분했다.
허나 아까 그 군관들의 말마따나 ‘폐기’된 무기 중에서도 쓸 만한 것들이 꽤 많았다.
실제로는 부품을 교체하고 수선하지 않는 이상 작동이 안 되지만 겉모양만은 멀쩡한 총이라든가, 촉은 안 달려 있지만 칠은 되어 있는 화살이라든가 하는 게 그렇다.
그것들은 누군가의 손에 들어가지 않도록 부지를 잘 선정해서 갖다 버려야 한다.
나는 국가의 대의를 위해 내 땅을 기꺼이 기증하기로 마음먹었다.
도성에서 얼마 안 떨어진 춘식목장의 광대한 부지가 그것이다. 멸사봉공이란 바로 이것을 말한다.
‘장용’이라는 씩씩한 이름에 미치지 못한다 판단되어, 내게 불합격 판정을 받은 무기들은 그곳에 쌓였다.
이걸 어디다 팔아먹을 거냐고?
뭔가 심각한 오해가 있다.
만약 이런 대량의 무기가 음지에 잘못 풀리면 어떻게 되겠나? 작아 봐야 ‘미국’ 되는 거고, 크면 반란군 탄생이다. 영조가 반란 당할 일이 한둘이어야 말이지.
그러나 나는 조정 신하 중 그 누구보다 조선의 존속을 바란다.
나보다 더한 충신은 단언컨대 없다. 조선 500년 역사를 전부 뒤져도 그러하다.
조선이 없으면 영의정도 없고, 영의정이 없으면 내 영혼도 없으니까 말이다.
수많은 선비들이 나라와 명운을 같이한다느니 하며 허세를 떨었지만 나라가 망한다고 그들이 자동으로 죽는 건 아니었다.
하지만 나는 다르다. 영의정이 되는 그 순간까지 ‘말 그대로’ 조선과 블루투스 페어링이다.
그런 내가 무기 밀매 따윌 할 리는 없다. 애당초 내 친구 중에 무슨 지하 혁명가가 있는 것도 아니고 판로가 있어야 팔아먹지.
나는 무기를 쟁여 두고 잠시 기다렸다.
강남대성 학생들이 잿가루가 되어 흩어져가면서 장용영의 조직도 슬슬 마무리되어갈 때쯤, 명색이 중앙 군영인 만큼 훈련을 위해 모인 병사들 사이에서 예상하던 문제가 터졌다.
“이놈들, 총은 어디다 두고 빈손으로 오느냐!”
“예? 총이요?”
말은 직업군인이라 하나 사실상 영내생활을 하지 않고 교대로 출근하는, 현대로 치면 상근예비역 정도 되는 병사들에게 무기를 ‘지급’하면 생기는 문제다.
병사들이 점고받을 때 무기나 군마가 없어 그때마다 빌려 쓰는 것이야 이미 국초부터 있었던 폐단이다. 심지어 공포의 군주조차 이 문제를 해결하지 못했다.
어디다 팔아먹은 놈은 똑똑한 축이고, 보통은 머리핀이나 고무줄과 비슷한 사유로 잃어버린다. 아무 이유 없다는 소리다.
이번에 올라온 장용영 병사들은 대부분 주거가 확고하지 못해 서울 셋방에서 사는 경우가 많다 보니 더더욱 그렇다. 그렇게 잃어버린 녀석이 동료의 무기를 훔치는 경우도 많다.
보고를 받은 나는 탄식했다.
이래서야 어찌 위난이 발생했을 때 대처할 수 있겠는가.
장용영의 설립이 처음부터 이런 이유로 삐그덕대면, 기회만 노리던 간신배 놈들이 장용영을 없애고 지방군을 원래대로 되돌려야 한다고 간언할지도 모른다.
미래를 모르는 과거인들의 군제 개혁 방해는 용납할 수 없다.
나는 표철주를 내세워서, 소정의 비용만 받고 그들에게 무기와 군마를 대여해 주었다. 물론 그럴 돈이 없는 병사도 많지만 그것도 다 방법이 있다.
표철주는 군대 경험자답게 능숙히 쑤석거렸다.
“돈이 없다고 손 놓을 텐가. 군법에 따라 대곤을 맞아 죽을지도 모르는데. 이번에는 그냥 빌려가고, 하번할 때 우리 목장에서 날품이나 팔게.”
그렇게 인건비를 대거 절약한 춘식목장과 삼화당은 날로 발전을 거듭하게 되었다. 별로 큰일은 아니지만 내 편지를 받은 형의 첫 번째 상환금도 그때 왔다.
* * *
그러나 이 정도로는 아직 멀었다.
장용영은 군제 개혁의 일부일 뿐이요, 군제 개혁 또한 균역법 후속조치의 일부일 뿐이다.
균역법에 따른 여러 개혁안은 아직 많다. 내가 고작 렌탈 사업이나 확대하자고 정치적 위험을 감수하고 상주한 게 아니다.
임금님 또한 같은 생각인 모양이었다.
장용영의 설립 과정을 지켜보던 영조는 내가 제언한 <균역시무삼조(均役時務三條)> 중 하나를 꺼내 들었다.
이 균역시무삼조는 ‘서구화 정책’을 바탕으로 한다.
그 첫 번째는, 바로 ‘특허 제도’였다.
물론 모두가 아는 대로 특허는 지적 성과의 보호책이자 과학과 기술 장려의 첫 단계다.
그러나 동시에, 이 시대 유럽의 군주라면 누구나 하고 있던 재정 보강책이기도 했다.
작가의 말
1. 정희보는 문장과 시로 당대 최고라 일컬어지는 학자였습니다. 다만 원수지간이 하필 당대 명문 권신 원경하라서 벼슬길은 험난했죠. 결국 유배와 복직을 반복하다가 죽습니다. 허나 최근에는 그 뜻이 깨끗하다고 재평가되고 있습니다.
정희보가 이때 병조 참지를 하고 있던 것은 사실이었습니다. 실제로도 이때 해미현감으로 좌천되었다가 곧 사직합니다.
2. 원인손은 당대 도성에서 이름 날리던 타짜였습니다. 아버지 원경하가 야단치는데도 ‘제가 하지 않으려 해도 사람들이 도전하는데, 받지 않으면 겁쟁이로 몰려 명예가 떨어지니 어쩔 수 없습니다’ 하고 버티죠.
그래서 원경하가 한 가지 테스트를 합니다. 투전 80장을 보여주고 뒤집은 다음 패를 맞춰 보라는 건데, 틀리면 손모가지를 잘라 버리겠다고 위협하죠(이때 부친이라면 자식의 손모가지를 자를 권한 정도는 있었습니다).
그리고 원인손은 놀랍게도 이걸 모두 맞췄다는 야사가 있죠. 이 얘기는 후에 나올 것 같군요.
3. 마륭이 진짜로 서융을 토벌했다 보니 흔히 이름도 전해지지 않는 무기고 관리자(무고령)만 비난받는 경향이 있는데, 정작 저 자리 있다고 생각해 보면 당연히 선입선출이 원칙인지라 옛날 무기 주는 게 맞는 것 같기도 합니다. 실제로도 대신들은 둘이 싸우자 마륭을 탄핵했지, 무고령을 탄핵하지는 않았습니다.
4. 이 당시 조선군은 총을 개인에게 지급하기도 했고, (현대처럼)　관의 창고에 쌓아두고 훈련이나 사용시마다 내어주기도 했습니다.
숙종조에 국경 지대의 총격사건 때문에 분위기가 안 좋아지자 관가에서 알아서 기느라 조총을 모두 창고에 쌓아 두고 병사들에게 훈련시키지도 않았다는 기록이 있으며, 현종조에 기근으로 달아난 기민 중 군인이 많은데 그중 조총을 가진 자가 많으니 회수해야 한다고 하는 기록이 있는 것으로 보아 둘 다 때에 따라 시행했던 것으로 보입니다.
