21. H의 의지(1)
21. H의 의지(1)
공식적으로 나의 북학파 강의는 청에서 들여온 거다.
그러므로 세자가 아무리 닦달을 해도 연행이 또 있기 전까지는 ‘새로운 해석’을 얻어 볼 수가 없다.
하지만 세자는 역시 일국의 왕자였다.
워낙 존귀하시다 보니 범인과는 생각의 틀이 달랐다.
며칠 만에 그 책을 다 읽어 치운 세자는 또 나를 불렀다.
"지난해 동짓달 해춘군(海春君)이 사은 겸 동지 정사로 떠났는데, 한 사월이면 돌아오겠지. 혹시 거기에는 그대의 지우가 없었는가? 내게 미리 아뢰었다면 충분히 믿을 만한 사람과 재물을 넣어 줄 수 있었을 터인데 아쉽구나."
이게 지금 야설 보고 싶어서 눈에 뵈는 게 없네. 사절단에 네 멋대로 사람 꽂고 해외 반출 귀금속 제한도 무시한다 이거냐? 신하들이 대리청정 반대하던 이유가 있군.
나는 세자가 지금 의주로 파발 보낸다는 초유의 사태를 일으키기 전에 잽싸게 수습했다.
"물론 몇몇 친구가 있습니다. 돌아와서 좋은 책을 가져오게 되면 틀림없이 바쳐 올리겠습니다. 그러나 저와 같은 하관이 사사로이 사행길에 청탁했다는 말이 돌면 무사할 수가 없으므로······."
세자는 부하를 잘 이해하는 자애로운 통치자 워너비의 표정을 지어 보였다.
"내가 그쯤은 이미 안다. 다들 위로는 서장관부터 해서 아래로는 임역(任譯, 역관)이며 마두에게까지 사사로운 물건을 부탁하는 것쯤이야 공공연한 습속이라 하나, 삼사의 관헌이 드러내 놓기는 힘들지. 그건 내가 다 무마해 주겠다. 절대 말이 새어나가지 않을 것이야."
"망극합니다."
그리고 나는 연행사가 북경에서 돌아오기 전까지 또 한 권의 야설을 완성해야 하는 처지에 빠지게 되었다.
나는 17세의 성욕을 저주하며 바로 작업에 착수했다.
나도 홍문관의 업무와 이런저런 사업으로 바빠서 그리 시간이 많지 않다. 지금부터 시작해야 한다.
정상적인 사행이라도 이제 귀환까지는 두 달 정도가 남았을 뿐이다.
더군다나 이번에 정사로 간 해춘군 이영(李栐)이라면 최속군주의 현손자다.
또한 그가 쓰는 길은 바로 선조의 차원게이트 의주대로다.
몬스터 머신을 아우토반에 풀어놓은 꼴이다.
방심해선 안 된다. 황제가 그의 잔상을 보는 틈에 내일이라도 서울에 나타날지 모른다.
***
다행히 대를 내려오며 좀 피가 옅어졌는지, 해춘군은 금방 돌아오지 않았다.
그리고 좋은 일은 또 있었다.
내가 경직에서 첫 승진을 달성한 것이다.
세자가 청나라 신학문을 단련하며 매일 내 핑계를 댄 게 주효했다.
나도 아직 새 책은 못 썼지만 기존 책에다가 사서삼경의 여러 편을 끼워 넣어 누가 들이닥친대도 모르게 편집해 주었다.
세자는 좌우에게 솔직한 감상을 말했다.
"부교리 김운행이 매일 와서 학문을 강하므로 나의 도가 날로 새롭다."
그리고 영조는 기분이 나빴다.
내가 보기에, 사실 영조는 세자가 공부하길 진심으로 바라는 게 아니다.
오히려 비행을 하길 바라고 있다. 그래야 마음 편하게 지랄을 할 수 있으니까.
허나 신하들은 왕의 인성질로 사직이 붕괴되는 것을 바라지 않는다.
그래서 원 역사에서도 당파를 막론하고 기회 있으면 아들 좀 그만 괴롭히라고 간하며 세자의 편을 들었다.
따라서 이번에도 세자가 구체적으로 뭘 읽는지 그건 알아볼 생각도 하지 않았다. 무조건 그건 경전이다.
신하들이 세자의 행실이 도에 합치한다고 노래를 부르자, 영조로서도 싫지만 뭔가 하지 않을 수 없었다.
"부교리 김운행을 교리(정5품)로 임한다. 본래 홍문관에 1년 정도 있었으면 삼사의 다른 부서도 경험해 보아야 하나, 대간에서도 시강원의 직을 유지하는 것이 좋다고 아뢰므로 그대로 승차시킨다."
맞선임 김선행이 있던 그 자리다.
말하는 것으로 봐서 조금 있으면 세자에게서 떼어내 다른 데로 옮길 것 같다. 오히려 좋아.
세화는 크게 기뻐했다.
"당신을 믿고 있었습니다. 그 어렵다는 삼사에서 마치 승경도를 놀 듯이 승차하시니 장래의 출세도 탄탄대로이겠군요."
승경도? 내 표정이 이상했나보다. 세화가 고개를 갸웃했다.
"제가 무슨 말을 잘못하였습니까?"
나는 얼른 말을 돌렸다.
"아니오. 그러고 보니 나도 승차하였지만, 친한 형제들도 마찬가지라서 한 상 대접하긴 해야 되겠소. 장복이를 보내 놨으니 돌아오면 곧 다시 나갈 거요."
승진한 것은 물론 나뿐만이 아니었다.
김선행과 달리 진짜로 내 가까운 친척이자, 처남 홍대용의 스승이기도 한 김원행 형님께서도 대폭 승차한 것이다.
배정된 곳은 사헌부 지평(持平, 정5품). 본래 7품관이었는데 엄청 뛰었다.
자기가 잘랐다가 아무래도 너무 묵직해서 안 되겠는지 복직시킨 좌의정 김약로의 천거라서 영조도 그냥 봐준 것 같았다.
3년 전 내 기용을 중심으로 진행되는 안동 김문 키워주기의 일환일 수도 있고.
다른 형제 김문행(金文行)도 이번에 홍문관 부교리로 올라온 것을 보니 영조도 풍양 조씨 같은 거대 소론의 대항마로 우리를 고려하는 것 같다. 개인적 감정에 휘둘리면서도 대국을 놓치지는 않는 게 영조답다.
뭐든 상관없다.
지금이야 다들 당하관이지만 우리 신세대, ‘행(行)의 일족’은 벼슬왕의 길로 맹진할 것이다. 물론 내가 선장이다.
조선 정부 최고전력에 해당하는 풍양 조씨 상대로도 희망이 있다. 이 나쁜 소론 놈들. 언젠가 레벨 5 전옥서에 처넣어 주마.
곧 장복이가 돌아왔다.
세화는 대충 쌓아 놓은 술과 고기, 나물이며 생선에 기겁하여 그것을 빼앗았다.
"앞으로 계속 서로 도와야 할 지친들인데 소홀해서야 되겠습니까. 이렇게 가져갔다가는 모든 사람이 저를 흉볼 겁니다."
세화의 손길이 좀 오가자 종놈 스타일이던 밥상이 순식간에 양반 스타일로 변했다.
자존심 상한 장복이에게 그것들을 들린 채, 나는 김원행의 집으로 향했다.
김원행은 집주인이고 김문행도 당연히 초대했다. 촌수 멀어 낯설어서 가기 싫다는 맞선임 김선행도 억지로 끌고 갔다. 혈족을 외면하다니 이 주자가례도 모르는 녀석.
우리 네 사람은 둘러앉아 조촐한 술자리를 열었다.
나머지 셋에 비하면 자식뻘밖에 안 되지만, 내가 어쨌든 발의자이므로 가장 연장자인 김원행에게 축사했다.
"형님과 저는 일가일 뿐만 아니라, 제 처남의 스승이시기도 하니 그 인연이 보통이 아닙니다. 자, 출륙을 축하하며 한 잔 받으시지요."
김원행은 점잖게 내 축하를 물리쳤다.
"동생처럼 공을 세워 차근차근 품계를 밟아야 하건만, 남의 천거로 이리 되었으니 민망하구먼."
"저야말로 재주 없이 자리에 앉아 있는 꼴이지요. 형님이시라면 이보다 더한 승차도 과한 게 아니올시다."
"내가 요즘 덕보(홍대용)를 보살피지 못했는데 동생이 이어받아 가르친다 하므로 나는 안심이네."
"제 처남이라서가 아니라, 덕보는 과연 형님의 문하에서 수양한 것을 한눈에 알아볼 정도였습니다. 제가 새삼 뭘 가르치지 않아도 입격은 문제가 없겠더군요."
용비어천가가 왜 만들어졌는가. 항상 효과적이기 때문이다.
고상한 선비인 김원행도 어쩔 수가 없었다. 김문행과 김선행 또한 지혜로운 판단을 했는지 머뭇머뭇 같이 어울렸다.
그리고 막 잔을 들어올린 그 순간, 갑자기 오랜만에 보는 메시지가 떠올랐다.
[세 번째 필수 목표가 활성화되었습니다.]
[필수 목표 : 3명 이상을 탄핵하여 귀양 보내십시오(숨겨진 부가 목표 : 2개)]
나는 술잔을 떨어뜨리고 말았다.
김원행이 농담을 했다.
"어허! 이복형의 앞에서 잔을 떨어뜨리면 주우(州吁, 춘추시대 위나라 국군. 잔치 자리에서 술잔을 떨어뜨려 사촌 형 위환공을 암살하고 즉위)의 의심을 어찌 면하겠는가?"
새로 합류한 김문행 역시 껄껄 웃었다.
"이 상의 조기를 조심해야 마땅하겠소이다. 새끼손가락만 한 어장검(魚腸劍, 오왕 합려가 역시 잔치에서 사촌을 암살하고 즉위할 때 생선 배 속에 숨겼던 명검)이라도 튀어나올지 어찌 알겠습니까!"
선비들의 유우머라는 게 대충 이렇게 지들만 아는 얘기 하며 낄낄대는 거다. 인터넷 커뮤하고 비슷하다고 보면 된다.
농담만 그렇게 하면 별 상관 없는데, 얘네는 조정에서 정치를 논의할 때에도 이런 식으로 한다.
그래서 현대인은 번역된 실록을 봐도 이게 대체 무슨 소리인지 전혀 모를 때가 많다. 국무회의나 국회 속기록이 80년대 애니 비유로 가득 차 있다고 생각해 봐라.
하지만 나 역시 그 씹덕(德) 무리의 일원이다. 장원 급제했으니까 그중에서도 필두지.
"제가 아무래도 기쁨에 겨워 과하게 취한 모양입니다. 어찌 갓끈을 끊는 정도(초장왕의 술자리에서, 어둠을 틈타 몰래 궁녀에게 입 맞춘 장군을 식별하지 못하도록 하기 위해 모든 사람의 갓끈을 끊어버렸다는 일화)의 너그러운 용서를 구하지 않겠습니까? 마땅히 제가 한 병을 더 내어 사죄하겠습니다."
조선인들을 정신적으로 문명개화시켜야 하는데, 어째 내가 점점 현대인에게서 멀어지는 것 같다.
***
화기애애하게 일족의 우애를 다진 나는 돌아오면서 생각에 잠겼다.
이젠 대충 상태창 이놈의 패턴이 짐작이 간다.
우리 행의 일족이 삼사에 모였으니, 삼사다운 일을 하라는 건가 보다.
삼사는 탄핵과 간쟁을 하는 곳이다.
탄핵은 동료와 원수를 지는 일이요, 간쟁은 왕과 원수를 지는 일이다.
야생의 조선에서 그 리스크는 크다. 유토피아 같은 현대와는 완전히 다르다.
곤장이나 인두는 말할 것도 없고, (선비들은 환영할) 해고만으로도 픽 죽어버릴 21세기 개복치들은 이 위험을 감당할 수 없다.
그렇다 보니 현대 국가는 입법부로 권력을 분립시켜 이 문제를 해결한다.
하지만 조선에는 입법부 그런 거 없다.
불체포 특권? 천부 인권부터 줘라. 인생의 난이도 자체가 레벨이 다르다.
유럽에서 ‘싸우는 자’가 귀족이듯 여기도 싸우는 자가 귀족이다.
무엄한 공화주의자들이 뭐라고 떠들건 귀족은 근성부터 평민과 다르지 않으면 안 된다.
기사들이 죽음을 두려워하는 것을 수치스럽다 여겼듯이(그리고 남들도 자기 같은 줄 알고 보람차게 죽였듯이) 선비들 역시 참수 정도를 두려워하지는 않는다.
근데 난 두렵거든.
영혼 탈취고 뭐고 이전에 참수가 왜 안 무서운데? 제정신들이 아니다.
나는 부가 목표를 ‘선견지명’ 특성으로 살펴보았다.
[숨겨진 부가 목표 ① : 당상관을 1명 이상 탄핵하십시오.]
[숨겨진 부가 목표 ② : 왕으로 하여금 본인의 간언을 가납하게 하십시오.]
이 새끼, 내 마음을 꿰뚫어 본 것 같다.
빽 없고 만만한 놈 약점 잡아서 3명 채우려 했더니 부가 목표 때문에 망했다.
게다가 간언? 영조를 상대로 간언?
차라리 세종에게 풀떼기를 먹이라고 해라. 군인들이 고기 먹고 힘내서 여진족 썰어야 한다고 말하면 아마 들어줄 거야.
물론 이건 필수 목표가 아니다. 허나 그렇다고 부가 목표를 무시하자니 코인이 아까운데.
지금 내 코인은 30개 남았다. 이걸로는 5등급 무(戊) 뒤주밖에 못 뽑잖아.
아, 그러고 보니 ‘암중모색’ 특성을 한번 시험해 볼까?
나는 골목에 들어가 볼일을 보는 척하며(범죄 아니다) ‘개시’를 열었다.
마제은 잔액이 30개라 그런지 척 봐도 허름해 보이는 5등급 뒤주 하나만 있다.
특성을 발동하자, 그 뒤주 위로 글자가 떠오른다.
[‘이명복의 ???’]
뒤는 마치 글자가 검열되어 지워진 것처럼 안 보인다.
나는 소름이 끼쳤다.
쟤 이름은 나도 안다. 이성계, 이방원과 함께 본명이 가장 유명한 조선 군주 중 하나니까.
진짜 고종의 지혜가 있었냐고.
이거 완전 지옥의 페널티잖아. 우리 노비들 주는 밥에 모래를 반 정도 섞어서 곡식 아끼는 그런 지혜냐?
꼭 고종의 ‘지혜’는 아닐 수도 있지만 뭐든 마찬가지다.
나의 역사적 지식으로는 도저히 쓸모 있는 게 안 떠오른다.
고종의 마누라복? 고종의 부자유친? 고종의 중고장터?
코인 모으자. 절대 낮은 등급은 안 된다.
당상관? 어떻게든 날려 줄게.
그 정도 급이면 비리가 없다는 건 불가능하다. 이일제가 복직을 위해 한양도성 산타클로스처럼 선물 돌리고 다닌다는 얘기가 들리던데.
간언도 분명히 방법이 있을 거다. 영조가 아들에게 매일 개지랄을 해서 그렇지 밖에서는 성군 코스프레에 나름대로 신경을 쓴다.
***
그렇게 결심을 다지는 사이 어느새 나는 집에 와 있었다.
서촌에서 창덕궁이니 진짜 현대에도 이 정도 직주근접은 그렇게 많이 없을 거다.
세화는 반갑게 맞아 주었다.
"형님들을 만나 뵙는 얘기는 잘되셨나요?"
"당신이 잘 챙겨 주어서 덕분에 다들 든든히 먹었지요. 별일은 없었소?"
세화는 잠시 주위를 둘러보았다.
"그게 저······. 아까는 바빠 보이셔서 얘길 안 했는데, 잠깐 가까이 와 보세요."
그러더니 내 귀에 입술을 가까이 가져왔다.
술을 먹어서 그런지 피가 더 빨리 도는 것 같다.
음. 상태창 고민은 좀 나중에 할까? 어차피 꼴 보기도 싫은 놈인데.
하지만 세화는 내 기대와는 다른 소리를 했다.
"내일 부모님께 문안드릴 때 말씀드릴 테지만, 당신도 미리 알고 있어야 할 것 같아서요."
귀를 간지럽히는 느낌을 즐기며 멍하니 앉아 있던 나는 그 말뜻을 조금 늦게 알아들었다.
"아니, 벌써?"
벌써라고는 할 수 없지. 서울에 온 지도 1년이 넘게 지났으니까.
역시 약 없이도 충분히 가능한 일이었다. 나중에 뇌물로 쓰려고 감춰 두길 잘했다.
하긴 지금까지의 행적을 되짚어 보면 늦은 편에 속한다. 게임처럼 현황판이 있다면 아마 최다 사용 스킬은 압도적으로······.
오해가 있을 수 있는데 나만 욕심부렸던 게 아냐. 혹시 세화도 스킬 가졌나 의심스러울 정도였어.
세화는 내 놀란 반응에 입술을 내밀었다.
"벌써라니요? 무슨 말씀이 마치 이른 된서리 만난 채마밭 주인 같으십니까?"
"아, 아니. 정말 고생하셨소. 이제부터 몸을 잘 돌봐야지요. 술과 담배는 가까이하지 말고 성내는 일을 없이 해야겠소."
나는 그러면서 세화의 어깨를 안고, 아직도 나와 있는 입술을 집어넣어 주었다. 세화도 자연스럽게 안겨 왔다.
내 목덜미를 손가락으로 쓸어 보던 세화는 문득 부드럽게 떨어졌다.
"참 아쉽네요. 더 하면 못 참을 것 같아서 그만할래요."
안 참아도 되는데.
"당신도 참아주세요. 그 잠시를 못 견뎌서 첩을 들이면 안 된답니다. 임부로 하여금 투기를 하게 만들지는 않으시겠죠."
안정기 얘기였구나. 내가 말한 적이 있었나 보다. 나도 많이 아쉽네.
하지만 첩질은 못 해. 현대인의 윤리고 뭐고 그런 거 이전에 나 바빠.
바람은 잘생기거나 돈 많은 놈이 아니라 ‘시간 있는 놈’이 피우는 거라고. 내가 앞의 두 개는 해당되는데 뒤에 하나가 안 된다.
그리고 그랬다간 홍대용이 한강을 헤엄쳐서 건너올지도 모른다.
무슨 가정 파탄이나 이혼 사유까진 아닌데, 처가에서 냉랭해지는 것은 막을 수 없다.
아무리 조선이라도 사위가 축첩하는 게 좋다고 할 처가는 없지. 영의정 로드의 한쪽 날개가 만들기도 전에 꺾이고 시작하는 거다.
내가 세화보다 더 좋은 동료를 찾기는 어려울 것 같다는 게 가장 큰 이유지만.
세화는 그 이유를 다시 한번 증명했다.
"그래서 이제 집안이 더욱 번창하게 되었으니 저도 가산에 보탬이 되는 일을 시작할까 합니다."
지금까지 세화는 조용히 지냈다.
짬이 안 되기도 하는데(남편이 막내라 미안하다) 자식, 특히 아들이 있고 없고에 따라 집안에서의 발언권이 갈리기 때문이다.
아무리 조선이라도 여염집인데 무슨 왕궁처럼 번식력으로 서열이 정해지는 건 아니다. 허나 ‘공을 세웠다’는 분위기 정도는 여기도 있다.
근데 그건 잘 낳았을 때 얘기지. 아무리 전근대라도 임산부 무리시키면 안 된다는 것 정도야 알 텐데.
나는 걱정스러운 표정으로 말했다.
"부모님 좌우를 모시는 일도 힘들 텐데 무리가 없겠소? 가산이라면 내가 알아서 할 수 있소."
미안합니다. 아버지, 형님. 근데 솔직히 당신들은 돈에는 무능하잖아. 형은 얼마 전에 빌려간 돈 빨리 갚아라.
그러나 세화는 우리 양반집 특성을 지적했다.
"충성스럽고 민활한 가복들이 있어 제가 할 일은 많지 않습니다. 종일 게으르게 방에 앉아 있을 수야 없지요. 생각해 둔 게 있는데 들어보시겠습니까? 돈뿐만 아니라 장차 당신의 벼슬길에도 도움이 될 것입니다."
돈과 권력을 한꺼번에 얻을 수 있다고? 난 솔깃했다.
그러나 세화가 꺼낸 첫 마디는 나를 긴장하게 했다.
"먼저 어지가 필요합니다."
*******
*******
1. 해춘군 이영은 실제로 이 때 사은 겸 동지정사로 청에 가 있었습니다. 선조의 현손인 것도 맞지만, 빨라서 간 건 아니고 왕족이라서 사행이나 중매 등등 이런저런 행사에 뛰었죠.
2. 김원행은 영조 27년 2월 좌의정 김약로(안동 김씨 아님)의 추천으로 출륙하여 사헌부 지평이 됩니다.
다만 김문행은 역사와 좀 다릅니다. 김문행도 이 시기에 부교리가 되기는 하는데······ 주인공 김운행보다 한참 전부터 삼사에서 종조부 김창집 욕하는 사람들과 다 맞짱뜨고 다니던 사람입니다. 작중 김문행의 커리어에는 창작이 있습니다.
3. 행의 일족 세 명이 농담한 여러 사례는 사실 선비들치고는 굉장히 대중적으로 알려진 일을 얘기한 축입니다.
이때 선비들이 서로 얘기한 기록을 보면 뭐 당나라의 지방 수령이라든지 송나라의 무슨 중급 관료라든지 명나라의 듣보잡 시인이라든지를 마구 인용해 가며 얘기하는데 ‘그게 뭔데 씹덕아’ 소리가 절로 나옵니다. 심지어 청나라와 조선의 선비들도 이런 식으로 얘기가 아주 잘 통했습니다.
(사실 이건 현대 일반인이 관심 있는 역사와 전근대인이 관심 있는 역사가 달라서이기도 합니다.)
4. 춘추전국시대엔 무슨 잔칫상에서 암살 아니면 NTR만 했는가로 의심되신다면 그 의심이 완전히 틀리진 않습니다. 기록을 보면 좀 과장해서 거의 침팬지들이 칼 들고 설치는 수준인데, 공자가 괜히 대단하다는 게 아닙니다.
다만 초장왕의 관대함이나 합려의 자살 어쌔신 요청을 기꺼이 받아들인 암살자 전제의 사례에서 볼 수 있듯 이때도 지켜야 할 정신적 가치는 명백히 있었습니다. 그 가치의 종류나, 작동시키는 프로토콜이 현대와 많이 달라서 낯선 겁니다. 이 문제는 작중에서 많이 다뤄진 소재이기도 하죠.
5. 고종의 중고장터는, 서양 상인들이 가져오는 쓰레기를 엄청 비싼 값 주고 산 것에서 유래합니다. 품목도 사진기부터 군함까지 다양했으며, 당대 기준으로도 고종 같은 호구 아니면 못 파는 구형 불량품이었습니다.
대부분 자기 내탕금으로 샀다고는 하는데, ‘자기 돈’을 말할 자격이 있는 전제 군주는 스스로 돈이나 땅을 벌어 온 군주뿐이겠죠. 세종처럼.
