127. 게장의 역습(1)
흉참당 본군은 상당히 곤란한 처지에 빠져 있었다.
이인좌처럼 청주를 함락하고, 강경한 노론인 충청 감사 조명정을 잡아 참수할 때만 해도 양호대원수 윤지는 두려울 게 없었다.
그러나 충청도에서 흉참당은 예상만큼의 호응을 모으지 못했다.
반란군의 세를 불리려면 지역 유력 사족의 협조가 필수적이다. 그러나 충청도의 대표적 향토 사족 중 하나였던 남양 홍씨 토홍계가 그대로 도망쳐 버리자 사람들은 동요하기 시작했다.
가장 활약한 것은 돌아온 충청 수사 이주국이었다.
훈련도감이 남진하고 있다 하지만 충청 수사가 아무것도 하지 않을 수는 없다.
예전 왕십리 살호궁 사건과 이번 네덜란드 토벌 이후 김운행에게 깊이 감화된 이주국은 곰곰이 생각했다.
‘김춘식이라면 이럴 때 어떻게 했을까?’
곧 좋은 생각이 떠올랐다.
이주국은 김운행이 흔히 그러하듯 절대 명시적이지는 않도록, 하지만 절대 오해할 수는 없도록 해방별대 대원들에게 서브리미널 메시지를 걸었다.
‘충청도에 있는 반란군의 창고는 합법적 약탈 대상이다!’
나라의 위기에 떨쳐 일어나지 않으면 누가 신민이라 하겠는가. 해병대원들은 용기백배하여 충청도 곳곳을 강습했다.
그리고 반란군은 크게 놀랐다.
이건 말하자면 조선의 지리와 언어, 약점을 속속들이 아는 왜구라고 할 수 있었다. 한마디로 대응 방법이 전무했다.
윤지는 좀 무리를 해서라도 군 일부를 서쪽으로 갈라 보령의 충청 수영을 육로로 점거하려 했지만 그마저도 여의치 않았다.
명장으로 알려진 전라도 병마절도사 오혁(吳爀)이 뒤늦게나마 강진에서 뛰쳐나와 호남의 잔존 병력을 규합해 뒤쫓아왔기 때문이다.
이 고을 저 고을에서 산발적으로 일어나 북쪽으로 달려왔던 흉참당은 후방의 안정을 제대로 도모하지 못했다. 이런 봉기가 반란 초기에는 은폐의 이점을 제공했다 하여도 지금은 오히려 발목을 잡은 셈이었다.
그리고 그러한 흉참당의 정면으로, 훈련도감과 수어청의 연합군 약 4천 명이 밀어닥쳤다.
* * *
전세에 충분한 여유가 있다 판단한 훈련대장 김성응은 부수적 목표를 고려했다.
이제 김성응은 누가 뭐래도 세자파로 분류된다. 그중에서도 노론 춘당의 세자파다.
그렇다면 전과를 올리는 건 당연하고, 김춘식과 세자에게 간접적으로 이득이 될 전과를 올려야 한다.
이때 흉참당 본군은 통제가 잘 안돼 수십, 수백 단위로 흩어진 분견대가 많았다.
천안 인근에서 그런 부대 중 하나를 적당한 지형으로 밀어 넣은 김성응은 위엄 있게 호령했다.
“저 역도들의 앞에 춘식차(春植車)를 내보내라!”
군교들은 의아한 얼굴로 말했다.
“영감. 적도는 사지에 몰렸으니 굳이 번거롭게 총차까지 쓰지 않아도 군사 일개 초만 보내면 스스로 항복할 것입니다.”
“하라면 해!”
그게 군대다. 결국 군교와 병사들은 쌍욕을 내뱉으며 무거운 총차를 밀었다.
헐떡거리는 군사들과 함께, 10연발 총차 세 대가 불쌍한 반란군의 앞에 모습을 드러냈다.
이 춘식차가 무서운 홍모적을 제압했다는 사실은 조정의 적극적 홍보에 의해 널리 알려져 있다. 어차피 뭐가 와도 항복할 기세였던 반란군은 즉시 손을 들었다.
그리고 김성응은 춘식차의 유용성을 의심할 수 없는 실전 결과로써 보고할 수 있게 되었다.
복제한 네덜란드 플린트락 머스킷, 통칭 춘식총(春植銃) 또한 마찬가지였다.
사실 기후 등 조선의 제반 상황에서 플린트락 머스킷이 특별히 매치락보다 나을 점은 많지 않다.
비 오면 못 쓰는 건 둘 다 마찬가지고, 비싸기까지 하다. 굳이 말한다면 연사력과 편의성이 상승한다는 정도다.
하지만 그런 지엽적인 면만 봐서야 훈련대장의 자격이 없다.
병기의 가성비나 위력이 어떤가 하는 기계적 사항은 누구나 평가할 수 있다. 오군영 대장쯤 되면 대체의 조화, 즉 정치 및 사회적 합의 측면을 충분히 고려해야 한다.
<군기시의 새 총은 실로 효종대왕의 업적을 이어받아 완성한 바로써 삼종혈맥의 숙원을 이루었다 할 수 있으며 …(중략)… 그 이점은 조총 세 정에 버금갑니다. 이번에도 역도들이 겨우겨우 노끈을 뽑아내는 동안 쉬지 않고 방포하여 끝내 이겼습니다.>
김성응은 노론 세자파에서 자신이 크게 기여한 일익을 헤아려 보고 흐뭇한 미소를 지었다.
이 의견에는 세자파는 물론 비(非)세자파 노론 대신들도 찬성했다.
비단 지금의 반란군뿐만 아니라, 왜적과 홍모적 등 국가 방위의 위협은 요즘 시시각각 심해지고 있었다.
인구가 뻔한 조선으로서는 무기 업그레이드야말로 가장 합리적인 방침이었다.
“본래 나라의 무기로는 조총만 한 것이 없습니다. 그렇지 않아도 각 군영의 총포와 궁시가 썩고 녹슨 것이 매우 많았던바, 아예 거두어들인 다음 고칠 것은 고치고 녹일 것은 녹여 새로 만들어야 합니다. 또한 홍모적이 쓰는 짧은 칼(커틀러스) 역시 흔들리는 선상에서 매우 요긴해 보이니 이 또한 만들라 명하소서.”
아무짝에도 쓸데없는 무기 만드느라 예산을 빼돌릴 수 없게 된 군기시정(장용영 별장 자리 반납하고 복귀했다) 김운행만 비명을 질렀을 뿐이다.
* * *
훈련도감이 여유롭게 신무기까지 홍보해 가며 반란군을 깨부수고 있다는 얘기는, 곧 양호대원수 윤지의 처지가 벼랑 끝까지 몰렸다는 사실을 의미한다.
전세는 괴멸. 서울의 내응도 이젠 완전히 끝장났다.
아들 윤광철은 훈국의 습격 당시 서울에서 참수되었다. 나머지 동지들도 의금부에서 죽을 날만 기다리고 있다.
이쪽도 죽지만 않았다 뿐이지 비슷하다. 본군의 전선은 일전 첫 승리를 거두었던 금강 부근까지 밀렸다. 부하들도 태반이 달아났다.
확실히 벼랑 끝이었다.
그러나 아직 벼랑에서 떨어지지는 않았다.
장막에서 머리를 쥐어뜯던 윤지에게 조심스럽게 들어오는 선비 하나가 보였다.
“뭐냐!”
“저올시다. 대원수.”
날카롭게 소리치고 나서 초점을 맞춰 보니 같이 전주를 함락시킨 동지였던 박찬신이었다.
윤지는 문득 저 녀석이 나를 죽이고 목을 조정에 바칠 생각인가 하고 손을 훑어보았다. 반역자에게는 상투적이기까지 한 결말이다.
하지만 박찬신은 아직 윤지를 배신하지 않았다. 그의 손에 들려 있는 것은 단검이 아니라 편지였다.
“경상도에서 소식이 왔습니다.”
윤지는 벌떡 일어났다.
“오오, 삼도수군통제사가!”
삼도수군통제사 겸 경상우수사 김윤은 북병사 조동하와 함께 반란의 세 축 중 하나였다. 김운행이 중심 연락책인 훈국 중군 조동정을 너무 빨리 죽여 버려서 연락이 끊겼을 뿐이다.
저 멀리 함경도는 우선 서울을 지나가야 해서 연락이 곤란하지만 경상도라면 아직 가능했다.
경상도는 이인좌의 난에서 가장 격렬하고 오래 저항했으며 따라서 가장 가혹한 처분을 받은 고장이다.
게다가 당시 양향청(糧餉廳, 훈련도감 군수담당 부서)에 있던 김윤 또한 이인좌의 난 때 역적으로 의심받아 참수될 뻔했다. 박문수의 비호가 아니었다면 지금 살아서 통제사 하고 있지도 못했다.
두 원한이 합쳐진다면 지금의 불리한 판세를 뒤집을 수 있다.
윤지가 서신을 얼른 뜯어보니 내용은 기대하던 대로였다.
얼음이 풀리는 봄까지만 버틴다면, 홍모적이 또 나타났다고 핑계하고는 경상도에서 출발해 가는 길의 전라도와 충청도의 함대까지 모조리 규합하여 한강을 들이치겠다는 것이었다.
윤지는 서신을 움켜쥐었다.
“좋아. 동지들에게 가까운 산성에 흩어져 들어가서 어떻게든 지켜내라고 전해라. 이제 한두 달만 있으면 한강의 얼음도 풀릴 터. 그러면 우리가 이긴다!”
흉참당에는 새로운 희망의 불꽃이 피어올랐다.
* * *
삼도 수군통제사는 말 그대로 하삼도의 수군을 통할한다.
허나 아래의 다른 수사들과 엄격한 직속 명령체계가 있다고 보기는 어려웠다. 각 수사의 인사라든지 업무 보고는 통제사를 거치는 게 아니라 병조와 비변사에서 담당했다.
당연하다면 당연한 일이다. 통제사가 언제든 삼도의 해군을 한 손아귀에 쥘 수 있었다면 조선은 삼도수군통제사의 해상 반란을 수도 없이 겪었을 것이다.
게다가 지금은 해방별대 때문에 수영의 독립성이 더욱 강해졌다.
따라서 현재의 통제사 김윤 또한 각 수사를 직접 설득할 수밖에 없었다.
그리고 때로는 그 아래의 만호마저도 그 포섭에 해당되었다.
예를 들어, 울릉도를 거점으로 대(對)일본 밀무역을 지배하는 월송 만호라면 웬만한 수사급의 영향력이 있다.
한중량은 피로한 투로 말했다.
“―그래서, 그것 때문에 이 양선(洋船, 듀니스벨트)을 몰고 통영에 오라고 하신 겁니까?”
통제사의 앞에서 용납되지 않는 방만함이다. 허나 아쉬운 입장인 김윤은 한중량을 타의적으로 용서했다.
“그렇네. 홍모적을 퇴치하려면 홍모적의 배가 있어야 하지 않겠는가?”
“이미 크게 패하여 사로잡힌 홍모적이 불과 며칠 만에 다시 올까요? 뭔가 잘못된 것이 아닌지…….”
“어허. 틀림없네. 그러니까 우선 이 배를 대장선으로 앞세우고 급히 강화도로 가야 마땅하지. 자네도 충청 수사나 전라 좌수사처럼 큰 공을 세울 수 있는 걸세!”
한중량은 나른한 표정으로 술병을 들었다.
말로는 하지 않았지만, 그가 술을 따르고 한 잔 마시는 모든 동작에서는 재미없는 연막 좀 그만 치라는 냄새가 배어 나오고 있었다.
술잔을 내려놓은 한중량은 의미심장한 어투로 말했다.
“저는 일개 수사의 공보다 더 큰 것을 바라고 있습니다.”
김윤의 표정이 바뀌었다. 한중량은 그때를 놓치지 않고 덧붙였다.
“제 대장선으로 가시지요. 서양 배는 안의 생김이 교묘하여, 마치 제갈량의 석병팔진(石兵八陣)과 같으니 남이 함부로 얘기를 들을 수 없을 것입니다.”
듀니스벨트의 패닉룸 안에서 군관 한 명씩만을 대동한 채 앉고 나자, 김윤은 이제 한중량의 속셈을 다 알았다고 생각했다.
그래서 그는 열변을 토했다.
“내가 옛날 무신년에 죄를 입었다고 그러는 것이 아닐세. 지금의 폭군은 관대한 척하지만 의심이 많고, 우대하는 척하면서 사람을 나무로 깎은 등신으로 만들지.
내가 그때 현감으로 좌천된 이후 다시 기용된 게 10여 년 뒤야. 그나마 외관직만을 전전했네. 자네 하는 일도 내가 대강 아는데, 그대로 있다가는 왜적과 잠통했다는 누명을 쓰고 잡혀갈 걸세.”
‘누명이 아닌데.’ 그렇게 생각하는 한중량의 마음을 모른 채, 김윤은 설득을 이어갔다.
“시무삼조로 기보군은 크게 줄어들고 해방별대가 늘어나지 않았는가. 삼남의 해방별대를 다 합하면 조선 군병의 반 이상은 될걸. 이미 홍모적과의 싸움으로 지친 경병(京兵) 따위 풀잎 베듯 밀어 버릴 수 있네.”
홍모적과의 싸움으로 지친 병사는 하나도 없었다. 싸움을 했어야 지칠 게 아닌가.
허나 김윤은 장용영의 전과 보고가 왕의 정치적 필요에 의한 과장이라고 생각했다.
“내가 보니 지금 서울에는 장재가 없어. 장붕익은 죽었고, 영성군은 늙었지. 신민은 너무 약해. 강화도까지 외적이 침입했는데 김운행이라는 그 애송이에게 틀어막으라고 내보낸 것만 봐도 알 수 있지 않는가?”
한중량은 심각하게 고민하는 척하다가 고개를 끄덕였다.
“그도 그렇군요. 아무래도 통제사의 영을 따르는 것이 좋겠소이다.”
“잘 생각했네. 이것이 양호대원수의 서신일세. 이 연판장에 자네 이름을 혈서로 쓰면 내 이름과 같이 보내겠네.”
김운행이었으면 18세기에 혈서라니 지랄하지 말라고 생각했겠지만 한중량은 천연덕스럽게 단검을 받아 역수로 쥐었다.
그러고는 탁자 위에 놓인 통제사의 손등을 그대로 꿰뚫어 버렸다.
“끄, 끄아아악!”
한중량은 젊음이 넘치는 30대의 무인이다. 노인에 불과한 김윤의 손은 책상과 그대로 물아일체가 되었다.
김윤 옆의 군관이 대경하여 고함을 쳤다.
“이게 무슨 짓이냐!”
칼을 뽑지 않고 소리를 지른 이유는 간단했다. 그 군관도 조선의 많은 군관처럼 라이트세이버를 차고 있었기 때문이었다.
굳이 변명을 하자면, 스테인리스도 없는 조선에서 바닷바람 맞으며 쇠 칼날 관리하기가 번거롭긴 하다.
반면 월송 해방별대는 부유하기도 하고 무엇보다 실전을 많이 치른다.
그래서 한중량 옆의 군관, 선두무상 김응석은 (일본에서 밀수입한) 날카로운 왜도로 군관의 목을 날릴 수 있었다. 포스는 함께하지 않았다.
한중량은 휘파람을 불며 연판장과 서신을 챙겼다. 재갈에 묶인 통제사의 신음 같은 것은 안중에도 없었다.
“김춘식의 병법을 따라 했을 뿐인데, 정말이지 쓸 만하군! 서울에 가게 되면 춘식병법이나 저술하라고 권유해 볼까?”
* * *
나조차 예상하지 못했던 한중량의 활약으로 통제사 김윤이 허무하게 사로잡히고, 북병사 조동하는 달아나 버리자 흉참당은 물 끼얹은 아궁이 꼴이 되었다.
나는 한중량에 대한 보답으로 세자에게 입을 털어서 노론 척당을 움직였다.
지금 병판이 홍봉한의 형제 홍상한이기 때문이다. 홍상한은 왕에게 아뢰었다.
“월송 만호 한중량의 공이 지극하므로 경사에 불러올려 상을 내려야 하겠으나, 지금 역당이 완전히 토벌되지 않았고 변경의 사세가 또한 불안합니다. 비록 품계를 초월하는 일이라 하여도 급할 땐 권도를 사양하지 않는 법이오니 임시로 한중량에게 우수영을 맡겨 일대를 진무하고 병사들을 단속하게 하소서.”
이게 노론 춘당의 의리다. 한중량이라면 새 통제사가 부임할 때까지 여기에서 재주껏 선박을 교환하고 물자를 빼내어 챙길 수 있을 거다.
한편 흉참당의 해체는 가속화되었다.
원래 희망은 아예 없을 때보다 미약하게 타올랐다 꺼졌을 때가 더욱 비참하다.
관군에게 격파당하는 수보다 야밤에 달아나는 수가 더 많을 지경이었다. 관군은 정체 모를 친숙함을 느끼면서 흉참당을 밀어붙였다.
이제 반란은 끝난 것이나 다름없었다.
그렇다면 지금부터는 군인이 아닌 정치인의 무대다.
게장군의 승리인 것처럼 만들고 싶어 하는 영조에 맞서서 우리 구국군의 승리라는 진실을 회복시켜야 한다.
나는 자기 친척만 서울로 피난시켰다는 탄핵을 피하기 위해, 홍대용을 앞세운 남양 홍씨 일족에게 대충 죽창 같은 거 들려 줘서 고향으로 다시 행군시켰다.
어차피 이제 천안 일대에는 반란군이 있지도 않다. 하지만 명목상 아직 완전히 평정된 것도 아니었으므로 ‘의병 출진’의 명분은 충분했다.
나는 결연한 의병의 각오로 벼슬을 사직한 홍대용에게 말했다.
“안심하십시오. 형님. 천안 의병이 공을 세우고 나면 더 높은 자리에 복직될 테니까요.”
“아니, 난 필요 없는데. 이제야말로 고향에서 한가하게―”
“―나라의 운명이 풍전등화인데 벼슬을 버리시다니요. 잘못하면 충청도에서 서울로 피난한 뜻을 의심할 무리가 나오게 됩니다. 설마 가문을 위태롭게 하시지는 않겠지요?”
홍대용은 자기 손에 들린 죽창을 보고 나를 보았다. 설마 너 그걸로 날 찌를 건 아니지? 손끝 하나 건드려봐. 그날로 홍 진사는 실록에 적히는 거야.
아무튼 그렇게 홍대용이 떠나고 나자, 슬슬 반역자의 처리가 시작되었다.
윤광철처럼 그 자리에서 참수된 녀석을 제외한 대부분은 의금부에 잡혀 있었다.
아무래도 제 발 저린 소론의 짓으로 의심되는 죄인 암살 시도가 여러 번 있었지만, 병조 판서로서 판의금부사를 겸하는 노론 핵심 홍상한은 의금부를 잘 지켰다.
어려운 일은 아니었다. 우리 삼화당이 의금부에 들어가는 음식을 양질로 임시 독점 공급하고 있으니 독살 염려는 없고, 의금부에서 괜히 곤장만 안 패면 된다.
그래서 이번 대역 사건의 가장 큰 죄인, 매국노 신치운의 국문은 순조롭게 개최될 수 있었다.
나 역시 불려 왔다. 난을 진압한 전 장용영 별장이기 때문이다.
몇 년 전 혼자 궁에 뛰어들어 반란이 났다고 발광하던 제다이 나이트 김정구의 국문에서는 대사헌의 대리였지만 이제는 정규 멤버인 셈이다.
* * *
의금부의 자체 신문에서, 신치운은 어디까지나 김해를 습격한 네덜란드 배에 납치되었을 뿐이라는 입장을 고수했다.
애도 안 믿을 거짓말이다. 그리고 신치운도 그것을 안다.
신치운이 바라는 것은 왕의 친국이다.
그리고 영조도 친국을 꽤 좋아하는 왕이다.
그는 신치운을 끌어다 놓고, 옆에 자기가 친히 금지했던 고문 도구를 총출동시킨 채 물었다.
“네 집안이 대대로 나라의 은혜를 입었고, 너 자신도 본래 김일경의 도당으로서 몇 번이나 탄핵을 받은 것을 내가 구해주지 않았느냐? 인두겁을 쓰고서 어떻게 은혜를 배반할 수 있으며, 신민으로서 어떻게 외국인과 잠통하여 나라를 뒤엎으려 할 수 있단 말인가?”
장 변호사와 주리 신부를 비롯하여 의금부의 쟁쟁한 자문위원들이 차례로 면담한 신치운의 상태는 누더기보다 딱 한 가지 점에서 나았다.
누더기는 말할 수 없지만 신치운은 할 수 있었다.
신치운은 천천히 고개를 들었다. 다 찢어진 망건 사이로 지저분하게 뻗친 머리카락이 흘러내렸다.
“성상께서 이미 이처럼 의심하시니, 신은 자복을 청합니다.”
그 힘없는 말은 누가 봐도 고문을 이기지 못해 자백하는 패배자의 것이었다.
나는 혹시 이번엔 그 전설적 흉참 드립이 없지 않을까 하며 기대를 걸었다. 그래야 내 관직 생활이 편하니까.
하지만 역사의 변화로도 조선 선비의 깡은 꺾을 수 없었다.
“신은 갑진년부터 게장을 먹지 않았으니! 이것이 바로 신의 역심이며! 홍모적을 끌어들여 도성을 도모하려는 짓 역시! 신이 한 것입니다!”
있는 힘껏 소리를 치는 통에 부르튼 입술이 쩍 갈라지며 피가 흘렀다.
한 호흡 쉰 신치운의 입에서 실록에는 절대 기록되지 않을 사자후가 튀어나왔다.
“이 형을 죽인 패륜아 새끼야!”
숨을 훅 들이마신 자는 아마 나뿐만이 아닐 거다.
역사를 아는 나조차도 간이 떨어질 것 같은데, 다른 신하들은 오죽할까.
내가 아는 대로라면 여기에서 영조는 눈물을 흘리며 울부짖고(솔직히 그건 좀 보고 싶긴 하다), 주위의 금군들 또한 신치운을 맨손으로 비틀어 짜려 한다.
하지만 여기서부터는 역사와 달랐다.
영조는 손으로 턱을 받친 채 삐뚜름한 표정을 지었다.
저거, 자기 아들 볼 때 얼굴 같은데.
작가의 말
1. 삼도수군통제사 김윤의 이력은 모두 사실입니다. 이인좌의 난 당시 그의 종형제 김옥이 반란에 연루되고, 김옥이 들여보낸 반역자 쪽 첩자가 김윤의 출입증을 썼던지라 현대 기준으로도 의심받을 만했습니다.
2. 나주 괘서 사건 때는 감옥에 갇혀 있다가 국문도 하기 전 물고된 죄인이 엄청나게 많았습니다. 맞아 죽은 자는 물론, 독살된 자도 있었는데 정황상 죄인들의 입을 막으려는 신하들이 의금부 나졸이나 실무 관리들에게 영향력을 행사한 것으로 추정되고 있습니다.
