179. 새우 등 터뜨리기(2)
땅 속성의 대청에서 도대체 어떻게 100여 척의 수군이 갑자기 툭 튀어나왔느냐고 묻는다면, ‘군대’의 정의부터 다시 검토해야 한다.
이는 흔히 유럽의 군대를 기준으로 생각하다 보니 벌어지는 착각이다.
‘국가에서 동원하는 다수의 인간’은 전부 군인인 게 동아시아 방식이다. 불을 끄든(금화군), 배달을 하든(역졸), 쇠를 캐든(취철아병) 다 군사라고 이름 붙인 이유가 있다.
따라서 여기 온 배들은 중국 남동부 상인-해적-해군 겸업자들의 연합집단이 대부분이다. 마지막이 좀 이상할 수 있는데 청 수군은 부대 단위로 해적들에게 무기 임대사업을 하는 등 거의 혼연일체에 가까웠다.
군정 문란 아니냐는 질문도 역시 유럽적이다.
이는 그저 ‘해적조차’ 황제의 신민이라는 뜻이다. 인류의 주인이 가진 무한한 지배권의 단편에 지나지 않는다.
실제로 건륭제가 소환하니 모이지 않았는가. 안 왔다가는 건륭제가 할아버지를 본받아 다시 해안 전체를 초토화할까 봐서는 아니다.
그리고 이들을 통솔하는 자는, 광주에서 영국인에게 창피를 당하고 연이어 사쓰마의 범죄를 접하면서 좋은 오랑캐는 죽은 오랑캐뿐이라고 생각하게 된 양광총독 이시요 그 사람이었다.
* * *
슬픈 일이지만 학폭위 때 가장 움츠러드는 사람은 가해자가 아니라 피해자다.
남해진무사 김운행 주최로 성대하게 개최된 1761년 봄의 국제 학폭위에서 류큐 왕 쇼보쿠의 상황이 딱 그랬다.
며칠 전부터 처음 보는 서양인들이 와 채소를 달라느니 조선으로 가는 길을 알려달라느니 진상을 부려서 협의 중이었는데, 역시 난데없는 외지인은 재앙의 전조라는 인류 공통의 금기가 틀리지 않았다.
그러나 류큐라고 해서 무슨 비무장국가는 아니다. 삼사관(류큐판 삼정승 비슷한 위치)들이 일제히 건의했다.
“미에 구스쿠[三重城]와 야라자모리 구스쿠[屋良座森城]에서 일제히 포를 쏘아야 합니다!”
항아리 모양의 나하항 남북에는 지금 신하들이 말한 강건한 포대가 있다. 비록 실제로는 조선 남한산성 정도의 쓸모밖에 없었지만 그런 건 말하지 않는 게 예의다.
그러나 쇼보쿠 왕은 신하들보다 현명했다. 그는 애달픈 목소리로 되물었다.
“누구한테?”
신하들은 아무도 대답하지 못했다.
그사이, 모인 관계자들은 각자 나름대로 합리적인 방안을 선택했다.
* * *
정크선 중에는 생각보다 작지 않은 배도 많다.
특히 거의 해상 활동으로만 먹고사는 복건의 배는 다른 지역의 사선(沙船, 평저형 전함)보다 두 배의 덩치를 자랑한다. 큰 놈은 곡식 3천 석을 여유롭게 싣는다.
물론 지금 몰려오는 100여 척의 전선 전부가 그런 대선은 아니다. 허나 총톤수로 따지면 영국 측의 10배는 우습게 넘길 것이다.
경제학적인 관점에서 볼 때, 우호 목적으로 왔다고는 생각하기 힘들다.
그리고 전쟁을 한다면 이 손바닥만 한 섬나라 왕국이나 방금 본 부랑자 보트가 대상일 리는 없다. 저 정도 군이 필요한 상대는 여기에서, 아니 전 지구에서 하나뿐이다.
중국인들이 왜 갑자기 미쳐서 영국을 공격하는지는 모른다. 그러나 우선은 눈앞에 닥친 현실에 대처해야 한다.
따라서 영국 함대의 총지휘자 하이드 파커 제독의 선택은 당연한 것이었다.
“정박해 있으면 우리가 불리하다! 엔데버와 아르고에 깃발 신호! 즉시 출항하여 정남향으로 빠져나간다!”
엔데버는 문제가 없었다. 이미 신호가 내려지기도 전에 열심히 돛을 펴고 있었으니까. 어떤 전공을 세우건 이 배에 실린 과학자와 귀중한 자료의 가치보다는 못하다.
문제는 프리깃 아르고 쪽이었다.
“아르고의 킹 함장은 아직 육지에 있습니다!”
리처드 킹은 류큐 왕국과의 상거래와 정박 협상을 위해 (말 통하는 유일한 사람인) 제임스 플린트와 함께 들어가 있었다. 파커 제독은 이번에도 빠르게 결단했다.
“부함장[first Lieutenant]에게 지휘권 인수하게 해! 그냥 출항한다!”
“예? 그냥 놔두고 말입니까? 호위로 따라간 수병들도 많은데…….”
“수병이 많기 때문에 걱정하지 않아도 된다. 리처드는 나와 옛날부터 사귀었던 노련한 지휘관이니 알아서 손발을 맞춰 줄 것이다. 아마 육지에 있는 편이 우리에게 더 도움이 될지도 모른다. 어서 전달해!”
여기에 아르고만 덩그러니 남겨 봐야 기다리는 것은 나포뿐이다. 냉정한 지휘관이라면 동료 선장보다는 배 자체를 먼저 구해야 했다.
그리고 제독 또한 동료를 두고 도망칠 생각은 없었다. 그는 유리한 위치로 전장을 옮기려는 것뿐이었다.
수병들 역시 부지런히 캣헤드(Cathead)를 감아 닻을 끌어 올리고 돛줄에 매달리다시피 하며 바람을 맞아들였다.
엔데버를 시작으로 세 척의 배 모두가 다급하게 꿈틀댔다.
나하에 있는 슈리성은 꽤나 고지대다. 리처드 킹 함장은 어렵잖게 상황을 파악하고 즉시 행동을 결정했다.
킹 함장은 자신을 따르던 80여 명의 수병들에게 명했다.
“제군, 전원 착검.”
함장의 목소리만큼이나 음산한 쇳소리와 함께 총검이 결합되었다. 시 서비스 패턴(sea service pattern) 브라운 배스 머스킷의 육중한 개머리판과 짧은 총열이 칙칙한 빛을 발했다.
슈리성 바로 앞에서 제임스 플린트와 중국어로 이야기를 나누던 류큐 관리는 사색이 되었다. 플린트 역시 의아한 표정으로 물었다.
“왜 그러십니까? 지금 무슨 일이 일어나고 있는 거죠?”
“뻔하지 않소. 우리가 오자마자 류큐에서 중국과 일본의 군사를 부른 것이오.”
플린트는 이해할 수 없었다.
영국이 전쟁하자고 온 것도 아닌데 왜 그런 짓을 한단 말인가? 영국이 무슨 인류의 공적이라도 되는가?
게다가 실제 그랬다고 해도, 플린트가 아는 중국은 그리 신속하게 대군을 출동시킬 수 없다. 어떤 흉악한 의지가 미리부터 짠 계획이 아니라면 말이다.
그러나 눈앞의 풍경도 엄연히 현실이었다. 플린트는 재빨리 현실을 받아들였다.
“그러면 서둘러 함대에 복귀해야…….”
“아니. 함대는 바로 돛을 펴고 출항할 거요. 싸우려면 그게 맞지. 그리고 우리도 항구로 가지는 않소.”
“네?”
킹 함장은 더 말하지 않았다.
“너, 너. 통역관을 모셔라. 그리고 나머지는 돌격 대형으로!”
플린트는 항구와 정반대 방향을 가리키는 함장의 손가락을 보고 크게 놀랐다.
“우리는 지금부터 저 성을 돌파하여 왕궁을 점거한다. 저놈들이 눈치채고 문을 닫아버리기 전에 들어가야 한다. 서둘러!”
지금 영국은 바다에서나 땅에서나 소수다.
류큐가 이 함정을 팠다면 재빨리 수뇌부를 마비시키는 것이 최선이다. 킹 함장이 육지에 있는 편이 나을 수도 있겠다는 파커 제독의 판단은 옳은 셈이었다.
킹 함장은 인상적인 돌격 신호를 내렸다. 그는 군도를 뽑아 ‘감히 손님을 배반하는 계략을 짠’ 류큐 관리의 목을 쳐버렸다.
돌격은 그 불운한 관리가 땅에 쓰러지기도 전에 개시되었다. 플린트 또한 어떻게 머리를 더 굴려 보기도 전에 뜀박질을 강요당해야 했다.
너무나 급작스러운 폭력이었다.
그래서 슈리성을 지키는 위병들은 제때 성문을 닫는 데에 실패하고 말았다.
* * *
역사 속에 영원히 묻혔을지도 모르는 범죄를 조선 어민이 밝혀내서 그런지, 건륭제는 조선이 류큐를 잘 안다고 생각했다.
그래서 옛날 나선정벌 때처럼 조선에도 파병을 요구했다.
“옛날 왜구를 파하는 데 능했던 조선의 장수로 이순신이 있다. 내가 천조를 속인 도진(시마즈)씨를 벌하고 유구의 인민을 강압에서 해방하고자 하니, 그 기풍을 이어받은 정예한 함선과 장수를 보내라.”
조선도 기꺼이 명을 받들었다. 아마 파병 요청이 없었어도 보냈을 것이다.
이건 효종 때와 완전히 다른 일이다.
번국 문제에는 외교적 해결이 더 일반적이다. 헌데 이처럼 분노조절장애 스케일의 대군을 동원했다면 볼일 보고 난 뒤 그 칼끝을 조선으로 돌리지 않는다는 보장이 없다.
김운행의 적극행정을 모르는 조정은 당연히 그를 보냈다. 남해진무사가 바로 이런 상황에 대처하라고 만든 직위이니 말이다.
다만 그 역할은 건륭제의 말과 달리 이순신이라기보다 강홍립 쪽에 가까웠다. 이훤 또한 이 점을 충분히 암시했다.
김운행 역시 왕명을 충실히 받들었다.
그는 현 조선 공식 최정예 함선인 대전선(이순신도 탔음)에 올라 몇 척의 다른 전선과 함께 합류했다.
비겁해서가 아니라 명군 뒤에 숨었던 강홍립을 본받아야 하기 때문에, 김운행은 가장 안전한 위치인 총대장의 배로 건너왔다.
그러고는 안 그래도 영국을 싫어하는 이시요에게 속살거렸다.
“양광총독이시니 저보다 훨씬 잘 아시겠지만 저 영길리인들은 믿을 바가 못 됩니다.”
“조선 진무사의 혜안이 내 생각과 같다. 헌데 우리가 출병한 것은 살마국이 분수도 모르고 유구를 겁박하여 소위 번국으로 삼아서가 아닌가. 그렇다면 지금 이 꼴은 영길리가 살마국에게서 유구를 빼앗으려는 것인가?”
김운행은 무겁게 고개를 저었다.
“그게 아니올시다. 저들도 피아의 강약은 압니다. 안 그래도 약한 만인들끼리 싸워서야 폐하의 진노를 어떻게 감당하겠습니까? 근래 살마국이 죄지은 바가 있으므로, 그들이 영길리를 끌어들여서 유구국에 함께 매복했다가 천병(청군)을 들이치려는 흉참한 계략입니다.”
“뭐라? 이런 악독한!”
다만 청에 그토록 사람이 없지는 않았다. 이시요의 부하 장수이며 월해관 감독인 이영표(李永標)가 의문을 제기했다.
“그건 그저 미루어 헤아린 것뿐 아닌가? 영길리가 왜 난데없이 천병을 치는가. 총독. 군사(軍事)는 정밀하지 않으면 안 됩니다. 우선 저 영길리 배에 사람을 보내어 여기까지 올라온 곡절을 문정해야 합니다.”
구구절절 맞는 말이었다. 김운행은 예상치 못한 사태에 노심초사했다.
그러나 이시요는 영국이 ‘왜’ 그러는지 알 것 같다고 생각했다.
방범외이조규 등으로 영국의 밀무역을 계속 견제한 1등 공신이 바로 그 자신이니 말이다.
분명 살마국이 자기를 도와주면 조공 무역의 이권을 넘겨주겠다는 둥 요설을 늘어놓았으리라. 광주에서 큰 배 두 척으로 자신을 협박하다시피 한 그놈들은 이러고도 남았다.
결정적으로, 영국 함대가 스스로 김운행의 모함을 증명하고 말았다.
영국군이 대포라도 안 쏘나 해서 그쪽을 살피던 김운행은 배의 미세한 움직임을 포착했다.
망원경과 관우의 인내심 스킬의 시너지 효과였다. 그리고 그것은 곧 스킬이 없어도 알 수 있을 정도의 움직임이 되었다.
“총독. 저것을 보십시오. 영길리 배가 서둘러 항구에서 빠져나오고 있습니다.”
“뭐라고?”
김운행은 재빨리 총독에게 망원경을 빌려주었다. 그러고는 영국 함대 쪽을 손가락질했다.
“지금 남쪽으로 선수를 돌리지 않습니까. 우리는 서쪽에 있고요. 그렇다면 남쪽에 있는 살마국의 배를 앞에서 가려 감싸 주는 형국입니다.
살마국 배는 영길리 배가 유구에 정박하는 것을 그냥 두었으니 바로 한통속이요, 영길리인들 역시 살마국 배가 아니라 천병을 보고 나서야 배를 급히 돌리고 있으니 이는 삼척동자도 알 만한 속셈입니다. 결단을 미루시면 후회해도 미치지 못할 것입니다.”
이시요는 주먹으로 탁상을 내려쳤다.
“이 건방진 오랑캐 놈들이! 쥐새끼가 두 마리 있다고 범을 당하겠는가! 대장의 영을 전해라. 저 영길리국과 살마국의 해적 놈들을 한꺼번에 진멸한다!”
청나라 최후의 이성 이영표가 그런 총대장을 황급히 말렸다.
“너, 너무 성급합니다. 우리 배는 많기는 하나 합진(合陣)의 연습을 한 적도 없고 화포도 충실하지 못합니다. 저들은 그냥 도망가려는 것일 테니 굳이 쫓아갈 필요는…….”
김운행은 즉시 ‘해동의 악비’ 모드를 켰다. 그러고는 이영표를 준엄하게 꾸짖듯 말했다.
“내가 비록 외국인이나 감히 고언(苦言)하건대, 감독관의 말씀은 충신이라고 할 수 없소! 만약 이대로 저들이 도망가면 어디로 가겠소? 잘못하면 지금 텅 비었을 광주의 억울한 인민이 죽고 포구가 불탈 수도 있소이다!”
그리고 광주는 양광총독 이시요가 책임지는 곳이다.
정신이 번쩍 든 이시요는 기어코 칼을 뽑았다.
“군령에 머뭇대는 자에겐 군법뿐이다! 급히 명을 받들지 못할까. 어서 앞으로 나아가라!”
김운행은 감격했다는 듯이 무릎을 꿇었다.
“총독의 용맹과 충의는 옛사람에게도 비할 데가 없습니다. 저도 명을 받들어 즉시 배로 돌아가겠습니다!”
김운행은 즉시 돌아갔다.
그리고 다시는 돌아오지 않았다.
* * *
사실 이시요는 서두르지 않아도 되었다.
영국군은 육지에 리처드 킹 함장과 아군이 있어서 도망갈 수 없었고, 더욱이 파커 제독은 도망갈 생각조차 없었기 때문이다.
먼저 공격할 생각은 없었지만, 선제공격으로 도전받은 이상 왕의 해군은 피하지 않는다. 제독은 함상에 우뚝 섰다.
“함대는 지금부터 본관의 명령을 따른다! 단종진(單縱陣, Line of battle)이다!”
육군에 전열보병이 있다면 해군에는 단종진이 있다.
대열을 이탈하는 자는 처형. 즉 파커 제독이 ‘함대는 제독의 명령만을 따르라’는 당연해 보이는 소릴 반복한 뜻은 지금부터 단종진답게 함장들의 자유를 박탈하겠다는 말이었다.
엔데버의 제임스 쿡은 ‘우린 과학선’이라는 항의를 신호로 보냈으나 제독은 묵살했다. 지금 필요한 건 엔데버가 가진 10문의 대포이지 과학이 아니다.
“신호 즉시 일제 사격! 그 후에는 준비되는 대로 발사하라!”
잠시 후, 수병들은 메뚜기 떼에 대포를 쏘는 기분으로 점화끈을 잡아챘다.
* * *
한편 사쓰마 함대는 그냥 집에 가고 싶었다.
무슨 세상의 종말 같은 포격전이 눈앞에서 벌어지는데 그 불꽃과 굉음에는 바다마저 움츠리는 듯했다.
허나 그들의 위치는 학폭 가해자라 맘대로 위원회에서 퇴장하면 곤란했다.
그러면 영국 배를 통해서든 중국 배를 통해서든 사쓰마의 최대 비밀이 새어나갈 것이다(이미 새어나갔기 때문에 이 사달이 벌어졌다는 사실은 몰랐다).
어떻게든 류큐 왕부를 단속해야 했다.
‘토벌대’의 대장을 맡은 사쿠마 겐타오[佐久間源太夫]는 머리를 쥐어짰다.
사쿠마는 무장이 아니었다. 번에서는 류큐의 저항 따윈 고려조차 하지 않았으며, 따라서 사쿠마도 전쟁 지휘관이라기보다 연락선 습격 사건을 빌미로 연공을 대폭 늘리러 온 협상 책임자에 가깝다.
몇 년 전 막부가 저지른, 치수 공사라는 이름의 횡포에 대처한 능력을 인정받았을 뿐이다. 만약 여기서 잘못하면 치수 때 돈 많이 썼다는 죄로 자결한 50여 명의 번사처럼 배를 갈라야 한다.
사쿠마는 치수 공사 참여자의 경험을 발휘했다.
“이 나하 포구에는 토사가 많이 쌓인다. 필시 강 아래쪽이 어느 정도는 막혀 있을 터. 남쪽 야라자모리구스쿠 근처에 몰래 내려 흙더미를 밟고 강을 건넌 뒤 슈리성으로 가자.”
함대전으로는 끼어 볼 체급이 못 된다. 숨어도 육지에 내려 숨어야 했다.
저들은 몰아내지 못하더라도, 안에 있을 류큐자이반부교와 내응하여 왕을 협박해 허튼소리를 못 하게 막을 수는 있을 것이다.
정말이지 21세기 학폭 가해자와 똑같았다.
맹우처럼 무식하게 달려드는 청군과 투우사처럼 피하면서 찌르는 영국군의 전투가 가경에 접어들었을 무렵, 사쓰마 무사들은 헐떡대고 더럽혀진 채 슈리성 앞에 도착했다.
다행히 류큐의 얼마 없는 군사도 전부 양 포대에 급히 배치되었는지 그들을 막는 자가 없었다.
허나 사쿠마는 그 행운에 기뻐하지 못했다.
“이 시체는 뭐지?”
류큐 관리의 시체를 본 사쿠마는 불길한 기분을 느꼈다.
슈리성 안에서 무슨 일이 일어난 게 분명했다. 분명히 먼저 연락을 받았을 자이반부교도 나와 있지 않았다.
그때 성가퀴에 불안하게 서성이는 몇 명의 류큐인들이 모습을 드러냈다.
사쿠마는 중국 사신 왔을 때의 비밀 프로토콜대로 일본어를 쓰지 않고 중국어로 외쳤다.
“우리는 시마즈 가문에서 나온 사람들이다! 이게 다 무슨 일인가? 부교는 어디 있는가?”
그러나 나온 것은 부교가 아니라, 여기 있어서는 안 되는 유럽인들이었다. 사쿠마의 머릿속에는 최악의 상상 몇 개가 메아리쳤다.
성벽에 있던 사람 중 하나인 리처드 킹 함장은 제임스 플린트의 통역을 듣고 잔인한 미소를 지었다.
“아하. 네 동료? ‘이것’ 말인가?”
그가 턱짓을 하자 수병 한 명이 무거운 호박 같은 것을 아래로 툭 던졌다.
류큐 자이반부교는 번 내에서 꽤 고위직이다. 사쿠마 역시 본토에 있을 때 몇 번이나 본 적이 있다.
그래서 그 머리가 부교의 것이라는 사실도 순식간에 알아보았다.
“……!”
보통의 무장이라면 노성을 토했겠으나 문관에 가까운 사쿠마는 경악과 공포에 얼어붙고 말았다.
그리고 그때 다른 서양인의 중국어 외침이 들렸다.
“류큐 왕국은 이 시간부로 사쓰마와의 외교를 단절한다. 류큐 왕의 명령으로 참수된 그 머리가 증거다.”
사쓰마인들이 일반적 이성만 가진 인간이었다면 이게 류큐 왕실을 벼랑 끝까지 몰아붙여 어쩔 수 없이 영국 편을 들게 하려는 책략이라는 것쯤 눈치챘을 것이다.
그러나 개 눈에는 똥만 보이는 법. 사쓰마가 해 온 짓이 있다 보니 모든 무사들은 류큐가 진심으로 돌아섰다고 생각해 버렸다.
이대로 돌아가면 당연히 전원 할복이다. 지금부터라도 슈리성을 들이쳐서 미미한 가능성이나마 쟁취하는 쪽이 낫다. 실패해도 가족들은 순사자의 유가족이 된다.
사쿠마는 아까 많은 병력이 항구로 몰려갔다는 사실을 떠올렸다. 그는 미약한 희망에 매달리듯 명령했다.
“성문을 부숴라!”
일본어를 몰라도 충분히 뜻을 짐작할 수 있는 외침이었다. 영국군 역시 기다렸다는 듯 성벽에서 총을 쏘아대기 시작했다.
작가의 말
1. 취철아병은 총융청에 소속되었던 철광석 채굴 담당부대였습니다. 다른 부대에도 비슷한 광부부대가 있었습니다.
2. 18세기 남중국해 해적은 작중 나온 것처럼 공권력과 공존하는 편이었습니다. 이는 건륭 시기에 들어 해금령이 철회되고 무역을 제한적으로나마 개시하면서, 아이러니하게도 해금령 시대보다 훨씬 중국 해안가가 ‘정상화’되었기 때문이라고 분석됩니다.
3. 어제와 오늘 나왔던 사쓰마의 ‘치수 사업’은 일본에서 ‘호레키 치수’로 알려진 사건입니다. 공익 목적도 있습니다만 진짜는 어디까지나 사쓰마의 재정을 고갈시키기 위한 것이었습니다. 류큐 착취로 막대한 부를 쌓는 사쓰마는 막부의 경계 대상이었죠.
막부는 오만 가지 방해와 의도적 행정지체로 사쓰마가 최대한 돈낭비를 하도록 강요하는 것은 물론, 심지어 따로 특작부대를 보내 사쓰마가 쌓아 놓은 둑을 몰래 파괴했다는 의심도 받고 있습니다. 게다가 이 와중에도 번주는 참근교대(비쌈)를 가야 했습니다.
이후는 할복 퍼레이드였습니다. 막부의 사보타주에 항의한 사쓰마 번사 2명이 자결, 이 당시 가로 히라타 유키에는 마지막까지 공사를 감독한 뒤 막대한 지출에 대해 사과하며 자결, 부실이 지적된 곳의 담당자들은 주군에게 누를 끼치지 않기 위해 자결 등등으로 사쓰마 번사 52명이 이 공사로 배를 갈랐다고 하죠.
그 외에 과로사와 병사도 33명입니다. 사쿠마 겐타오는 너무 병들어 죽는 자가 많다며 막부에 보고한 사람인데, 자결했다는 기록을 찾을 수 없어 나올 수 있었습니다.
당시 사쓰마 분위기는 ‘막부와 한판 붙어보자’는 말이 공공연히 나올 지경이었습니다. 이때 배 가른 사람들은 나중에 사쓰마번에서 의인으로 추앙받게 됩니다.
