139. Light up the fire(1)
‘홍인한이 김치량 일로 나를 간 봤다가 나의 크나큰 덕과 위엄을 깨닫고, 마침 내 복귀를 빌미 삼아 사과를 청했다’는 망상 따윈 하지 않는다.
나의 덕과 위엄이 크지 않다는 게 아니라, 저 어리석은 중생이 그것을 깨달을 수 있을 리 만무하기 때문이다.
7일 전부터 준비한 나는 신숙주의 절개를 포함한 거의 모든 능력을 풀 개방한 채로 낙선당에 들어가 앉았다.
신숙주의 절개가 생각을 읽는 것은 아니지만, 뭔가 계략을 준비한 사람의 경우 머리를 많이 굴리고 있으므로 능력치가 좀 달라진다.
그것과 내 관직 짬을 조합하면 그럭저럭 쌩 눈치보다는 정확한 결과가 나온다.
우선 세자는 평소와 별로 다를 바가 없다.
아니, 약간 능력이 줄어든 거 보니까 오랜만의 유흥 자리가 어색한가 보군. 그치? 아무래도 갑자기 모니터에서 나오니까 당황스럽지?
그리고 홍인한은…… 아쉽게도 내가 평소 보던 인간이 아니라서 평소와 어떻게 다른지는 알 수 없다.
그러나 조선 사람이라면 골상학과 독심술 정도는 다들 기본 소양으로 익히고 있는 법. 저 교활한 상판 자체가 이미 모든 것을 말해 주고 있다.
그렇다면 남은 건 역시 원래부터 가장 높았던 가능성이다.
홍인한이 세자를 속이고 뭔가를 준비한 게 틀림없다.
세자가 나를 치하하고 내가 은혜에 감읍하며 사람들이 박자 맞춰 축하해 주는 의례가 끝나자 그다음은 본격적인 술판이었다.
원래도 왕이 저 혼자만 몰래 술 먹는 판에 사람들이 금주령을 존중할 리 없었지만, 흉참당의 난으로 권위가 깎이고 나서는 더했다.
애초에 조선 사람(왕 포함)에게 금주라는 개념부터 말이 안 된다.
세자파 중에서는 세자가 즉위하면 금주령 풀어 줄 것 같다는 기대로 합류한 인간이 최소한 내 손가락보다는 많을 거다. 세자도 바보라서 허락한 게 아닐 테지.
홍인한은 노골적으로 내 옆자리에 앉아 은근히 말했다.
“그간 기회가 없었는데, 장안에 명망 높은 김타구봉 선생을 이제야 만나뵙게 되어 크나큰 기쁨입니다.”
타구봉이란 소리 한두 번 들은 건 아니지만 저렇게 조합해서 부르니까 더 놀리는 것 같네.
그냥 뭘 해도 싫은 놈이 있는데 홍인한이 딱 그 짝이었다.
홍인한이 하는 말 하나하나가 마치 우중문에게 시 쓸 때의 을지문덕처럼 불꽃 어그로를 끌었다. 이 스킬 혹시 네 거니?
“타구봉께서 백 가지의 재주로 장안에 소문 자자하지만 단 하나 풍류를 아신다는 말은 못 들었습니다. 오늘 부디 마음껏 놀고 가시길 바라겠습니다.”
풍류를 모르는 게 아니라 가소로워서 안 한 거야. 클럽에서 EDM 듣던 현대인이 국악한마당에 춤을 추고 싶겠냐? 차라리 홍대용과 아이들의 진품명품 연주가 더 신난다.
게다가 지금 관우의 인내심을 풀로 켜 놓고 있어서 거의 고통스러울 지경이다.
귀를 찌르는 악기 소리와 웃음소리, 참석자 전원에게 나는 전근대적 냄새에 돈 아까운 줄 모르고 써댄 기름 냄새가 섞이니 토할 것 같다. 조선 요리가 이렇게 기름졌던가?
별로 불쾌함을 감추고 싶지도 않았던 나는 저쪽에 앉아 있는 김치량을 힐끗 보고 홍인한에게 들으라는 듯 말했다.
“과연 이 자리에는 ‘풍류’를 아는 사람들이 많아 보입니다. 기생들도 흥겨워 보이는군요.”
죽지 못해 끌려온 기생들의 안색은 내가 아니라도 알아볼 수 있을 정도였다.
당연하다. 주최자들이 어떤 놈인지 아니까. 여기가 궁만 아니었으면 오늘 온 기생 중 절반은 죽었을걸? 달문이 눈치 빠른 애들로 골라 보낸다고 했는데도 이 상태다.
홍인한은 약간 불편한 표정이 되었다가 곧 표정을 회복했다.
“좋아해 주시니 다행이오이다. 그……런데 데려오신 하인이 참으로 범상치 않습니다.”
물론 장복이를 보고 하는 소리는 아니다.
장복이는 누가 봐도 범상하니까. 게다가 지금은 저쪽에서 음식 가져오는 하인에게 떡을 인터셉트하고 있고.
홍인한이 가리키는 사람은 내 뒤에 시립한 사람, 즉 장복이와 같이 온 어지였다.
“부끄럽지만 제가 무에 어두운지라. 상호군의 벼슬을 받은 이상 위엄을 갖춰야겠지요.”
“허허. 타구봉법의 명성은 어린아이도 아는데 겸양이 과하십니다.”
홍인한은 꽤 긴장한 모양이었다.
네놈들이 생각하는 게 뻔하지.
내가 했던 ‘울릉도 홍문연’ 같은 거지?
세자에게 술 많이 먹여 놓고 내가 화장실 같은 데 가면 기습한다든지.
하지만 아쉽습니다. 나는 무식한 네덜란드인과 달리 사서를 널리 읽었거든.
특수 카드 ‘번쾌’, ‘관우’, ‘장비’를 깔아 두면 ‘술잔 던지기’를 무력화할 수 있다고 책에 다 나와 있다.
그리고 내게는 아마 그 거품 세 명이 한꺼번에 덤벼도 안 될 진짜 S급 카드가 있다.
내가 오기 전에 장동 김문 비전 요리 쇠고기 스테이크를 잔뜩 먹여 뒀으므로 어지는 음식에 흥미가 없었다.
연이만 한 인물들이 없어서 그런지 기생에게도 별 관심을 보이지 않았다. 그저 주위를 둘러보며 내 뒤에 서 있을 뿐이었다.
내가 보기에는 그냥 심심해하는 것 같지만 범부들의 눈에는 다음에 쥐어 터뜨릴 대가리를 찾는 얼굴로 보일 것이 분명하다.
홍인한은 초조한 동작으로 내게 술잔을 내밀었다.
“그런데 왜 안 드십니까? 세자께서도 계신데, 옛글에 과하게 사양하는 것도 예가 아니라 했습니다.”
스킬이 꺼지면 안 되니까 그렇지.
하지만 나는 금주령 모르냐는 눈치 없는 소리는 하지 않았다. 대신 다른 핑계를 댔다.
“일전 매 맞고 주리 틀린 상처가 덧나 곪을까 봐 술은 마시지 않고 있습니다. 저하께도 이미 아뢰어 두었소이다.”
‘영조의 고문’과 ‘세자 저하’를 한 번에 말한 내 뜻은 홍인한도 짐작할 것이다.
왕당파인 너하고는 같이 술 먹기 싫다, 이 말이야.
홍인한도 알아들은 모양이었다. 그는 몇 마디 더 쓸데없는 말을 늘어놓다가 세자 쪽으로 은근슬쩍 자리를 옮겼다.
그러고는 부서 회식의 간신배 차장처럼 세자에게 계속 술을 먹였다.
이럴 땐 원래 (내가 꽂아 놓은) 세자시강관 원인손이 간해서 적당히 조절해야 한다.
그러나 저 도박마는 잔치 핑계로 한쪽에서 쌍륙 판을 펼치는 중이었다.
너는 이제 네 아버지 원경하에게 죽었다. 내가 내일 말할 거거든.
기름 냄새로 머리가 지끈거려 생각이 잘 진행되지 않았다.
밤이 되어 여기저기 향초를 세워 놓은 게 그나마 다행이었다.
* * *
측간 간다는 핑계로 살짝 나온 홍인한은, 비슷한 성격이라 그런지 비슷한 때에 용무가 마려워진 김치량과 머리를 맞댔다.
“나도 처음에는 말로 설복시키려 했지마는 저놈이 영 뻣뻣하구려. 안 되겠소. 계획대로 해야지.”
김치량은 침을 꿀꺽 삼켰다.
“괘, 괜찮을까요? 아무리 그래도 세자가 계신데…….”
“이제 와서 무슨 소리요? 부친에게 불효하면 더 이상 세자가 아니라 난신적자일 뿐이오. 게다가 세자나 신료들을 해하는 일도 아니지 않소. 오히려 ‘구해내는’ 공이지.”
“혹시 일이 잘못되거나 하면…….”
“잘못되지 않으려면 그대가 잘해야지. 그대의 원수인 김운행에게도 한을 갚을 수 있는데 뭘 망설이는 것이오? 김운행이 이대로 당상에 오르면 그대는 무사할 것 같소?”
김치량은 한번 실패한 춘당이 자기를 또 건드리겠느냐고 말할 수 없었다.
김운행은 훈련대장 홍봉한을 매수했으며, 낙창군 등 왕족과도 교류하고, 세자에게 청탁해 벼슬까지 얻었다.
‘홍인한의 정보에 따르면’ 오로지 김치량 한 사람을 조지기 위해서 말이다. 김치량은 대체 자기가 뭘 그렇게 잘못했는지 알 수 없었다.
김치량의 표정이 자기 보전의 핑계를 찾은 비겁자의 것으로 물들어 갔다. 홍인한은 김치량의 결심에 쐐기를 박았다.
“허나 잘되면 김운행에겐 나중에 얼마든지 죄를 씌울 수 있소. 그대가 세자만 잘 모셔 나오도록 하시오.”
“……예.”
* * *
홍인한과 김치량이 사라지자 나는 상좌에 앉아 있는 세자에게 재빨리 다가갔다. 그만 회식 종료하자는 건의를 위해서였다.
그러나 세자는 안타깝게도 나의 간언을 받아들일 상태가 아니었다.
“춘식! 대체 어디에 있었는가. 어서 여기로 앉게!”
세자는 치킨집-소주집-당구장-노래방 코스를 거쳐 새벽 5시 포장마차에 안착한 부장님 같았다.
그는 자기가 한 말에 자기가 감동받는 전형적 음주 말기 증상을 보였다.
“그대가 아니었다면 나는 지금까지 살아 있지도 못했겠지. 그대에게는 어떤 보답을 해도 모자랄 지경이야.”
내가 듣기에는 대충 그런 의미의 말이었다. 인간의 글로 표현이 안 되는 발음이라 뜻만 해석할 수밖에 없었다.
“정말이지 몇 번이나 죽고 싶었는지 모른다. 인척, 아니 부모형제라도 이보다 더 나를 위해 줄 수 있는 사람은 없어. 지금은 당하관에 지나지 않지만 언젠가는 의정의 반열에서 백관을 통솔할 거야. 아니, 아닌가. 역시 자네는 도원수가 더 어울릴 터…….”
조금만 더 하면 반역 얘기 나오겠다?
“이런 기생들의 풍악보다는 춘식 그대의 강의를 더 듣고 싶었다. 앞으로는 상호군으로서 적당히 동궁을 숙위하게끔 할 테니 자주 강하러 오라.”
야, 거기 기생 제군. 의미심장한 눈빛 교환하지 말아 주겠어? 달문이 눈치 빠르다고 한 게 그런 의미였어?
그때 김치량이 들어왔다.
나는 김치량이 또 술 먹자고 세자를 부추기면 어지를 시켜서 집어 던질 생각이었다.
그러나 김치량은 놀랍게도 나와 같은 용건을 말했다.
“송절차(영조가 술을 부르는 이름이다)가 과하셨습니다. 저하. 제가 모시겠습니다.”
그러면서 하인에게 눈짓하니 하인 놈 하나가 등불 대용으로 옆의 촛대를 가져온다. 손전등 기능 없는 스마트폰이 없듯 하인들의 당연한 임무 중 하나가 이 조명이다.
그래서 나는 한순간 대응을 놓치고 말았다.
나른하게 취한 상태에서 뜨거운 열기가 귀찮았는지, 아니면 그냥 뒤척이는 것이었는지 취한 세자의 의미 없는 손짓이 김치량을 건드렸다.
그러자 김치량은 마치 포탄에라도 얻어맞은 것처럼 튕겨 나갔다.
세자의 고강한 장법에 놀랄 새도 없이 김치량은 하인에게 부딪치고, 하인은 당연히 촛대를 떨어뜨렸다.
캠프파이어라도 해 본 사람은 알겠지만 사실 불이라는 게 의외로 붙이기 쉽지 않다.
보통 촛대가 쓰러지면 어지간히 재수 없지 않은 이상 바닥이나 좀 그슬리고 꺼져야 한다.
하지만 세자가 앉아 있는 낙선당 대청마루 주위에는 무슨 신나라도 부었는지 순식간에 불이 활활 번져 갔다.
불은 곧바로 장지문에 옮겨붙고 주위에 늘어놓았던 종이 각등까지 탐욕스럽게 집어삼켰다.
마치 누군가 불이 빨리 번지라고 의도한 것처럼…….
의도한 것처럼?
나는 마시지도 않은 술이 번쩍 깨는 기분을 느꼈다.
‘기름 냄새가 그거였구나!’
이 미친놈들이. 세자를 태워 죽이면 이유 여하를 불문하고 너희가 무사할 줄 알아?
왕은 너희에게 속으로만 감사하다고 한마디 하고 전부 처형해 버릴걸? 그렇지 않으면 국가가 붕괴하니까.
그러나 다음 순간 나는 홍인한과 김치량의 진정한 목적을 알게 되었다.
김치량은 세자를 끌어당기며 재촉하고 있었다.
그리고 지금 사람들이 다 비명을 지르며 우왕좌왕하고 있어서 그렇지, 자세히 살피면 불은 그렇게 위협적이지 않다.
충분히 빠져나갈 수 있다. 벌써 우리만 빼고 다 도망간 것 같고.
이놈들의 목적은 세자를 분살하자는 게 아니다.
세자가 금지된 술과 유흥을 즐기다가 낙선당을 홀랑 태워 먹었다는 ‘사실’을 만드는 것이다.
그러니 굳이 세자 옆에 촛대를 들고 와서 할리우드 액션을 하고 지랄이셨겠지. 덤으로 세자를 구했다는 공을 세워 혐의점에서 완전히 벗어날 수도 있다.
그러나 그것을 어떻게 막을지 고민할 시간이 없었다.
“나, 나가!”
새끼 딸린 곰처럼 뛰어든 어지가 나를 래리어트와 비슷한 자세로 확 낚아챘기 때문이다. 거의 내 허벅지만 한 팔뚝이 갈비뼈를 덮치자 숨이 턱 막히고 눈앞이 하얘졌다.
내 죄가 있다면, 어지에게 예법을 가르치지 못한 죄였다.
평생 동안 자기 앞에 이렇게 사납게 덮치는 천것을 본 적이 없던 세자는 크게 놀랐다. 그는 무의식적으로 김치량을 잡아끌었다.
김치량이 아무리 금태양다운 정력을 갖추고 있다 하나 그건 백성 수준이다. 완력, 젊음, 성욕 등 모든 국면에서 그는 세자의 상대가 안 된다.
균형을 잃은 두 사람은 한데 엉겨 뒤쪽, 그러니까 불구덩이 쪽으로 굴러 들어가 버렸다.
그리고 어지가 나를 낀 채 뛰어오르는 순간, 낙선당 대청 아래에서 뭔가 무너지는 소리와 함께 불붙은 서까래와 문설주가 우르르 쏟아졌다.
* * *
어지가 내려놓고 나서도 조금 뒤에야 호흡을 회복한 나는 옆을 돌아보았다.
안색이 새파래진 홍인한도 아니다. 지금 술이건 물이건 다 갖다 끼얹으라고 외치면서 국솥을 들고 달리는 원인손도 아니다.
이런 데에서도 절대 죽지 않을 것 같은 – 실제로도 불나자마자 번개처럼 몸을 날려 빠져나온 – 인간이 하나 있었다.
그래서 나는 그자에게 다급히 소리쳤다.
“장복아. 어서 뛰어들어 세자 저하를 구해라!”
“불이 활활 타고 있는뎁쇼?”
“이 괘씸한 종놈 같으니라고. 네깟 놈의 목숨이 중하냐, 세자궁의 목숨이 중하냐?”
장복이는 여기서 자기 목숨이 중하다고 해서 참수를 당하느냐, 아니면 세자 목숨이 중하다고 해서 화형을 당하느냐를 놓고 고민하는 것처럼 보였다.
곧 노비를 초월한 지혜로 제3의 길을 찾아낸 장복이 놈은 내 목숨이 가장 덜 중요하다고 대답했다.
“무공 익히신 서방 마님께서 충신의 도의를 보이시는 게 어떨지요? 지금 보니 옷만 그을렸지 어디 다치신 데도 없는 듯한데…….”
뭐?
나는 어지를 돌아보았다. 어지는 종아리와 팔이 불에 살짝 데어 끙끙대는 중이었다.
저건 곧 내가 있는 곳까지 불이 미쳤다는 얘기다. 너무 놀라서 미처 깨닫지도 못했다.
그러나 나는 무사하다.
스킬 때문인가? 허나 관우의 인내심은 그때 미처 둔감하게 돌리지도 못했거니와, 그건 감각을 둔하게 할 뿐 상처까지 무효화하는 스킬이 아니다.
나는 그제야 깨달았다.
아까 홍인한 때문에 을지문덕의 불꽃이 불꽃 같은 도발 스킬이 아닌가 하고 정신계 쪽으로 고민 중이었는데, 생각해 보니 아이템인 장각의 부적을 제외하면 지금까지의 모든 스킬은 ‘나’에게만 적용된다.
하긴 상태창이 (스킬을 통해서) 나 말고 다른 사람도 마음대로 조종할 수 있었다면 나를 여기로 던질 이유도 없다.
역시 그놈들의 영향력은 상당히 제한적이며, 이곳은 그놈들의 시뮬레이션이 아니라 진짜 현실이다.
이상의 사실로 미루어, 이 모순형용 수수께끼 ‘을지문덕의 불꽃’의 의미는 명백하다.
좀 허무하지만 바로 ‘그런 거 없다’ 이다.
자연적 규모로 물 속성 공격을 뿜어내는 을지문덕 앞에서 불꽃은 의미가 없다는 소리다. 이 자식들 더럽게 악의적으로 꼬아 놨네, 진짜.
살수대첩은 물로 이긴 게 아니라고? 맞다. 관우도 마량과 바둑 두면서 고통을 꺼버린 건 아니거든.
나는 수상하게 보이지 않기 위해 원인손의 국솥을 빼앗아 거꾸로 뒤집어썼다.
조선 사람들은 이 정도만 해도 나의 생환을 납득해 줄 거다. 나는 둑 터진 청천강과 같은 기세로 달려갔다.
* * *
다행히 타고 있는 곳은 겉 부분 정도였다. 하긴 무슨 소이탄도 아닌데 건물 전체가 그 정도 불로 한순간에 붕괴하진 않을 거다.
기둥과 서까래, 벽지와 가구가 복잡하게 뒤얽힌 채로 이글루처럼 둥글게 내려앉아 타오르고 그 안은 연기가 가득 차 있었다.
그래서 나도 건축자재를 맨손으로 걷어낼 필요는 없었다.
내가 닿는 곳의 불은 전부 꺼졌다. 몸통박치기로 불타는 장지문을 통과한 나는 연기 속에서 간신히 관우의 인내심을 켜 바닥을 식별할 수 있었다.
‘바닥이 왜 구들장도 없이 푹 꺼져 있지?’
이 뜬금없는 공간 덕분에 불을 피한 것은 다행이다.
그러나 지하실은 화재 시 가장 위험한 곳이기도 하다. 빨리 끌어내야 한다.
나는 천천히 아래로 뛰어내렸다. 딱 사람 키 정도 되는 지하 공간의 바닥에는 세자와 김치량이 쓰러져 있었다.
내가 어깨를 흔들자 세자는 간신히 정신을 차렸다. 일어서는 것을 보니 어디가 부러지지는 않은 것 같다.
“추…… 춘식인가?”
“그렇습니다. 어서 나가셔야 합니다! 제가 앞장서서 길을 열겠습니다.”
그때 불타고 있는 마루가 일부분 무너지며 불붙은 판자들이 쏟아졌다.
다행히 세자나 내가 맞지는 않았다(김치량은 맞은 것 같다). 그 대신, 연기와 어둠 때문에 관우의 인내심으로도 보이지 않았던 이 지하실의 정체가 한순간 확 튀는 불티로 드러났다.
‘이 새끼…….’
하지만 지금 세자를 탓할 새가 없다.
나는 동인지 책장 하나를 끌어다가 사다리 삼은 뒤 세자를 우격다짐으로 밀어 올렸다. 세자는 황망한 것인지 아니면 내가 못 봤으리라 여긴 것인지 우선 올라갔다.
그다음은 세자를 옆에서 덮듯이 감싸고, 마치 복양성의 조조를 구할 때처럼 불타는 모든 것을 쳐내며 활로를 열 뿐이었다.
이 새낀 왜 이런 것까지 삼국지를 따라 하게 만들어? 내 롤은 전위가 아니라 제갈량이란 말이다.
김치량은 어떻게 하느냐고?
내가 잔인한 사람이라서가 아니라, 이미 그 지하실을 본 이상 김치량은 구해 줄 수가 없다. 묵념. 잘 가라. 박상순에게는 내가 잘 말해 줄게.
이 낙선당은 세손과 용두군이 머무르는 관희합(觀熙閤)과 이어져 있다.
남편과 아이들이 전부 비명횡사할 위기라 세자빈도 임산부의 몸으로 친히 달려 나와 있었다. 얼굴은 나도 처음 보지만 따르는 녀석들만 스캔하면 안다.
내가 세자를 부축해 나오자 세자빈은 이 많은 사람들 앞에서 주저앉아 눈물을 흘렸다.
“자네가 정말 충신일세!”
지당하신 말씀. 방금 세자의 언더그라운드 내명부가 전부 ‘폐출’되었다는 사실도 알려 주면 더 기뻐할 것 같지만 참자.
* * *
소식을 들은 이금의 첫 반응은 역사와 같았다.
그는 세자가 무사한지 묻지 않았다. 이미 불쾌하게도 무사하니까.
그래서 이금은 홍인한과 고 김치량의 소원을 이뤄 주었다.
그는 상처도 채 돌보지 않은 세자를 즉시 불러 꾸짖었다.
“네가 무뢰한이냐! 불은 왜 지르느냐?”
작가의 말
1. 작중 시점(1756년) 역사에서 일어난 낙선당 화재는, 잔치는 아니고 ‘부자를 이간질하는’ 세자시강관들에게 화가 난 세자의 실화로 일어난 불입니다.
한중록에 의하면 세자가 원인손을 비롯한 관헌들을 꾸짖으며 팔을 휘두르다가 촛대가 쓰러졌다고 하지요. 그게 어쩌다 종이 덧창에 붙는 바람에 손쓸 수 없이 번졌다고 합니다.
당시 청선공주를 임신한 혜경궁이 직접 달려 나온 것도 사실입니다. 원래 역사의 세자는 (취하지도 않았으니까) 빨리 빠져나왔고, 여기선 관희합에 있던 정조를 구하러 간 것입니다.
2. 이날 밤의 일을 기록한 승정원일기는 세자가 낙선당에 나아간 다음부터의 부분이 ‘병신년(정조 즉위년)의 전교로 인해 삭제한다’라고 되어 있어 실록의 간단한 기술 외의 공적 기록은 상세히 찾기 어렵습니다. 원인손이 포함되어 있던 것은 승정원일기로도 교차검증이 됩니다.
3. 소제목 Light up the fire는 말 그대로 ‘불을 붙이다’라는 뜻에서부터 문맥에 따라 파생적으로 ‘전쟁을 개시하다’, ‘화끈한 밤을 보내 보자’는 뜻까지 여러 가지를 의미하는 관용구입니다. 노래 가사로도 많이 쓰이죠.
