7. 지나가는 선비(2)
7. 지나가는 선비(2)
나쁜 예감은 반드시 들어맞는다.
이제 관용구 비슷하게 된 말이지만 자세히 들여다보면 실제로는 조금 더 복잡하다.
사람은 대개 미래의 긍정적인 가능성을 높게 보고 부정적인 가능성을 낮게 본다.
대표적인 사례가 도박과 복권, 주식, 가챠게임 등등이다. 인간이 객관적이라면 결코 성공할 수 없는 장사들 말이다.
그런 게 꼭 나쁜 건 아니다. 희망은 살아가는 데에 있어 중요한 원동력이니까.
그러나 그럼에도 불구하고 나쁜 예감이 들었다면, 그건 희망이라는 방어 기제를 깨고 들어올 만큼 튼튼한 근거를 갖춘 놈일 가능성이 높다.
나도 마찬가지다.
세자가 불렀을 때, 나는 싫어할지언정 놀라지는 않았다. 예상은 하고 있었으니까.
말하자면 ‘올 것이 왔다’는 느낌일까.
‘대리청정 예정일’ 보름 전, 세자는 말 한마디만으로 나를 동궁에 소환했다.
예정된 대리청정(세자가 모를 리 없다)과 세자빈의 관례 때문에 나 같은 건 새까맣게 잊어버리지 않았을까 하는 희망과는 정반대였다.
내 생각보다 세자가 가진 자체적인 권한이 크다는 증거다.
현대인으로서 배운 역사 지식과, 김운행으로서 체화된 궁에 대한 막연한 경외로 판단했을 때 왕의 허락 없이 이럴 수 있을 거라 생각하지는 못했다.
하긴, 내 생각이 짧았다. 역사에서 고발된 사도세자의 비행(非行) 중 하나가 무뢰배와 잡놈들을 동궁에 끌어 들였다는 것이었으니 말이다.
그런 짓을 했다는 건, 세자가 적어도 동궁에 누가 머무를지를 결정할 수는 있었다는 얘기다.
이곳은 세자의 영지다. 이훤 역시 일국의 왕자. 그저 아버지에게 괴롭힘 당하다가 미쳐서 처형당하는 무력한 아들만은 아니었다.
그런 세자의 핑계는 ‘이번 과거에서 장원한 준재와 더불어 학문 수양하는 법을 논하고 싶다.’였다.
얼씨구, 그래. 매우 긍정적이다.
광대, 무당, 기녀, 깡패를 가리지 않고 들여다가 온통 모자이크 처리된 불건전 파티를 벌이는 나중의 사도세자보다는 훨씬 낫다. 아직 타락하지는 않았구나.
그런데 학문을 논한다면서 활과 화살이며 이 넓은 마당이 왜 필요한 거냐?
***
"관중(貫中)이오!"
깃발이 올라가고 북과 꽹과리가 요란하게 울린다. 왕이 대사례(大射禮)를 행할 때보다는 당연히 간소화된 예식이지만 그래도 형태는 비슷하다.
당연하다. 상대는 이 나라 의전서열 4위의 인간이다.
대비와 왕비는 궁 바깥에 권력을 투사하기 힘들다는 점을 감안할 때 신민의 입장에서는 실질적으로 2위다.
그러니 나도 그에 걸맞은 대접을 하지 않을 수 없다. 나는 모든 간신배가 모범으로 떠받들 표정과 동작으로 왕세자에게 다가갔다.
"양유기(養由基, 楚의 명궁)와 이장군(李將軍, 漢의 명궁 이광)도 감히 미치지 못할 신기이니 우리 태조의 용맹을 저하께서 드러내심이 이와 같습니다."
아주 빈말은 아니다. 한 서 푼쯤은 진심이 섞여 있다.
세자 이훤은 박지원처럼 덩치가 제법 컸다. 박지원이 후덕한 느낌이라면 이쪽은 탄탄한 느낌이었다. 부잣집에서 잘들 먹어서 그런가?
게다가 드러나는 손목이나 팔도 귀인의 것 같지는 않았다.
하긴 활을 당기는 일은 상체 전체적인 근력이 많이 필요해서, 게임에 나오는 호리호리한 궁사 체형으로는 체성분 자체가 다르지 않는 이상 불가능하다고 들은 적이 있다.
세자는 활을 내리며 말했다.
"자. 이제 그대가 쏘게."
나는 당연히 사양했다.
"어찌 저의 조잡한 재주를 저하의 앞에서 보여 눈을 어지럽혀 드리겠습니까?"
그러나 세자도 만만치 않았다.
"그럼 처음에 말한 대로 나와 봉술을 겨루어 볼 텐가? 나는 그대의 타구봉법을 꼭 견식하고 싶네."
"그런 망극한 말씀은 부디 거두어 주십시오. 저하께서 만약 재차 명하시면 신은 죽여 달라고 비는 수밖에 없습니다."
"그렇다면 여러 소리 말고 쏘도록 하게. 백 가지 무예에 능숙하다 하니 활쯤은 다룰 수 있겠지."
음. 영조가 좀 일찍 이 금쪽이 녀석에게 생각뒤주를 마련해 주지 않으려나? 여드레 정도 거기서 차분하게 생각할 필요가 있는 것 같은데.
어쨌든 세자 말이 맞다. 나는 활을 다룰 줄 안다.
받을 때는 쓸데없다고 생각했던 스킬이 있기 때문이다.
나에게 한 푼어치 이득도 안 되는 이런 자리에서 그 기술을 내보이기는 싫었지만 그래도 세자에게 몽둥이를 겨누었다가 처형되는 것보다는 나을 것 같다.
나는 포기하고 활을 들었다. 설마 이럴 때 쓰라고 준 스킬은 아니겠지만.
[액티브 스킬 ‘이성계의 궁술’이 활성화되었습니다.]
***
사실 세자의 말에도 어폐가 있다. 활‘쯤’이라니?
궁술은 고급 기예다. 연 단위로 배워야 실전에서 무기로 쓸 수 있다.
아기살 같은 더 상위의 궁극기는 본고장 조선 사람들도 ‘10년은 필요하다’고들 말하곤 했다. 왕부터 기녀까지 죄다 활잡이였던 이 엘프의 나라에서도 말이다.
그렇기 때문에 현대에도 대부분의 국가에서 총, 칼, 창에 비해 활은 단속이 약하다.
맨손 무술의 단련을 제한하지 않는 것과 비슷한 이유다. 존귀하신 판사님께서 화살을 맞았다거나 하는 사태가 없는 이상은 금지할 이유가 없다.
어쨌든 활은 그렇게 쉬운 무기가 아니다.
나는······ 그래. 예외지.
이 스킬이 ‘이성계의 궁술에 대한 이데아적 이미지’인지 진짜 ‘이성계라는 인간의 궁술’인지는 모른다.
나는 솔직히 지금도 이성계의 궁술 일화는 수령님 축지법과 비슷한 신뢰도밖에 없다고 생각한다.
글이 남아 있는 한석봉의 필체와는 다르게 이성계 활 쏘는 모습을 누가 동영상으로 찍어 놓은 것도 아니니 확인할 방도가 없다.
진실이야 어쨌건, 처음 얻었을 때 몇 번 연습해 본 바로는 날아가는 기러기의 눈조차 꿰뚫을 정도였다.
활에 비하면 훨씬 쉬운 현대식 소총조차 못 쏴서, 행정병을 매수해 볼펜으로 사격판에 구멍을 뚫어야 했던 나로서는 턱이 빠질 지경이었다.
허나 이게 부러운가? 그러면 내 처지랑 바꿔 줄 용의가 가득하다. 기러기를 잡고 싶으면 얼마든지 쏴 떨어뜨려라. 난 그냥 치킨을 시키련다.
나는 그 기술에 취해 자랑하지 않았다. 지나가는 선비가 활솜씨를 숨김. 그리고 난 끝까지 숨길 거다. 적어도 이 서울에서는.
나의, 아니, 내 눈앞에 있는 쟤 선조의 신묘한 궁술은 그야말로 신묘한 방식으로 발휘되었다.
세자가 관중을 한 위치를 잘 가늠한 뒤, 그곳보다 ‘약간 벗어나게’ 쏜다.
미래의 쟤 아들, 정조처럼 겸손을 보인답시고 티 나게 빗나가도록(솔직히 이게 더 잘난 척하는 것 아닌가?) 할 수는 없다. 금방 들키니까.
열 번의 사격 중 한두 번은 세자를 이기고 나머지는 일부러 진다.
아슬아슬하게. 나는 열과 성을 다해 노력했지만 도저히 어쩔 수 없었다는 티가 줄줄 흐르도록 말이다.
바둑에서도 그렇듯, 상대가 전혀 눈치채지 못하도록 져 주는 것은 상대보다 몇 수가 높아야만 가능하다. 다행히 나는 그 조건을 충족시켰다.
한참 뒤, 나는 완전히 지친 모습으로 팔을 떨었다.
"저의 재주로는 도저히 저하께 미치지 못하겠습니다."
이것만은 연기가 아니다.
활솜씨 자체는 스킬이 해결해 주더라도 그것을 지탱하는 것은 내 몸이다.
집에 가면 팔굽혀펴기라도 해야겠군. 손가락이 끊어지고 어깨가 빠질 것 같다.
다행히 세자는 만족한 것 같았다. 애하고 놀아 주기가 이렇게 힘드냐. 진짜 더러워서 못 해먹겠네.
그러나 세자도 그저 철없는 아이만은 아니었다.
"그대의 무명이 헛된 것이 아님을 내가 알겠네. 그래도 내가 그대를 부른 구실이 있는 이상 이대로 돌려보내면 반드시 뒷말이 나올 터. 들어가지. 방구들에서 냉기를 다스리며 시나 몇 수 읊다가 돌아가도록 하게."
좋아. 나와 너는 오늘 하루 종일 작시(作詩)에 몰두해 있었던 거다. 나가서 그렇게 말하면 된다는 것이렷다. 주위를 둘러보니 다른 궁인도 대충 분위기 파악한 모양이었다.
나는 안심하고 세자를 따라 들어갔다.
아무리 눈 가리고 아웅이라지만 그래도 누가 들어올 때를 대비해서인지, 세자는 데코레이션 용도로 쓸 책을 찾아 시렁을 뒤졌다.
나는 속으로만 고개를 갸웃했다. 왜 시중드는 사람이 안 들어오는 거지?
그런데 세자가 그렇게 정리를 깔끔하게 하는 성격은 아니었나 보다. 뭘 잘못 건드렸는지 책이 우르르 쏟아졌다.
"저하, 옥체 만강하시옵니까?"
설마 다쳤겠냐마는, 나는 포탄도 막아설 각오로 세자를 향해 몸을 날렸다. 그게 바로 충신이니까. 결코 호들갑 떨어서 좋은 이미지를 심어주려던 건 아니다.
그런데 그게 문제였다. 내 동작은 너무 빨랐다.
세자는 흠칫했다. 그리고 손을 뻗어 내 손을 막으려 했다.
그러나 그때는 이미 내가 세자의 발등을 감히 덮은 괘씸한 책들을 집어 올린 뒤였다.
그러니까, 그 책들은 진짜 괘씸했다.
흐트러져 펼쳐진 책을 들려니 자연스럽게 안이 보일 수밖에 없다.
나는 열린 책장에서 너무나 적나라한 그림을 보고 경악했다.
자극적인 매체란 것을 거의 접하지 못하는 조선이었기에 그 세기는 더욱 강렬했다.
책 겉장 안쪽에 보이지 않도록 적힌 제목 또한 충격적인 것이었다.
"≪변이채(弁而釵)≫······?"
이 전설적인 하드코어 BL 소설이 왜 여기에?
너······. 이런 거 보니?
***
말로 다 못 할 소란이 있은 뒤에, 세자는 모든 사람을 엄중히 물리고 나와 단둘이 마주 앉았다.
무슨 말을 해야 할지 망설이던 나는 세자를 위로해 주기로 했다.
"≪금병매(金甁梅)≫는 그렇다 치더라도 ≪의춘향질(宜春香質)≫까지······. 이건 연경(燕京, 북경)에 간대도 금령 때문에 구하기가 어려운 책으로 알고 있습니다. 묶인 끈과 장정도 매우 좋군요. 일품의 서적이옵니다."
"······역시 과거를 장원한 인재라 고금의 모든 서적에 통달하였구나."
아니, 미안하지만 이건 이세계 용사의 지식이다.
이 책들은 하나같이 초고수위 음란 소설들이다.
세 가지 중에서 금병매만 빼고 여자가 안 나온다는 사실은 굳이 거론하지 않도록 하자.
사람마다 취향은 다양한 법이니 존중해야 한다. 미래인의 도덕이다.
그 대신 나는 한국에 있을 때 들었던 사학계의 신규 연구 결과를 떠올렸다.
많은 사람들은 사도세자의 죽음에만 집중한다.
그러나 이훤이라는 남자에게도 삶이 있었고 그 삶을 불태운 업적이 있었다.
충실한 삽화를 첨부하고 서문을 써서 중국 고금의 여러 소설을 소개‧정리한 ≪중국소설회모본(中國小說繪模本)≫이 그것이다.
그런 문예의 업적이 왜 안 알려졌느냐고?
그야 현대 한국으로 치면 고어 포르노 쇼크 사이트 위키 정리 업적 같은 거니까 그렇지.
그 작품이 사도세자의 것이라고 밝혀진 게 2000년대다(사학계에선 신규에 속한다).
왜 그때 가서야 밝혀졌을까?
서문의 저자가 자신을 ‘완산 이씨’라고만 칭하고 정체를 숨겼기 때문이다.
왜 숨겼는가?
쪽팔리잖아.
이 시대 기준으로 소설 자체가 점잖은 취미와는 거리가 멀다. 그것이 음란소설이라면 곤장을 맞아도 할 말 없는 범죄다. 이런 글을 터부시하는 관념에서는 사실 음란하다는 게 중요하지 동성애냐 이성애냐는 그렇게 중요하지 않았다.
그리고 사도세자는 거의 그런 글만 모아 ≪중국소설회모본≫을 편찬했던 것이다. 내 기억으로는 ≪삼국지연의≫나 ≪수호지≫ 같은 위장용 건전소설도 목록에 있기는 했다만 뒤에 나오는 ‘진짜’들을 보면 의도가 짐작이 간다.
그 내공이 이때부터 쌓였던 거구나.
이 ‘회모본’을 완성한 게 아마 뒤주 들어가기 며칠 전이었다고 들었는데.
나는 왜 세자의 방에 아무도 안 따라왔던 건지 깨달았다. 이러니까 평소에도 출입을 통제할 수밖에.
놀리고 싶지만 놀리면 죽는다. 나는 최대한 목소리를 깔고(머리도 깔고) 말했다.
"천신의 목을 걸고 비밀을 지키겠습니다. 젊은이의 춘정(春情)이야 떳떳한 것이니 어찌 부끄러울 것이 있겠습니까. 저하께서는 모든 심려를 놓으소서."
생각해 보니 모순된 말이다.
부끄럽지 않은데 왜 비밀이야?
하긴 아무리 초등학생 성교육에서 부끄럽지 않다고 가르쳐도 부모 앞에 숨김 폴더 내보이는 학생은 없지.
나는 세자가 모순을 알아채기 전에 고개를 약간 들어 보이고 비장한 표정을 지었다. 방에서 독대하고 있으니 이 정도는 해도 될 게다.
그리고 세자 역시 나와 같은 표정을 돌려주었다.
"원하는 것이 뭔가."
음? 꽤 얘기를 빠르게 진행하네?
생각해 보니 무리도 아니다. 며칠 뒤에 첫날밤을 맞이할 부인이나 상상도 하기 싫은 부왕에게는 절대 들키기 싫을 것이다. 나도 이해한다.
난 딱히 치사하게 애들 비밀 쥐고 뭘 얻어내 보려는 생각은 안 했지만, 먼저 준다면야 얘기가 다르다.
물론 그렇다고 여기서 내가 원하는 것을 바로 얘기한다면 그건 초보다. 나는 속마음과 정반대의 대사를 술술 지껄였다.
"신이 무엇을 바라는 게 있겠습니까? 오히려 저하의 심기를 흐트러뜨린 죄 죽어 마땅합니다. 성총으로 과거에 입격하고서도 분수를 모르고 설쳤습니다."
"그 말은 내가 그대의 시권을 뽑은 것도 알고 있다는 말이로군."
아니, ‘성총’은 네 덕이라는 게 아니라 임금 덕이라고 한 건데. 넘겨짚기는.
하지만 내가 달리 무슨 할 말이 있겠는가.
"망극합니다."
"너무 괴이쩍게 여기지 마라. 나는 열다섯이 되도록 궁 밖을 나가 본 일조차 없지. 그래서 무예로 찌뿌드드한 몸을 풀고 적적한 마음을 저런 책으로······ 아무튼. 그대라면 곧 대리청정의 영이 있을 것도 알겠지."
푸념하던 세자는 곧 정신을 차리고 거래를 제시했다.
"그간 계속 빌었지만 부왕께서 용서하지 않으시니, 이번에는 나도 소조(小朝, 섭정 왕세자)로서 명을 받들 수밖에 없을 것 같다. 그러니 그대를 위해 작은 일 정도는 해 줄 수 있어. 아직 그대는 파직에서 서용(敍用, 용서하고 복직시킴)되지 못한 것으로 아는데, 승문원으로 돌려보내 주면 되겠는가?"
아니지, 멍청아. 승문원은 돈이 안 되잖아. 아, 쟤는 내 살림을 모르겠구나.
나는 속으로 한숨을 쉬었다. 그리고 어떻게 하면 내 바람을 최대한 암시적으로, 그러면서도 알아듣게 얘기할 수 있는지 고민했다.
***
대리청정 제도를 정치적으로 써먹은 몇몇 왕 때문에 왜곡되어 보이기는 하나, 종신직인 군주의 특성상 꽤 유용한 제도이며 조선 왕조에서도 여러 차례 제 기능을 발휘했다.
아무리 영조가 자식 엿 먹이고 신하들을 제어하려 시작한 대리청정이라 할지라도 형식적으로는 지켜져야 했다.
정월 스무이렛날, 예정대로 대리청정의 명은 떨어졌다.
첫날밤이야 어쨌건 대조(大朝, 대리청정에서의 왕)와 소조로 나누어진 조정은 두 명의 왕이 군림하는 체제로 들어갔다.
여기에서 진짜로 ‘소조가 평범한 일을 처리하고 대조가 큰일을 관장한다’는 목적대로 일한다면 세자는 자기가 멍청이라고 광고하는 것이나 다름없다.
세자는 ‘아무리 사소한 일도 대조에게 물어 처리’함으로써 겸손을 보였다. 그래. 나라도 그랬겠다.
허나 영조는 ‘그럴 거면 소조가 왜 있느냐?’ 하며 화를 냈다.
그렇다고 자의적으로 처리하면 ‘저놈이 이제 자기가 왕인 줄 아는구나!’ 하며 화를 냈다.
그것만이 아니다. 2월에는 세자를 앉혀 놓고 정무에 대해 훈계하는 척 하면서, "한나라 성제(成帝)처럼 앞에서만 올바르고 뒤에서 음란한 짓을 하지 않도록 조심하라."고까지 했다.
물론 직박구리 폴더가 들킨 건 아니다. 한나라 황제가 왜 그런 걸 보는가.
성제가 누구냐면, 미인 자매를 한꺼번에 비로 맞아들여(이건 전례를 만든 요순의 잘못이 좀 크다) 춘약까지 과다복용해가며 차마 사서에 쓸 수 없는 취미를 즐기다가 복상사한 황제다.
야. 신혼인 아들한테 그게 지금 할 소리냐? 첫날밤까지 대리청정으로 화끈하게 폭파시켜 놓고?
직접 가까이에서 저 꼴을 들으니(소문 다 났다) 실제는 역사를 초월했다. 애비가 아니라 개새끼였다.
그렇게 허덕이면서도, 세자는 결국 약속을 지켰다.
아마 내가 잘못 입을 나불대면 자기 처지가 더 곤란해질 것을 아니 나를 빨리 포섭해 두고 싶은 심리도 작용했을 것이다.
세자가 나중에 처형당하는 직접적 계기가 나경언(羅景彦)의 고발이었던가?
물론 나는 세자의 ‘비행을 고발’할 생각이 꿈에도 없다.
조선에서 누군가 왕족의 비행을 고발한다?
우선 감히 고발 따위를 감행한 ‘건방진 대역죄인’은 장(杖) 변호사님과 VIP 계약부터 하고 시작한다.
영조도 나경언의 ‘뜻이 충직’하다고 인정했으나, 그것과 별개로 장은 쳤다. 하극상이니까.
결국 처형까지 당한다. 신분이란 그런 거다. 정부(正否)와 시비는 나중 문제다.
그래서 나는 사도세자의 직박구리 폴더에 관심을 끊었다. 애들이 그럴 수도 있지.
대신 장복이, 어지와 함께 짐을 챙기며 휘파람을 불었다. 그 짐에는 세자가 챙겨 준 여러 선물도 들어 있었다.
장복이는 건방지게도 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.
"아니, 도련님······. 아니지. 현감(縣監)께서는 고향 떠나 멀리 가시면서도 어찌 그리 즐거우십니까. 고생길이 훤한데요. 동궁전에서 대체 무슨 사달을 내신 겁니까?"
"어허. 주둥아리가 방자하다. 웃전의 뜻을 멋대로 짚어 떠들지 말렷다. 너는 그저 네 주인이 과거에 들어 벼슬했다고만 알면 그만이다."
"벼슬 두 번 했다가는 객사하여 길거리 귀신이 되오리다."
"이놈이 못 하는 소리가 없구나. 어지야."
"때, 때려?"
"되게 쥐어박아라. 저놈이 정초부터 대보름 더위라도 잘못 사 처먹은 모양이다."
"아! 아! 자, 잘못했습니다. 어지야, 네가 내게 이럴 수, 으악!"
"누가 들으면 삼수갑산이라도 가는 줄 알겠구나. 겨우 천안 어름까지 걷는 데에 무슨 엄살이야, 엄살이?"
그해 2월, 나는 충청도 목천현(木川縣)의 현감으로 발령이 났다.
품계로 따지면 종6품이다. 세자는 말끔하게 일을 처리해 줬다.
과거에 장원하였으니 법으로 따지면 정6품이 되는 게 맞으나, 일전 파직되었던 때의 죄를 감안하여 한 단계 낮춘 것이다.
그렇다곤 해도 종6품. 원래 음서 8품이었던 내 위치에서 보자면 강등이나 좌천이 아닌 것처럼 보인다.
허나 내가 장원급제자라는 것을 감안하고 보면 다르다.
고시 수석 합격자에게 중앙 정책부서 직원 대신 지방 출장사무소장을 맡기는 격이랄까?
게다가 현급, 그것도 현령(縣令, 종5품)이 아니라 현감이라면 인식상 유배에 가깝다. 고관이 큰 잘못을 해서 출보(黜補)시킬 때도 현감 자리를 주곤 했다.
그래서 홍봉한을 비롯한 척신 세력도 만족시켜 줄 수 있었다.
건방진 젊은 놈 하나가 ‘알량한 글재주만 믿고’ 자신들에게 대들었다가 쫓겨났다는 그림이 완성되었다.
바로 그렇기 때문에 국왕 이금 역시 허락했으리라.
정치는 춤과 같아서 한 번 치고 나갔으면 한 번은 물러나야 하는 법. 조정을 고루고루 꽉꽉 밟아 평탄하게 만들고 싶은 영조로서는 나와 안동 김씨에게도 과도한 기대를 품지 말라고 지나가듯 언급한 셈이다.
다시 말해, 지금의 결과는 단순히 내가 세자의 음란서적 비밀 따위를 가지고 거래한 게 아니다.
머리 굴려 모호한 구도를 만들기 좋아하는 영조의 정치적 취향과 여러 복잡한 조정의 사정이 우연히 들어맞은 산출물이다.
나에게도 나쁘지 않은 결과였다.
목천현 자체에는 이렇다 할만한 게 없다.
그러나 현감이라고 꼭 현 안에만 갇혀 있으란 법이라도 있는가.
그래. 사실 그런 법이 있기는 하다. 임지를 맘대로 벗어나면 안 되지. 말이 그렇다는 거다.
아무튼 조금만 머리를 쓰면 우리 집안 살림을 윤택하게 할 구석은 넘쳐 난다.
내가 탐욕스러워서가 결코 아니고, 영의정 하려면 돈이 많이 필요해서 그렇다.
한국의 일개 구의원 자리조차 공천 받으려면 기둥뿌리가 뽑히는데, 영의정은 오죽하겠는가.
그리고 사도세자가 본격적으로 엇나가기 시작하는 이때, 그리고 척신 세력에게 미움을 산 이때 잠시 피해 있는 것도 차선쯤은 된다.
이렇게라도 양자 얽힘을 풀어 놔야 한다. 뭐, 그게 아니라도 당상관까지 올라가려면 외직은 필수 코스기도 하고 말이다.
나는 발령 순간에 떠오른 상태창을 다시 불러내 보았다.
[두 번째 필수 목표가 활성화되었습니다.]
[필수 목표 : 송덕비(頌德碑)를 획득하십시오(숨겨진 부가 목표 : 1개)]
나는 속으로 미소를 지었다.
아무래도 이 승경도놀이는 ‘나의 선택’에 영향을 받는 것 같다.
면신례 때 자리를 파투 내고 나니까 남행으로는 글러먹은 벼슬길을 감안해서 과거 급제 목표가 활성화되었다.
그리고 첫 번째 필수 목표 완수 이후로, 내가 진로를 확실히 잡을 때까지는 두 번째 필수 목표가 떠오르지 않았다. 갑과 이상 합격은 어디까지나 첫 번째 필수 목표인 문과 입격에 부속된 추가 선택 목표였다.
지방관으로 발령이 난 지금은 송덕비를 얻으라는 목표가 떴다.
필수 목표 두 개는 모두 내 결정이 원인이 되었다.
아, 그러고 보니까 부가 목표를 안 봤네.
내가 장원 급제로 ‘선견지명’을 얻어 이걸 볼 수 있었다는 사실을 깜박했다. 원래 안 보이던 거라 생각을 못 한 것이다.
툴툴대던 장복이가 결국 굴복하고 짐을 싣는 동안, 나는 느긋하게 ‘숨겨진 부가 목표’를 드러나도록 만들었다.
그리고 장복이는 내 얼빠진 비명에 뒤를 돌아보았다.
"정이월에 때 이른 뱀이라도 밟으셨소이까?"
그렇게 비호의적인 장복이의 물음에도 나는 대꾸할 수 없었다.
내게만 보이는 이 상태창은 마치 나를 비웃는 것 같았다.
[숨겨진 부가 목표 : 본인의 혼례를 거행하십시오]
이거 설마, 결혼하는 꼬맹이 데리고 이용해 먹은 벌인가?
*******
*******
1. 계속해서 나오겠지만 사도세자와 영조는 선량한 피해자나 악의적인 가해자로 딱 나누기 어렵습니다.
당쟁 같은 정치적 환경을 빼고 생각해 봐도 원인 제공은 더 강한 힘과 책임을 가진 영조에게 있다고 판정해야 할 듯싶으나, 두 사람의 성격 모두 문제가 있었기에 그런 참사로까지 발전했다는 점도 무시할 수 없겠죠.
영조가 사도세자를 괴롭히는 동안 사도세자도 동궁에서 자기보다 만만한 사람들을 학대하고 있었습니다. 이게 시작되는 때는, 대체로 작중 나온 대리청정과 혜경궁 홍씨의 관례 이후입니다.
2. 작중 김운행이 가진 지식은 조선인 선비와 현대인 사학도의 지식의 합계 정도입니다. 따라서 모르는 분야도 있고(역사적 대타였던 고봉환의 정체, 하루 단위의 세세한 사적 기억 등) 잘 아는 분야도 있지요.
사도세자의 소설 이야기는 그중 현대인으로서 알던 이야기입니다. 역사에 관심 있는 사람들에게는 꽤 흥미를 불러일으킨 이슈였지요.
여담으로 중국소설회모본은 소설을 소개하는 리뷰집에 가까워서, 사도세자가 궁의 화원을 시켜 삽화를 그리기는 했지만 무슨 엄한 게 그려져 있는 건 아닙니다. 다만 저 소설의 ‘원본’에는 그려져 있습니다.
3. ≪한중록≫에 따르면 사도세자는 15세까지 궁 밖으로 나가지 못했다고 합니다. 영조도 (통상은 세자를 데려가도 되는 행사에도) 세자를 외유 안 시켜줘서 세자는 바깥 세상 보고 싶다며 울기도 했다고 하죠.
4. 한나라 성제 얘기는 영조 24년 12월 28일, 그리고 영조 25년 2월 17일에 두 번 반복해서 훈계합니다. 그리고 작중 나온 대로 그 사이 영조 25년 1월 27일에는 세자빈의 가례와 합방이 있었죠. 영조가 뭘 생각하고 얘기했는지는 명백합니다.
5. ‘대보름 더위를 잘못 사 먹었다’는 이야기는 대보름에(이때는 아직 춥죠) 아무나 찾아가 "네 더위! 내 더위! 맞더위!"라고 외치면 앞으로 올 여름 더위를 그 사람에게 팔아넘길 수 있다는 속설에서 유래한 김운행의 농담입니다.
6. 조선에서 ‘고을’이라고 하면 보통은 군현을 말하고, 광역행정구역인 ‘도’ 단위의 통일적 사업은 상대적으로 많지 않았습니다. 이외에 군현보다 큰 목이나 부, 군사 행정구역인 첨진이나 포구, 보(堡) 등이 있고요.
더 들어가면 그 사이에도 몇 개로 나뉘어서 예를 들어 현의 경우 ‘현령’이 다스리는 현과 ‘현감’이 다스리는 현이 있습니다. 전자가 더 상위죠.
그리고 목천현의 경우, 관례상 과거 출신과 음서 출신이 돌아가면서 현감을 맡는 고을이었습니다.
