107. 급진 개화파(2)
그 시각, 김운행에게 모든 권한을 위임받은 역관 박상순은 마츠우라 케이센을 만나고 있었다.
원래 김운행과 마츠우라 가문이 계획한 울릉도 접선은 엄연히 밀거래가 목적이었다. 하필 거기에 네덜란드가 끼어드는 바람에 계획이 대폭 수정되었을 뿐이다.
그래서 약간 복잡한 은폐가 필요했다.
김운행이 울릉도와 울진에서 사건을 수습하는 동안, 마츠우라 가문도 말을 맞췄다.
마츠우라 함대는 김운행이 장계에 보고한 대로 애초부터 왜관에 있었으며, 오란다의 배는 스스로 뛰쳐나가 울릉도에 간 것이다.
따라서 마츠우라 함대는 쓰시마로 돌아가기 전 왜관에 들러야 했다. 그리고 당초 계획했던 밀무역도 그때 이루어졌다.
김운행은 처음부터 벼루 말고는 그다지 관심이 없었다.
마츠우라 가문 역시 이번 길은 김운행의 신용도 테스트가 목적이라 무역품은 많지 않았다. 케이센이 처음 말한 대로 벼루도 없었다.
그래서 첫 번째 밀무역은 소규모의 보따리 장사에 가까웠다.
“―그렇다 하여도 우리가 가져온 은이나 물소 뿔이 얼만데 그 전부를 갈음하겠다는 말은 너무하지 않소?”
마츠우라 케이센은 인상을 찌푸렸다.
박상순이 일본 무역품 ‘전부’의 대가로 내놓은 것은 단지 자그마한 상자에 든 홍삼 서너 뿌리였다.
세화가 남편을 위해 챙겨 준 여비였다.
물론 은으로 따지면 이삼백 냥은 족히 갈 귀물이다.
하지만 아무리 테스트용 보따리 밀무역이라 해도 상대는 일본의 국제 무역에서 무시할 수 없는 마츠우라 가문. 그들이 가져온 재물은 겨우 은 이삼백 냥 따위보다는 훨씬 많다.
허나 박상순은 빛이 없는 눈을 슬그머니 들어 올렸다.
“싫거든 그냥 돌아가시면 되오.”
물론 케이센이 그냥 돌아갈 수 없으리라는 사실을 알고 하는 얘기다.
이 사건을 조선이 외교적으로 비화시킨다면 쓰시마의 입장은 난처하단 말로는 표현하지 못할 정도가 되어버린다.
쓰시마가 나가사키에서 서양 무역에 공적인 특혜를 받고 있다 해도, 현대와 마찬가지로 그런 종이쪽 하나로는 일이 진행되지 않는다.
쓰시마의 삼각 무역을 지탱하는 중요한 축은 현재 나가사키의 무역을 장악하는 마츠우라 노부마사다.
그런데 만약 네덜란드 해적 건으로 조선에서 엄중한 항의를 보내면 노부마사는 절대 무사하지 못한다. 안 그래도 상납금 이슈까지 있는 몸이다.
노부마사의 인체 해부쇼(셀프 집도)는 말할 것도 없고, 아예 쓰시마의 서양 무역 허가까지 취소해 버릴지도 모른다.
막부가 조선을 존중해서가 아니라 안 그래도 싫은 부하가 체면을 상하게 했기 때문이다. 국고보조금 역시 당연히 날아간다.
그래서 쓰시마 번에서는 막부에게까지 국서가 도달하지 않기를 희망하고 있었다.
정확히는 도달한다 해도 중간에서 역사 개변을 해버릴 생각이었다. 이 방면에서는 중국 황제의 칙서를 위조한 고니시 유키나가라든지 중국 황제를 아예 만들어낸 관동군이라든지 쟁쟁한 사례가 많지만 아무래도 쓰시마가 역사와 전통에서 최고다.
허나 역사 개변에는 강력한 시간적 반동이 따르는 법. 역시 조선 선조 이연 정도가 아니면 위험 부담이 있다.
쓰시마도 외교 문서 조작 같은 짓 대신 웬만하면 김운행이 중간에서 잘 얼버무려 그런 국서 자체가 안 나오게 해 주기를 바랐다. 그러니 아쉬운 처지인 것이다.
아직 열대여섯 살에 불과한 마츠우라 케이센에게는 의연하게 대처할 관록도, 경험에 의거한 뾰족한 수단도 없었다. 그는 울분을 삼켰다.
‘오란다 녀석들이 조선에 간다고 설치는 짓을 조용히 마무리할 수 있으리라 여겨 동조했지만, 정신 차리고 보니 김운행에게 아부하지 않으면 안 되게 생겼잖은가!’
김운행의 기군망상을 조선 조정에 폭로한다는 무기는 소용없다. 폭로하는 그 순간 마츠우라 가문도 같이 끝장난다.
게다가 케이센이 보기에 김운행은 조선 내에서도 상당한 유력 가문임에 틀림없다. 그쪽 처벌은 시늉뿐일 테니 동반 자살조차 못 된다.
마츠우라 케이센은 김운행이 나뭇잎으로 사람을 홀리는 너구리 요괴 같은 것이 아닌가 의심할 수밖에 없었다.
다만 노련한 역관인 박상순은 케이센을 대책 없이 몰아붙이기보다 그에게 좋은 핑계를 만들어 주었다.
“이제 동래 개시가 없어져서 인삼 구할 데가 사라진 만큼 값이 좀 뛰는 것은 당연한 이치 아니겠소. 사세가 좀 진정되면 사람들이 안심할 테니 값이 내려갈 수도 있을 거요.”
그리고 사세의 진정은 김운행이 마음먹기에 달렸다.
그 정도라면 케이센이 가서 읊을 ‘번 내의 공식적인 사유’로는 충분하다.
쓰시마 번의 가로들도 케이센이 생각한 진짜 이유 정돈 다 안다.
하지만 그 말을 입 밖에 낼 수야 없는 노릇. 급변하는 무역 환경에서 인삼값을 조정하기 위한 투자라는 껍데기라면 다들 체면 상하지 않고 받아들일 수 있을 터이다.
그리고 박상순의 선물은 그게 끝이 아니었다.
“이것은 ‘일본에서 왔으니 일본으로 돌려보내는 그림’들이오. 다시는 조선에 이런 음란한 물건을 가져오지 말라는 말씀도 함께였소.”
김운행이 화이변태 상업지를 찍어낸 목적은 이제 달성되었다. 더 이상은 필요 없으니 세자에게 바칠 고퀄리티 몇 장을 빼면 전부 해외 반출해 증거를 없애버리려는 것이다.
물론, 박상순의 말마따나 마츠우라 케이센은 절대로 그것을 조선에 다시 가져올 생각이 없었다.
“여러모로 마음 써 주셔서 감사하오이다. 춘식께서 말씀하신 벼루는 내가 다음번에 반드시 구해 보겠소.”
“그렇게 전해 올리도록 하리다. 필히 기뻐하실 것이오.”
마츠우라 케이센은 이제야말로 어른이 되는 길을 내디뎠다.
춘화 얘기가 아니다. 현실과 타협할 줄 아는 능력이야말로 성인의 자질이기 때문이다.
기존 ‘에도 선물’과는 비교도 안 되는 품질의 ‘조선 선물’을 받은 쓰시마의 번사들 역시 마찬가지였다.
케이센이 돌아가자 박상순은 ‘남은 홍삼’으로 새로운 사업에 착수했다.
열거하자면 동래와 울진 부근에서 큰 배를 사들이고, 수령과 유력자들을 접대하며, 울릉도와 내륙 사이의 정기 민간 항로를 마련하는 일이었다.
긍정적으로 평가해 준다면 무역회사를 차린다고 해도 좋다.
그냥 밀수라면 일본에서 오기만 해도 충분하지만 부가 목표인 ‘관선이 아닌 배를 일본에 보낼 것’ 때문에 이런 사업이 필요했다.
시니컬한 사람들은 울릉도를 통째로 해적섬 겸 잠매 기지로 만들 밑준비가 아니냐고 할지도 모른다.
허나 어차피, 네덜란드 동인도회사를 포함해 전 세계의 전통 있는 무역은 다 이런 형태에서 출발했다.
오히려 인공적인 국제 교류와 무역 관리의 국가 설계는 한참 후대에나 시작된 일이다. 이 시대에는 김운행의 방식이 자연스럽다.
따라서 처음부터 김운행이 예상한 피냐타 효과처럼, 김운행과 비슷한 사업을 구상하고 실행하는 사람 또한 조선과 일본을 가리지 않고 아주 많았다.
동래 일대는 폭증한 급진 개화파의 물결로 들끓기 시작했다.
* * *
일본이나 네덜란드 같은 하찮은 일보다 퀘스트를 더 신경 쓰고 싶었지만, 나는 결국 동래에 남지 못한 채 이 해적 놈들을 고이 모시고 서울로 항해할 수밖에 없었다.
세자가 압송할 담당자로 나를 지명했기 때문이다.
너 이 자식, 원래 ‘에도 선물’ 좀 주려고 했는데 취소다. 이 그림은 다 내가, 아니 홍대용이 몰래 팔아먹어야겠다.
나는 짜증스러운 표정을 숨기지 않은 채 듀니스벨트의 갑판을 짓밟으며 걸음을 옮겼다.
지금 이 네덜란드 배에서 최선임 선원은 이름을 유스트라 하는 무장관이었다.
‘간첩 혐의가 들켰음에도 무기를 들고 반항하다가 사망’한 판 선장은 나의 ‘연회’에 자신의 고급 선원들을 위주로 데려왔다. 충성스럽게도 모두가 선장과 운명을 같이했다.
그리고 울릉도 홍문연의 네덜란드인 목격자가 전부 사라진 이상 나머지 네덜란드 선원들의 인식 개변도 내 마음대로다.
나는 출항 준비를 마친 유스트에게 위엄 있게 말했다.
“너희 선장과 항해사, 갑판장 등은 간첩 행위를 자행하고 외교관을 협박하려 시도했기에 모두 사살했다.”
이유문인가 하는 한중량 휘하의 일본어 통역사를 돌려보내자 이제 네덜란드 선원과 소통할 수 있는 사람은 나밖에 안 남았다.
나는 그 정보 독점을 잘 이용하여 가스라이팅을 시도했다.
“조선의 법에 따르면 너희 역시 전부 처형이지만, 자비로운 우리 국왕과 섭정공(소조)의 뜻에 따라 수도로 올려 보내기로 한다. 너희가 인간으로서 부끄러움을 안다면 순순히 협조하라.”
머리에 감은 붕대에서 아직도 피가 배어 나오는 유스트는 더듬대며 반박했다.
“나, 나는 그런 계획을 전혀 들은 바가 없소! 네덜란드 동인도회사가 새삼 그럴 이유는…….”
그러던 유스트는 자기도 모르게 문득 말을 멈추었다. 그래, 네가 생각해도 너희 동네 애들은 그러고도 남을 놈들이지?
나는 때를 놓치지 않고 말을 가로챘다.
“그래, 계속 그렇게 나는 아무것도 몰랐노라고 진술하는 것이 좋다. 그래야 네놈의 모가지는 온전히 붙어 있을 수 있으니 말이다.”
유스트는 총탄과 비슷한 색깔이 된 얼굴로 주위를 둘러보았다.
뱃전 양 끝에 죽 세워진 창에는 며칠 전까지 동료며 상관이었던 자들의 머리가 그 흉참한 죄목과 함께 꽂혀 있었다.
내가 한 거 아니다. 난 21세기 문명 현대인이니까.
굳이 말하자면 2천 년 전의 법을 그대로 이어오는 조선 탓이다. 내가 명령하기 전부터 이미 조선 군관들은 당연하다는 듯 머리를 베어내고 있었다.
나는 유스트의 옆얼굴을 향해 못을 박았다.
“나는 유사시에 언제든 너희를 처형할 수 있는 권한을 부여받았다. 덧붙이자면 우리 군사들 역시 네덜란드 말을 모르는 데다 너희의 이반을 몹시 두려워하고 있으므로, 너희들의 표정이나 눈 떨림 하나에 즉시 칼이 날아갈 수 있다는 사실을 명심하라.”
별로 억울하진 않지? 너희가 인도네시아에서 하고 있는 짓이잖아.
* * *
사흘이 지나자 항해도 안정적으로 접어들었다.
유스트는 내 경고를 잊지 않았는지 뭘 할 때마다 나를 불러 놓고 군관들 앞에서 목적을 설명했다.
“지금 줄에 묶어 던진 통나무는 배의 속력을 재기 위한 것입니다. 줄이 풀리는 시간을 재어 표시하는 거죠. 이렇게 배의 속력과 방위를 알면 정밀한 시계와 결합하여 이곳의 정확한 위치를 측정할 수 있습니다. 안전한 항해를 위해서이니, 부디 전권대사 각하께서 휘하 장병들에게 설명해 주셨으면 합니다.”
내가 또 무슨 기술을 말소해 버릴지 두려워 따라온 한중량이 옆에서 통역을 듣고 감탄했다.
“그런 방법이 있었군! 허나 그러려면 필시 정밀하게 시각을 잴 방안이 있어야 할 터인데.”
그러면서 날 쳐다본다.
내게 물어봐 달라는 거냐? 이 자식이 지금 정통 노론 문반인 날 역관 따위로 취급하는 거야?
한중량의 의도는 알만했다.
조선 사람이 기계식 시계를 아예 모르는 건 아니다.
진자시계, 그러니까 괘종시계 비슷한 물건이라면 북경에서 누가 봤다는 얘길 나도 들었다. 한중량도 알 거고.
허나 그런 진자시계는 흔들리는 배에서 쓸 수 없는 것이 자명한 이치이기 때문에 궁금해하는 것이다.
물론 난 그딴 거 쥐뿔도 궁금하지 않다. 하지만 한중량과의 관계는 퀘스트 수행에 필수적이다.
나는 유스트에게 가능한 한 심드렁한 어조로 물었다.
“정밀한 시계가 있나?”
유스트는 내 눈짓을 이상하게 해석하고는 재빨리 교활한 웃음을 지어 보였다.
“예. 유럽에서도 흔치 않은 물건입니다. 아마 조선 국왕 전하께도 좋은 진상품이 될 것입니다.”
그러면서 나를 선실로 안내해 보여준 시계는 척 봐도 진자에 의지하지 않는 물건이었다.
나무와 유리로 단단히 포장된 채 현대의 배라면 콘솔 정도에 해당할 위치에 딱 박혀 있었으니까.
젠장, 저게 시계였냐?
나는 이 시대 방식의 좀 복잡한 나침반인 줄 알고 (항해해야 되니까) 떼 오지 않은 실수를 후회했다.
“태엽을 쓰는 것인가?”
“과연 대사 각하께서는 지식이 풍부하시군요. 이건 중국 황제도 본 적이 없는 물건이리라 장담합니다. 영국인들이 현상금까지 걸어가며 겨우 만들어낸 경선의(經線儀, Chronometer)인데, 이런 말씀은 뭣하지만 비공식적인 방법으로 들여온 것이거든요.”
그런 쓸데없는 분란거리 좀 내 나라에 가져오지 말아 주겠어?
애당초 생체 AI 네트워크로 최첨단 유비쿼터스 환경을 구현하는 조선에서는 그딴 거 필요 없거든? 때 되면 알아서 깨우러 오거든? 오냐, 너희들이 바로 자명종 따윌 유행시켜서 가축을 죽게 하고 태아를 유산시키는 사악한 놈들이구나.
하지만 이미 한중량이 봐 버린 이상 ‘시계 따윈 없었음’ 처리는 어렵다.
나는 혀를 차며 그대로 몸을 돌렸다.
예부터 너무나 깨끗한 물에는 고기가 없고, 지나치게 올곧은 충신은 모함을 받는 법. 더 이상의 위정척사는 너무 튄다.
신경 쓰지 않아도 될 것이다. 크로노미터가 무슨 애들 장난감도 아니고, 조선의 기계공학 수준에선 절대로 복제가 불가능하다.
* * *
세자가 지정한 곳은 강화도였다.
강화도 주변은 물살이 세서 접근이 어렵고(그래서 왕들의 피난처인 것이다) 항구로 쓸 만한 곳도 별로 없다.
교동도 근처에서 닻을 내린 뒤로는 조선 배로 갈아타거나 나룻배로 내려서 상륙해야 했다.
그리고 그건 조선 사람들도 할 수 있다.
가슴을 쓸어내린 월송 해방별대 군관들은 이제 가치가 없어진 네덜란드 놈들을 냉큼 묶었다.
얀 페리돈인지 돔 페리뇽인지 하는 놈이 괜히 ‘우리가 명예를 지켰으니 그쪽도 명예로운 대우’ 어쩌고 개소리를 꽥꽥대다가 한 대 맞을 거 다섯 대 맞은 것 말고는 특이사항이 없었다.
나도 안심했다.
각종 돈대와 성채 등 중요 군사시설이 밀집한 강화도를 이렇게 쉽게 외국인에게 공개하는 뜻은 간단하다.
세자와 조정 역시 이놈들을 산 채로 돌려보낼 생각 따윈 없다는 거다.
물론 제 시조처럼 배에 구멍을 뚫어 가라앉히겠단 건 아니고 그저 ‘박연’ 하겠다는 정도겠지만.
게다가 강화도에 나와 있는 사람을 보고 나서는 희망마저 가지게 되었다.
조선에서 인물의 객관적 평가 기준 중 하나인 ‘가문’으로 봤을 때, 현 조선에서 외국 배를 가장 잘 불태울 것 같은 인간이었기 때문이다.
하지만 현재로서는 자격이 있다고 말하기 힘들다. 적어도 내가 아는 대로라면 그렇다.
그래서 나는 나룻배에서 어지에게 업혀 육지에 내리자마자 – 원래 양반은 이렇게 상륙하거나 승선한다. 다리가 다 젖지 않는가 – 물기를 대충 털고 본인에게 물었다.
“어째서 자네가 여기에 와 있는가? 그사이 환로에 올랐던가?”
먼 미래 해적선 제너럴 셔먼 호를 불태울 평안 감사 박규수의 조부, 박지원은 멋쩍은 표정을 지었다.
“아직 나이 어리다 하여 녹명되지 못했소이다. 대성학당의 첫 번째 학생 중 관직을 얻지 못한 것은 저뿐이로군요.”
“자네 말대로 나이가 어리니 과히 부끄러울 일도 아니지. 헌데 그렇다면 어째서 군사들을 거느리고 왔……. 설마 야동 어른(박필균)께서 행차하신 겐가?”
박필균이 병조참판이니 이론상 그의 소관은 맞다.
그러나 참판급 고관을 보냈다는 건 좋지 않은 소식이었다. 조정에서 이를 상당히 중요하게 생각하고 있다는 얘기가 되니 말이다.
“예. 저도 조부의 좌우 수발을 들러 왔을 뿐입니다. 제가 어찌 무관무직의 몸으로 조정의 군사를 거느리겠습니까?”
수발은 얼어 죽을. 권력층의 실태를 적나라하게 보여주고 있네.
이 녀석이 조부의 뒷배를 앞세워 국가 군사기밀 프로젝트에 슬쩍 끼어들어 온 것 역시 만만찮게 좋지 않은 소식이다.
과연 박지원은 곧 흉계를 드러냈다.
“세상 사람들이 탄할지도 모르겠으나, 저는 이번에 꼭 서양의 배라는 것을 봐 두고 싶었습니다. 그 제도와 법식을 그림으로 그리거나 글로 써서 남겨 두면, 어찌 저 옛날 신숙주가 세조를 위해 사방 만국에서 병조선(兵漕船)의 이치를 구했던 일과 비견되지 않겠습니까?”
하지 마. 이 개화파의 씨앗 녀석아.
게다가 하려는 건 실학인데 방법은 왜 이렇게 수구적이야? 그러고 보니 너 나중에 청나라 갈 때도 친척 형 빽 써서 갔지? 인싸들이라 그런지 인맥은 바닥까지 우려먹는 타입이네.
박지원이 천연덕스럽게 말했다.
“아, 그리고 저 하란 사람들은 옛날 박연의 예처럼 훈련도감에 소속시킬 것 같더군요.”
장용영이 아니라 조금 더 정치적으로 중립적인 훈련도감이라. 아마 세자와 왕의 안 보이는 타협이겠군.
나는 곧 도착한 박필균에게 배를 인계했다. 그러고는 본토로 가는 쪽배 위에서 생각에 잠겼다.
‘왜 이렇게 조선에 급진 개화파가 늘어났는가?’
정학의 도리가 땅에 떨어진 것이 요즘 세태라고 하더라도, 기득권층으로서는 사회 변화는 곧 손해다. 나는 이 현상의 이유를 당장 알 수 없었다.
* * *
김운행이 간과한 사실은, 조선 사람들이 군사에 있어서는 대단히 합리적이라는 것이다.
조선 말 위정척사 대 급진개화의 갈등은 본질적으로 정치나 외교 같은 ‘대체’이지 무기나 기계 등의 ‘말류’가 아니었다. 당장 김운행이 계승한 흥선대원군도 증기기관의 복제를 시도했다.
따라서 김운행이 네덜란드 배에 보인 태도는 장수나 실학자뿐만이 아니라 선비들이 봐도 좀 이상한 것이었다. 한중량이 답답할 만도 했다.
황해도에서 왜적이 반란군에 무기를 대고, 울릉도에서는 불법 조업과 벌채가 이루어졌다.
또한 왜관에서는 음란함으로 나라를 오염시키려 하였으며, 이제 다시 하란 사람들이 침노했다.
바다에서 무언가 심상찮은 일이 일어나고 있다는 점은 분명하다.
그러므로 바다의 힘을 강화해야 하겠다는 판단은 지극히 ‘조선적’인 것이었다.
게다가 지금은 김운행 때문에 강력한 함대가 돈을 벌어다 준다는 실사례가 몇 개나 생긴 상태였다. 돈은 곧 권력이다.
이금과 이훤 모두 그 점을 포착했다.
그리고 이 둘은 국가라는 자산을 둔 경쟁자이면서 동시에 국가라는 재산의 공유자였다.
즉 왕이 누구냐가 문제일 뿐, 모두 왕권 강화에는 공통적으로 관심이 있었다.
상황이 다르면 태도도 달라진다.
위정척사든, 급진개화든 결국 모두 먹고살자고 하는 짓일 뿐이다.
서울에 돌아온 김운행은 그 점을 더욱 잘 느낄 수 있었다.
작가의 말
1. 작중 시점은 크로노미터의 프로토타입이 영국에서 발명되고 나서 한참 개량되는 시점으로, 아직 널리 퍼졌을 때는 아닙니다. 쓸 만한 게 나오는 건 작중 시점에서 10년 뒤 정도이며 네덜란드 동인도회사가 이 시점 크로노미터를 상용했다는 것은 작중 창작입니다.
2. 정밀 시계에서 가장 복제가 까다로운 부분 중 하나는 태엽이었습니다. 이건 근대 이전까진 거의 불가능했다고 봐도 좋을 수준이라, 동아시아 3국 공통으로 고래수염 같은 대체재를 쓰곤 했죠.
3. 2천 년 전의 법이란 고대 진나라 때부터 실시된 수급 제도를 말합니다. 물론 그때는 말 그대로 대가리 하나에 일계급 승진이어서 수급(首級)이었고 지금 조선의 수급 제도는 다릅니다.
4. 병조선은 세조 때 신숙주가 주변 각국의 여러 배를 참고하여 설계했다고 하는 병선 겸 조운선입니다.
