133. 김춘식의 진품명품(2)
오늘도 장동에는 수많은 구경꾼이 모였다.
나는 주로 보령의 내 땅에서 농사지은 담배라든지 엿이나 과자 같은 간식거리를 삼화당 외판원들에게 들려 판매했다.
김춘식의 진품명품 종합 PD는 역시 장사꾼인 식니당 이재운이 맡아 주었다.
골동품 상인들의 접수를 받고 참가비 많이 낸 순서대로 정렬하며, 기타 여러 가지 사항을 관리하는 역할에 이재운보다 더 적합한 자는 없었다.
다만 명색이 선비 집안 출신인 이재운에게 사람들 앞에서 광대 짓하며 떠들라고 할 수는 없으니 MC는 따로 고용해야 했다.
달문(達文)이라 하는 자인데 본래 종로의 거지 왕초였다가 지금은 이재운 밑에서 금융회사 삼화당을 책임지는 사람이었다.
입이 메기처럼 크고 얼굴이 자유분방하게 생겼으며 그 때문인지 사십이 넘도록 장가를 못 가 머리를 땋고 있으니 그냥 보기만 해도 웃는 사람들이 많았다. 도성 아이들이 서로 가족 안부를 물을 때 ‘너네 형은 달문이다!’라고 할 정도였다.
여기저기서 순박하고 신의 있다는 평을 들어 그 이름만으로도 진품명품 방청객이 두 배는 늘어났을 정도지만, 사실 나나 이재운은 그의 다른 면을 알고 있다.
장가는 안 갔으되 고관대작의 명에도 코웃음 치는 장안 기생들이 그의 손짓 하나에는 선뜻 일어나 춤사위를 보이는 어둠의 수령이요, 큰 입으로 벙어리 흉내를 잘 내며 아무나 보증 서 주길 좋아한다지만 그것도 달문이 사채업계에서 그만한 권력을 가졌기 때문이었다.
달문의 보증을 받고 돈을 안 갚는 자가 살아남는 사례는 본 적이 없다.
허나 지금 철괴춤까지 익살스럽게 추면서 사회를 보는 달문은 전혀 그런 것처럼 보이지 않았다.
대놓고 사나운 폭력을 과시하는 놈보다 저런 녀석이 훨씬 위험하다.
게다가 나는 21세기에서는 평화로운 소시민이요, 18세기에서는 정통 성리학자라서 음지의 인간을 다루는 법을 솔직히 잘 모른다.
그래서 원래는 타구봉파의 서울 평정 과정에서 깔끔하게 죽여 없애려 했다.
그러나 다른 왈짜들과는 달리 달문은 사족들 사이에서도 유명인이라 뒷감당이 껄끄러웠다.
거기에 달문과 안면이 있던 표철주가 자기의 후계자로 쓸 만한 인재라며 극력 설득하는 데다, 달문 쪽에서 조직을 바치며 숙이고 들어오는 바람에 이렇게 된 것이었다.
달문은 손가락을 입에 꺾어 넣고 날카로운 휘파람을 불었다. 입이 커서 그런지 소리도 정말 크다.
진품명품 전속 밴드 홍대용과 아이들의 연주가 멈추자 달문이 활기 있게 손을 흔들었다.
“자, 그러면 이번에 출품된, 중국에서 왔다는 <낙타도(駱駝圖)>의 값어치는 얼마나 될는지 보시라. 오늘 자리하신 고명하신 문객들께서도 고심하여 적어 주시지요!”
최고 심사위원인 나는 열심히 고민하는 척하며 능력을 켰다.
[특수 스킬 ‘신숙주의 절개’가 활성화되었습니다.]
[액티브 스킬 ‘관우의 인내심’이 활성화되었습니다.]
당연하지만 내가 벼루를 가려낸 방도는 다른 예술품에는 쓸 수 없다.
그렇다면 내 밑천이 드러나지 않기 위해서는 어떻게 해야 하는가.
우선 이 작품을 출품한 녀석의 능력치를 본다. 별 볼 일 없는 사기꾼이라면 대부분 능력치가 낮다.
에드거 앨런 포가 말했던가? 추리는 결국 상대방의 능력이 얼마나 되는지 짐작하는 데에서 출발한다고 말이다.
그리고 관우의 인내심을 활용해 구경꾼들이 수군대는 소리를 듣는다. 여기 올 만한 사람들은 다들 진품명품에 관심이 많으므로 나름대로의 식견이 있다.
그것을 내가 다른 방면으로 입수하는 여러 최신 정보와 종합한다면, 이 모임의 명성을 유지할 만큼의 정확도는 나온다.
잠시 후 고민의 시간은 끝났다.
물론 18세기 조선에서 21세기 한국처럼 요란스럽게 종이판을 들어 올리거나 하는 것은 체모에 맞지 않으므로 장복이가 우리들의 종이를 받아 갔다.
그리고 달문이 그것을 발표했다.
“백오(佰吾, 김광수의 제자 서상수) 선생은 삼백 냥이나 책정하셨고, 어디 보자. 우리 타구봉 나리께선…… 열 냥?”
‘두둥’ 하는 분위기에 맞춰서 홍대용의 열정적 거문고 솔로가 시작되었다. 긴장감이 가미된 빠른 연주가 사람들의 침을 삼키게 했다. 아무래도 내 처남은 벼슬보다 저쪽이 천직인가.
달문은 과장되게 놀라며 내게로 휘청휘청 다가왔다.
“이거 아무래도 우리 나리께서 십(十)자에 획 하나를 빠뜨리신 모양이오이다. 혹시 천(千)을 쓰시려던 것이 아니었는지요?”
그러고는 의도된 동작으로 좌중을 한 바퀴 휘 둘러보더니 인상을 팍 쓴다.
“어허, 둘러선 현자 제위께선 이놈의 학식에 지나치게 놀라는 결례를 그만두시오. 거지라고 다 같은 거지가 아닌지라. 대궐 코앞 종로 출신 거지쯤 되면 왕화를 입어 그 정도 문자는 알지요!”
사람들이 왁자하게 웃었다. 나도 서울역 노숙자는 노숙자 중에서도 알아준다는 얘기가 생각나서 웃고 말았다.
헌데 나와 같이 앉아 있던 심사위원인 상고당 김광수는 MC 달문을 슬프게 했다.
그는 웃지 않았다. 그는 근엄하게 말했다.
“달문 자네는 내 종이도 보게.”
“예? 예에. 그리합지요. 어라. 아니, 상고당 선생께선 겨우 닷 냥이라니? 이게 웬일입니까. 저야 낙타가 뭔지도 모릅니다만, 무식한 눈에도 저 그림은 썩 잘 그린 것처럼 보이는데 말입니다.”
김광수는 또 실수한 제자 서상수를 쏘아보고 손님들에게 말했다.
“여기의 발문에는 조선 출신의 중국 화원으로 내각화사(內閣畫師)인 김부귀(金富貴)가 그렸다고 되어 있는데, 그런 사람은 없소. 애당초 오랑캐 제도에 무슨 빈공과가 있는 것도 아니고, 조선 사람이라면 일개 노복까지도 여진족의 대머리를 수치스러워하는 마당에 가서 화공 노릇 할 자가 어디 있겠소? 쓴 물감이나 붓질로 보아도 중국 것이 아니오. 전혀 근본이 없는 그림이외다. 춘식 역시 그것을 알기에 낮게 쓴 것이오.”
아니. 난 전혀 몰랐어. 하긴 지금 생각해 보면 화가 이름부터가 리치 킴이라니 좀 사짜 같긴 하네.
하지만 나는 마치 김광수와 같은 생각을 한 것처럼 말했다.
“바로 그 말씀대로입니다. 다만 위작이라고 해도 그림만으로 본다면 아까 우리 달문의 말마따나 세밀하게 잘되었으므로 열 냥을 매겼습니다. 허나 엄격하신 상고당 어른의 눈에는 차지 않은 것을 보니 제 안목이 아직 낮긴 하군요.”
헛방 친 서상수는 다시 부끄러워하고, 가짜를 출품한 장사꾼은 더욱 부끄러워하며 머리를 싸쥐고 도망쳤다.
이것으로 우리 모임의 신뢰도는 한층 높아졌다.
나는 이렇게 ‘보통 심사’로 공신력을 높이면서, 몇몇 꼬리 안 잡힐 위작은 상고당과 의견이 갈리는 ‘특별 심사’로써 값을 보증해 주었다. 특별 심사니까 당연히 있어야 하는 특별 심사료는 달문이 깨끗하게 돈세탁해서 받아 주었다.
상고당 김광수도 사람이니만큼 몇 번 감정에 실패해 본 적이 있다. 그래서 바락바락 우기면 ‘김춘식이 그렇다면 혹시 내가 잘 살피지 못한 것일 수도…….’ 하며 인정하는 경우가 많았다.
결국 이건 의지의 싸움이다.
그리고 ‘신념’이라면 유학자의 정수인 내가 질 리 없다.
그 신념은 여기에서 그치지 않고 더욱 확장되었다.
군기시는 이제 내가 참견할 수 없지만, SIT는 사적 조직이다.
나는 최천약이나 이덕리처럼 불필요한 무기 기술자는 군기시에 던져 준 뒤, 중요한 유룡목과 인형 기술자 및 일본과 네덜란드 노예들을 빼내어 완전히 분리했다.
이쪽 리더인 나경적의 태엽 연구 덕분에 SIT의 야금술은 상당한 수준이다.
나는 거기에서 하은주 3대에 쓰인(것으로 내가 정한) 고대의 청동기를 복원하는 작업에 착수했다. 고증학이라니 문과의 극치가 아닐 수 없다.
나경적은 시계 만들고 싶다고 했지만 나는 돈 받고 싶으면 쓸데없는 삽질 말고 조용히 시키는 거나 하라고 말해 주었다. 내 조선에 이과는 필요 없다.
고고학 발굴이 근현대의 전유물은 아니다. 지금도 청에서는 석기 시대나 청동기 시대의 물건이 많이 발굴되고 있다.
다만 체계적 학술 연구보다는 황제가 그 위에 사인해서 소장한다거나 북경 유리창에서 거래되는 재화로서 쓰인다. 어찌 보면 이 시대 사람들이 현대인보다 더 돈에 환장한다.
당연히 조선에서도 고가이며, 위작을 만드는 기술도 이미 다 나와 있다. 금속기의 경우 모양을 그럴싸하게 만든 다음 약품에 담가서 부식시키는 방법이 주로 쓰인다.
그렇게 구분이 힘든 가짜를 만든 다음 ‘신의 눈’ 김춘식의 보증하에 진품으로 둔갑시킨다는 계획이다.
모든 백성이 배를 두드리고 노래를 불렀던 저 요순시대를 희구하는 참선비라면 누구나 돈을 아끼지 않을 것이다.
* * *
김운행은 강남대성으로 가서 오랜만에 안정복을 만났다.
바로 얼마 전 조선의 메디치가를 (둘째아들 혼자서) 자처하는 장동 김문의 후원으로 성호 이익과 순암 안정복의 공동저서 ≪천하만물변증논고≫가 출간되어 그도 얼굴이 좀 폈다.
“몸은 좀 나아지셨소?”
“춘식의 덕에 무탈하지요.”
물론 김운행이 그깟 쓸데도 없는 진화론 및 동식물학 서적을 괜히 후원했을 리는 없다.
“소임이 없어 한가하니 학문에 열중할 수 있게 되었구려. 이제 다음은 사서(史書)를 쓰신다고요?”
안정복은 이번에도 후원을 받을까 싶어 장황하게 설명했다.
“그렇소. 우리 동방의 사서는 대개가 난잡하고 대중이 없어 평소부터 안타까워했소이다. 저는 반계 선생(유형원)의 ≪동사강목조례(東史綱目條例)≫를 틀로 잡아, 지리와 강역을 큰 줄기로 하여 전통을 엄밀히 밝히고…….”
“그건 됐고, 여기 이 제기를 보시오.”
“주나라의 그릇과 비슷하게 생겼군요. 아! 그때까지만 해도 우리나라가 쇠락하지 않았는데, 큰 요충인 요동을 잃는 바람에 지금과 같이 되었소.”
김운행은 이번에도 그런 확장주의 파시즘적 발언을 단호하게 끊었다.
“바로 보셨소. 이것은 바로 기자가 요동을 건너 조선에 올 때 가지고 온 것이오. 나는 선생이 이 그릇에 대해 발문을 써 주기 바랍니다.”
뭔가 이상하다고 말하려 하던 안정복의 눈이 김운행과 마주쳤다.
그 순간 명성 높은 실학자 안정복의 두뇌에서 ‘실학’이 풀가동되었다.
꽃신을 신어 본 자 맨발로는 다닐 수 없다. 두 번 다시 그 숯막으로는 돌아갈 수 없었다.
동사강목의 저자 안정복이 보증하는 주나라의 제기는 장동 갤러리 창설 이후 최고가에 낙찰되었다.
이 짓 하면서 반년 가까이 지나는 와중에도 복직이 안 되고 있었지만 김운행은 크게 걱정하지 않았다.
예전 왕십리 살호궁 사건으로 파직될 때와 지금은 김운행의 입장이 완전히 다르다.
자기가 눈치 빠르다고 생각하는 몇몇은 세자에게 가서 김운행 복직의 청을 넣어 보았다.
하지만 일전 국문 때와 달리 홍봉한의 조언을 명심한 세자는 같은 실패를 반복하지 않았다.
홍봉한이 말한 ‘다른 방식의 총애’는 그런 일차원적인 것이 아니다.
세자는 처음으로 김운행 없이 적극적 정치 행동을 개시했다.
김운행을 위해서 그랬다는 점이 아이러니였다.
* * *
이금은 대리청정 이후 최고로 열심히 일하고 있었다.
상황은 심상치 않다. 현재의 이금은 정치적 위기의 상투 돌파 수단이었던 약제 거부나 양위 선언조차 못 하는 상태였다. 만기친재 모드 외에는 선택지가 없었다.
신하들이 진짜로 명을 받들까 봐서다.
실제로 지금 대비전에서는, 양위하겠다고 아뢰러 오면 이번에야말로 치매 모드 켜고 “부디 꼭 그리하라.” 할 준비 만반으로 대비가 학수고대한다는 소문마저 들리고 있다.
어의 김수규가 요즘 종종 ‘맥이 고르지 못하니 요양해야 합니다.’라고 아뢰는 것도 수상했다.
설마 옛날에 자기가 저처럼 귀 먹고 싶다고 한탄한 것 때문에 원한을 품은 것인가?
거기까지 생각하던 이금은 고개를 흔들었다.
너무 예민해진 탓이다. 그럴 리가 없지 않은가.
어쨌든 이제 정말 믿을 것은 군대뿐이다.
그런데 모든 군대가 다 그렇듯, 이금이 새 친위대로 간택한 훈련도감도 군대 자체만으로는 존재할 수 없다.
거의 독립 경제기구나 다름없는 조선군이라도 예외는 아니다. 이금이 군대를 장악하더라도 그것을 유지하려면 지원기구인 조정을 정리해야 했다.
그런데 대신들이 출근을 안 한다.
박문수, 홍계희, 김상로, 김재로 등 A급 중신 대부분이 파업 중이었다. 훈련도감은 홍봉한이 어떻게 돌리고 있는 모양이나 이래서는 군대가 발밑부터 무너진다.
그래서 오늘도 치욕을 참아 가며 한 땀 한 땀 소녀처럼 정성스레 손편지를 쓰던 이금은 문득 예전이라면 절대 그러지 못했을 곳에 생각이 미쳤다.
‘설마?’
이금은 우선 쓰던 손편지를 걷어치운 뒤, 아프다고 하고 앓아누웠다. 실제로도 요즘 세자 볼 때마다 귀를 더 맹렬히 씻어서 그런지 귀에 물이 찬 것 같기도 했다.
그러고는 구두로 말했다.
“내가 덕이 부족하여 중신들이 부름에 응하지 않는데, 무슨 염치로 약을 퍼먹으며 목숨을 부지하겠는가? 나는 조나라 무령왕과 같이 방에서 굶어 죽을 각오이니 대신들은 그리 알라.”
다행히 신하들은 무령왕을 본받다니 참 좋은 자세라는 쌍욕까진 하지 않았다.
아직은 엄연히 이금이 강자다. ‘함흥 이성계’나 ‘영월 이홍위’와는 전혀 비교할 수 없다.
신하들은 예의상 망극 우물우물 통촉 중얼중얼 해 준 뒤 세자에게 갔다.
그리고 세자는 당연한 도리로 왕을 대리하여, 현재 파업 중인 중신들을 자기 명의의 손편지로 불렀다.
그러자 박문수 이하 대신들이 즉시 입시했다.
물론 공식적으로는 왕이 아프다니까 온 것이다.
하지만 이금은 절대로 그렇게 생각할 수 없었다.
저들이 전부 세자파로 넘어간 건 아니다. 그런 단순한 사태와는 조금 정치적으로 결이 다르다.
이건 중신들의 경고다.
반역까지 하지는 않겠지만, 당신의 실책에 책임을 지고 권력을 일정 부분 아들에게 넘기라는 소리다. 공식적으로도 대리청정 중이니 명분 또한 완벽했다.
먼저 박문수가 말했다.
“근래 일신의 허물 때문에 감히 조정에 들어오지 못한 것은 신등의 크나큰 죄입니다. 허나 오늘의 일로 보면 더한 고집은 더 큰 죄가 되겠으므로, 우선 빈자리를 채워 전하의 근심을 조금이나마 덜어드릴 각오입니다.”
예전 같은 소론 영의정인 도성 탈출자 이종성이 비슷하게 입시했을 때와는 달리, 이번엔 아무도 박문수를 공격하지 않았다.
그가 왕의 총애를 받는 영성군이어서가 아니다. 이제 노론에겐 소론보다 더 큰 적이 있었다.
김운행이 고문당하자 가장 먼저 벼슬을 내던진 사람인 홍계희도 원수나 다름없는 박문수를 거들었다.
“영상의 말대로 전관(인사)의 사무가 시급합니다. 또한 대리청정의 올바른 사체를 지키시고자 한다면, 마땅히 고관과 청요를 대조께서 결단하시되 하관들은 소조에게 맡기시고 옥체를 보중하심이 옳습니다.”
이금은 자기는 아무 상관없다는 듯 섬돌 아래에서 약을 달이는 효자 이훤을 보고 소름이 끼쳤다.
모습이야 삼강행실도에 당장 실어도 될 것 같았지만 속사정은 정반대였다.
‘저 뱀 같은 새끼가…….’
지금 흘리는 세자의 눈물도 파충류의 눈물 같았다.
요즘 하도 방도가 없어 남인이라도 어떻게 써먹어 볼까 궁리하고 있었기 때문에 이금도 근래 출간된 천하만물변증논고를 읽어 보았다.
그에 따르면 비늘이 있고 알을 낳아 뱀과 동종으로 분류된 악어는 고기를 삼킬 때 거짓 눈물을 흘린다던가.
이 한여름 날씨에도 불구하고, 이금은 늪에서 악어를 만난 사람처럼 한기를 느꼈다.
* * *
그렇게 세자는 낭청과 일부 변장, 지방관의 인사권을 넘겨받았다.
김운행은 여전히 복직되지 않았지만, 김운행에게 매우 중요한 다른 사람들이 위치 이동되었다. 마침 김운행과 세자의 연락선인 무당안전기획부는 세자빈이 관여하고 홍봉한은 세자빈의 부친이라 일처리는 매우 매끄러웠다.
삼도수군통제사를 대행하고 있던 월송 만호 한중량은 경상 좌수사가 되었다.
그리고 전라 좌수사였던 박재하가 삼도수군통제사 겸 경상우수사로 임명되었다.
전라 좌수사에는 강화도에서 마찬가지로 호흡을 맞춘 충청 수사 이주국이 갔다.
마지막 하나 남은 자리인 전라 우수사의 경우, 마침 현 수사 허급(許汲)이 인사평가 잘못했다며 꼬투리 잡아 체차해 버리고 훈련도감 파총 윤필덕을 임명했다.
옛날 김운행이 함경도 암행어사 갔을 때 인삼으로 소중한 인연을 맺었던 그 사람이다.
윤필덕은 자기가 그때 줄을 잘 탔다고 여기며 신나서 부임했다. 이제 수군 장수는 인기 직종이다.
노론 춘당은 당원을 소중히 여긴다. 네 사람에게는 춘당의 ‘당비’로 엄청난 ‘승진 축하금’이 지원되었다. 진품명품 사업이 궤도에 오르고 있으니만큼 아까울 것도 없었다.
한마디로 요약하면 이제 조선의 남쪽 바다를 김운행이 지배한다고 할 수 있다.
그 전까지는 뒷감당이 두려워서 시도를 못 했던 부가 목표, ‘일본에 사선(私船) 보내기’를 수행할 환경이 갖춰진 것이다.
아무리 김운행이 밀수를 잡고 있었어도 그건 받는 쪽이었지, 조선 배가 일본에 간다는 건 말처럼 가벼운 사안이 아니다. 특히 네덜란드 때문에 쇄국 모드인 현재의 일본이라면 말이다.
허나 이제는, 좀 과장해서 임진왜란 2탄이 일어나도 김운행이 허락하지 않는다면 왕은 모른다.
김운행은 세자의 편지를 움켜쥐고 세화가 좋아하는 그 표정을 지었다.
오래 기다린 만큼 더 큰 보상을 받는다.
그렇지 않아도 앞으로를 위해서는 ‘안정적으로’ 퀘스트를 수행할 환경이 필요하다.
최소한 뜬금없이 잡혀가 고문당하는 것보다는 안정적인 환경이 말이다.
따라서 이번 일은 그저 목표를 완수하는 정도로 끝나지는 않을 것이다.
작가의 말
1. 달문은 박지원의 <광문자전>에 나오는 광문의 모티브가 된 실존 인물입니다. 작중에서는 1707년생 설을 채택했으니 40대 정도군요.
작중 나온 기생 얘기나 보증 얘기 등 달문의 영향력 자체는 광문자전이나 당대의 설화에도 언급됩니다만, ‘달문의 순박한 인품에 따른 명성은 가면이고 실은 암흑가의 대부였다’는 서술은 작중의 해석입니다.
2. 내각화사 김부귀라는 정체불명 화가의 낙타도는 역시 당대 실존했던 위작이며, 김광수는 아니지만 그 제자 김광국(작중에서는 서상수가 그 역할을 맡았죠)이 진짜로 속아서 발문을 써 준 적이 있습니다.
3. 청나라 황제들이 낙서해 놓은 석기시대 유물은 중화민국 고궁박물관 등에서 보실 수 있습니다.
4. 안정복의 동사강목은 영역과 지리적 요소를 중시하였으며, 요동의 상실에 대한 아쉬움도 표시합니다. 단군조선을 정통에 준해 기록했다는 점도 주목할 부분이죠.
이 때문에 실학적, 민족적 역사서라고 평가받기도 하나 이익이건 안정복이건 어디까지나 성리학자라 도의의 시비에는 매우 엄격했습니다. 동사강목의 정통은 엄연히 기자조선이고, 찬탈자를 분명히 비판하면서 여왕의 경우 모두 왕사에서 제외했지요.
5. 조선에는 파충류라는 분류가 없었습니다. 굳이 말한다면 이때는 악어는 물고기의 일종, 뱀은 벌레의 일종으로 서로 다른 카테고리에 속하는 경우가 일반적이었습니다.
