202. 강호의 도의(2)
왕은 시끄럽지 않을 거라고 했으나 원래 높으신 분은 실무를 잘 모르는 법이다.
이조 판서 홍계희는 난처한 얼굴로 말했다.
“조카를 평안도에 보내면, 열성조께서 여진족의 눈을 피해 그나마 회복해 놓으신 군을 다 궤멸시킬 거라는 말이 나오고 있네. 속오군도 없애고 수어청도 없앴으니 북방군은 못 없애겠느냐는 거지.”
삼촌, 실망이야. 그런 하찮은 음모론자들의 가짜뉴스도 처리를 못 해? 그놈들 중에 송덕비 일타쌍피 한 녀석 있으면 나와 보라고 해.
모친상 중인 채제공이 효조차 잊은 채 상소를 했나 생각하던 나는 문득 깨달았다.
홍계희는 누가 그런 얘기를 하는지 말하지 않았다. 어차피 숨겨 봐야 내가 알아내서 보복하기는 식은 죽 먹기이니 굳이 숨길 필요가 없는데도 말이다.
나는 홍계희를 살짝 시험해 보았다.
“그렇다면 저는 인피(引避, 잘못에 책임지고 직무를 사양함)하겠습니다. 탄핵을 받고서 어떻게 직무에 나아갈 수 있겠습니까?”
“어흠. 누가 탄핵이라고 했나. 그저 사람들 말도 있으니 이 점에 특히 조심을 하라는 게지.”
……국왕이네.
알았어. 해체만 안 하면 되지?
살짝 ‘개혁’만 해야겠다.
이세계 용사가 군제 개혁 한 번 안 해 주면 서운하지.
* * *
부임길에 기마병을 이끌고 날 마중 나온 평양 중군 신흡(申㬛)은 내 군제 개혁에 참여시킬 만한 인사였다.
그는 관례대로 투구와 갑옷까지 갖춘 채 내게 인사를 올렸다.
“오랜만에 뵙소이다. 대감. 옛날 균역청에서 함께 일했던 때가 엊그제 같은데 이제 감사로 오시다니 마치 제가 출세한 것처럼 기쁩니다.”
신흡은 문과 출신이 아니다. 그러나 당시 균역법에 목숨 걸었던 영조는 신흡이 일 잘한다는 이유로 연한까지 넘겨 가며 낭청으로 근무시켰다. 그래서 구면인 것이다.
“중군과 같은 사람이 있으니 이 평양의 군비는 걱정이 없겠소. 요즘은 사정이 어떻소?”
나는 재정기관으로서의 군대 현황을 물은 것이지만 신흡은 내 말을 오해한 것 같았다.
“저와 같은 사람이 무얼 한 게 있겠습니까. 대감께서 조련하신 훈국 병사들이 이미 평안도로 넘어와 포수들을 잘 가르치고 있소이다. 군사들의 예기가 하룻볕마다 다르니 곧 온 나라 뜻 있는 선비들의 숙원은 이루어질 듯도 하오이다.”
너 지금 무슨 소리 하는 거야? 지금 네 앞에 있는 뜻 있는 선비의 숙원은 그게 아냐.
나는 통장정리를 시도했다.
“양역실총(良役實摠, 각도의 양역 장부)은 병영과 감영에 모두 있겠지요?”
“예? 양계에는 양역실총이 없습니다. 각 고을과 군자창에서 회록(會錄, 취합)된 장부 정도는 있지만요.”
“뭐요? 그러면 조정에서 이 요충인 관서의 양역을 모른단 말이오?”
아무리 급한 부임이라지만 진짜 상상도 못 했다. 이게 나라냐?
조선 팔도 중 가장 인구가 많다는 평안도의 가장 중요한 재정 수입인 양역 현황을 중앙 조정에서 모른다고? 여기가 무슨 북부대공 변경백령이야?
잠시 날 멍하니 쳐다보던 신흡은 곧 표정을 고쳤다.
“감사의 현명하신 가르침대로 옛날부터 그런 말이 나오긴 했었소이다. 그래서 지난 정축년에 당시 감사께서 평안도에도 양역실총을 두자고 하여 각지에서 조사하던 중이었는데 그만 역모에 연루되는 바람에…….”
정축년? 정축년에 뭔 일이 있었는데? 인조의 핫요가? 너무 옛날 아니야?
나는 힐끔힐끔 내 눈치를 보는 신흡을 보고서야 깨달았다.
아, 그래. 맞다.
서울의 봄도 정축년이었지. 그리고 그때 평안 감사 민백상을 가둔 게…….
나네.
* * *
평안도는 군포 수입이 특히 많은 편이었다.
병자호란 직후 청이 평안도의 군사 주둔을 금지했기 때문이다. 해체된 현역병은 김운행이 수어청에 그러했듯 모두 봉족화되었다.
물론 조선도 지난 1세기 넘게 청 눈치 보며 야금야금 현역병을 복구하긴 했다.
허나 그건 또 내부의 저항에 부딪쳤다.
행정조직이란 한번 공돈이 생기면 그다음부터는 공돈 없이 살 수 없는 몸이 되어버린다. 21세기에도 그러한데 18세기는 말할 것도 없다.
평안도에 군대를 충실하게 갖추려는 왕들은 매번 현지의 격렬한 반대를 겪어야 했다. 사실 ‘군대도 늘리면서’ ‘기존의 조선 ATM 역할도 여전히 수행’하라는 모순을 요구하던 열성조도 문제가 있었다.
돈 좀 뽑아 오라는 호조와 균역청의 요구는 거의 모두 묵살당했다. 왕명조차 무시하는 일이 비일비재해서 정승급 인사를 특사로 파견해야 할 정도였다. 왕이 일개 도에 돈 좀 달라고 말이다.
그러한 상황에서, 양역 장부를 평안도에도 만들자고 – 즉 이전엔 없었다 - 강력히 건의하여 관철시킨 사람이 민백상이다.
관점에 따라서는 이때가 되어서야 평안도가 조선이라는 나라의 행정구역으로 완전히 편입되었다고 볼 수도 있다.
그러니까, 역사에서는 그럴 예정이었던 명신 민백상을 감금해 버린 쿠데타 주모자 김운행만 아니었어도 조선은 그렇게 근대국가로 한 걸음 나아갔을 거라는 이야기다.
* * *
아무래도 왕에게 속은 것 같지만 별다른 수가 없다.
피아의 규모를 모른 채 전쟁을 개시하려는 장수는 졸장이라고 해 주기도 아깝다.
마찬가지로 예산 현황을 모른 채 삥땅 치려는 녀석은 하수 중의 하수다.
창고에서 기름병이니 보릿자루니 슬쩍하는 사령 놈들 수준이 아니고서야, 전체 규모와 체계를 알아야 ‘빼돌려도 무사한’ 금액을 파악 가능하다.
나는 평양에 도착하자마자 목천현식 점고를 개시했다.
감사또 행차 구경 나온 평양 사람들을 위해서라도 부벽루에 올라 시를 짓고 부로들에게 술 한 잔씩 돌리거나 기자묘에 가서 참배하고 떡 나눠주거나 해야겠지만 지금 그딴 건 돌아볼 새가 없다.
영조 피셜 ‘조정보다 강하다’는 평안 감영의 아전들 수준은 목천현 따위에 비할 바가 아니다.
나는 그들에게 엄포를 놓기 위해 공포 분위기를 조성했다.
어지가 대곤장을 받들고 내 뒤에 시립했다. 그 정도로는 모자라니 교관 노릇 하던 윤필덕의 훈국 군사들도 소환했다. 삽시간에 감영은 계엄 상태 비슷하게 되었다.
대간 소속으로서 평안 감사를 감시하고 보좌하기 위해 파견되는 도사(都事, 종5품) 임의중(任毅中)이 머뭇거리며 말했다.
“송구하오나 서울에서 어떤 특지라도 계셨던 것인지……. 저는 들은 바가 없소이다.”
“그 무슨 말인가? 신관이 관아를 점고하는 것은 하지 않으면 안 될 마땅한 직무다. 어서 모든 장부와 서계, 문건을 가져와라. 하나라도 어긋나면 그때마다 장을 칠 것이다!”
임의중은 잠시 입을 다물었다. 그러고는 뭔가 머리 위에서 춘식갑이 번득였다는 듯한 표정을 하고 물러났다.
그리고 나는 잠시 뒤 ‘어긋나지 않는 준비’를 갖춰 온 평양 기생들 앞에서 쓰러질 뻔했다.
내가 어버버하는 동안 아무리 봐도 기생점고 전용으로 소리꾼에게 아전 옷 입힌 것 같은 녀석이 목청을 뽑았다.
“신관 사또께 인사 올리겠사옵나이다. 우선 이 유경(柳京, 평양)의 명물이라 할 것 같으면! 역시 기자가 심어 풍속을 교화한 버드나무[柳]라. 우선유지(雨鮮柳枝, 비에 젖은 버들가지) 춘흥(春興)이는 갖추어 나왔느냐아!”
기생 하나가 사뿐사뿐 나오더니 사붓이 앉아 고개를 숙인다.
“예에. 등대(登對)하였소이다.”
나는 등채를 내던졌다.
“꺼져!”
* * *
그래. 임의중도 잘못한 건 아니다. 이해한다. 여긴 사도세자도 궁을 탈출해서까지 놀러 왔다는 조선 제일 유흥가 평양 아닌가.
게다가 기생점고는 합법, 아니, 합법 수준이 아니라 ‘의무 사항’이다.
조선은 군정일치국가. 모든 행정은 군대와 같은 방식으로 돌아간다.
즉 관기는 군인과 같은 체계로 관리된다. 내가 의무적으로 관속과 노비, 병졸을 점검해야 하는 것처럼 기생도 마찬가지다. ‘관아의 재산’이니까. 돌이켜 보면 한둘밖에 없어서 잊어버린 거지 목천현 장부에도 기생이 있기는 있었다.
변사또는 기생점고한 게 문제가 아니라, 사적으로 관기를 겁탈하려 해서 문제가 된 거다.
국가 군인을 사병으로 삼는 죄와 같다. 물론 암행어사 여친을 건드린 저능죄가 제일 크다.
그래서 나는 기생점고도 했다.
조선 제일의 색향이라는 이름이 무색하게 세화 발끝이라도 따라가는 아이가 없고, 기생의 춤과 풍악이란 게 현대인에겐 전혀 자극적이지 않아서 별 관심은 없었다.
아까 말했듯 기생은 군인처럼 역을 지는 신분인데, 따라서 군인처럼 그 비용을 대는 봉족이 있다.
그렇다 보니 자기 마음에 든 기생을 서울에서 입역하는 다른 기생의 봉족으로 문서 조작하여 첩 삼아 데리고 오는 지방관이 많다.
그런데 이는 모두가 할 뿐 엄연히 불법이다. 이 죄 단독으로는 처벌된 사례가 거의 없고 다른 죄, 특히 괘씸죄를 지었을 때 세트로 추가되는 게 대부분이지만 일단 걸렸다 하면 제서유위율(관리가 왕명을 어긴 죄)이 적용되어 결코 가볍지 않다.
딱 꼬투리 잡기 좋은 죄다. 왕에게 더 이상의 약점을 제공하며 이용당할 순 없다.
허나 그때 좋은 생각이 났다.
‘내가’ 데려가는 건 안 되지만 내 영향력이 닿는 서울 관청으로 ‘기적을 옮기는’ 건 가능하다. 그리고 조선에서 잔치보다 부가가치가 막대한 사업도 많지 않다.
달문이 경영하는 춘식 엔터테인먼트에서 귀하게 여길 인재들이다. 나는 기녀들을 유심히 살피기 시작했다.
* * *
물론 결단코 부정은 없었다. 지금 백 보도 안 떨어진 내아(內衙, 감사의 가족들이 생활하는 공간)에 세화와 아이들이 있지 않았다 하더라도 마찬가지였을 거다.
그렇게 떳떳함에도 불구하고, 내가 퇴청했을 때 세화의 대사는 어떤 결백한 사람도 순식간에 불안해지도록 만드는 마법의 주문이었다.
“당신 여기 좀 앉아 봐요.”
난 아무 잘못한 것 없이 흠칫했다.
“왜, 왜?”
“어머. 왜 그렇게 놀라세요?”
“격무로 기가 허해졌나 보오. 무슨 일이오?”
“중임을 맡으신 당신의 심신이 상할까 봐 제가 안의 일을 정리하고 있었습니다. 이거 보세요. 감사가 쓸 수 있는 공비(公備, 여기서는 판공비)가 한 달에 일천 관이나 되네요. 낯선 고장에 와서 살림을 어떡할지 고민이었는데 한숨 돌렸습니다.”
앗. 대규모 국가예산에만 골몰하느라 가장 꿀인 판공비를 깜박했구나.
게다가 이 판공비는 한국 공무원식으로 말하면 감사기관에 자료 제출해야 하는 업무추진비(240)가 아니라 맘대로 쓰고 어떤 변명도 하지 않아도 되는 특수활동비(230)다.
이게 얼마나 중요한지는 나보다 먼저 합격했던 친구에게 들은 바 있다. 관리자뿐만 아니라 실무자에게도 엄청 편리한 돈이거든. 다른 무엇보다 이것을 맨 처음 파악했어야 했다.
한 달에 일천 관이면 1년에 1만 2천 관. 왕에게 부탁해서 임기를 더 늘리면, 체감물가로 판공비만 120억이 넘는 금액을 쓸어 담을 수 있다.
정말 존경스럽다. 내가 이런 부인을 두고 어찌 바람이 나겠는가. 나는 다정하게 세화의 손을 잡았다.
“정말 수고하셨소.”
“그리고 이건 당신이 필요할 때마다 제가 내어드릴게요. 바쁘시잖아요?”
“아니, 그렇게 바쁘진 않은데. 구설이 두려우니 그건 내가…….”
“바쁘시잖아요? 기생점고 하시느라.”
이환이다. 이 자식이 요즘 용돈 달라고 징징대더니만 이렇게 돈을 벌었구나. 대체 언제부터 지 애비 사무실에 얼쩡거렸던 거지?
이 불효자를 어떻게 족칠지 생각하느라 변명할 타이밍을 놓치고 말았다. 세화는 빙긋 웃었다.
“당신이 기생 데리고 놀 것이었으면 서울에서 그렇게 했겠지요. 다만 여인의 간사함은 여인이 아는지라, 혹시 꼬이는 나쁜 무리에게 속지 않으시도록 제가 다 살림을 보살피겠습니다.”
“……그러시오.”
* * *
김운행은 당연하다는 듯이 자기 돈으로 알고 있지만, 사실 평안도의 군권은 엄연히 평안도 병마절도사에게 있다.
김운행이 말했듯 조선은 군사-행정 일치 국가다. 그래서 관찰사도 어느 정도는, 특히 군정권은 나눠 갖고 있다는 인상이지만 군대에 전투를 명령할 수 있는 사람은 기본적으로 병마사다.
그리고 현 평안도 병마사 김성우(金聖遇)는 평안 감사의 대규모 점고 소식이 매우 못마땅했다.
“그자가 왕명을 빙자하여 병영이 취하는 이득을 감영으로 빼앗아 갈 셈인가?”
병마사에게 군무를 보고하러 왔던 평양 중군 신흡은 이 탐욕스럽기로 이름난 병마사에게 넌덜머리가 났다.
허나 그는 왕년 균역청을 떠받쳤던 인재다. 신흡은 합리적으로 권고했다.
“지금 성상께서는 장차 오랑캐를 상대로 크게 치욕을 씻고자 하십니다. 무공과 재주 양쪽에서 백 년의 일재라는 김타구봉 대감을 보낸 것도 바로 그런 이유에서이겠지요. 어차피 평안도 양역은 언젠가 조사가 될 일이었소이다.”
그러니까 김운행과 적당히 협의를 봐서 일부나마 지키든지, 아니면 이 기회에 적극적으로 협조해서 청사에 이름을 남기고 출세하든지 하라는 이야기다.
그러나 김성우는 둘 중 어느 쪽도 하기 싫었다. 왜 그의 재산을 뺏겨야 하는가?
하다못해 김운행이 무슨 대쪽 같은 산림 학자 출신 청백리라고 하면 두려워하기라도 할 것이다.
허나 김성우는 ‘김춘식의 재정감사’라는 게 무슨 의미가 있는지 알 수 없었다. 똥 묻은 개가 겨 묻은 개를 나무라는 격이다.
게다가 신흡이 모를 뿐, 김성우가 손대고 있는 사업은 그저 일반적인 횡령 같은 게 아니었다. 신흡의 말대로 가볍게 타협했다가는 순식간에 몰락한다.
그래서 김성우는 일단 신흡을 돌려보내고 생각에 잠겼다.
평안도 병마사는 평안도 수군절도사, 현재 이름 해병절도사를 겸한다. 그는 군관을 불러 해방별대에 서신을 주었다.
* * *
비록 그럴 확률이 높긴 하지만, 인품이 더럽다고 해서 지능까지 낮다는 법은 없다.
백련교 교주 왕륜도 마찬가지였다. 그는 맹찬이 말한 백련교군의 질적 문제를 이미 알고 있었다.
그리고 왕륜은 그것이 정신력이나 무공 단련으로 해결된다고 여기는 멍청이는 아니었다. 그는 신도들에게 단시간에 익힐 수 있는 최강의 권법을 주기로 했다.
바로 건법이다.
근래의 국제 무역 활성화가 조선 좋고 김운행 좋은 일만 일어나는 편의주의적 흐름일 리는 전혀 없다. 다른 사람들도 다 머리가 있다.
그리고 산동성에서 평양까지는 배에 올랐다 하면 지척이다. 왕륜은 예전부터 조심스럽게 평안도와 무기 거래를 트고 있었다.
원래 조선 서부의 수영 군관들은 중국 불법 조업선과 밀거래를 하는 일이 많았던지라 그리 새로운 일도 아니었다. 다만 규모가 훨씬 무지막지하게 확대됐을 뿐이다.
그처럼 친밀한 사이니만큼, 왕륜은 조선의 친구 김성우가 보낸 부탁을 거절할 수 없었다. 그것이 강호의 도의니까.
왕륜은 수염을 쓰다듬었다.
“흐음. 좋아. 누가 한 번 조선에 가야겠군.”
“제가 갈까요?”
오삼랑이 묻자 왕륜은 고개를 저었다.
“소중한 수양딸을 어떻게 혼자 먼 길에 보내겠느냐. 마침 본교 제일의 고수인 맹찬이 있으니 그에게 말해야겠다. 아마 네가 말하면 들을 게다.”
“그렇게 하겠습니다.”
왕륜은 맹찬이 주저 없이 조선에 뛰어들리라 확신하며 웃었다. 잘만 하면 건방지게 상관의 딸을 노리는 녀석도 없애버릴 수 있을 것 같았다.
왕륜은 수양딸을 만족스럽게 바라보았다.
‘하늘이 정명(正明)을 돕는 오묘한 이치가 실로 이러하다.’
왕륜은 세상이 자기, 즉 자미성을 중심으로 돌아간다고 확신했다.
조선군 총사령관이 중국과의 국경지대(평안도)에 부임했다는 소식을 들은 클라이브 대령도 더욱 열정적으로 중국 내 반란 세력과의 협조를 모색하고 있었다.
왕륜은 청군이라면 이빨을 가는 강남 상인들을 통해 그 영국으로부터도 적지 않은 지원을 받았다.
이게 천명이 아니면 무엇이 천명이라는 말인가. 곧, 별은 재배치되고 하늘은 완전히 뒤집힐 것이었다.
작가의 말
1. 채제공의 모친상은 작중 연도인 1763년이 아니라 그 전해인 1762년입니다. 전개상 살짝 조정되었습니다.
2. 당시 영조는 균역법을 아주 중요하게 생각했습니다. 그래서 무관인 신흡, 진사밖에 안 된 김치일(金致一) 등 기성 질서에서는 등용하기 어려운 실무 능력자들을 법까지 깨 가며 붙잡았습니다. 전통주의자 영조로서는 이례적인 일이었지요.
물론 김치일은 여러 차례 나온 청풍 김씨 치의 일족이며, 그리고 신흡 역시 역사가 바뀌지만 않았어도 벌써 영의정 했을 노론의 원로 신만(申晩), 신회(申晦)의 재종형제로 명문 평산 신씨의 자손이긴 했습니다. 반란 때 나왔던 수어사 신민도 이쪽 가문 출신입니다.
3. 작중 평안도 현역병을 해체하는 건 어쩔 수 없는 조정의 방침이 맞지만, 봉족으로 전환하여 그 전원을 평안도의 수입으로 삼은 조치는 당시 평안도 병마절도사의 독단이었습니다.
조선 조정의 기록조차 상충하고 있어 정확히 누구인지는 알기 힘듭니다. 인조 16년 임경업이 했다는 보고와(인조실록) 인조 21년 변사기(邊士紀)가 했다는 보고(비변사등록, 숙종)가 모두 있습니다. 둘 중 어떤 병마사건 간에, 조정에서는 이런 ‘실무’에 대해 자세한 상황을 파악하지 못했습니다.
그래도 조정은 다양한 방법을 동원하여 어떻게든 청의 눈을 피해 평안도에 군사를 두려고 노력했습니다. 결과적으로 이 시대쯤 오면 그럭저럭 군사는 회복하죠. 작중 나왔던 함경도 군사들의 사냥 역시 영조 이전 시도되었던 재무장 눈가림 중 하나입니다.
4. 평안 감사 민백상이 쿠데타 당시 상황을 알아보기 위해 상경했다가 김운행에게 노망 판정 받고 감금된 에피소드는 158화 ‘남한산성부터 시작하는 요양생활’ 파트에 나왔습니다.
5. 변방 군현의 수령은 일반적으로 가족을 데려가지 못했습니다만, 양계의 관찰사는 그렇지 않았습니다. 그래서 감영에 내아가 있는 것이지요. 다른 도는 관찰사의 상주기관인 감영이 상당히 늦게 생겼지만 평안도만은 국초부터 감영 건물이 있었던 것도 이 때문입니다.
6. 김성우는 원 역사에서도 이 시기 평안도 병마사였고, 실제로도 탐욕스럽게 이득을 취하기로 유명했습니다. 그러나 어쨌든 승진은 계속합니다.
7. 작중 기생점고 대목은 판소리 춘향전에서 일부 변형한 것입니다. 유경은 기자가 ‘평안도 사람들의 거친 풍속’을 교화시키기 위해 부드러운 버드나무를 심었다는 데에서 유래된 평양의 옛 이름입니다. 북한의 류경호텔은 한국 어감으로 ‘한양호텔’ 정도인 거죠.
