55. 암행어사 김춘식(2)
나의 암행어사 임명이 비상식적이거나 불가능한 일은 아니다.
원래 암행어사는 왕의 근시 중 강직하고 올곧은 젊은이를 주로 뽑는다.
‘왕의 근시’라고 등록됐다는 부분이 마음에 안 들지만 뒷부분은 사실이니, 언젠가 갈 확률이 높은 일이었다. 좀 빨라서 문제지.
어떤 면에선 딱 맞춰 떨어져 준 게 반갑기까지 했다.
‘자, 그럼 이걸로 핵심 목표도 수행한다 치고……. 돈은 어떻게 벌지?’
의외로 암행어사는 뒤로 해 먹을 여지가 상당히 제한적이다.
고을 순회 유람하며 수령 협박해서 편안하게 수금할 수 있으면 얼마나 좋겠는가. 허나 그게 쉽지가 않다.
일단 암행어사란 게 방자 하나 딸린 채 외로운 늑대처럼 다니는 직임이 아니다.
내가 대충 알기로도 경아전 서리가 사무보조로 붙고 외부인인 역졸을 대여섯 명은 대동한다.
그러니까, 암행어사는 정의의 그림자 협객 같은 게 아니라 양지의 공식 감사팀 수장이다. 보는 눈이 너무 많고 그 대부분이 내 영향권 밖이다.
게다가 여행길에 갖고 다닐 수 있는 돈이란 물리적으로 한계가 있다. 받아 봐야 용돈 정도다.
물론 작정하고 대책을 강구하면 수단은 있다. 수령들에게 원균식 찾아가는 뇌물 택배 서비스를 요청한다거나 말이다.
허나 그 모두는 근본적으로 불안정하다. 왜냐하면 내가 해당 지역에 기반이 없기 때문이다.
목천현 때처럼 통치권과 교통, 무엇보다 군권을 장악하고 있던 때와는 완전히 다르다.
섣부른 토색질 시도 후 서울로 날아오는 것은 뇌물 택배가 아니라 탄핵 소장일 확률이 너무 높다.
내가 어떻게 하면 안 들키고 지속 가능하게 해 먹을 수 있는지를 고민하는 동안, 영조의 건조한 목소리가 들렸다.
“무엇을 지체하는가? 물러가라.”
아, 예.
그러고 보니 게장파 두목에게 바칠 커미션도 - 꼭 돈은 아닐 수도 있다 - 생각은 해 둬야겠군. 저 새끼 분명 그럴 심산으로 나 임명했을 거야.
* * *
그 후 나를 안내한 사람은 액정서의 사알(司謁, 정6품. 왕명 전달을 담당)이었다.
얘는 게장파에서 나온 건 아니다.
액정서가 게장파 본산인 건 맞지만 이건 공무다. 원래 암행어사 출발 시 초기 준비와 안내를 액정서가 한다.
그리고 이는 암행어사가 ‘정부의’ 감찰관이 아니라 ‘왕의’ 감찰관이라는 증거다.
나는 우선 호조에서 쌀과 콩 다섯 말을 수령하고 청심환을 비롯한 각종 비상약에다 정목(正木, 상등품 면포)도 받았다. 왠지는 모르겠는데 말린 생선 서너 마리도 준다.
“이게 뭐요?”
“공무에 쓰실 여비지요.”
“이게 전부요?”
“그렇습니다.”
아무리 봐도 농담하는 기색이 없다.
뭐지? 어사를 거지꼴로 만들어서, 누구도 알아보지 못할 완벽한 암행을 지원하는 수단인가?
내가 한성부 암행어사가 아닌 이상(창덕궁에 암행어사 출도는 한번 해 보고 싶다) 이걸로 임무 성공하려면 광합성이라도 해야 할 것이다.
그래, 자력갱생이라 이거지? 그거야 이미 익숙하다.
여비는 내 돈으로 할게. 그만큼 벌어 오면 되지 뭐.
하지만 나는 잠시 후 궁을 나와서 깨달았다.
암행어사를 왜 ‘유능한’ 놈들만 시켰는지, 그 진정한 의미를 말이다.
이 사태의 가장 기막힌 점은 막대한 여비의 개인 부담이 아니다.
규정상 암행어사는 임명받으면 집에 갈 수도 없다는 사실이 더 문제였다.
나는 이대로 도성 밖에 나간 다음 봉서 뜯고, 거기 적힌 고을로 곧장 출발해야 한다. 아까부터 액정서에서 나온 서리들이 따라오며 내가 어디 안 들르고 바로 떠나는지 계속 감시하고 있다.
다시 말해 여비는 없는(거나 다름없는)데, 집에 돈을 가지러 가면 안 된다.
이것도 안 되고 저것도 안 되지만 어떻게든 규정에 걸리지 않는 깔끔한 방식으로 알아서 처리하라는 소리다.
이제 어느 정도 조선에 적응했다고 생각한 내가 오만했다.
자력갱생마저도 자력갱생해야 하는 조선국의 새로운 위엄에 나는 정신을 잃을 지경이었다.
그러나 나는 곧 이를 악물고 마음을 다잡았다.
여태 떠났던 수많은 암행어사들은 모두 이 난관을 헤쳐 나왔다.
이건 과거시험과 똑같다. 이 정도 딜레마도 해결을 못 하면 그놈은 암행어사 할 자격이 없는 것이다.
할 수 없지. 금단의 현대 기술을 쓰는 수밖에.
‘계좌이체’ 해야겠다.
계좌이체를 위해 나는 우선 블루투스 연결을 활성화했다.
“장복아. 무거우냐?”
“끄응. 곡식이 난데없이 한 가마인데 안 무겁겠습니까. 지게가 먼저 부러질는지 소인의 허리가 먼저 부러질는지 모르겠소이다. 어지를 데려왔어야 했는데.”
“그럼 그거 내려놓고 가서 어지와 같이 와라.”
“예? 예, 예에.”
나는 ‘짐꾼 하나 더 데려오는 건 관계없지?’에 해당하는 표정을 서리들에게 지어 보였다.
그러고는 그들이 판단을 내리는 데 도움이 되도록, 호조에서 방금 받은 말린 민어를 한 마리씩 나눠 주었다.
아무튼 ‘암행어사’라는 말만 안 나오면 되는 것 아닌가. 뜬금없이 돈 가져오라는 소리도 역시 가족들이 눈치챌 수 있으니 안 할게.
나는 부채를 펼치고 장복이에게 말했다.
“봄바람이 부는구나. 가는 길에 행랑채 마님(세화 얘기다)에게 보리밭의 감독을 소홀히 하지 말라고 꼭 전하렷다.”
“보리밭이요? 그렇게 합지요.”
그러고는 기운차게 서쪽으로 뛰어갔다. 나는 속으로 미소 지었다.
그놈 참 똑똑하단 말이야.
어지는 위험할 때 큰 의지가 되지만, 종합적인 유틸성으로는 역시 장복이를 따라올 자가 없다.
우리 집에 보리밭이 어디 있느냐는 반문은커녕, 내색조차 안 하다니 말이다.
아마 저 녀석이 이 나라 노비 중에서 가장 스마트하지 않을까?
물론 노비 중에서 그렇다는 거다. 저 말을 전달받을 세화는 훨씬 더 영리하다.
계절 중의 봄, 곡식 중의 보리는 모두 오행의 목(木)으로 동방을 상징한다. 그래서 동궁(東宮)을 가르치는 세자시강원을 춘방(春坊)이라 하는 것이다.
세화라면 ‘동쪽 왕십리 춘식목장으로 바람처럼 계좌이체 부탁’이라는 내 뜻을 단번에 이해할 터였다.
* * *
그렇게 어지를 기다리는 중, 심심해서 주위를 구경하고 있노라니 창덕궁으로 또 서너 명의 젊은 관리가 입시한다.
얼굴은 보지 않아도 걸음으로 알 수 있다. 일상적으로 왕을 대면하는 자가 아니라 긴장해서 화급히 들어가는 신참이다.
나 말고 또 당하관 면대 스케줄이 있었나?
나는 서리를 돌아보고 천연덕스럽게 물었다.
“방금 지나간 자는 누구요?”
서리는 무슨 그런 걸 묻느냐는 표정을 잠깐 지었으나 생각을 바꿨는지 선선히 대답해 주었다.
“강원도에 유배 갔다가 왕명으로 돌아온 예전 예문관 검열 채제공(蔡濟恭)일 겁니다.”
“허어. 그자였소?”
개인적으로 채제공을 아는 건 아니다.
대성학원에 입학시켰던 심환지와 달리, 마찬가지로 미래 정조의 총신인 채제공은 그때 이미 관헌이라 그러지 못했다.
조정 안에서 포섭하기도 어려웠다. 내가 방금 들은 대로 작년부터 강원도에 귀양 가 있었기 때문이다.
그 곡절은, 음. 채제공의 미래 명성에 걸맞은 거대한 정치적 사안이나 꼿꼿한 선비의 절개였으면 폼이 나겠는데…… 솔직히 말해 하찮은 이유였다.
예문관 검열로서 명색이 ‘사관’이라는 게, 웬 중인의 선산을 강제로 빼앗으려다 참교육의 표본처럼 처맞았다.
그러고는 그게 분했는지 9품 따위도 관직이랍시고 권세로 찍어 누르려다 탄핵된 것이다.
이 바보가 정조의 총신이라고?
정약용 선생, 당신 정말 이런 애하고 친했어?
당시 나는 정조의 사람 보는 눈에 심각한 회의를 가지게 되었다.
탐관오리질 때문이 아니다. 게장파 두목 손자가 2대 두목인 건 당연하고 게장파 2대 두목 측근이 양아치인 거야 신기하지도 않다.
내가 놀란 건 남의 재산 빼앗는 데에 힘쓰는 어깨들도 안 데리고 갔다는, 그 굉장하기까지 한 멍청함이다.
그러면 뒷수습이라도 잘하든가.
HP 1밖에 안 남은 남인이라도 사대부는 사대부이니 중인쯤은 찍어 누를 수 있다고 여겼나 본데, 안타깝게도 둘은커녕 하나도 모르는 소치다.
그 중인이 뒷배가 없으면 너를 때렸겠니? 그리고 노론 간관들이 건수 하나라도 걸리면 너를 내버려 둘 것 같았어? 반역자 잔당 남인 패거리를?
‘장각의 부적’으로 역사를 바꾼 데에는 작년의 그 일도 작지만 영향이 있었다.
친구를 보면 그 사람을 알고, 신하를 보면 그 군주를 아는 법.
꼭 내가 무슨 사리사욕이 있어서가 아니라, 조선의 미래를 위해서라도 이런 걸 측근 삼은 정조는 안 된다. 역시 세손 이정을 왕의 재목으로 다듬어야 마땅하겠다.
뭐, 좋게 보면 아직 젊어서 그럴지도 모른다. 이순신도 어렸을 땐 개망나니였다고 하니까.
사람이란 원래 다면적이다. 한 가지 사례로 인격 전체를 판단해도 되는 인간은 지금 우리 대왕님의 ‘뒤주’ 사례 정도다.
채제공이 미래에 그토록 이름을 알리게 된다는 사실로 미루어 보면 달리 숨겨둔 한 수가 있을 수도 있다.
따라서 나는 핵심 목표에도 불구하고 당시 채제공의 탄핵에 참가하지 않았다.
그렇다 보니 객관적인 시선으로 채제공의 뒷모습을 바라볼 수도 있었다.
나는 지나가는 말처럼 들리도록 주의하며 얘기했다.
“저자도 나처럼 용서를 받았나 보구려.”
하지만 이번에는 서리도 쉽게 대답해 주지 않았다.
“공무와는 관계없는 일입니다. 어찌 지존의 심중을 더듬으려 하십니까? 아, 저기 어사 댁의 종이 온 모양이올시다. 듣던 대로 장사의 풍모로군요. 이제 어서 저희와 가시지요.”
“알겠소. 그것참, 사람 딱딱하기는.”
나는 뒷짐을 지고 천천히 그들을 따라 걸었다.
멍청아. 그렇게 불 맞은 멧돼지처럼 펄쩍 뛰면 채제공이 뭔가 중요한 사안으로 들어갔다는 사실을 광고하는 거나 다름없잖아.
설마 저런 탐관오리를 암행어사로 임명하진 않았을 텐데, 그 중요한 사안이 대체 뭘까?
* * *
도성을 나오자 액정서 서리들은 돌아가고, 사헌부에서 붙여 준 서리 황도명(黃道明)만 따라왔다.
얘가 이번 내 팀원 중 하나다. 사헌부에서 10년도 훨씬 넘은 서리이다 보니 나와도 알던 사이이고 해서 어색함은 없었다.
나는 지정된 장소인 남대문 밖 남관왕묘(南關王廟)에 홀로 들어가 봉서를 뜯고 마패를 확인했다.
그리고 다음 순간 나는 조용히 욕설을 씹어뱉었다.
자세한 내용은 내 품위가 떨어지니 나주 괘서급 욕설이라고만 해 두자.
그러고는 봉투를 다시 고이 접어 넣고 밖으로 나왔다.
나는 세 사람을 둘러보았다.
“이 근처에 내 사인들이 살고 있으니 밥이나 먹고 출발하세. 장복아, 목장으로 가자.”
“아, 거기요? 알겠습니다요.”
남관왕묘는 내 거리 감각으로 볼 때 아마 동작구쯤 되는 곳에 있다.
그래서 우리는 거의 하루 종일 걸어서야 왕십리 춘식목장에 도착할 수 있었다. 마패를 쓸 수도 있지만 지금은 굳이 빨리 갈 필요 없다.
그리고 그곳에는, 우리 집에서 보낸 수레가 하나 와 있었다.
황도명은 입을 딱 벌렸다.
“제가 어사를 모신 적이 서너 번은 됩니다만, 이런 어사는 처음이올시다. 가는 길에 유리걸식은 하지 않아도 되겠군요.”
눈에 띄지 않도록 자그마한 수레 하나다. 그러나 그 가치를 쌀로 환산하면 수레가 훨씬 더 많이 필요할 것이다.
상당한 양의 돈꿰미는 물론 길양식에다가 여차하면 돈으로 쉽게 바꿀 고가의 생약재까지 있는데 사람마다 손쉽게 지고 갈 수 있도록 야무지게 싸 놓았다. 호조와는 차원이 달랐다.
여기까지는 예상대로다.
그런데 나온 사람이 내 예상과 달랐다.
“아니, 집사 송 노인은 어디 가고 형님께서 나와 계십니까?”
아직 벼슬이 안 내려 서울에서 놀고 있는 홍대용은 벌쭉 웃었다.
“송 노인은 오늘 다른 일 보러 나갔소이다. 마침 내가 있었기에 온 거지요.”
오늘 우연히 지나가다 들른(그럴 시간 있으면 벼슬 청탁이나 다니지) 홍대용은 내가 없어 누이동생과 환담하던 와중, 헐레벌떡 달려온 장복이를 보게 되었다.
홍대용은 보리밭에 봄바람이 무슨 헛소린가 했으나 세화는 내 뜻을 모두 알아들었다. 그녀의 지휘 아래 짐은 금방 꾸려졌다.
다만 송 노인도 없고 장복이도 나와 함께 있어서 홍대용이 왔다고 한다.
아버지가 자식 심부름을 할 수는 없으니까. 다른 하위 노비들은 비싼 짐 맡기기에 안심이 안 되고.
“형님께 폐를 끼쳤군요. 이렇게 도와주셔서 어떻게 감사를 드려야 할지. 돌아와서 또 인사드리겠소이다.”
나는 그렇게 홍대용에게 작별 겸 감사를 표했다.
그런데 홍대용이 왜 빨리 안 꺼지고 느끼하게 웃고 있는 거지? 또 액정서 애들이 확인하러 오면 곤란한데.
“사실 암행어사가 본래 풍찬노숙하는 직임이라, 부족한 여비는 여로의 수령에게 청하여 얻는 것이 으레 관례가 되어 있는데 매제께서 굳이 이러신 뜻은 누이만 한 총명이 없는 나도 곧 알았습니다.”
뭐? 수령 구걸? 그런 수가 있었어?
하긴 감찰 대상지만 아니라면 괜찮을 것 같기는 하다.
헌데 그러면 어사인 거 다 들키지 않아?
아, 알았다.
수령들도 최대한 모른 척하고 서로 ‘불쌍한 나그네’와 ‘너그러운 수령’ 연기하면서 주고받는 거구나.
이런 멍청이. 왜 그걸 몰랐지. 미리 암행어사 출신들에게 ‘단술’ 좀 사주고 꿀팁을 들어 둘걸.
목천에서 서울 다시 올라오고부터는 박문수도 한번 만나볼까 했는데, 이미 나랑 하늘과 땅 차이인 원로대신인 데다 소론이라 영 어려웠다.
그리고 박문수는 알고 보니 암행어사 한 적이 없더라고. 별견어사나 안무사처럼 비슷한 느낌의 직위는 했지만.
그런데, 홍대용이 강조한 ‘굳이 이러신 뜻’이 뭐야?
난 그냥 몰라서 이렇게 머리 쥐어짠 건데.
내가 그것을 묻기도 전에, 홍대용은 이제 완전히 복구된 춘식목장 본관 건물에(내가 구분하려고 그렇게 부르는 거다. 그냥 사무실 겸 쓰는 당 하나일 뿐이다) 나를 밀어 넣었다.
“자, 자. 날도 저물었으니 주무시고 가시지요. 아, 너희는 수레 나르느라 수고했다. 이만 가봐. 그리고 어지와 장복이는 나를 따라오너라. 그, 형장은…… 사헌부 황 서리시라고? 아아! 내가 매제에게 이름을 많이 들었지요. 나와 같이 가서 저녁이나 듭시다.”
나는 맹세코 홍대용에게 황도명에 대해 말한 적이 없다. 오랜만에 발휘된 홍대용의 인싸력이 한번 휩쓸고 지나가자 본관에는 나밖에 안 남았다.
그리고 고개를 갸웃하며 당에 들어간 순간, 나는 조선인에게 일어나리라 생각하지 못했던 사태를 마주하게 되었다.
거기에는 세화가 단정히 앉아 있었다.
나는 거의 공포마저 느꼈다.
허나 세화는 나를 보고 방긋 웃었다.
“부르신 대로 왔어요.”
아니, 난 안 불렀는데.
* * *
그러니까, 홍대용과 세화는 일종의 창의적인 해석을 한 모양이다.
염라태수에게도 돈을 우려낼(홍대용의 중상모략적 표현이다) 김운행이 그깟 여비가 없어서 번잡스레 집에 암호씩이나 전했을 리는 없으니 필시 다른 뜻이 있으리라는, 완전히 제멋대로의 추측이다.
세화는 품에 안긴 채 턱 밑에서 말했다. 말소리가 진동으로 바뀌어서 내 목을 울린다.
“처음에는 제가 짐 들고 가겠다고 했는데, 오라버님은 반대하셨어요. 어딜 여자가 성 밖까지 함부로 나가느냐면서. 그러던 중 당신이 숨긴 뜻을 하나 더 알아냈지요. 봄의 처녀총각이 보리밭에서 몰래 만나는 그 애틋한 정이 또한 어떠하겠습니까?”
그런 뜻 안 숨겼는데.
“결국 당신 덕에 이리 바깥나들이를 나오게 되었답니다. 오라버님을 대동하니만큼 부모님도 허락하신 일입니다.”
이환이도 맡겨 놓고 왔단 얘기다. 여기에서 더 아니라고 말하면 안 될 것 같다.
“당신이 내 뜻을 잘 헤아려 주었소. 나라의 명만 아니었다면 떠나기 전에 당신을 보고 싶었소.”
“그러실 줄 알았어요. 정말이지 당신이 너무 대담해서 저도 얼굴이 달아올라 어쩔 줄을 몰랐답니다.”
설마 우리 부모님도 그렇게 알고 있는 건 아니지?
세화는 그러면서 살살 어루만지던 내 옷고름을 가만히 잡아당겼다. 저고리가 툭 떨어졌다.
“멀리 가시나 보죠?”
나는 봉서를 뜯은 이후 아무에게도 누설하지 않았던 목적지를 처음 말했다.
“함경도 암행어사로 명을 받았소. 그것도 온성, 회령 같은 두만강과 바다 쪽에 면한 고을들이니 오래 걸릴 거요.”
내 품을 파고들던 세화의 몸이 약간 굳었다.
그녀는 옛날 공포의 군주가 마계에서 탈취하여 신민에게 선물한 그 땅, 조선인의 유전자에 아득하게 새겨진 두려운 이름을 불렀다.
“……육진이요?”
“그곳도 포함된 열두 고을이오.”
한 도를 통째로 관할하는 암행어사는 많지 않다. 물리적으로 어려운 일이니까. 보통은 이렇게 일부만을 맡는다.
다만 동네가 동네인 만큼 일부라도 난이도는 지옥 그 자체다. 겨울이었으면 그냥 칭병하고 안 갔다.
세화도 걱정되는 모양이었다. 그녀는 물기 있는 눈으로 나를 올려다보았다.
“저와 이환이를 위해서라도 꼭 무사히 돌아와 주십시오.”
“그렇게 하리다. 나는 원래 겁이 많은 사람이오. 무슨 일이 있으면 바로 내빼서 돌아오겠소.”
세화는 아이처럼 웃었다. 그러고는 손가락으로 내 코를 톡 건드렸다.
“흐음. 말은 그러셔도 호랑이도 마다 않고 쫓아가시는 영웅이라 저는 두렵네요. 아무래도 당신의 마음을 집에 붙들어 두려면 평소 말씀하시던 딸도 하나 있어야겠어요.”
대답할 필요도 없었지만 대답할 수도 없었다.
내 코끝에 머물던 손가락이 스르르 내려와 입술을 눌렀기 때문이다.
세화는 그 장난만큼이나 뜻 모를 소리를 했다.
“역시 그림보다 이게 좋아요.”
“그림?”
세화는 대답하지 않았다. 대신 자기 머리를 풀어 내렸다.
“어쩌면 당신, 내일은 지쳐서 못 갈지도 모르겠는걸요.”
작가의 말
1. 이 시기의 암행어사 자료로는 숙종조 박만정의 ≪해서암행일기≫가 유명하지요. 작중 암행어사에게 지급되는 물품이나 제반 사항은 대부분 이런 방식의 여러 사적 일기에 근거합니다.
담당 부서가 액정서라거나, 지급되는 물품이 턱도 없이 모자랐다거나, 그럼에도 불구하고 어디 들러서 여비 모금하는 게 감시 때문에 상당히 제한되었다거나, 보통은 그래서 수령에게 구걸했다거나 하는 것들이 그렇습니다.
2. 채제공은 실제로 작중의 죄 때문에 작중 시기에 삼척으로 귀양을 가 있었습니다. 원래 역사에서는 아직 돌아올 때가 안 되었지요.
3. 황도명은 작중 시점 10년쯤 전 기록에 등장하는 실존 사헌부 서리입니다. 이런 직책은 오래 그 자리 붙박이로 있는 경우가 많아서 작중 시점에도 등장하는 것으로 설정했습니다.
4. 보리는 키가 큰 식물입니다. 또 보리밭은 갈대밭만큼 바닥이 습하지도 않고, 억새밭만큼 줄기가 거칠지도 않지요.
그래서 안에 안 보이게 누워 있기 좋습니다.
