181. 개밥바라기 별(2)
아는 것이 힘이다.
뒤집어 말하면, 무지한 자는 약하다.
표착한 영국 배 3척은 이 거문도를 포함한 조선 남부 해역에 대해 철저히 무지했다.
그래서 엔데버의 제임스 쿡 선장은 상당히 약해 보이는 소리를 할 수밖에 없었다.
“어쩐지 친근해 보이는 섬이군요.”
김운행이 들었으면 역시 영국 놈들이 국사책의 본색을 드러냈다며 의기양양하겠지만 일단 제임스 쿡은 거문도를 점령할 의도가 없었다(능력도 없었다).
쿡의 발언에는 깊은 의미가 있지 않다. 그냥 거문도의 조선 사람들이 실제로 친근하게 행동해서였다.
외국인이 표류하면 으레 그러하듯, 사람들은 우르르 몰려들어 유럽인들을 구경하다가 스스럼없이 다가왔다.
‘옷에 무슨 단추가 이렇게 많은가?’
‘떨어질까 봐 여분으로 달아둔 것이 틀림없네. 하나 떼서 가져가도 되겠지?’
‘이 모자는 빨아도 안 되겠는데. 저 오랑캐 놈들 악취가 너무 지독하지 않은가.’
‘거의 자네만큼이나 안 씻는 모양이군? 코가 저리 큰데 냄새는 못 맡는 건가?’
어떤 허락도 없이 영국인들을 더듬던 조선인들은 곧 옷을 하나하나 벗겨 갔다.
영국인들은 제지하기도 하고 밀치기도 했으나 조선 사람들은 낄낄댈 뿐이었다. 남의 기분 신경 쓸 정도로 섬세한 사람들이면 공도정책을 정면으로 무시하고 섬에 나와 살지도 않는다.
쿡의 초연한 평가에 하이드 파커 제독은 분통을 터뜨렸다.
“이게 친근한 거요? 무례한 거지!”
“하지만 저들에게 예의를 가르쳐 줄 수단이 없지 않소.”
파커 제독은 입을 다물었다.
현재 영국 함대에는 가용한 무기가 없다고 봐도 좋다. 포탄 없는 대포는 그냥 쇳덩어리고 총은 이곳의 해군(전라 우해영)에게 전부 빼앗겼다.
물과 곡식, 채소와 고기를 줬으니 당연한 ‘무역’이라고 생각한 쪽은 조선 수군뿐이었다.
심지어 장교의 군도까지 가져갔을 때는 파커 제독도 흥분해서 날뛰었다.
‘이 야만인들아! 장교의 칼은 포로가 된다고 해도 빼앗지 않는 예법을 모르는가!’
‘응? 아, 그렇게 큰 소리로 고맙다고 할 필요는 없네. 많이 먹고 푹 쉬게. 이봐. 김 만호. 이 총은 하란총과 비교해도 더 좋아 보이지 않는가?’
‘과연 소관의 생각에도 그러하오이다. 처음부터 배에서 쓰려고 만든 것 같습니다. 하란총은 솔직히 너무 길었는데 이것을 본떠서 시험해 보는 게 어떨까요?’
‘그렇게 하세. 이 칼도 썩 상품(上品)의 쇠로 두드린 것 같군. 어때. 이렇게 허리에 차면 더 좋아 보이지?’
‘절도사의 늠름한 기풍이 옛적의 영웅 같소이다.’
‘자네도 하나 갖게. 아, 춘식의 몫도 잊지 말고 갈무리해 둬야지. 김춘식이 잘 아뢰어서 전라 우해사 자리에 다음번에도 잉임(仍任)시켜 줬으면 좋겠는데.’
‘저도 절도사 영감을 오래 모셨으면 좋겠습니다. 하하!’
쿡 선장은 지금까지 미치도록 그리워하던 제임스 플린트에 대한 희구를 그만뒀다. 통역 없어도 무슨 소리들을 하는지 알만했다.
그런 과정을 거친 영국인들은 모자, 신발, 겉옷 중 하나 이상은 잃어버린 채 우두커니 해변에 쪼그려 앉아 있었다. 통제 불가능한 사태를 막기 위해 간부를 제외한 수병들은 배에 그대로 있던 것이 다행이었다.
쿡은 이성을 잃을 것 같은 하이드 파커 제독을 달래듯 말했다.
“제독께는 송구하지만 조선 정부와 교섭할 때는 내가 대표로 얘기해 보겠소. 아무래도 학술 목적의 관측선단이라는 우리의 평화적 목적을 명백히 하는 쪽이 이로울 것 같소.”
“마음대로 하시오. 난 이제 모르겠소.”
그때 견습사관[Midshipman] 재커리 힉스(Zachary Hicks)가 와서 보고했다.
“조선의 교섭 대표가 도착했습니다.”
“드디어! 통역은 있는가? 조선에 있을지도 모른다는 네덜란드인이 왔나?”
“네덜란드인은 아니지만 네덜란드어를 할 줄 아는 자가 있습니다. 대외 교섭에서 왕의 전권 위임을 받은 조선 해군 남부사령부 군정관리자(남해진무사)라고 합니다.”
영국 해군의 오랜 라이벌은 네덜란드 해군이었다.
그래서 네덜란드가 대충 망한 지금도 장교 중 네덜란드어를 할 줄 아는 사람은 상당히 있다. 제임스 쿡도 그중 하나였다.
쿡은 반가운 마음으로 사람들을 이끌고 달려 나갔다.
그러나 그는 얼마 안 있어 우뚝 멈춰야 했다.
류큐 전쟁 때문에 남해해영의 전력인 하란선 대부분은 통영과 동래에 집중되어 있었다. 적이 그곳밖에 없기도 했지만 청에게서 숨기기 위함이기도 하다.
그래서 지금껏 전라 우해영과만 접촉했던 영국인들은 지금 조선의 유럽식 전선 전력을 처음 보았다.
‘네덜란드 배가 하나도 돌아오지 못했다는 말이 사실이었던가!’
덩치는 척 봐도 300톤에서 800톤까지 다양하다. 동급의 유럽 선박보다 대포의 숫자는 적지만 지금은 동인도 회사도 대포 완비할 돈이 없어서 배에 포구 그림이나 그리는 시대다.
대포나 선박보다 더 중요한 군사들 또한 영국 수병에 뒤지지 않아 보였다. 세상 어디에서도 받아 줄 데가 없는 인생 막장 같았다는 뜻이다.
다만 파커 제독이 보기에는 대포의 배치와 선체의 구조가 과학적이지 못하고 수병들의 역할 분담도 엄정하지 않았다.
또 무슨 단점이 있나 찾으려던 파커 제독은 곧 풀이 죽었다.
아무리 어설퍼도 지금 영국 해군의 꼴보다 우습지는 않다. 누가 누굴 비웃을 처지가 아니었다.
천문은 몰라도 군대는 잘 아는 파커 제독은 이 상황에서 가장 적합한 추리를 해 냈다.
‘속국이 이렇다면 북경과 천진 인근에 있을 중국의 본함대는 더 강력하다고 보는 게 타당하다. 우리와 싸운 중국 함대의 전력은 형편없었지만, 그건 동양인들이 전제 왕조의 수호 외에는 해군력의 외부 진출에 큰 관심이 없기 때문일 터. 조선이 이 함대를 가지고도 외양으로 나오지 않은 것처럼!’
물론 그건 보편 역사적으로만 옳을 뿐 현재의 특수 상황에서는 틀린 추리다. 최소한 현 조선왕은 해외에 관심이 있으니까.
‘조선이 이 함대를 가지고도 외양으로 나오지 않은’ 이유 중 절반 정도는 지금 영국인들의 앞에 선 사람 때문이다.
‘쇄국자’ 김운행은 전투민족 앵글로 색슨조차 소녀로 보이는 덩치의 어지를 대동한 채 거침없이 걸어갔다.
그러고는 네덜란드어로 ‘우린 비무장이오! 어떤 무기도 갖고 있지 않소!’를 연달아 외치는 제임스 쿡 선장에게 다가가 으르렁거렸다.
“너희의 존재 자체가 흉기다.”
* * *
어쨌든 현재 김운행을 제외한 조선 사람들은 미래를 모른다.
그래서 조선 사람의 현 대표인 이훤 또한 김운행의 평가에 동의하진 않았다.
이훤은 그저 언제나 수상할 정도로 서양인을 싫어하던 김운행이 또 꼬장을 부린다고 생각했다. 부왕의 꼬장에서 20년 가까이 살아남은 이훤이니만큼 남의 악의를 선택적으로 무시하는 데에는 특화되어 있었다.
김운행이 거문도에 도착하기도 전, 전라 우해사 홍약수의 첫 장계를 받은 국왕 이훤은 그 시점에서 남해진무사 김운행에게 내리는 하교를 썼다.
<먼 데서 배를 타고 표류한 사람은 구휼하지 않을 수 없다. 진무사가 비록 권무(權務, 임시직)라 하나 그 무거움은 재신에 뒤지지 않으므로, 그 책무에 십분 주의하여 영길리인을 상하거나 죽게 하는 실수를 하지 말고 빠짐없이 데려오라.>
공개되는 하교라 그렇게 쓸 수밖에 없었지만 김운행이라면 어심을 쉽게 읽어낼 것이다.
서양인들이 정말 ‘먼 데서 배를 타고’ 왔으므로 김운행은 약속을 지켜야 한다.
그리고 약속대로 대(對)서양 교역에 협조하면 ‘재신’, 즉 종2품을 시켜 주겠다는 뜻이다.
명령은 김운행이 서양인들을 몰래 바다에 묻어버리기 전에 전달되어야 했다. 끌려가 노역하는 역졸 대신 성과제 임금노동자로 바뀐 파발마가 땅을 박찼다.
요 3년간 이훤이 춘식택배를 일부 모방해 개선한 파발은 도달하는 시간과 급여가 반비례한다.
이는 전처럼 시간을 지키지 못하면 엄벌에 처하는 제도보다 훨씬 효과적이다. 현재의 조선 파발은 놀랍게도 법전에 규정된 속도를 지킬 수 있을 정도였다.
* * *
순천에 도착하자마자 교지를 받은 나는 하늘을 우러러 탄식했다.
이 나라가 앞으로 어찌 될지 너무나 걱정이다.
내 걱정이 잘 와닿지 않는다면, 21세기 기준 ‘노동인구 증대를 위한 외국인 취업비자 철폐, 이주 완전 개방’ 정책에 찬성할 한국인이 얼마나 될는지 생각해 보면 쉽다.
갑자기 막 쇄국하고 싶지 않는가? 21세기 외국인이야 비무장 개인이기나 하지, 저놈들은 총칼에 군함까지 가지고 온단 말이다.
물론 내 위치면 정계를 움직여 왕에게 후퇴를 강요하는 것도 불가능하지는 않다. 영국 놈들을 데리고 있다가 청나라에 들키면 어떻게 할 거냐는 한마디면 간단하다.
그러나 아직 살날 한참 남은 왕과 괜히 척지면 간신들만 좋아할 것이고, 무엇보다 종2품을 놓칠 수 없었다.
대쪽 같은 내 명성에 흠이 가겠지만 할 수 없다. 이번 한 번만 권력과 타협하자.
그다음에는 참판이든 대사헌이든 뭐든 받아서, 뒤도 안 돌아보고 영의정을 향해 달리는 거다.
애당초 영국 함대를 아무도 모르게 쓱싹 바다로 처넣는 일은 불가능했다.
서양 배 갖고 싶은 한중량이 제주에서부터 같이 온 데다 소식 들은 군함성애자 이언섭도 달려왔기 때문이다.
“춘식! 사람이 이렇게 많은데 한 쉰 명 정도는 여기 남겨주시오. 이 배를 뜯어보고 다시 만들려면 이자들이 필요하다는 말이오!”
“감히 조정의 허락도 없이 누구 맘대로 군선을 건조한다는 말이오. 영길리인을 ‘빠짐없이’ 데려오라 하신 전하의 하교가 보이지 않소!”
“춘식 자네가 언제부터 그렇게 초나라 육권(鬻拳, 초문왕 때의 고지식하기로 유명한 신하)…… 아니, 위나라 방덕처럼 외곬이었는가? 병으로 못 간다고 하고…….”
“나도 좌전(춘추좌씨전)은 읽었다니까! 방덕? 난 그런 옛 주군과 사촌 형을 배신한 호로자식은 몰라!”
“미, 미안하네. 그럼 배는 좀 우리가 살펴봐도 되나? 어차피 이 꼴로는 바다에 못 나가잖나.”
“맘대로 해! 아니, 아예 다 뜯어서 없애 버려!”
그렇게 장수들을 치워 버린 나는 영국 놈들을 홱 돌아보았다. 불안하게 서성이는 영국인들과 내 눈이 마주쳤다.
주상 전하, 서양 놈들이 그렇게 좋으십니까?
알겠습니다. 소원대로 해 드리지요.
* * *
왕이 전부 데려오라고는 했지만 그건 영락제에게 기린 바치듯 덜렁 가져다 보여 달라는 말이 아니다. 당연히 배, 선원, 물품에 대한 엄밀한 보고가 선행되어야 한다.
영국인 표류자의 존재는 비밀이라 조선은 현재 공식적으로 네덜란드어만 가능하다. 나는 그간 왕의 명령으로 별기군에게 네덜란드어를 배운 역관들을 대동하고 조사에 들어갔다.
나는 진짜 이번만은 내 개인적 정책을 접고 왕명을 받들 생각이었다.
그런데 이놈들은 아마 왕이 원하고 있을 ‘서양 기술을 도입한 부국강병’에 아무짝에도 쓸데가 없었다.
“나는 그리니치 천문대장의 조수 찰스 그린으로 과거 논문은…….”
“쓰레기다. 끌고 가.”
“나는 노르보텐 사람 다니엘 솔렌더요. 들어보셨는지 모르겠는데 유명한 식물학자 칼 린네의 제자입니다. 배에 있는 귀한 표본들도 전부…….”
“쓰레기.”
“나는 런던의 박물학자 조셉 뱅크스(Joseph Banks)…….”
“쓰레기!”
“나도 박물학자…… 가 아니라 토마스 페넌트(Thomas Pennant)라고 하는 지질학자요!”
“그거나 그거나! 죄다 끌고 가!”
내가 보기에 쓸모 있는 녀석은 화가 두어 명 정도였다. 이 녀석들은 빼돌려서 화이변태 동인지(유럽판)에 쓰도록 해야겠다. 동물을 잘 그리더라고.
군인들은 엄중한 감시 아래 특별히 선발한 전선에 태웠다. 다른 놈들은 어떻게 변명이 가능해도 이놈들은 청나라와 싸웠기 때문에 단 한 놈도 유출할 수 없다.
“너희 배에는 화약이 가득 실려 있다. 만약 배를 점거하려는 기미조차 보이면 다른 배에서 즉각 포격을 가할 것이다. 장담하건대 한 사람도 살아남을 수 없으리라.”
제임스 쿡이라는, 어디서 들어 본 듯한 – 현미경 같은 거 만들던 놈으로 기억한다 – 대표자가 항의했다.
“우리는 민간인 과학선단이오. 호위 와중 부득이하게 중국과 충돌이 있었다는 점을 감안해도, 이건 전쟁포로만도 못한 대우 아니오? 당신들이 네덜란드어를 하는 것으로 봐서 분명 유럽식 군사 예절을 알 텐데요.”
내가 너희 야만인들의 풍습 따위 알 게 뭐냐? 지금 이 노론 정통 성리학자 김운행 앞에서 ‘예법’을 논하는 거냐?
귀찮아서 채제공의 성명절기 화이정신주입봉을 쓰려던 나는 곧 생각을 바꾸었다.
“유럽인의 예절이라면 들은 적이 있지. 좋아. 너희가 아프리카에서 아메리카로 ‘포로’를 실어 갈 때의 관습대로 해 주겠다. 전원 배 한 척에 들어가 차곡차곡 겹쳐 누워라.”
“……잘못했소. 지시를 따를 테니 화약만은 봐주시오. 우리가 배를 점거하려는 게 아니라 진짜 위험해서 그럽니다. 조선인 수병들도 다 죽지 않습니까?”
“우리나라의 장병 중 국가를 위한 죽음을 두려워하는 자는 한 사람도 없다. 알아들었으면 그만 주절대고 타라.”
배에 실은 건 화약이 아니라 이 김에 서울 가져가서 팔 설탕과 고구마지만 (관선을 쓰니까 운송료가 없다) 나는 그렇게 조선 장병의 정예함을 알려 또 한 번 국위를 선양했다.
* * *
원 역사 사도세자의 업적 중 양지에서 말할 수 있는 것이라면 역시 ≪무예신보≫다. 유명한 ≪무예도보통지≫의 근간이 되는 그 책이다.
이는 사도세자가 대리청정 시 스스로 주도한 드문 사업이다. 춘당 비슷한 범조정 진영인 청류당을 사업에 영입해 자신의 세력으로 만들기 위한 포석이기도 했다.
결국 실패하고 죽기는 하지만 사도세자 역시 그저 철모르는 왕자로 날뛰다 뒤주에 들어간 것은 아닌 셈이다.
그러한 정치적 목적 속에서, 자기 사업 1호로 하필 무예서 편찬을 택한 이유는 물론 사도세자가 무예를 좋아하기 때문이다.
이훤은 마음껏 훈련원을 내달렸다. 지금의 그는 ‘상왕’의 눈치를 볼 필요가 없다.
그러한 왕의 다리가 된 것은 김운행이 바친 포니 2세 중에서도 최고 준마였다.
“흠!”
왕은 말고삐를 놓고 검을 뽑았다. 그 위험천만한 자세에 내관들은 심장이 오그라드는 기분이었다.
하지만 왕은 걱정하지 않았다. 이 말은 춘식목장의 말이다. ‘장동 김문 가전의 비법’에 의해 조련된 양마는 사고를 내지 않고 현명하기로 정평이 나 있었다.
비록 김운행은 그 비법을 편찬하라는 왕명을 이 핑계 저 핑계 대며 피하고 있지만, 조만간 자신의 무예서가 편찬되면 꼭 넣을 생각이었다.
그 무예서에는 김운행이 (돈 벌기 위해) 조선에도 전파한 동춘공 역시 빼놓을 수 없다. 3년간 동춘공을 연마한 왕의 허벅지 근육은 춘식목장의 말이 아니더라도 통제 가능한 수준으로 말 등을 조였다.
이훤은 오른손에 쥔 칼을 앞으로 휘둘러 가상의 적을 쓰러뜨렸다. 그러고는 전장에서 당연히 그 기회를 노릴 옆의 적병은 왼손에 든 검을 뒤로 뿌리쳐 베었다.
말은 쉽지만 이도류가 그리 선호되지 않는 이유가 있다.
두 개의 칼 각각에 인간을 무력화할 만한 힘을 싣는 일은 굉장히 어렵다.
그럴 완력이 있다면 2배의 힘으로 한 칼을 휘두르는 게 낫다. 잘 알려져 있듯 칼은 한 손보다 두 손으로 휘두르는 편이 강하다.
하물며 마상에서라면 그 난이도는 제곱으로 상승한다.
하지만 이훤은 그것을 어렵잖게 해냈다.
무사의 낭만이 모두 사라진 이 18세기, 흰 검광을 번득이며 두려움 없이 내달리는 왕은 지켜보는 호위 무관들에게도 아스라한 고대의 향수를 불러일으켰다.
같은 동작을 몇 차례 반복하는 연무가 끝나자 내관들이 물그릇과 수건을 가져왔다.
이훤은 얼굴을 닦으며 말했다.
“이는 손책정강동세(孫策定江東勢, 손책이 강동을 평정하는 자세)라 이름하면 될 것이다. 여러 무관들은 깊이 연구하도록 하라.”
김운행이 연의를 인용해서 빈축을 사는 것이지 정사 삼국지라면 조정 논의에서도 종종 나온다. 그 시절에 덕 있는 임금이 없어 본받을 게 없는 시대라 인용이 적을 뿐이다.
하지만 호걸이라면 많았으며, 따라서 이훤의 명명도 그리 크게 부자연스러울 것은 못 된다.
그래서 이훤은 이름 대신 다른 사안에 대해 말했다.
“남해진무사 김운행이 강화에 도달하였다니, 장용영에 일러 속히 한강을 거슬러 올 수 있도록 하라.”
“예. 전하.”
김운행은 훌륭히 일을 마쳐 주었다. 이훤은 부왕과 달리 약속한 보상을 틀림없이 준비해 놓을 생각이었다.
이 대규모 ‘서사초빙’으로 완성될 그의 부유하고 강력한 군대를 지휘할 사람은 김운행 외에 달리 없다.
미래의 ‘도원수’ 김운행이라면, 우선 종2품직인 군영 대장 정도는 해 줘야 마땅하다.
1761년 여름, 김운행의 생각과 달리 현미경을 만들지는 않은 (그건 로버트 훅이다) 제임스 쿡을 위시하여 거의 천 명에 가까운 영국 해군 및 과학자들은 모조리 조선의 손에 떨어졌다.
예외는 류큐에서 곧바로 남쪽으로 도망친 제임스 플린트와 리처드 킹 함장 일행 정도였다.
작가의 말
1. 콩키스타도르가 아즈텍에 도착했을 때, 아즈텍 사람들은 향로를 든 담당자로 하여금 에스파냐인들의 뒤를 따르게 했습니다. 에스파냐인들은 무지한 원주민이 자기를 신으로 모신다고 생각했으나, 사실 그것은 에스파냐인들에게 너무 심한 악취가 나서였다고 합니다. 출처는 한두 번 소개했던 유발 하라리의 사피엔스.
2. 이사벨라 버드 비숍의 한국 여행기나, 그 전 영국인들이 조선에 왔을 때도 한결같이 ‘조선인들이 몰려들어 옷을 만져보고 모자를 벗겨 갔다’는 기록이 있습니다. 박지원이 중국 갔을 때도 중국의 어떤 노마님이 조선 하인들 옷을 다 벗겨 구경한 적이 있고요. 현대인들은 아마 인종에 집중하겠지만 이 시대에는 의관이 정체성이었던 것이죠.
3. 재커리 힉스는 1769년의 항해에서는 부선장이었습니다. 다만 여기에서는 항해가 많이 일찍 당겨졌기에 보직이 더 아래로 조정되었습니다.
조셉 뱅크스는 동물학자임과 동시에 지진과 지층에 대한 박식으로 나중에는 납 광산을 열었던 지질학자이며, 토마스 페넌트는 호주 인근의 동식물상을 상세히 조사하고 나중에는 호주 식민화의 기초를 닦은 사람입니다.
4. 육권(죽권)은 초나라 무왕이 자기 말을 안 듣고 정벌하러 나가자 성문을 닫아걸어 귀환을 막거나, 이웃 군주를 삶아 죽여 제사를 지내려 하자 왕에게 칼을 들이대고 저지한 신하입니다. 군주에게 죄를 지었다며 스스로 자해했고 무왕은 그에게 (어쩔 수 없이) 상을 내렸습니다.
5. 무예신보의 18기는 본래 보병 무예이고, 무예도보통지는 사도세자의 무예신보에 정조가 (작중 손책정강동세 등) 6가지 마상무예를 더하여 성립된 것입니다. 이를 마상육기라고 하는데 손책, 관우 등 중국 장수들의 이름이 붙었습니다.
