(3화) 3. 첫 번째 임무(1)
집에 들어가자 내 몸종 장복(長福)이가 사립문을 열어 주었다.
면신례가 조선 사람들에게도 익숙한 관습이니만큼 이럴 줄 알고 기다렸던 모양이다. 장복이에 관한 김운행의 기억을 더듬을 것도 없이 형제를 만난 것처럼 반가웠다.
장복이는 누가 볼세라 급히 내 소매를 잡아끌었다.
"아이고, 글방 도련님. 고생하셨습니다요. 마님께서는 아직 기침하지 않으셨으니 해 뜨면 문안드리시지요."
어릴 때의 호칭으로 나를 부르던 장복이는 내 찢어진 갓과 엉망이 된 겉옷을 받아 들고 벌쭉 웃었다.
"제대로 치르신 모양이올시다."
나는 장복이에게 푸념을 할까 하다가 관두었다.
아랫것에게 면신례에서 사고 쳤다고 발 동동 굴러 봐야 체면만 깎인다. 아무 도움이 안 되는 일이다.
조선에 온 지 몇 시간 됐다고 벌써 봉건주의자로 변신하여 아랫것 운운이냐고? 나도 신기하다.
아마 김운행이 가지고 있던 18년간의 경험과 학습이 나에게 있기 때문이 아닐까 싶다. 체험이 주체를 규정한다고 언명한 구조주의 철학자들이 보면 기뻐할 것이다. 어쩌면 그냥 내 본성이 원래 쓰레기일 수도 있지만 그건 생각하지 말기로 하자.
그래도 도저히 조선 사람과 합일할 수 없는 게 있었다.
"아침에 아버님을 뵈려면 몸을 정돈해야겠으니 씻을 물이라도 대령하렷다."
"세숫물이라면 방에 봐 뒀소이다."
"부족하다. 더운물을 연거푸 가져오너라. 깨끗한 수건도."
장복이는 왜 갑자기 유난을 떠느냐는 표정으로 고개를 갸웃했지만 따지고 들지는 않았다.
나는 장복이가 계속 떠 오는 더운물에 수건을 담갔다. 그러고는 대야에 더 이상 퀴퀴한 검은 물이 우러나지 않을 때까지 몸을 닦았다.
조선에서 온수 샤워는 어불성설인 거야 김운행의 기억이 없어도 잘 안다. 이게 최선이다.
다행히 장복이에게는 내가 새로운 각오를 다지느라 목욕재계를 한다는 정도로 비친 모양이었다. 천방지축 ‘글방 도련님’이 훌륭하게 관헌이 되었으니 그 정도야 못 해주겠느냐는 마음이 동작에서 묻어났다.
"그럼 마님 기침하시거든 알리러 오겠소이다."
"아니다. 밤에 고생했으니 쉬어라."
"이 정도 가지고 고생은요. 소인이 곁에서 모셨어야 하는데 그러면 건방지다며 뒷공론 나와 도련님 출셋길 막힐까 봐 가슴 졸이며 기다렸습죠."
그렇게까지 기대했다니 미안하다. 내 출셋길의 대가리는 내가 조금 전 몽둥이로 깨버렸다.
장복이가 떠나자 나는 방에 누웠다.
아직 사위는 어둑어둑했다. 그러나 일출 시점에는 대부분의 사람이 일과를 시작하는 조선에서 지금 시간은 ‘잠시 후면 아침’이다.
한국으로 치자면 통상 출근 시간인 9시가 일출이고, 사람들이 일어나서 준비를 시작하는 7시 무렵이 지금이라고 보면 크게 틀리지 않다. 장복이도 밤을 샌 게 아니라 조금 일찍 일어났으리라.
그래서 나도 잠들지는 않았다. 애초에 잘 마음도 안 생겼다. 몸은 더없이 피곤했지만 지금 잠이 오면 그건 인간도 아니다.
그 대신 나는 앞으로 뭘 해야 하는지 생각했다.
‘영의정이라고 했다. 그러면 장복이 말마따나 조선에서 출세해야 하겠지.’
나는 상태창의 정보와 김운행의 기억을 현대식으로 조합해 보았다.
조선 사람은 한국식 국사 공부를 하는 게 아닌지라 지금 왕이 몇 대인지 태정태세문단세 하는 식으로 외우진 않는다. 그런 족보는 사실 고종 때나 가야 현대의 인식과 똑같이 정리되는 것이기도 하고.
그러나 다행히 양반 집안인 덕에, 선대왕의 묘호 정도는 김운행도 알고 있었다.
‘불측한 무리’들이 ‘동생에게 시해’되었다고 말하고 있는 그 불운한 요절왕의 묘호는 경종(景宗)이다.
‘그럼 지금 왕은 영조로군.’
나는 영조가 정말 생감과 게장으로 왕위 계승 연성진을 구현했는지 여부는 관심이 없다.
내가 관심이 있는 것은 영조가 엄청나게 장수했으며, 그 긴 수명 내내 주위 사람을 꽤나 힘들게 했다는 사실이다.
영조가 누구인가. 수천만 한국인을 대상으로 대규모 인식 개변을 성공시킨 남자다.
그 덕분에 정보가 오염된 한국인들은 게장과 감을 동시에 먹으면 죽는 줄 알고, 뒤주에 쌀을 담는다고 하면 위화감을 느낀다. 한국인에게 뒤주는 뭘 넣는 곳인지 한번 물어보라. 대부분 이렇게 답할 것이다. ‘어······ 아들?’
특히 뒤주 쪽이 문제다. 유일한 친아들을 굶겨 죽였는데 누구든, 어떤 방식으로든 못 죽이겠는가? 결코 만만치 않은 일이다.
결론적으로 김운행 혼자의 재주만으로는 천하의 또라이 영조의 밑에서 영의정까지 해 먹기가 힘들다.
내 재주가 안 되면 집안 빽이라도 써야 하겠지만 그것도 여의치 않아 보였다. 나는 안동 김씨 하면 조선 후반기를 호령한 세도가인 줄 알았는데, 지금 보니 아직 때가 오지 않은 건지 아니면 내가 잘못 안 건지 몰라도 딱히 권세가는 아닌 것 같았다.
따라서 앞으로 이 개도 안 물어 갈 ‘수강료 납부’를 성공시키려면 한국인으로서의 내가 알고 있는 미래의 정보도 필수적이다.
그 정보와 호환되려면 이미 체화된 김운행의 기억이라도 ‘번역’해볼 필요가 있다. 나는 시험 오답 노트 정리하던 때와 비슷한 기분을 느끼며 생각에 잠겼다.
거시적으로 대강만 알던 이때의 역사가 이 시대 사람의 기억에 의해 미시적으로 정리되는 그 기분은 묘한 지적 쾌감을 동반했다. 나는 잠시 암울한 운명마저 잊어버리고 골몰했다.
***
영조 재위기에 무슨 사건이 있었느냐고 일반인에게 물어보면 다들 고개를 갸웃할 것이다.
역사에 관심 있다는 사람도 뒤주 외의 대답을 꺼내려면 고민 좀 해야 한다. 이인좌의 난까지 나오면 조선 역사에 정통하다고 해도 좋다.
이는 곧 거시적인 측면에서 봤을 때 일종의 안정기라는 뜻이다.
나라를 결딴낼 뻔한 양란도 이제 옛일이 되었다. 왜란은 어쨌거나 승리했고, 패배한 호란도 더 이상 생각하지 않는 방식으로 치워 두었다. ≪박씨전≫은 조선 민중이 불가능한 현실 교정 대신 시도한 정신적 인식 개변의 총체다.
물론 모두가 그런 정신 승리에 찬성한 것은 아니다.
영조 재위기에는 김약행(金若行)의 – 이름에서 보면 알 수 있듯, 촌수는 멀지만 나와 일문이다 - 상소처럼 칭제건원과 북벌을 말하는 사람도 간혹 있었다.
김운행의 지식에 따르면 지금 청조는 한창 ‘몽고의 반란’을 상대하는 중이다. 나는 이리저리 통밥을 굴려 보고 나서야 이게 건륭제의 준가르 전쟁이라는 사실을 깨달을 수 있었다.
보통 중국의 왕조가 반란과 외정에 시달리면 그건 한반도에 있어서 절호의 기회다. 북벌론자의 생각도 여기서 많은 힘을 얻었으리라.
하지만 영조와 정조가 그렇게 멍청하지는 않았기 때문에 그 둘의 치세가 중흥기로 평가받는 것이다.
건륭제는 강희, 옹정 시절부터 사사건건 반항하는 준가르에 대해 단순한 결정을 내렸다.
사람이 없으면 문제도 없다.
그는 준가르족을 단 하나도 남기지 않고 지상에서 말살하기로 결정했다.
상식이 있는 사람이라면 전쟁을 끝내고 협상해도 문제가 해결된다고 주장할 것이다.
그리고 건륭제는 그런 사람도 함께 말살하기로 했다.
괘씸한 반란 분자를 용서했다가는 건륭제가 자신에게 부여한 필생의 업적인 십전노인(十全老人)을 달성할 수 없기 때문이다.
마찬가지로 업적 클리어를 달성해야 하는 나로서는 건륭제를 마냥 비웃기만 할 수는 없었다.
무엇보다 건륭제는 그걸 해냈다. 히틀러보다 200년 앞선, 그리고 히틀러와 달리 완벽히 성공한 인종 말살이었다.
미적지근한 전쟁범죄 묵인이나 학살 방조 같은 게 아니다. 건륭제는 공식적으로 ‘모두 죽여 전부 깨끗이 한다[剿滅淨盡]’는 캐치프레이즈를 내세웠다.
히틀러조차 공식적으로는 ‘최종 해결책’ 등의 우회적 표현을 썼다는 것을 감안하면 대륙의 기상이라고밖에 할 수 없다. 하긴 중요한 신체 기관도 하나 없는 하남자와 비교당하면 건륭제 쪽이 모욕을 느낄 것이다.
생포하거나 항복을 받은 장수는 처벌되었고, 모두 죽이고 불태운 장수가 포상을 받았다. 건륭제가 의도했는지는 불분명하지만 앵글로색슨이 아메리카 원주민을 멸종시킬 때 썼던 천연두도 여기서 큰 역할을 했다.
그런 과정을 거쳐, 내가 아는 한 준가르는 건륭 치세가 끝나기도 한참 전에 세상에서 완전히 사라진다.
그리고 남은 ‘빈 땅’이 ‘새로운 강역’, 즉 신강(新疆)이다. 현대에 ‘신강 위구르’로 불리고 있지만 원래 이 지방에서 대부분을 차지하던 사람은 위구르가 아니라 준가르족이었다.
앵글로색슨족이 아메리카에 왔을 때나 슬라브족이 시베리아에 갔을 때, 신천지라고 주장하고 싶은데 사람이 있으니까 다 죽여 버린 다음 원래 아무도 없던 것으로 쳤던 사례와 비슷하다.
그러니 지금 청이 전쟁 중이라고 뒤통수를 치자는 소리는 말도 안 된다.
싸우다 지친 맹수를 잡는다는 비유는 그럴듯하지만, 그것도 맹수 나름이다.
지금의 청은 상처 입고 절뚝거리는 표범이 아니다. 물 먹다가 코를 살짝 물리는 바람에 격노하며 악어를 짓밟아 핏물로 만들고 있는 아프리카 코끼리에 가깝다.
악어와 동반 자살하고 싶으면 또 모르겠는데 명색이 두뇌 특화생물 호모 사피엔스라면 파충류보다는 머리를 써야 하지 않겠는가.
세계 최강 제국의 – 아직 대영제국은 100년 정도 기다려야 한다 – 군주에게 ‘준가르 학살자(60만 처치)’ 업적에 이어 ‘조선 학살자(천만 처치)’ 업적을 줄 수는 없는 것이다.
그래서 나도 대다수 현명한 조선 사람들과 같은 판단을 내렸다.
막 회귀했을 때 생각한, 만주가 어쩌고 하는 얘기는 깨끗이 잊어버렸다. 안타깝게도 내게는 두려움을 모르는 남자 인조대왕과 같은 배짱이 없다.
대신 조선 내부 사정으로 눈을 돌렸다.
외부에 대해 지혜로운 판단을 한 덕에 조선 내부는 평화롭다. 경제, 다시 말해 농사도 그럭저럭 견딜 만은 했다.
조금 뒤 23대 국왕 순조 이공(李玜)의 치세에 장기 대흉년이 닥치기는 하지만 – 국사 문제에 자주 나오는 홍경래의 난 때문에 기억하고 있다 - 지금은 전체적으로 작황이 양호했다.
요즘 좋은 일이 전혀 없었던지라 나는 소중한 긍정 원동력의 하나로 이 사실을 기억해 두기로 했다. 우선 사회가 안정되어야 출세든 뭐든 할 테니까.
그러나 나는 출세 생각을 하자마자 곧바로 우울해졌다.
정치적으로는 안정되었다고 쉽사리 말하기 어려웠기 때문이다.
지금은 중종 이후의 붕당 정치가 세도정치라는 새로운 국면에 접어들면서 하나의 중요한 전환점이 이루어진 때였다.
여기서부터는 김운행이 어릴 때 집안 어른들에게 얻어들은 얘기지만, 현재 시점에서 10년쯤 전 김창집·이이명(李頤命)·이건명(李健命)·조태채(趙泰采) 4명의 신원이 최종적으로 이루어졌다.
소론에서는 사흉(四凶)이라고 부르는 네 명의 정치적 걸물이다.
사흉이라고 해서 무슨 각자의 개성적 독문무공을 사용하는 네 명의 마교 호법 같은 건 아니다. 영조를 사실상 조선의 왕으로 만들어낸 네 명의 노론 대신이다(그래서 노론에서는 사충(四忠)이라고 했다).
단순히 ‘영조가 즉위했으니 자기 밀어준 신하들을 신원했다.’고 결론짓는 것은 조선 정계의 수준을 너무 얕잡아본 소치다.
그 4대신은 경종 즉위 ‘직후’ 젊은 왕에게 왕세제 책봉을 건의하고, 경종이 들어주자 대리청정까지 요구했다.
현대적으로 해석하면 "전하. 얼른 죽어 주십시오." 쯤이 된다.
물론 죽은 것은 그 네 명이었다. 전제 군주국이 만만히 보였나 본데 경종도 숙종의 아들이다.
그 사람 묘호가 왜 숙(肅)인지 아는가. 숙청(肅淸)의 군주라서 그렇다. 진짜다. 붕당 놀음 따위 광역기 ‘환국’ 앞에서는 잡몹에 불과하다는 사실을 그들은 기억해야 했다.
조야는 중국 사신 앞에서 ‘우리 왕이 고자라서 후계자가 없는데······.’라고 지껄일 정도로 만만히 봤던 경종의 격노에 전율했다(이 말도 아까 노론 4대신의 하나인 이건명이 했다. 대가는 사약도 아니고 ‘참수’였다. 솔직히 자연사다).
정말이지 경종이 식품 위생에만 좀 신경을 썼어도 부친에 이은 숙청군주의 자질을 제대로 발휘했을 것이다.
하지만 그러지 못했기에 경종도 곧 자기가 죽인 노론 4대신의 뒤를 따라갔다. 그리고 영조가 즉위하기를 바라지 않았던 소론은 그날로 (그 맛있는) 게장을 끊고 결사 항전했다.
이런 판국에 영조가 즉위하자마자 그 네 명을 신원한다면, 그건 내가 바로 게장대왕이라고 자복하는 꼴이다. 동시에 노론의 꼭두각시 임금이 되는 첩경이기도 했다.
그건 먼저 자기 자신의 ‘결백을 입증’한 후에 이루어져야 한다.
이 선후 관계는 대단히 중요하다.
자신이 결백하기 때문에 4대신이 신원되어야 하지, 4대신이 신원되었기 때문에 자기가 결백한 게 되어서는 안 된다.
그래서 20여 년에 걸친 장대한 견제와 눈치 싸움이 시작되었다. 선조 뺨치는 양위 파동과 눈물 쇼가 정신없이 남발되었다. 그때마다 거적에 무릎 꿇고 빌어야 했던 사도세자만 불쌍하다.
경종과 영조 초의 옥사에 휘말렸던 대신들에 대한 신원 명령과 그 번복이 정신없이 교차되었다.
단순한 재심이나 용서가 아니라, 영조의 왕위 계승에 대한 정당성 문제였기에 온 조야는 이 결과에 신경을 곤두세웠다. 영조 하면 떠오르는 탕평책이 이 과정에서 노론의 편만 들지 않도록 해 주는 중요한 도구로서 기능했다.
법리 판단은 무슨 숙종 환국하듯 아침저녁으로 뒤집혔다. 왕 자리가 참 편한 게 뭐냐면, 자기가 내린 판결을 스스로 낯짝에 철판 깔고 뒤집어도 아무도 뭐라고 할 수 없다는 것이다. 그건 ‘간신의 농간에 혜안이 가려진’ 탓이니까.
그런 난리 끝에 영조는 최종적으로 승리했다. 영조에게 치명적 오점이었던 경종 암살계획 보고서, 소위 삼수역안(三手逆案)을 두고 벌어진 기나긴 싸움은 문서가 깨끗하게 불태워짐으로써 끝났다.
4대신 역시 전원 명예를 회복했다. 다시 말해 게장대왕 사건 같은 것은 역사에 존재하지 않는다. 영조는 정당하게 형의 왕위를 승계했다.
1740년의 경신처분은 그 마무리였다. 마지막까지 신원되지 않았던 김창집이 신원되고 다음 해에는 시호도 회복시켜 준다.
김운행의 아버지 – 이 표현이 더 어색할 정도로 ‘내 아버지’라는 느낌이 강했다 - 김용겸이 바로 이 김창집의 조카다.
그러니까 내 종조부가 경종에게 목이 날아간 셈이다. 당연한 일이지만 당시 우리 일가 또한 유배당했다.
영조 즉위 이후 가문은 상당히 기대한 모양이나, 전술한 사정 때문에 영조도 바로 복귀시켜 줄 수는 없었다. 우리가 서울로 돌아와 경화사족의 자리를 되찾을 수 있었던 시점은 경신처분 이후였다.
그래도 늦게나마 빛을 봤으니 다행이었다. 선공감 감역 자리 받은 우리 아버지에 이어서 나도 승문원에 출사하게 되어 집안은 잔치 분위기였다.
그런데 내가 출사 열흘 만에, 즉 면신례 날에 몽둥이를 휘둘러 선배의 머리를 깨 버린 것이다.
거기까지 생각했을 때 장복이가 문 앞에서 나를 불렀다. 아까와는 전혀 달라진 듯한 불안한 목소리와 표정이었다.
사태를 짐작한 나는 쓰게 웃었다. 벌써 소식이 왔나 보다.
"너한테까지 불똥 튀지 않게 어디 나가 있어라. 내가 심부름 보냈다고 하고······."
장복이도 종놈 생활 이십 년에 가깝다. 얼른 알아듣고 신속 정숙하게 사라졌다.
물론 내 아버지 김용겸은 점잖고 깨어 있는 어른이다. 함부로 종놈에게 화풀이할 위인은 아니다.
그러나 화풀이가 아니라 ‘주인을 잘못 모신 데 대한 정당한 처벌’로 장복이가 몇 대 맞을 가능성은 상당히 높다. 여긴 조선이니까.
그리고 나도 그냥 넘어가지는 못할 것이다.
‘그래도 설마 뒤주에 들어가라고 하진 않겠지.’
***
예상대로, 아버지는 (미래의) 지금 임금님처럼 ‘죽은 마누라가 별빛으로 속삭였다!’라는 둥 강령술사 흉내 내며 아들을 잡아 묶으라 하지는 않았다.
아버지는 화로에 담뱃대를 꽂아 놓은 채, 한참 동안 그것을 보고 있을 뿐이었다.
한참 그러던 아버지가 불쑥 말했다.
"괴원(槐院, 승문원)에서 사람이 왔다. 아주 거하게 치렀더구나."
이 새끼들이 새벽같이 일러바쳤네.
이때 김운행이 뭐라고 반박하거나 정당성을 주장할 수는 없다. 그것이 조선의 자식이다.
게다가 이번에는 한국인으로서의 나도 할 말이 없다. 조선이나 한국이나 정언명령적으로 개망신이다.
내가 할 수 있었던 일은 그저 무릎을 꿇은 채 고개를 푹 숙이고 손을 방바닥에 붙이는 것뿐이었다.
그래서 상태창은 내 눈앞, 그러니까 차가운 방바닥 윗목에 떠올랐다.
나는 가진 자제력을 모두 동원해서 비명을 지르지 않을 수 있었다. 여기서 그랬다간 어젯밤 일까지 합쳐져서 완전히 미친놈 판정 확정이다.
나는 눈에 핏발을 세웠다.
[튜토리얼이 종료되었습니다.
필수 목표 : 집으로의 귀환(성공)
부가 목표 : 면신례 통과(실패)]
[액티브 스킬 ‘한석봉의 필체’가 해금되었습니다.]
[부가 목표 실패로 보너스 스킬은 해금되지 않습니다.]
이게 왜 지금 뜨지? 엿 먹어 보라는 건가? 또 주는 스킬은 왜 이따위야? 굳이 말하자면 ‘집단 세뇌’나 ‘완전 최면’ 같은 게 필요하다고, 나는.
피해망상에 시달리던 나는 곧 만족할 만한 설명을 찾아냈다.
‘집에 왔다’는 시점의 정의를 부모에게 왔다고 문안을 드리는 때로 판정하는 것 같았다. 상태창마저도 조선 시대에 충실하다고 해야 할까.
아무튼 그런 실없는 생각을 오래 할 수는 없었다. 직후 간과할 수 없는 메시지가 출력되었기 때문이다.
[‘승경도’ 활성화를 시작합니다.]
그러고 나서, 상태창에는 처음으로 글이 아닌 무언가의 형상이 떠올랐다.
투박한 직육면체, 윷가락처럼 생겼다고도 할 수 있다.
하지만 내 눈에는 좀 다르게 보였다.
아무리 봐도 지금 내 처지를 상징하는 것 같은, 유서 깊은 욕설로 쓰인 신체 부위를 닮은 무언가가 툭 떨어져 굴렀다.
좆같네, 진짜.
그리고 짜증날 만큼 상쾌한 신호음이 울렸다.
[출신 : 남행(南行, 문과 대과를 거치지 않고 음서 등에 의해 관직에 오르는 것)
직책 : 유학(幼學)]
[‘승경도’ 클리어를 위한 메인 목표가 활성화됩니다.]
다음 순간 첫 번째 임무가 방바닥에 새겨졌다.
3. 첫 번째 임무(2)
