222. 내가 무릎을 꿇었던 것은(1)
새삼스러운 이야기지만, 조선 사람들이 현재의 여진족 지배 구도를 증오하는 심리는 현대인들에게는 얼른 이해가 안 될지도 모른다.
‘어차피 뭐건 간에 대대로 중국 속국 아니었냐?’
틀린 말은 아니다. 나도 조선에 오기 전까지는 명나라 속국이나 청나라 속국이나 뭐가 다른지 잘 몰랐다.
하지만, 예를 들어 임진왜란 당시 도요토미 히데요시가 그대로 한반도를 모두 점거하고 최속군주를 자기 봉신 삼았다고 해 보자. 생각만 해도 화이정신이 솟구쳐 오르지 않는가?
21세기 비유로 하면, 미국의 패권에는 복종할 수 있어도 주체를 중국으로 바꾸면 갑자기 빡이 도는 현상과 같다.
국가의 외교에 선의는 없다는 것쯤 어느 시대 사람이나 안다. 임진왜란 때 명이 조선을 방파제 삼으려고 원병을 파견한 것도, 한국전쟁 때 미국이 이념 대리전에 질 수 없어 참전한 것도 당시 사람들 전부 잘 알았다.
하지만 속마음이야 어쨌건, 청이나 중공같이 ‘쳐들어온’ 새끼들보다는 명이나 미국같이 ‘재조지은’ 해 준 새끼들이 나을 수밖에 없다.
장목대왕 이후 조선 사람들의 심리는 중국의 1개 성이 되어버린 21세기 한국인의 그것이다. 북학파가 왜 인기가 없었는지 대충 공감이 갈 것이다.
성의, 대의, 핑계, 명분 같은 것들은 결코 ‘비실용적’ 가치가 아니다.
인간은 좆같음으로 움직인다. 그리고 나는 인간의 대표다.
지금 평양에서 망궐례를 하는 연극이 성립될 수 있는 이유도, 여진족 새끼를 쑤시기 위해서라면 뭐든 한다는 그 일념 때문이다.
원래 역사에서는 왜 그러지 못했느냐고?
그야 청이 말 그대로 답이 없는 최강이었기 때문이지.
그때 만약 ‘청을 속여서 치기 위한 정조하례’를 제안했다면, 나와 왕은 화끈한 반정 한 번 겪고 내가 옛날 걱정했던 뒤주 양자얽힘 상태가 되었을 것이다.
그러나 지금은 된다.
지금만은 조선 전체가 여진족 숏에 걸었거든.
물론 숏 친 놈들 다 하는 소리긴 하지만, 이번만은 근거가 있다. 지금 실적 발표 꼬라지를 보아하니 충분히 주가 떨어질 것 같지 않는가.
그리고 나도, 마찬가지로 숏에 베팅했다.
보증금은 내 영혼이다.
* * *
옆에서 왕단망인지 왕망인지 하는 녀석이 나를 힐끔대는 시선이 느껴진다.
허나 나는 그런 무례한 칙사의 시선을 마주 보지는 않았다. 칙사가 아편이라도 하지 않은 이상 이 중요한 식순 중 내게 말을 걸 수는 없다.
게다가 나는 칙사보다, 혹은 우리 왕보다 훨씬 중요한 것을 보고 있느라 바빴다.
내 앞에는 아무도 못 보는 사각형의 빛나는 데이터 플레이트가 떠 있었다.
나는 숨소리와 비슷한 음량으로 속삭였다.
“지금 선택하겠습니다.”
과연 내 기대를 저버리지 않는 목소리가 들렸다.
[지금? 꽤 극적이군요.]
“밑그림이 다 그려진 뒤에는 재미없으니까. 구독자 서비스라고 생각하세요.”
[무슨 말씀인지 모르겠습니다만, 아무튼 알겠습니다. 여섯 번째 필수 목표. 수강료 5회분. ‘청나라를 군사적으로 공격해 승리하십시오. 종전 조약에는 영토, 인구, 재화 등의 양도 내용이 포함되어야 합니다.’를 수행하시겠습니까?]
상태창 씨는 중요한 얘기도 덧붙였다.
[스킬로는 ‘한니발 바르카의 전술’이 포함될 것입니다. 한층 부담을 더셨지요?]
이젠 아예 서양 오랑캐 쪽으로 갔네.
한니발 같은 패배자의 전술 따위 관심 없는데……. 등산장군이라면 차라리 등애가 어때? 걔는 이겼잖아.
뭐, ‘그’ 스킬에 대한 고민은 나중으로 미루자. 지금은 그보다 더 중요한 게 있다.
나는, 조선인들이 청에 대해 그렇게 생각하듯, 너희가 쥐고 흔드는 데에 끌려갈 생각이 조금도 없다.
나는 그간 내가 알아낸 상태창의 행동 패턴을 조합해 보았다.
하나. 퀘스트의 설정은 변동 가능하며 ‘상황에 따라’ 유동적이다. 목표가 현실에 종속되지 현실이 목표에 종속되지는 않는다.
둘. 스킬의 경우, 나에게만 적용 가능하지만 그 범위는 물리법칙마저 초과한다. 그리고 퀘스트와 마찬가지로 스킬 역시 가변적이다.
역사적 인물과 그 이미지에 따른 능력의 조합은 일종의 포장에 가깝다. 을지문덕의 불꽃 때는 정말 급조한 티가 났지.
셋. 밀수 목표 때처럼 퀘스트에는 일정한 의도가 첨가되어 있다. 주로 나를 담가서 영혼 추심하려는 의도가.
즉 퀘스트와 스킬은 ‘미리 계획된’ 것이 아니라 의도와 상황에 따라 ‘그때그때 준비하는’ 것이다. 내가 게임을 엎을수록 상태창 씨는 짜증을 냈던 이유다.
이건 저놈들과 나의 한판 승부. 스킬과 퀘스트 모두 협상 대상이 될 수 있다. 내가 상황을 잘 만들면 말이다.
나는 상태창 씨를 유혹했다.
“마지막 수강료 폭탄세일 목표인데 좀 밋밋하지 않습니까.”
상태창 씨는 마치 나를 영업 중인 식당에 찾아온 껌팔이처럼 대했다. 그녀는 찜찜한 목소리로 말했다.
[제안하실 것이 있나요?]
걸렸다. 역시 협상 자체를 거부하지는 못하는군.
물론 있지. 내가 구독자 좀 늘려 줄게. 설마 근데 진짜 이것들 유투브 하는 건 아니겠지?
나는 잡념을 떨쳐내고 집중했다.
“있습니다. 당신들이 부가 목표를 줬던 것처럼 나도 비슷한 흉내를 내 보지요. 현재 중국 강남에 상륙한 유럽 원정군의 완전한 철수. 완전한 철수가 의미하는 바는 이번 전쟁 개시 이전의 형태로. 어떻습니까?”
지난번 내가 엿을 먹는 바람에 최고로 HIGH해졌을 때의 상태창 씨는 ‘내가 마음속에서 원한 것’으로 목표가 설정된다고 말했다.
그렇다면 이 부가 목표도 마찬가지다. 진격의 상놈 부르주아 계층이 성장하고, 상태창이 초래한 국제 질서의 혼란을 맞닥뜨린 상황에서 서양 오랑캐와 그 불온한 사상의 유입은 꼭 막아야 한다.
나의 풍부한 역사적 지식에 따르면 곧 프랑스에서 혁명이 일어날 거거든. 결코 다시 쇄국이다.
상태창 씨는 약간의 침묵 뒤에 질문했다.
[요구하실 것은? 혹시나 해서 말씀드리지만 소원을 두 개로 늘리거나 할 수는 없습니다.]
“이쯤 했으면 내가 당신들 시스템을 이해하고 있다는 사실을 알 텐데요. 부가 목표의 보상은 분명히 스킬을 뽑을 수 있는 마제은이었죠. 내가 리스크를 짊어지니 가불 좀 합시다. 제가 원하는 스킬 하나를 주세요. 뭣하면 남은 100개도 가져가도 좋고.”
나는 그 스킬을 말했다. 상태창 씨는 한참을 주저했다.
내가 연결이 끊겼나 하고 있을 때쯤, 그녀의 목소리가 들렸다.
[……. 알겠습니다.]
나는 그 순간 직장인으로서 상태창 씨에게 공감해 버렸다.
그녀의 목소리에는, 내가 아무리 데굴데굴 구르고 온갖 지랄을 떨어도 ‘그대의 마음은 내가 다 안다’며 개무시하는 소시오패스 뒤주왕을 볼 때의 내 심정이 담겨 있었다. 아마 실무자는 반대했지만 상사들이 승인한 모양이다.
나는 상태창 씨에게 위로의 말을 건네려 했다. 나중을 위해서는 나쁘지 않은 관계를 쌓아 두는 것이 좋을 것 같았다.
하지만 나는 그럴 수 없었다. 바로 그때 망궐례가 종료되었기 때문이다.
* * *
칙사는 분명히 황제는 아니다. 그러나 명목상 황제를 대리한다.
그래서 조선왕들은 항상 과하다 싶을 정도의 의전을 베풀었다. 영조도 입으로만 심양 워게임을 반복했지 칙사가 왔을 때는 본인이 앞장서서 굽실댔다.
지금 그 아들의 말도 비슷한 맥락에서 봐야 한다.
“상칙사(上勅使)가 원로에 피로할 터이니, 행궁인 대동관을 쓰도록 하라. 본래 대동관이 칙사의 객사였으나 내가 접대하는 일로 차지하고 있어 민망하다.”
물론 여기에서는 칙사도 사양해야 한다. 내가 신숙주의 절개로 본 바로는 왕단망이 그 정도도 모를 멍청이는 아니었다.
“대왕의 은사는 감히 감당하기 어렵습니다. 칙서를 받들고 왔다 하지만 저는 일개 신하에 불과하니, 어찌 제가 분수를 넘을 수 있겠습니까? 대대로 칙사는 평안도 관찰사가 우선 접견하는 것이 순서였으므로, 저는 마땅히 감영 동남쪽의 작은 객사에 머물도록 하겠습니다.”
아무리 연기라지만 오랑캐에게 북면하는 망궐례 때문에 기분 상해 있던 좌의정 홍계희(승진했다) 이하 신하들은 칙사의 겸손에 화가 풀리……지는 않은 것 같다.
동감이다. 어차피 싫은 놈은 뭘 해도 싫기 때문이다.
외교관은 오만하고 싶지 않아도 의무적으로 오만해야 하는 경우가 많으며 칙사라면 더더욱 그러하다. 바로 그래서 더욱 수상했다.
그래서 열심히 머리를 굴리고 있는 동안, 왕은 또 자기가 다 알았다는 듯한 비답을 (우리에게) 내렸다.
“오도도원수 김운행의 무명(武名)은 중원까지 퍼졌을 터. 필시 김운행을 통해 허실을 탐지하려는 생각이다. 김운행은 사신을 접반하며 소홀함이 없도록 하라.”
홍계희 아저씨를 비롯한 다른 신하들도 변발 대가리 보기 싫다며 즉시 왕의 지혜를 칭송하고 내게 다 떠넘겼다. 나는 한숨을 쉬고 선화당으로 돌아갔다.
* * *
나는 왕단망을 채붕(彩棚, 왕이나 칙사를 맞이할 때 길가와 건물에 걸어 놓는 색종이)이 휘날리는 감영으로 안내했다.
과연 뒤주왕의 말대로 왕단망은 내 이름을 들어 본 모양이었다. 그는 자리를 나눠 앉자마자 먼저 입을 열었다.
“다라과공군왕(홍염)께서 늘 김공(金公)의 이름을 말하셨는데, 이리 뵙게 되어 감개가 무량하네.”
“헛된 이름만 먼저 퍼져 민망하기 그지없소이다.”
아하. 이제야 알았다.
왕단망은 칙사로서는 역사상 최초로 의주대로에서 행패를 부리지 않았다. 기생을 빨리 끌어내오라거나 선물이 부실하다고 백성들을 잡아 매질하거나 하지 않은 것이다.
이 전례가 없는 사태에 당시 나를 포함한 평안 감영은 혼란에 빠졌을 정도였다. 기생에게 관심이 없으니 환관인가 싶다가도, 그러면 재물을 안 받는 게 말이 안 된다. 애당초 환관은 청에서 고위직을 할 수도 없다.
하지만 역시 뇌물을 안 받는 인간 따위는 세상에 없고 중국에는 더더욱 없다.
영성군 박문수마저도 홍삼은 받았다. 뇌물 증여가 거부당했다면 그건 양이나 종류가 마음에 안 든다는, 즉 성의 문제이지 뇌물 자체가 문제는 아니다.
그리고 이 녀석은 자기가 원하는 품목을 노골적으로 암시했다. 다라과공군왕 홍염의 이름을 통해서 말이다.
무명이 어쩌고 하는 왕의 억지와 달리 나는 문신이다. 군사 분야보다는 학문과 예술이 특기다.
나는 하인을 시킬 수 없는 ‘조선 특산품’을 직접 꺼내어 소개했다. 유룡옥은 북경에도 많이 있을 터이니 내가 내민 건 화이변태 동인지와 사대모화 피규어였다.
그런데 왕단망의 반응이 내 예상과 달랐다.
“어, 어흠! 그, 그 말도 사실이었군. 하지만 나는 거기에 용건이 있는 게 아니라, 아니, 어서 그 보기에도 끔찍한 물건을 치우지 않고 뭘 하는가!”
신경삭 근처까지 새빨개졌네. 연기가 아주 실감 난다.
나중에 따로 보내 달라는 말이지? 알았어. 나는 매우 송구하다는 표정과 함께 그것들을 치웠다.
한참 동안 숨을 고른 왕단망은 따르는 사람을 불렀다. 그러고는 오히려 내 앞에 상자를 꺼내 놓았다.
그가 상자를 열자 시화(詩?) 한 장이 드러났다. 그러나 내 시선을 빼앗은 것은 그 되도 않는 건륭제 자작시가 아니라 종이마저 뚫고 나오는 지은(地銀, 고순도 은괴)의 빛이었다.
“황제께서 하사하시는 은상이다. 과공은 비례이니, 감사는 아무 말도 하지 말고 그저 받으라.”
황제가? 왜?
하지만 이미 내 몸은 일어나서 절을 하고 있었다. 내가 친청파, 아니, 친 귀금속파라서 그런 게 아니고 안 하면 청이 당장 쳐들어올지도 모른다. 정말 나라를 위해서다.
오직 애국하는 마음으로 굴욕을 감수한 나는 무겁게 입을 열었다.
“제가 황제 폐하께 아무런 충성도 보인 적이 없는데, 참으로 두렵습니다.”
“재이설을 외워대는 헛된 무리가 아니고서야, 하늘이 비를 내려 오곡을 길렀으니 사람더러 하늘에 무얼 돌려주라고 말하는 자는 없네. 천자의 은혜는 햇빛과 시우(時雨, 때맞춰 오는 비)처럼 미친다. 마찬가지로, 천하만민이 천자를 섬기는 바도 무슨 은상을 바라고 섬기는 것이 아니다.”
나는 왕단망이 재빠르게 용건으로 넘어갈 수 있도록 다리를 놔 주었다. 다 짐작이 간다.
“제 식견이 짧았습니다. 충성과 포상을 맞바꾼다 함은 물질하는 장사치들이나 바다 건너 서양 오랑캐나 할 모리배의 말이지요. 지금 몇몇 고을에서 감히 천하를 소란하게 만들고 있는 도적들은 알 수 없는 고아한 이치올시다.”
강남 반란군과 유럽 연합군을 언급하자 왕단망은 희색이 만면했다. 그는 숨을 죽여 말했다.
“바로 폐하께서 눈여겨보실 만한 인재로다. 폐하의 어시를 읽어 보면 그 뜻은 더욱 명징하게 드러날 것이다.”
미안하지만 솔직히 전혀 명징하지 않다. 암시와 설명 사이에서 미아가 되어버려 공문서와 시 사이의 무언가로밖에 안 보인다. 이게 그 길을 잃어버린 한국 힙합인가 하는 그거냐?
“무거운 국사이고, 제 지혜가 모자라 감히 천의를 임의대로 헤아릴 수 없으니 되묻는 뜻을 용서해 주십시오.”
왕단망은 화내지 않았다. 그가 생각해도 건륭제의 시적 소통은 좀 너무했던 모양이다.
“폐하께서 내리신 칙서대로 나는 역도가 평정될 때까지 조선에 머무를 것이다. 혹시 조선이 영길리국이나 왜인 등 오랑캐의 침노를 받는다면 즉시 천병을 내어 구원하기 위해서지.”
그건 안다. 조선을 감시하며 허튼짓을 하면 즉시 천병을 내어 조선을 (반란왕으로부터) 구하겠다는 선언에 조정이 오소리 덮친 벌통처럼 됐으니까.
그거 진정시키느라 얼마나 힘들었는데. 그다음을 어서 말해봐.
왕단망은 말했다.
“허나 외국 땅에서 사정을 모두 살피기는 어려울 것쯤은 이미 폐하께서 다 헤아리셨으므로, 특히 믿을 만한 준재로 하여금 내 옆에서 긴히 말을 전해 상하에 오해가 없도록 하라는 명이시네. 잘 준행한다면, 덕이 미치는 땅의 날씨가 조화롭듯 은혜는 물이 흐르는 것처럼 베풀어질 것이다.”
내가 조선의 스파이가 되어 왕단망에게 협조한다면 강물과 같은 은을 준다는 얘기로군.
가소롭다. 이 김운행이 뇌물에 넘어갈 사람으로 보였더냐. 건륭제의 감식안이라는 것도 별것 아님이 분명하다.
나는 우선 황제의 은혜에 감격한 사람의 표정을 지어 보였다.
“황공하기 그지없습니다. 다만 제가 바로 칙사의 좌우를 모시면 여러 사람의 의심이 있을 것입니다.”
“나도 그건 걱정했던 바다. 묘책이 있는가?”
“물론이지요. 저에게 계책이 있습니다.”
이미 왕단망의 해석을 처음 들었을 때부터 떠오른 자가 있다. 청의 고관이나 선비들과도 친하여 잘 어울릴 수 있고, 무엇보다 잔대가리가 잘 돌아가는 사람이다.
황제의 하사품을 아무도 모르게 거두어 돌아온 나는 즉시 서울에 보내는 편지를 썼다.
* * *
한성부의 재조선 외국인 협회 회장 홍대용은 아무런 직임이 없음에도 한창 바쁜 나날을 보내고 있었다.
요즘은 천문학 책을 쓰겠다며 두 신부를 붙잡고 있어서 할러슈타인과 고가이슬은 매우 난처할 지경이었다.
지금 한성부에는 외국인인 자신들도 알 만한 전쟁 분위기가 가득하다. 타향살이 고달픈 모든 유럽인들이 전쟁 지식 행상인으로 변신하여 여기저기 다니기 바쁜데 이자는 눈치도 없나 싶었다.
하지만 세자를 향한 음모를 무사히 넘긴 지금이라 할지라도 그들에 대한 안 좋은 시선은 여전하다.
그리고 홍대용은 음습한 소문으로만 도는 공주(화완옹주)와 그 아들(정후겸)의 반란을 사실상 제압한 소년의 숙부다.
북경에서와 정반대로 그들은 을의 위치가 되어 홍대용에게 협조할 수밖에 없었다.
그랬던 처지인지라, 홍대용이 갑자기 배달된 편지를 받고 김춘식에 대한 저주를 내뱉으며 돌아가자 두 예수회 신부는 잠시 자기들만의 시간을 즐길 수 있었다.
그간 한성부에서 세자를 등에 업고 포교하며 많은 신자를 확보한 고가이슬이 먼저 입을 열었다.
“형제들이 은밀히 전해 준 바로, 중국 남부에는 기독교 왕국이 세워졌다 합니다. 거기로 가 보는 건 어떻습니까?”
유럽 연합군의 상륙은 아직 조선에서도 최상층부밖에 모르는 군사 기밀이다.
알려지면 당장 영국인과 러시아인들이 폭동을 일으킬지도 모르기 때문이다. 그리고 그 위험성에 동감한 것은 두 오스트리아인 신부도 마찬가지다.
정보는 독점할 때 가치가 있다. 할러슈타인은 낮은 목소리로 말했다.
“프레스터 존의 전설이야 이미 한물이 가도 한참 간 얘기지. 그건 보나 마나 원정군의 괴뢰 정부야. 영국군이 주축일 텐데 안 봐도 뻔해. 차라리 조선을 기독교 왕국으로 만드는 게 빠르네. 잘만 하면 왕세자가 개종할 수도 있잖나.”
고가이슬은 그것도 마찬가지로 별 희망 없는 이야기 아니냐고 묻지는 않았다. 오랜만에 편안한 시간을 얻었는데 우울해지기는 싫었다.
그래서 고가이슬은 그냥 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 요즘은 꽤 운신하기 편해졌지요. 왕세자가 곧 우리를 성(한양도성) 밖으로 데리고 나가 준다고 하였지요?”
“그래. 다만 유람이나 외부 전교 같은 건 아니고, 이것도 마찬가지로 기술 고문 역할일세.”
“조선 사람들은 왜 매번 군함이나 대포만 찾고 신의 말씀에는 관심이 없는지 모르겠습니다.”
“그야 선교의 역사 어디서나 마찬가지 아니었는가. 당장 쓸모 있어 보이니. 그래서 우리가 실용 기술을 익히는 게지. 아무튼 이번의 외출은 발파 실험인데, 과거 조선군 총사령관을 맡았던 김춘식 장군이 지금 북부에서 광업을 진흥시키고 있는 것과 관계가 있을 듯하네.”
발파는 그저 화약을 총포에 넣고 쏘는 것보다 훨씬 까다로운 작업이다.
화약이 발생시키는 운동량과 물리 법칙에 대한 이해가 선행되어야 하며 사고 방지를 위해 고려해야 할 요소도 훨씬 많아서다. 박식한 기술자가 필요함은 의심의 여지가 없다.
그리고 예수회 수도자가 모르는 학문 따윈 존재하지 않는다. 고가이슬은 고개를 끄덕였다.
“할 수 없지요. 그게 어디라고 했죠? 동남쪽이라 한 것 같은데.”
“강을 건너야 할 것 같네. 그, 뭐라더라…….”
할러슈타인은 익숙하지 않은 조선식 지명을 떠올리느라 잠시 눈살을 찌푸렸다.
“분명 삼전도(三田渡)라고 했지.”
작가의 말
1. 등애는 난공불락이라 일컬어졌던 검각을 기어올라 성공적인 후방 습격으로 촉을 평정한 위의 장군입니다.
2. 영조 즉위 초, 칙사가 왔다가 병이 들자 영조는 의관을 보내 진료하게 하는 것은 물론이고 자신이 직접 문병을 가겠다고 천명합니다. 물론 굽실댔다는 것은 김운행의 표현이고, 칙사는 감당키 어렵다며 정중히 사양했습니다. 당시는 경종 사망과 영조 즉위 과정에서 일어난 여러 갈등으로 왕권이 불안정했던 터라(그 시점에서 얼마 뒤에 이인좌의 난이 일어납니다) 이런 퍼포먼스가 필요했을 것 같습니다.
3. ‘지은’은 화폐 등으로 가공하지 않은 (고순도의) 은이라는 뜻이며, 특히 명대에 널리 고액화폐로 쓰였습니다. 현대 은괴처럼 사각형으로 딱 맞춰 뽑히는 건 아닙니다. 수호전 같은 데에 보시면 뭐 비싼 거 먹고 은덩어리 던져 줬다는 장면도 많이 나오죠.
4. 김운행의 평안도 광산 개발은 206화 ‘북부대공 김춘식’ 파트에 나왔습니다.
5. 화약의 발전은 군사만큼이나 광업과도 함께합니다. 17세기 유럽에서는 헝가리와 보헤미아를 중심으로 발전했고, 비슷한 시기 조선에서도 광포(鑛砲)라 불리는 발파용 폭파 세트를 사용했습니다.
