113. 도를 아십니까(1)
당시로서는 노골적인 성애(性愛) 묘사 때문에 영국에선 처벌까지 당한 허버트 로렌스의 ≪채털리 부인의 연인≫을 기꺼이 출판해 준 것은 피렌체의 어느 인쇄공이었다.
이 무명의 인쇄공은 그때 표현의 자유에 대한 명언을 남겼다고 전해진다.
‘그게 뭐? 그거야 누구나 매일 하는 일이잖소?’
반박의 여지가 없는 정론이다.
하지만 그처럼 삶의 일부를 모두 긍정하는 사람은 드물다. 적어도 수천 년간 인류를 지배한 정치가와 종교인들 중에서는 없었다.
그들은 시체를 보면 허겁지겁 묻으려 하는 것처럼, 성애 또한 허겁지겁 묻으려 애써 왔다.
허나 사람의 욕망을 불꽃에 빗댄 비유에는 근거가 있다. 어둠으로 묻으려 할수록 더욱 밝아지기 때문이다.
그 가장 극단적인 곳 중 하나가 조선이었다.
화이변태 상업지에서 드러났듯 조선 사람들도 사실 자극을 갈망하고 있다.
그러나 조선은 동아시아 국가 중에서 따져 봐도 유달리 그런 쪽에 엄격하다.
이 말은, 곧 김운행이 무슨 짓을 해도 겉으로 드러날 염려가 적다는 뜻이다. 창피해서 말을 못 할 테니까.
어둠의 장사에는 그야말로 최적이었다.
‘현대인’ 김운행은 그 부분을 찔렀다.
* * *
한성 남부(南部)에 사는 송씨는 별다른 벼슬은 없지만 그런대로 잘 사는 사람이었다.
이 시대에는 자아실현의 방도가 한정적이고 취미도 다양하지 않다. 돈과 시간이 많다면 결국 할 일은 뻔하다.
송씨도 그 법칙에서 벗어나지 않았다.
분명히 양기가 다 쇠할 나이인데도 젊은 첩을 계속하여 들인다는 소문은 끊이지 않았다.
하긴 애정의 방법은 다양하고 생물학적 수단은 성애의 극히 일부일 뿐이긴 하다. 송씨의 경우는 그냥 과시욕과 지배욕이 대부분이겠지만.
그리고 이 시대의 인공지능은 가끔 코웃음만 나오는 현대의 AI 맞춤형 추천보다 훨씬 수준이 높다.
면밀한 취재에 근거하여 자료를 수집한 방물장수들이 송씨네 집 문을 두드렸다.
하류층에서는 남녀 상종이 그다지 문제가 안 된다. 나이 든 여종 하나가 나와 보기 무섭게, 방물장수는 천연덕스러운 얼굴로 보따리를 늘어놓았다.
“부인네들에게 요긴할 만한 빗이며 거울 등속을 가져왔소.”
“그런 거야 집에 방마다 있수.”
“아들 낳는 부적은 필요 없으신가?”
“우리 주인어른이 손자만 여덟이오. 새삼 뭐가 더 필요하담.”
암호문 교환이 끝나자 방물장수는 헛기침을 했다. 보따리 아래에서 마술처럼 작은 갑이 튀어나왔다.
“이처럼 다복한 집이라니! 허나 자손 많은 집은 잡스러운 귀신이 시샘을 하게 마련인바 파사(破邪)에 좋은 물건이 마침 있소이다. 유룡목(遊龍木)이라 하여 나무로 꿈틀대는 용[遊龍]을 조각하였는데 목기(木氣)로써 벽적(癖積, 어린아이의 급한 체증)을 능히 없애 줍니다. 세자께도 올라간 물건이니 그 탁효는 의심할 데가 없소.”
비록 이름 없는 장사꾼이라 해도, 방물장수는 나름대로 평생 신용을 신조로 삼았다.
실제로 그는 한마디도 거짓말을 하지 않았다. 어의 김수규(金壽奎)는 유룡목을 어린 세자에게 올린 적이 있다.
방물장수가 말한 의학 이론도 김수규가 댄 그대로다. 현대로 말하면 ‘이게 그 의대 교수가 유투브에서 말한 그건데’ 정도였다.
김수규는 세자에게 사사로이 완구를 바쳤다며 처벌되었지만 분명 이 시대엔 의료 도구가 맞다.
물론 그때와 지금은 10여 년의 차이가 있다.
조선 의료기기의 눈부신 발전은 놀라운 것이었다. 방물장수는 그 장치를 능숙하게 시연해 보였다.
용과의 공통점은 길쭉하다는 것밖에 없지 않느냐는 트집은 잡을 수 없다. 손끝 하나 건드리지 않아도 저절로 까닥거리는 모습은 실로 승천하는 용을 연상케 했기 때문이다.
아이의 창자에 몹쓸 담을 맺히게 하는 귀신 따윈 놀라서 달아날 것이었다. 여러 가지 의미로 말이다.
가격은 싸지 않았으나 송씨네에게는 그다지 큰 지출이 아니었다.
소빙하기니 기근이니 해도 세상에 가난한 나라는 없다. 가난한 사람이 있을 뿐이다.
여전히 춘궁기만 되었다 하면 사람이 연례행사처럼 떼로 굶어 죽지만, ‘하룻밤에 집 몇 채 값을 날리는’ 정도의 잔치는 이 당시 서울의 셀럽이라면 가끔 해 줘야 하는 것이었다.
오늘도 한 가정의 화목을 되찾아 준 방물장수는 보람차게 다음 집으로 걸음을 옮겼다.
* * *
나는 거의 밀무역 사업에 필적하는 돈을 겨울 동안 쓸어 모을 수 있었다. 하긴 밖에 나가기도 힘든 겨울에 뭘 하겠는가.
특히 내시들이 많이 사 갔는데(내시들도 결혼한다), 같은 직장의 동료이니 그들에겐 특별히 할인해 주었다. 그 어떤 대신보다도 왕과 가까이 있는 환관들은 나중에 반드시 쓸모가 있다.
물론 내 사회적 지위가 있지, 직접 내시들에게 음란한 물건을 팔면서 가격을 흥정했다는 얘긴 아니다.
지금은 무당안전기획부를 활용해 남자들이 간섭할 수 없는 규방의 네트워크로 팔고 있다. 남자 쪽 장난감은 다른 호구, 아니 창구를 찾아볼 생각이다.
특히 이 유룡목의 원조인 어의 김수규가 유력한 후보 중 하나다.
유룡목 사건에서도 알 수 있듯 김수규는 세자파다. 의사이니 대충 음양의 순환이니 정기의 소통이니 하는 이론도 끌어댈 수 있고 말이다.
게다가 영조가 몇 년 전 ‘시끄러운 정치판의 당쟁을 듣기 싫다. 나도 김수규처럼 귀가 먹었으면 좋겠구나.’ 하는 바람에 왕에게 감정이 안 좋거든.
아마 영조는 김수규가 빈정 상했는지도 모를 거야. 낮잠 자는 강아지 보고 개 팔자가 상팔자라고 탄식한 기분 정도겠지.
허나 아직은 이르다. 인맥, 자금, 세력, 폭력 모두 영조에게 반항하기에는 한참 모자라다.
그것들을 차근차근 쌓아 올리기 위해, 우선은 이 장난감의 공급처인 히라가 겐나이를 확실하게 내 수하로 만들어야 했다.
SIT는 살곶이 목장에 있다. 그러니 그 옆 춘식목장에 SIT 분교가 세워져도 크게 이상해 보이진 않는다.
히라가는 바로 그곳에 있었다.
잡인의 출입이 엄중히 통제된 비밀 연구소에서 박상순과 비슷한 눈으로 나무 깎고 있던 히라가는 나를 보고 비척비척 일어났다.
“나리, 저, 저를 제발 돌려보내 주십쇼!”
이 녀석은 내 방해에도 불구하고 놀라울 정도로 조선말을 빨리 배웠다. 과연 그때 스킬로 본 능력치가 옳았다.
하지만 일본어가 조선말로 바뀌었다 뿐 하는 소린 똑같았다. 그래서 나도 똑같은 대답을 해 주었다.
“허어. 범월죄인을 어찌 사사로이 방면할 수 있겠느냐. 네가 목이 당장 떨어지는 노릇을 막는 데에만 해도 얼마만 한 노고가 들었는지 아느냐.”
“저는 정말로 억울합니다!”
안타깝게도 내 생색을 받아 주지 않는 것 같다. 저런 이기적인 놈.
“하지만 송포(마츠우라)에게 조선으로 가고 싶다고 말했다면서?”
“그, 그건 사실이지만…… 허나 그렇다면 그자도 범경한 죄인이 아닙니까!”
야, 바로 그러니까 너를 못 돌려보내는 거잖아. 얘 바보인가? 아니면 한 분야의 천재는 다른 곳에서 바보가 되는 건가?
“송포의 경우는 너와 다르다. 그자는 대마도의 간사재판(특임 외교관)으로서 관인을 가지고 있다. 헌데 넌 그냥 양민이 아니냐.”
“그자가 저를 배에 태워 주었습니다!”
“했던 소릴 또 하는구나. 맞은 매를 또 맞고 싶어서 그러느냐? 누가 그런 허무맹랑한 거짓을 믿어 주겠는가 말이다.”
옆에 있는 어지의 풍모는 내 말에 4DX적인 설득력을 부여해 주었다. 히라가 겐나이는 드디어 입을 닫았다.
나는 헛기침을 하고 물었다.
“그건 그렇고…… 일은 잘되어 가나?”
히라가는 침묵으로 항의를 표시했다. 그래. 기분은 이해해.
그치만 너희도 왜란 때 조선 도공 납치해서 요역 시켰으니까 그걸로 퉁치자. 비록 네가 하는 일이 도자기 제작보다 천만 배 정도 치욕적이기는 하지만.
그래도 이걸 보면 기분이 달라질 거다.
내가 손짓을 하자 어지는 화려하게 색칠된 목재 상자를 내려놓았다.
함(函)과 유사한 그 상자 위로는 구리 선 두 개가 삐죽이 나와 있었다.
히라가는 묻는 눈으로 나를 올려다보았다. 나는 여유 있게 웃으며 부채로 얼굴을 가렸다.
“어지야. 옆의 손잡이를 돌려 봐라.”
어지는 그것을 잡고 돌렸다. 내가 무서워서 그런 건 아니고 양반이 기계나 쇠붙이 만지작대면 체통이 떨어져서다.
그러자 잠시 후, 구리 선 두 개 사이에서 푸르고 누른 불꽃이 튀었다.
히라가는 숨 막히는 소리를 내었다.
“어, 어떻게―!”
* * *
상자의 정체는 히라가 겐나이가 가져온 에레키테루, 즉 일렉트리시테이트(elektriciteit)였다.
꽤 길게 고민한 끝에 알아냈다. 일본어와 네덜란드어를 둘 다 알고 있지 않았으면 원어 발음의 유추가 불가능했을 거다.
그러나 거기까지만 알면 충분하다.
이 장치의 복원은 이과적 재능이 아니라 문과적 재능에 속한다. 적어도 현대인에게는 그렇다.
히라가 본인에게 얘길 들어 보니 이것의 복원에 계속 실패했다고 하는데, 목표를 모르니 경주가 될 리 없다. 핵심은 이게 무얼 위한 장치냐는 것이다.
여기에서 문과적으로 어원을 파헤쳐 ‘전기’라는 정답을 미리 알면 이과적 전문 지식이 전혀 없어도 된다.
안의 핵심 구조인 것처럼 보이는 유리병과 금박이 파손되었으면 미래인이라도 손쓸 도리가 없었겠지만, 다행히 고장의 원인은 나도 알 만한 곳에서 일어났다.
구리선이 끊어졌는데 거기를 종이로 감아 놓으니 당연히 전기가 안 통하지.
왜 유리를 회전시키는데 전기가 나오는지, 왜 선 끝에서 스파크가 튀는지는 나도 모른다.
하지만 그런 건 알 필요가 없다.
이 물건의 이름은 전기.
그리고 전기는 금속을 타고 흐른다. 그 정도는 문과인 나도 안다.
그다음은 순식간이었다. 훈련도감에서 대포 만들 구리를 약간만 빼돌려(조선은 주변에서 구리를 구할 방도가 없다. 유학자가 제기(祭器)를 빼돌릴 순 없잖은가?) 금세 고쳤다.
파직거리는 것밖에 못 하는 장난감을 왜 비싼 돈 주고 샀는지는 문과의 지혜로도 잘 모르겠지만 말이다.
* * *
나는 과거인의 무지함에 개탄하며 부채를 펼쳤다. 그러고는 일본어로 해 줘야 제맛인 대사를 읊었다.
“아아, 왕화(王化)를 입지 못한 왜인은 역시 모르는 건가.”
히라가 겐나이는 즉시 바닥에 엎드렸다.
“부디 제게도 그 지식을!”
나는 너무나 예상대로 돌아가는 전개에 부채로 다시 입을 가렸다. 웃는 표정을 보이지 않기 위해서다.
“너는 과연 이것이 하루아침에 깨우칠 수 있는 바라 여기느냐? 비인부전(非人不傳)이라. 우선 수양을 쌓지 않고서는 아무것도 배울 수가 없다.”
“수, 수양이라 하시면?”
나는 신나는 과학상자를 툭 쳤다.
“이 장치에는 주역의 지극한 이치가 담겨 있다. 음양은 양의(兩儀), 사상(四象), 팔괘로 가지 치며 섞여 4천 96통의 역(易)을 만드는 법. 동철(銅鐵)이 풍뢰(風雷)로 변화하는 정도는 놀라울 것도 없다.”
사기 치는 거 아니다. 나도 현대 한국어로는 말 못 한다.
며칠 고민은 해 봤지만, 전기에 대해 떠오르는 건 중학교 시험 때 전신을 팔목과 함께 이리저리 비틀어대던 기억밖에 없었다.
그 왼손 손가락 세 개 펼친 그 자세 말하는 거 맞다. 보통 오른손을 펼친 채 왼손으로 머리 쥐어뜯다가 아무거나 찍곤 했지.
나는 끝까지 가기로 했다.
“그렇기 때문에 공자께서 끈이 세 번 끊어지도록[韋編三絶] 역을 읽으신 것이니라. 그 극의를 깨우친다면, 나처럼 이 물건을 처음 보더라도 누구나 할 수 있다.”
의외로 이 설명은 먹혔다. 히라가는 내 도포 자락을 붙잡았다.
“사실 저도 기(氣)가 한 군데에서 발원한다는 논의[理氣一元論]를 ≪화엄경(華嚴經)≫의 팔부중도(八不中道)와 불이(不二)함에 맞추어 고심해 보았으나 전혀 되지 않았습니다. 대체 그 지극한 이치란 어떤 것입니까?”
진짜냐? 그 뭔가 일원론적 세계관이라는 것 외에는 근본조차 짐작이 안 가는 정체불명의 유불(儒佛) 짬뽕 이론으로 전기 회로를 복구하려고 했냐?
한순간 아연해진 나는 곧 자세를 바로잡았다.
“한두 마디로 알려줄 수 있는 게 아니다. 마땅히 오랜 세월 공부하지 않으면 안 된다.”
암. 대충 대학원생이 졸업장 받을 정도는 노동, 아니 공부해야지. 공대 랩실에서 교수 되는 데 반세기 정도 걸린다고 들었는데.
“얼마가 걸리든 힘껏 정진하겠습니다!”
“그래. 우선은 지금 네가 하고 있는 작업이 바로 수양의 첫 번째다. 너희 나라에서도 중들이 수행 삼아 불상을 깎지 않느냐?”
히라가는 신성함으로 따졌을 때 불상과 천만 광년 정도 떨어져 있는 것 같은 자기 작업물을 바라보았다.
“이게 말입니까……?”
“어허. 무얼 의심하느냐. 방금 내가 음양의 이치를 말하지 않았는가. 지금 네가 만들고 있는 것은 바로 양(陽)의 현현이요, 그 수양이 충분히 되면 비로소 음(陰) 또한 익히게 된다. 그러고 나서야 그 둘이 어우러지는 학문을 궁구하는 것이야.”
“아, 알겠습니다…….”
납득해 줘서 다행이다.
그렇게 평생봉사의 약속을 받아낸 나는 다음 목적을 진행했다.
풀 죽은 히라가를 구슬려서 이 장치의 용도를 물어본 것이다. 사기꾼 네덜란드인이 이 물건을 비싸게 팔았을 땐 세일즈 포인트가 있었을 테니 말이다.
내 예상대로였다. 이건 장난감으로 만들어진 것이었다.
하지만 얘기를 더 들어 보니 다른 좋은 용도도 있었다.
그 순간 내 머릿속에서는 괜찮은 사업이 하나 구상되었다.
* * *
섣달그믐이 가까이 되어 조선의 모든 사람이 설날을 기대하고 있을 즈음, 그 분위기에 맞추어 송파나루에서도 볼만한 굿판이 열렸다.
내년 비가 알맞게 오시라고 천신께 빌고, 여름에 범람하지 말라고 하백(河伯)께 빌며, 오곡이 쑥쑥 잘 자라게 해 달라고 사직(社稷)께 빈다.
그러니까 그냥 좋은 핑계는 다 잡탕으로 집어넣어 상다리 부러지게 차려 놓고 푸지게 먹어 보자는 행사였다. 다른 모든 종교 행사와 근본이 똑같다.
그러나 이 송파나루에 모인 장사꾼이며 백성 중에 그런 냉소적 사상을 가진 자는 없었다.
뭐니 뭐니 해도 오늘의 굿주인은 송파나루를 한 손에 꽉 잡고 있다는 삼화당 당수 이재운이요, 초대된 무당은 도성 안에서 영험이 따를 자가 없다는 인왕산 연이였기 때문이다.
사람들은 서로를 보며 숨죽여 외쳤다.
“저 봐, 시작한다!”
꽹과리가 울리고 쾌자가 휘날리며 방울이 떨린다.
그 사이사이 연이의 목소리는 높아졌다가 낮아지고 휘저으며 섞여들었다.
샤먼 중에는 음치가 드물고 몸치도 별로 없다. 그중에서도 연이는 최상급의 무당이다.
사람들은 말로만 듣던 연이의 솜씨에 탄식했다.
왜곡된 듯한 시간이 구불구불 흐르자 점점 금석(金石)의 소리와 연이의 호곡을 구별하기가 힘들 지경이었다.
전근대에는 이보다 더 자극적인 구경거리가 드물다. 그 강렬한 감각의 향연은 사람들로 하여금 나른한 몽환에 빠져들게 했다. 유명 가수의 콘서트와 똑같다.
굿이 끝나자 해도 거의 떨어졌다.
하지만 사람들은 여전히 아까의 공연을 잊지 못하고 있었다. 그들은 멍하니 있거나 두런두런 이야기를 나누었다.
예술이 지금처럼 여러 분야로 분리되기 전, 모든 그림과 춤과 노래의 원형이라 할 만한 초고대의 그림자는 신기(神氣)라는 이름으로 사람들에게 파고들었다.
그리고 이재운은 바로 그러한 갈피를 틈타 초근대의 산물을 내놓기로 했다.
이재운은 약장수처럼 손뼉을 짝 쳤다.
하긴 그가 지금부터 하려는 짓이 딱 약장수이긴 하다.
“바야흐로 정월이 코앞이라. 음양이 바뀌는 때에는 몸에 병이 들기 쉽소이다. 한 해가 지나 나이 잡숫고 나면 또 기운이 사그라지는 분도 많이 계실 테고. 그런 분들은 모두 이쪽으로 오시오! 기운을 북돋는 왜국의 기물을 한번 보고 가시오!”
가장 용감한 – 혹은 절박한 - 사람들이 나섰다. 그들은 이재운이 시키는 대로 ‘정력을 강화시키는 왜국의 기물’에 손을 대었다.
그리고 이재운이 손잡이를 돌리자, 대번에 불꽃과 함께 비명이 터져 나왔다.
이재운이 일부러 시간을 조절해 밤을 선택한 이유가 있었다. 난생처음 ‘횃불보다 밝은’ 인공조명을 본 조선 사람들은 눈이 아픈 것 같은 착각마저 느꼈다.
물론 직접 손을 댄 사람의 쩌렁쩌렁한 통증은 착각이 아니다.
“아이고! 나 죽네!”
피험자가 데굴데굴 구르자 이재운은 짐짓 별거 아니라는 듯 그를 타박했다.
“어허, 좀 참으시오. 그리 정기가 약하니 밤에 힘을 못 쓰지!”
사람들은 왁자하게 웃었다. 과연 일거에 엄청난 파괴적 힘이 흘러 들어가니 다소의 고통은 어쩔 수 없는 것이었다. 침도 돈 내고 맞지 않는가.
벤자민 프랭클린이 번개를 유리병에 담아 버림으로써 그 신의 분노를 인간의 이해 안으로 가뒀던 바로 다음 해, 조선에서는 그 서기(西器)가 완전한 동도의 방식으로 쓰이고 있었다.
작가의 말
1. 어의 김수규가 세자에게 바친 물건은 몇몇 웹사이트에서 왠지 유용목(愉用木, 놀이용 나무)으로 소개되어 있습니다만, 조정에서 완구 취급해서 그렇지 승정원일기 기록상의 정식 이름은 작중처럼 유룡목(遊龍木, 용이 노니는 모양의 나무)입니다. 물론 세자가 3, 4살 때 일이므로 성적인 뉘앙스의 물건은 전혀 아닙니다.
김수규는 파직되나 조선 벼슬이 다 그렇듯 곧 복귀하고, 영조 시기 내내 수의(首醫)라고까지 불리며 잘 근무합니다.
영조 25년에는 김수규도 나이가 들어 귀가 거의 멀었는데, 영조가 당쟁을 푸념하며 작중에 나온 저 소리를 실제로 하죠.
김수규의 반응까진 기록되어 있지 않습니다. 대신들이 입찬소리하지 말라며 식겁했을 뿐입니다.
2. 히라가 겐나이는 실제로 유불 경전의 일원론을 이용하여 전기 장치를 복구해 보려 했다고 합니다.
이론은 틀렸지만 어쨌든 결과는 맞았는지, 아니면 벤자민 프랭클린의 실험(1752년) 이후 서양에서도 원리가 연구되기 시작한(유럽도 뭘 알고 전기를 쓴 게 아니었습니다) 전자기학의 도움을 받았는지 원 역사에서는 나중에 스스로 복구합니다. 아마 작중처럼 간단한 고장은 아니었을 것 같습니다.
3. 김운행이 말한 손가락 얘기는 플레밍의 왼손 법칙입니다. 굿주인이란 굿에 돈을 대는 물주를 말하며 (당연히) 가장 상석에 모셨습니다.
4. 작중 마지막에 나온 전기 공연은 유럽에선 18세기 초부터 가지각색 엽기적인 방식으로 시행되고 있었습니다.
줄 서서 손잡고 쇼크를 즐기는 것부터 해서, 정전기를 대전시킨 아이를 명주실에 매달아 아이의 손으로 종이를 끌어당기거나 여인을 앉혀 놓고 신사에게 키스하라고 시키는 놀이도 있었습니다. 당시 표현에 따르면 닿는 순간 터지는 마찰전기 때문에 ‘입술이 터지고 이빨이 부러지는 것 같았다’고 하죠.
감전이 정력을 강화시킨다는 ‘학문적’ 주장도 당대의 정식 의사들이 내놓은 것입니다. 좀 후대까지도 여전히 이어진 이 신나는 과학교실에서, 전기뱀장어를 쓰면 어떻겠느냐는 혁신적 제안을 한 사람이 있는데 다들 아실 사드 후작입니다.
