168. 대륙과 대륙(2)
건륭제의 준가르 멸절군은 악몽에 시달려야 했다.
아무르사나를 사기꾼 반란자 정도로 취급하면 곤란하다. 그가 한 말은 조선 관련만 빼고 대충 사실이었다.
칼카와 쇼호트 등 가까운 몽골 부족은 실제로 연쇄적 반란에 참여했다.
‘모든 여자를 끌고 와서’ 전 몽골족을 칭기즈 칸 꼴로 만들어 주라는 건륭제의 칙령은 엉뚱하게도 아무르사나에 의해 가장 몽골적인 속도로 전파되었다. 과거 아무르사나가 이리에서 설파한 NTR적 방어권이 모든 몽골족을 진감시켰다.
준가르의 세가 남아 있기도 했지만, 아무르사나라는 한 사람의 건재가 이렇게 다른 영향을 미친 것이다.
본래 여기에서 십전무공 중 2개를 달성해야 했던 건륭제는 자꾸 지연되는 토벌 소식에 심기가 불편했다.
허나 퀘스트 난이도는 올라가기만 했다.
준가르 전역 바로 옆, 위구르 땅에서 무슬림 지도자 곽집점(霍集占, 코자 자한)도 야르칸드와 카슈가르 일대에서 봉기했다.
원래는 아무르사나가 죽은 직후 따로 난을 일으켰다가 각개격파당해 건륭제의 3번째 십전무공이 되었어야 하나 지금은 눈덩이처럼 합쳐졌다.
현대의 동투르키스탄 영토 전체가 개판이 되었다. 거기 석유가 있다는 사실을 알 턱이 없는 신하들은 그냥 그 무용지물 황무지 버리고 명나라 영토로 회귀하자는 쪽이었으나, 인류의 주인은 그런 어리석은 주청을 명철한 통찰로 찍어 눌렀다.
그뿐만이 아니었다. 몽골과 종교문화적으로 깊이 연계된 티베트 일부까지 동요했다.
전통적 악의 세력답게 서장 포달랍궁은 예전부터 신의 없이 준가르에 붙었다 청에 붙었다를 반복했다.
강희제 때는 황제를 돕는 척하며 뒤통수를 친 적도 있다. 방심하다 밀종대수인을 얻어맞은 청나라가 통제책으로 괴뢰 삼아 키운 겔룩빠의 수장이 달라이 라마의다. 21세기나 18세기나 티베트 불교는 중국의 정치 범주 내였다.
‘건륭제가 준가르 정벌로 티베트까지 완전히 통제하에 넣었다’는 역사적 서술은 뒤집으면 ‘준가르를 완벽히 멸종시키지 못한다면 티베트까지 불안해진다’는 뜻이기도 하다.
박지원은 열하일기에서 이렇게 썼다.
<청은 몽고 48부를 가장 두려워하고 몽고 48부는 서번을 가장 두려워하므로, 황제는 활불을 자기 스승으로 삼고 매년 스스로 열하 행궁에 거둥하여 오랑캐를 억제했다.>
그 말대로 청이 치세 내내 가장 두려워했던 사태, 몽골과 티베트의 동시 반란이었다.
* * *
아무르사나가 이끄는 준가르 독립군 본체 역시 물론 활발하게 활동했다.
그들은 청군과 싸우다가 불리하면 러시아 영토로 숨어들곤 했다.
크로토포프는 요새를 거점으로 제공하거나 대놓고 물자를 지원하는 등 눈에 띄는 짓은 삼갔다. 옐리자베타 황제는 국지적 압박을 허가했지 전면전을 허락하지는 않았다.
크로토포프는 대신 가장 편한 수단을 채택했다. 그는 항의하는 청나라 사람들에게 말했다.
“아, 마적 떼가 국경을 드나든다는 사실은 알고 있소. 우리도 체포하려 애쓰고 있지만 이 근처 땅이 좀 넓어야지요. 세상에 국경을 따라 무장병력을 빈틈없이 배치하는 나라가 어디 있습니까?”
섬감총독이며 각지 장군들은 미래인이 아니었다. 그래서 해동에 그런 나라가 있을 예정이라는 반박을 하지 못했다.
중국인들에게 관료적 나태의 타파와 규정대로의 정책 집행을 요구받는 진기한 경험을 하던 크로토포프는 정신적으로 귀를 후비는 듯한 답변을 주었다.
“아무튼 우리는 조약에 따라 중국과의 신의를 지킬 모든 준비가 되어 있으므로, 요청은 긍정적으로 검토하여 모든 종류의 진지한 노력을 다해 보겠소.”
크로토포프와 마찬가지로 공무원이라서 공무원어에 능통한 청나라 관료들은 크로토포프의 ‘꺼져’라는 답변을 오해 없이 접수했다.
러시아 놈들은 옛날부터 조약을 한 개도 지키는 게 없었다. 무관세 무역을 약속하고 관세를 물리지 않나, 이상한 말뚝을 박아 청나라 순찰을 방해하지 않나 하여간 양아치들이었다.
책임자들은 황제에게 상주하는 수밖에 없겠다고 판단했다.
그리고 같은 시점, 크로토포프 역시 동일한 판단을 내렸다.
크로토포프는 세미팔라틴스크 요새에 ‘별도 명령이 있을 때까지 지금의 지침을 그대로 유지’하라는 엄명을 내렸다. 그러고는 옐리자베타의 신임장과 서한을 가지고 베이징으로 출발했다.
* * *
건륭제의 재촉에도 불구하고, 사실 다라과공군왕 홍염은 형에게 제대로 된 보고를 올리는 데에 시간이 걸렸다.
‘한성의 봄’ 당시 조선에서 들어오던 첩보에 무슨 인식 장애술이라도 걸린 것 같았기 때문이다.
조선의 보안이 철통같다는 얘긴 물론 아니다. 원래 조선의 ‘기별’은 전쟁 논의를 전쟁 상대방에게 공지할 정도로 투명 신속한 선진 정보공개를 자랑한다.
현재는 김운행이 언론 통제를 위해 기별청(승정원 관할이다)을 폐쇄하고 예산을 빼돌렸지만, 홍염 또한 포르노 밀수입 루트를 통해 충분히 소식을 받아볼 수 있었다.
헌데 이건 아예 소식이 차단된 것보다 더 고약했다.
“조선왕이 노망이 나서 경성(한양)의 화약고에 불을 지르고 도망쳤다고 합니다!”
“아니, 아니. 노망이란 것은 뜬소문이고 역도들이 왕을 납치했답니다!”
“전부 헛소리! 조선왕은 경성에 있으며, 세자를 평양으로 보냈습니다. 대왕께서는 속지 마십시오!”
“방금 새로운 소식이 들어왔는데, 세자가 도술로 해동청 수백 마리를 부려 역적을 파했다고…….”
“여기도 그렇소이다. 김운행이 동춘공으로 축지법을 써서 왕손을 구했다는 이야기도!”
일단 마지막 두 녀석을 끌어낸 홍염은 머리를 감싸쥐었다.
‘도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야?’
반란 과정에서 김운행이 만든 ‘대국민 공지사항’과 진짜 진실, 그리고 사람들의 오해는 조선의 천만 기계학습에 의해 섞이고 부풀려졌다.
결과적으로 지금은 간첩선을 헛소문이 집어삼켜 버린 상태였다. 원래 사람의 이목을 가리는 데에는 정보의 차단보다 정보의 과잉이 훨씬 효과적이다.
홍염이 돈 버는 데에는 재주가 있지만 정치와 외교의 달인이라고는 할 수 없다.
우왕좌왕하던 홍염은 자기가 성경 장군이라는 사실을 떠올리고 평안 감사를 압박하려 했다.
허나 당시 감사 민백상은 서울 갔다가 김운행에게 노망바이러스 양성 판정받고 ‘격리’된 상태였다. 끔찍한 대역병을 경험했던 현대인 김운행의 방역조치는 빈틈이 없었다.
홍염은 그 후 김운행이 한익모를 꽂은 뒤에야 공문을 받을 수 있었다.
‘왕의 노쇠가 심해진 틈을 타 간신들이 어지러운 말을 고하니, 왕이 속아 남한산성 별궁으로 도망쳤습니다. 역적은 처단했으나 왕의 정신이 혼미하여 별궁에서 나오려 하지 않으므로 옛날부터 대리청정하던 세자가 임시로 정무를 보고 있으며 대비의 양위교서는 이미 내렸습니다.’
그때 정신이 붕괴해 가던 홍염에게 한익모의 보도자료는 마치 진리와 상식의 빛처럼 보였다.
이 정도라면 받아들일 만하다. 무슨 보라매 편대 출격이니 축지법 가마 드리프트니 하는 따위보다는 충분히 있을 법하지 않은가.
머리를 굴려 본 홍염은 ‘남한산성으로 도망치다’가 예전 북경에서 들었던 ‘조선왕의 북벌 계획 소문’을 뜻하는 은유라고 여겼다.
따라서 홍염이 그 공문을 ‘(성경 장군의 섬세한 외교 덕에) 친청파 세자의 쿠데타 성공’으로 번역하는 데에도 무리가 없었다.
그리고 건륭제는 동생의 급보를 받자마자 심양 일대에 주둔한 1만 팔기를 소환했다. 조선과 협상하고 있을 새가 없었다.
다만 홍염은 안 불렀다. 어차피 군사적으로는 불필요한 인간이고, 본인도 거기 있고 싶어 하는 것 같은 데다 향후 후불이라도 조선에게 뭔가를 받아내려면 구관이 있는 게 좋았다.
거꾸로 말하면 홍염은 건륭제가 바쁜 틈에 조선을 잘 관리하고 있어야 한다.
실제로 심양에 와 보니 조청 밀무역 규모는 홍염이 아는 수준을 아득히 초월하고 있었다. 놓치기에는 너무 아까운 고기였다.
홍염은 이제 자기가 아쉬운 입장이 되어 김운행에게 계속 연락을 시도했다. 위의 닦달에 관리들이 뿌려댄 예산은 북방 밀수브로커 길상이로 하여금 ‘장동 대감님’의 은혜에 목메게 해 주었다.
김운행은 친청파 조선왕(진)의 측근이다. 황제가 바라는 소식을 쏙쏙 잘 전해 주는 것은 물론, 황제가 바라는 소식대로 현실을 개변하는 것도 충분히 가능하다.
박문수의 말이 다 옳았던 셈이다.
신중한 대처는 대부분의 경우 나쁘지 않은 결과를 가져다준다.
현명한 연장자의 조언을 겸허히 수용한 김운행은 그해 가을 큰 포상을 얻었다.
원래 홍염에게 바치려 했던 수어청 예산을 홍삼 일부만 빼고 죄다 꿀꺽한 것은 물론, 거꾸로 ‘홍염이 김운행에게 선물을 보내는’ 결과까지 이끌어낸 것이다.
* * *
‘청 황족에게 선물을 받았다’는 것은 정말 대단한 성과다.
청 황족의 전설적인 쪼잔함은 기나긴 중국사에서도 비교할 상대가 드물다.
대기근 때 ‘조선 나라 꼬라지’ 하며 실컷 비웃고서 만력제의 5%밖에 쌀을 안 보내 준 강희제나, 옷 꿰매는 값 5냥에도 탄식했던 도광제 등 대청 황족의 검소함 하나는 초가집 오막살이 요순에 비견할 만하다.
다만 나는 그 ‘성과’에 대해 마냥 자랑스러워할 수가 없었다.
일단 춘추대의를 대표하는 노론 정통으로서 여진족에게 뭘 받았다고 광고할 수는 없다. 일개 하인까지도 황제가 주는 불상(여진족+불교라 사특함 2배)은 다 압록강에 버리는 신성국가가 조선이다.
그래서 그 선물은 길상이처럼 비공식 루트를 통해서 들어왔다.
관청이 아니라, 내가 출근한 사이 집으로 왔다는 얘기다.
나는 세화가 내어놓은 청나라 버전 유룡목, 아니 유룡옥(玉) 앞에서 고개를 들 수 없었다.
“이게 대체 무슨 흉측한 물건입니까?”
진짜 기분 더러울 정도로 잘 만들었네.
색은 어떻게 입힌 거야? 원래 그런 옥을 구했나?
옥이 나무보다 더 단단하고 매끄러우니까 재료로서는 좋지만, 그처럼 무거운 물건은 이 시대 태엽으로 움직이기 힘들다.
하지만 청에는 옥의 재료특성을 유지하면서도 이리 얇게 안을 파내고 밖을 깎아낼 수 있는 장인이 있는 모양이다.
나는 예전 대만 갔을 때 고궁박물관에 있던 옥 배추나 옥 돼지고기를 떠올렸다. 조선이 페이퍼펑크라면 청나라는 옥 펑크다.
다만 세화는 청의 우수한 옥 가공기술에 감탄하지 않았다.
“성경 장군이 보낸 선물이라기에 제가 직접 정리하다가 이런 게 나와 까무러치는 줄 알았습니다. 이게 왜 당신에게 옵니까? 혹시 도성에서 옛날부터 은밀히 소문이 돌던 유룡목도…….”
“과연! 당신 말이 옳소. 그 유룡목 소문은 나도 들었는데, 이제 보니 저 야만족들이 조선에 몰래 팔아먹은 것이었구려!”
그렇게 다다다 소리친 나는 유룡옥을 움켜쥐고 벌떡 일어났다.
“자기들 딴에는 비싼 것이랍시고 보냈겠지만 우리와 같이 점잖은 반가에 이런 모욕이 있나! 내 당장 이 요사한 물건을 부숴 버려야 마땅하겠소. 그럼 나가보겠소이다!”
그러나 세화는 나를 제지했다.
“가만있어 보세요. 성경 장군은 황제의 동생이라던데, 그 선물을 함부로 부쉈다가 말이 새어나가면 어찌합니까? 그건 제게 맡겨 두세요.”
그 말을 듣자 나는 진짜로 부수고 싶어졌다.
“어허. 선비가 죽는다 하여도 어찌 악에 굴할 수 있겠소? 이건 내가 반드시…….”
젠장, 이렇게 얇은데 어떻게 이리 단단하지? 내 악력으로는 안 된다.
세화가 말했다.
“제가 정부인 봉작을 받고 외명부에 음식과 술을 돌려 대접했는데, 아들 낳기를 빌며 도끼날을 노리개로 차고 다니는 부인이 몇 있었습니다. 허나 속인들이 이렇게 생긴 바위에 아들을 비는 이치로 보면, 도끼날보다야 이것이 더 효험 있다 말할 수도 있지 않겠습니까? 그 부인 중 하나에게 주어 우애를 돈독히 하려 합니다.”
어라. 생각해 보니 좋은 판매 아이디어다. 기도용이라고 핑계하면 유룡목 시장도 양지로 나올 수 있을 것 같다.
나는 슬쩍 세화를 시험해 보았다.
“그러고 보면 우리도 아들은 하나뿐이지 않소?”
세화는 새침하게 말했다.
“전 이런 하찮은 물건은 필요 없어요.”
아들이 필요 없다는 말은 아니겠지. 하긴 이런 거 갖고 있으면 오히려 실제 아들이건 딸이건 낳는 데에는 역효과일 게다.
생각해 보니 세자가 벌써 자식이 일곱이다. 조선 시대에 자식 둘은 좀 적은 것 같기도 하다.
* * *
이재운은 김가병을 이끌고 왕십리 춘식목장으로 나온(팀 재팬은 트라우마에 몸서리가 쳐지는 듯했다) 김운행을 맞아들였다.
“점심때는 오신다고 하였는데 무슨 일이 있으신 모양이라 사람을 보내려던 차였소이다.”
“공무가 좀 바빠서 늦었소.”
호구 증대는 조선에서 가장 중요한 공무다. 그래서 김운행은 한 점 부끄러움이 없었다.
“그래, 삼은 바로 출발할 수 있소?”
“물론입니다. 한번 세어보시지요.”
김운행이 홍염에게 주려고 긁어모았다가 못 준 홍삼은, 이제 국내에선 단번에 소화할 데가 없다.
게다가 그렇게 샀다 팔았다 하는 짓은 상업적으로 보면 중간 비용만 괜히 낭비하는 행위다.
그래서 김운행은 이번 동지사를 꾸리면서 그것을 북경에 내다 팔기로 결정했다.
홍삼은 이 시대에 전통적 효자상품이라기보다 핫한 신제품에 속한다.
개성 상인들이 홍삼의 증포를 개발한 지 얼마 안 되었기 때문이다. 대규모로 내다 판 것도 작년 김운행이 참가한 동지사가 거의 최초다.
게다가 최근 김운행이 홍삼을 독점하는 통에 조선에는 일시적으로 삼 자체가 부족해졌다. 아마 삼으로 둔갑한 도라지밖에 없을 북경 후시에 대량의 진짜 홍삼을 내놓으면 부르는 게 값이다.
물론 합법인지도 애매한 사무역이지만, 이번에는 낙창군을 돈으로 묶어서 협박할 필요도 없었다. 의주 만상 연합은 오히려 제발 ‘도승지 나리께서 돌봐주시는 상단’이 자기 협회에 들어오기 간절히 소망했다.
게다가 최고 의사결정권자인 세자는 언제나 북학파였다.
세자는 박지원 등 춘당 젊은이들에게 국정 보고를 받는 과정에서 실학파의 성향을 어느 정도 파악했다.
그는 박지원을 시켜 ‘청의 선진 문물을 받아들여야 할 필요성’에 대한 보고를 올리게 했다. 김운행의 평에 따르면 박지원은 ‘여태까지 중 처음으로 공무에 영혼을 바쳤다’.
그 시무책은 많은 선비들로부터, 심지어 김운행으로부터도 지탄을 받았다. 허나 세자는 아랑곳하지 않았다.
김운행의 상소조차 씹어버리는 그 불굴의 의지에, 조야의 선비들은 ‘세자가 김운행에게 조종당한다’는 소문의 진위를 의심할 수밖에 없었다.
그런 전차로 이번 동지사에는 공사 무역이 유례없이 대규모로 허용되었다. 세자가 청으로부터 하루빨리 인정받아야 한다는 사정을 헤아린 박문수도 눈감아 주었다.
돈에는 화이가 없는지라 김운행도 상소를 슬그머니 철회하고 거기 끼어들었다. 세자 역시 김운행이 마음을 돌린 것에 크게 기뻐하며 대청 밀수의 최고 전문가 김운행에게 많은 권한을 허가했다.
다만 김운행이 직접 가는 건 아니다. 김운행은 지금 함부로 도성을 떠나기에 너무 위치가 막중하다.
김운행은 같이 와 있던 홍대용을 돌아보았다.
“이번에는 황력재자관이 아니라 서장관(사신단 서열 3위)이오. 고관으로 가는 만큼, 제발 저번처럼 공금 빼돌려 이상한 서양 잡기 좀 사 오지 마시오.”
“어허! 매제께선 나를 뭘로 보시오? 어디 두고 보시오. 공금을 축내기는커녕, 내가 이 홍삼을 춘식도 깜짝 놀랄 값에 팔고 오리다! 내가 그때 안면 튼 노신들 중에서는 보양이 필요한 자가 많아 보였소.”
“아니. 할 줄도 모르는 장사 한다고 방해나 하지 마시오. 그저 청 관헌이 우리 식니당 선생(이재운)에게 야료를 부리거든 그거나 막아 달라는 얘기요.”
매몰차게 홍대용의 입을 틀어막은 김운행은 곧 도승지로서 사신단의 단자를 올렸다. 언제나 그렇듯 세자는 흔쾌하게 도장을 찍었다.
* * *
러시아 국경 수비대 사령관 크로토포프 역시 그해 겨울쯤 북경에 도착했다.
전쟁 때문에 먼 길을 돌아온 그는 황제에게 서신을 올린 뒤 북경을 세심하게 돌아보았다.
공식적으로는 부인하지만, 러시아는 사실상 중국의 반란을 지원하고 있다.
그런데 이 말은 곧 반란군의 근거가 러시아에 있다는 뜻이다. 다시 말해 러시아가 마음만 먹으면 중국 편을 들어 반란군을 후방에서 순식간에 괴멸시키는 것도 가능하다.
러시아가 향후 어떤 태도를 취할지는 건륭제에게 달렸다. 더 구체적으로는 크로토포프가 옐리자베타의 친서와 함께 전달한 아무르 강의 강상통행 및 여러 외교 협의 안건에 중국이 어떻게 반응하느냐에 따라 달라진다.
조선도 유의해서 살펴야 한다. 크로토포프는 그러한 정보를 얻으려고 (남소관으로 쫓겨난) 러시아 대표부를 찾아갔으나, 사제들은 조선인에게 처맞기만 해서 별달리 아는 게 없었다.
“조선인들 중 하나가 예수회 회당에 오갔다는 소문이 있소. 어쩌면 중국 황제가 우리를 탄압한 것에는 서방교회(가톨릭)의 입김이 있을 수도 있소.”
크로토포프는 그런 음모론에는 별 관심이 없었다. 허나 한번 찾아갈 가치는 있다.
그래서 길을 나선 크로토포프는 희한한 광경을 보았다.
중국인들이 길거리에서 이상한 짓을 하고 있었다.
누군가는 팔을 땅에 대고 엎드렸다가 다시 펴는 짓을 반복하며, 누군가는 앉았다가 일어나기를 반복했다. 밥이 아깝지 않은지 헉헉대며 뛰는 자도 보였다.
“저게 대체 뭐 하는 짓인가? 무슨 군사훈련인가?”
안내하는 러시아군 하나가 대답했다.
“비슷합니다. 요즘 조선인이 전해 주었다는 훈련법이 유행하더군요. ‘동방의 봄바람[東春功]’이라던가요? 중국인들은 저것을 익히면 번개의 기운(춘식갑을 말한다)을 받아 맨몸으로 총포를 막고 주먹으로 도검을 이길 수 있다 믿고 있습니다.”
크로토포프는 코웃음을 쳤다. 이 정도로 비문명적이라면 중국 정부에는 그다지 기대할 것이 없을 듯했다.
얼마 안 가 크로토포프는 천주당에 도착했다. 허나 이 오스트리아인들은 동맹임에도 불구하고 크로토포프를 당장 맞아들이지 않았다.
“먼저 온 손님이 있어, 아무래도 내일 오셔야겠소이다.”
심부름꾼의 말에 크로토포프는 아쉬운 표정을 지었다.
“약속을 미리 할 걸 그랬군. 그 손님은 누구인가? 중국 고관인가?”
만약 그렇다면 크로토포프도 좀 우겨서 만나 볼 생각이었다. 허나 하인은 고개를 저었다.
“고관은 고관인데, 조선 고관입니다.”
잠시 아연해하던 크로토포프는 손을 품 안에 집어넣었다. 권총이 아니라 은화를 꺼내기 위해서였다.
작가의 말
1. 준가르 반란 당시 하미(대강 신강 지역과 중국 본토의 경계쯤 된다고 보시면 됩니다)까지 철수하여 거기서 수비하자는 의견은 실제 당시 섬감총독 유통훈(劉統勳) 등이 제기했습니다. 수용되지는 않았지만요. 위구르 쪽의 지도자 곽집점은 2년 뒤쯤 조선에도 알려진 유명한 반란자입니다.
2. 김운행의 왜곡과 달리 요순이 초가집에 살았던 것은 (검소하기도 했지만) 당시에 기와가 없었기 때문으로 짐작됩니다. 어차피 당대 중국이란 게 성읍국가 수준이기도 했고요.
3. 도끼날은 남자를 상징하여 아들을 기원하는 민간신앙에 이용되었습니다. 진짜 날은 아니고 미니어처인데, 주로 아들 많은 집의 수저를 훔쳐다가(훔쳐야 함) 만드는 것이 최상품이었다 합니다.
