254. 그가 신이 되고 싶다면(1)
후방에 남아 있던 조선군 보병 약 1만 명의 입장에서 볼 때, 지금은 그나마 양익을 보호해 주던 기병들이 왕과 함께 뛰쳐나가 버린 상황이었다.
4배가 넘는 숫자는 말할 것도 없이 큰 부담이다. 이제 막 헐떡대며 달려온 청군과 달리 조선군은 아까부터 짜고 있던 진을 유지하는 상태라 해도 마찬가지다.
그때 눈앞의 우군이 없어져 버리면, 아무리 지금 갑사들이 다 작전상 기동이라고 목이 터져라 외친다 한들 병사들은 방패가 없어졌다는 불안감에 사로잡힐 수 있다.
그리고 없어진 국왕과 도독 대신 이들을 지휘하는 장용영 대장 김성응은 그 점을 세심하게 고려했다. 이훤과 김운행 두 사람을 합쳐도 상대가 되지 않는 김성응의 군 경력이 빛을 발했다고 말할 수 있었다.
김성응은 없어진 것이 ‘방패’가 아니라 ‘방해물’임을 알려주었다.
만 명에게 소리를 치는 헛된 수고 대신, 만 명 모두가 볼 수 있는 중포를 일제 사격함으로써 말이다.
가장 먼저 발사된 것은 현재 조선군이 끌고 나올 수 있었던 최대의 중포인 홍이포였다.
대포의 전통적 역할은 기세를 꺾는 것. 저 인파를 상대로 명중률이나 사거리 따윈 의미가 없으니 아무튼 크고 아름다운 불꽃과 소리가 중요했다. 그리고 홍이포는 이 시대 조선군이 사용할 수 있는 거의 최대의 육상포다.
무엇보다 ‘여진족에게는’ 더 각별한 의미의 성유물이라는 점에서 적절했다.
청태조 살해자 ‘원숭환의 망치’의 육중한 포환이 대열을 후려쳤다. 청군은 누르하치의 단말마 같은 비명을 질렀다.
“끄아아악!”
“반격, 반격해라!”
그러나 그 방법이 마땅찮았다.
김성응이 사전에 관찰한 대로 청군 보병은 북경에서부터의 숨 가쁜 행군으로 무거운 중화기를 싣고 올 틈이 없었다. 설사 있었다 하더라도 황제가 원하는 신속한 포위섬멸진 구성에서 그걸 같이 챙겨 오는 건 무리였다.
무엇보다 팔기에서 화포 전문 병과였던 한인 팔기는 만주족의 사다리 걷어차기로 대량 해고된 뒤다. 보군통령 휘하 병사들은 아무리 보병이라도 조선으로 치면 삼군문급의 정예병이기에 한인 비율은 더욱 희박했다.
청군 보병은 어퍼머티브 액션과 인종 평등이 왜 중요한지 몸으로 느끼며 하늘을 날아다녔다.
압도적 숫자를 무기로 내세워 육박전을 펼치자니 그러려면 가까이 붙을 속도가 필요한데, 급히 합류한 오륵등의 기병은 아직 보병대를 밀치고 들어오지 못한 상태였다.
두 군단에 명령을 내린 사람이 다르니 호환이 될 리가 없었다. 물러나는 보병과 나아가는 금려팔기는 서로 악다구니를 쓰다 못해 창칼을 휘두를 정도였다.
“비켜! 네놈들은 이 상삼기의 깃발이 눈깔에 뵈지 않느냐. 저리 꺼지란 말이다!”
“미친놈아. 저리 꺼지면 대포에 맞잖아!”
“그 대포를 우리가 치워 주겠다고!”
“나 죽고 나서 그게 무슨 소용인데!”
홍이포가 인마살상에 별로 적합하지 않다는 식의 밀리터리 논쟁은, 특히 처맞는 입장에선 큰 의미가 없다. 그냥 대포가 빵 하면 사람이 픽 죽을 뿐이다.
그리고 이다음의 ‘실용적’ 보병 야포인 영국제 암스트롱 6파운드 포에 이르러서는 훨씬 많이 죽게 되었다.
홍이포보다 훨씬 가벼운 6파운드 야포는 훨씬 더 많이 끌고 올 수 있었으며, 신속하게 방향을 틀 수 있었다.
게다가 이건 총처럼 조선이 OEM으로서 생산하는 짝퉁이 아니다. 버지니아 민병대의 협조 아래 양도받은 진짜 영국 육군의 물건이다.
이때의 영국 야포는 프랑스제에 밀리는 편이었지만 청군에게는 차고 넘치는 무기였다. 한 사람이 으스러지면 세 사람이 도망치는 악순환이 반복되었다.
대포 자체야 청도 아는 무기다.
그러나 청군의 훈련은 19세기 지식인들이 ‘200년 동안 한 번도 변하질 않았다’며 탄식할 정도로 전통에 철저하다.
청군 보병, 그것도 성문 수비 담당인 구문제독 휘하 보군에게는 유럽식 보병 및 야전포병과의 전면전에 따른 매뉴얼이 준비되어 있지 않았다.
보병 지휘관들은 지식의 범위 내에서 대응할 수밖에 없었다. 전등을 난생처음 본 사람이 그것을 끄고 싶다면, 뭔가 잘못됐다는 기분을 느끼면서도 입김을 후후 불어야 한다.
이부상서로서 구문제독의 총사무를 맡던 – 본래대로라면 그는 도제조처럼 행정 총책임자지만, 현재 조정이 ‘선조’ 하고 있으니 최상급자인 그가 전장에까지 끌려 나와 최고 지휘관이 될 수밖에 없었다 - 탁은다(託恩多, 투언더)는 거의 얼굴이 시뻘게지도록 그렇게 했다.
“무얼 하느냐. 조총을 든 자는 전부 앞으로 나서서 마주 쏘아라! 총이 없는 대대는 창검을 쥔 채 방패를 밀고 나아가며 적의 총화를 막아라!”
바로 직전까지 금려팔기를 상대로 곳곳에서 압승을 거두던(조선군 병사들 입장에선 당연히 그렇게 보인다) 조선군에게 여진 보병의 흐느적대는 ‘돌격’은 가소로울 뿐이었다.
그 가소로움을 유지하려면 방금 청군을 이겼던 방식대로 해야 했다. 병사들은 자아를 다시 상관들에게 의탁했다.
“총 세워!”
“화약 넣어! 총알 넣어!”
“흔들어!”
“앉아! 쏴!”
“일어어-섯! 뒤로 한 줄 물러난다! 그리고 전열, 앉아!”
전열보병의 전투는 훈련과 동일할수록 이상적이다.
단조로운 총소리 아래서, 수천수만 번 들었던 반복되는 고함이 주입되자 병사들은 몽롱한 기분으로 사격을 반복했다.
총열은 나른하도록 달아오르고 내가 총인지 총이 나인지 알 수 없었다. 작은 납 새카만 총알은 나비처럼 날아가, 파르라니 깎은 여진족 머리에서 왕서방 고깔을 날려 버렸다. 거의 트랜스 상태에 가까운 조선군의 번뇌는 머나먼 별빛처럼 아롱졌다.
그래서 ‘조선군이 조금씩 물러나고 있다’는 사실은 조선군 병사들보다 청군이 먼저 깨달았다.
앉았다 일어날 때마다 조선군의 대열은 한 줄씩 멀어지고 있었다. 가장 허약한 자도 동춘공 3성이 기본이라는 조선군의 강인한 허벅지는 그 동작을 아주 빠르게 수행했다.
본래 총기에서 사거리는 생각보다 중요한 게 아니다.
지형이나 시점, 공포와 망설임, 지휘관의 공간지각력 등 여러 이유상 거의 모든 교전은 쌍방의 최대 유효사거리보다 한참 안쪽에서 벌어지기 때문이다.
그러나 지금처럼 개활지에서 한쪽이 주춤주춤 다가오는 형국이라면 예외다.
청군은 명중 때마다 불 맞은 토끼처럼 후다닥 뒷걸음질 치고, 다시 조심스럽게 나아오기를 반복함으로써 조선군에게 정확한 전투 데이터를 제공해 주었다.
김성응은 조총과 브라운 배스 머스킷의 사거리와 정확도 차이에서 발생하는 죽음의 간격을 최대한 길게 유지했다. 위정척사파 도독을 모시는 조선군이 ‘신무기’로 병력차를 극복하는 사실상 첫 사례였다.
그리고 이러한 전법에는 하나의 부가 효과가 더 있었다.
전선 양쪽에서 모두 후퇴 사격을 반복하자, 조선군은 자연스럽게 안으로 모여들어 더 단단히 밀집하기 시작했다.
방금 전까지 저 빌어먹을 조선군 대포를 때려 부수겠다고 호언장담하던 금려팔기 기병들은 아까의 호된 기억을 떠올리고 주춤하기 시작했다.
대신 그들은 곧 저런 진형의 특효약을 떠올렸다.
“본영에 두었던 중포를 가져와라!”
몇몇 유능한 신하들의 목숨 건 간언으로, 건륭제는 다소의 자존심 훼손을 참고 자신의 코끼리를 몇 마리 내주었다. 그래서 중포가 아주 없는 건 아니었다.
다만 누가 가서 갖고 올 것인가, 갖고 올 동안 보병대가 궤주하지 않는가 하는 것은 다른 문제였다.
가장 머리가 빨리 돌아가는 자들이 열성적으로 땅을 박찼다. 대포는 볼 수 있을지 어떨지 몰라도 그 사람들을 절대 다시 볼 수 없으리라는 사실은 확실했다.
허나, 그쪽이 과연 여기보다 안전할지는 모를 일이었다.
* * *
조선군에 경험 많은 노장이 김성응뿐은 아니다.
과거 암행어사 김운행의 첫 번째 제물, 서울의 봄 당시 몸 바쳐 세자 이훤을 지켜낸 충신, 훈련대장 윤필덕 또한 조선을 대표하는 노장이다.
당시 구선복의 몽둥이에 맞고 나가떨어진 불명예를 이번에야말로 만회해야 했다.
국왕 이훤이 군재 있다 하나 기마병을 다뤄 본 경험 자체는 윤필덕이 많다. 그는 부드럽게 휘하 철기를 통솔하여 이훤의 앞을 가로챘다.
옳은 판단이었다. 왕이 실제로 돌격하게 만든 것만 해도 탄핵을 면하기 힘든데, 정말로 가장 첨단에 서서 적의 총포에 노출되도록 한다면 윤필덕은 이겨도 죽을 수 있다.
그리고 윤필덕이 그저 순사의 각오로 그렇게 한 것만은 아니었다. 윤필덕에겐 자신이 있었다.
“동개궁을 일제히 쏘아라!”
배추 고르기와 쌍벽을 이루는 훈련도감의 특기는 앞으로 100년 뒤까지도 기마 사격이다. 개나 소나 쏠 수 있는 총 따위는 무사의 명예가 되지 못한다.
훈국 철기는 거의 전 병력이 기마 사격으로 표적을 정확히 명중시킬 수 있다. 물론 그건 여진족도 마찬가지라서, 오륵등은 이제야 조선군이 상식적 공격을 하는 것에 안도하며 마주 응사했다.
화살의 비가 교차하며 몇몇 불운한 자들이 말에서 떨어졌다. 오륵등은 칼을 움켜잡았다.
조선군은 궁기병의 전통대로 대열을 돌리며 사격을 다시 퍼붓지는 않을 것이다. 저들의 목적은 중앙군 돌파니까. 이제 곧 부딪쳐서 서로의 무예를 겨뤄야 한다.
‘허나 너희들이 금려팔기를 이길 것 같으냐!’
대부분의 기병을 ‘포위섬멸진’에 갈라 보냈기에 여기 있는 금려팔기의 숫자는 조선군보다 훨씬 적은 2천여 명 정도다.
그러나 오륵등은 조금의 걱정도 되지 않았다.
말에 타고 활을 든 채 속임수 없이 부딪친다면, 만주족은 여자들이 나가도 조선군에게는 지지 않는다. 그건 불가능하다. 조선에는 활쏘기 외의 무(武)가 없다.
하지만 윤필덕은 오륵등이 상상도 못 한 초식을 선보였다.
“수총(手銃)을 뽑아라!”
아까 활을 뽑을 때보다는 서툰 움직임이긴 하지만, 분명히 지상 최강의 무공 ‘건법’ 제1초식이었다.
이론상 플린트락 머스킷이라면 말 위에서도 조총에 비해 쉽게 사용이 가능하다.
그러나 실제로 해 보면 말처럼 쉬운 일이 아니다. 만약 그렇다면 돈 넘쳐 나는 대청이 플린트락을 전 팔기에 채용하지 않았을 리가 없다. 정말 그 차이를 체감하려면 퍼커션 캡 정도는 가야 한다.
그래서 윤필덕의 선봉 철기는 약간 다른 물건을 가져왔다.
그들은 창칼을 움켜쥔 금려팔기 앞에서 방향을 바꾸며, 영국군 장교들에게서 빼앗은 권총을 일제히 쏘았다.
만주족의 마상무예를 보여주려 했던 금려팔기는 그 각오와 함께 우수수 쓰러졌다.
어차피 한 번밖에 못 쏘는 물건이라, 일부 똑똑한 훈국 기병은 권총을 내던져 버림으로써 2차 타격을 주기도 했다. 영국 장교들이 막대한 사비를 들여 마련한 권총이 돌멩이와 동등한 투척 병기로 사용되고 있었다.
윤필덕은 자기 뒤를 따라오는 왕이 철기의 보호 아래 같은 전술을 쓸 거라 생각했다. 이 의표를 찌르는 ‘2연속 사격’ 자체가 다른 누구도 아닌 왕의 어제전술이었으니 말이다.
그런데 이훤은 윤필덕의 기대를 배신했다.
청군 앞을 돌아 빠져나가던 윤필덕은, 자신이 공격했던 바로 그곳을 노리고 맹수처럼 달려드는 왕을 보고 비명을 질렀다.
* * *
이훤은 항우의 고사를 빌려 건륭제에게 일대일 대결을 신청했다.
청의 반응은 상식적이었다. 초나라 사람은 갓 쓴 원숭이와 같다[楚人沐猴而冠]더니, 조선은 침팬지를 왕으로 앉힌 거냐는 식의 (여진족치고는 애쓴) 조롱이 만연했다.
그런데 그들이 아프리카에 간 적이 없다 보니 한 가지 간과한 사실이 있었다.
침팬지는 사람을 찢는다.
체중이 비슷하다면 인간은 침팬지를 맨손으로 이길 수 없다. 다른 동물도 마찬가지긴 하지만, 침팬지는 인간의 사촌답게 더 높은 지능과 더 흉악한 잔인성을 갖추었다.
알파메일 항우만이 아니라 초나라 사람들 전체가 마찬가지다. ‘초나라의 전사 중 혼자 열 명을 당해내지 못하는 자는 없다’는 ≪사기≫의 기록으로 증명된다. 한생이 팽형을 당한 이유는 항우의 속이 좁아서가 아니라 초나라의 군사기밀을 유출해서였다.
오륵등이 신뢰하는 장인(Jangin, 팔기의 전투 담당 무관직) 복래(福倈)는 저 두목원숭이 같은 자가 조선왕임을 단번에 알아챘다.
그 표정은 악귀와 같고 단단한 자세는 그 자체로 철갑과 같으며 편곤을 쥔 팔은 편곤보다 더 부러뜨리기 어려워 보였다. 맹수를 맨손으로 때려잡았다는 주왕(紂王)의 기운이 전신에서 찌르듯 발산되고 있었다.
‘여기서 죽여야 한다!’
복래는 재빨리 창을 내찌르려 했다. 편곤은 원래 몽골족의 무기라 팔기에게도 익숙하며, 느리다는 단점도 잘 알려졌다.
하지만 관우가 휘두르면 82근 청룡언월도도 나이프와 같은 스피드를 자랑하는 법이다.
복래가 창을 찌르는 대신 들어 올린 것은 무인으로서의 날카로운 직감 덕분이었다. 만약 그러지 않았다면 복래의 창날이 이훤의 가슴에 닿기 한참 전에 그의 머리는 깨졌을 것이다.
물론, 그래 봐야 파멸을 몇 초 정도 늦췄을 뿐이지만 말이다.
내리쳐지는 편곤 자루가 자기 창자루와 정확히 부딪치는 궤도로 날아오자 복래는 안도했다. 편곤의 구조상 쇠 부분이 남은 회전력을 받아 머리를 치기는 하겠으나, 그 정도로는 투구를 쓴 인간을 일격에 쓰러뜨릴 수 없다. 아픔을 참고 다음 수로 전환하면…….
그의 창대는 순수한 힘 때문에 반으로 꺾여 버렸다.
“헉!”
복래는 숨을 삼켰다.
복래는 이훤의 편곤이 보통보다 몇 배는 단단하고 몇 배는 큰 특제임을 깨달았다.
그리고 그것이 복래 인생의 마지막 깨달음이었다.
더 이상의 통찰은, 투구와 함께 찌그러진 뇌로는 약간의 무리가 있었다.
이훤이 아무리 삼국지를 좋아해도 한 가지 애병(愛兵)을 계속 쓰는 비효율적 전투를 하지는 않았다.
복래를 일격에 깡 하고 때려죽여 버린 이훤은 즉시 근접전 형태로 전환했다. 이미 조선 기병과 금려팔기 기병이 얽혀 버렸기 때문이다. 그는 편곤을 힘껏 내던져 한 놈을 더 말에서 떨어뜨리고 즉시 쌍검을 뽑았다.
“잔챙이는 더 필요 없다. 적장은 머리를 내밀어라! 조선 국왕이 영광스럽게도 친히 네놈의 목을 베어 주겠다!”
이훤 주변의 훈국 철기는 시시각각 목숨이 깎여 나가는 기분을 느끼며 몸을 던져 이훤의 앞을 가로막았다. 여기서 왕에게 생채기라도 나면 이겨도 삼족멸이다.
다행히 그 과정은 순조로웠다. 훈국 군마들은 전원 춘식목장의 정예이며 김운행 덕에 자신의 임무를 명확히 알고 기수에게 협조했다.
군관들은 갑작스러운 인마일체의 경지 상승을 경험했다. 그들은 자신들의 충심과 평소 단련한 무예가 불러일으킨 기적에 감동하며 ‘잔챙이’들을 청소했다.
“주상 전하, 제발 뒤로 물러나십시오!”
“이놈들, 어전에 감히 나서려면 이 어르신의 마상타구봉법(馬上打狗棒法)을 먼저 꺾어 보아라!”
반면 오륵등은 기마민족의(유목민족은 아니다) 자존심에 타격을 받았다.
조선왕을 둘러싼 조선군이 무서워서도 아니고, 그냥 순수하게 조선왕 한 사람에게 처맞을까 봐 나서지 못하는 자신의 상황은 그 타격을 더욱 가속시켰다.
오륵등은 결국 조선군과 비슷한 생각을 했다.
원거리 무기도 엄연히 무예다.
‘팔기 최고수위 양황기의 대장’ ‘현 청나라 군부 1인자’ 오륵등은 병사들 뒤에 숨어서 활을 당겼다.
작가의 말
1. 작중의 암스트롱 패턴은 19세기의 암스트롱 포와는 다른 1720년대 개발된 패턴입니다. 2세기 가까이 사용된 브라운 배스 머스킷과 비슷하게, 이 패턴 역시 7년 전쟁과 미국 혁명 등을 거치며 18세기 후반까지 살아남습니다. 영국제 야포 중에서도 아메리카에 특히 많았던 종류입니다.
2. 홍이포는 공성포에 적합하다고 알려졌으나, 실제로는 여기저기 두루두루 쓰인 편입니다. 당장 홍이포의 가장 유명한 전공인 영원성 전투는 공성이 아닌 수성전이었죠. 오히려 조선군은 홍경래의 난 때의 공성전에서 멀쩡히 있는 홍이포도 안 가져갔는데, 후기 조선군 쇠퇴와 나태의 표상이라는 지적도 나오지만 전후 맥락상 아마 여러 가지 어른의 사정이 있지 않았을까 합니다.
3. 조선식 조총의 장전은 14단계, 마우리츠가 더 세분화한 것은 40단계가 넘습니다. 작중에서는 플린트락이라 노끈 관련 명령이 없는 것을 감안하고도 더욱 단순화되었습니다.
4. 작중에서 북경을 수비하는 보군이 구문제독, 혹은 보군통령이라 나오지만(구문제독의 이름이 옹정 때 보군통령으로 바뀐 거라 같은 말입니다) 이는 정확히는 벼슬 이름이 아니라 관청의 약칭입니다. 책임자는 제독구문보군순포오영통령(提督九門步軍巡捕五營統領)인데 길어서 안 나왔습니다.
5. 청의 경우 작중 시점인 여름철에는 등나무로 짠 양모(涼帽)를 썼는데 이는 고관들이 사용했습니다. 일반인들은 두립(斗笠, 일종의 삿갓)을 주로 썼지요. 명칭으로 보면 너무 생소한지라 작중에서는 일부러 직관적인 이름을 사용했습니다.
6. 초인목후이관의 목후는 초나라에 살던 원숭이 종류를 뜻하는 말로 침팬지가 중국에 산 건 아닙니다(침팬지는 원숭이도 아닙니다). 침팬지의 힘이 인간의 3배라는 얘기는 별로 근거가 없다고 하지만 체중 대비 힘이 훨씬 센 건 사실로, 털을 깎아 놓은 침팬지 사진을 보시면 강력해 보이는 근육질 몸매를 관찰하실 수 있습니다. 의도적 고문을 행하는 등 잔인하고 흉포한 성질도 사실입니다.
여담이지만 수백 년 전부터 석기를 ‘목적을 가지고 제조’했다는 아메리카의 카푸친 원숭이, 최근 특정한 약초를 특정한 치료 목적으로 상처에 (먹지 않고) ‘바르는’ 행위가 관찰된 오랑우탄, 먹이를 잡고 하늘을 향해 한참 침묵하다 식사하거나 실용적 목적이 없는 돌무더기를 쌓는 아프리카의 침팬지 등 인간과 다른 동물의 단락적 구분을 모호하게 하는 흥미로운 행위들이 관찰되고 있습니다.
7. 탁은다는 실존 인물, 복래는 가상 인물입니다.
