17. 빛나는 송덕비를 타신 원님께(2)
17. 빛나는 송덕비를 타신 원님께(2)
경애하는 수령 김운행 동지에 대한 폭풍치는 존경을 이길 수 없어 자발적으로 나선 목천과 직산의 명망 높은 대표단은 활기차게 공주 감영을 향했다.
송덕비 세워야 한다고 관찰사에게 직소하기 위해서다.
관찰사다운 관찰력으로써 이 사절단의 출발을 신비하게도 미리부터 알고 있던 홍계희 또한 그 청을 받아줄 준비를 완수했다.
목천과 직산에서도 홍계희가 허락해줄 거라는 사실쯤은 이미 짐작했다. 사절단이 구성될 때부터 벌써 석공이 도착하여 좋은 돌을 수배했다.
결과적으로 전근대적 통신 환경에 전혀 구애됨이 없이, 마치 21세기처럼 빠른 송덕비 사업이 진척되었다.
조선에 전화 같은 건 없어도 된다. 대신 이렇게 텔레파시가 있으니까.
물론 나는 전혀 모르는 사이에 아랫사람들이 멋대로 진행한 일이다. 내가 조병갑이냐?
오히려 나는 하지 말라는데도 굳이 없는 살림에 돈 걷어 비석 세운다는 백성들의 소란에 크게 슬퍼했다.
하지만 백성들의 뜻을 탄압하여 꺾는 것도 너그러운 수령이 할 바는 아니므로, 거기에 소요된 돈을 대강 계산해 그들에게 내려 민폐가 없도록 했다. 수령 결사옹위의 기치가 두 현에 높이 올라갔다.
그러던 와중, 조정에서 드디어 공식 지시가 내려왔다.
목천 현감 김운행의 공을 평가하여 군기시 주부(軍器寺主簿)에 임한다는 내용이었다.
진짜 반란할까? 어디 보자. 추대할 만한 왕족이 누가 있지. 사도세자는 빼고.
이것들이 지금 장원 급제자를 뭘로 보는 거야? 가서 군기시 화약도 다 빼내 팔아먹어 줘?
아니, 내가 5품까진 안 바랐지만 정6품 승진도 아니고 그대로 종6품?
게다가 삼사 보내 준다던 하교는 어디 뒤주에 처넣고 임오화변 매듭법으로 묶어 버렸냐?
주부 그거 음서 애들이나 가는 자리잖아. 뭐 물건 모자라면 어디서 위치 이동이나 해 와야 하는 고달픈 직책이라고.
청요처럼 품계에 비해 높은 대접 받는 것도 아닌 데다 고위직 승진은 애초에 불가능하다.
농담이 아니라 여기 진짜 가면 퇴직하고 어디 변방에서 포스트 이성계를 꿈꾸며 반란군 꾸리는 게 낫다. 영의정 달성 확률은 그쪽이 단연코 높다.
한국도 그렇지만 조선 역시 커리어 첫발 잘못 내디디면 다 꼬인다.
조선에서 정승을 한 사람들은 극도로 정형화된 첫 커리어를 시작했다.
삼사(사헌부, 사간원, 홍문관)와 승문원, 승정원, 예문관, 그리고 성균관이다.
딱 봐도 엘리트 코스라는 느낌이 물씬 난다. 이들 사이에는 겸직이나 이동도 잦다.
그리고 위에 열거한 관청이 아닌 곳에서 시작하여 삼정승이 된 자는 지난 반세기 내에 한 명도 없다.
공식적으로 내 첫 관직은 승문원이나, 이건 음서라서 좀 애매하다.
지방관도 첫 커리어로는 좋지 않다. 이 기회에 확실히 삼사로 해놓지 않으면 난 반란밖에 수가 없다.
열정과 재능으로 신분을 극복한 나의 인간승리를 다시 뭉개놓으려 해?
진짜 이 양념게장으로 관장을 해 버릴 새끼가 끝까지 진상이네.
할 수 없지.
나는 플랜 B를 발동했다.
물론 내가 티 나게 누구에게 분부를 한다거나 하는 일은 없었다.
그냥 퇴근해서 부인에게 넋두리를 했을 뿐이다.
그리고 아마 정경부인의 꿈을 불태우는 것 같은 세화는 남편에 대한 이 온당치 못한 평가에 분개했다.
그녀의 가문이자 내 처가인 남양 홍씨 토홍계도 마찬가지였다.
***
새 직산 현감은 최보흥(崔普興), 새 목천 현감은 정옥(鄭玉)이었다.
세평에 따르면, 최보흥은 그냥 흔한 탐관오리 부류이지만 정옥은 강직함으로 꽤 이름난 준재다.
나도 스킬로 보지는 못했다. 왜냐하면 왕에게 하직하고 여기 오자마자 사람들이 돌 던져서 쫓아냈거든. 정말이지 전근대인의 폭력성은 어쩔 수가 없네.
내가 이태중처럼 벼슬 거부하려는 건 아니었다.
난 정말 서울 가고 싶다. 하지만 사람들이 안 보내주는데 무슨 도리가 있겠는가.
일전 영조 침공 당시 구성되었던 남양 홍씨 맘카페는 아직 체계가 살아 있었다.
삽시간에 시위대가 완성되어 내 가마를 둘러쌌다. 나도 둘러싸기 편하라고 어지는 안 데리고 왔다.
백성과 유지들의 통곡이 이어지자 나는 길게 탄식하며 가마를 돌렸다.
그리고 무슨 일인가 해서 부임 이후 처음 목천에 와 본 관찰사 홍계희는 그 사실을 조정에 신속하게 보고했다. 역시 유능한 관료다.
그리고 이제야 알아 처먹었는지, 영조는 다시 하교를 바꿨다.
"백성들이 수령을 사랑하고 수령이 백성을 잘 다스린 목천과 직산의 아름다운 일은 내가 친히 가서 본 바 있으므로 전례나 풍문은 더 말할 것이 없다. 규례에는 맞지 않으나 목천 현감 김운행을 특별히 홍문관 부교리(副校理, 종5품)에 임한다."
오케이. 반란은 내가 참아 줄게. 진짜 내가 많이 양보한 거야.
근데 뭐? 전례나 풍문은 더 말할 것이 없다고?
알겠다. 또 홍봉한 이 원수 놈의 역적패당 짓이구만.
홍봉한이 직산과 목천의 통치가 영 수상하다며 있는 말 없는 말 다 지어내서 쑤석거린 게 틀림없다.
지방관 먼저 갔다가 삼사 진입하는 게 전례가 드문 코스인 건 사실이니 그 핑계로 삼사도 흔들었겠지.
진회에게 모함당한 악비나 곽개에게 모함당한 이목이 이 심정이었을까?
그래. 홍봉한 너는 내가 두 개 현 맡은 다음 영조가 메테오 떨어뜨리면 다 작살날 줄 알았겠지?
맞아. 아슬아슬했어.
특히 이태중이 육체는 단명이고 근성은 영원한 것이라며 진도에서 날아왔을 땐 철렁했다.
가챠에서 신숙주 못 뽑았으면 일이 이렇게 잘되진 못했을 거다.
시나리오가 대강 그려진다.
아마도 초안은 내가 예상한 대로 사간원 정언(정6품)이나 그 동급 정도였겠지.
그러나 영조는 홍봉한의 반대 때문에 일단 나를 군기시에 임했다.
그러고 나서 뭔가 건수 걸리길 기다리고 있다가, 충청도 관찰사의 보고가 올라오자 즉시 홍봉한을 꺾고 나를 오히려 종5품에 임한 것이다.
홍봉한과 달리 왕은 직접 가 본 데다, 관찰사의 증언까지 왕의 뜻을 뒷받침한다. 아무리 홍봉한이라도 더 반박하는 건 자살행위다.
원래 영조가 움직일 때 이렇게 근거를 잘 모으는 스타일이다. 어떤 근거든 자기 기분에 끼워 맞춰서 문제지.
결과적으로 본다면 홍봉한이 나의 가치를 더 올려 준 꼴이다.
나도 행복하고, 동맹으로 끌어들여 줬더니 자신에게 이의를 감히 제기한 홍봉한에게 분수를 가르쳐 준 영조도 행복하다.
영조가 행복하다는 게 마음에 안 들기는 하는데 홍봉한이 불행해졌으니까 그걸로 됐다고 치자.
한동안 조용히 있더니, 균역법 사업도 맡고 세자빈이 진짜로 아들도 낳아서 아주 날개 단 기분으로 깝쳤나 보다.
하지만 상대는 영조다. 혈연은 그에게 있어 단지 더 쉽게 이용할 수 있는 대상일 뿐이다.
미래를 모른다 해도 지금 자기 처자식에게 하는 짓, 그리고 형에게 했을지도 모르는 짓을 감안하면 ‘영조의 척신’은 너무 위험한 지위다.
부디 홍봉한이 앞으로도 그 사실을 몰라 줬으면 좋겠다.
며칠 뒤, 나는 슬픈 소식을 공표했다.
"나라의 준엄한 명령이 두 차례나 내려왔으므로 이제 감히 어길 수 없다. 곧 명을 받들어 떠나겠으니 소란을 일으키지 말도록 하라."
고을 사람들은 나의 엄정한 선언에 장탄식을 내뱉었다.
허나 그렇게 높은 벼슬로 영전한다면 더 이상 경애하는 수령의 앞길을 막아서는 안 된다고도 생각하게 되었다.
시위대는 즉시 해산했다. 송덕비 공사는 급진전되었다.
***
아무래도 내가 내 송덕비 공사를 보고 있는 건 겸연쩍다.
그래서 나는 후임자들에 대한 인계에 집중했다. ‘해유’라고 하는데 이걸 끝내야 내 일이 끝난 거다.
도망갔다 다시 온 두 수령은, 처음 왔을 때 마주했던 따뜻한 시골 인심 때문에 멘탈이 나가 있었다.
직산 현감 최보흥은 좀 겁을 집어먹은 듯했으나 목천 현감 정옥은 그 평판이 난 성깔대로 화를 냈다.
"목천과 직산 고을의 기풍이 이토록 난폭하다니! 현감께서는 대체 어떻게 이들을 다스리신 겁니까?"
허세력은 꽤 높은 듯하지만, 스킬로 보니 정옥은 홍대용보다도 능력치가 꽤 낮았다. 게다가 최보흥은 아예 우리 이방만도 못하다.
그래서 나는 그들을 편하게 대했다.
"허허. 다들 잘 몰라서 한 일이고 보면 어린아이가 떼쓰는 것과 무엇이 다르겠소이까. 그리 심하게 탄하지 마시지요. 이미 잡아들여 매우 쳤는데 또 옥사를 괜히 만들지 맙시다. 글 배운 우리 사대부들이 대국을 넓게 봐야지, 하민과 같은 열에서 옥신각신해서야 되겠습니까?"
분명히 때렸다니까. 여기 봐봐. 기록되어 있잖아.
바지 내려 보면 이상하게 상처가 없긴 할 텐데 그건 여기 물이 좋아서 그래. 목천 특산물이 약초라는 거 공부 안 하고 왔어?
게다가 수령칠사 사송간(詞訟簡, 소송을 간결하게 함)은 이들도 안다.
그거 이름이 왜 ‘소송을 공명정대하게 처리’가 아니라 ‘소송을 무조건 줄임’이겠는가.
포청천 같은 녀석은 조선 관점에서 보면 2류다.
소송은 그 자체로 인심이 사납고 교화가 없다는 증거다. 해결이 어찌 됐건 소송이 났다는 것부터가 문제다.
양장이 싸우지 않고 이기듯이, 최고의 수령은 소송을 잘 해결하는 수령이 아니라 소송이 발생하지 않도록 하는 수령이다.
물론 목천과 직산에는 내 임기 중 소송이 거의 없다.
내가 근대식 사법제도를 도입했기 때문이다.
각자가 주장하는 상대의 죄가 사실일 경우의 곤장을 산출한 뒤, 패소한 놈에게 상대방 몫까지 몰아준다.
그 이후 누구도 그런 캐삭빵 데스매치에 목숨을 걸지 않았다. 우리 곤장 담당이 누군데.
그 왜, 한국에서도 진 놈한테 소송비용 다 물리지 않는가. 성과급에 이어 두 번째로 현대 문물을 도입한 문과형 이세계 용사로서 정말 뿌듯했다.
그래서 이들도 입을 다물었다.
괜히 옥사 늘려 봐야 반발만 심해지지, 고과에 좋을 거 하나 없다.
너희가 나처럼 아전과 백성들에게 그만한 대가를 제공할 수 있다면 또 모를까.
정치적 용건을 마무리한 나는 곧 실무적 인계를 시작했다.
나야 전임 현감이 없어서 읍총기랑 나중에 호조와 병조에서 보내 준 문서로 때웠으나, 해유문서는 원래 굉장히 길고 복잡하며 또 대단히 정교하다.
가장 중요한 건 군기와 곡식의 확인이다.
이건 수령들이 직접 확인을 하고 병조와 호조에서도 이중 삼중 점검하기 때문에 장부랑 실제 수량을 안 맞추는 애들 장난은 통하지 않는다.
그래서 나도 맞춰 주었다.
예를 들어 목천현 화약의 경우, 200근이 없어졌다느니 하는 모함은 당치도 않다. 가서 자루 세 봐. 분명히 있을 테니까.
다만 불은 안 붙을 수도 있다. 조선 화약이 다 그렇지 뭐.
난 문과라서 화약 공정 개선이나 효율적 관리 그런 거 못 한다. 어차피 쓸 데도 없는데 안전한 게 좋잖아?
그래서 직산현의 경우는 아예 겉의 한 꺼풀만 빼고 전부 김운행 특제 안전화약으로 바꿔 놨다. 더 이상 폭발 사고 따윈 없을 거다.
나는 친절하게 그들이 관찰사에게 올려야 할 해유첩정(인수확인 보고서)도 거의 대신 만들어 줬다.
이들도 벼슬아치이니만큼, 이것을 베끼면(그대로는 안 된다. 글씨체 때문에) 매우 편하다는 사실을 단숨에 눈치챘다.
그리고 난 눈빛으로 악마의 속삭임을 전했다.
맞아. 그러면 이 짜증나는 사무가 단번에 끝나.
너희가 어떤 불쌍한 공시생처럼 영혼이 붙잡혀서 강제로 영의정 되어야 하는 건 아니잖아.
여기서 아전들이 주는 거나 받아먹으면서 노닐다가, 대충 벼슬자리 끝내고 한가하게 가권들 호령이나 하면서 살아. 사대부 99%가 그렇듯이.
두 수령 역시 내 뜻에 깊이 공감한 모양이었다.
안빈낙도가 멀리 있지 않다.
***
나는 서울 올라가기 전 세화와 함께 처가에 들렀다.
그렇게 많이 도와줬는데 얼굴 한번 안 비칠 수는 없다. 일종의 사업결과보고는 한 번 해야 한다.
나는 거기에서 말로만 듣던 장모님 씨암탉을 맛보게 되었다.
아, 물론 장모님이 직접 닭 모가지를 비틀었다는 게 아니라 코딩을 잘 짰다는 거다. 내 장모도 사족이다.
"저 최치원 이래로 소년 시절의 등과는 종종 있다 하지만, 삼사의 종5품이라니! 어디에 유례가 있을까요? 사돈어른(우리 아버지)께서는 물론이요, 저 충헌공께서도 매제를 자랑으로 삼으실 겁니다."
덩달아 같이 백숙 얻어먹게 된 홍대용이 나를 한껏 치하했다.
그래. 날 데려온 공로로 네가 여기서 일족 사이의 지위를 높이는 건 봐주마. 백수라서 집에서 눈치 보이지?
"어쩌면 구성군(龜成君, 27세의 나이에 영의정이 된 조선 초의 종친 이준)처럼 누구도 범접할 수 없는 공명을 이루시겠소이다! 하긴 그분처럼 인물도 빼어나시니."
너 재수 없는 소리 할래? 걔처럼 영의정 한 번 하고 10년 뒤에 유배당해 죽고 싶진 않거든?
저편에서 여자 친척들과 밥 먹던 세화도 비슷한 생각을 했는지 이쪽의 오라비를 쏘아본다. 잘한다. 밥그릇이라도 던져라.
구성군 이준이 젊은 나이에 왕족으로서 영의정이 된 거나, 세조의 후궁과 염문 뿌린 거나 다 조선이 그때까진 로맨스 판타지 국가 고려의 잔향을 남기고 있었다는 증거다.
더 체제가 정교해진 지금은 왕족이 고위직에 오르는 건 꿈도 못 꾼다.
아니, 그걸 넘어서 항상 머리 위에 반역의 별이 쫓아다니는 악몽 속에서 살아야 한다.
그리고 그렇게 만든 건 당연히 우리 사대부들이지.
조선은 왕의 사유물이 아니다. 천하 백성의 공물이다.
그리고 그 백성의 대표가 바로 대인(大人). 즉 사족인 것이다.
정말 대표성을 띠는지는 묻지 마라. 국회의원은 뭐 한국의 일반인을 대표하는가?
그러한 사대부를 지탱하는 것은 오직 단결. 선비의 강철대오뿐이다.
강력한 군주에 대항하기 위해 사대부는 서로 오만 가지 인맥을 만들어 끈끈하게 뭉쳤다. 멀리 갈 것도 없이 내 결혼이 대표적이다.
조선의 사대부여, 단결하라. 잃을 것은 좀 많지만 얻을 것은 온 조선이다.
국초에는 웬 지옥에서 뛰쳐나온 괴물 같은 왕들이 많아서 철퇴 맞고 칼 맞고 사약 먹고 참으로 고단한 시절을 거쳤지만, 나라가 안정되고 다소 호구 같은 왕들도 나와 준 덕에 사정이 나아졌다.
그러므로 나 역시 홍대용을 챙겨 줘야 한다. 장인도 밥상머리에서 떠드는 조카를 제지하지 않는 걸 보니 그걸 바라고 있는 것 같고.
그래서 나는 그 방도를 제안했다.
"어찌 저 혼자만의 공이겠습니까. 형님과 처가 식구들의 도움이 없었다면 꿈도 꾸지 못했을 겁니다. 그래서 말인데, 이번에 장인어른과 형님을 모시고 같이 올라갈까 합니다."
홍대용은 흠칫했다.
"왜, 왜요?"
"왜긴요. 제가 보기에는 형님도 능히 젊은 나이에 입신할 인재입니다. 물론 더욱 학문을 오래 수양하신 장인께서는 말할 나위도 없지요. 두 분께서 서울에서 공부하시는 데에 제가 물심양면 지원하겠습니다. 다행히 녹봉을 아껴 모은 재산이 좀 있습니다."
장인어른 홍억과 처남 홍대용은 서로를 쳐다보았다.
조선 정부가 언제부터 그렇게 만력제 쌀 뿌리듯 녹봉을 주었느냐는 표정이었다.
물론 나는 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없다는 태도를 견지했다.
아까 술 마시기 전에 잠깐 봤는데 장인도 소질은 나쁘지 않다.
가능성은 있다. 나는 두 사람에게 서울행을 독촉했다.
대놓고 말하지는 못했지만 세화가 아이를 낳으면 친정 식구들이 있는 편이 의지가 될 터라는 암시까지 하자, 드디어 처가 식구들도 고개를 끄덕였다.
홍대용은 과거 공부하기 싫었는지 미적대다가 백부의 엄한 꾸짖음을 듣고야 따랐다.
나도 장인을 응원했다. 어른 말 들어야지.
말이야 바른 말이지, 지동설 그딴 게 사는 데 무슨 필요냐?
실학자니까 실용적으로 생각하자. 천문은 농사짓고 달력 만들 정도만 알면 그만이다.
천동설은커녕 지구평평이라도 전혀 상관없다. 무슨 태양신이 마차를 타고 달리느니 지껄이던 그리스 야만인들도 올리브 길러 먹는 데는 아무 지장 없었어. 진지하게 말하는데 성리학이 3배쯤 더 실용적이다.
궤도? 계산? 등 따시고 배부른 영국 애들이 담당하면 돼. 인류는 하나니까 어디서 밝혀내든 다 똑같다.
너는 나랑 문관을 하자. 벼슬왕의 꿈을 위해 내 동료가 돼라.
처가가 이 충청도에서는 먹어 주는 집안이나, 전국을 통틀어서는 아쉽게도 그렇지 않다.
그렇다면 내가 그렇게 만들어 주마.
나는 이를 악물었다. 서울에 가서 할 내 첫 번째 사업(직무 말고 사업)은 정해져 있다.
그 순간, 갑자기 상태창이 떠올랐다.
하긴 송덕비 심사 완료될 때가 되었기는 하다만······. 이 자식이 진짜 자리를 못 가리네.
이러다 왕 앞에서 뜨는 바람에 실수하지 않도록 정신을 단련해야겠다.
상태창은 내가 자기를 어떻게 생각하건 꿋꿋하게 반짝였다.
이번엔 뭘 줄 거지?
*******
*******
1. 작중에서 김운행은 과거의 일은 세세하게 잘 알지만, 미래의 일은 일반적인 사학과 학부생 수준(그러니까 잘 모르는 수준)밖에 모릅니다.
과거의 일, 특히 조선 역사 관련은 김운행이 현지에서 조사하면 되지만 미래의 일은 한국에서의 지식밖에 없어서 그렇습니다. 홍봉한의 미래도 알쏭달쏭하던 김운행이 역대 조선 정승 역임자의 커리어 같은 것을 알고 있는 것도 그 맥락이지요.
작중 나온 ‘정승 역임자의 첫 번째 보직’ 관련 통계는 2005, 정만조, 〈朝鮮時代 三公의 官歷分析 : 엘리트 코-스 추적의 일단〉을 참조하였습니다. 외직 출신 정승 역임자는 원래도 적었지만 갈수록 줄어들어, 숙종 후반기 이후로는 본문에 열거된 관청에서 시작하지 않은 정승은 단 한 명도 없게 됩니다.
2. 최보흥과 정옥은 각각 저 시기 저 벼슬을 했던 실존 인물입니다. 인물평도 거의 비슷합니다. 또 나올지도 모르겠군요.
3. 해유문서는 군기뿐만 아니라 여러 복잡하고 기나긴 사항이 명기되어 있으며(문서 부피가 장난 아닙니다) 관찰사, 호조, 병조는 물론 여러 유관 기관의 복잡한 확인을 거칩니다. 작중에서는 전개상 간략하게 넘어갔습니다.
4. 구성군 이준은 세종의 손자로, 임영대군의 아들입니다. 미남으로도 유명해서 세조의 후궁이 이준에게 연서를 보냈다가 적발되기도 합니다.
애꿎은 배달 담당 내시들만 맞아 죽고 이준은 무사하나, 결국 나중에는 역적으로 몰려 유배 가 죽습니다.
5. 영국 천문학자들이라면 저 때 뉴턴의 중력 이론과 광입자설을 바탕으로 해서 블랙홀의 기초 개념을 추정하던 단계였습니다(논문까지 나온 건 18세기 후반). 뉴턴은 김운행이 태어나기도 전에 죽었습니다.
