186. 홍차 전쟁(1)
가톨릭 성인 중에는 성종과 비슷한 능력을 지닌 사람이 많았다.
네를뤽의 성 마르타는 타라스크를 설교해 감화시켰고, 리비아의 성 게오르기우스는 용을 십자가로 복종시켰다(다음 순간 뒤통수 맞고 죽은 괴물들은 억울했을 것이다).
그러나 예수회의 정예 신부로서 가장 열렬한 가톨릭 신자인 페르디난트 할러슈타인과 안톤 고가이슬은 눈앞에 나타난 함경도 표범을 상대로 성물(聖物)을 내밀지는 않았다.
역설적이게도 종교적 사명을 위해 세계 최고 수준의 인문학을 교육받은 예수회는 냉소적 계몽주의자의 산실이기도 하다.
원래 사람은 많이 알수록 맹목적이기 어렵다. 당장 예수회가 겪은 최악의 악플러 볼테르가 예수회 출신이다.
그래서 그들은 몸을 낮추고 호흡을 다스렸다.
다만 표범을 엑소시스트 파워로 처리하기 위해서는 아니었다. 처리하는 사람은 바로 이럴 때를 위해 고용한 한국 호랑이 사냥꾼[Korean tiger hunters]들이다.
갑작스러운 기습이었으나, 군대에서 부정 유출된 하란총은 노끈에 불을 안 붙여 놨어도 발사할 수 있다. 포수가 총을 쏘자 표범은 펄쩍 뛰어올랐다.
그렇다곤 해도 총이라는 건 단발 무기. 마무리는 양편에 서 있는 두 창잡이의 차례였다.
“너무 크게 찢어놓지 마!”
기합치고는 이상하게 긴 말을 외치며 뛰어든 우두머리의 일창(一槍)이 표범의 뒷다리를 찔렀다. 다음 사람의 이창(二槍)은 일순간 집중력을 잃어버린 표범의 주둥이에 정확히 틀어박혔다.
마지막으로 포수 역시 총검을 들고 합세했다. 표범은 몇 번 허공을 긁다가 움직임을 멈추었다.
* * *
조선의 ‘근대화’는 바다에서만 진행된 것이 아니었다.
조선의 장수 보직은 육해군을 구분하지 않는다. 시간이 지나며 해방별대 출신 장군들이 북방에 부임하자, 김운행이 시무삼조로도 건드리지 못했던 양계 지방군 역시 해방별대처럼 스스로 이익집단이 되었다.
해방별대는 그저 사략선 집단 이상의 영향을 끼쳤다.
김운행의 여러 개인적 사업과 합쳐진 그 흐름은 조선에 그 전까지 없었던 개념을 만들었다.
‘돈벌이는 찾는 것이 아니다. 만들어내는 것이다!’
원래 부유했던 평안도는 군대가 빨아먹을 이득이 많고 밀무역까지 성해 특별히 무력으로 할 일이 많지 않았다.
그러나 척박한 함경도는 꽤 많이 변했다.
양계, 특히 함경도는 그 대학자 송시열이 ‘여인들도 군사가 될 수 있다’고 평한 고장이다. 인간들의 강인함은 정평이 나 있다.
물론 아무리 강해도 청나라를 털어먹을 수는 없으므로, 그 무력은 지천에 널려 있는 ‘몬스터’에게 돌려졌다.
누가 먼저랄 것도 없이 ‘해수구제사업’이 시작되었다.
성문만 나가면 식인 몬스터가 널려 있는 상황인데도 왕은 용사나 찾고 있는 막장 이세계와 중앙집권행정국가 조선의 격은 이토록 다르다.
항상 백성을 생각하는 영장들은 서둘러 지역 토속 설화를 발굴했다.
‘과거 흉악한 쥐 떼를 토벌한 암행어사, 토서장군 김춘식의 무공을 따라 배우자!’
이는 마치 이것이 김운행의 뒷배로 진행되는 사업인 듯한 인상을 주는 효과도 있었다.
영향이라는 면에서 보면 아주 틀린 말도 아니다.
김운행이 맹렬하게 돌리고 있는 뇌물 경제와 장동 진품명품은 전례 없는 사치품 호황을 촉발했다. 맹수는 이제까지와 달리 가끔 있는 진상품이 아닌 안정적 상품이 될 수 있었다.
각지 영장들은 고기와 뼈 등 부산물의 이득을 군사들에게 나누고 자기는 가죽과 전공(맹수 토벌은 중요한 공이다)을 차지하는 식으로 사업을 개시했다.
손쉬운 사냥감, 따뜻한 날씨, 맑은 물에 힘입어 시베리아 맹수들에게 최고 인기를 자랑하던 한반도 북부의 호랑이 아파트 별점은 곤두박질치기 시작했다.
그뿐만이 아니었다. 해수구제사업은 국제적인 면에서도 진행되었다.
해방별대가 ‘외국 무역’으로 그렇게 많은 이득을 얻는데 함경도 지방군이 못 하라는 법은 없다(사실 있다).
여진족은 유목 민족이라기보다 수렵 민족이라고 부르는 쪽이 더 사실에 가깝다. 훈춘 등의 동부 팔기는 상무 정신을 강조하는 한에게 항상 사냥감을 잡아다 바쳐야 했다.
만주에 짐승이 적지는 않다. 그러나 사람이 적은 게 문제였다.
더하여 너무 넓기도 했다. 도통(都統)이며 군교들은 골머리를 앓고 있었다.
반면 전 세계를 뒤져 봐도 인구 거주 지역 중 함경도보다 더한 맹수 밀집지는 그리 흔하지 않다.
회령 개시 뒤편에서는 양국의 어느 절목에도 적혀 있지 않은 비밀 시장이 열렸다.
‘이 능소니는 대체 어디서 가져온 거요?’
‘벼락틀에 깔린 어미 옆에서 낑낑대고 있더군. 그대들 사정은 다 아오. 황제님이 기르실 어린 맹수를 가져오라며 위에서 못 견디게 볶고 있지? 이것뿐만 아니라 우리 본영에 가면 동굴에서 잡아 온 개호주도 있소.’
‘세상에, 조선군은 수백 수천씩 몰려다니며 짐승을 몬다더니만 정말인 모양이오.’
‘그러지 않고서야 안 되거든. 짐승이 새끼를 얼마나 꽁꽁 숨겨 놓는지는 잘 아시겠지. 기껏 수십 명의 몰이로는 일 년이 가도 구경을 못 할걸! 찾았다 해도 새끼 딸린 어미가 얼마나 사나운데? 지금이라면 약간 에누리해 주겠소. 그대들도 짐승이 다 커버리면 좋은 소리 못 듣지 않소?’
해고당하기 싫었던 훈춘 팔기는 전량(錢糧, 월급)을 갹출해서라도 사는 수밖에 없었다. 황제에게 진공할 말린 고기[ucalaha yali] 중에서도 최고로 치는 사슴 육포 또한 마찬가지였다.
이런 작태를 감시하고 단속해야 할 현 함경도 관찰사는 하필 전 동래 부사 이이장이었다.
옛날 인삼 전쟁 때 김운행과 함께 ‘일본 외교’를 경험했던 그 사람이며 장동 김문 비전 쇠고기 스테이크를 처음 맛본 자이기도 하다.
이이장은 왜관에서의 교훈을 곰곰이 되새겼다.
‘그때 김춘식이 왔다 간 이후로 동남 연해는 크게 변했다. 이 나라의 해금(海禁)이 오래되어 드러내 놓고 풀어버릴 수는 없으나…….’
어떤 일을 장려하는 데에 있어 꼭 명시적으로 광고하는 것만이 상수는 아니다.
금령을 개혁하고 싶은데 정치적 저항이 예상된다면 위반자를 모른 척하는 것도 한 방법이다.
이이장이 보기에는 김운행이 동래나 제주 등 가는 곳마다 외국과의 교류를 크게 일으켜 막대한 축재를 일삼으면서도 탈이 없던 이유가 바로 그것이었다.
현왕 이훤은 반드시 외국에 뜻이 있다.
그리고 김운행은 그 야망을 위해 세자 시절부터 준비된 도구다.
뻔뻔하게도 외국인을 배척하는 척하고 있지만 그것은 여론을 분산시키기 위한 방패일 뿐, 실제 행적만을 객관적으로 본다면 일목요연하다.
게다가 청과의 교류라면 조선이 할 수 있는 대외 관계 중 가장 공인된 것이요, 왕 역시 ‘북학파’답게 장려하는 게 많았다.
그렇다면 이이장도 뇌물만 받고 입 씻었던 왜관 때보다 더욱 지속 가능한 사업을 할 수 있다.
북관쌍시(北關雙市, 경원, 회령의 개시)의 매매는 이이장에 의해 엄정하게 다스려졌다.
청나라 호부의 표문(票文) 없이 무역을 하려는 자는 마땅한 ‘관세’를 내지 않으면 안 되었다.
관세청 지망생 김운행이 불러일으킨 ‘관세’는 나라의 남북극에서 모두 유행하고 있었다.
* * *
할러슈타인과 고가이슬이 아무리 밀입국 전문 집단 예수회의 기둥이라 할지라도, 그러한 배경이 없었으면 결코 이리 쉽게 공포군주의 여섯 요새[六鎭]를 통과하지는 못했을 것이다.
고가이슬은 싱글벙글 표범 가죽을 벗기는 사냥꾼들을 한 번 보고 한숨을 쉬었다.
“조선이 옳은 선택이었는지는 아직도 의심스럽습니다.”
“때로는 다른 선택지가 하나도 없다는 사실 역시 어떤 선택의 근거가 될 수 있네.”
“그냥 외통수라는 뜻 아닙니까.”
할러슈타인은 메마르게 웃었다.
“그것이 더 경제적이겠군. 아무튼, 닝보(영파)에서 들어온 정보가 확실하다면 영국은 이미 함대를 편성했어. 그 시점으로부터 동기를 유추하면 필리핀만이 목적이라 생각하기에는 부자연스러워. 마닐라를 발판으로 류큐 사건에 대해 보복하리라는 점은 확실하네. 그리고 높은 확률로 러시아가 거기 함께하겠지.”
영국을 필두로 한 서양인들이 영파에서 오랫동안 밀무역을 자행하며, 제임스 플린트 같은 사람은 명시적 금령 이후에도 기어코 영파에 기어들려고 했던 이유가 있다.
이 당시 강남의 영파는 예수회의 간첩선 중 하나이기도 했다. 북쪽으로 치우친 황성에만 있어서야 중국 전역의 정보 수집은 어렵다.
할러슈타인은 영국 함대가 류큐에서 중국 정부에게 이해할 수 없는 기습공격을 받았다는 사실을 쉽게 입수했다.
그리고 그 후 광저우의 유럽인과 페킹(북경)의 러시아인은 모조리 쫓겨났다.
바보라도 심상찮은 분위기를 느낄 만하다.
현시점에서 할러슈타인이 알고 있기로 영국과 러시아는 적대 관계이긴 하나, 영국의 동맹이란 도구적 성격이 특히 강하기에 언제든 변경될 수 있었다.
“중국 서부와 일본에서 증명되었듯, 반대자에 대한 황제의 정책은 오로지 절멸전이야. 유럽인들은 아직 직접적으로 항거하지 않아서 쫓겨나는 데에 그쳤지만, 영국 함대가 중국에 도달하면 우리라고 예외가 될 리 없지. 그때에는 이미 늦네.”
고가이슬은 차라리 포로 신세가 되는 게 안전하지 않겠느냐고 반박하지는 않았다.
스스로 생각하도록 훈련된 계몽주의자들은 자기 운명을 남의 손에 맡기지 않는다.
그래서 인생이 좀 피곤했던 자들이 많긴 했으나, 두 신부 역시 하느님의 뜻대로 되리라며 기도만 하고 있는 부류가 아니었다.
그런 사람들은 오히려 이역만리에서 선교를 할 수 없다. 왜냐하면 여기에는 하느님이 없고 대신 인류의 주인이 있기 때문에.
결과적으로 할러슈타인은 방해 없이 논리를 진행시킬 수 있었다.
“달아난다면 어디로 갈 건가? 일본은 가톨릭 선교사들이 발만 들여놓아도 살해될 거고, 몽골 북쪽은 아무것도 없어. 전쟁터인 중국 서부를 통해 러시아로 갈 수도 없잖은가. 가까운 조선이 최선의 선택이야. 아무리 프로테스탄트라 한들 네덜란드인도 있고.”
그래서 그들은 조선으로 도망쳤다.
선배 신부 프리델리가 남겨 놓은 중국 북방의 세세한 지도는 유럽인들로 하여금 동팔참을 능숙하게 피해 여기까지 오도록 해 주었다.
그리고 그들에게는 믿는 바도 있었다. 할러슈타인은 품에서 지금까지의 어떤 고난에도 팔지 않은 회중시계를 꺼냈다.
“게다가 우리에게는 조선에 지인도 있지. 일전 사신들의 태도로 미루어 보면 조선은 소문만큼 폐쇄적인 국가가 아니야. 충분히 들어갈 틈이 있어.”
바로 그 순간, 개 짖는 소리가 들렸다.
신부들과 조선인들은 동시에 같은 생각을 하고 벌떡 일어났다.
똑같이 사람에게 위협적인 짐승이지만, 야생의 상징이라 할 수 있는 표범과는 정반대로 개는 문명의 상징이라 할 수 있다. 개가 있다는 것은 사람도 있다는 뜻이다.
표범도 두려워하지 않던 조선 사냥꾼들은 날래게 도망쳤다. 가죽도 빈틈없이 말아 들고 튀는 것이 멀리서 얼핏 보면 표범이 달아나는 듯했다.
덩그러니 남겨진 두 신부를 사냥개들이 둘러쌌다. 할러슈타인은 신음을 흘렸다.
“저건 대체 무슨 품종이지……?”
얼핏 코카서스 개의 흔적이 엿보이는 그놈들은 목양견의 거대한 체구와 수렵견의 끈질긴 악의를 모두 갖춘 것 같았다.
이 ‘군견’을 지난 몇 년간 열심히 만들어낸 박지원이 들으면 상심하겠지만, 두 신부가 보기에는 지옥에서나 부릴 듯한 놈들이었다. 한껏 치켜든 송곳니와 뚝뚝 흐르는 침은 그 의심을 더욱 증폭시켜 주었다.
허나 두 신부의 공포는 거기서 끝이 아니었다.
그 무시무시한 개들마저 꼬리를 말아 넣고 움츠릴 듯한 체구의 한 사내가 나타났다. 두 신부는 이 시점에서 도주를 포기했다.
그러나 그들이 가장 두려워해야 하는 것은 그 사내의 절반밖에 안 되어 보이는 한 조선 귀족이었다.
김운행은 마치 개처럼 이빨을 드러냈다.
“잡았다.”
* * *
나는 훈련대장 직위에 처음으로 감사했다.
지방군의 훈련을 감독하는 의무에다가, 최근 허가받은 함경도의 벌채 예비조사까지 더하니 나의 출장 허가는 손쉽게 떨어졌다.
그러고는 스킬을 사용해 함경 감사에게 보내는 공문보다 더 빨리 달려온 것이다.
밀입국자라니까 대단한 것 같지만 현지인이 아닌 이상 이용할 수 있는 경로는 한정된다.
그리고 나는 어떤 면에서 간첩과 비슷한 암행어사 직위를 달고 여기 사군육진 지역에서 활동했었다. 거기에 인간의 친구 동물 프렌즈들이 도와주면 이 정도 수색쯤 간단하다.
역시 내 생각대로 북경 천주당의 ‘그놈들’이었다.
둘 중 우두머리인 듯한(이름을 까먹었다) 녀석이 앞으로 나와 손을 내밀었다. 얼씨구, 웃어? 홍대용이랑 같이 지리산으로 귀양 가볼래? 너희는 섬도 불안해.
“반갑소. 형제여! 북경에서 뵙고 몇 년 만인지 모르겠소이다.”
“나는 반갑지 않소. 죽기 싫으면 당장 도로 두만강을 건너시오. 밀입국은 사형 이외의 판결이 없소.”
의외로 둘은 흠칫하지 않았다. 과연 프로 간첩들이다.
“우리도 허가를 받고 싶었으나, 허가를 받으려면 들어와야 하니 어쩌겠소? 그러지 말고 얘기를 좀 들어 주시오. 우리는 조선에 전할 중대한 정보를 가지고 있소.”
“곧 종말이 오니 회개하라는 정보겠지?”
두 사람은 또다시 내가 예상하지 못한 반응을 보여주었다. 마치 재미있는 농담을 들었다는 듯 껄껄 웃는 것이다. 너희 신부 아니냐?
“교양이 넘치는 신사이시구려. 그러나 아쉽게도 아니오. 우리는 아주 최신의 정보를 가지고 왔소.”
나는 정보만 뽑아낸 뒤 내쫓기로 결심했다.
“들어 보고 결정하지.”
“우리도 아쉬운 처지에 뻗대지는 않겠소. 중국을 침공하려 하는 유럽 연합군의 정보라면 군주께서도 관심이 있으실 텐데.”
지랄 말라고 코웃음을 치려던 나는 문득 다른 생각이 들었다.
여태까지처럼 유럽인은 여기 절대 오지 못한다고 장담만 할 수는 없다. 그렇게 말하면 저들은 곧바로 자기 자신을 가리킬 것이다.
그렇게 한 번 위정척사의 신념에 제동을 걸고 나니 이번엔 의심이 스멀스멀 피어오르기 시작했다.
류큐 사건에서 혹시 살아남은 놈이 있고, 그놈이 뇌물이든 뭐든 영국 정계에 강력한 영향력을 행사할 수 있는 놈이라면?
국가사업은 타당성으로 정해지지 않는다. 그 사업을 하고 싶은 녀석의 지위와 권력에 따라 결정된다. 생선 가시로 200미터짜리 마천루를 짓는다는 계획도 ‘실세’가 하면 통과될 수 있다.
그리고 그 사업이 전쟁과 약탈이라면, 영국인들로서는 다른 사소한 문제는 덮어둔 채 참여하고 싶을 수도 있다.
설마 임오화변이나 임오군란이 아니라 임오대전쟁이었냐?
나는 그 뒤의 더 자세한 정보를 기다렸다. 그러나 두 신부는 빙긋 웃을 뿐이었다.
이들이 서울에 가서야 구체적으로 말할 작정이라는 사실을 깨달은 순간, 나는 어이가 없었다. 이 으슥한 산속이라면 얼마든지 고문을 해서…….
그때 내 생각을 꿰뚫어 본 듯한 말이 나왔다.
“방금 도망친 조선 사람들의 입은 막을 수 없겠지요? 대충 들어보니 이 지역의 치안은 군부대별로 첨예하게 나눠진 사냥터 감시를 통해 유지되는 모양이더군. 총소리를 들은 병사들이 수색을 시작하면 금세 잡힐 것이고, 그러면 당신도 곤란할 텐데. 시종 한 명밖에 없는 것으로 보아 당신이 정규 임무를 띠고 오지 않았음은 알 수 있소.”
황급히 주위를 둘러보니 결코 두 사람만의 것이 아닌 흔적이 보인다. 동행이 있었나 보다. 추적하려 해도 이미 늦었다.
“이렇게 합시다. 우리는 국경 근처를 기웃대다가 당신에게 잡힌 거요. 당신은 성실한 국경 경비자가 받아야 할 포상을 받을 수 있겠지. 우리는 그저 안전한 보호를 원할 뿐이외다. 그 대가로 조선의 군주께 통치에 도움이 될 여러 정보를 제공할 수 있소.”
나는 선교사가 어째서 제국주의의 척후라고 하는지 실감했다.
실로 만만찮은 자들이었다.
* * *
7년 전쟁으로 막대한 재원을 낭비한 영국이지만, 지금은 중국 침공의 큰 난관 두 가지가 제거된 상태였다.
우선 프리드리히를 약간 일찍 손절해서 돈을 상당히 아낄 수 있었다. 전쟁에 하루 천금이 들어간다는 손자의 말은 하루만 일찍 끝내면 천금을 아낀다는 뜻이기도 하다.
그리고 두 번째는, 이 원정은 가외 지출이 아니라 애당초 계획의 범주 내였다는 사실이다.
지진으로 다 망한 포르투갈을 핍박하는 에스파냐는 악의 축이었다. 동프로이센을 압수당하고 평화적으로 된 독일처럼 쿠바와 필리핀의 적출 치료가 필요했다. 절대로 프랑스 편을 들어서가 아니다.
그래서 역사대로의 마닐라 원정대는 ‘약간의 증강’만 거친 채 예산대로 편성되었다. 이 증강이 부드럽게 진행된 데에는 동인도 회사의 적극적인 참여도 빼놓을 수 없다.
임오년 여름, 팬서와 아르고가 빠진 빈자리까지 메운 16척의 전투함 및 수송선이 캘커타에 입항했다.
세포이까지 포함하여 총인원 1만 명. 3급 전열함 HMS 엘리자베스가 리처드 티드먼 제독[Commodore]의 지휘하에 기함을 맡았다.
그리고 김운행이 생각한 ‘실세’들도 마찬가지로 캘커타에 있었다.
작가의 말
1. 볼테르는 그의 학문에 있어 기초 교육 7년을 예수회에서 받았습니다. 그러나 볼테르의 작품 대부분에는 예수회와 기독교에 대한 비판 및 풍자가 들어가 있지요. 이외에도 퐁트넬, 디드로 등 유명한 자유 계몽사상가들이 예수회에서 배출되어 예수회는 나중에 ‘뭘 가르친 거냐? 본말전도 아니냐?’라는 말을 듣기도 합니다.
2. ‘한국 호랑이 사냥꾼’의 전설이 서양에 전해진 것은 19세기 말쯤으로 추정됩니다. 송시열은 실제로 함경도 여자들이 건장하고 날렵하므로 여군으로 만들자고 주장했습니다.
3. 청 황제는 대대로 만주 팔기에게 군사 훈련을 겸해 살아 있는 맹수와 사냥감의 육포 등을 요구했습니다. 이러한 진상품을 암순(amsun)이라 합니다. 이는 전통적으로 사냥꾼의 우두머리인 한의 지위를 확인하는 의식이기도 했습니다.
4. 항저우 바로 남쪽 닝보(영파)는 실제로 예수회의 일본, 나아가 아시아 진출에 있어 중요한 본거지로 검토되었습니다. 청에서 이를 알고 있었을 것 같지는 않지만 청 입장에서도 영파는 (광저우와 달리) 대운하와 직접 연결된 경제권 중 하나였기 때문에 영파에 처음 유럽 선박이 드나들기 시작했을 때 다각도로 규제하였으며, 끝내는 금령을 내리게 됩니다.
5. 능소니는 곰의 새끼, 개호주는 호랑이의 새끼를 말합니다. 정확히 말하면 어린 짐승을 좋아했던 것은 가경제입니다. 가경 연간에는 기껏 고생해서 잡은 호랑이 새끼가 옮기는 도중 사냥개에게 물려 죽어 허사가 된 기록도 있지요.
6. 이이명에게 와인을 주었던 자비에르-에렌베르트 프리델리의 지도 제작은 169화 ‘대륙과 대륙’ 파트에서 언급되었습니다. 프리델리는 만주를 포함한 중국 북부의 지도를 단시간에 완성하여 높은 평가를 받았습니다. 간첩질로 한 건 아니고 (아마 예수회에도 유출은 했겠지만) 중국 정부의 외주 프로젝트였습니다.
7. 7년 전쟁 마지막 국면, 영국은 포르투갈을 도와 에스파냐를 공격했습니다. 본래 마닐라 원정의 군 규모는 약 6~7천 명 정도였습니다.
8. 마천루는 아니지만 생선 가시로 집을 짓는 예술가는 실제로 있습니다.
