155. 슈뢰딩거의 세자(1)
나는 소들을 내보내 춘식목장으로 돌아가도록 했다.
성문에도 군사가 있었지만 성이란 게 밖에서의 공격에는 강해도 안에서의 공격에는 취약하다.
군사들이 비명을 지르며 몸을 날리자 문은 간단히 뚫렸다. 네덜란드인들도 소몰이 축제를 발작적으로 즐기며 뛰쳐나갔다.
그 소란을 틈타 소와 반대쪽인 서쪽으로 달린 나는 인왕산에 숨어 있던 어지, 장복이와 접선했다.
이곳이 도성 안에서의 내 아지트였다.
공식적으로 연이와 장동 김문의 관계는 없다. 아는 사람만 아는 사정도 ‘그 집 노비의 부인’이라는 정도다.
그리고 ‘아는 사람’ 중 누구도 영조에게 그것을 말해 주지 않았다. 그런 관계까지 다 검토하게 되면 한양 사람 1할은 압수수색해야 되거든.
그래서 이곳은 안전하다. 내가 여기 있다는 것을 아는 사람은 나와 파천 당시부터 ‘세자를 보호하기로 결의’했던 홍봉한과 김성응뿐이다.
연이도 시침을 뚝 뗐다.
“지체 높으신 관헌께서 어인 일로 무당집에 걸음을 하셨습니까?”
나도 어울려 주었다.
“양반이 점잖지는 못하네만 꼭 길일을 받고 싶어서 말일세.”
그런데 연이는 기이한 소리를 했다.
그녀는 장지문 밖의 인왕산 자락을 내려다보더니 조용히 대답했다.
“그거라면 점을 볼 필요도 없습니다. 아니……. 이제는 점을 볼 수가 없다고 해야겠군요. 바로 그래서 볼 필요가 없지요. 나리께서는 길일을 새삼 택해야 할 분이 아니십니다.”
야, 뭔 소리야? 그냥 방울을 흔들든 쌀을 뿌리든 아무거나 해. 오가는 사람들이 이상하게 보지 않게.
그러나 연이는 슬픈 표정으로 말했다.
“부디 앞으로도 제 지아비를 버리지 마시고 잘 거두어 주시기 바랍니다.”
“무슨 말인가? 어지는 내가 마음으로 믿는 사람이다. 내가 죽기 전에는 어지가 떠나지 않을 것이다.”
“말씀만으로도 감사합니다. 어쨌든 우선 신당으로 피해 계시지요.”
“그렇게 하겠네.”
뭐야, 쟤? 오늘 무슨 일 있나?
하긴, 오늘은 많은 사람에게 많은 일이 있을 거다.
* * *
이교도의 기운이 좀 불편하긴 하여도, 신당은 조용한 게 참 좋다.
나는 좌정한 채 생각에 잠겼다.
을지문덕의 불꽃 스킬을 얻으면서 한 가지 발견한 정보가 있다.
그때 생각했듯 스킬은 아마도 다른 사람에게 영향을 끼칠 수 없다.
세자를 추대해야 하는 내 입장에서 사실 가장 필요한 스킬은 ‘나폴레옹의 신문’ 같은 광역 정신계 능력이지만 그건 시스템상 불가능한 게 거의 확실하다.
으음. 그러면 저번 장각의 부적처럼 다른 사람에게 영향을 끼칠 수 있는 ‘아이템’도 좋은데. 일회성이라도 괜찮으니 ‘로동신문 주필의 펜’ 같은 거 나왔으면 좋겠다.
내가 지금에 와서야 뽑는 이유도 그 가능성을 조금이나마 높이기 위해서다.
얘네가 주는 퀘스트와 보상은 모두 가변적이다.
즉, 상황을 좁힌다면 보상도 좁힐 수 있다.
내가 해야만 하는 일을 명백히 그려 둠으로써 보상을 그에 맞는 것으로 유도할 수 있다는 얘기다.
그 여자, 상태창 씨도(이름을 모른다) 아마 알 것이다. 하지만 알면서도 날 그냥 엿 먹이진 못하겠지? 회사 내규 때문이건, 무슨 구독자 때문이건 말야.
나는 고개를 들어 위를 쳐다보았다. 그러고는 내 추론을 담아 웃어 주었다.
어쨌든 저것들은 다른 일자리 알아봐 둔 게 아닌 이상에야 이번에 ‘꽝’을 내진 못할 거다.
뭔가 환청으로 욕 같은 게 들린 것 같았지만 무시했다. 나는 상태창을 열고 갑급 뒤주를 암중모색 능력으로 살폈다.
[진회의 ????]
진회? 그 간신의 대표주자? 나랑 상성이 안 맞는 능력인데?
흠. 아니다. 당장은 안 쓰더라도 차후 정국 장악 과정에서 진회의 능력은 꽤 소중할 수도 있다.
아까 추리했듯 권력자 최면은 아닐 테지만, 진회의 능력은 그 외에도 많다.
송의 간신 진회는 여진족의 침공에 맞서 싸우던 악비에게 죄를 뒤집어씌워 처형했다.
그때 악비에게 무슨 죄가 있느냐고 묻는 사람들 앞에서 진회는 역사적 명대사를 남긴다.
‘(죄가) 있을지도 모르오[莫須有].’
죄인은 찾아내는 것이 아니라 결정하는 것. 사법의 본질을 꿰뚫는 이 명언은 물론 21세기까지도 유효하다.
바로 내가 원하는 바다.
지금 청 황제들에게 조교되어서, 완전히 타락한 채 조상의 원수 여진족에게 봉사하고 있는 악씨 가문 대신 평소부터 해동의 악비를 자처해 오던 이 김운행이 그의 뜻을 잇는다. 조정에 넘쳐 나는 진회 같은 놈들은 각오해라.
나는 주저 없이 갑급 뒤주를 뽑았다. 지금까지 번 마제은을 모조리 털어 넣은 한 방이다.
[특수 스킬 ‘진회의 간교함’이 개방되지 않았습니다.]
내가 그 의미를 이해하기도 전에 다음 메시지가 떠올랐다.
[사용자가 이미 가지고 있는 능력은 중복 소유할 수 없습니다. 구매가 취소됩니다.]
왜 이렇게 환청이 계속되지? 지금 어디서 웃음소리가 들리는 것 같은데?
나는 합리적인 사람이다. 그래서 죄 없고 비싼 신당 기물을 부수는 대신 상태창을 향해 주먹을 휘둘렀다.
헌데 그것도 터치로 취급된 모양이다.
미처 암중모색으로 보기도 전, (갑급이 날아가고 남은) 을급 뒤주가 선택되었다.
내가 다급하게 구매 취소 버튼을 찾는 동안 메시지가 떠올랐다.
[특수 스킬 ‘이연(李昖)의 속도’가 개방되었습니다.]
* * *
나는 한자를 유심히 살폈다.
이혈 때의 경험 때문에 그 후로 선대왕의 휘를 모조리 외워 두었다. 당고조가 아니라 우리 최속군주가 맞다.
지독하게 꼬였던 지금까지의 스킬과 달리 무슨 해석의 여지도 없이 확실하다.
의외로 멀쩡히 상위급 스킬 같은 게 나왔는데?
혹시 실패한다는 암시인가? 빨리 도망치라고?
아니, 아니다. 이 ‘김운행 혁명’은 역사적 사건도 아닌데 저놈들이 예측할 수 있을 리 없지. 그렇다면…….
내가 거기까지 생각했을 때, 신당 밖에서 연이의 목소리가 들렸다.
“훈련대장께서 사람을 보내셨습니다.”
나는 그 순간 스킬에 대해서는 전부 잊어버렸다.
훈련도감과 장용영이 서울에 전개한 것이다.
나는 회심의 미소를 지었다.
그러고는 신당 구석에 있는 커다란 뒤주로 가서 뚜껑을 세 번 두드리고 속삭였다.
“세자 저하. 이제 나오셔도 됩니다.”
세자는 평양에 있다.
하지만 동시에 서울에 있다.
어디에나 있고, 또한 그래서 어디에도 없다.
중첩된 다중우주의 모호한 확률 구름 속을 뛰놀던 사도세자는 나의 관찰로 물질계에 다시 현현했다.
이번엔, 임오년의 그날과 달리 ‘비존재’가 아니라 ‘존재’로서 말이다.
* * *
당연하지만 세자를 숨긴 건 대비가 아니라 나다.
경복궁도 그렇지만, 조선은 궁이나 관청이 훼손됐다고 해서 당장 거기를 싹 밀고 새로 짓는 일이 드물다. 돈이 없으니까.
나는 아무도 찾지 않을 낙선당 화재현장의 지하를 다시 몰래 대충 파서 세자를 한 이틀 들여앉혔다.
그러고는 영조의 수사망이 궁궐 안을 단념하고 밖으로 뻗어나가기 시작할 때쯤 환관으로 꾸며 탈출시켰다.
그리고 연이네 집에 숨겨 두었다.
어떻게 숨겨야 할지는 영조를 참고했다. 물론 뒤주를 꽁꽁 묶고 돌을 올려놓은 건 아니라 세자는 때마다 나와서 밥 먹고 다시 들어갔다.
첨언하자면 꽤 편해 보였다. 너 소질 있었구나?
이러한 세자의 소재는 나만 알고 있다.
홍봉한이나 김성응도 내가 세자를 데리고 있다는 것까지밖에 모른다. 그래서 나에게 사람을 보낸 것이다.
군사력을 쥔 그들에게 토사구팽당하지 않으려면 세자는 나만의 손아귀에 있어야 한다.
컴컴한 뒤주에서 나밖에 믿을 사람이 없었던 세자의 상태로 보면 이젠 풀어 줘도 다른 간신에게 넘어가진 않을 것 같다. 세자는 내 목소리가 들리자마자 냉큼 나왔다.
약간 초췌해진……이 아니라 잘 먹고 뒤주에서 안 움직여서 그런지 살이 좀 찐 듯한 세자는 눈물을 흘리며 내 손을 잡았다.
“춘식! 밖에서 얼마나 고생이 많았는가. 이제 내가 그 충성에 보답할 차례다.”
참으로 지당하신 하교다. 나 역시 보답을 받을 준비가 되어 있다.
나는 행동 개시를 선언했다.
뒤주에 금줄을 치며 ‘이젠 뒤주대왕이라도 모셔야겠네……. 세자께서 머물던 곳이라 영험이 있으려나…….’라는 둥 뜻 모를 소릴 중얼거리는 연이만 빼고 모두가 들떴다.
이젠 숨어 다니는 것보다 빨리 합류하는 게 중요하다.
나는 어지에다가 장복‧초복‧중복‧말복이까지 장동 김문 친위대를 모조리 데리고 산을 내려와 동쪽으로 급히 이동했다.
한 가지 문제가 있다면, 동대문으로 못 빠져나가서 갈 데 없이 서울을 방황하던 네덜란드 소몰이꾼 일부까지 중간에 따라붙어 상당히 괴상한 일행이 되어버린 것이었다.
나는 이 더러운 오랑캐들을 쫓아내려 했다.
허나 쓸데없이 외국 거 좋아하는 세자가 환영하는 바람에 데리고 갈 수밖에 없었다.
홍봉한과 김성응이 우리 모습에 너무 놀란 나머지 세자에게 절하는 것도 잊어버리는 사소한 해프닝이 있었으나, 결국 우리 시민 혁명당은 무사히 창덕궁 앞 비변사에서 다시 모였다.
* * *
김운행은 처음부터 못을 박았다.
“백관을 불러 모으지는 마십시오. 아직은 세자께서 모습을 드러내실 때가 아닙니다.”
장용영 대장 김성응은 세자의 눈치를 보았다.
그러나 세자는 턱으로 김운행을 가리킬 뿐이었다.
그 명백한 행동에 김성응은 자신 없는 투로 질문했다.
“왜지? 우리는 빨리 ‘노쇠로 혼미하신 주상 전하를 납치한 간신들을’ 쫓아가기 위해 어영청을 공격해야 하네.”
아직 전투는 벌어지지 않았다.
현 상황은 어디까지나 임금이 도성을 떠난 사이 어영청과 금위영의 본영에서 폭발 사고가 벌어지고 종로에서 야만인들이 축제를 개최한 것뿐이다.
훈련도감은 그 혼란을 핑계로 북한산성행을 조금 미룬 채 서울 주요 시설에 분산 배치되었다. 풍랑을 이유로 출항 안 하고 돌아온 장용영 또한 마찬가지였다.
그리고 구선복은 아직 소몰이 축제로 흩어진 병사들 모으느라 바쁘다.
지금 친다면 완벽한 승리를 거둘 수 있으며, 그러려면 세자가 나타나 구선복을 반역자로 규정하는 것보다 더 강력하고 빠른 수단은 존재하지 않는다.
김성응이 방금 말한 김운행의 계획대로 ‘아이고! 저놈들이 치매 걸린 우리 아버지를 속여서 데려갔다!’고 말할 수 있는 사람은 세자뿐이다.
그러나 김운행은 ‘세자보다 더욱’ 강력한 명분을 먼저 잡아야 한다고 주장했다.
“대비 전하의 밀지를 먼저 찾아야 합니다.”
대비는 김운행이 뭘 시켜서 움직일 수 있는 위치가 아니다. 대비의 유언은 김운행의 예상 밖에 있는 도움이었다.
그리고 만약 대비의 ‘문서화된 밀지’를 찾는다면 그건 유언보다 더 큰 도움이 될 수 있다.
대비는 조선의 차기 왕을 합법적으로 결정할 수 있는 사람이다. 설사 현 왕이 살아 있더라도 말이다.
그러나 거기에는 한 가지 문제가 있다.
홍봉한이 어리둥절해서 물었다.
“글로 된 유지는 없다고 중관들이 입을 모아 증언했지 않나?”
“아니오. 만약 대비께서 세자 저하를 위한 유지를 끝내 아무것도 내리지 않을 생각이셨다면, 의심이 없도록 흔히 쓰는 말 몇 마디만을 하교하셨다면 될 일입니다. 굳이 중관에게 ‘없다’고 말하도록 명하셨다는 바로 그것이 진짜 유지는 따로 있다는 증좌입니다.”
홍봉한은 감탄하고 말았다.
“그도 그렇군. 헌데 자전의 관은 어가에 따라갔는데……. 물론 중관 서경달도 마찬가지네. 어떻게 찾지?”
이금은 바보가 아니다. 노망나서 국상 중에 병정놀이한다는 비난을 뒤집어쓰지 않으려면 최소한 대비(시체)와 중전(시체)은 챙겨야 한다.
그가 내명부(생존)를 버린 이유는 밥을 먹여야 하는 데다 쓸데없이 걸음이 느려지고 나중에 안에서 무슨 일을 일으킬지 모르기 때문이다. 시체는 셋 다 해당사항이 없다.
그리고 아마 지금쯤 이금은 김운행과 비슷한 추론 끝에 서경달의 주리를 틀고 있을 가능성이 매우 높다.
‘바로 그래서 서경달은 자기가 유지를 갖고 가지는 않았을 것이다. 분명히 궁 안에 있어.’
하지만 할아버지(충헌공)의 이름을 걸고 대비의 다잉 메시지를 밝혀낼 시간은 없었다. 김성응이 다시 현안을 꺼내 왔다.
“찾기 전에 만약 구선복이 눈치채면 어떡하지? 지금은 한시가 급하네. 자네 말대로라면 순전히 군사로 싸워야 하잖은가.”
김운행은 뻔뻔한 진상손님을 보는 표정으로 김성응을 쳐다보았다. 이 정도로 판을 짜 줬으면 됐지, 뭘 더 바라는가 싶었다.
물론 김운행이 김성응을 너무 띄엄띄엄 본 것이다. 김성응에게는 전술적 이유가 있었다.
지금 도성 각지에 나가 있는 훈국과 장용영 군사는 충실하게 소 잡고 폭발 현장 수습하고 있을 뿐이다. 김성응이나 홍봉한이 왕명을 안 따르고 입성한 명분이 바로 그것이었으니 어쩔 수 없다.
그 결과 현재 이 비변사는 의외로 지키는 군사가 얼마 없다.
다행히 김성응이 그것을 모두 설명할 필요는 없었다.
백문이 불여일견이라. 병법을 모르는 홍봉한이나 김운행 대신 김성응이 걱정하고 있던 사태가 터졌기 때문이다.
“어영청 군사들이 쳐들어왔소이다!”
* * *
실컷 소똥 밟고 다니면서 군사들을 반쯤 규합한 어영대장 구선복은, 미처 숨을 고르기도 전에 또 경천동지할 소식을 듣게 되었다.
“김운행이 비변사로 향했다고!”
김운행이나 세자의 얼굴은 스쳐 지나가면 못 알아볼 수 있다 해도 아라사 개들이나 어지의 풍모는 그러기 힘들다. 어쩔 수 없는 누출이었다.
“예. 장용영 대장 김성응도 그쪽으로 갔다고 합니다.”
“훈련대장은 어디 있는가!”
“그, 그것이. 도감군은 여기저기서 보이지만 훈련대장의 소재는 잘 모르겠습니다.”
구선복은 순식간에 역적의 흉계를 꿰뚫어 보았다.
홍봉한은 왕의 사돈이고 김성응은 왕에게 원한을 가지고 있다.
역적 김운행과 결탁해 옛 자기 부대인 훈련도감을 탈취한 게 틀림없다. 홍봉한은 아마 갇혔거나 죽었으리라.
구선복은 인격이 나쁠 뿐 장재가 나쁘지는 않다. 그는 이 상황에서 가장 적확한 대책을 선택했다.
이런 정치적 무력충돌에서 가장 중요한 것은 보급도, 숫자도, 무기도 아니다.
바로 속도다.
김성응이 생각했던 난처한 상황, 즉 병사들이 서울 곳곳에 흩어진 상황은 구선복에게 있어 마치 포위된 듯한 착각을 일으켰다. 그는 훈련도감과 장용영 병사들이 한데 모일 시간을 주면 안 된다는 판단을 내렸다.
그래서 구선복은 나머지 병사의 규합을 깨끗이 포기한 채 비변사로 내달렸다.
숫자는 적겠지만 이쪽은 충용한 의분이 있고, 무엇보다 자신의 비할 데 없는 무력이 있다.
장동 김문 가전 타구봉법의 명성은 예전부터 들어 왔다. 능성 구씨 전래의 초절 무공과 어떤 것이 나은지 한번 겨뤄 보고 싶었다.
“모든 장졸들은 죽기로 나를 따라라!”
아직 삶은 아름답다고 여기는 몇 명이 중간에 사라지기는 했으나, 조선군이라고는 믿을 수 없을 정도로 적은 탈락자만 낸 어영청 군사 200여 명은 똑바로 창덕궁을 향해 달렸다.
궁을 향해 병사들이 쇄도하고 있으니 마치 반역자 같았다.
* * *
지금 비변사 밖을 지키는 사람은, 훈국 중 가장 열렬한 김운행파인 파총 윤필덕이었다. 김운행이 함경도 암행어사로서 가장 처음 교화시켰던 그 사람이다.
눈앞에 어영청 군사들이 나타나자 윤필덕은 지금 구선복이 하고 싶은 말을 대신 외쳐 주었다.
“역적들이 범궐을 하려 한다! 모두 방포하라!”
미리 대열을 짜 놓고 있던 군사들이 일제히 사격했다.
조선군의 아이덴티티 ‘산성’과 ‘화포’에서 알 수 있듯, 자기가 안 맞는 데에서 일방적으로 패는 일이라면 조선군도 용맹하다. 비겁해서가 아니라 원래 엘프의 종특은 원딜이다.
반면 어영청은 김운행의 테러 때문에 화약이 거의 없었다. 엘프에게 화살이 없는 것과 비슷하다.
그러나 구선복은 엘프 가운데에서 돌연변이로 태어난 오크 같았다.
구선복은 사격을 지휘하는 초관 하나를 멀리서 활로 거꾸러뜨렸다. 그러고는 부하 병사 대여섯 명이 총탄에 맞아 쓰러지는 동안 멧돼지처럼 돌격했다.
오크도 흠칫할 전투 함성을 내지른 구선복은 거대한 편곤을 들어 사수들을 휩쓸었다. 한 번에 사람이 둘씩 나가떨어지니 과연 명문 무가의 이름이 부끄럽지 않았다.
최면술로 이순신의 자리를 탈취한 원균은 당시 이순신보다 어떻게 병사를 잘 지휘할 것인가에 대해 이렇게 답변했다.
‘적이 멀리 있으면 활을 쏘고 가까이 있으면 몽둥이를 휘두르면 되는데, 무엇을 더 골몰할 바이겠습니까?’
그걸 들은 친척 어른은 (아군) 40만을 몰살한 명장 조괄조차 원균을 따라오지 못한다며 격찬했다.
하지만 지금 구선복은 원균의 한을 풀어주었다.
기습의 효과에다가 절륜한 무용까지 합쳐져서, 정말로 원균의 전술이 훈련도감의 방어진을 뚫어버린 것이다.
물론 윤필덕 역시 훈국의 파총. 전강에서 수석을 차지할 정도의 무장이다. 그도 환도를 들어 맞섰다.
그러나 윤필덕은 이미 나이가 많다. 게다가 구선복의 편곤은 너무 길고 두꺼웠다.
“크억!”
윤필덕이 편곤에 맞고 나뒹굴자 어영청 군사들은 힘이 났다.
그중에서도 가장 기세가 올라 광폭화한 구선복은 편곤을 바람개비처럼 휘두르며 비변사로 진입했다.
이것저것 더 가릴 수가 없게 된 김성응이 소리쳤다.
“이 불측한 놈, 네놈의 눈에는 여기 계시는 세자 저하가 보이지 않느냐!”
그러나 구선복은 왕의 최측근을 자처하는 만큼 어심과 일심동체인 상태였다.
다시 말해 아무래도 뇌기능이 퇴행한 것 같았다. 구선복은 감히 세자 앞에서 그 원균의 얼굴을 똑바로 들고 고함쳤다.
“부왕에게 반기를 든 불효자가 무슨 세자란 말이냐! 내가 모두 함께 처벌해 주리라!”
김운행이 대비의 교지를 최우선적으로 찾던 이유가 있던 셈이다. 세자는 어디까지나 왕의 아랫사람이다. 치명적 유교 시스템 오류를 일으킨 병사 일부가 혼란스러워했다.
그러나 김운행은 자기 말이 맞았다고 기뻐할 수 있는 처지가 아니었다.
김운행을 발견한 구선복이 편곤으로 그를 겨누었기 때문이다.
“김운행! 이 고금에 없었던 간신배 같으니! 나와라! 이 어르신이 네 머리를 친히 까부수어 주겠다!”
김운행은 구선복의 지능을 비웃으며 활을 들려고 했다.
하지만 김운행이 장복이보다 믿을 만하다고 생각하여 활을 맡겨 둔(세자를 모신 자리에 활을 갖고 들어갈 순 없었다) 어지는 이미 병사들에게 최우선 제거 대상으로 지정되어 박투를 벌이기 시작했다.
차라리 장복이가 나았을 것이다. 전투가 정말 시작되면 장복이는 지금처럼 잽싸게 주인의 뒤로 숨었을 테니까.
김운행은 자신을 저주하며 다급히 스킬을 발동했다.
연습해 볼 새도 없었던 특수 스킬 ‘이연의 속도’였다.
작가의 말
1. 노동신문 주필은 사장은 아니지만, 북한의 사상선전에 많은 영향력을 행사합니다. 당 선전선동부 부부장급을 겸직하는 경우도 많죠(엄밀히 말하면 선전선동부 간부가 노동신문 간부에 임명되는 것).
2. 청은 옛 충신의 자손을 유교 선전용으로 우대했는데, 그중 하나가 악비의 자손인 악종기입니다. 강옹건 3대를 모시고 많은 신뢰를 받은 무장이죠. 대표적으로 옹정제의 준가르 토벌 때의 공이 있습니다.
악비가 여진족에게 맞서 싸우다 죽었다는 것을 감안하면 능욕이라고도 볼 수 있겠지요. 당대에도 악종기를 비난하는 사람들이 있었습니다.
3. 사도세자가 죽은 뒤 뒤주대왕신을 모시는 무당이 생긴 건 사실이나, 그건 아마 사도세자가 ‘거기서 죽었기’ 때문일 가능성이 크다고 봅니다.
