252. 최후의 십전무공(1)
침착하자.
저건……. 그래. 그거다. 사기 진작용 프로파간다다. 그래야만 한다.
실제로 전달되면 어떻게 기록될지 두렵다. 저 여진족 놈들이 조선을 얼마나 비웃을까? 주나라의 문물을 보존했다더니 과연 청동기 야만전사를 보존한 거냐고 조롱할 거 아냐.
초한지 잘 모르는 (삼국지에 비해 장터 점유율이 좀 낮다) 군사들의 환호는 나의 가설을 더욱 뒷받침해 주었다.
그 한 몸으로 5명의 인생역전을 만들어낸 인간 로또 항우의 고사라서 불길하다는 건 둘째 치더라도, 지금 ‘정정당당’이라고 했냐?
한국에서도 세대갈등(물리) 때마다 나오는 대사지만 건륭제가 장가만 일찍 갔어도 너만 한 아들이, 아니, 실제로 일찍 갔으니까 너보다 큰 아들이 있어. 제 아버지뻘인 중년 늙은이를 패는 게 ‘정정당당한 대결’이라고?
앗, 잠깐. 이 자식, 혹시 ‘아버지뻘이라서’ 그러는 거 아냐? 맞지? 틀림없다. 그 억압된 가정환경에서 발생하는 폭력성의 분출인가 뭔가 하는 그거지?
나의 심리학 박사 뺨치는 금쪽이 분석은 결과적으로 실수였다.
내가 차단해야 했을 적의 사절을 김성응이 먼저 봤기 때문이다.
“적 편에서 단기(單騎)가 달려오고 있습니다.”
내가 식겁한 이유는 당장 왕이 쌍검을 뽑아 들고 땅을 박찰까 봐서가 아니다. 왕도 사절의 깃발은 알아볼 테니까. 내가 걱정한 부분은 그러니까…….
“마침 잘되었다. 내가 한에게 보내는 말을 그에게 주겠다.”
……라고 할까 봐서다.
건륭제가 항복을 권하는 상투적인 대사는 내 귀에 들어오지도 않았다. 양아치처럼 코웃음을 친 왕이 반 잔 남은 술을 서쪽을 향해 확 뿌리고, 병사들이 더욱 광폭화해 함성을 내지르는 꼬라지를 보면서 어떻게 거기에 집중하겠는가.
나는 뒤늦게 말려 보려고 했으나, 왕은 내게 빙그레 웃을 뿐이었다.
“그대가 말했지 않은가. 한은 나의 가르침을 받으러 왔다고. 비록 고기 묶음 하나 보내지 않는 야만족의 무지는 어쩔 수 없으나, 그렇다고 하여 어찌 내가 야박하게 거절하겠는가?”
젠장, 그 말을 하는 게 아니었는데. 이 김춘식 평생의 불찰이다.
왕은 끝내 자기가 아까 한 천하빵 일기토 신청을 그대로 기록해 보냈다. 혹시 건륭제가 아직 못 들었을까 봐 칠대직 선언까지 동봉하는 서비스도 함께였다.
조선이 어쩌다 이렇게 되었는지 모르겠다. 상태창 놈들의 죄악이 진실로 무겁다.
* * *
김운행의 생각과 달리, 이훤의 도전장을 받은 청 진영에서는 상당히 복잡한 양가감정에 휩싸였다.
물론 화신을 비롯한 청의 모든 수뇌부는 상식적으로 반응했다.
건륭제가 아무리 (세팅된) 사냥에서 스스로 (길들여진) 맹수를 잡을 정도로 아직 강건하다 해도 황제가 칼부림이라니 말이 되는가. 그들은 안 그래도 미친 조선왕의 광기 등급을 한 단계 더 올려 조정하자고 난리였다.
그러나 속으로는 다들 건륭제의 눈치를 보고 있었다.
이민족 왕조 중에서도 특히 한화를 오래, 성공적으로 경계한 청의 역대 황제는 항상 구습(舊習, fe tacin)의 중요성을 역설했다.
이를 한마디로 정의하면 ‘사내다움’이다.
건륭 연간 절정에 달한 이 만주 남아 정신의 강조는, 곧 이런 자격을 갖추지 못한 것으로 간주되는 한인 팔기를 대량 해고하는 형태로 나타났다.
그 수는 무려 팔기 전체 병액의 15% 이상에 달한다.
지금은 큰 전쟁이 있어 그렇게까지는 안 되었지만, 만주족이 무(武)를 자신의 정체성으로 규정하고 한족을 폄하했음은 부정할 수 없다.
그래서 건륭제도 만주병에게 맹수를 잡아 오라 시키며 사냥터를 건설했던 것이며, 전쟁을 쪼개면서까지 십전무공을 만들었던 것이다.
그리고 바로 그 만주족의 근원을 충전하려 근본지지 성경으로 귀환하는 현재는 그 ‘상무정신’이 더욱 강조될 수밖에 없었다.
지금의 건륭제는 그의 수많은 칭호 중 ‘만주의 한’ 자격으로 여기 앉아 있다. ‘중화의 천자’로서 무시하기에는 시기가 안 좋았다.
그렇기 때문에, 이 딜레마가 황당하다고만 할 일은 아니다.
여진과 똑같은 근거로 여진과 똑같이 훨씬 대규모 인구를 지배한 스파르타의 왕으로 상상해 보면 만주족의 고민에 대충 동감할 수 있다.
이게 바로 지배 이념이 고작 ‘너 싸움 개못하잖아’인 자들의 한계다.
성군은 무력이 아닌 덕으로 천하를 차지한다 이르던 현자들의 말은 이러한 연유다.
물론 건륭제가 정말 싸울 가능성은 만에 하나라도 없다. 그건 논쟁 불가능한 공리다.
그러나 거절도 자존심에 상당히 큰 상처를 남긴다.
이훤이 내민 첫 일격은, 본인도 몰랐지만 그 어떤 거포보다 청 진영을 깊숙이 흔들었다.
조선은, 그리고 가장 못 그럴 것 같은 조선이 바로 청의 국가 이념인 ‘상무’를 들어 청에게 도전한 것이다.
누르하치의 칠대한 선언을 그대로 돌려준 칠대직과 마찬가지다.
조선의 신호는 한결같았다.
‘너도 한 번 똑같이 고스란히 당해 봐. 같이 좆되는 한이 있어도 너는 조진다.’
건전한 삶을 살아가는 일반인이라면 평생 엮이지 말아야 할 양아치 부류였다.
* * *
물론 건륭제는 바보가 아니다.
그도 정말로 조선왕이 항복할 것으로 기대하고 권유한 게 아니다. 자신의 원정이 ‘싸움’이 아니라 ‘훈계’에 불과하다는 사실을 강조하는 요식이었다.
뻔한 질문이었으니 뻔한 답변을 예상했다.
그래서 건륭제도 별생각 없이 답변을 그냥 아뢰게 한 것이다. 듣고 나서 ‘권주를 마다하고 벌주를 마시는’ 조선왕을 꾸짖으며 그 기세로 병사들을 격앙시켜 내보내면 되니까.
그러나 조선왕은 그의 상상을 초월했다.
건륭제는 흔들리는 술잔을 말없이 노려보았다.
거기서는 어떤 기이한 공명이 느껴졌다.
그의 넘치는 시재로도 표현할 수 없을 만큼 폭풍 같은 천하가 그의 잔 안에 있었다.
혹은, 조선왕의 잔 안에 있었다.
건륭제는 신으로서는 해서는 안 되는 질문을 자신에게 속삭였다.
‘설마, 내가 어떤 잘못을 범했다는 건가?’
분명히 주어는 자신이건만 건륭제의 귀에는 어떤 마라가 속삭이는 것처럼 들렸다.
그리고 그 마라는 건륭제가 아는 사람 중 가장 배덕적인 용모인 김운행의 형태를 취했다.
친청파의 가면 아래에 세계 역사상 누구보다 치명적인 반청의 가시를 숨긴 장미였다. 그 사갈(蛇蠍) 같은 자가 건륭제의 협조를 얻어 저 미친 왕을 즉위시키고 나서 이 모든 일이 벌어졌다.
건륭제는 잔을 탕 내리쳤다.
‘꺼져라, 이 흉참한 놈!’
신의 실수는 불가능하다. 실수는 필멸자의 악덕이므로.
한 사람의 왕과 한 사람의 신하만으로 세계의 대세가 바뀐다는 영웅담은 말 그대로 영웅담일 뿐이다. 자신은 속지 않았다.
영국군에게 많은 피해를 보긴 했으나 결과적으로 서양인은 청의 영토에서 사라졌다. 큐슈에서 몽골 팔기를 다 소모했다 하여도 일본은 아마 건륭제 생전엔 다시는 해적질을 못 할 만큼의 피해를 입었다. 준가르나 러시아, 버마 정도는 애당초 귀찮은 파리일 뿐이었다.
십전무공을 거의 채워 가는 와중 건륭제가 전략상 판단에서 오류를 범한 일은 없다. 세종 이도의 마력이 3세기나 남아 있으리라고까지는 미처 예상하지 못한 조선 정도만 빼면…….
‘조선!’
건륭제는 전율하는 깨달음에 잔을 다시 움켜쥐었다.
그렇다. 그의 십전무공에 담긴 진의는 단순히 열 개의 전쟁에서 승리하는 것이 아니었다.
지금 조선을 깬다면 여태까지의 전공도 대청의 번영과 함께 만세토록 전해진다.
만약 그렇지 못한다면 정반대의 결과. 건륭제 평생의 전쟁 사업은 전부 수포로 돌아간다.
십전무공을 완성시킬 자도, 파멸시킬 자도 조선이었다.
조선만 이기면 된다. 저 건방진 조선왕이 항우를 자처한다면 자신은 유방이다. 연거푸 깨지다가 해하 한 싸움에서 이겨 천하를 획득한 한고조 말이다.
건륭제의 눈이 회광반조처럼 번득였다.
하지만 그것이 신적인 부활인지는 의심스러웠다.
이미 자신의 무오성을 의심하여 신성을 그 스스로 훼손했기 때문이었다.
그래서 이어진 건륭제의 말은 아주 인간적으로 들렸다.
“조선왕이 해동 궁벽한 곳에 살다 보니 거칠고 난폭하구나. 어찌 군왕이 창검을 들겠는가? 내 그를 시문으로써 훈계하는 싸움이라면 얼마든지 해 주겠노라.”
신하들은 사색이 되었다. 단연코 창검을 드는 쪽의 승률이 높았다.
다행히 건륭제는 시를 쓰는 대신 좌우를 돌아보았다.
“조선왕이 사서도 제대로 읽지 않고 초패왕의 흉내를 내었으니 어찌 망하지 않으리. 짐은 마땅히 한고조로서 대답하겠다. 장수들 중 누가 짐의 번쾌가 되어 저자가 감히 짐의 발가락조차 쏘지 못하도록 하겠느냐?”
그 정도면 그래도 적절한 타협이었다. 더 황제를 곤란하게 만들 수 없었던, 덤으로 패장의 입장상 군공이 절실했던 만주 양황기 도통 오륵등이 냉큼 나섰다.
“저 가련한 도적 떼는 이미 폐하의 천안에 보이는 것만으로도 중죄입니다. 신이 마땅히 모두 효수한 뒤 스스로 말채찍을 쥐고 폐하의 행렬 가장 앞을 모시겠습니다.”
군신유의라. 건륭제 역시 오륵등을 곤란하게 만들지 않았다. 그는 오륵등에게 조선왕 이훤과 백 합을 겨루라고 명하는 대신 금려팔기 전군과 함께 선봉의 임무를 맡겼다.
지금까지 소모된 병력이 많긴 하나, 수도 방위군이니만큼 이쪽은 크게 훼손되지 않았다. 총수를 세 보자면 금려팔기 기병 약 15,000명과 보군통령 휘하 보병 4만 명 정도였다.
반면 현재 조선군은 흥경성과 기타 여러 점령지에 배치된 군을 뺀 약 18,000명이 중군 병력의 전부다. 즉 청에서 ‘기병만’ 세어도 조선군 총수와 맞먹는다.
이것이 청과 조선의 국력 차이였다. 이빨과 발톱이 다 뽑혀 나갔다 해도 맨손의 인간을 두려워할 사자 따윈 없다. 오륵등은 승리를 의심하지 않았다.
그리고 전쟁이 보통 그렇듯, 그건 조선군 장수들 역시 마찬가지였다.
* * *
선봉으로 기병, 후열에 보병을 둔 청군과 달리 조선군은 중앙에서 보병 방진을 짜고 양익에 기병을 둔 형태였다.
조선군 장수들은 이제 암묵적으로 4품 이상은 갖고 있는 – 서양인들의 고생이 컸다 – 천리경을 하나씩 들고 청군을 바라보았다.
“숫자는 자못 장하다마는…….”
“저게 군대인가, 아니면 부잣집 이사하는 행렬인가?”
건륭제의 목적은 조선 격파와 만주 귀환이었다.
그런데 두 기능에 요구되는 인적, 물적 구성은 크게 다르다. 선조는 누구와 싸운다는 선택지를 처음부터 깔끔히 배제했기에 그 속도를 낼 수 있었던 것이었다.
허나 건륭제는 당연히 둘 모두 포기하지 않았다. 귀환 프로토콜에 따라 북경의 모든 재물을 쓸어 담고 달려온 그 군은 ‘지금 요양성에 도착한 규모만 따져도’ 과도할 정도의 치중을 갖고 있었다.
그러니 병사들 역시 무사할 리 만무했다. 군무에 익숙한 장수들은 주섬주섬 산개하는 금려팔기의 움직임만 보아도 군마가 많이 지쳤다는 것을 알 정도였다.
가장 우대받는 핵심 병종인 기병이 저 꼴이니 뒤의 보병대는 안 봐도 뻔했다.
수양제의 대군처럼 땅에 파묻어버릴 군량이나 갖고 왔으면 다행이었다. 그거 들 힘 있으면 건륭제의 석기 유물을 들어야 했을 테니까.
조선군 중 가장 경험이 많은 노장, 조선 최다횟수 훈련대장 역임자 김성응은 그 관록에 걸맞는 미소를 지었다.
“밥도 제대로 못 먹었겠구나. 꼴을 보아하니 무거운 화포 같은 건 반도 챙겨 오지 못했으렷다.”
신흡이 그에게 물었다.
“지금 나아가 부딪쳐야 하겠소이까?”
김성응은 좀 떨어진 왕 쪽을 보고 고개를 저었다.
“아니, 김춘식 또한 이를 똑똑히 보았을 터. 곧 왕명이 내릴 것이다.”
* * *
이훤은 결투를 거절한 여진족 한의 ‘나약한 겁쟁이’ 같은 태도에 한탄했다.
“여진족에게 씩씩함이 있다더니 전부 헛소문이었도다.”
그러고는 전혀 두려움 없이 조선군의 본격 포진을 명했다.
왕명을 그대로 받아 전달하는 김운행에게 홍대용이 기대에 찬 표정으로 물었다.
“춘식팔문금쇄진을 펼치라 전할까요?”
이런 중요한 전투에서는 믿을 수 없는 러시아인들은 흥경성에서 미끼 역할로 감금되어 있었기에 홍대용 역시 다시 종사관으로 봉사하고 있었다.
김운행은 홍대용의 의욕을 칼같이 꺾어 버렸다.
“내가 신하로서 어찌 감히 주상 전하의 군령에 개재하겠습니까? 오직 전하의 영명하신 용단만을 받들 뿐 어긋남이 있어선 안 됩니다.”
모든 장수들은 왕의 권위를 항상 존중하는 김운행의 충성에 감탄했다. 상하가 이토록 단결하니 질 리가 없었다.
얄궂게도, 이 전투는 이훤과 아픈 가정사를 공유하는 고(故) 프리드리히 대왕의 패전이었던 콜린 전투와 비슷한 점이 몇 가지 있었다.
우선 조선군은 프로이센군처럼 숫자가 적었다.
그리고 오스트리아군이 지금의 요양성처럼 주위의 성을 먼저 타고앉는 바람에 그쪽도 경계해야 했다.
다만 그 뒤로는 달랐다.
조선군은 여기서 청군을 기다렸기 때문에 푹 쉬고 잘 먹은 상태였고, 당연히 이 일대의 언덕 같은 유리한 지형을 먼저 차지하고 있었다. 오스트리아군의 기동에 끌려 나오다시피 전쟁에 임하고 지형의 불리함까지 안은 채 싸웠던 프로이센군과는 정반대였다.
무엇보다 조선에는 프리드리히에게 없던 김운행이 있었다.
말로 한다면 몇 마디로 나열할 수 있는 양군의 포진이라지만 인원은 합쳐 거의 8만.
병사들이 퍼져 있는 범위는 일개 도시 규모에 달한다. 지형상 천리경이 있어도 볼 수 없는 위치의 부대도 많다.
어차피 정말로 군대가 정면 대결할 때는 어떻게 해야 하는지 하나도 모르는 김운행은 아주 충실하게 왕의 레이더가 되었다.
김운행은 한쪽 눈을 감은 채, 천하반상을 막대기로 툭 찔렀다. 말판의 움직임은 사실 중요하지 않고 신조차 모독하는 사상 최대의 천재 같은 표정이 더욱 중요했다.
“바람이 바뀌고 흙먼지가 그 방향을 틀었습니다. 맨 오른쪽에 있는 별무사 마군이 뜻하지 않게 뒤처진 듯합니다.”
“필시 적의 경기를 만난 것이다. 그 왼쪽에 있는 훈국 군사로 하여금 달려가 뒤를 끊게 하라. 힘써 쫓아가 싸울 필요는 없다. 그 정도만 하여도 놀란 적은 물러날 것이다.”
“군견이 땅에 코를 대고 다리를 떠는군요. 장동 김문의 비전으로 대략 배웠습니다. 저 정도로 풀이 흔들린다면 왼쪽 뒤 언덕의 장용영이 빨리 나아가고 있는 것입니다.”
“징을 쳐라. 나아가되 천천히 나아가야 한다. 저 대군을 상대로 섣불리 흩어지면 우리가 진다. 총포를 다시 살피며, 적을 몰아넣을 때까지 걸음을 늦추라고 전하라.”
‘조금만’ 의심해 본다면 대번에 김운행의 개소리를 알아챘겠지만, 이훤은 ‘조금도’ 의심하지 않았다. 그래서 그의 지시는 즉각적이었다.
그리고 조선군의 움직임도 즉각적이었다. 그들은 이훤과 장수들이 계획한 포진에서 한 치도 어긋나지 않은 채 단단히 나아갔다.
군사 전략가의 이상적 공상이 이 요양에서 실제로 구현되고 있었다. 모든 계획은 전투 후 5분 만에 끝장난다는 격언이 무색해지는 순간이었다.
반면 청군의 경우 그 격언을 아주 제대로 실천하는 중이었다.
오륵등이 결코 무능한 장수는 아니다.
금려팔기 역시 유럽 기병과도 겨뤄 볼 수 있는 강군이다. 적어도 규정상으로 그들은 대형 유지, 보병 사격, 기마 사격은 물론 수중전에다가 공성전까지 매달 빠짐없이 훈련한다.
그러나 현실은 능력치 좋은 장수를 능력치 좋은 부대에 배치한다고 다 쓸어버리는 시뮬레이션 게임이 아니었다.
애당초 그는 원래 이끌던 양황기 2천을 제외한 나머지 대부분 부대를 ‘방금 맡았다’. 게다가 다들 심각한 컨디션 난조까지 겪고 있으니 오륵등의 예상대로 나아가 줄 리 만무했다.
결국 오륵등이 할 수 있는 건 대충 일자진 비슷한 무언가밖에 없었다. 그냥 많은 사람이 한 방향으로 나아가려면 자연스럽게 만들어지는 형태다.
따라서 예측하기도 쉽다.
전장 중심으로부터 약간 좌측에서 정백기 기병 1천 명 정도가 다른 부대와 따로 떨어져 돌출되었다.
매우 걷기 좋은 야트막한 내리막길이라, 별다른 통제가 없이 전진한다면 이쪽만 다른 부대에 비해 혼자 툭 튀어나올 수밖에 없었다.
구두룡섬 덕에 미리 와서 지형을 살필 수 있었던 이훤이 ‘사냥터’로 찍어 둔 곳 중 하나였다.
그곳만은 직접 볼 수 있는 곳에서 전장을 지휘하던 이훤은 칼에서 바람 소리가 날 정도로 빠르게 내려쳤다.
“왼쪽의 장용영 대장 김성응에게 깃발을 보내라!”
기수들이 릴레이처럼 깃발을 들고 질주했다. 물론 김성응도 우장이 아닌 만큼 이미 병사들을 멈춰 세운 뒤였다.
“쌍사진(雙蛇陣)을 펼쳐라!”
1년여의 연병으로, 무예신보라면 자면서도 저주하는 병사들이다. 머리보다 몸이 먼저 움직인 병사들은 곧 국지적 범위에서 정백기 기병을 거대하게 반포위하는 2열 선형 사격진을 이루었다.
맨 앞의 조선군이 한쪽 무릎을 꿇고 총을 내밀었을 때, 정백기 병사들은 당황해서 주위를 둘러보며 고삐를 당겼다.
그들이 자신의 옆을 받쳐줄 우군 부대가 없다는 사실을 깨달은 때와, 조선군 진영에서 피어오르는 자욱한 연기를 목격한 때는 거의 동시였다.
작가의 말
1. 항우는 해하 전투에서 패하고 오강에서 자결하는데, 유방이 항우의 수급에 천금과 만호를 내걸었으므로 그 시신을 차지하려고 병사들끼리 전투마저 일어났다고 합니다. 결국 사지와 머리를 차지한 다섯 명은 전부 열후가 되었습니다.
2. 건륭제(1711년생)와 사도세자 이훤(1735년생)의 연령차는 24살입니다. 실제 사도세자의 생부모인 영조와 영빈 이씨는 각각 1694년, 1696년생으로 사도세자는 이 시대 기준으로 상당한 늦둥이였죠.
또한 건륭제가 사도세자 출생 이전에 첫째를 봤던(1728년) 것은 맞으나 일찍 죽었고, 현재는 이훤보다 나이가 많은 황자가 없습니다. 항우와 유방은 출생연도가 불확실해 이견이 있으나 대략 10~15살 차이로 추정됩니다(항우가 더 젊음).
3. 청의 한인팔기 해고를 ‘출기’라고 합니다. 봉금령과 마찬가지로 만주족의 상무 정체성을 지킨다고 하나 실제로는 만주족 일자리 창출을 위한 경제적 목적이 강했고, 건륭 시기가 절정이었습니다. 처음엔 권고사직이다가 건륭 초중반 이후에 강제 해고로 전환되죠.
그때의 핑계가 작중 나온 무력의 부족, 그리고 만주어 실력의 미비였습니다(둘 다 한족이 잘하기 힘든 분야니 대놓고 불공정 해고죠). 다만 방만해진 팔기의 극약처방 다이어트로 팔기제도의 위기를 극복했다는 평가도 있습니다.
4. 건륭제가 마라를 생각한 이유는, 청의 통치이념은 ‘대체로 유교’가 맞지만 청 황실의 종교는 티베트 불교이기 때문입니다.
5. 일기토로 천하를 가르자는 항우의 제안이 거절당하고 욕이나 먹자, 항우는 쇠뇌를 쏘아 유방에게 상처를 입힙니다(왜 그렇게 가까이 갔었는지는 모르겠습니다). 실제로는 가슴을 맞는 중상이었으나 유방은 병사들의 사기를 위해 ‘저놈이 이 어른의 발가락을 쏘는구나!’ 하고 짐짓 태연한 척 돌아갔다고 합니다.
6. 팔기의 공성전 훈련에는 ‘사다리 타기’가 있는데 건륭제가 처음 실시한 것으로 보입니다. 다만 조금만 후대로 가도, 기록에 따르면 훈련을 시켰더니 ‘마치 놀이를 하듯이 다치지 않도록 침착하게 한 발짝 한 발짝 사다리를 타고 올라갔다’고 하지요.
