236. 마지막 한 방울까지 훌륭하게
거의 완전한 좌식 생활을 하는 조선과 달리 그렇지 않은 청에서는 의자를 많이들 쓴다.
종사관 홍대용을 비롯한 조선 사람들은 꽤나 불편해했지만 현대인인 내게는 나쁘지 않았다.
나는 의자에 드러누웠다. 그러고는 깍지 낀 손을 뒤통수에 받쳤다.
누가 보면 도독이 앉은 채로 졸고 있다고 생각할 광경이다.
시원한 초가을 날씨에 그러고 있자니 잠이 솔솔 오는 것도 사실이었다. 그러고 보니 제갈량도 유비를 만났을 때 이렇게 낮잠을 자고 있었던가.
하지만 내가 감고 있는 것은 한쪽 눈뿐이었다.
그리고 그 안쪽에 비치는 산동 반도에서는 수없는 점이 별처럼 반짝였다.
세상은 넓고 애꾸는 많다.
사실 한니발의 능력 정도는 그렇게 귀한 게 못 된다.
전쟁이 일어나야만 쓸 수 있는 능력은 활용 폭이 너무 좁다. 만약 능력을 위해 전쟁을 일으킬 경우 본래 얻으려고 했던 여러 이득이나 목표는 시작도 하기 전에 전쟁 때문에 망가져 있을 가능성이 농후하다. 본말전도인 거지.
범용성이라는 면에서 봤을 때, 애꾸 중의 최고는 한니발 바르카나 얀 지슈카, 호레이쇼 넬슨 따위의 왕도 못 된 범부들이 아니다.
해동 땅의 홀리 킹 궁예만이 최고에 어울린다.
전에도 말했지만 마음을 읽을 수 있다는 말은 곧 내 뜻대로 조종할 수 있다는 말과 동치거든. 능력 때문에 왕건 같은 주위 사람들이 가진 심연의 어둠을 알아버리고 미치지만 않았으면 역사는 크게 바뀌었을 게 틀림없다.
같은 애꾸 카테고리니까 ‘궁예의 관심법’ 능력과 교환해 줬으면 좋겠지만 이놈들은 당연히 거절하겠지.
다행히 이번에는 능력 없이도 황제의 마음을 짐작할 수 있었다.
건륭제가 바란 것은, 조선군이 산동 반도를 빙 돌아 천진으로 북상하여 영국군과 육상에서 정면충돌하는 것이다.
그럼으로써 자국군의 피를 흘리지 않은 채 안전하게 시간을 벌고 태세를 정비해서 반격하겠다는 속셈이다.
바라는 대로 해 주마.
나는 시선을 아래로 ‘스크롤’했다.
산동 반도 남쪽의 바다에서는 남해해영 함대가 열심히 북상하고 있었다.
조선 함대의 이동은 요 몇 달간 쭉 지켜봐 왔다. 함대의 평균 속도와 예상 도착 날짜를 산출하는 것쯤 어려운 일이 아니었다.
* * *
전근대의 통신 속도가 느리다는 말의 함의는, 단지 수단의 전달 속도만을 의미하는 것은 아니다.
예를 들어 전신이 발명된 이후의 전달 속도는 언제나 똑같다. 우주에 빛보다 빠른 것은 있을 수 없다. 유선 전화든, 무선 통신이든, 위성 링크든 마찬가지다.
그러나 19세기 후반과 21세기의 통신 속도가 같다고 생각하는 사람은 아무도 없다.
전달 그 자체의 속도만큼이나 중요한 요소는 ‘상대방의 위치 파악 여부’이기 때문이다.
파발마가 광속으로 달린다 한들 편지 받을 사람이 집에 없으면 그만큼 지체된다. 하인이나 가족이 편지 들고 수신자를 찾으러 나서자니 또 길이 엇갈려 하루 종일 허탕 치는 경우도 허다하다.
그래서 20세기 배경의 매체에서는 ‘개인용 휴대폰이 없다’는 사실만으로도 매우 다양한 해프닝과 사건사고를 만들어낼 수 있다. 21세기 사람이라면 사회 활동이 사실상 불가능해졌다는 사실에 절망하겠지만 그때는 또 그런대로 적응하고 살았다.
김운행은 그것을 이용했다.
그가 ‘한니발 바르카의 전술’ 능력으로 일구어낸 것은 전투의 승리가 아니었다.
김운행은 능력을 얻은 이후 단 한 번도 싸우지 않았다.
대신 이 ‘전달 속도’의 차이를 엄청나게 벌려 놓았다.
김운행 자신도 말했듯 전신 따윈 필요 없다. 조선과 청 사이의 뱃길, 전통적인 파발과 전령, 조선 국내의 비둘기만으로도 김운행은 전혀 낭비 없는 통신을 수행할 수 있었다. 받을 사람이 어디 있는지 알기 때문이다.
총 6만에 달하는 군을 청의 아랫배와 턱에 교차로 꽂아 넣는 – 그것도 폭행죄는 다른 사람에게 뒤집어씌우고 - 정교한 콤비네이션은 이렇게 이루어졌던 것이다.
이것은 모든 장비가 충실한 현대군에게도 결코 쉽지 않은 위업이다.
따라서 그간 김운행의 지휘를 받은 1만 조선군은 김운행의 비상식적 명령에도 의혹을 가지지 않았다.
그처럼 ‘믿음이 적은 자’는 김운행의 휘하에 있을 자격이 없었다.
* * *
다만, 개탄스럽게도 그리스도의 상처에 손을 넣어 보고 나서야 부활을 믿은 사도 토마스와 같은 자가 아주 없는 건 아니었다.
종사관 홍대용은 사상 초유의 ‘구로병진(九路竝進)’ 명령에도 참으로 신묘한 계책이라며 칭송하는 군관들을 보고 크게 당황했다.
설마 김춘식이 단체로 뇌물이라도 뿌렸나 의심하던 홍대용은 퍼뜩 정신을 차리고 김운행을 만류하기 시작했다. 자기에게는 아무것도 안 줬기 때문은 아니다.
“춘식, 아, 아니. 도독. 이건 말도 안 됩니다. 만력 연간과 숭정 연간의 큰 전쟁 모두에서 중국은 병진책을 쓰다가 좋지 못한 꼴을 보았습니다. 그때는 군대가 너무 많아 다른 수가 없기라도 했지, 지금 아무리 교비가 꺾였다 해도 만 명밖에 안 되는 군세를 구태여 나누는 이유가 무엇입니까?”
홍대용의 암시는 명백했다.
현재 조선군이 ‘우호 지역’에 있다고 생각하는 사람은 건륭제뿐이다. 홍대용을 포함해 이 자리에 참석한 모든 군관들은 조선이 언젠가는 청을 치리라는 사실을 잘 알았다.
따라서 군대를 함부로 나눌 수는 없다. 그러면 급하게 본색을 드러내야 할 때가 왔을 때 이렇다 할 전투를 해 보지도 못하고 소멸하게 된다.
하지만 김운행은 설명하지 않았다. 매제가 말을 들어 처먹을 기미가 안 보이자 홍대용은 최후의 패를 꺼냈다.
“기다리십시오, 도독! 원술이 칠로군을 일으켰다가 여포에게조차 패배한 일이나, 마찬가지로 우금이 일곱 갈래 군사를 병진시켰다가 관운장의 한 소리 호령에 수몰된 일을 모르시오! 응? 너희 뭐야. 으아아! 이거 놔라!”
김운행은 홍대용을 끌어내 버렸다. 어째 요즘 갈수록 학문 평판이 하락하는 것 같더니만 바로 처남이 원흉이었던 것 같았다.
그러고는 한 치의 흔들림도 없이 군령을 실행했다.
약 천 명의 기동력 있는 소부대로 쪼개진 조선의 1만 군대는 산동을 구불거리며 관통했다. 황금빛 물결이 넘실대는 팔월의 들판에 아홉 갈래 조선군의 군홧발이 찍혔다.
* * *
의주 방산 만호(方山萬戶)로서 양서해영 쇄주병(碎舟兵, 육전부대) 소속이며 이번에 한 갈래 군사의 대장을 맡은 오덕근(吳德根)이 기운차게 소리쳤다.
“누가 네놈들더러 싸우라고 하더냐. 네깟 놈들에겐 기대도 안 한다. 도망이나 제때 치거라! 하지만 지금 하는 일은 너희도 익숙하겠지. 낫질에 나태한 놈은 선 채로 바지를 벗겨 놓고 채찍을 칠 것이야!”
그 말대로, 이 시대 사람에게 낫질을 할 줄 아느냐는 질문은 현대인에게 컴퓨터를 할 줄 아느냐는 질문과 비슷하다.
몇 달 동안 이리저리 돌아다닌 것 빼고 한 게 없는 조선군은 이 평화로운 작업에 콧노래를 불렀다. 원정이 이렇게 즐거운 일인 줄은 꿈에도 몰랐다.
수확도 못 한 자기 벼와 밀을 눈 뜨고 강탈당해야 하는 산동 사람들은 별로 즐겁지 않았지만 말이다.
물론 황명에 불만 있는 자는 3보 앞으로 나오라는 김운행의 포고에 진짜로 나선 자는 아무도 없었다. 농업국가 조선의 병사들은 아련한 향수를 충족시키며 농사에 힘썼다.
왜란 당시, 위대한 고려천자 만력 황제는 전쟁으로 농지가 황폐화된 조선에서 대량 아사의 기미가 보이자 바로 이 산동의 곡식 백만 석을 사들여 실어 보냈다.
명나라 재정이 휘청한 것은 물론 그 험한 길에 (조선은 도로가 없다) 사람도 엄청나게 죽었지만 만력제는 개의치 않았다.
이러고도 조선에서 청이 무서워 제사를 안 지내 주면 그건 사람도 아니다.
재조지은이 과연 ‘성리학 꼰대’적 자위행위에 불과한지는 재고해야 할 일이다. 절대로 의리를 잊지 않는 조선 사람들은 오늘도 아름다운 고사를 재현하는 데에 여념이 없었다.
황제는 김운행에게 준비를 갖춰 천진으로 진군하라고 명했다.
여기에는 군량의 준비가 포함되며, 준비를 ‘어떻게’ 하느냐는 전적으로 장수의 재량이다.
불법을 저지르면 안 되겠지만, 현대에도 그러하듯 이때도 ‘불법’이란 ‘윗사람의 심기를 거스르는 일’에만 한정된다.
산동의 오랜 혼란으로 주인이 달아나 버려졌거나 혹은 ‘버려진 것으로 간주되는’ 논밭에서 곡식을 베는 일쯤이야 정상적 군량 조달에 속한다.
김운행이 구로병진을 강행한 이유도 군대의 ‘표면적’을 넓혀 이 조달 임무를 효과적으로 달성하기 위해서였다.
같은 질량이라면 외부와의 접촉 면적이 높을수록 흡수율이 높아진다. 한 마리의 코끼리보다는 같은 무게의 쥐 떼가 훨씬 많은 먹이를 소모하는 법. 아홉 갈래로 갈라진 조선군은 채 보름도 되지 않아 엄청난 양의 ‘치중’을 확보했다.
게다가 전통적으로 병진책은 대군을 빠르게 진격시키기 위한 고육지책이다. 솔직히 1만 정도는 청나라 기준으로 동네 패싸움 병력에 불과하지만, 조선은 소국이니 그 정도 숫자의 운용에도 버거워할 수 있다는 데에 많은 조신이 동의했다.
이런 합의가 이루어질 수 있었던 이유는, 황제에게 더 이상 나쁜 소식을 보고할 수 없었던 화신이 적극 동의했기 때문이었다.
조선군을 중국으로 소환해 백련교를 진압하는 데에 가장 핵심적으로 움직인 인물이 화신이다.
조선군이 황제에게 칼을 들이대는 대형 사고가 일어나면 청의 미래가 어찌 되건 화신은 가장 먼저 죽는다.
민간인 약탈쯤 아무 문제도 안 된다. 김운행은 천진으로 빨리 진격하기 위해 상대적으로 안전한 청나라 영토 안에서 최대한의 기동을 펼치는 것이었다. 그래야만 했다.
* * *
김운행은 팔월 보름 중추절을 기하여 병사들을 모두 산동의 중심 임치현에 소환했다.
아홉 갈래 군사를 불러들이라는 불가능한 주문에 홍대용은 하늘이 노래지는 기분이었으나 김운행이 지정한 곳으로 보낸 전령은 모두 알았다는 답을 가지고 왔다.
병사들이 약탈에 열중하느라 때를 놓치는 일도 없었다. 김운행은 분명한 의미의 군령을 전달했다.
“만약 그때 오지 않는 자가 있으면 군법으로 논할 것도 없이 여기 버리고 갈 터이니, 오랑캐가 그의 처형을 대신하고 시신은 타향에서 썩어 가리라.”
‘너희는 여기서 놀아. 도독은 조선에 갈 거야.’는 효과적인 위력을 발휘했다. 놀라운 속도로 재집결한 조선군은 그간 모아들인 곡식과 재물의 바다에서 헤엄치며 축배를 들었다.
하지만 청에도 사람이 없는 건 아니었다.
치수의 전문가이자, 전쟁과는 별 상관은 없지만 시와 음악에 조예가 깊었던 산동 순무 최응계(崔應階)는 현재 산동의 최고위 관리다.
최응계는 조선군이 그대로 서북을 향해 병진하는 게 아니라 갑자기 ‘모이는’ 것에 수상함을 느꼈다. 그리고 그 수상함은 김운행이 서북이 아닌 동쪽으로 나아가자 어렴풋한 확신이 되었다.
청군 5만도 여기저기 흩어져서 주둔하긴 마찬가지였다. 하지만 최응계는 애꾸눈이 아니었기에, 일단 되는대로 자기 직속군 5백 기 정도를 이끌고 김운행을 막아섰다.
동진하는 조선군을 만난 최응계는 뭘 따져 보기도 전에 말문이 막혔다.
조선군이 가져간 건 곡식이나 돈뿐만이 아니었다. 조선군 영채를 방문한 최응계는 조심스럽게 단어를 고르다가 첫 번째 질문을 꺼냈다.
“조선군은 모두 배를 타고 온 보군(步軍)이 아니었소?”
김운행은 활짝 웃었다.
“그 말씀대로입니다. 순무 각하.”
“그런데 웬 말과 소가 이렇게 많소?”
“치중을 날라야 하기도 하거니와, 전쟁 통에 사람들에게 버려져서 굶어 죽어가는 짐승이 좀 많아야지요. 아무리 말 못 하는 축생이라도 사정이 딱하기 그지없어 제가 거두었습니다.”
최응계는 그 짐승들이 사실은 말을 할 줄 아는 게 아닌가 의심할 수밖에 없었다. 혼란 와중에 가축이 흩어질 수는 있지만, 그 짐승들이 따라오란다고 순순히 따라온단 말인가?
그러나 최응계에게는 이게 어떻게 된 일인지 알아보기 전에 할 일이 있었다.
그는 헛기침을 한 번 하고 말했다.
“내 군사들을 시켜 알아보니, 그중에는 낙인이 찍힌 우리나라의 군마도 많더이다. 이렇게 모은 노고는 내 잊지 않겠소. 꼭 위에 말씀드려 도독의 공을 아뢰고 은으로 값을 내어 줄 터이니 군마는 두고 가시오.”
비록 자기 공으로 돌리려는 욕심은 보였으나, 김운행을 군마 절도범으로 몰아붙이지 않는 것만 해도 최응계는 청의 관리 중 매우 청렴하고 도덕적인 축에 속한다 할 것이다.
사방이 전쟁터인 청의 사정상 군마가 매우 급한 것도 고려하였으니 다시 없는 충신이라 해도 좋다.
청백리. 도덕자. 충신.
안타깝게도 김운행과는 모두 상극이었다.
김운행은 고개를 끄덕였다. 그러고는 손가락을 딱 튕겼다.
조선 사람들은 잘 안 하는 이 손짓의 의미는 명백했다. 어지의 타구봉이 깡 하고 내리쳐지자 최응계는 그대로 졸도하고 말았다.
투구를 쓰고 있어서 다행이었다.
* * *
내 계산 결과, 처음 조선군이 상륙했던 위해위에 남해해영이 도착하는 날짜는 팔월 스무이튿날에서 스무이레 사이였다.
최응계를 제압하고, 춘식갑 MK2로 그의 인장과 부절을 해킹하여 조선군의 20분의 1밖에 안 되는 산동순무 직하군을 그대로 사로잡는 데에는 추가 시간이 필요하지 않았다.
현재 상왕 전하 다음으로 춘식갑을 많이 맞아 본 사람인 전 칙사 왕단망은 그 놀라운 효능으로 인해 이미 여진 바이러스에서 치료된 지 오래였다. 청나라 실무를 잘 아는 그가 자발적으로 나서자 일은 순식간이었다.
결과적으로 우리는 팔월 스무나흗날 위해위에서 한중량을 접선할 수 있었다.
하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다는 것이 바로 이건가. 휴, 다행이다.
한중량은 혀를 내둘렀다.
“도독께서 오라는 대로 오기는 했으나 설마 날짜가 하루도 어긋나지 않다니, 어떻게 우리가 출발한 몇 달 전부터 일이 이리될 것을 아셨습니까? 만 리를 달리는 그 신산귀모는 실로 타인이 미칠 수 없는 바이올시다!”
이래서 내가 한중량을 좋아한다. 그의 계산된 찬탄 덕에 한중량이 이끄는 해방별대 3만 명까지 나를 경외의 눈빛으로 보게 되었다.
나는 그에게 신경삭을 잘라 둔 수백 명의 청나라 포로를 넘겼다.
평안도 은광의 덕대들은 내게 기꺼이 소개료를 지불하고 이들을 데려갈 것이다. 자연스럽게 중간에서 운임을 받게 될 한중량도 매우 기뻐했다.
그 절차가 이루어지는 동안 나는 한중량이 잡아 온 유럽인들의 목록을 살폈다.
이제 와서 새삼 포로의 처우를 내가 일일이 지시할 건 없다.
내 미래인으로서의 지식이 가장 잘 발휘되는 부분은 현재 조선이 잘 모르는 유럽의 사정이다. 이전 함대에는 무슨 현미경 발명가에 동물학자, 천문학자 같은 쓰레기들밖에 없었는데 이번에는 쓸 만한 녀석을 건졌으면 좋겠다.
그러던 중 내 눈에 아주 익숙한 이름이 띄었다. 나는 무심코 중얼거렸다.
“조지 워싱턴이라고?”
한중량의 보고에는 워낙 기밀이 많아서, 우리는 선실에 단둘이 마주앉아 있었다. 한중량은 의아한 얼굴로 물었다.
“자네 아는 사람인가? 들어 보니 변방 출신의 의병을 이끌고 온 자라 영길리국에서도 그리 명망이 높지는 않다고 하던데.”
나는 순간적으로 어떻게 말해야 할지 고심했다.
그런데 가만히 생각해 보니, 워싱턴도 딱히 쓸 데는 없다.
워싱턴의 업적 중 조선에서 먹힐 만한 건 노예 농장주 경력뿐이다. 조선에서도 토지와 노비가 가장 중요한 재산이니 말이다.
그 외에는 조선에 해악만 된다. 그러니까, 농장 말고 워싱턴이 한 거라고는…….
“우리나라에 있던 영길리 사람들에게 이름을 들은 적이 있네. 항상 역심을 품은 자로서 나라를 뒤엎고 자기가 왕이 될 생각에 가득하다 하더구먼. 게다가, 워싱턴이란 자와 같은 고향 사람에게 들은 바로는 어릴 때 아버지가 아끼던 벚나무를 함부로 찍어 베는 등 애초부터 윗사람을 공경하는 바가 없던 자일세.”
한중량은 내 생각대로 크게 놀랐다.
“그런 불충하고 불효한 자가 있나! 하긴 식니당(이재운)이 말하기를 그는 스스로 군주의 신하가 아니라 하였다 하더군. 나도 그와 말을 나누어 보았는데, 자못 세 치 혀를 놀리는 재주는 있으나 오만하고 불손한 것이 벌써부터 싹수가 보였네. 엄히 교화하도록 하겠네.”
나는 고개를 끄덕였다. 그렇게 별로 안 중요한 워싱턴을 잊어버린 우리는 정말로 중요한 용건에 돌입했다.
한중량이 물었다.
“비록 청군은 남기지 않고 사로잡았다 하나, 산동 순무 정도가 사라졌으니만큼 금세 여진족 황제도 눈치를 챌 걸세. 이제 정말 시작인가?”
나는 주먹을 꽉 쥐었다.
워싱턴 때와 비교도 안 될 정도의 긴장감이었다.
갑작스럽게 청군을 습격한 내 행동은 충동이나 자포자기가 아니었다.
영국군이 ‘조선의 제안에 의해’ 천진을 침공까지 한 이상, 더 이상의 비밀 유지는 어렵다. 한중량이 그사이 보고한 강남 사정에 의하면 곧 황제는 이시요의 반란 소식도 접수할 것이다.
어차피 조선의 연관은 여기저기서 드러나게 되어 있다.
이제 북벌은 가득 찬 잔이나 다름없다.
한 방울만 떨어뜨리면 바로 잔이 넘친다.
그러나 그 한 방울을 떨어뜨리는 것은 내가 아니다. 지금 몸이 달아올라 묻는 한중량도 아니다.
“북벌에는 수군도 빼놓을 수 없겠지. 도독의 군명만 있다면 즉시 천진의 영길리인과 그 앞을 가로막은 여진족을 한꺼번에 진멸하도록 하겠네.”
나는 되도록 차분한 태도를 유지하며 대답했다.
“아무리 급하다 하더라도 일에는 마땅히 선후가 있네. 자네가 천주의 서양인이 가진 대선(전열함)을 탈취했다 하여도, 병사들이 아직 익숙하지 못하니 지금 천진에 있는 영길리 수군과 부딪치면 손해가 커.
강화도와 한성부에서 잡아 온 영길리 사람들은 이미 약속대로 천진에 넘겨주었으니 그들은 우리를 믿을 걸세. 그쪽은 당분간 두고 보고, 우선 나와 이 군사들을 평안도로 데려다주게.”
“평안도로? 그렇다면…….”
“그래. 자네 생각이 맞아.”
그 최후의 한 방울을 떨어뜨릴 자격이 있는 자는 바로 평안도에 있는 나의 왕 하나뿐이다.
내가 민주공화국 출신임을 잊어버린 건 아니다.
왕이 아니라도, 그 친구는 충분한 자격을 갖추었다.
영의정이 되어야 하는 나의 소망에 결코 뒤처지지 않을 절박함이 그에게는 있다.
좆같음을 버텨 온 자만이 가질 수 있는 자격이 말이다.
“내가 전하의 어전에 나아가, 압록강을 건널 계책을 진언하겠네.”
작가의 말
소제목의 ‘마지막 한 방울까지 훌륭하게[Good To the Last Drop]’는 맥스웰하우스 사의 20세기 커피 광고 카피에서 따온 것입니다.
1. 오덕근은 실존 무장이긴 하나, 방산 만호가 아니라 거제도 쪽의 지세포 만호였습니다. 쇄주병은 작중에서 창작된 해방별대의 병종으로, 조선 후기 군사 매뉴얼인 ≪병학지남≫에서 수군의 접선 후 전투를 의미하는 ‘힘껏 싸워 배를 부순다[力戰碎舟]’라는 구절에서 유래된 일종의 해군육전대입니다.
2. 한국의 최씨는 토착 성씨이지만, 이와 별도로 중국에도 한자만 같은 최씨가 있습니다. 이쪽은 한국과 달리 소수 성씨에 속합니다. 작중의 최응계는 부친이 강희 시절 대만 총병이었던 최상국(崔相國)으로 대대로 명문가이며 최응계 본인도 지금은 산동 순무로서 치수에 많은 공을 세웠고 나중에 복건순무, 민절총독이라는 고관을 합니다. 실제로 시와 음악에 능했다고 전해집니다.
3. 워싱턴이 아버지의 벚나무를 베고 솔직하게 말했다는 일화는 그의 사후 한참 뒤 목사(성공회 신부라고도 함) 겸 서적 판매원이었던 윔스라는 사람이 출판한 전기에서 창작된 것입니다.
4. (천주의 유럽 연합군이 아닌) 조선에 원래 있던 유럽인들이 김운행의 명에 의해 지금 작중 인질 반환용으로 체포된 사정은 225화 ‘출사표’ 파트에 나왔습니다.
