174. 아는 것이 힘이다(1)
한편, 1758년 시점 러시아는 7년 전쟁의 유럽 전역에서 나쁘지 않은 성적을 거두고 있었다.
러시아는 김운행이 한창 궁중에 과자 돌리고 있었을 그해 1월 정의의 업적 ‘동프로이센 압수’를 달성했다.
원산지가 털려버린 파시스트들은 영국에게 돈까지 빌려 가며 저항했지만 전세는 불리했다.
허나 러시아 역시 그들이 매번 직면하던 고질적인 문제에 시달렸다.
보급과 행정이다.
아무것도 없는 시베리아는 잘만 횡단했던 사람들이 이상하게도 있을 거 다 있는 유럽에서는 굶주리고 지친 채 발걸음을 멈추었다. 애초에 문명 생활과 별로 안 어울리는 종족이어서 그런지도 모른다.
이러고도 지금껏 이길 수 있었던 이유는 프로이센인들이 워낙 전쟁을 못 해서라고밖에 설명할 수가 없다.
러시아의 이점을 굳이 찾자면 황제의 굳건한 전쟁 수행 의지를 꼽을 수 있다.
4년 뒤 표트르 3세는 즉위하자마자 이 피와 눈물의 성과 전체를 독일에게 그냥 헌납했다는 사실을 감안하면 이는 매우 중요하다.
전러시아의 황제 옐리자베타 페트로브나는 독일인을 매우 싫어했으며 독일인의 정수 같은 프리드리히는 더욱 싫어했다.
그런 그녀가, 독일 사람인 데다가 심지어 멍청하기까지 한 표트르 3세를 양자로 들여 후계자 삼은 것은 오로지 표트르 대제의 혈통을 끊어지게 할 수 없다는 – 조선 사람이라면 고개를 끄덕일 – 단 한 가지 이유였다.
옐리자베타도 이 시점에서는 표트르를 그냥 DNA 셔틀로만 생각하고 있는 상태였다. 그래도 바람피우는 꼴로 봐서 고자는 아닌 것 같으니 다행이었다.
따라서 오늘 그 표트르가 모친을 접견하고 한 말은 그의 적합한 위치, 즉 아들 생산하는 기계로서의 분수를 넘어선 것이었다.
표트르는 얼굴을 치켜들었다. 거의 없는 총기마저 가리며 늘어진 눈꺼풀 아래, 금방이라도 콧물이 흐를 것 같은 길고 볼품없는 코가 쑥 올라왔다.
“폐하. 어째서 이런 전쟁을 계속하시는 겁니까? 프로이센군 같은 정예병은 이길 수 없습니다. 강화를 맺어야 합니다.”
옐리자베타는 차갑게 양자를 내려다보았다.
“네가 전쟁에 대해 병정놀이 이상으로 아는 게 뭐가 있느냐? 우리 군대는 계속하여 승리하고 있다. 프리드리히는 곧 항복하거나 자결해야 할 것이다.”
“위대한 프리드리히를 모욕하시는 겁니까? 저는 포츠담에서 어린 시절을 보냈고, 그를 가까이서 보았습니다. 폐하께선 독일에 살았던 적도 없잖아요. 그러니까 지금이라도 빼앗은 영토를 돌려주고…….”
옐리자베타는 ‘일반적으로 친절하고 온후하다’고 전기 작가들이 (마지못해) 평가한 그녀의 가면을 벗어던졌다.
“이 수치도 모르는 머저리 새끼야! 수없이 전사한 장병의 유족들에게 너를 던져 주고 싶구나! 내 아버지(표트르 대제)의 이름이 붙은 이 도시(상트페테르부르크)에서 그분이 어떤 업적을 이루었는지 모르느냐!”
러시아어도 모르는데 러시아 역사를 알 리 없다. 표트르는 김운행보다 나이가 많지만 지적 수준은 그 아들만도 못했다.
지금도 금쪽이 표트르는 자기에게 소리를 지르는 황제에 대한 불만만이 있을 뿐이었다. 그리고 그 무엄한 표정은 옐리자베타를 더욱 화나게 했다.
“가서 그 못생긴 시녀의 치마나 들추든지, 아니면 네가 그렇게 숭배한다는 프리드리히에게 안겨라! 어차피 네놈이 할 수 있는 일이란 죄다 개조차도 할 수 있는 것밖에 없잖느냐! 네놈에게 어울리는 흘레질이나 해! 인간의 일에 고개 디밀지 말고! 지금 경고하는데, 네놈이 군 기밀을 뒤적거리는 것도 다 안다. 앞으로 증거가 드러나면 결코 용서하지 않을 것이다!”
표트르는 헉 하는 표정을 지었다. ‘위대한 프리드리히’를 위한 자신의 ‘완벽한 첩보’가 들켰을 줄은 몰랐다.
옐리자베타가 그냥 총애 때문에 자기 정부를 군 요직에 앉힌 것이 아니다. 과거 알렉산드로스 대왕이 그러했듯 애인이 군 간부라면 군주에게 상당히 편한 점이 많다. 눈앞의 얼간이 상대로는 그런 수준까지 필요도 없었지만.
격노한 옐리자베타는 얼마 전부터 심상찮은 몸이 더 악화되는 것을 느꼈다.
목 깊숙한 곳에서 쇠 맛이 났다. 정말이지 저 아들놈을 어디 와인 상자 같은 곳에 8일 정도 처넣고 싶었다.
초인적인 인내력으로 피를 토하지 않은 옐리자베타는 대신 힘을 끌어모아 외쳤다.
“꺼져!”
표트르는 허둥지둥 쫓겨났다.
공황에 빠진 채 궁정 복도에서 허우적대며 걷던 표트르는 문득 지나가는 젊은 장교를 발견했다.
그 장교는 황태자에게 예를 표하고 황제의 방으로 향했다.
표트르는 아까 옐리자베타의 폭언을 떠올리고 최대한 심술궂은 표정을 지었다.
표트르는 오늘 만찬이 매우 기대되었다. 그는 거기서 ‘새로 발견한 황제의 정부’ 이야기를 다른 귀족들에게 떠들어대야겠다고 굳게 결심했다.
* * *
실로 오래간만에 상트페테르부르크로 돌아온 그 장교는 황실 근위대 중위 출신이자, 러시아 제국 중국 방면 수비대 사령관 이반 이바노비치 크로토포프였다.
물론 표트르의 오해와 달리 정부는 아니다. 그래서 크로토포프는 우선 문서로 올렸던 대중국 협상의 실패를 빠르고 간략하게 요약했다.
“황제는 우리에게 콘타이샤(아무르사나를 말한다)의 반란을 뒤에서 진압할 것을 요구하고 있습니다. 만약 그러지 않으면 ‘반란군과의 내통죄’를 물어 북경 선교사 및 대표부의 추방, 혹은 그보다 더한 위해도 가할 생각입니다. 제가 돌아올 수 있었던 것은 그러한 중국 황제의 의도를 우리 궁정에 직접 전할 사람이 필요했기 때문입니다.”
건륭 황제가 옐리자베타를 마치 ‘군주에게 의심받을 짓을 했으므로 진실한 행동으로 변명해야만 하는’ 부하처럼 본다는 뉘앙스의 보고였다.
그리고 그건 건륭제도 부정하지 않을 사실이었다.
옐리자베타는 아까처럼 분노했다. 다만 아까와는 달리 바보가 아니라 적수에 대한 차가운 분노였다.
“중국과 우호를 맺고 싶어도 그럴 수가 없게 되었잖아. 내가 콘타이샤를 치면 그 타타르 돼지의 명을 따르게 되는 셈 아닌가.”
“정확한 판단이십니다. 더불어, 중국은 모든 유럽인을 적대하고 있습니다. 당분간 우호적 접근은 어려워 보입니다.”
“그럼 ‘정말로’ 반란을 지원해야 하나? 병력을 나누기는 어려운데.”
어려운 게 아니라 불가능하다. 크로토포프는 그 점을 지적하여 군주의 기분을 상하게 하지 않으면서도 적절한 결론을 이끌어내는 수완을 발휘했다.
“국경 통과를 묵인하는 것만으로도 이 반란은 장기화되리라 봅니다. 자의적 소견을 허락하신다면, 전면전보다는 중국의 반유럽 감정을 이용해 다른 나라와 연대하여 견제하는 편이 낫습니다. 예전 폐하의 말씀대로 유럽 전선에 집중해야 할 때이니까요.”
“다른 나라라면, 어디? 현재 동맹국 중 거기 사략선이라도 보내 본 나라는 프랑스뿐일 텐데.”
“유럽 국가가 아닙니다. 더 가까이 있고, 그래서 더 강력한 견제를 할 수 있는 나라죠. 중국 황제는 동쪽의 조선이라는 나라를 경계하여 이번 반란에도 군을 상당 부분 나눠 두었습니다. 제 분석으로는 그 분할이 이 반란을 장기화되게 만든 원인 중 하나일 정도입니다.”
옐리자베타는 진지하게 설명을 들었다.
크로토포프의 정보에 따르면 조선은 섬 혹은 반도이며, 부동항이 풍부한 나라이기 때문이다. 러시아가 유럽에서 수행하는 전쟁도 솔직히 절반은 발트해가 목적이다.
한참 뒤 그녀가 물었다.
“옛날에 우리와 전쟁을 했다면 악감정이 있지는 않은가?”
바로 그 질문을 기다리고 있던 크로토포프는 ‘조선이 러시아에게 가진 우호의 증거’를 내어놓았다.
“이것은 조선 고위 외교관이 친교의 증표로 선물한 것입니다. 알아보니 이건 인삼을 특수하게 농축 가공한 것으로서 약효는 몇 배나 된다고 합니다.”
확실히 거짓말은 아니었다. 당시 서장관 홍대용은 이론의 여지가 없는 고위 외교관이며, 적선은 거지와 친교를 쌓는 좋은 방법이다.
크로토포프의 악덕을 찾자면 거짓말이 아니라 과장 정도였다. 한 뿌리로는 영 체면이 안 선다고 생각해, 마침 홍삼을 많이 받았던 그 자리의 오스트리아 선교사들에게 몇 뿌리 더 사서 비싼 상자에 담아 왔으니 말이다.
그 정도로는 기군망상이라 할 수 없다. 옐리자베타가 그 ‘붉은 인삼’을 뚫어지게 바라보는 동안 크로토포프의 설명이 이어졌다.
“중국의 속국인 조선이 황제를 대놓고 적대하기에는 위험하지요. 허나 우리의 ‘적절한 도움’이 있다면 힘의 균형은 바뀔 수도 있고, 조선도 아마 도움이 필요할 것입니다. 고래로 내부를 정리한 전제 군주는 거의 항상 외부에 칼끝을 돌렸습니다.”
“그리고 멸망했지. 좋아. 알겠다. 수고했네. 이반 이바노비치. 먼 여정에 피로하지 않다면 오늘 만찬을 같이 들면서 천천히 얘기를 듣도록 하지.”
크로토포프는 무릎을 꿇은 자세 그대로 고개를 조아렸다.
“더할 나위 없는 영광입니다. 황제 폐하.”
* * *
이 시기, 원래 역사의 제주는 상당히 고달팠다.
흉년에 깔려 영양 상태가 악화된 사람들을 돌림병이 노리는 악랄한 패턴의 반복이었다.
그런 상황에서 청나라와 일본의 배는 그야말로 가뭄의 단비였다.
국제 무역이라고 해서 제주 백성들이 직접 나가 장사한 건 아니다. 아무리 제주 무역이 관대해도 그건 못 한다.
허나 비변사 직속 해관무역수세아문(海關貿易收稅衙門) - 돈 벌기 위해 만들었다고 당당히 외치는 이름이다 - 줄여서 ‘관세아문’과 아문을 지키기 위해 사황이 분할 차출한 신규 제주 해방별대의 존재 자체만으로도 생활이 풍족해졌다.
우선 초창기의 세금이나 중계 이득은 김운행이 탐내는 설탕이라든지 박문수가 원하던 구리보다 먼저 곡식을 사들이는 데에 쓰였다.
청에서 좋다고 실어 온 곡식은 해방별대 군량은 물론 제주 사람들의 용역 대가로도 돌아갔다.
용역이라고 해도 별것은 아니다.
화약 굽거나 야장 노릇 하는 사람도 모으긴 했지만 그런 기술자는 소수일 수밖에 없다. 자본이 좀 있다면 군인들 대상으로 술과 밥을 팔고 아니면 건물을 짓는다든지 배를 수리했다.
아낙네들도 삯바느질 일거리를 많이 얻었다. 어쨌든 군대 옆 세탁소는 잘되는 법이다.
그리고 해방별대는 영호남에서 유행하는 고구마 역시 가져왔다.
감자는 아직 남쪽까지 퍼지지 않은 상태였다. 그러나 이쪽은 신설 관세아문 첨정(僉正) 박지원이 해결해 주었다.
청나라에 주문을 올렸을 무렵, 김운행은 박지원에게 감언이설을 시전했다.
관세아문에 아무도 자원을 안 해서였다. 제주도가 멀기도 한데다, 사람들은 비변사가 만들어낸 근본도 없는 조직이 음서급 잡직이 아닌가 의심하는 중이었다.
‘동생은 예전에 한가로이 밭 갈며 말과 개를 치고 싶다 하지 않았던가?’
‘그랬지요. 아, 정사장 내도 됩니까?’
‘그건 안 되고, 대신 벼슬 지키면서 갈 수 있는 아주 좋은 곳이 있네.’
확실히 제주만큼 말과 개를 방목하기 좋은 곳은 팔도를 다 뒤져도 없다. 이제 김운행을 암살하려는 자도 없어졌기에 중복이와 말복이도 쾌히 내어 주었다.
그리고 ‘밭 가는’ 일의 경우는 홍대용이 관련되어 있었다.
홍대용은 그전까지 적전(藉田, 왕이 친경하는 왕실 소유의 밭. 시험 농법에도 쓴다)에 감자를 갖다 심고 있었다.
홍대용이 아래위도 없는 인간이라기보다는 서울에 빈 농지가 없는 탓이 크다.
적전 관노비들은 어지간한 양반 따위의 시도에는 전원조차 켜지지 않는 고급품이지만, 도승지 김운행의 이름은 그들에게도 등록되어 있었다.
‘김춘식에게 밉보이고 한성 바닥에서 무사할 것 같은가? 웃전은 멀지만 춘식은 가깝다. 잘 처신하라.’
김운행은 맘대로 하랬더니 진짜 맘대로 하는 홍대용에게 놀라버렸다.
그는 오래간만에 ‘해동의 악비’ 모드를 발동했다. ‘왕을 농단하는 권신’ 레퍼토리가 나오면 정치적으로 심각한 타격이 된다.
김운행은 그 감자를 죄다 뽑아 와 삶아서 동네잔치 한 다음 밭을 태초의 상태로 되돌렸다. 척족에게조차 법을 준수하는 김운행의 엄정함이 수상한 사람들에 의해 회자되었다.
홍대용은 김운행이 감자 이파리는 먹으면 안 된다는 사실을 도대체 어떻게 알았는지 의문이었다.
겨우 씨감자 한 바구니 정도만을 멸종에서 지킨 홍대용은 통곡하며 그것을 박지원에게 맡겨 피난시켰다.
* * *
박지원은 이제 백 일이 다 되어 사람들이 탄성과 함께 뽑는 여름 감자를 그윽하게 지켜보았다. 고구마의 경우엔 여름에 심어 가을에 거두는지라 아직 조금 더 시간이 필요하다.
제주 목사 조위진도 동헌에 바친 감자를 보고 감탄했다.
“기르는 기간은 순무 정도인데, 이는 순무와 비할 물건이 아니지 않은가. 이것도 춘식의 지혜인가?”
박지원은 고민하다가 그렇다고 대답했다. 김춘식이 없었으면 홍대용이 제주까지 감자를 보내진 않았을 테니까.
“예. 어디서나 잘 자라지만 사실은 서늘한 곳이 더 좋다고 하더군요. 장차는 북쪽에도 가져가 볼 생각입니다.”
“그렇구먼. 옛 탐라 성주가 작위를 반납하고 서민으로 돌아간 뒤로 수백 년간 나라의 고민은 제주의 구휼이었는데, 지금에 와서야 이루어지겠네 그려. 먹고살기 힘들다고 육지나 외국으로 달아나지도 않을 것이고.”
그러면 조위진의 고과도 올라간다.
그게 아니라도 조선 최초로 ‘중계무역’을 성공시킨 그의 업적은 작을 수 없다.
국제적 목민관 조위진은 곧바로 굴러 들어온 나졸의 보고에도 의연하게 대처했다.
“사또! 남쪽에 홍모적이 표착하였다고 합니다!”
“뭐? 진짜 홍모적이라고 하더냐?”
“예? 가짜 홍모적도 있습니까?”
조위진은 박지원의 눈치를 힐끔 보고 호통을 쳤다.
“네가 어디서 감히 관장에게 되묻는 것이냐. 아무튼 외국인에게 말이 새나갈까 두려우니 거기 그대로 잡아 둬라. 내가 친히 나가 볼 것이야!”
“저도 같이 가겠습니다. 명색이 관세아문 첨정인데 외국인에 대해서는 저도 장계를…….”
호기심 많은 박지원이 냉큼 나섰지만 조위진은 고개를 저었다.
“아닐세. 관세아문이 염려할 일은 청과 왜의 무역뿐이지 않은가. 홍모적은 곧 도적이니 이건 방어사의 소관이야. 자네는 그저 아문으로 돌아가 있게. 장계는 내가 쓰지.”
그렇게 박지원을 돌려보낸 조위진이 나가 보니, 과연 들은 대로 눈두덩이 깊숙하고 코가 큰 것이 영락없는 홍모적이었다.
그들이 뭐라고 떠들며 펼치는 깃발은 해방별대가 그리고 다닌 홍모적 깃발과 조금 다른 것도 같았으나, 아무튼 파랗고 빨간 것은 같으니 오차 범위 내였다.
그럼 됐다.
클린 제주에 홍모적 같은 건 존재하지 않는다. 그게 이 무역항의 존재 근거인데, 여기까지 진짜 홍모적이 밀려 들어오면 제주의 존립이 위태로워진다.
그들은 곧 ‘오지 않았던 것’으로 처리되었다. 아마 몇 달 뒤 홍모적 전문가인 김춘식의 집에서 발견될 것이다.
* * *
제주에는 예전부터 외국인의 표류가 많았다. 대표적으로는 하멜이 있다.
이는 제주가 해류가 향하는 방향이라 항로만 잡으면 가기 쉬운 곳이라는 뜻이기도 하고, 동시에 근처의 물살이 사납고 지형이 안 좋다는 뜻이기도 하다.
특히 대형 선박이 입항할 항구가 의외로 적어서, 조선 전선 크기만 되어도 8개 포구밖에 못 쓸 지경이었다.
이는 제주 무역항 계획이 안보상 문제가 없다는 설득거리로도 사용되었다.
과연 자연이 지켜 주는 클린 제주를 아무 정보 없이 그냥 가려 든 영국 동인도 회사의 선발대 선박은 그대로 난파했다. 바다는 결코 하이패스 고속도로가 아니다.
선원들은 전부 사로잡혀 홍모적 처리된 다음, 홍모적을 놓쳤다는 말을 듣기 싫은 해방별대에 의해 극한 기밀을 유지하며 압송되었다. 정보가 새 나갈까 봐 중국인 안내인을 고용 안 한 게 화근이었다.
선원들을 보냈던 제임스 플린트는 광저우에서 고개를 갸웃했다.
거리상 돌아오고도 남았어야 하는데 소식이 없었다.
“설마 조선 해군에게 당했나? 네덜란드와 교류가 있었으니 유럽인을 무작정 공격하지는 않을 텐데?”
플린트는 혼잣말을 한 것이 아니었다. 그의 앞에서 머리카락이 8할쯤 빠진 채 공황 증세를 보이고 있는 유럽인에게 말한 것이었다.
그 유럽인은 얼굴을 일그러뜨렸다.
“바, 바로 교류가 있었기 때문에, 그 때문에 공격한 거요. 저들은 미치광이요. 저들의 땅에 들어간 유럽 선박은 단 하나도 살아 나오지 못했소!”
“허어. 볼런 상관장. 마음은 이해하지만 그건 좀 과장 아니오. 바다 가운데의 신비한 나라. 그곳에 간 사람은 아무도 돌아오지 못했다……. 무슬림들이 후추 항로를 방해하던 시절에나 퍼뜨리던 얘기 같소이다.”
4년 전, 조선 때문에 모든 것을 잃고 유럽으로 야반도주했던 네덜란드 나가사키 상관장 다비드 볼런이었다.
당시 볼런은 천신만고 끝에 유럽에 도착하여 해적국가 조선에 대한 보복을 결의하려 했다. 그래야 자기 책임이 덜어지니 말이다.
그러나 하필 그때는 리스본 대지진으로 전 유럽이 충격에 빠진 데다(네덜란드인들은 좋아했지만 경제적으로 이득 볼 건 없었다), 곧 7년 전쟁이 터져 보복 함대는커녕 나라 지킬 함대도 없을 지경이었다.
방치되듯 감옥에 갇혔다가, 탈출하여 변호 자료를 모으러 프랑스 배에 몸을 실은 다비드 볼런은 해상에서 그 배를 약탈한 영국 동인도 회사에게 납치되었다. 딱히 불운한 건 아니고 일상적인 사건이었다.
세인트헬레나로, 모잠비크로, 잔지바르로, 힌두스탄으로 끌려다닌 볼런의 몰골은 이제 말이 아니었다. 이쯤 되면 조선보다 영국을 원망해야 하건만 사람 마음이란 게 희한했다.
볼런에게 얻은 제한적인 정보로 정탐을 시도했던 플린트는 볼런의 어깨를 툭툭 쳤다.
“무슨 무지로 인한 사고가 있었겠지. 다음에는 더 잘 알고 가면 되오. 하긴 만만한 곳은 아닌 것 같으니, 더 ‘공부해야’ 하겠군. 아는 것이 힘이니[knowledge is power].”
밖으로 나온 플린트는 기지개를 켰다.
그러고는 방으로 돌아가 편지를 썼다.
동인도 회사와 영국 해군, 그리고 의외로 영국 왕립 그리니치 천문대(Royal Greenwich Observatory)에 보내는 편지였다.
작가의 말
1. 후일 표트르 3세를 쫓아낸 예카테리나 2세의 역사 왜곡이 많았다는 사실이 밝혀지면서 표트르 3세에게도 일부 재평가 시도가 있었습니다만 그다지 극적으로 뒤집힌 평가는 없는 듯합니다. 작중에서는 전통적 관점을 따라 서술했습니다.
2. 옐리자베타 황제가 말한 ‘못생긴 시녀’란 표트르의 정부였던 옐리자베타 로마노브나 보론초바입니다. 다른 사람 평가도 비슷했습니다.
그리고 표트르 3세가 황태자 시절 러시아의 군사기밀을 유출했다는 얘기는 그 스스로 말했던 사안입니다.
3. 옐리자베타는 1762년 ‘원인을 알 수 없는 코와 목의 출혈’ 끝에 사망합니다. 갑자기 그런 건 아니고 그 전부터 병세가 있었습니다. 러시아 황가에는 폐병이 잦았고, 옐리자베타가 며느리 예카테리나의 폐병 문병 시에 그녀를 다정히 껴안았다는(예카테리나가 창조했을 가능성도 높은) 야사가 사실이라고 본다면 옮았을 수도 있을 겁니다.
4. (무역에서의) ‘관세’는 근대 용어로, 조선엔 없었습니다. 관세청 지망생이던 김운행이 만든 것입니다.
5. 이때 영국 국기는 현재의 유니언 잭에서 아일랜드를 상징하는 X자 모양의 붉은 십자가가 빠진 형태였습니다.
