187. 홍차 전쟁(2)
로버트 클라이브(Robert Clive)라고만 하면 미래인 김운행조차 알지 못한다.
그의 다른 이름인 ‘독수리 군주[Lord Vulture]’, ‘마드라스의 폭군[The Madras Tyrant]’에 이르러서는 어느 판타지 소설의 빌런이냐고 비웃을지도 모른다.
하지만 ‘플라시 전투의 승리자’에는 김운행도 약간은 진지해질 것이다. 김운행조차 들어 봤다면 그것은 중요한 인물이라는 뜻이다.
역사보다 3년 일찍, 슈루즈베리 하원의원 자리를 거머쥐자마자 인도로 돌아온 로버트 클라이브는 제임스 플린트에게 손을 내밀었다.
“같은 회사에 있으면서도 실제로 뵙는 건 처음이로군요. 중국에서의 활약이 대단하시다고 들었소.”
“의원님에 비하면 미미하지요.”
확실히 미미하다. 동인도 회사 통역관 제임스 플린트는 클라이브처럼 인도에 광대한 봉토를 소유하지도 않았고, 그나마 있던 영향력도 다 잃어버린 채 쫓겨 온 상태니까 말이다.
물론 클라이브가 그것을 지적할 만큼 무례한 사람은 아니다.
게다가 클라이브는 플린트에게 얻을 것이 있었다.
“이번 원정이 성공하면 홍차 무역은 다시 재개되겠지. 그때 통역관의 역할은 작지 않을 거요. 물론 보상도.”
“알고 있습니다. 맡겨 주십시오.”
영국인에게 있어 홍차는 단순한 무역품의 한 종류가 아니다.
아메리카 독립이 홍차로부터 시작되었다는 사실은 홍차가 그만큼 영국 정부의 세입에 중요하다는 사실을 의미한다.
홍차를 잃어버린다면 프랑스와 에스파냐에게서 식민지를 아무리 탈취한들 경영할 수 없다. 전쟁에서 엄청난 재원을 낭비한 영국에게 있어 이 원정은 탐욕보다 절박함에 더 기인한다.
경제 논리를 제외하고도 홍차는 되찾아야 했다.
이미 영국인은 홍차 없이 살 수 없다. 그것은 과장 없이 영국 영혼의 절반이다.
그리고 나머지 절반은 당연히 아편이다.
벵골의 아편은 이미 오래된 특산물. 만약 중국을 무력으로 굴복시키고 ‘정당한 조약’을 맺을 수 있다면 더 이상 눈치 볼 것 없다.
로버트 클라이브와 영국에게는 플라시 전투로 얻은 벵골의 통치권이 있다.
막대한 아편을 생산해 은 대신 지불한다. 이제부터 중국인들은 차를 내놓고 싶어 안달이 날 것이다.
물론 제임스 플린트도 그것을 알고 있다. 클라이브에게 이 계획의 뼈대를 제안한 사람이 바로 그이니 말이다.
그러나 이 시점, 플린트는 약간 의심스러웠다.
“그런데, 총원 1만 정도로는 약간 적은 것 아닙니까? 중국군은 겉으로 보이는 수치로 판단할 수 없습니다. 그들은 전제 군주의 신체 일부나 마찬가지. 4억에 달하는 신민 모두가 군대가 될 수 있어요. 인도와는 또 다를 겁니다.”
클라이브는 재미있다는 듯 웃었다.
“플라시에서 양군의 병력 차는 10배가 넘었소. 전쟁에 숫자는 그리 중요하지 않소이다.”
플린트는 착각하지 않았다. 클라이브는 지금 자신의 전술적 역량을 자랑하고 있는 것이 아니다. 어쨌든 클라이브는 정규 군사교육을 받은 적도 없다.
플라시에서 승패를 가른 가장 중요한 요인은 화포와 총칼이 아니라 돈이었다. 상대의 주력군인 벵골 태수 미르 자파르는 막대한 뇌물을 받고 아군을 배반했다.
“설마 중국의 관리들을 매수할 생각이십니까?”
“하하. 그거야 어렵지요. 아무래도 ‘역사’가 있어야 하니까.”
김운행이라면 박수를 쳤을 말이었다. 클라이브는 목소리를 낮추었다.
“요지는, 야만인들이나 좋아할 절멸전을 꼭 할 필요가 있겠느냐는 거요. 목적은 그게 아니잖소?”
그러고는 아까의 플린트처럼 함대 쪽을 힐끗 쳐다보았다. 그 동작이 의미하는 바는 명백했다.
“전쟁에 환장하던 프리드리히가 어떻게 됐소? 그를 지원한 본국은? 결국 다 돈낭비에 불과하오. 황제로 하여금 ‘우리’와 싸우는 것보다 협상하는 것이 낫겠다는 판단을 하게 만들면 돼.”
제임스 플린트는 클라이브가 동인도 회사와 영국 정부를 일컬어 ‘우리’라고 하지는 않았다는 점을 짐작했다. 그는 아까와 약간 다른 시선으로 동쪽을 바라보았다.
그것은 유럽인들에게 ‘동방’이라고 하면 중국보다 더 익숙한 어떤 나라를 바라보는 시선이기도 했다.
* * *
얽힌 강줄기와 명마를 모두 이용하여 최고 속도로 달려온 러시아 극동 탐험대는 이제 흔들리는 쪽배에도 많이 익숙해졌다.
모스크바 대학 고문교수 미하일 바실리예비치 로모노소프는 병사들이 끌어 올린 측심기를 찬찬히 살폈다.
납덩이 아래 발라 놓은 수지(樹脂)에는 예상대로 강바닥의 표토가 붙어 나왔다. 지질학자이기도 한 로모노소프는 강의 깊이와 흙이며 자갈의 종류를 꼼꼼하게 기록했다.
이번에 카자크 부대를 이끌고 온 근위대 중령 바실리 이바노비치 레바쇼프가 중얼거렸다.
“별달리 특이한 것은 없군요.”
“그럴 수밖에. 아무르 강이라고 하더라도 시베리아의 다른 강과 크게 다르지는 않을 걸세. 예를 들어 강바닥의 침식된 정도는…….”
“아니. 그게 아니고 중국군 말입니다.”
그제야 이 ‘조사’의 진짜 목적을 기억해 낸 로모노소프는 약간 부끄러운 빛을 띠었다.
“그, 그도 그렇군. 어째서 전혀 제지가 없지?”
“우리가 아직 국경을 넘지 않은 탓도 있겠지만, 그보다는 ‘다른 곳에 정신이 팔린’ 듯합니다.”
“알렉산드르 보리소비치 백작의 본군(本軍)인가?”
레바쇼프 중령은 경솔하게 군사 기밀을 입 밖에 낸 로모노소프 ‘대령’을 탓하지 않았다.
어차피 아무도 안 들으니까 말이다. 백작이 러시아 육군 총사령이며 황제의 젊은 시절 연인으로서 신뢰받는 측근이라는, 즉 옐리자베타가 이 원정에 많은 기대를 걸고 있다는 사실 또한 마찬가지다.
하지만 그와는 별개로 로모노소프의 가설은 신빙성이 떨어졌다.
지금 아무르사나의 반란으로 치안 공백 상태가 된 중국 서북부 카자흐 지방에 러시아의 10만 대군이 진격하고 있다는 사실은 아직 이 극동까지 알려지지 않았을 것이다.
청군은 그곳에서 준가르라든지 그와 결탁한 이민족을 격파할지언정 행정력을 행사하지는 못하고 있다.
러시아군이 상당히 깊숙이 들어갈 때까지 별다른 반응은 없을 것이다. 현지에서도 모르는데 여기에 벌써 영향이 미쳤을 리 만무하다.
레바쇼프 중령은 다른 견해를 내놓았다.
“그보다는 동쪽, 일본과의 전쟁이 영향을 끼쳤을 겁니다. 지리상으로 봐도 여기서 남쪽으로 배를 타면 일본에 갈 수 있으니까요.”
그쪽 사정을 잘 모르는 레바쇼프의 어림짐작이었으나 일본 쪽도 진전이 안 되고 있는 것은 맞다.
본래 사쓰마에게 ‘뜸질만 하고’ 물러날 것이라 판단했던 청군이, 정말로 사쓰마에서 일체의 생명 활동을 금지하는 잔학 행위를 벌이자 드디어 막부가 나섰기 때문이다.
막부의 물밑 교섭 시도에 대한 답은 오로지 사절의 모가지로밖에 돌아오지 않았다. 사쓰마를 멸종시키고 난 뒤에는 큐슈, 나아가 사이고쿠 전체라는 위기감이 일본인들을 휘감았다.
사쓰마번이 워낙 다른 번의 질시와 원한을 많이 샀는지라 불평은 적지 않았지만 그런대로 군대는 모였다. 분로쿠 연간 이후 최대의 군사 동원이었다.
가고시마성에서 최후의 옥쇄를 준비하던 시마즈 가는 기사회생으로 구원받을 수 있었다.
아무리 강인한 몽골병이라도 원정의 피로는 어쩔 수 없어, 결과적으로 전선은 교착 상태였다.
허나 일본의 전쟁도 이 만주에 영향을 끼치기는 어렵다.
실제로 중국 병사들은 레바쇼프의 생각처럼 동쪽 바다(오호츠크해)를 통해 일본에 가는 게 아니었으니 말이다.
더 진실에 가까운 답은 오히려 군인이 아닌 로모노소프가 내놓았다.
그는 배에 실린 홍삼 상자를 힐끗 쳐다보았다.
보급품을 구하기 위해 국경의 암매상들과 거래하면서 눈에 뜨인 것이다.
“지금 이곳에서 이루어지는 무역을 보면 여기에 불온한 기운은 없는 듯한데. 이건 틀림없이 조선 방식으로 가공된 인삼이잖나. 그냥 나태해진 것 아닌가?”
영국인이 붉은 차를 구한다면 러시아인은 붉은 삼을 구하고 있었다. 러시아인이 붉은색을 좋아해서는 아니고 (굳이 말한다면 백색이어야 할 것이다) 황제에게 가져갈 공적으로 이만한 것은 없기에 무리해서 사 두었다.
레바쇼프가 고개를 저었다.
“전시에도 상인들은 장사를 합니다. 최소한 두 군데에서 전쟁을 하고 있는 중국군이 나태해졌다고는 생각하기 어렵습니다. 방심은 안 하는 편이 낫겠죠.”
로모노소프도 더 반박하지 않고 수긍했다.
‘조선군이 야생동물 암매상으로 변신하여 청군의 수렵(즉 훈련)을 무력화시켰고, 사방의 전쟁 때문에 월급이 밀린 만주 팔기도 조선과의 거래에 뛰어들기 시작했음’ 따윈 아무리 천재 과학자인 로모노소프라도 상상할 수 없는 시나리오였다.
대신 로모노소프는 홍삼을 하나 집어 들었다.
“그렇다면 당분간은 지켜보는 수밖에 없겠군. 나쁘지 않아. 나도 이 ‘붉은 인삼’은 천천히 연구하고 싶었거든. 아메리카 인삼과 중국 인삼, 아니, 조선 인삼이라고 해야 하나? 어쨌든 이 둘의 효능 차이는 종자가 아닌 가공 방식에서 나온다는 것이 학계의 정설이지. 이번 폐하의 환후를 보면 그 학설에 한층 힘이 실리는걸.”
“그건 좋지만, 유사시에 우리는 조선을 향해 빠르게 남하해야 하니 그 점은 기억해 주십시오.”
“유념하겠네.”
* * *
이 건에 대해서는 나도 보고를 편집하기 힘들다.
도승지 시절에는 왕의 통치 편의와 내 사소한 업무 편의를 위해 많은 가위질이 들어갔지만 그건 어디까지나 국가 존속 범위 내에서의 일이었다.
나라가 있어야 성과급을 받아도 받고 영의정에 올라도 오르는 것이다.
그래서 두 신부의 증언을 정리한 내 보고는 정직했다.
<영국과 러시아가 중국을 침공한다. 지능이 원숭이만도 못한 서양 놈들은 당연히 인류의 주인에게 분쇄될 것이니, 나라가 ‘사쓰마’나 ‘준가르’ 되고 왕이 ‘광해군’ 되기 전에 우리도 태세를 확실히 정해야 한다. 지금 이 첩보를 청에 전해 주면 별다른 병사나 물자를 들이지 않고도 황제의 신뢰를 사는 가성비를 얻을 수 있다.>
그러나 저 간신 채제공은 내 말을 믿지 않는 눈치였다.
병조 담당 좌부승지로서 장계를 먼저 본 채제공은 미심쩍다는 듯이 물었다.
“우연히 잡았다는 게 이상한데. 혹시 그대가 청국의 존경받는 학승(學僧) 둘을 속여 잡아 온 것이 아니오?”
“내가 왜 그런 짓을 하겠소? 한시가 급하니 어서 위에 올려 주시오.”
“그러니까, 혹시 그들로 하여금 서양인들이 황당한 변란을 꾸민다는 말을 하게 해서 별기군이나 영길리 사람을 쫓아내려는 게 아닌지 해서요. 우선 이 건은 당장 올리기보다 며칠 두었다가…….”
“이것 보시오. 우리가 알고 지낸 지 몇 년이오? 내가 그런 간계나 꾸밀 인간으로 보입니까?”
채제공은 대답하지 않고 나를 물끄러미 쳐다보았다. 나는 편전 바로 앞에서 소리를 지르고 말았다.
“그대가 정녕 진나라 조고를 본받아 생선 수레를 행렬 뒤에 세우기라도 할 셈인가! 훈련대장인 나 말고 누가 감히 군국기무의 중대한 사안에 개재한단 말이오!”
“나, 나는 좌부승지 아니오. 분명 춘식이 도승지 할 때는 올라오는 글을 엄정히 살피는 것이 후설(승정원)의 임무라고…….”
“시끄럽소!”
채제공은 투덜거리며 장계를 가지고 들어갔다. 나는 헐떡대며 그 뒷모습을 노려보았다.
진짜 부패한 송나라 조정 전체와 싸우던 악비의 심정이 이해가 간다. 내 이번 일만 마무리되면 채제공에게 반드시 귀양 맛을 보여줘야겠다.
일전 성호 이익이 올라와서 뜬금없이 낙하산 우빈객(右賓客, 세자의 스승 격) 받은 것도 그렇고, 남인들이 아무래도 나라를 망쳐 놓으려는 것 같다. 무슨 죄가 좋을까?
두 신부를 의금부에 처넣고 오랜만에 집에서 쉰 다음 날, 왕이 나를 불렀다. 불안하게도 채제공과 함께였다.
왕은 내 장계와 몇 가지 서류를 더 살피더니 간단히 명을 내렸다.
“이는 피국(청)에 보내지 않는다.”
차마 ‘예? 제정신이십니까?’라고 할 수 없었던 나는 채제공에게 홱 살기를 뿌렸다.
그러나 채제공은 의도적으로 고개를 숙이고 내 눈을 피한 채였다. 와, 진짜 도승지 아닌 게 실감 나는구나.
아마 그 짧은 시간에 별기군을 동원해 두 신부와 뭔가 소통했던 게 틀림없다.
그러고 보니 네덜란드는 에스파냐, 넓게 보면 합스부르크 제국 소속이었지. 소몰이 축제도 못 하는 것들이 이럴 때만 옛 상국과 잘 붙어먹네.
황제에게서 달아난 두 신부로서는 조선과 청이 결탁하기를 바라지 않을 터. 나라도 유럽의 전력을 크게 과장했을 것이다. 전하. 속으면 안 됩니다.
그러나 왕은 내가 반박할 수 없는 핑계를 댔다.
“서양인 두 명의 말일 뿐이다. 어떻게 다 믿겠느냐? 잘못된 말을 전해 금한의 분노를 산다면 그 또한 어리석은 일일 터. 마땅히 삼가고 또 삼가야 한다.”
얘가 신중과 검소를 말할 때는 자기가 하기 싫은 일에 핑계 댈 때뿐이다.
“훈련대장 또한 이 일을 어디에도 발설하지 말라. 비변사에도 마찬가지다. 다만 원래 하려고 했던 사업인 벌목은 내가 크게 힘을 보태 주겠다. 관북(함경도)의 나무를 모조리 써도 좋으니, 튼튼한 전선을 많이 만들어 변란에 대비하도록 하자.”
내 수송선 만들 나무 대 주겠다는 암시로 나를 꾈 수 있을 것 같냐? 그건 나라의 자원이니까 당연히 국민의 것이다.
왕의 전략은 뻔하다. 이 기회를 틈타 청의 약화를 노리고 싶겠지.
아니, 약화되면 어쩔 건데? 코끼리한테 화살 두 대 꽂히면 맨손으로 이길 수 있어? 러시아든 영국이든 지금은 증기선이나 기관총이 없다니까? 미래인 말을 들어라. 좀.
허나 왕은 내 처절한 간언을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 전형적 암군의 모습을 보여 주었다.
겉으로는 진지하게 경청하는 척하지만 내가 쟤를 본 짬이 몇 년인데 그것쯤은 쉽게 간파한다.
그러고는 생각났다는 듯 – 아무래도 내 입을 막고 싶었던 게 분명하다 – 책 한 권을 꺼냈다.
“내가 근래 옛것과 새것을 합쳐 궁구하던 ≪무예신보≫의 초본이다. 아직 관찬을 명하지는 않았다. 훈련도감의 임무는 이름 그대로 병사들을 조련하는 데에 있으니, 이를 우선 훈국 병사들에게 가르치고 장차 그들로 하여금 다른 군영과 양계 병사들에게 익히게 할 것이다. 훈련대장은 부디 기대를 저버리지 말라.”
그러니까 나가서 일하라는 뜻이다. 나는 피눈물을 삼켰다.
최악의 타이밍이다.
만에 하나 이 일로 청이 조선을 침공하는 사태가 일어난다면 군대가 나가 맞서 싸워야 한다.
나의 계책을 쓰지 않은 왕 때문에 청이 조선을 의심하여 재차 파병을 요구해도 군대가 나가야 한다(이래서 선제적으로 청에 첩보를 제공해 빚을 지우자고 했던 거다).
그럼 누가 나가겠나?
나지.
전자라면 총력전이니 당연하고, 후자라면 대군에 대한 장거리 보급이 불가능한 조선은 소수정예를 파병할 수밖에 없으므로 역시 훈련도감이 갈 거다.
나는 그 무예신보인지 규화보전인지를 펼쳐 보지도 않고 아래의 중군, 파총들에게 던져 주었다.
보나 마나 왕이 세자 시절부터 좋아했던 중2병 무공이나 들어가 있겠지. 나는 지금 그런 하찮은 실무를 할 새가 없다.
지금 내가 떳떳하게 관둘 수 있는 방법은 삼년상 하나뿐이다. 헌데 아버지는 진품명품 때문에 반로환동이라도 한 것 같다.
사직서 내 봐야 받아 주지도 않을 테니, 이제 잘리는 수밖에 없다.
과거 이황, 이이, 송시열 등등이 그러했듯 사대부 사이에 맑은 이름이 드높은 지금의 나라면 (문관 보직으로) 다시 부르지 않기는 힘들다. 지금은 일보 후퇴다.
* * *
김운행은 그 무예신보가 역사상의 원본보다 두 배 이상 두껍다는 사실을 알 도리가 없었다.
펼쳐봤다면 원본에 있을 리 없는 내용이 들어갔다는 사실을 눈치챘겠지만 김운행은 한번 들춰 보지도 않았다.
그래서 그것은 어떤 변경도 없이 중군 이하 군교들에 의해 시행되었다.
유럽식으로 대형을 짜고 하란총을 사격하는 훈국 병사들은 빠르게 늘어갔다. 별기군이나 일부 영국인이 훈국 부근에서 목격되었다는 소문도 떠돌았다.
훈련도감 감서국의 도색서적과, 김운행의 뒷배 때문에 아무도 덤비지 못해 ‘제대로’ 운송되는 호남 세곡의 이익은 도감군으로 하여금 왜란 이후 최초로 훈련에만 전념할 수 있게 해 주었다. 송파 명물 훈련도감 배추 좌판은 텅 비었다.
그리고 김운행은 한 번도 나와 보지 않았다.
그 꼴을 못마땅하게 보던 박문수가 ‘훈련대장이 군무를 살피지 않는다’며 상소하였으나 이훤은 우악한 비답을 내릴 뿐이었다.
“삼 년을 울지 않는 새는 한 번 울어 모든 사람을 놀라게 한다[一鳴驚人, ≪사기≫]. 김운행의 재주는 내가 믿는 바이니 다시 말하지 말라.”
오히려 이훤은 그사이 김운행의 방해를 받지 않을 수 있었다.
서양인들은 빠를 경우 올 초겨울 정도면 도착할 것이다.
조선이 1년에 플뢰위트 4백 척 가까이를 찍어내던 전성기 네덜란드만 한 기계장치는 없다. 허나 이제 배 만드는 곳이 워낙 많아져서 급한 대로 해상 전력 증가는 노릴 만했다.
그렇지 않아도 류큐 사건 이후 해방별대는 즉시 신형 전선 건조에 들어간 곳이 많다. 이훤은 그곳에 함경도의 나무가 원활히 공급되도록 온갖 초법적 조치를 취했다.
춘당도 침묵했다. 김운행이 없어서라기보다는 딱히 뭘 말하고 싶지 않았다.
명시적 선언만 없을 뿐 이것이 ‘그 사업’을 위한 의지라는 점은 누구의 눈에도 잘 보였다. 정말 실천하는지는 둘째 치더라도 추진 자체를 반대하기에는 명분도 의지도 없었다.
‘아편 전쟁’과 그 목적물은 많이 달라 보이지만, 본질적으로는 비슷한 ‘홍차 전쟁’의 개전 시각은 꾸준히 닥쳐오고 있었다.
작가의 말
1. ‘독수리 군주’ ‘마드라스의 폭군’은 모두 로버트 클라이브의 별명이 맞습니다만, 그건 클라이브의 착취와 부패를 비난하는 의미에서 후일 영국 언론이 붙인 것입니다. vulture는 독수리의 용맹한 이미지가 아니라 모 게임에서 번역하듯 ‘시체매’라는 뜻입니다.
또 플라시 전투에서 매수가 승리의 중요한 요인인 것은 사실이나 로버트 클라이브 자체도 군재가 있는 사람이었습니다. 그전 인도에서 벌어진 1, 2차 카르나틱 전쟁에서도 공을 세웠고, 압도적으로 불리한 상황에서 (뇌물 없이) 적을 격퇴한 적도 있죠.
클라이브는 이 승리로 미르 자파르에게 벵골의 봉토를 갈라 받습니다. 여기에는 중요한 의미가 있는데 영국에 의한 인도 ‘영토’의 지배에서 기초가 되었다는 점입니다.
2. 이 당시의 영국 의사 윌리엄 루이스는 ‘중국 인삼과 아메리카 인삼의 차이는 가공 방법뿐이며, (중국인만이 알고 있는) 가공법에서 열등한 미국 인삼은 상등품이라고 할 수 없다’고 단언합니다. 작중 로모노소프는 그러한 맥락에서 대표적 가공 인삼인 홍삼을 평가한 것입니다.
3. 후일 러시아 내전 당시 볼셰비키(적군)에 맞선 러시아 보수파, 왕당파를 가리켜 ‘백군’이라 불렀습니다. 작중 붉은색, 흰색 얘기는 이 뜻입니다. 레바쇼프와 알렉산드르 보리소비치 백작(부툴린)은 모두 실존인물이며, 직책도 같습니다.
4. 진나라의 환관 조고는 순행 중 사망한 진시황의 죽음을 감추기 위해 행렬 뒤에 생선 수레를 따르게 해 냄새를 가렸다고 합니다.
