216. 새긴다 반역의 비트(2)
짬과 바이브가 부족한 정후겸에게 용기를 주기 위해서는 강렬한 비트가 필요하다.
나는 역사적으로 검증된 수단을 사용하기로 했다.
내가 서울의 봄 당시 ‘시민혁명’을 완수할 수 있었던 가장 큰 요인이 무엇인가.
바로 영조가 서울에 없었기 때문이다.
이제는 그때처럼 뻥이 아니라, 정말로 뒤주왕을 평양에 데리고 와야겠다.
다만 뒤주왕이 아무리 유흥 좋아하는 막장이었다 해도 지금은 왕이라서 기생으로는 꼬셔 볼 수 없다.
마침 그 밀덕왕이 좋아하는 군사가 많이 모인 만큼 주색보다 더한 쾌감스위치인 열병식(주색을 멀리하는 독재자는 많지만 열병식 안 하는 독재자는 없다)도 해볼 만한데, 그건 조정의 신하들이 용납할 리 없겠지.
그래서 적당한 핑계를 찾던 내 레이더에 곧 괜찮은 건수가 걸려들었다.
* * *
청나라에는 오대장군(五大將軍)이란 게 있다.
어째 삼국지 같지만 진짜다. 군사적으로 중요한 지역을 관할하는 5명의 책임자다. 조선의 무관이 그렇듯 행정과 외교도 맡는다.
그중 준가르 전쟁의 총책임자인 이리장군(伊犁將軍)과 현재의 몽골 일대를 맡는 오리아소장군(烏里雅蘇將軍)은 조선과 무관하다.
더 중요한 직위는 성지 만주를 지키는 ‘여진본부’ ‘최고전력’ 삼대장.
함경도 담당 길림 장군, 평안도 담당 성경 장군, 러시아 담당 흑룡강 장군이다.
이들은 만주에서 팔기군이 주둔하는 20여 개 도시를 나누어 관할하며 각지에 부도통(副都統)을 둔다. 그리고 이 부도통들이 조선과의 외교에서 일선 실무자 역할을 한다.
현재 성경 장군 명복(明福)은 이씨는 아니지만 그 이름처럼 좀 호구 같은 사람이라, 나도 그 아래의 수암(岫巖)부도통 은비(恩丕)와 몰래몰래 얘기를 통하고 있었다.
은비는 의주에서 운영하는 관세아문의 핵심 파트너였다.
동팔참 핵심인 봉황성(鳳凰城) 루트에서 수암이 휴게소 비슷한 위치이기도 했지만, 무엇보다 수암은 좋은 옥이 많이 나기로 유명하기 때문이다.
조선에서 만든 태엽 장치는 이 수암에서 흉참한 옥 껍질이 씌워져 북경으로 팔린다. 지금 북경에서 선풍적 인기를 끌고 있다는 유룡옥(유룡목 청나라 버전) 생산에 없어서는 안 되는 곳이다.
이런 사정을 보면 누구나 짐작할 수 있겠지만 은비는 다라과공군왕 홍염이 꽂은 성인용품 판매점 지부장이다. 나와는 관계가 긴밀할 수밖에 없다.
그 은비가 어느 날 내게 비밀히 톡을 보냈다.
칙사가 평균적으로 2년에 한 번 정도 오다 보니 나는 아직 경험이 없다. 영접은 평안 감사의 가장 중요한 임무라서 은비의 귀띔도 부자연스럽지는 않았다.
하지만 나는 은비의 속마음을 대번에 이해했다.
뭔가 프리미엄 회원료를 지불하면 정보를 더 알려주겠다는 얘기다. 다라과공군왕이 빽이니까 칙사 의도쯤 모를 리가 없다.
그 의도도 대강 짐작은 갔지만 확인은 필요하다. 나는 이때를 위해 비장해 둔 신상품을 내밀었다.
미래의 영의정이 언제까지 포르노 동인지만 팔 수는 없지 않은가. 애당초 일본 문물이라 오랑캐를 수치스럽게 여기는 조선에서 계속 내세울 것이 아니다.
그래서 이번 물건은 토를 달 수 없는 ‘중화’였다.
과거 명의 장군 모문룡이 인조의 허리놀림을 예지하고 선물했다는 최고급 상품, ‘춘의(春意, 성욕)’이니 말이다.
상아로 깎은 남녀의 조각상을 작동시키게 되면 어느 기록에도 쓸 수 없는 방식으로 움직인다. 그간 동자 인형과 성인용품 수만 개를 깎으며 발전한 조선 기계공학 지식의 정수다.
‘화이변태 동인지’에 이은 ‘사대모화 피규어’다.
* * *
수암부도통 따윈 나의 중화력에 맥을 추지 못했다.
“예악 문물이 동방에 있다 함은 바로 이것입니다!”
빈말이 아니다. 회중시계도 만드는 SIT의 기술력으로만 가능해서 북경에서도 흉내를 못 낸다. 양란 이전까지만 해도 괭이마저 수입해야 했던 여진 따위가 범접할 물건이 아닌 것이다.
게다가 상아 자체도 귀한 물건이다. 강남 반란자들이 군비 조달하려고 제주도에 가져오는 동남아 밀수품 중에 들어있었는데, 제주 목사 박지원은 출세에 눈이 멀어 왕에게 바치려 했지만 내가 학식과 도리로써 막았다.
‘동생은 옛날 주왕이 상아 젓가락과 옥 술잔을 만들자 기자가 간언했던 일을 듣지 못했는가. 사치는 나라를 망치는 지름길이다!’
박지원이 뭐라고 항변했던 것 같지만 잊어버렸다. 뭐? 아름다운 도자기를 고집해야 도공이 생기고 비단옷을 좋아해야 양잠이 흥한다고? 실학자 같은 소리 하고 있네.
그래서 그걸로 사대모화 피규어를 만든 것이다. 이런 사치스러운 물건은 나라 안에 둘 수 없으니 외국에 수출한다.
은비는 피규어 초호기에 많은 독점료를 지불함과 동시에, 황제의 칙사 의도 역시 기꺼이 알려주었다.
예상한 대로였다. 황제는 조선을 의심하기 시작했다.
아무리 내가 광산 노동자 모집으로 국경 내 청인의 씨를 말리고, 또 백련교 양심고발로 북경에 약을 쳤어도 정보가 새어나갈 곳 자체는 많다.
당장 양국을 육해로로 오가는 밀무역자가 몇 명인데 완벽한 방지는 불가능하다(이래서 내가 국제 무역을 싫어했던 거다). 지금 엉망진창 깨지고 있을 백련교 포로들도 입을 모아 조선에 대해 중상모략을 일삼을 거고 말이다.
허나 그 모두는 공신력이 없는 루트이며, 그래서 황제도 의심 이상은 할 수 없고 그 의심을 드러낼 수는 더더욱 없을 거다. 하나 있는 아파트가 배우자 명의인데 불륜을 터뜨리면 저만 손해다.
그래서 건륭제는 ‘대국을 충실하게 섬긴 조선을 치하하는 칙사’라는 전무후무한 핑계의 사신을 준비하고 있는 모양이다. 감시 겸 단속 겸 회유를 위한 것이지.
그러면 이때 건륭제를 안심시키는 가장 좋은 방법은 무엇일까?
종족 자체가 천민인 청나라의 자격지심을 채워 주면 된다.
즉, 명나라와 같거나 그 이상의 대접을 해 주는 것이다.
돈? 아니다. 돈은 이미 명나라의 열 배는 가져간다.
오랑캐가 갈망하는 것은 항상 저들에게 없는 문명과 예법이다. 조선의 특산품 말이지.
은비의 말마따나 ‘정성을 다해’, 왕을 평양에 데리고 와 칙사를 맞이하게끔 한다.
정후겸이 쉽게 반란을 결심할 수 있도록.
* * *
다만 김운행이 정치적 위험을 무릅쓰고 왕더러 ‘오랑캐에게 예를 차리기 위해 서울을 떠나라’는 파멸적 상주를 할 필요는 없었다.
김운행은 항상 그러했듯 이훤의 마음속 욕망을 불러일으키는 방식으로 조종했다.
상언은 그뿐이었으나, 이훤은 자신이 숨겨진 말을 알아챘다고 여겼다.
청나라 사신을 돌려보낸 뒤에 이훤이 꼭 서울로 즉시 돌아가란 법은 없다. 평양에 머무르면서 군사의 사기를 북돋고 훈련을 점검할 수도 있다.
북쪽에 안심한 청나라가 있는 상황에서 말이다.
이때 모친상 끝내고 병조 참의로 복귀해 있던 채제공이나 우의정 서명응은 김운행의 상언에 대해 한마디 하려 했다. 박문수의 의지를 불완전하게나마 이어받은 자들인 만큼 김운행의 말에서 흉측한 기운을 감지할 수 있었다.
그리고 이훤은 신하들의 기대를 배신하지 않는 군주였다.
“내가 친히 평양에 거둥하여 사신을 맞이하는 시늉을 겉으로나마 보인다면 저들이 속으로는 의심할지언정 어찌 감히 다른 말을 할 수 있겠느냐? 이것이 바로 허허실실의 계이니, 김운행이 펼치는 지략과 나의 계책이 꼭 들어맞는다.”
청나라 사신은 감히 다른 말을 못 하겠지만 신하들은 할 수 있었다. 채제공과 서명응은 발작적으로 왕을 말렸다.
북벌의 대의는 그들 역시 찬성하지만, 왕이 왜 평양에 갈 필요가 있단 말인가.
김운행이 생각한 건 그들도 생각할 수 있다. 도성만 안 비웠어도 상왕 이금만 한 사람이 저 꼴이 될 일은 절대 없었다.
하지만 공식적으로 이훤은 반란을 일으킨 적이 없다. 상왕처럼 쿠데타 당하고 싶냐는 소리는 절대 꺼내선 안 된다.
그래서 신하들의 상언은 자꾸 군담소설로 지랄 말라는 식의 중구난방일 수밖에 없었다. 아무래도 박문수의 빈자리가 너무 컸다.
이훤은 서울의 봄 당시와 질적으로 다른 한 가지 사항을 찌르듯 상기시킴으로써 그들의 입을 막았다.
“훈국과 장용영은 평안도에서 병사를 조련하느라 노고가 많으니 이번엔 금위영과 어영청을 데리고 가겠다.”
가장 먼저 그 의미를 알아채고 입을 다문 사람은 채제공이었다.
서울이 왜 중요한가. 조선의 군사력(=재력)과 그를 제어할 중추가 모두 거기 몰려 있어서다.
그런데 평양 열병식이 시행된다면 왕도, 김운행도, 벌써 수만에 달하는 군대도, 그들을 지탱하는 재정도 북부에 있게 된다.
어떤 의미에서 왕은 북방에 있는 편이 가장 안전하다.
채제공은 몸을 떨었다. 상중에 찾아와서 김운행이 지방 발령 났다고 좋아하던 어리석은 친구들이 몇 생각나서였다.
김운행에게 권력 중심에서 제외되는 상황은 정치적으로 전혀 의미가 없다.
그가 있는 곳이 권력의 중심이니까.
* * *
그러나 정후겸과 화완옹주처럼 ‘전통적 반란자’들은 그런 시대의 변화를 따라갈 수 없었다.
정후겸이나 그 친구 홍국영 역시 잘 봐줘야 용두대군 이산의 측근일 뿐 중앙 정계의 참여자는 아니었다. 그나마 왕의 누이동생인 화완옹주가 그들의 중앙 소식을 입수할 수 있는 끈이었다.
화완옹주는 정후겸과 홍국영을 은밀히 불러 놓고 말했다.
“어가가 곧 북쪽으로 갈 것 같다.”
아무리 화완옹주라도 공과 사는 구분한다. 그래서 지금은 카오루도 내보낸 상태였다. 정후겸은 숨죽인 소리로나마 말할 수 있었다.
“제가 ‘의병’들을 이끌고 남한산성을 맡겠습니다. 김춘식이 성을 다 훼철해 버린 덕에 적은 군사로도 점거할 수 있을 겁니다.”
“김춘식의 아들이 거기 있는데 괜찮겠느냐?”
“애당초 김춘식이 저 불효자(이훤)를 꼬여낸 뜻으로 보건대 그 아들 역시 부친의 명을 받고 우리에게 찬동할 공산이 큽니다. 아니라 한들, 무엇이 문제겠습니까? 저도 한번 만나 보았지만, 그저 아버지의 위광을 입은 어린아이일 뿐입니다.”
천한 신분에서 벼락출세한 행운아가 그렇듯, 정후겸은 자기가 자수성가했다고 생각했다. 그래서 태생부터 귀족인 김이환을 과도한 자격지심 섞어 깔보는 경향이 있었다.
그리고 유유상종이라, 그 친구 홍국영 역시 마찬가지였다.
“김춘식의 태도가 애매모호하지만 그 아들을 금세 사로잡아 인질로 쓴다면 별수 없을 것입니다. 김춘식은 싫어도 평양에서 어가를 억류해야 할 테지요. 옹주께서는 궁내를 다스리고 대신들을 안심시켜 주십시오.”
이들이 김운행이 새긴 비트에만 맞춰 춤추는 것은 아니다. 다른 믿는 구석도 있었다.
대비와 왕비는 이금 재위 당시에 죽고, 영빈 이씨마저 세상을 떠났다. 계비가 되었어야 할 정순왕후 김씨는 영조의 페도가 중간에 끊겨 책봉되지 못했다.
남은 사람은 귀인 조씨 정도인데, 품계상 내명부의 최고 어른이라 하기는 어렵다. 출가외인이란 말이 무색하게 오랫동안 궁에서 살았던 화완옹주가 상당한 발언권을 확보할 토대가 마련된 것이다.
역사에서처럼 용두대군에게 충성을 바치는 홍국영이 열정적으로 말했다.
“그동안 저는 한양에서 아는 친구들을 모아 장동 김문의 나머지 가솔과 소위 춘당의 인사들을 붙잡겠습니다.”
‘장동 김문의 나머지 가솔’은 단지 장동에 있는 김용겸 식구들만을 얘기하는 게 아니다. 현재 서울에 남아 있는 안동 김씨 중 가장 중요한 사람인 세자빈 김숙영, 즉 세자 부부를 억류하겠다는 뜻이다.
과연 성별마저 뛰어넘어 이산의 아이를 낳기 갈망하던 사람답게 사고방식이 초월적이었다. 하긴 반란에는 이런 사람이 꼭 필요하기는 하다.
화완옹주는 두 미소년을 만족스럽게 돌아보았다.
“내가 비록 아녀자이나, 종통을 바로 세울 수 있다면 이씨의 자손으로서 어찌 망설이리. 너희에게 크게 의지하겠다.”
“맡겨 주십시오.”
* * *
이번 칙사 파견은 건륭제로서도 본의 아닌 일이었다.
물론 김운행의 생각처럼 다양한 비공식 경로로 정보가 들어간 탓도 있으나, 그쯤이라면 김운행을 좋아하는 황제가 묵살하면 그만이다. 믿고 싶은 것만 믿을 자유가 황제에게는 있다.
허나 은비에게 자세히 묻지 못한 김운행의 지레짐작과 달리, 이번에는 ‘공식 경로’로도 조선의 배반 가능성이 제기되었기에 건륭제도 조정의 건의를 마냥 외면할 수는 없었던 것이다.
김운행이 사대모화 피규어 깎던 한겨울, 영국은 봄의 출진을 위해 본격적으로 이빨을 드러내었다.
마닐라에 모여 있던 대함대는 속속 대만으로 건너왔다. 통역관 제임스 플린트가 이전 전쟁보다 한층 흉악해진 영국의 요구사항을 작성했다.
대만의 정식 할양. 광주와 상해, 천진 등 십여 개 항구의 개항. 아편을 포함한 모든 종류의 무제한 자유 무역. 유럽인을 내쫓고 무역을 막은 데 대한 막대한 보상 등 판타지 설정집이 따로 없었다. 과연 톨킨의 나라였다.
헌데 그때 예전 체면을 살짝 구긴 조지 워싱턴이 끼어들었다. 그는 자신의 인디언 토벌 경력이 동아시아에서도 통한다는 사실을 자꾸 증명하고 싶어 했다.
“유럽에서는 아메리카 인디언을 한 집단으로만 보지만, 현지에 있던 내 견해는 다르오. 그들은 부족별로 복잡한 이해관계를 가지고 있으며 따라서 그 사이를 이간할 수도 있소. 애당초 왜 우리가 청의 주력을 맡아 정면으로 부딪쳐야 합니까? 선전포고문에 조선이 우리 동맹국이라고 명기합시다.”
“외교문서에 거짓말을 하란 말이오?”
“대령도 야만인들과 많이 싸워 봤으면서 왜 그러십니까. 애초에 아시아인은 외교에서 거짓말밖에 하지 않습니다. 여기에서는 저들의 방식으로 대응해야 합니다.”
로버트 클라이브 또한 그 말에는 반박할 수 없었다.
아무리 그가 김운행과 사적 무역을 하고 싶다 한들 원정이 실패하면 무의미하다. 우선 전쟁을 이겨야 하며 그러려면 적의 분산보다 더 좋은 방법은 없다. 이간질은 클라이브 역시 인도에서 애용하던 수단이기도 했다.
하지만 클라이브가 여태 그 수단을 쓰지 않았던 이유도 엄연히 있었다.
“그러나 조선에는 수백 명에 달하는 유럽인이 있소. 공식 문서에 그렇게 했다가 만약 중국을 두려워한 조선이 황제에 대한 충성을 증명해 전쟁을 피한답시고 그들을 참살하면?”
“그때는 조선인 수만 명을 죽이면 된다고 말하지 않았습니까.”
“이거 보시오. 수병들만이라면 몰라도 거기엔 정계에 영향력 있는 귀족이나 그들의 피후견인도 많소. 누가 당신 가족을 죽이고 야만인 가죽으로 보상해 준다면 납득하겠소?”
“나도 그런 일이 실제로 일어나길 바라는 건 아니오. 클라이브 대령 당신이 그 ‘들개 도살자[타구봉]’와 어떻게 얘기하느냐에 따라 다르지요. 이러한 우리의 뜻을 미리 전달하면 되지 않겠습니까? 어차피 조선은 몰라도 그 유력자는 중국과의 전쟁을 원한다면서요.”
클라이브는 원정군 중 김운행을 만나 본 유일한 영국인이다. 그래서 뭔가 흉참한 업보가 되돌아올 거라는 예감을 지울 수 없었다.
허나 총대장 헨리 포터 역시 동의했기에 클라이브 역시 무의미한 고집을 부리긴 힘들었다. 프랑스, 러시아, 네덜란드와 함께 조선과 일본도 ‘영국의 동맹국’ 목록에 들어가게 되었다.
민절총독 이시요는 현명한 신하였다.
생명의 귀중함을 안다는 의미다. 그래서 영국의 ‘요구 사항’을 황제에게 전달하진 않았다.
허나 조선의 배반 가능성은 조심스럽게 언급할 수밖에 없었다. 물론 북경이 머저리 보호구역은 아니므로 조정에서 영국의 말을 그대로 믿지는 않았으나, 김운행의 생각대로 확인 겸 단속은 필요했다.
그런 과정을 거쳐, 건륭제는 조선왕 이훤에게 빠른 시일 내로 칙사를 보내겠다는 명령을 내렸다.
그리고 조선왕 이훤은 수상할 정도로 충성스럽게 그 명을 받들었다. 왕이 평양까지 나와 칙사를 영접하겠다니, 날이면 날마다 오는 게 아닌 일등번국 제공 플래티넘 코스였다.
플로우가 대체 어디로 튈지 모르는 반역의 비트는 여기저기에서 울리고 있었다.
작가의 말
1. 원 역사의 청에 5대장군이 있었던 건 맞지만, 이리장군(총통이리등처장군)은 본래 1762년 준가르를 평정하고 난 뒤에야 설치된 장군으로 작중의 이리장군과는 목적이 다릅니다. 김운행은 원래 역사를 모르기 때문에 처음부터 그런 줄 알고 있었던 것입니다.
2. 성경 장군(봉천 장군) 명복(明福)은 실존 인물이며 이때쯤 성경 장군을 했습니다. 대한제국 고종의 아명 명복(命福)과는 한자가 다릅니다.
또한 3대장 휘하의 여러 도시(주방)에 모두 부도통이 있었던 건 아니며, 일례로 청실록에 의하면 작중 나온 수암(현재의 만주 슈엔 자치구. 실제로도 특산물이 옥입니다)의 경우 1760년대에는 금주부도통이 겸하여 관할하는 경우가 많았습니다. 은비는 실존 인물로 이 시기에 그 금주부도통을 했던 사람입니다만 혼동이 우려되어 수암부도통으로 표기했습니다. 다만 다라과공군왕 홍염과는 무관합니다.
3. 양란 시기의 명나라 장수 모문룡은 인조에게 춘의라는 물건을 보낸 적이 있는데, 상아로 깎은 나체 조각상이었다고 합니다. 여기까지는 잘 알려져 있으나, 이는 그냥 모양만 음란한 조각상은 아니었던 모양으로 당대 인물인 박양한의 ≪매옹한록≫에 따르면 무슨 기계 장치가 있었던지 ‘작동시키면 성교하는 형상이 되었다’고 합니다.
4. 박지원의 항변은 소비가 경제 활성화를 촉진시킨다는 고전적 시장경제 이론으로, 사실 박지원이 아니라 박제가의 북학의에 나오는 말입니다.
