165. 비서실장 김춘식(1)
보호자(아들)의 말에 따르자 면, 그렇지 않아도 건강이 안 좋은 이금은 아픈 노인을 산으 로 납치해서 명의를 도용하려 던 ‘역적’ 때문에 귀에서 피가 날 정도로 용태가 심각해진 상 태다.
그러니 세자가 4살 때부터 스스로 하던 말처럼 ‘대소 공무 를 모두 동궁에게 들이는’ 것은 당연한 조치였다.
이제 병권에다가 당상관 이 상의 인사권까지 조정의 모든 공적인 권한은 공식적으로 세 자에게 넘어왔다. 이금에게 형 식적으로라도 남은 것은 의전 사항 정도다.
그 권한을 활용한 세자의 첫 번째 인사 조치는, 물론 김운행 을 영의정에 임명한다거나 하 는 것은 아니었다.
“전 병조판서 홍계희를 광주 유수로 임한다. 여기에 남아서 행궁을 보살피고 남한산성의 개축을 감독하도록 하라.”
강등이라고 볼 수는 없다. (원 래 수어사가 겸하던) 광주 유수 는 경기도 관찰사보다 높은 정 2품이다.
물론 같은 정2품에다 내직인 판서에 비교해 높다고는 못 하 지만 수도 남부의 방위책임자 로서 왕의 신뢰가 없으면 임명 되지 않는 매우 중요한 자리다.
게다가 이는 홍계희를 파직 하고 이후를 병판으로 임명한 이금의 마지막 인사를 부정하 지 않겠다는 뜻이다.
모든 사람들이 세자파 신정 부의 캐치프레이즈 ‘오직 효도’ 를 인정했다.
투항자라 입장 난처한데 잠 시 지방 고관으로 물러나 몸 추 스를 여유 얻은 홍계희도 감사 했다.
세자의 불꽃 같은 효도는 그 칠 기미를 보이지 않고 타올랐 다.
세자는 이금이 대비에게 끝 내 허락하지 않았던 춘식갑을 가져오게 했다.
춘식갑은 혼자서도 쉽게 쓸 수 있다. 누가 말릴 새도 없이 손잡이를 돌린 세자는 파직대 는 정전기 불꽃에 손을 갖다 대 고 눈살을 찌푸렸다.
“으음! 이 기기는 아주 왕성 하구나. 마땅히 대조께 바칠 수 있겠다.”
특진관 이일제와 이조판서 정휘량이 크게 놀랐다.
“하필 세자께서 친히 시험하 실 것은 무엇입니까?”
옆에서 조마조마하던 김운행 의 걱정과 달리, 세자는 ‘송 태 종이 형인 태조 조광윤의 병중 에 셀프 쑥뜸으로 고통을 분담 한’ 고사를 말하지 않았다.
모르기 때문이다. 형의 병상 에 도끼를 갖고 들어간 다음 황 위를 들고나온 ‘그 녀석’의 후일 담을 사람들로 하여금 떠올리 게 하지 않아서 다행이었다.
대신 세자는 김운행에게 더 도움이 될 말을 해 주었다.
“자식 된 도리로 어찌 어버이 의 괴로움을 나누지 않겠는가? 내가 지금 시험해 보니 이 기기 는 장안에 도는 소문대로 원기 를 채워주는 탁효가 있는 듯하 다. 수의(首醫, 어의)는 탕제와 침구의 진어를 감히 게을리하 지 말도록 하라.”
어의 김수규는 기꺼이 그렇 게 했다.
김수규는 이금이 자신의 장 애를 정치적 목적으로 조롱했 다는 사실을 잊지 않았다.
왕을 치유한다는 자신의 직 업적 사명에 부합하면서 복수 심도 채울 수 있는 임무였다.
어차피 김수규는 왕의 말마 따나 ‘시끄러운 소리를 들을 수 도 없다’. 전기를 맞는 왕의 비 명이 어쨌건 김수규의 요법은 의학적 필요를 충족시킬 때까 지 계속될 것이다.
세자 역시 부왕이 고통스러 워하는 모습을 보고 싶어서 이 짓을 한 것은 아니다.
세자는 물론 김수규를 비롯 한 다른 사람들도 춘식갑의 의 학적 효능은 진심으로 인정한 다. 다소의 고통 또한 좋은 약 은 입에 쓰다는 차원에서 이해 할 만한 범주였다.
세자와 김운행이 노린 효과 는 ‘어머니가 죽기 직전까지 찾 은 춘식갑을 기어코 막아버린 왕’과 ‘그런 왕에게 똑같이 돌려 주는 것이 아니라 거꾸로 효성 을 다하는 세자’의 강렬한 대비 였다(김운행은 춘식갑의 PPL도 같이 노렸다).
그 작전은 단순한 만큼 뚜렷 하게 성공했다. 좌우의 모든 신 하가 부왕과는 질적으로 다른 세자의 효성을 칭송했다.
여기서 마음이 켕겨야 하는 인간은, 양심이 있다면 당연히 그래야 마땅한 김운행 혼자였 다.
그런데 김운행은 양심이 없 었다.
결과적으로 여기서 마음에 뭔가 버성기는 사람은 한 명도 존재하지 않게 되었다.
세자가 ‘왕이 어사주를 내리 신’ 뜻을 헤아린다며 공식적으 로 금주령 철폐를 선언할 때쯤 엔 아무도 왕 같은 건 생각하지 않게 되었다.
서울에 도달할 때쯤에는 군 사의 반이 취해 있을 정도였다. 김성응도 도저히 다 처벌할 수 없어서 주동자 몇 명만 패는 데 에서 그쳤다.
군기가 빠졌다는 해석은 현 대인의 관점에 가깝다.
그보다는, 이번 일을 전쟁이 아니라 축제로 만드는 데에 성 공했다고 해야 할 것이다.
***
홍계희를 병조판서에 억지로 복귀시키지 않은 건이나, 좌의 정 조재호와 전 영의정 박문수 에게 조정 복귀하라는 편지를 쓰는 등의 일은 모두 세자의 유 훈(아직 안 죽었지만) 통치 의 지를 나타내는 것이었다.
그러나 세자가 직접 할 수 있 는 일은 거기까지다.
대갓집에 집사가 없으면 하 인이 수십 명이라 한들 모내기 하나 못 한다.
나머지 사안을 정리하기 위 해서는 ‘왕의 목소리[喉院]’라 불리는 대변기관 겸 비서기관, 즉 승정원의 정비가 최우선이 었다. 어떤 의미에서는 이쪽이 정승판서 임명보다 더 중요하 다.
기존 도승지인 김한철(金漢 喆)이 멀쩡히 있기는 하다.
그러나 그는 남한산성에 영 조를 따라갔다 왔었으며, 지금 시국에서는 약간 껄끄러운 노 론 강경파였다.
특히 노론 탕평파의 거두인 원경하와 사이가 안 좋았는데, 원경하는 은퇴했지만 그 아들 원인손은 김운행과 친하다. 김 한철이 도승지에서 밀려나는 것은 당연한 수순이었다.
마찬가지로, 후임 도승지 역 시 사람들의 예상에서 벗어나 지 않는 인물에게 떨어졌다.
“선전관 김운행을 도승지로 임한다. 도승지로서 예문관 직 제학과 상서원(궁중 출입증 관 리부서)정을 겸하는 일은 관례 대로 하라.”
원래 반대해야 한다.
김운행은 다른 승지 직책을 역임한 바 없고, 나이도 27세밖 에 안 되었으며, 과거를 본 지 도 불과 8년밖에 지나지 않았 다.
장원급제자라 해도 조정의 승진 단계를 정상적으로 거쳐 도승지 자리에 앉으려면 20년 가까운 세월이 걸린다. 그것도 중간에 귀양이나 파직이 없었 다는 전제하에서나 그렇다.
그러나 조정의 기강을 앞장 서 수호해야 할 이조판서 정휘 량이 소극적이었다.
우의정 김상로는 아마도 역 적죄로 옥에 갇혀 있다.
차기 우의정으로는 이조판서 인 정휘량이 1순위인데(홍봉한 은 홍인한이 아니더라도 아직 판서급이다), 김상로를 누가 노 망바이러스 보유자로 만들었는 지는 모두가 안다.
우의정 되기 싫으면 반대해 도 되겠으나 그럴 거면 끝까지 이금의 곁에서 충절을 지켰을 터. 정휘량은 딱히 정승 자리가 싫지 않았다.
한 시대를 주름잡은 노론 거 족들이 우르르 쓸려나가는 지 금, 화완옹주를 통해 왕가와도 혈연이 있는 연일 정씨 량의 일 족도 다시 한번 날아오를 때다.
그래서 정휘량은 침묵했다.
그리고 이판이 침묵하니 나 머지도 할 말이 없었다.
어차피 이금이 조정의 승진 질서와 연공서열을 자주 파괴 했는지라 도승지 특임 전례가 적지는 않다.
굳이 반대한 사람이 있다면 김운행 본인이었다.
“덕이 없는 신이 젊은 나이에 지신사(知申事, 도승지)의 중임 을 맡게 된다면 반드시 세인의 뒷말이 나올 것입니다. 어찌 저 하의 성덕에 누를 끼치겠습니 까? 이제 역적이 평정되었으니, 저는 바라건대 걸해하고 고향 으로 돌아가 조용히 학문을 쌓 고자 합니다.”
‘그 상소에서 맞는 말은 앞의 부덕(不德) 두 글자밖에 없구 나!’ 박문수의 한탄이었다.
다만 김운행이 아주 빈말을 하진 않았다.
그는 실제로 고향에서 조용 히 책을 읽었다. 고향이 도성 장동이라 궁궐에서 산책 거리 인 것까지 김운행의 잘못이라 고 할 순 없다.
어쨌든 그래서 동향 사람인 세자의 비답도 빨리 전달되었 다.
“옛날 구성군(龜城君, 세종의 손자 이준)이 역모를 평정하여 스물일곱에 수상(영의정)의 자 리에 올랐다. 김운행은 같은 공 에 더하여 왕손의 목숨을 구하 기까지 하였으니 왕족의 체모 를 뺀다 하여도 공로가 더 가볍 지는 않은 것이다. 이에 대해 다시 말하는 자는 그 뜻을 의심 해야 마땅하다.”
정휘량 이하 신하들은 잘못 판단했다는 사실을 직감했다. 침묵만으로는 부족하다.
곧 김운행은 도승지를 하기 위해 태어난 사람이라는 의미 의 상소가 올라오기 시작했다. 세자는 그것을 근거로 다시 명 했다.
“조신들의 뜻도 한가지로 김 운행을 천거하고 있다. 노신들 의 지혜와 학덕이 비록 무거우 나, 등륜(等倫, 동년배)으로서 내가 기대하는 바는 또 다르므 로 사양하지 말라. 김운행에게 전례대로 가선대부(종2품)의 산 계를 더하니 속히 명을 받들라.”
세화는 이때 가솔과 함께 도 성으로 돌아와 있었다.
김운행의 처가가 천안에서 세운 공을 세자가 못 들었을 리 없다.
그래서 세화도 가선대부인 남편에 걸맞게 정부인(貞夫人, 2품 관헌의 처)이 되어 있었다. 정경부인까지는 한 발짝이다.
세화는 세자의 하명을 못 들 은 척하며 툇마루에 서 있는 김 운행에게 다가갔다.
그러고는 당상관의 홍색 관 복을 입혀 주었다.
마치 조선 태종에게 창칼 내 주던 민씨나 고려 태조에게 갑 옷 입히던 유씨 같았다. 방에서 안 하고 툇마루에서 한 이유는 물론 하인들이며 헐숙청 손님 들 다 보라는 뜻이었다.
그러면서 김운행의 어깨 뒤 에서 가만히 속삭였다.
“이제 시작이네요.”
그 말대로다. 당상관 첫 번째 부터 정승으로 가는 필수 직책 이라는 도승지를 얻었으니, 앞 으로의 환로에도 청신호가 켜 진 셈이었다.
부부일심동체라. 김운행 역시 이방원이나 왕건을 본받았다. 그는 문밖의 장복이도 들을 정 도로 장탄식하며 집을 나섰다.
***
정3품 당상관 가지고 왜 이 렇게 난리인가 하면, 그야 내 벼슬인 도승지가 일반적인 정3 품을 초월하는 직책이기 때문 이다.
정3품에게 종2품 가선대부 품계가 통상 주어지는 데에는 이유가 있다. 한국에서 대통령 비서실장이 정말 법대로 중앙 부처 장관들과 동렬인지 생각 하면 쉽다.
하물며 도승지는 상서원의 정으로서 경호 임무도 일부 분 담하고, 이조 담당 승지로서 인 사권에도 간섭하며 내의원 부 제조로서 왕의 건강도 체크한 다. 권력자가 아니면 그게 더 이상하다.
물론 이러한 도승지의 봉사 는 왕을 위한 것이지 세자를 위 한 것이 아니다.
허나 지금 왕에게 승정원이 왜 필요한가?
혹은 거꾸로 말해, 사실상 국 정을 모두 담당하는 세자에게 승정원을 떼어 놓을 수는 있는 가?
조선에서 대리청정이 ‘진짜로’ 시행된 사례가 전무하다 보니 발생한 딜레마다.
전례 없는 일은 대부분 골치 아프긴 하지만 이 경우는 오히 려 환영이다.
관점을 달리해 보면 왕과 세 자 모두를 내가 통제, 아니 보 필할 수 있다는 뜻 아닌가.
두 배로 영광인 직무라 아니 할 수 없다.
***
인정전 옆 승정원 정청(政廳) 에 사진한 나는 새 부하들의 면 면을 훑어보았다.
가장 마음에 안 드는 사람은 이번에 좌부승지(병조 담당)로 올라온 채제공이었다.
세자가 남한산성에서 활약한 포병대를 높이 평가해 채제공 을 발탁했다는 모양이다.
내가 세자에게 그토록 문덕 을 닦으라고 일렀는데도 말을 안 들어 처먹는다.
나처럼 최전선에서 시석을 무릅쓰며 충의를 증명한 것도 아니고, 무기 잘 만들었다는 이 유로 이렇게 개나 소나 덥석덥 석 당상관 되면 누가 글공부를 하는데? 나중에는 장인바치를 대감 시킬 건가?
낙하산 좌부승지 채제공은 사람 좋게 웃었다.
“승지 간의 품계는 비록 같으 나 도령(都令, 도승지)은 모든 승지를 감독하는 앙속(직속상 관)인 것. 지난날에는 같이 암행 도 간 사이인데 또 이렇게 되었 으니 기묘하오이다. 앞으로 잘 해 봅시다.”
저 깐깐한 녀석이 부임 인사 랍시고 소고기도 끊어 온 것을 보니 세자에게 뭔가 말을 들은 것 같다.
어휴, 그럼 쳐낼 수도 없네.
나는 투덜대며 신표와 열쇠 등등을 인계받고 당후(堂後, 주 서의 숙직실)와 한림(翰林, 사관 숙직실. 승지는 사관을 대개 겸 한다), 곽방(槨房, 사초와 일기 초안 보관실)을 돌아보았다. 음. 현감 때가 생각나는군.
나는 우승지 한광회(韓光會) 를 돌아보았다.
“근래 어가가 도성을 떠났는 데, 당후일기(주서의 일일기록 물. 승정원일기의 저본 중 하나 가 된다)는 누락이 없는가?”
나와 마찬가지로 장원 급제 한 한광회는 좀 불편한 표정이 었다.
근데 어쩔 수 없잖아. 영조를 따라갔다 온 승지 중 최선임이 너라고.
그러게 누가 영조한테 탕평 책으로 아부해서 승진하래? 저 봐봐. 채제공도 가져온 한우세 트 하나조차 없잖아. 딱 보면 싹수가 보인다니까.
“승지들이 난리 통에도 목숨 을 아끼지 않고 보존하여 결락 된 곳은 없소이다.”
“행공(行公, 공무집행)의 엄정 함이 가상하다. 반드시 힘써 단 속해야 할 것이다.”
오호. 그래. 지금 우리 사회복 지군의 대의를 난리라고 했겠 다. 이 이름도 비슷한 한명회 같은 녀석.
나는 채제공에게 쌓인 감정 을 이 녀석에게 풀기로 결심했 다.
저 한광회와 한패일 전 도승 지 김한철 역시 도무지 눈치라 는 게 없는 놈이었다.
무슨 ‘세자가 군을 이끌고 당 도했다’느니, ‘훈련도감이 금위 대장을 죽였다’느니 흉참한 말 들을 마구 써 놓아 후대 역사학 자들이 오해할 가능성이 컸다.
그런 거짓된 역사는 존재해 선 안 된다.
대부분의 사학과에서 1학년 첫 시간에 그 고명한 이름을 들 을 E. H. 카 선생은 ‘역사란 과 거와 현재와의 끊임없는 대화’ 라고 했다.
역사는 사실 그대로만을 의 미하는 것이 아니라는 소리다. 해석과 평가에서 동떨어진 객 관적인 역사 따윈 존재하지 않 는다.
즉, 현재의 사정에 맞춰 과거 를 개변하는 것이 바로 역사의 본의다.
그래서 나는 ‘과거와 대화’하 기로 했다.
나는 그날 저녁 곽방에 들어 가 지난 3년간의 승정원일기를 끄집어냈다.
그러고는 집에 갖고 가서 불 태웠다.
승정원일기는 사초와 함께 실록을 구성하는 중요한 자료 가 된다.
그래서 원칙적으로는 사초와 마찬가지로 아무나 열람할 수 없다. 곽방(기록보관소)에 출입 할 수 있는 인원은 엄격히 제한 된다.
하지만 그게 지켜질 리가 있 냐?
관리들이 업무 참고 때문에 쉴 새 없이 열람하느라 사라지 는 정도는 양반이다. 심지어 폐 지 팔아먹고 사는 하인 놈들이 쓱 들어와 훔쳐 가기도 할 정도 다. 이건 무슨 스킬을 쓸 필요 조차도 없다.
어차피 왜란 이후 지금까지 의 승정원일기는 전부 영조가 쓴 거다. 그런 날조된 역사 따 위 전혀 아깝지 않다.
영조도 지금 나처럼 ‘예상치 못한 화재’를 겪은 끝에 130년 간의 승정원일기를 통째로 재 구성했다.
일기는 관청마다 다 있으니 자료가 아주 없지는 않았겠지 만, 내용은 1/3로 줄었다.
그게 과연 원본의 소실 때문 일지, ‘줄어야만 하는 내용’ 때 문일지는 모를 일 아닌가?
요양원일기만 태우면 의심받 을 게 뻔해서 전부 가지고 왔기 에 종이는 넉넉했다.
조선 사람답게 좀 아깝지 않 나 생각하던 나는 곧 그 땔감의 쓸모를 발견했다.
얼마 안 가 방에서 이환이가 고개를 빼꼼 내밀었다.
“아버님. 아버님. 고소한 냄새 가 나는데 무엇입니까?”
“네가 글공부에 온전히 힘을 쓰지 않았구나. 글에 빠져들면 어찌 속세의 먹을 것이 생각나 겠느냐?”
애석하게도 이환이는 사도세 자처럼 부친의 훈도에 움츠러 들지 않았다.
“사람들이 제 글공부 정도면 아버님에 비견할 만하겠다고 하던걸요.”
감히 내 학문을 일곱 살짜리 에 비견한 녀석들의 명단을 바 치는 조건으로, 이환이는 내 옆 에서 구운 고구마를 씹을 수 있 게 되었다.
“그런데 이게 무엇입니까? 토 란과 비슷하나 다르네요. 저는 이리 달콤한 물건은 평생 처음 봅니다.”
요게 지 평생이 몇 년이나 된 다고 평생 처음이래. 나는 고구 마를 떼어 주며 말했다.
“남방에서 들어온 것이라 한 다. 너만 먹지 말고 가서 네 어 머니께도 바치거라. 숙영이도 좀 나눠주고.”
“예.”
대답은 잘하는데, 가만히 지 켜보니 열 발짝도 못 가 고구마 를 반은 먹고 가져간다. 정말이 지 저놈 장래가 걱정된다.
***
해방별대가 ‘왜국에서 들여온’ 고구마는 사실 원래 역사대로 라면 1763년의 통신사를 통해 들어온다.
그러니까 김운행은 고구마의 조선 도입을 훨씬 앞당긴 셈이 었다.
하지만 대충 ‘임진왜란 이후 일본에서 고구마와 담배가 들 어옴’ 정도만 알고 있던 김운행 인지라 그 농사의 공적을 홍보 할 생각도 못 했다. 담배처럼 원래 있는 건 줄 알아서였다.
김운행이 구황작물의 현황에 대해 면밀하게 알아볼 이유가 없는데다, 정보가 느리고 기술 이 부족한 한계상 고구마가 중 부 지방에도 재배되는 것은 도 입으로부터 반세기도 더 지난 19세기 초중반이다. 모를 만도 했다.
경상 좌수사 한중량이 보내 준 고구마 초도 물량은 김운행 가족이 다 구워 먹었으니 홍보 할 증거도 없었다. 사황이 군대 먹이는 데 쓸만하겠다고 여겨 남부에서 스스로 재배해 보기 시작한 것이 다행이었다.
알았더라도 김운행의 사업에 서 고구마는 후순위였을 것이 다.
그에게는 훨씬 중요한 일이 많았다.
당직 장부를 조작한 김운행 은 화재의 책임을 뒤집어씌워 우승지 한광회를 파직시켰다. 그리고 자기가 불태워 버린 승 정원일기 복구를 나머지 승지 와 주서들에게 넘겨 버렸다.
그러고는 도승지로서 정식으 로 세자 앞에 입시했다.
세자는 김운행을 위로했다.
“근래 후원(승정원)의 기강을 바로하느라 노고가 많다고 들 었다.”
“과찬이십니다. 신이 비록 벼 슬에 뜻이 없으나, 엄한 명이 내려졌으니 어찌 견마지로를 마다하겠습니까?”
“내 사업은 오직 그대를 믿고 시행할 뿐이니 다시는 나를 버 리고 초야로 돌아가려 하지 말 라. 지난날 암행어사의 경사(更 事, 실무경험)가 충분하니만큼 옥석을 잘 가려내리라 믿는다.”
그런 대화가 오가고 나자 김 운행은 본격적인 정무 용건을 꺼냈다.
“아뢰옵기 황송하오나 청국 의 일에 대해 긴히 말씀드리고 자 합니다.”
*******
*******
1. 세자가 한 고통 분담은 영 조가 동년 2월 대비의 병중에 실제로 했던 일입니다.
그땐 송태종처럼 쑥뜸이었죠. 영조는 당시 조광윤과 조광의 의 고사를 얘기하며 효성 홍보 에 힘쓰는데, 이때 분명 조선에 조광의의 황위 승계가 미심쩍 다는 사실이 충분히 알려져 있 었는데도 그런 것을 보면 인물 의 전체적 평가와 아름다운 고 사의 개별적 평가는 달랐던 듯 합니다.
2. 도승지 김한철은 붕당의 폐해를 주장하긴 했으나, 탕평 파는 싫어했습니다. 노론 일당 독재를 주장했던 것 같습니다( 하긴 둘 다 당론이 없어지긴 마 찬가지). 그래서 원경하를 탄핵 했다가 삭직당한 적이 있습니 다.
3. 김운행의 취급과 달리 한 광회는 아첨꾼이라기보단 적극 탕평파 쪽이었습니다(한명회와 본관이 같긴 함). 영조가 그래서 총애하여 매번 특진 발탁한 것 도 사실이긴 합니다.
4. 승정원일기의 기초 중 하 나가 되는 당후일기는 실제로 유실이 매우 잦았고, 담당자가 집에 갖고 가는 일도 많았습니 다. 그래서 조선 전기의 승정원 일기가 전부 소실된 현재까지 도 김종직의 당후일기라든지 하는 당시의 문서 일부는 남아 있습니다.
