60. 피리 부는 사나이(2)
김운행이 함흥에서 떠난 사흘 뒤, 채제공은 홍대용과 함께 함흥에 들렀다.
그러고는 김운행처럼 관찰사 황정에게 인사를 갔다.
물론 채제공에게는 다른 목적도 있었다.
“외람되게 안렴(按廉, 암행어사)의 명을 받아 나왔으면 길가에 쓰러져 죽어도 비밀을 지키는 것이 도리인가 합니다만, 아직 명을 완수하지 못하였기로 염치 불고하고 관찰사께 도움을 청합니다.”
박문수와 비교되는 것에서 알 수 있듯, 황정은 그저 꼬장꼬장한 선비가 아니다. 일찍이 황해도에서 파탄 난 세정(稅政)을 성공적으로 수습한 전문가였다.
지금은 이례적으로 함경도 관찰사와 함께 병마절도사, 수군절도사까지 겸해 함경도를 되살리기 위한 모든 권한을 부여받았다.
다시 말해 영조의 자력갱생 쌍두마차를 이끄는 두 필 천리마 중 하나라는 의미다.
그런 그에게는 돈 달라는 얘기 한 번도 하지 않은 김운행의 수완 쪽이 더 마음에 들 수밖에 없었다.
황정은 세자가 왜 김운행을 선택했는지 알 것 같다고 생각했다.
다만 황정은 공정한 관찰사였다. 그는 김운행에게 그랬을 때와 똑같이 반응했다.
즉, 관계 유지 따위는 전혀 고려하지 않은 매몰찬 태도로 말했다.
“정말이지 그대의 말대로 염치를 모르는군. 이 함경도가 그만큼 부유했으면 주상 전하께서 굳이 어사 따윌 보내실 이유가 무엇인가. 이미 알 테니 말하겠는데, 다른 어사 김운행은 내 앞에서 구구한 돈이며 곡식 따위를 말하지 않았다.”
생각해 보면 조선 정부조차 여비를 김운행이 욕할 정도로밖에 못 주는 처지였다. 다 망한 함경도가 그보다 더 많이 줄 수 있으면 오히려 이상하다.
결국 채제공이 얻은 것은 정말 조촐한 여비(주긴 줬다)였다. 굳이 말한다면 ‘김운행이 먼저 함흥에 왔다’는 불쾌한 정보와 관찰사 황정의 감점을 추가로 얻었을 뿐이다.
게다가 홍대용의 악랄한 방해도 이어졌다.
물론 홍대용이 으슥한 산길에서 채제공 뒤통수를 후려친다거나 마패를 훔쳐 달아났다거나 하는 것은 아니다.
이만큼 개인정보를 불어 줬으면 채제공이 김운행과 자신의 관련성을 눈치챘을 가능성이 컸다.
따라서 ‘나는 최선을 다해 도와줬지만 네 능력과 시운이 따라주지 않았다’는 포장이 필요했다.
그것은 (이미 감영까지 들른 이상 더 이상 숨길 수 없게 된) 채제공이 홍대용에게 정체를 밝혔을 때 홍대용이 한 말에서 드러난다.
“이런, 암행어사이셨다니! 제가 비록 부족하나 곧 조정의 관헌이 될 몸이고, 제 매제 김춘식도 이미 삼사에서 봉직했으니만큼 어찌 돕지 않을 수 있겠습니까. 사실 제가 매제 따라 관북 유람 올 수 있었던 것도 다 춘식이 여비를 도와준 덕이지요. 말씀만 하십시오.”
요즘 약간 체면을 구기기는 했어도 채제공은 일세의 인재다. 그는 이 무의미해 보이는 말에서 순식간에 세 가지 정보를 얻었다.
첫 번째는 김운행이 아직 홍대용에게 자기 정체를 말하지 않았다는 것이다. 이건 당연하다.
두 번째는 김운행이 평소 자기나 남인을 공공연히 적대하지 않았다는 것이다. 그러면 홍대용이 떠나거나 노골적으로 방해했을 테니 말이다.
그리고 세 번째는 자기가 김운행의 돈을 쓰고 있다는 사실이다.
이 세 가지는 채제공에게 자신이 김운행보다 우위에 있다는 착각을 불러일으켰다.
채제공은 얼굴에 마음을 드러내지 않으려고 애쓰며 홍대용에게 감사를 표했다.
그리고 홍대용은 최선을 다해 채제공을 도왔다.
현재의 채제공은 암행어사의 임무는커녕 일상생활을 수행할 필수품도 없다.
바로 폰이었다. 그 점을 홍대용은 확실하게 보충해 주었다.
홍대용은 몸종 창대를 적극 활용했다.
그는 창대를 먼저 보내 고을의 민정을 살피고 소문을 얻어듣게 했다.
그런데 그 과정에서 암행어사가 온다는 소문이 먼저 퍼져버렸다.
김운행의 수작에 의해 고원 군수에게 연락받은 수령들은 물론이고, 그렇지 않은 수령들마저 다 알게 되었다.
(소문 다 퍼져서) 중간에 억울한 범죄를 당했다고 호소하는 청원자가 나타나자, 채제공은 그 영민한 두뇌로 진상을 구성하고 몇 사람의 용의자와 참고인을 추려 놓았다.
그리고 홍대용은 창대를 보내 그자를 잡아 오게 했다.
그런데 창대가 아무래도 장붕익은 아닌지라 범죄자를 놓치거나 미리 낌새를 흘려 도주하게 하는 일이 잦았다.
채제공은 홍대용에게 제발 좀 나대지 말고 가만히 있으라고 말하고 싶었다.
그러나 여비 도와주고, 옆에서 쉴 새 없이 격려해 주고, 자기 일처럼 나서 주는 동향 사람에게 어찌 그럴 수 있겠는가. 그저 속만 앓을 수밖에 도리가 없었다.
* * *
함흥을 떠난 나는 다른 데는 훔쳐보지도 않은 채 직진했다. 그러고는 종성 부사 이제화(李齊華)를 만났다.
이제화는 이 최북단의 책임을 맡는 수령으로서는 어울리지 않게도 문관이었다. 나의 사헌부 선배이기도 하다.
그래서 나는 우리가 남이냐는 포지션을 취했다. 이제화 역시 역졸도 대동하지 않고 어사출도 흉내만 내어 찾아온 내가 매우 고마운 모양이었다.
나는 이제화의 진휼 장부가 매우 정확하며 그가 고을을 아주 잘 다스리고 있다는 보고서를 그 자리에서 만들었다. 그러고는 이제화와 방에서 단둘이 앉아 얘기했다.
“범월(犯越, 밀입국 및 출국)을 일삼는 무리들을 부사께서는 아시겠지요?”
이제화는 흠칫하는 표정으로써 모든 대답을 해 주었다.
이때 국경을 넘나드는 범법자들은 조선과 청을 가리지 않고 많다.
요즘에는 황제의 봉금령을 어기고 빈 땅을 찾아 프론티어 정신으로 산해관을 꾸역꾸역 넘어오는 무리가 많아서 더욱 그렇다.
하지만 그것들 중 조청 양국의 조정에 보고되는 사안은 극히 일부이다.
그럴 수밖에 없다. 청나라는 내가 몰라도 조선은 원인을 알 만하다.
범월자를 ‘잡으면’ 실적을 주는 게 아니라 범월자가 ‘나오기만 하면’ 해당 수령 및 군사 책임자를 처벌하는 시스템 때문이다.
왜 이리 불합리한가 싶겠지만 속사정을 보면 그렇지도 않다.
왕 기분이 나쁘니까.
국경 넘어가서도 안 들키면 좋겠는데, 국경 넘어간 목적 자체가 범죄로 돈 벌려는 것이므로 청나라 쪽 당국에 들키는 경우가 많다.
그러면 청나라 예부에서는 조선왕에게 외교문서를 보낸다.
‘너 애들 똑바로 관리 안 해?’
그러면 조선에서는 굽실대며 관리를 파견해 도로 잡아 와야 한다.
천하의 게장파 보스가 체면 깎이게 애들 앞에서 정강이 걷어차이는 것이다.
당연하지만 청나라 쪽에서 사람이 넘어왔을 때는 조선이 그런 말을 할 수 없다. 아마 천불이 나서 밤에 잠도 못 잘 거다.
따라서 ‘범월자가 나오면 파직’이라는 말은, 조선 사용 설명서를 숙지하고 이해하면 ‘범월자가 나왔다는 사실을 들키면 파직’으로 번역된다.
설사 범월자를 알았더라도, 수령들은 이미 청에 들켜버린 사안을 제외하면 최대한 덮을 수밖에 없다.
거꾸로 말하면, 비공식적인 상습 범월자 명단이 종성 부사에게 있을 확률은 매우 높다. 알아야 숨길 테니까.
종성 부사 이제화는 눈치 보다가 실토했다.
“국경을 넘었는지는 제가 알지 못하나, 불온한 무리들은 부사로서 항상 주시하고 있소이다. 그런데 그건 왜…….”
답답했던 나는 빠르게 그의 말을 끊었다.
“시간이 없으니 바로 말하는 것을 용서해 주십시오. 부사께서는 그 무리 중 제가 말하는 몇몇을 수배해 주시기 바랍니다. 물론 부사의 말씀대로 ‘아직 국경을 넘었는지는 모르니’ 이는 장계에 쓰지 않도록 하겠습니다.”
“어사께서는 흉년 진휼과 쥐 떼의 근심 때문에 오셨다고 하지 않으셨습니까?”
나는 다 설명하기 귀찮았다.
그래서 주유에게 짚더미 실린 배를 달라고 할 때 제갈량이 지었을 법한 표정을 지었다.
즉, 있는 척을 했다.
“밤에 벽을 뚫고 곡식을 쏠아대는 짐승과, 밤에 강을 넘어 법령을 훼손하는 간민(奸民)은 한가지로 쥐새끼와 같다고 할 수 있겠지요. 쥐의 일은 쥐가 아는 법. 나는 그 이치를 한 번에 꿰뚫어 소탕할 생각이오이다.”
* * *
나는 우선 종성 부사에게 두만강 일대의 모든 창고에 대한 소개령을 내리라고 요청했다. 이제화는 공성계(空城計)가 어쩌고 하는 내 호언장담에 불안해하면서도 협조해 주었다.
무리한 주문은 아니었다. 흉년에 전염병에 쥐 떼까지 겹쳐 창고에는 옮길 곡식도 별로 없었다.
얼마 안 되는 백성 또한 관에서 구휼곡을 베풀어 준다고 하자 두말없이 남쪽으로 짐 싸서 따라왔다. 이사라기보다는 잠깐 피난 가는 정도의 거리였다.
아직까지 국경에 남아 있는 건 곡식이 아니라 ‘다른 것’이 생활 터전인 사람들이었다. 나는 그중 하나를 골라 우리 파티원들을 데리고 방문했다.
밀입국 브로커들의 아지트 중 하나는 허름한 주막으로 위장한 곳이었다.
바보냐? 숙박업소는 여로 ‘중간’에 있어야 의미가 있는 거지, 이 땅끝에 주막이 왜 필요하냐? 이제화에게 명단을 안 받았어도 수상쩍기 그지없다.
어쨌든 나는 장단을 맞춰 주었다.
“이리 오너라!”
정말 주막 주인이었으면 그 험상궂은 얼굴 때문에 장사 접어야 했을 놈이 비척비척 나와서 퉁명스레 쏘아붙인다.
“장사 안 하오. 양반님네가 여기까진 웬일이래?”
나는 매우 양반스럽게 대응했다.
“누구 맘대로 장사를 안 해?”
그러면서 거침없이 걸어 들어가니 그놈이 잇소리를 내며 가로막았다.
“어허. 어디 사는 뉘신지 모르나 외지인이 함부로 설치다가는 좋은 꼴 못 보오.”
어쭈. 이 상놈이 감히 양반의 소매를 잡아? 이 북방의 야만스러운 풍속은 실로 개탄스럽다. 여기 출신 가문이 지금 왕 하고 있다 이거지.
“어지야, 이 건방진 놈을 혼쭐내지 않고 무얼 하느냐?”
난 어지가 사람 패는 것을 볼 때마다 신기한 게, 어떻게 인간의 주먹으로 인간을 때리는데 저런 쇠북 터지는 소리가 나는지 의문이다.
어지의 일격을 맞은 놈은 그대로 날아가서 장지문을 뚫고 안에 처박혔다. 진짜 만화 같네. 여긴 현실이니 아마 죽지 않았을까.
그러자 안에서 쌀됫박을 세고 있던 놈들 예닐곱 명이 벌떡벌떡 일어선다.
“뭐야, 썅!”
“길상이네 패거리냐?”
아니, 춘식이네 패거리인데. 길상이가 누군지는 모르겠지만 걔네도 잡아 와야겠다.
서울이었다면 밀주 같은 게 어울렸겠지만 지금 이놈들이 취급하는 물건은 쌀이었다. 아직 금주령이 여기까지 다 완비되지는 않은 데다 흉년인 육진 지역에서는 우선 쌀이 급할 테니 좋은 밀수품이다.
그놈들이 칼을 뽑아 들자, 나는 ‘아, 진짜 내 입으로 말해야 하나’라는 표정으로 황도명을 바라보았다.
그러자 황도명이 썩 나섰다.
“이 천것들이 위아래를 몰라뵙는 것도 분수가 있지! 이 마패가 보이지 않느냐! 암행어사 앞에 무릎을 꿇어라!”
“어, 어사가 이런 촌구석에 왜…….”
브로커들은 억울했을 것이다. 몰라뵈어야 임무 성공인 암행어사가 몰라뵙는다고 지랄을 하니 말이다. 나는 억울하면 양반가에서 태어나라는 자세로 거만하게 뒷짐을 졌다.
어차피 인생 막장인 거 너 죽고 나 죽자는 한두 놈이 더 있었으나, 결국 어지의 손에 반쯤만 죽고 끝났다. 나머지는 얌전히 무기를 버리고 사로잡혔다.
내가 관명으로 이놈들을 체포하지 않고 직접 온 데에는 이유가 있다.
이 밀입국 브로커 놈들은 보나 마나 종성부사와 아전들에게 정기적으로 인사를 왔을 것이었다.
따라서 지금 종성부사가 직접 얘네를 잡아 족치면 행정의 신뢰가 깨진다.
뇌물 받았는데도 배반하면 종성부의 암흑세력은 관과 손을 끊을 수밖에 없다. 내가 떠난 뒤에 이놈들을 통제할 수단이 사라지는 것이다.
그래서 나는 ‘재수 없게 암행어사가 오는 바람에 들켰음’ 상황에서 그 재수 없는 암행어사 역할을 기꺼이 자처해 주었다.
암행어사는 기밀을 지켜야 하므로, 내가 하는 모든 활동은 비공식이다. 주막 뒷마당에 임시 형장이 차려졌다.
내가 국경 지역의 실태를 캐묻자 이놈들은 잔머리를 굴렸다. 재빨리 여진족인 척하고 오랑캐말을 지껄이며 사실 우리는 범경한 청나라 사람이라 주장하기 시작한 것이다.
누가 조선이 국제 관계에 폐쇄적이라고 했나? 말단 깡패들마저 이렇게 국제적으로 노는데.
어쨌든 상국의 국민이라면 할 수 없다.
“청나라 사람이라면 황제가 정한 조목을 따르지 않을 수 없는데 너희가 마치 조선 사람처럼 상투를 틀고 있으니 괴이하다. 어지야. 저놈들의 머리카락을 전부 뽑아서 여진족의 법도에 맞게 만들어 주어라.”
브로커들은 머리카락과 함께 가죽도 뽑혀져 나갈 것 같은 어지의 우악스러운 손을 바라보았다. 그들은 즉시 조선말에 능통해졌다.
“오직 어사의 명을 따르겠습니다. 저 안의 쌀이라도 바쳐 올리오리까?”
“음. 곤형(髡刑, 머리칼을 자르는 형벌)이 수치스러운 것을 능히 아니 너희들은 이 동방예의지국의 백성이 분명하다. 내 몇 가지 물을 것이 있느니라. 정직하게 답한다면 굳이 쌀을 빼앗을 것이 무에 있겠느냐? 저 쌀이 범월하여 밀수한 것만 아니라면 말이다.”
정보를 제공하면 쌀 밀수 정도는 봐주겠다는 소리에 브로커들은 더욱 공손해졌다.
“저희가 목이 열 개가 아닌 이상 어찌 그런 짓을 하겠습니까. 뭐든 하문만 하십시오.”
* * *
내가 브로커들을 족친 것은, 쥐 떼는 십중팔구 이놈들을 따라 들어왔을 게 분명하기 때문이다.
쥐들이 무슨 글을 읽을 줄 알고 소문을 들을 줄 알아서 조선 땅으로 쏟아져 들어왔겠는가.
현재 조청 국경 브로커의 주 밀매 품목은 곡식이다.
두만강 건너 청나라 땅은 분명 조선보다도 피폐해졌다.
허나 아무리 흉년이라도 쌀이 있는 곳은 있다. 영조 시기 그 수없는 기근에도 사람들이 죽어라고 술 빚은 것을 보면 안다.
강 건너 코앞은 훈춘. 만주 주방팔기의 대표적 주둔지 중 하나다.
청나라 군대는 내가 본 적 없지만, 훈련도감을 생각하면 대충 짐작이 간다.
거기 군관들은 중원에서 넘어와 불법적으로 농사짓고 사는 백성들을 착취하여 조선에 밀매로 쌀을 팔아넘기고 있었을 터이다.
그러니까 청나라 백성은 조선보다 살기 힘들다는 소리가 나오는 것이다.
그런데 곡식을 밀매한다면 가는 길에 어떤 형태로든 조금씩 사용하게 마련이다.
밥을 짓거나, 누구에게 지불하거나, 하다못해 실수로 흘릴 수도 있다.
쥐들은 그것을 따라온 것이다. 그리고 집단 이동할 때는 선두를 따라 무작정 달리는 쥐들의 습성상 그대로 남쪽까지 밀고 내려온 것일 테고.
나는 브로커들이 제공한 정보를 바탕으로 두만강 곡식 밀무역 루트의 재구성에 성공했다. 하는 김에 아까 말 나온 길상이네까지 습격해 신뢰할 만한 교차정보도 확보했다.
이는 반드시 필요한 작업이었다.
내가 드루이드 킹의 능력을 쓰려면 우선 쥐들을 만나야 한다. 그것도 내가 통제 가능한 경로에서 말이다.
물론 전에 생각했듯 단번에 물러나게 하는 건 어렵겠지만 그쪽은 생각해 둔 게 있다.
그날 저녁이 되자 두만강의 밀입국 브로커들은 죄다 주막 뒷마당에 동헌 죄수처럼 줄줄이 꿇어앉았다.
반면 나는 툇마루에 사또처럼 높이 앉아 있었다.
나는 그 자리에서 일필휘지로 글을 써 내려갔다. 곧 서신 몇 장을 완성한 나는 그중 하나를 황도명에게 주었다.
“종성 부사에게 달려가 이 서신을 전하시오. 그리고 역졸 조갑돌과 강의진은 내 글을 들고 강가에서 가장 가까운 군자창으로 가서 계책을 준비하도록. 어지와 장복이는 날 따라와라. 바로 온성군을 거쳐 아오지성으로 간다.”
일이 마무리되는 것 같자, 이 중에 서열이 제일 높은 것 같은 길상이가 부어터진 입술을 힘들게 움직여 질문했다.
“저, 저희는 그럼 이만…….”
나는 그들을 돌아보았다.
“너희도 할 일이 있다. 범월자로 잡혀 군문에 효수되고 싶지 않거든 따르는 편이 좋을 것이다. 분명 너희에게도 떨어지는 몫이 있을 터이니.”
브로커들은 죽음의 공포보다 권력의 이득에 더 이끌린 모양이었다.
잘만 하면 암행어사를 뒷배로 이 짓 할 수 있을 거라는 희망에 그들은 일제히 복명했다.
닷새 후, 종성부는 물론 온성군과 아오지성까지 모든 준비가 끝났다.
두만강의 피리 부는 사나이가 될 나 또한 준비를 완료했다.
작가의 말
1. 훈춘은 실제로 만주 주방팔기의 주둔지 중 하나였습니다. 조선에 대한 방어 군사지역이기도 하지요.
2. 이 시기 만주는 (핑계는 선조의 성지라는 것이었으나 실제로는 여진족의 기득권 보장을 위한) 봉금지였으나, 황제들의 출관(산해관을 나가는 것) 금지 명령은 거의 지켜지지 않았습니다. 해마다 산해관을 넘는 사람들의 수가 증가하는 것이 청나라 기록에 보이지요.
그래서 호적상 만주의 인구는 19세기 초까지도 200만이 채 되지 않지만 실제 인구는 알 수가 없습니다. 이들은 불법 거주민인 만큼 법에 따른 보호도 받을 수 없어서, 좋은 수탈 대상이 되었을 것으로 생각됩니다.
