264. 전간기(戰間期)(1)
원래 조선(김운행)은 건륭제를 즉시 ‘인조’시켜서 만주 할양 조약을 맺고 철수하려 했었다.
거기서 제기된 박지원의 패자계획은 간단하다.
그 시점과 장소만 바꾸는 것이다.
‘지금의 심양’이 아닌, ‘나중의 북경’으로.
구체적으로는 우선 철수한 뒤 조선 내부도 재정비하고 각국 군주에게 초대장도 보내면서 기회를 본다.
그러고는 북경에 다시 방문해, 만방의 제후와 함께 입에 피를 칠하고[歃血] 할양 조약과 새로운 국제 질서 정립을 공식화한다.
조선군은 거의 공세종말점에 다다라 철수 자체는 현재 불가피하다는 점, 그러니 칭제건원도 함부로 할 수 없다는 점, 그럼에도 칭제건원을 대신할 임팩트는 필요하다는 점 등을 고려하면 합리적인 계획이었다.
게다가 박지원의 기획안을 받고 나니 이훤에게도 욕심이 생겼다.
일껏 잡은 황제와 황자라면 더 큰 일에 써야 한다.
단순히 요새 키카드나 몸값 협상 정도에 사용한다면 건륭제가 김운행에게 한 말마따나 오이라트의 에센 타이시와 다른 게 무엇인가.
‘더 멀리, 더 크게 보아야 마땅하다.’
이훤은 그렇게 했다.
신의 거처, 금지된 궁전, 자금성이 그의 눈앞에 떠올랐다.
그는 당연히 본 적이 없지만 아무튼 보는 것처럼 떠올랐다.
명과 청 양대에 걸친 그 금궁은 이미 한 왕조의 것이 아니라 중화 보편의 성지다.
조선의 그 누구도 고개를 박으며 설설 기지 않고서는 감히 들어갈 수 없었던 그곳에서, 당당히 그의 쌍검을 차고 저 초고대 이후로 열리지 않았던 패자의 회맹을 거행한다.
세종을 잇는 정복군주로서의 웅장한 야망과 남의 궁전 쩔더라 하고 싶은 음습한 배덕이 한꺼번에 이훤을 휘감았다.
이훤은 모르고 김운행도 모르지만 비스마르크도 미래 베르사유에서 똑같은 짓을 한다. 표트르의 몸에서도 쫓겨나 구천을 떠돌던 프리드리히의 혼이 프로이센과 아동학대의 파장 동조를 느끼고 이훤과 접촉하기 시작했다.
어쩌면 그 둘은 한 가지 본질의 두 가지 양태(樣態)였는지도 모른다.
숭정 연호를 계속 채택하자는 박지원의 부가 주장도 현명해 보였다.
이는 세련되고도 중대한 외교적 전환을 의미한다.
조선은 주피터를 인정하고 대명을 지원한다.
그러나 조선왕이 섬기는 황제는 오직 만력, 오직 숭정이다.
껄끄럽고 까다로운 현 대명 제2제국과의 관계에서 줄다리기를 하는 대신, 죽어 없으므로 아주 섬기기 편한 ‘명나라의 이데아’를 따로 만들어 버리는 것이다.
제환공처럼, 조선도 현실 천자의 간섭은 받지 않은 채 가상 천자의 권위만 빌려 올 수 있을 것이다.
이훤은 흡족하게 말했다.
“박지원의 말은 예와 이제를 꿰뚫고 정과 사를 분별한 것이다. 옛날 여진족이 우리 도성까지 와서 국치를 강요하였으니, 우리도 자금성에서 맹약을 맺어야만 원수를 씻었다 할 수 있을 것이다.”
* * *
김운행은 공을 위해 사를 돌아보지 않는 선비의 모범을 보였다.
어린 시절부터의 친구이며 오랜 정치적 동지인 박지원을 당장에 파직하고 극변에 유배해야 한다며 강력히 주장한 것이다.
박지원은 중국으로 가면서 제주 목사를 사임했기 때문에 어차피 관직이 없고, 강남보다 먼 변방이 조선에 있을 리 없다는 사실은 김운행을 납득시키지 못했다.
김운행은 다급해졌다. 맹약만 하면 마지막 퀘스트가 달성되는데, 그게 ‘기왕 조약 할 거면 좀 폼나게 맺죠?’ 따위 이유로 미뤄질 판이니 당연했다. 김운행은 아편보다 무서운 국뽕의 위력에 경악할 수밖에 없었다.
고심하던 김운행은 요양성에서 사로잡은 청의 권신 뉴호록 화신을 찾아갔다.
코끼리에게 얻어맞은 화신은, 젊어서 그런지 지금은 제법 몸을 움직일 수 있는 상태였다.
하지만 김운행을 본 순간 화신은 다시 환자가 되는 기분을 느꼈다. 김운행은 화신의 어깨를 움켜잡고 불타는 눈으로 말했다.
“시간이 없으니까 짧게 말하지. 너를 시중 명목으로 한(건륭제)에게 붙여 주겠다. 반드시 나와서 무릎 꿇겠다는 자복을 받아 내. 생각해 보니 우리 주상 전하의 성덕에 너무 감복해서 즉시 맹약을 해야겠다고 읊도록 만들어. 알았냐? 아니, 알아라.”
세종 이래로 다시 재정복[Reconquista] 당하는 자기 백성들을 바라보며 피폐해졌다 하여도 건륭제는 아직 완전히 꺾이지 않았다.
같은 패배자라고 방심한 거 아니냐, 나와 장목왕의 척추는 상하관계에 있다며 죽어라 버티는 바람에 조선도 난감했다.
화이정신주입봉은 좀 여러모로 곤란하다.
조선은 어디까지나 덕으로 굴복시켜야 하는데, 홍 타이지도 하지 않은 ‘패서 꿇리기’를 시키면 체면이 안 선다. 그리고 자기가 당하는 사태를 대비해서라도 최고위층은 피아를 불문하고 대접해 주는 게 이 시대의 룰이다.
물론 민주공화국 출신인 김운행은 귀족에 대한 존중 따위 눈곱만큼도 없었다. 화신은 김운행의 양아치 같은 협박에 사색이 되었다.
“그, 그걸 내가 어떻게…….”
“네 말재주로 설복시키든, 아니면 밤시중 들며 속살거리든 방법은 묻지 않을 테니 해라. 못 하면 죽는다.”
그건 둘 다 나보다는 네 특기 아니냐는 말이 화신의 목구멍까지 올라왔다.
화신은 기왕 죽을 거 그 말을 토해내 버릴까 하다가 관두었다.
죽는 데에도 격이 있다. 그리고 김운행은 말 그대로 최저 최악의 죽음을 선사할 수 있을 것 같았다.
그때 혹시 가전비법을 좀 배울 수 있을까 싶어서 부친 시중든다는 핑계로 졸졸 쫓아다니던 김이환이 나섰다.
“그래도 한때는 천하의 주인을 칭했으니 그에 걸맞은 대우는 해 주겠다. 그냥 들어가기에는 영 계면쩍을 테지. 이미 우리나라의 상왕께도 수라를 올린 바 있는 내가 특히 쓸 만한 약식(藥食)을 주겠노라.”
오랜만에 만난 아들과 이야기를 나누면서, 김운행은 김이환이 자랑하듯 늘어놓은 정후겸 반란 과정과 영국군과의 거래에 대해서 다 들었다.
그리고 김운행은 두 가지 약이 일으킬 상승효과에 주목했다.
18세기의 다른 모든 사람과 마찬가지로, 김운행 역시 약의 부작용 따윈 생각조차 하지 않았다. 건륭제는 삼궤구고두례 할 때까지만 살아 있으면 그 뒤는 아무래도 상관없다.
김운행의 머리에 과학 따위로 범접할 수 없는 생명의 신비와 그 약동의 위대한 증거가 스쳐 지나갔다.
진시황은 수은을 밥처럼 퍼먹고도 50살까지 살았다. 19세기 영국인들은 귀찮은 아기를 재우기 위해 모르핀을 먹였지만 인구는 붕괴하지 않았다.
20세기 미국인들은 원자탄 같은 정력을 얻기 위해 엉덩이에 방사능 물질을 꽂은 채 2차 대전에서 승리했다. 생 녹즙처럼 간 죽을게 신장 죽을게 하는 물건을 건강에 좋다고 지천에서 마셔대는 21세기에도 세상은 언제나 잘 돌아간다.
과연 미래인다운 지식이었다. 그냥 눈깔에 뵈는 게 없어졌다고도 표현할 수 있다.
김운행은 아들의 말을 즉시 통역했다.
그러고는 그 자리에서 처음으로 김이환을 가전비법의 후계자로서 공언했다.
“내 아들은 조금이나마 가전의 비법을 수양한 특급주사(特級厨師)이니 그 솜씨는 너희가 자랑하는 만한전석(滿漢全席)조차 비할 바가 못 된다. 반드시 도움이 되리라.”
만한전석이나 특급주사가 뭔지는 모르지만, 김이환은 이제야 인정받았다는 생각에 감격했다. 그리고 마찬가지인 화신도 안 되면 김이환 핑계로 돌릴 생각에 안심했다.
김운행이 손톱을 깨무는 가운데, 화신은 건륭제가 유폐된 방에 들어갔다.
아편 파이프와 싱싱한 나물무침이 올라간 밥상을 공손히 눈썹까지 받쳐 든[擧案齊眉] 채였다.
* * *
물론 화신이 정말 김운행의 말대로 건륭제에게 미남계를 쓸 생각은 없었다.
화신도 아편이 뭔지는 안다. 그냥 약 빨고 몽롱해진 건륭제를 끌고 나가면 대충 조선군도 알아서 넘기고 김운행의 말대로 해 줄 것 같다는 엉성한 계획이었다.
즉 이때쯤 되면 이미 화신도 제정신이 아니었다.
건륭제의 한고조 작전에 동참할 때까지만 해도 어금니처럼 단단히 박혀 있던 충정은, 코끼리에게 한 번 얻어터지자 슬슬 흔들리기 시작했다.
그리고 이어진 말도 못 할 충격적 사건들은 그 어금니를 정신없이 쥐고 비틀었다.
화신은 이제 어금니를 뽑아 버림으로써 고통에서 해방되고 싶었다.
건륭제는 안에서 아마도 시로 보이는 무언가를 쓰고 있었다.
처지가 처지이다 보니 러시아 문호스러운 창작 동기가 넘쳐 나는 모양이었다. 그 동네 작가들은 어디 시베리아에 처박거나 애인이 불륜을 해야 좋은 작품을 쓰는 것으로 유명하다.
화신은 건륭제를 편안하게 만들어 줌으로써 더 이상 위대한 중화의 시문학 역사에 오점을 남기지 않는 것도 좋겠다고 생각했다.
그때 건륭제가 느릿하게 고개를 돌렸다.
“네가 웬일이냐?”
화신은 태연히 꾸며냈다.
“조선인들이 폐하께 약과 음식을 바쳤습니다. 매우 귀한 물건이라며 귀족을 찾기로 제가 들어왔습니다. 문안 올린 지도 오래됐고요.”
건륭제는 감히 어디서 마약을 올리느냐며 화를 내지는 않았다. 아편은 이 시대에 엄연한 약의 한 종류다. 나물도 참기름 냄새가 진동을 하는 게 참 고소해 보였다.
그러나 건륭제는 그것을 지그시 바라보았다.
그러고는 다시 화신을 쳐다보았다.
화신은 충성의 어금니가 강제로 덜컹하고 꽂히는 기분을 느꼈다.
건륭제는 화신의 입장과 그의 말에서 무언가를 읽어낸 것이다.
화신 스스로도 느끼지 못했을 정도로 희미한 죄악감. 그것을 건륭제는 알아차렸다.
화신은 새롭게 스며드는 격렬한 갈등에 휩싸였다.
건륭제는 적어도 신하들에게 혹독하거나 불합리한 군주는 아니었다.
더 좋게 평가해 주면 화신에게 그러했듯 관대한 군주라고도 할 수 있다. 신하를 미끼로 쓴 한고조 대작전도 전근대에는 군주에게 용인되는 범위 안이다.
그래서 조선과 맞서 싸우며 말도 안 될 정도로 밀리면서도, 도망치거나 추태를 보인 장수는 많아도 건륭제를 적극적으로 배신한 신하는 거의 없는 것이다.
기병대장 오륵등은 불리한 상황에서도 조선왕을 암살하려 했고 성공 직전까지 갔다. 십오황자를 모시던 병부상서 아리곤은 조자룡 흉내까지 내다 붙잡혔다. 모양들이 좀 빠져서 그렇지 그들은 일관되게 충신이었다.
화신과 달리 말이다.
‘이걸 그대로 올리는 게 맞는가? 나는 지금까지 무얼 하고 있었는가?’
화신의 고민을 아는지 모르는지, 건륭제는 한참을 침묵했다.
그러다가 입술을 거의 움직이지 않은 채 입을 열었다.
“알았다. 놓고 가거라.”
할러슈타인이 이 자리에 있었다면 그 말을 이렇게 들었을 것이다.
‘네 하려는 일을 하라[Quod facis, fac citius, <요한복음>].’
그만큼 맥락과 어조는 분명했다. 신의 가장 큰 총애를 받았으면서도, 신을 팔아 은전 서른 닢을 얻으려는 자에 대한 수치의 일깨움이었다.
그 순간 화신은 고해성사를 위해 엎드렸다.
저 천인공노할 조선인이 사탄처럼 자신에게 들어왔음을 고백함과 동시에, 자기가 이거 다 처먹고 저승 가겠노라고 말하려 했던 것이다.
그러나 건륭제는 엄한 눈빛으로 화신의 행동을 막았다. 그러고는 자기가 쓰던 종이를 주었다.
낙관이 찍혀 있긴 했지만 그건 시가 아니었다. 거기에는 이훤이 본받으려고 했던 어떤 서양 군주의 유언이라 전해지는 말과 비슷한 소리가 적혀 있었다.
‘가장 강한 자.’
건륭제는 메마르게 말했다.
“나는 강건함을 저버린 끝에 패했다. 나의 후대는 같은 실수를 겪지 않게 하라. 길고 복잡하게 쓰면 조선인들이 빼앗고 숨길까 봐 너에게 전한다. 어떤 치욕을 겪더라도 살아남아서 이를 북경의 다섯 황자에게 전해라. 가장 강한 자가 남아 조선과 맞서야 한다.”
화신은 북받쳐 오르는 감정 때문에 말을 할 수가 없었다. 건륭제는 그런 화신을 보고 날카롭게 미소 지었다.
“조선 놈들이 만약 내가 어떻게 뒈졌느냐고 묻는다면, 이 말만 해 주어라. 나는 너희 장목왕 따위가 되느니, 숭정제가 되겠노라 말했다고.”
잠시 침묵한 건륭제는 화신이 듣는 마지막 옥음을 발했다.
“이제, 나가라.”
신의 명령이었다. 화신은 자기가 무슨 짓을 하는지도 모르는 채 일어나서 물러났다.
그리고 건륭제는, 통에 담겨 있는 아편 가루를 나물 접시에 툭툭 털어 넣었다.
다방면에 많은 지식을 쌓은 건륭제는 약학에도 익숙하다.
이 나물의 정체는 모르지만 반드시 흉참한 물건일 터.
아편과 섞은 저 양을 한꺼번에 먹는다면, 물론 반드시 치사량이었다.
건륭제는 접시 위에 지저분하게 뒤섞인 그 물건을 맨손으로 움켜쥐었다.
* * *
신은 죽었다.
언제나 그렇듯 범인은 김운행이었다.
한 가지 다행인 것은, 지금의 건륭제는 이미 인류의 주인이 아니라 만주족의 신일 뿐이라는 사실이었다.
김운행은 하늘을 보고 탄식했다.
이제 당장 퀘스트 완수는 글렀다. 군주도 아닌 15황자 영염 따윌 데리고 맹약을 해 봐야 아무 소용이 없다.
결국 왕의 ‘제환공이 되어보자’에 협조해야 한다.
그 전에, 김운행은 일단 면피를 마무리했다.
아들의(자기는 아니다) 약선요리는 만세토록 비밀 속에 묻혀야 했다.
무엇보다 건륭제는 수치를 거부하고 자결해서는 안 되었다. 그 조선 왕조를 부정하는 유언 또한 절대 새어나갈 수 없음은 물론이다.
이에 대해서는 ‘황제가 음독자살했음’이라는 (거짓말만 아닌) 보고밖에 못 받은 국왕 이훤조차 특별히 단속하라고 명령할 정도였다.
화신이 왠지 몰라도 적극적으로 목숨을 구걸하고 있어서 그건 쉬웠다.
“나라가 싸운다 한들 사신은 오가는 법. 황상을 잘못 모신 죄로 저를 죽이시는 것쯤 간단하지만 나중을 위해서는 살아 있는 편이 더 쓸모 있을 것입니다. 저의 가문은 대대로 만주의 귀족이었으니까요.”
그 말도 옳다. 화신을 지금 함부로 죽이면 누가 봐도 ‘조선왕이 건륭제를 죽이고 입막음을 위해 화신도 죽였다’라고 생각할 테니 살려서 써먹는 편이 나았다.
그래서 김운행은 화신이 건륭제를 ‘잘못 모셔서’ ‘밤에 갑자기 죽은’ 것으로 처리했다.
세부적인 내용은 상상에 맡긴다는 태도였다. 그리고 인간의 상상이란 원래 항상 가장 깊고 가장 음습하기 마련이었다.
어차피 뒤주에서 잡힌 황제 아닌가. 마지막은 그보다 더 추해도 딱히 이상할 일은 아니었다.
이렇게 수치로써 화신을 얽어 놓으면 나중에 함부로 떠들 가능성도 낮아진다.
장렬한 최후를 맞은 건륭제로서는, 설마 아무리 그래도 김운행이 자기를 이렇게까지 철저하게 양심 없이 추락시킬 줄은 몰랐을 것이다.
꼭 자기 퀘스트를 망쳐서만은 아니었다. 군주를 위한 명예의 자리는 처음부터 김운행의 마음속에 존재하지 않았다.
이젠 현대인 아무도 동의하지 않을 민주공화국 출신과는 상관없이, 김운행이 평소 자기 왕을 어떻게 생각하는지만 봐도 일목요연하다.
약자가 좆같음 외길로 내찌르는 복수의 죽창을 물타기로 흐려지게 하는 비겁한 군주라면 더더욱 그러했다.
건륭제가 죽기 전 얼마나 고귀한 말을 했건 김운행에게는 가소로운 도피에 불과했다.
진정 명예를 위해 죽음도 두렵지 않았다면, 그의 왕이 거는 결투 신청을 받았어야 했다.
* * *
나는 깔끔하게 포기하고 다음 수에 착수했다.
지나간 일은 어쩔 수 없다.
건륭제가 정말 자기 자처하던 대로 인류의 주인이라면 사흘 뒤에 부활할 테지만 당연히 그런 일은 없었다.
건륭제가 죽은 이상 조선의 전략은 순식간에 북경 안보리 회의 쪽에 쏠렸다.
건륭제를 대체할 무게는 자금성 이상 생각할 수 없었기 때문이다.
허나 바로 건륭제가 죽었기 때문에 여기에는 한 가지 문제가 추가되었다.
북경을 지키고 있는 다섯 명의 황자, 여진족전대 오랑캐맨이다.
이름이 다들 비슷비슷해서 일단 나이 순서대로 레드, 블루, 그린, 옐로우, 핑크로 이름 붙였다(딱히 여자는 없다). 그들은 아직 적으나마 군사를 거느린 채 직례를 통치하고 있다.
건륭제가 살아 있었다면 너희 아빠 배달한다는 말 한마디로 북경성은 열린다. 그래서 박지원도 걱정하지 않은 것이고.
허나 십오황자 영염의 반환 명분으로는 어림도 없다.
아니, 오히려 원수가 마침 인질범에게 잡힌 심정일 거다. 빨리 죽여 버리라며 아주 적극적으로 저항하겠지.
그런데 이 상황에서 우리가 요하 방어선만 남기고 철수할 경우, 그들은 여진족 킹 슈퍼 합체를 감행해 산해관과 거용관을 비롯한 장성 곳곳의 방어를 강화할 것이다. 청의 경우는 장성 바깥 내몽골에도 영향력이 있으므로 우리는 그 모두를 뚫어야 한다.
허나 그렇다고 지금 이대로 기세를 몰아 장성을 넘을 수도 없다. 그럴 수 있는 상태였으면 진작 산해관을 뚫어 버렸을 것이다.
끙끙대던 나는 결국 공식적으로 손을 들었다.
“신의 미천한 재주로는 알 수가 없으니, 오직 성단을 기다릴 뿐입니다.”
뒤주왕은 기분 나쁘게도 기분이 좋아 보였다.
그는 있는 대로 거드름을 피웠다.
“백책의 춘식이라도 이럴 때는 어쩔 수 없는가.”
뭐야, 인마? 아니, 잠깐. 그럼 너는 뭔가 생각이 있어? 네가 생각을 하고 사는 놈이었어?
“우리가 물러난 틈에 적이 장성의 방비를 튼튼히 할 것이라는 도독의 말은 옳다. 그러나 바로 그렇기 때문에 우리는 물러남으로써 허를 찌를 수 있는 것이다. 제장들은 안심하고 철군을 서두르되, 심양과 요하에 남길 병사들은 그리 많을 필요 없다.”
나는 분통이 터졌다.
무슨 소린지 알 것 같아서다. 내가 왜 먼저 그 생각을 못 했지?
하지만 왕의 말을 끊을 수 없어 망설이는 틈에, 왕은 또다시 내 대사를 가로채 갔다.
“뒤는 내게 다 계책이 있다.”
<작가의 말>
1. ‘요리(料理)’라고 하면 현대에는 음식을 다루는 것을 말하지만, 조선 시대에는 어떤 실무안건이나 특히 재물을 관리하고 증식하는 것을 말했습니다. ‘처리’라고 번역하면 대강 맞으나, 알잘딱깔센의 뉘앙스도 조금 들어가 있지요.
2. 김이환이 영국군에게서 아편을 받아 온 건 244화 ‘얽혀드는 뱀과 용’ 파트입니다.
3. 만한전석은 현대에 와서 그 실존 여부가 의심받고 있습니다. 최소한 그것이 ‘공식적이고 의례적인 황실 요리의 명칭’은 아니었던 것 같습니다.
4. 핵폭탄이 발명되기 전에도 라듐 등 방사능 물질은 20세기 미국에서 신비한 힘을 가진 것으로 알려졌습니다(21세기에는 한국에도 알려졌습니다).
전간기 당시 절찬리 판매된 제품으로는 라듐 치약 및 비누, 라듐으로 통을 만들고 우라늄으로 수도꼭지를 만든 방사능 샘물통 등등이 있었습니다.
작중 나온 라듐 좌약은 ‘성적 무관심’과 ‘성욕 감퇴’를 회복하기 위해서 주로 권장되었는데 남자의 경우는 좌약과 국부 보호대에 들어갔고 여자의 경우는 성기 삽입형이 주로 있었습니다. 왠지 21세기에도 들어본 것 같은 설명에 따르면, 생식기의 ‘원소 이온화’가 성적 건강을 증대시킨다고 합니다.
물론 많은 사람이 죽었죠. 다행히 그런 떴다방 제품 대부분은 방사성 물질이 없는 그냥 짝퉁이다 보니 운 좋게 살아남은 사람도 많다 합니다.
5. 작중 인용된 요한복음의 말은 유다가 예수를 배신하고 밀고하러 가기 직전 예수가 한 말입니다.
....... (계속)
