69. 무용지용(無用之用)(2)
사람마다 견해의 차이는 있지만, 조선에서 선비의 가난은 대체로 부끄러운 일이 아니다.
청풍명월을 즐기며 안빈낙도를 실천한다고 간판 걸어 놓으면 또 그럴듯하다. 사례도 무궁무진하다.
얼핏 보기에는 복마전 같은 조정 생활보다 쉬운 것처럼 보이기까지 했다.
허나 자연과 물아일체가 된다고 해서 갑자기 광합성의 재주를 터득할 리는 없다.
안정복은 원래 집안이 가난한 데다 부친 안극 또한 살림에는 관심이 없었다. 그래서 안정복은 어릴 때부터 노비와 함께 숯을 구워야 했다.
지금도 마찬가지였다.
“쿨룩, 쿨룩. 커억!”
안정복은 오막 옆 가마에서 친히 숯을 꺼내다가 숯가루를 들이마시고 격하게 기침했다.
부족한 영양 상태에서 오랜 세월 혹사당한 호흡기는 생동감 있는 경고라기보다 사후 강직에 가까운 소리를 토해냈다.
사립문 밖에서 지게를 지고 들어오던 제자 권철신(權哲身)이 나뭇짐을 팽개치듯 내려놓고 달려왔다.
“선생님. 제가 할 테니 들어가시지요.”
“어흠, 콜록! 나무도 네가 해 오는데, 늙은이도 아닌 내가 방에 들어앉아서 거드름 피울 수야 없지 않느냐. 이래 봬도 숯 굽는 재주는 내가 낫다.”
소년 권철신은 안정복을 안쓰럽게 바라보았다.
그 말대로 이제 불혹의 나이밖에 안 된 스승이건만, 보기에는 정말 늙은이처럼 보였다.
그 와중 마당 감나무 위에서 큼지막한 까마귀 한 마리가 본때 있게 목청을 뽑으니, 분위기 한 번 기가 막히도록 그럴싸했다.
권철신이 재수 없다며 돌을 던져 쫓으려 하자 안정복이 점잖게 말렸다.
“그러지 말거라. 금수는 먹을 것과 흘레붙을 데를 찾아 날고 길 뿐. 무슨 영험과 신비가 있어 운수를 좌우하겠느냐.”
하지만 다음 순간, 안정복은 그런 이성적 관점을 재고하게 되었다.
갑자기 까치가 몇 마리 날아오더니 까마귀를 맹폭하여 쫓아낸 것이다.
1 대 1로는 물론 더 큰 까마귀가 이길 터이나 숫자에는 당할 수 없다. 까마귀는 쩔쩔매다가 날아가 버렸다.
현대에도 시골에 산다면 가끔 볼 수 있는 광경이긴 하다.
하지만 권철신은 그것을 길조로 해석했다.
“오늘 답답함을 걷어내 줄 손님이 오시려나 봅니다. 선생님.”
“허허. 선비는 담박한 나물과 고상한 뜻으로 우정을 나눌 친구가 있다면 그것이 반가운 손님인 것이지. 네가 살림 걱정하는 마음은 알겠다만 내 벗 중에 도와줄 사람이 있었다면 진작 도와줬을 게다. 실없는 소리는 말거라.”
그때 갑자기 여러 사람의 기척이 들렸다.
결론만 말하자면 스승인 안정복이 틀리고 제자인 권철신이 맞았다.
그 사람은 권철신의 말대로 ‘답답함을 걷어내 줄 손님’이었다.
또한, 안정복의 말과는 정반대로 담채(淡菜)나 아취(雅趣)와는 한참 거리가 먼 손님이기도 했다.
* * *
세화와 장인 홍억 등 나머지 일행을 먼저 천안으로 보낸 나는 경로에서 약간 벗어나 경안으로 향했다.
안정복의 집을 멀리서 봤을 때 나는 눈살을 찌푸렸다.
하필이면 까마귀가 집 주위를 맴돌고 있었기 때문이다.
안정복이 얼마나 미신을 믿을지는 알 수 없으나, 나는 저놈의 까마귀 때문에 내 이미지가 나빠질 가능성을 무시할 수 없었다.
그래서 짐을 뒤져 까치에게 살구 두어 개를 내어주고 길조 콘서트를 부탁했다.
다만 살구만 처먹고 그냥 날아가는 게 아니라 정직하게 거래를 수행하는 까치는 3번의 실패 끝에서야 만날 수 있었다. 이 새끼들이 괜히 21세기 유해조수가 아니구나.
까마귀가 까치로 바뀌었다고 해서 안정복이 나를 격하게 환영하거나 하지는 않았다.
하긴 나는 노론이고 쟤는 남인이니까 쫓아내지 않는 것만 해도 환대다.
나는 아이스 브레이킹을 위해 안정복과 같은 남인인 채제공을 팔았다.
“제 절친한 벗인 채백규(채제공)에게 어른의 높은 학문을 익히 들어 왔던바, 부족하지만 속수(束脩, 수강료)의 예를 차려 가르침을 청하고자 찾아왔습니다.”
지금 내가 안정복의 앞에 늘어놓은 쌀이며 고기만 해도 적은 양이 아니다. 먹기에 적지 않다는 의미가 아니라 재산으로서 적지 않을 정도다.
게다가 지금 하인들이 짊어지고 있는 면포까지 합하면, 이 조그마한 오막살이 따윈 통째로 사 버릴 수도 있다.
안정복이 즉각 내 손을 잡지는 않았어도 태도는 꽤나 조심스러워졌다.
“과거에 장원하신 안동 김문의 준재께서 나처럼 하찮은 서생에게 새삼 무슨 가르침을 청한다는 말이오?”
나는 때를 놓치지 않았다.
“선생께서 도학(성리학)은 물론이거니와 천문지리와 역법이며 산수까지 세상의 모든 학문에 통달하셨다는 이름이 전국에 퍼졌는데 어찌 겸양하십니까? 지도를 청할 일이란 것은 다름이 아니고, 마침 제가 외국의 귀한 책을 얻었던바 한번 보아 주십사 해서입니다.”
나는 그러면서 종이 몇 장을 꺼내놓았다.
≪기하원본≫, 더 정확히 말하면 초반 일부의 사본이었다.
출발할 때, 아마 홍대용 친구 중에 있을 실학자를 천안에서 찾아 판매할까 해서 샘플 한두 권을 가져왔던 게 다행이었다. 안 되면 장복 익스프레스가 또 가동해야 했을 테니까.
그리고 안정복은 그것을 정확하게 알아보았다.
“이, 이건……. 이 책을 어디서 구했소?”
종이를 눈이 아니라 손끝과 코로 읽다시피 하며 문서를 더듬던 안정복은 한참 후 길게 탄식을 토했다.
“이것은 서양 나라의 책으로서 본 사람이 많지 않으니 어려운 것도 무리가 아니오. 다만 이 뒷장이 더 있다면 해득(解得)하기에 훨씬 좋을 것인데…….”
“그것은 걱정하지 마십시오. 이 책의 완전한 정본은 물론, 비슷한 여러 서양의 책이 한 보따리나 있으니까요. 선생께서 강남대성에 오시기만 하면 능히 모두 아실 수 있습니다.”
뒤집어 말하면 안 오면 뒷부분은 없다는 소리지. 이래서 DLC 장사가 되는 거구나.
하지만 안정복은 돈과 책에 그대로 넘어가지 않았다.
그는 잠시 갈등하는 듯하더니 표정을 굳히고 물었다.
“이러는 이유가 무엇이오?”
“예?”
“노론의 촉망받는 신진이 나와 사귀어 봐야 좋을 일은 없소. 조정의 관리로 봐도 마찬가지지. 강남대성이라는 곳에도 명문 벌열의 자제가 가득하다 알고 있는데, 그들은 결코 내게 가르침을 받지 않을 것이오.”
이 아저씨 뭔가 착각하고 있네.
당신은 강사가 아니야. 수강생이지.
네가 고봉환보다 답안지 잘 써?
나는 그 점을 친절하게 설명해 주었다.
내 제안을 요약하자면 간단했다.
안 팔리는 영세 학원은 때려치우고 과거 다시 봐서 이번에야말로 뻑적지근하게 출세해 보자는 것이었다.
하지만 안정복은 거의 경기를 일으키며 거부했다.
“나는 오탁한 세상에도, 어지러운 관직에도 더 뜻이 없소.”
굳이 말하면 네가 탁하고 더러운 남인, 즉 탁남(濁南) 계열 아니냐? 채제공이 청남(淸南)이고. 물론 이건 청남 쪽 프로파간다라 이렇게 말하면 화내겠지만.
“내가 나아가 봐야 당세에 눌려 주부, 참봉이나 전전하며 아전 따위와 겸상하고 이필(吏筆, 아전의 필체. 매끄럽고 시인성 있으나 선비들이 천하게 여겼다)을 익혀야 하는데, 경세에 뜻을 둔 선비로서 그런 굴욕은 참기 어렵소.”
너 지금 어디에다 뭘 끌어대는 거야?
네가 그런 허접 관직밖에 못 한 건 대과 통과를 못 해서이지, 남인이기 때문이 아니잖아. 요 음서 녀석아.
탁남이라서 과거를 아예 안 붙여 줄 거라고?
아니. 거꾸로다. 안정복 정도라면 탕평용 간판 때문에라도 합격시켜 줬으리라 장담한다. 체면치레할 성적만 된다면.
나는 속으로 가만히 한숨을 쉬었다.
이래서는 남인을 끌어들여 노론 2중대, 아니, 정확히는 노론 김운행파 2중대를 만들려던 내 계획이 제대로 진행되지 않는다.
* * *
앞으로 영의정이 되기 위해서는 어떤 형태로든 내가 영수가 되는 정치 세력이 있어야 한다.
그런데 내가 신진 세력으로 김운행파를 구성해 봐야 뭔가 톡 튀는 장점이 없으면 노론 내의 계파 경쟁에서 중심을 차지하기 어렵다.
지금의 노론은 일본의 자민당과 유사하다. 자민당 내 파벌 싸움의 승자가 총리대신을 해 먹듯, 결국 노론의 승자가 재상이 된다.
그러면 노론 내에서 김운행파가 가져야 할 개성은 무엇인가.
그것은 다른 정당과의 연결이다.
안정복이 강남대성 덕으로 과거 합격한다고 해서 노론인 내 편이 되어줄 리는 없다. 그런 순진하다 못해 멍청한 기대 따윈 하지도 않았다.
안정복이나 채제공은 남인인 그대로가 좋다.
남인이 아무리 목숨 간당간당하다 한들 노론이 남인을 아예 젖혀놓는 것은 불가능하다.
영조는 남인이 숨넘어가려 할 때마다 AED와 유사한 조치를 취했다.
전기충격기로 지져서 벌떡 일어나게 만들었다는 소리다.
살아난 건지 사후 경련인지는 불분명하지만 그때마다 노론은 긴장했고 남인은 희망을 가졌다.
미래에 영조가 쟤 스승이라 할 수 있는 유형원의 ≪반계수록≫을 뜬금없이 재조명해서 띄워 주던 일.
정조가 정약용 등 실학자들은 물론 필요하다면 서얼까지 등용한 일.
모두가 그런 맥락이다.
실학자나 서얼들은 빛이 보이는 느낌이었겠지.
허나 내가 보기에, 미안하지만 너희는 두 왕에게 ‘실학’ 당한 거야.
내가 아는 한 남인이나 실학파는 거시적인 정책에 영향을 거의 끼치지 못했다. 노론을 대상으로 한 윽박지르기에만 소모되었을 뿐이지.
그 두 왕은 실학을 ‘이용’하여 왕권을 ‘후생’한 것이다.
하지만 과정이야 어쨌든 남인은 흥선대원군 시절까지 살아남는다.
그리고 그런 상황에서 남인과의 비공식 채널을 전담하는 김운행파의 가치는 노론 내에서 매우 커진다. 남인과 부드럽게 협상할 일이 있으면 나를 통해야 할 테니까.
따라서 앞으로도 티 안 날 만큼 남인의 조정 진출을 후원하는 프로젝트가 필요하다.
그 첫 번째가 안정복과 그 제자들인 것이다.
* * *
그런데 이 아저씨가 협조를 안 하네.
할 수 없지.
이렇게까지는 하고 싶지 않았지만 여기서는 극약처방을 써야겠다.
나는 내 나이 두 배쯤 되는 선비에게 갑자기 버럭 소리 질렀다.
“굴욕? 내일 먹을 밥마저 걱정하는 주제에, 대체 무엇이 진정 부끄러운지도 모르는 그 어리석음이야말로 굴욕적이오!”
옆에서 자꾸 방 밖의 쌀섬을 힐끗대던 제자 아이(박지원과 비슷한 연배쯤으로 보였다)가 화들짝 놀란다.
나는 그 기세를 몰아쳤다.
“이 책을 어찌하여 구하지 않았던 내가 갖고, 구했던 선생은 갖지 못했는지 헤아려 볼 수는 없소이까!”
“뭐라고?”
“단지 돈꿰미의 개수나 쌀섬의 높이를 재려는 것이 아니오. 천하를 평정하겠다고 하는 자가 닭 한 마리 잡지 못하며, 세상을 경륜하겠다고 하는 자가 집안조차 건사하지 못하는 일이 얼마나 부끄러운 것인가!”
“이자가 지금…….”
“그저 콧물 마시고 푸성귀를 씹으면서 배고픔을 참는 것쯤 쉽지. 허나 쉬운 일만 해서야 누가 존경하겠느냐 말이오! 아까 당여를 말씀하셨소? 선생보다 열 살은 어린 백규(채제공)는 남인의 명맥을 홀로 붙들고, 조정에서 후진의 앞길과 선배의 명예를 위해 애쓰고 있소.”
이건 어느 정도 진심이었다.
채제공은 자신이 직접 세상에 나와서 싸우고 있다.
선산 강탈 따위의 사소한 일보다 이게 더 중요하다. 방법론이 나와 다를지언정 열심히 산다는 그 자체는 인정해 줄 만하다.
그 정도 가치도 없는 인간이었다면 함경도에서 무슨 작업을 치든 채제공을 몰락시켜 버렸을 것이다.
“반면 선생은 하는 일이 뭐요? 노론과 어울려 벼슬길을 찾는 것은 부끄럽고, 숯이나 만지는 천한 노릇은 부끄럽지 않은가! 당을 득세하게 하여 평소 말하던 경세의 포부를 펼쳐 보기는 두렵고, 당론하는 대신들을 아무도 안 보는 시골 오막에서 욕하기는 만만한가!”
“검소한 선비의 안빈낙도에 모리배의 도를 들이대어 욕보이는…….”
“하! 안빈낙도 네 글자면 다 되는 줄 아는가. 집어치우시오! 내 외국의 책을 가져온 김에, 머나먼 외국의 금언을 일러 드리리다!”
나는 벌떡 일어났다. 그 서슬에 두루마기가 확 펼쳐지며 안정복을 압도하는 듯한 연출이 펼쳐졌다.
나는 안정복을 내려다보며 준엄하게 말했다.
“도망쳐서 가 닿은 곳에, 안(安)과 낙(樂)이란 없는 것이오!”
거짓말 아니다.
공간적으로는 가까워도 시간적으로는 꽤 먼 외국의 금언 맞다.
그리고 과거인들은 모르겠지만 어떤 독일계 미국인의 말에 따르면 본래 시공간은 하나다.
물론 안정복은 웃지 못했다.
그는 떨리는 눈으로 나를 마주 보고 있을 뿐이었다.
* * *
김운행이 뭐라고 생각하건, 안정복은 실학뿐만이 아니라 성리학에서도 높은 성취를 보인 학자다.
학문의 수준에 있어서는 김운행과 감히 비교가 불가능하다.
안정복은 미래 영조에 의해 초빙되어 주자의 해석을 맡는다. 100% 정치적인 행동이라고만 할 수는 없는 것이, 만약 그랬다면 영조가 세손의 사부 자리까지 그에게 주지는 않았을 것이다.
그런 만큼 평소라면 김운행의 수작은 먹히지 않았을 확률이 높다.
허나 지금의 안정복은 위독한 아버지 때문에 벼슬자리까지 내던졌으며, 계속된 가난으로 몸과 마음이 피폐해진 상태였다.
무엇보다 명색이 실학자인 주제에 실질이 없다는 아픈 지적은 안정복에게 치명타를 입혔다.
애초에 안정복 또한 재물을 혐오하는 결벽주의자는 아니다.
희한한 우연으로 안정복 또한 노년에 목천 현감을 하는데, ‘아전들은 교활하지만 밥상에 매일 고기가 올라오니 백수 때보다 훨씬 낫다’고 할 정도다.
따라서 안정복의 은둔에는 어느 정도 자기기만이 섞여 있었다.
김운행은 그 틈을 찌른 것이다.
그것과 김운행이 ‘무례를 사과하며’ 다시 권한 막대한 예물도 작용하여, 안정복은 끝내 강남대성 입교를 결심하고야 말았다.
채찍으로 안정복을 매우 친 김운행은 당근을 내밀었다.
“노쇠하신 춘부장까지 아예 강남대성에 같이 모시는 것이 낫겠습니다.”
“내 이리 꼼꼼히 살펴 준 은혜는 잊지 않겠소.”
그러고 나자 김운행은 즉시 사람들을 동원해 안정복의 숯막과 집을 철거했다.
놀라는 안정복과 권철신에게 김운행은 어떤 타협도 없는 표정으로 말했다.
“이는 바로 패왕이 솥을 부수고 배를 가라앉힌[破釜沈舟] 각오이며, 회음후가 물을 등지고 진을 친[背水陣] 계책입니다. 두 번 다시 의심해서는 안 됩니다.”
물론 안정복 최후의 경제적 기반과 돌아올 곳을 없애 자신에게 예속시키려는 수작이다. 고향을 떠나게 한 연이나 범죄자로 만들어 버린 채이성 때와 근본적으로는 같다.
그렇게 미래의 노론 북학파인 홍대용과 박지원 등에 이어, 미래의 남인 실학파인 안정복과 그 제자들까지 김운행의 초당파적 조직에 들어오게 되었다.
그리고 김운행이 보령으로 새 부동산 시찰하러 갔을 때쯤에는, 이 흥미로운 소문도 한강을 건너 도성 성벽을 타고 넘어가게 되었다.
* * *
국왕 이금은 이때 원 역사와 달리 꽤나 평온한 정신을 유지하고 있었다.
본래대로라면 현재 궁과 왕실은 비탄과 오열로 가득 차 있어야 한다.
의소세손이 영조 28년 여름, 그러니까 딱 지금쯤 사망하기 때문이다.
그렇지만 현재 세손은 건강하게 크고 있다. 게다가 세자빈은 두 번째 아이를 포태하였다.
이금은 눈 밑을 가볍게 떨었다.
그러고는 옆의 타구에 침을 탁 뱉었다.
‘둘째도 아들이라면 왕실의 계사는 이제 걱정이 없다.’
혹시 세자가 도중에 ‘잘못되더라도’ 관계없다. 정당한 세손과 예비 세손까지 있으니까.
그리고 세자가 떠오르자, 연상 작용을 통해 한 젊은 신하도 같이 떠올랐다.
김운행은 아무래도 자신이 암행어사 임명을 통해 내린 시험을 최상으로 통과한 듯했다.
쥐 떼를 퇴치했다느니, 초피나 조기 공납 비리를 적발했다느니 하는 실무적 사항은 중요하지 않다.
본래 이금은 김운행이 할 수 있는 최고 수준을 그다지 높게 보지 않았다.
김운행은 보나 마나 채제공을 깎아내리고 자신의 성과를 과시하려 들 것이며, 그 작업을 매끄럽고 완성도 있게 해낸다면 자신의 왕도정치를 위한 도구로서의 영광을 주겠다는 것이 이금의 생각이었다.
허나 함경도의 전후 사정, 그리고 이번에 게장파 똘마니들을 통해 접수된 강남대성의 소식으로 보건대 김운행은 높은 확률로 채제공과 손을 잡았다.
이건 이금마저도 예상하지 못했다.
노론의 관록 있는 권신들이라도 마찬가지일 것이다.
모두 남인을 귀찮은 찌꺼기 정도로 생각하지, 그 무용함에서 쓸모를 찾아낼 대상으로는 생각하지 못한다.
하지만 김운행은 그렇게 했다.
탕평의 진의를 이해하는 자.
미래를 물려줄 신하로 이금이 바라던 인재다.
그렇다면 약속대로 포상을 준비할 차례다. 아직 전달되지 않아 본인들이 모르고 있을 뿐, 이금은 이미 김운행과 채제공의 새 관직 임명 절차를 끝냈다.
헌데 딱 하나 마음에 걸리는 것이 있었다.
김운행이 아무래도 세자의 측근 같다는 의심이다.
이금이 지금 세자의 미래를 결정한 것은 아니다.
그냥 세자가 싫었을 뿐이다.
따라서 김운행이 진정 자신의 근시가 되고자 한다면 우선 세자에게서 떨어져야 한다. 그것도 자발적으로.
‘지금이야 그저 왕자에게 줄을 대 보겠다는 얄팍한 전망 정도일 테니, 세자의 용렬함을 김운행이 알게 된다면 곧 세자를 멀리할 터이다.’
‘세자의 용렬함’을 드러내는 방법은 어렵지 않다.
그것은 이금의 취미 생활이기도 했다.
이금은 다시 한번 세자를 몰아붙여 보기로 결심했다.
작가의 말
1. 까치가 워낙 호전적이고 머리도 좋은 데다 무리로 몰려다니기까지 하다 보니, 보통 마주치면 까마귀가 두들겨 맞고 쫓겨나는 일이 많죠.
2. 권철신은 실제 안정복의 제자로, 후에 남인 선비들 사이에 퍼지는 조선 천주교의 전파에 많은 역할을 한 사람입니다. 안정복은 천주교를 싫어했기 때문에 권철신 등에게 편지를 보내 여러 차례 질책하나 잘 안되죠. 다만 이 시기에 안정복의 문하에 있었는지는 확실하지 않습니다.
3. 안정복은 음서로 관직에 나아갔었고, 실제 역사에서 이 시점(영조 28년 여름)에 정릉 직장으로 벼슬살이 중이었습니다. 다음 해에 사헌부 감찰(감찰 중 일정 수는 음서직이었음)도 하다가 부친상을 당하고 퇴사하지요. 작중에서는 아버지 안극이 위독해서 사직한 것이라 역사보다 일찍 사헌부 감찰도 못 해보고 1년 일찍 퇴직하게 되었는데, 이에 대해서는 후에 나올 것 같습니다.
4. 반계수록은 숙종조부터 국가 경영의 모범적 지침서로 거론됩니다. 허나 그 전까지는 양득중(梁得中) 등 초기 실학자들 일부가 주장하던 수준이었고, 작중 시점으로부터 약 20년 뒤에야 영조가 반계수록의 공식 편찬과 비치를 명하면서 널리 알려지게 되죠. 이 조치와 아울러서 남인 계열 후계자들도 조명을 받아 이익, 안정복 등이 특채됩니다.
5. 이때 ‘낙원’이라고 하면 파라다이스가 아니라 주로 궁중 관청인 장악원을 의미합니다. 그래서 김운행의 패러디 대사가 살짝 바뀐 것입니다.
