62. 제트 스트림 어택(1)
육진에서의 설치류 구제 작전 당시, 김운행은 수령들을 통해 주변 백성을 소개했다.
물론 명목이야 백성의 피해를 줄인다는 것이었으므로 백성들도 고맙다고 짐 싸기는 했다.
허나 결과적으로 피해는 큰 차이가 없었다.
어차피 쥐가 쏠지 않은 만큼의 곡식은 이동 과정에서 누락되었기 때문이다.
포장이사 센터가 있는 것도 아니니 그럴 수밖에 없다.
그리고 그 곡식은 관에서 알뜰히 거둬 가 수령들이 김운행에게 고마움을 표시하는 여비로 쓰였다.
다만 김운행도 거기까지 헤아린 것은 아니다.
그의 목적은 목격자를 줄이고 쥐의 이동에 쓸데없는 변수가 발생하는 것을 막기 위해서였다.
무슨 짐승이 줄지어 따랐다느니 하는 2천 년 정도 시대착오적인 신화가 퍼지면 쓸데없는 의심밖에 받을 게 없다.
18세기에 재이설이나 기이한 징조 따윌 진지하게 고려하는 사람은 거의 없지만, ‘다른 사람이 고려할 것 같다는’ 걱정을 하는 사람은 있기 때문이다.
하지만 그 사유 중 적어도 ‘목격자를 줄인다’ 부분은 김운행의 판단 실수였다.
목격자가 적을 수는 있어도, 목격자가 없을 수는 없다. 창고 문 열고 불 지르고 뒷정리하고 주변 지킬 군사나 사령이며 주요 인물의 수행 노비 같은 경우는 반드시 있어야 한다.
그리고 신뢰할 미디어가 따로 없는 전근대 사회의 특성을 감안하면, 목격자가 적은 것은 아예 목격자가 많은 것만 못했다.
몇 안 되는 목격자들은 단독 보도의 이점, 그러니까 교차 검증이 어렵다는 바로 그 점을 노렸다.
일이 마무리되고 김운행도 떠나 고을이 평상시로 돌아왔다.
동네가 심심해졌다는 얘기다.
그러자 소탕 작전에 참여한 사람들은 ‘내 두 눈으로 똑똑히 봤슈’ 스킬을 풀로 발휘하기 시작했다.
“어사께서 백마(포니는 백마가 아니다) 위에 높이 앉아 부채를 휘두르시자, 두만강이 좌우로 갈라지며 물이 빠지더니 쥐들이 그리로 쏟아져 들어왔다네!”
“암. 그건 정말이지 내 죽을 때까지 잊지 못할 광경일세. 어사의 말발굽 뒤로 따라오는 수십만 마리의 쥐는 그야말로 산이 움직이는 것 같았지!”
“에이, 아무리 그래도 그게 말이 되나. 사람이 과장은.”
조선의 이성을 수호하는 누군가의 반박에 부딪치자 나졸 김삼룡(金三龍)은 거품을 물었다.
“거짓말이면 내 눈깔을 뽑고, 혓바닥도 뽑아! 내가 이 두 눈으로 똑똑히 봤다니깐?”
그 서슬에 눌린 마을 사람들은 차마 더 반대하지 못했다. 오직 진실만을 말하는 나졸 삼룡이는 그 틈에 한 가지 ‘진실’을 더 덧붙였다.
“그뿐만이 아닐세. 어사의 옆에는 시종하는 방자가 있었는데, 생각해 보게. 사람이 어떻게 말을 따라 달리겠나? 내가 신기해서 나중에 물어봤더니 어사께서 갑마(甲馬, 수호전의 신행태보 대종이 썼다는 부스터 부적)를 다리에 묶어 주셨다 하더군! 그래서 축지법을 써 갖고 나는 듯이 걸어올 수 있었던 것일세.”
이건 삼룡이의 과장이 아니다. 당시 민첩한 창의력을 발휘한 장복이의 죄였다.
주위에 모여 있던 종성부 주민들은 숨죽여 감탄했다.
“세상에! 그야말로 천지조화를 마음대로 부리는 진인(眞人)이 아닌가?”
여기에 양반이 한 명이라도 있었다면 “이 불경한 자가!”라고 외치며 이교도들에게 사서삼경을 내리찍었겠지만 여기는 서민의 공간이었다.
그리고 그 화룡점정은 옆에 앉아 있다 참견한 병방이 찍었다.
“나도 군자창의 일이니만큼 안 가볼 수 없었네만 정말 굉장했지. 쥐를 다 몰아넣은 어사께서 쥐 떼를 거슬러 오르며 말을 타고 나오는데, 쥐가 한 마리도 물어뜯거나 부딪치지 않고 피해 가지 뭔가. 그 위풍당당함은 내가 들어본 적도 없는 영웅의 것이었네. 그 왜, 옛날에 당태종이 황충 때문에 논밭이 망가지자 집어다 삼켰다고 하지 않는가.”
사람들은 모두 자신들이 원래부터 당태종의 고사 따윈 다 외우고 있을 만큼 유식하다는 표정을 지었다. 그래서 병방도 중단 없이 설명할 수 있었다.
“백성을 위해 독물(毒物)을 거리끼지 않은 마음이야 평가할 만하지만, 황제가 씹어 으깬 것은 어린아이라도 손쉽게 잡아채는 메뚜기 한 마리 아니었는가? 이를테면 소꿉장난과 같으니 웃기는 일이지! 천책상장(당태종)의 위엄이라 할지라도 그 쥐 떼의 군세에는 맞서기 어려웠을 걸세. 이 동쪽 작은 나라의 암행어사가 황제보다 더한 의기를 보여준 셈 아닌가!”
병방 정도 되는 ‘고관 나리’의 말이니만큼 더 이상의 의심은 있을 수 없었다.
차라리 만인이 봤으면 누가 교정하기라도 할 텐데 어두운 새벽녘에 본 사람도 몇 없으니 소문은 제멋대로 과장되었다.
다행히 그런 말도 안 되는 소문은 어느 정도에서 그쳤다.
그러니까 무슨 김운행이 볶은 콩으로 갑옷을 두르고 날개를 펼쳐 여진족과 싸우러 날아갔다느니 하는 정도까지는 뻥튀기되지 않았다는 의미다.
종성 부사 이제화를 비롯한 수령들은 어리석은 백성들을 힘써 계도했다.
모든 것은 과학적으로 설명할 수 있다.
김운행은 근처 백성들을 탐문하여 쥐들이 어디서 오는지 알아내었으며, 중간에 쌀알을 흘려 쥐들을 유인했다.
짐승이 상대라서 기이하게 보일 뿐, 옛날 제갈량이 오과국 등갑군 삼만 명을 골짜기에서 불태워 죽인 일과 똑같다(그것도 판타지 소설이라는 점은 생각하지 않기로 했다).
그리고 가장 중요한 점은, 그렇게 합리적으로 손질해야 김운행의 제반 준비를 함께 논의하고 도와준 자신들의 공도 장계에 쓸 수가 있다.
따라서 수령들은 그런 괴상망측한 요언이 퍼지는 것을 용납하지 않았다. 몇 명이 끌려가 매를 맞고 나자 소문은 불이 꺼지듯 사그라졌다.
다만 불을 피워 본 사람이면 누구나 아는 이치가 있다.
재 밑에 묻어 둔 불은 의외로 꽤 오랫동안 타오른다.
* * *
김운행이 떠났을 무렵에는 어지에게 얻어맞은 종성부 밀입국 브로커들도 운신할 만큼 몸이 회복되었다.
그래서 길상이패의 두목 길상이는 약간 뒤늦게 소문을 접한 축이었다. 길상이는 부하들과 얘기했다.
“그 어사는 역시 진짜 어사였던 모양이다.”
“게다가 보통 사람이 아니었던 것 같은뎁쇼. 얌전히 고개 숙인 것이 다행입니다.”
누가 봐도 얌전히 고개 숙인 게 아니라 처맞고 벌벌 긴 것이었지만 길상이 패거리 중 그렇게 생각하는 사람은 없었다.
사람의 기억은 쉽게 조작된다. 게다가 지금처럼 ‘물증’이 있다면 더욱 그렇다. 길상이는 더러워진 짚신 하나를 툭 던져 놓았다.
“어사란 게 잡동사니까지 뒤져서 빼앗아 가고 이깟 신발짝이나 던져 줄 때는 굴욕을 주려는 것인가 싶었는데, 이제 보니 이것은 신표로 잘 싸두어야 하겠다.”
김운행은 약속을 지켰다. 밀수품인 쌀을 빼앗지는 않은 것이다.
하지만 밀수품이 쌀만은 아니었고, 그중 여행에 도움이 될 법한 것은 ‘짚신과 교환하여’ 가져왔다.
길상이네는 마음 편하게 그냥 강탈당했다고 여기고 있었다. 허나 지금 두목인 길상이가 새로운 해석을 제시했다.
부하들이 의아한 표정으로 물었다.
“신표요? 신발이?”
“이 멍청아. 그럼 암행어사가 상놈들에게 회자(명함)라도 돌리겠느냐. 신발이라면 다른 사람 눈에도 띄지 않을 여상한 물건이요, 나중에 다시 만나게 되면 신어보고 단번에 알 수 있으니 군대의 부절과 같은 것이지.”
“과, 과연. 암행어사가 똑똑하긴 똑똑하군요.”
“이놈이!”
길상이는 문득 성내며 그 부하를 후려쳤다. 그러자 나머지 부하들은 응당 해야 할 대사를 토해냈다.
“물론 그 똑똑한 암행어사의 심계를 꿰뚫으신 행수의 지혜도 양반에 못지않소이다.”
“어흠. 내가 괜히 여기에서 ‘상단 행수’ 노릇 하는 것이 아니니라. 지금은 비록 이 땅끝 시골에 있지만 이제 고관의 연줄을 잡았으니 큰일을 해볼 만하다.”
“끝까지 따르겠습니다, 행수 나리!”
그렇게 김운행의 짚신은 종성부 한 밀입국 브로커 패거리에 의해 소중히 보관되었다.
마치 어느 나라 왕자가 자정에 떠나버린 아가씨의 유리구두를 보관하는 것 같았다.
* * *
육진 지역에서 떠난 나는 남하하면서 귀양 보낼 먹잇감을 찾았다.
딱 하나만 걸리면 핵심 목표에서 제시한 3명 중 2명을 완수할 수 있고, 1명의 당상관은 돌아가서 날리면 된다.
헌데 그게 쉽지 않았다. 이미 어사 소문이 좍 퍼져서 다들 장부는 완벽하게 마련했다.
무기가 녹슬었네, 장을 많이 쳤네 따위의 행정적 꼬투리를 잡아 그래도 감사 나왔다는 보고서 형태는 갖추었지만 이 정도라면 잘해 봐야 파직이다.
파고들려면 파고들 틈이야 있다. 그러나 서울에 벌여 놓은 사업 때문에 시간도 아까웠거니와 파고든다 한들 기껏해야 곡식 횡령이라 임팩트가 없다는 게 문제다.
꼭 수령이 죄를 안 지어도 된다.
어디 자식이 부모를 때려죽였다거나 사위가 장모를 겁간했다거나 하는 해외토픽급 강상죄가 나오면(모두 사례가 있다) 수령이 아무것도 안 했어도 귀양 확정이다.
바로 그 아무것도 안 했다는 죄 때문에 처벌을 면할 수 없는 것이다. 덤으로 날 빈정 상하게 한 관찰사 황정도 파직일 거고.
내가 눈에 핏발 세우고 그런 범죄를 탐문하며 돌아다니는 동안 우리는 벌써 부령부(富寧府, 현재의 청진시 인근)에 도달했다.
산골의 민가에서 대접받은 저녁식사는 조선인 기준으로도 거칠었다.
귀양의 먹잇감은커녕 내 위장의 먹잇감조차 불만족스러웠다.
내가 교과서에서 배우기로 한반도 북부는 추워서 음식이 잘 상하지 않아 소금과 양념을 적게 넣는다고 했다.
허나 지금 보니 그냥 가난해서 아무것도 못 넣은 것 같았다.
먹을 만한 것은 강낭콩을 넣은 잡곡밥 정도였다. 주인이 닭을 잡아 정성껏 차려 주긴 하였으나, 국에 장(醬)도 풀지 않고 아무 양념을 하지 않아 고기 비린내밖에 안 났다.
배추도 순무도 없고 단지 갓[芥菜]으로 김치를 했는데, 내 생각에 이것은 김치의 정의에 전혀 부합하지 않았다.
내가 이 북쪽에서 고춧가루나 젓갈 양념을 바란 것은 아니다.
허나 김치라면 다른 것은 다 제쳐 두고 일단 소금에 절여서 발효한 음식 아니었냐?
나는 아메리카노를 본 이탈리아인과 비슷한 기분을 느꼈다. 당장 나가서 주인의 멱살을 잡고 네가 김치를 아냐고[Do you know Kimchi] 묻고 싶은 기분이다.
육진이 여기보다 더 험하긴 해도, 거기서는 관청에서 음식을 대접받았다. 그래서 우리는 모두 선뜻 수저를 놀리지 못했다.
심지어 집에서는 가끔 초복이 밥도 뺏어 먹는 거 아닌가 의심되는 노비미각 장복이마저 불평할 정도였다.
“적잖은 돈에다가 담배쌈지까지 나누어 주었는데 대접이 이게 뭡니까?”
“얻어먹는 주제에 불평하지 마라. 맹수가 득실대는 산중으로 쫓겨나고 싶으냐?”
나는 그렇게 타박했으나 다른 사람도 비슷한 생각인 모양이었다.
다만 황도명은 그래도 명색이 중인이고 사헌부의 서리였다.
그렇다 보니 같은 소리를 노비보다는 조금 더 점잖게 말할 수 있었다.
“제가 듣기로, 예전에 어떤 관북 어사께서 무산(茂山)을 지날 때 백성들이 곡식 쭉정이를 들고 와 보여주며 우린 이것밖에 없다고 호소하여 세금을 면제받았다 합니다. 혹시 이 집 주인도 어사인 줄 알아보고 탄원하는 것이 아닐까요? 아무래도 어사출도를 한번 해서 엄정히 조사할 필요가…….”
야, 그건 너무하잖아.
아무리 조선 사람들에게 밥이 중요하다지만 어떻게 밥경찰 파견죄로 부사를 조지냐?
그간 나의 엄정한 신상필벌을 옆에서 봤으면 내가 그런 사리사욕으로 움직이는 사람이 아니라는 것을 알 텐데.
신분이 낮아서 말은 못 해도(장복이는 내 측근이니까 말할 수 있던 거다), 두 역졸 또한 표정 보니 알 만 하다.
이 모리배들이 암행어사를 제 욕심에 따라 휘두르는 사태를 막기 위해, 나는 투덜대며 아랫목에서 나무통을 끌어왔다. 쳇. 나만 몰래 먹으려고 비장해 뒀던 건데.
뚜껑이 열리자, 그 고소한 냄새를 맡은 밥투정꾼들의 표정이 환해졌다.
종성부 길상이파에게 짚신 주고 바꿔 온 물건 중 하나인 돼지기름이었다. 그간은 허옇게 굳어 있었지만 아랫목에 오래 두어 이제 다 녹았다.
중국식으로 양념도 되어 있어 밥에 바르든 김치에 바르든 닭국물에 풀든 먹을 만했다. 마치 현대의 마법 엘릭서 굴소스 같은 느낌이었다.
모든 사람은 암행어사의 주도면밀함을 칭송하며 열심히 밥을 퍼먹었다.
어휴. 내가 얘네들 데리고 암행어사질을 해야 하니 속이 갑갑하다.
* * *
역졸 풀어서 때려 부수진 않더라도, 어쨌든 이 부령부도 내 관할이니 관청에 출도는 해야 한다.
부령 부사 서지수(徐志修)를 만나본 나는 멍청한 부하들의 말을 듣지 않길 정말 잘했다고 여겼다.
명문 대구 서씨 중에서도 부친과 조부가 모두 정승을 한 그 무시무시한 가문력 때문만은 아니다. 약관 20세에 진사시에 장원했다는 이력 때문도 아니다.
그것을 모두 깎아낸다 해도 서지수의 힘은 엄청났다.
이쯤 되면 관찰사 황정과도 비벼볼 만하다. 청백리라는 소문은 들었지만 본인의 능력도 출중한가 보다.
확신한다. 이자는 미래에 삼정승의 반열에 오를 자다.
그래서 나는 암행어사임에도 불구하고 서지수에게 아첨, 아니 덕담을 했다.
“들으셨을지 모르겠지만 전 좌의정 조귀록(趙歸鹿, 조현명) 어른께서 올해 초 부사를 추천하였습니다. 능히 부친과 조부의 기풍을 이어받아 산골에 묻혀 있을 인재가 아니니 불러 쓰라는 말씀이셨지요. 곧 내직으로 소환이 있으실 겁니다.”
내가 사헌부였으니까 재상의 추천 같은 사안은 당연히 최우선적으로 알 수밖에 없다.
물론 조현명의 추천이라는 점에서 알 수 있듯 소론이기는 한데 온건 탕평파라서 나를 적대할 만한 입장은 아니다.
서지수도 점잖게 반응했다.
“남의 추천으로 고관이 된다 한들 무엇이 자랑스럽겠소. 유례가 드물 만큼 젊은 나이에 주머니 속의 송곳이 되신 어사께 비할 수는 없겠지요.”
그렇게 인사를 나눈 다음에는 의례적인 조사에 들어갔다.
장부를 보니 딱히 고을을 번창시킨 것 같진 않지만 횡령도 전혀 안 했다. 젠장, 얘도 조작한 거 아냐?
내가 실망하고 있는 사이, 서지수가 지나가는 말처럼 말했다.
“그러고 보면 동서반의 길이 달라 아직 모를 수는 있겠으나, 저 남쪽의 덕원(원산) 부사 이재해(李載海)도 올해 불과 나이가 스물넷이라. 요즘에는 젊은 준재들이 많으니 실로 국가의 앞날이 창창하다 할 수 있겠소이다.”
일전에 고원군 쳐들어가기 전에 주변 수령 정보 수집하면서 이름은 들은 녀석이다.
그런데 그렇게 젊었어? 나보다 두 살 많으니까 거의 동갑이네?
거기까지 생각하던 나는 문득 뭔가 깨달을 수 있었다.
서지수가 청백리이긴 하지만 그건 미련하다는 뜻이 아니다.
조선에서는 청백리도 능력이 좋아야 할 수 있다.
뇌물을 안 받고도 뇌물을 줄 수 있을 만큼 돈이 많거나, 혹은 뇌물을 주지 않아도 관직 사회에서 살아남을 만한 다른 형태의 힘이 있다는 뜻이니까.
둘 중 무엇이 됐든 멍청한 놈은 둘 다 못 한다. 그런 서지수가 한 말이 무의미할 확률은 낮다.
이재해는 무관이다. 그리고 무관이 거의 그렇듯 당색은 희미하다. 전주 이씨기는 한데 왕족이라고 할 만한 촌수는 전혀 아니다.
서지수가 여전히 일상적 잡담인 것처럼 말하는 이재해의 평을 듣자 하니, 젊은 나이에 여러 재주를 보여 임금의 총애를 받아 덕원 부사로 파견된 녀석이다. 그 과정에서 인맥이나 가문의 도움은 거의 받지 않았다.
실력과 열정을 바탕으로 한 자수성가형 MZ세대.
마치 나와 같지 않은가.
그렇다면 서지수가 하는 말의 뜻도 명백하다.
‘너처럼 왕이 키우는 신세대가 지금 이 함경도에 있다. 다만 너와 달리 당에 속하지 않으니 노론에게 인심 잃을 필요도, 소론에게 원한 살 필요도 없다. 뭔가 꼬투리가 하나 있는 것 같으니 가서 한번 잘 조져 봐라.’
나는 서지수에게 감사하고 물러 나왔다.
고원 군수 윤필덕 때도 그렇고, 이래서 조선에서 무관이 출세를 못 했구나.
하긴, 그렇게 ‘왕의 친위세력 육성’이 쉬웠으면 누가 고생했겠어.
* * *
하지만 남하하면서 아무리 소문을 모아 보아도, 덕원부 코앞인 함흥까지 가는 동안 이재해의 악덕에 대한 실마리는 보이지 않았다.
대신 다른 녀석이 보였다.
내 처남 홍대용이 옆에 웬 거지를 달고 나타난 것이다.
홍대용이 진짜로 온 것에도 놀랐지만 그 거지는 홍대용의 노비인 창대의 노비가 아닌가 생각될 정도였다. 머리에 갓 비슷한 쓰레기를 얹고 있지 않았으면 진짜 노비인 줄 알았을 게다.
나는 군자라서 잔반 같은 소인과는 잘 상종하지 않는다. 그럼에도 불구하고 홍대용은 그 거지가 매우 중요하다는 태도로 나에게 소개했다.
그리고 나는 거지가 내게 읍했을 때에야 홍대용이 무슨 짓을 했는지 알아챘다.
“이미 아시겠지만, 본관은 김공과 같이 파견된 암행어사로 예전 예문관 검열이었던 채제공이라 하오. 그간 이 사람의 어리석음에도 불구하고 처남을 보내어 도와주신 은혜에 깊이 감사드리겠소.”
작가의 말
1. 엄밀히 말해 신행태보 대종이 갑마로 부린 도술은 신행법이라고 해서 축지법과는 다릅니다. 축지법은 이름 그대로 목적지까지의 땅(공간) 자체를 축소하는 것으로서 현대 과학에서 말하는 알큐비에레 워프 드라이브와 유사하고, 신행법은 그냥 걸음 자체를 빠르게 하는 술법입니다.
2. 볶은 콩으로 갑옷을 만든다는 얘기는 아기장수 우투리 설화입니다. 다만 실제 우투리 설화는 지리산이 배경이라 작중 배경인 함경도와는 반대편입니다.
3. 서지수에 관한 서술은 전부 사실입니다. 조현명의 추천도 받았죠. 실제로도 얼마 안 있어 내직으로 영전합니다. 미래에 삼대가 정승을 하는 영광을 누리는 것도 사실입니다.
4. 이재해도 이때 덕원 부사를 하던 사람인데, 자세한 것은 다음 화에 나오겠군요. 고원군 에피소드 때도 나왔지만 암행어사들도 그거 하고 벼슬자리 끝낼 게 아니다 보니 보통은 당에서 고립되거나 무관이거나 가문이 한미한 수령들을 골라 주로 탄핵하곤 했습니다.
