178. 새우 등 터뜨리기(1)
이번 작전에서 가장 중요한 요소는 속도다.
영국인이 언제 출발할지, 출발한다면 류큐에서 얼마나 머무를지는 나도 모른다.
후방을 튼튼히 하는 것이 목적인 만큼 류큐 왕국과의 협상 절차는 필요하겠지만 무한정 느긋하게 있을 리는 없겠지.
따라서 가능한 한 빨리 황제에게 고발하여 사쓰마 학폭위를 열어야 했다. 무조건 빠르면 빠를수록 좋다.
헌데 지금부터 공식 외교문서를 꾸미고, 서울에 보내 묘당에서 논의하여 결재를 받고, 다시 재자관에게 맡겨 북경에 송부하고 나면 이미 영국 함대(추정)는 강화도를 다 불태우고 난 후일 것이다.
어쩔 수 없다.
21세기 공무원 지망생, 그리고 18세기의 고위공무원으로서 형식에 얽매이지 않는 ‘적극행정’이 필요한 때다.
* * *
조선제 서양 군함인 하란선의 태반은 플뢰위트인 듀니스벨트에 기반한다.
평저선 형태라 조선인에게 익숙하고 상대적으로 작아서 값도 싸기 때문이다.
그리고 플뢰위트는 운송 효율, 특히 속도를 중점으로 만들어진 물건이다.
양란 이후 대규모 해전 가능성이 낮아지며 시작된 조선의 수군 고속경량화 흐름은 해방별대가 약탈과 무역에 치중하며 더욱 가속되었다. 플뢰위트는 그런 조선 수군의 취향에 딱 맞는 배였다.
해병대원들은 흥겨운 기합과 함께 복합형 도르래[block and tackle]에 연결된 밧줄을 잡아챘다.
익숙한 손길이었다. 봄이 되기 직전의 마지막 북풍을 받은 배는 죽죽 나아갔다.
남해해영 대원들의 조범 솜씨는 이제 네덜란드인과 거의 구별할 수 없었다.
그리고 그들의 배에 내건 깃발 또한 네덜란드인과 구별할 수 없었다.
이 ‘홍모적’들은 제주도에 오가는 왜인들을 통해 사쓰마 관리들이 류큐로 오가는 통로들을 훤히 알아낸 상태였다. 제주도에 딱히 사쓰마인이 따로 오진 않지만 그들과 거래하는 사람은 많다.
국제 무역이 이래서 참 좋았다. 정보가 줄줄 새니까 말이다.
류큐와 사쓰마 사이에는 복잡한 섬이 줄지어 있다.
보통 항해자라면 질색을 하겠으나, 조선 육군의 특기가 산성이라면 조선 수군의 특기는 암초지대다. 이런 섬 그늘에 숨었다가 튀어나오는 전술은 임진왜란 때부터 유구했다.
삽시간에 포위된 사쓰마 배는 아직 임진왜란 시절과 별다를 것 없는 세키부네였다.
영지가 큰 배 가져 봐야 반란밖에 할 게 없기 때문에 막부는 서양의 침공이 본격적으로 시작되기 전까지 항상 대형함 건조를 억제했다.
사쓰마나 조슈처럼 흉참한 번이 그런 사악한 물건을 만들려고 하면, 현명한 막부에서는 군함 따위보다 만 배는 백성에게 도움이 되는 수로 공사 등의 공익사업을 시켜 재산을 거덜 내는 방식이었다.
조선의 꾸준한 군선 건조 노력은 정말 대단한 것이었던 셈이다. 적어도 조선은 무기 만드는 데 있어서 이념이나 사회적 갈등이 거의 없었다. 다만 돈마저 없었을 뿐이다.
해방별대는 우선 놀란 사쓰마 배에 대포로 조란환(鳥卵丸)을 마구 쏴 갈겼다. 별로 강건하지 못한 세키부네와 그보다도 약한 인간의 육체는 순식간에 걸레짝이 되었다.
그 뒤에는 두꺼운 칼이나 짧게 자른 총을 들고 함성과 함께 뛰어들었다. 누구도 문서로 쓰지 않았지만 어느새 정립된 약탈 교리였다.
신분이 꽤 있어 보이는 무사는 네덜란드 깃발과 조선인의 옷 사이에서 갈등하다가 진실을 알아낸 모양이었다. 그가 창백해져서 소리쳤다.
“너희들은 설마……. 조선구……!”
물론 해방별대는 그 왜말을 끝까지 들어줄 만큼 관대하지 못했다. 네덜란드식 플린트락 개머리판이 왜인의 반대머리를 후려치자 대장은 한 방에 쓰러졌다.
나머지는 즉시 항복했다. 그런다고 안 맞은 건 아니지만.
해방별대는 시마즈 가문의 감시자 류큐 자이반부교[琉球在番奉行, 일종의 류큐 통감 정도]가 본토로 파견한 정기 연락선과 하급 관리 몇을 사로잡는 개가를 올렸다.
김운행이 통영에 도착한 지 불과 열흘도 안 되어서였다. 증거가 될 만한 문서도 함께였다.
그 전까지는 남해해영도 민간인 배만 노렸을 뿐 외국인 사쓰마의 관선을 직접 습격하는 일은 자제해 왔다. 얻을 것도 없고 정체가 드러날 위험만 크기 때문이다.
하지만 지금부터는 괜찮다.
사쓰마는 이제 조선에는 전혀 신경도 쓰지 못하게 될 테니까.
* * *
이 당시 절강순무 장유공(莊有恭)은 이름난 수재로서 특히 청조 내내 숙원 사업이었던 장강 하류의 치수에 뛰어난 치적을 보였다.
또한 과거 영국 밀수꾼 제임스 플린트를 항주에서 체포하여 내쫓은 사람이기도 하다(플린트는 광주로 돌아가는 대신, 바다로 나가자마자 천진으로 향해 또 밀무역을 시도했다).
그런 능신이니만큼, 항주 단골 조선 무역상 채이성이 ‘감히 천조에 반역한 놈들에게 의분을 일으켜 잡아 온’ 왜인들과 사쓰마의 류큐 지배를 명백히 나타내는 증거 문서자료의 중요성도 한눈에 알아보았다.
이건 누가 봐도 매우 시급한 사안이었다. 김운행이 같이 동봉한 막대한 ‘급행료’는 청렴한 관리 장유공에게 절대 영향을 끼치지 않았다.
이 소식이 건륭제에게 초고속으로 보고된 것은, 단지 장유공이 있던 항주에서 북경까지 그 유명한 경항대운하가 직통으로 뚫려 있던 덕이었다.
건륭제는 김운행이 예상한 것의 약 3배쯤 더 분노했다.
김운행은 몰랐으나, 이 당시 류큐 국왕 쇼보쿠[尚穆]는 김운행보다도 한 수 위의 총애를 황제에게 받고 있었다.
그저 말만 몇 마디 한 김운행과 달리 쇼보쿠의 경우에는 더 멋진 ‘만주어 표문’을 올렸기 때문이다. 만주 글자는 만주족도 제대로 못 쓰는 마당에 쇼보쿠의 정성은 높이 살 만했다.
심지어 나하항이 토사로 막혀 중국 사신이 입항할 수 없자 백성들을 마구 몰아 항구의 흙을 다 치우기도 했다. 조금만 더 있으면 변발도 할 것 같았다.
헌데 알고 보니 자신이 총애하던 류큐는 자기가 모르는 사이 어떤 바다의 양아치에게 100년 이상 겁략당하고 있는 상태였던 것이다.
어쩌면 류큐는 그간의 극진한 조치로 계속 황제에게 도움을 청하고 있던 것일지도 모른다. 사쓰마가 그간 자신을 얼마나 비웃었을까 생각하니 치가 떨렸다.
건륭제는 상서 주황(周煌)을 불러다 놓고 그가 재작년 써 온 ≪유구국지략(琉球國志略)≫을 내팽개쳤다.
“조선의 시골 장사꾼도 아는 정세조차 모르다니, 마땅히 부끄러워하라. 이 책에는 하찮은 널빤지놀이 따위나 풍습이랍시고 써 놓지 않았느냐!”
주황은 죽여 달라고 엎드려 비는 수밖에 없었다. 북한 정세보고서 제출하랬더니 당 선전선동부에서 파견한 관광 안내원 코스만 돌고 온 꼴이니 그럴 만했다.
그렇지 않아도 3년에 걸친 서북의 준가르-티베트-위구르 반란은 점입가경이다.
광활한 대사막에서 보이지도 않는 반란군을 쫓아다니는 청군은 아무 성과도 거두지 못하고 있었다.
메마른 땅에 청군이 학살한 시체만이 널려 독기를 뿜어낼 뿐 물도 먹을 것도 없었다. 원통한 서방 제족의 혼은 여태 청군이 잘 써먹었던 생물학 병기로써 청군을 역습했다.
끝내 본영은 원래 신하들의 의견대로 하미, 그러니까 김운행 식으로 말하면 ‘서량’ 인근까지 철수했다. 세계의 황제가 중원의 황제로 격하될 판이었다.
건륭제는 이제 몽골 팔기와 만주 팔기에 대한 땅 속성 최강의 기대를 거두기로 했다.
오갈 데 없는 욕구불만이 폭발시킨 분노는 ‘땅이 아닌 곳’에 쏟아졌다.
“북‧서‧남 모든 오랑캐들이 하찮은 지혜로 천조를 속이려는 바가 통악스럽구나. 덤불에 머리를 묻으려는 꿩만도 못하도다. 지금 당장 광동, 절강, 복건의 싸움배를 항주로 모아라!”
김운행은 최근에야 얻어낸 퀘스트 변경권을 인류의 주인은 처음부터 행사할 수 있었다.
건륭제는 십전무공 퀘스트 중 최소한 1개를 역사와 전혀 다른 곳에서 해결하기로 마음먹었다.
* * *
김운행은 이번 적극행정에서 영국을 직접 겨냥하지는 않았다.
그것은 이훤의 뜻에 어긋나기 때문이다. 대신 영국이 올 길을 겨냥해서 개판을 만들고 있을 뿐이다.
그래서 아무것도 모르는 제임스 쿡은 양광총독 이시요를 상대로 심술궂은 즐거움마저 느낄 수 있었다.
“하하. 그 총독 녀석의 표정 봤소? 월동도 금지다. 장사가 끝났으면 빨리 꺼지라고 그렇게 짖어대더니, 바로 그 순간 팬서와 아르고가 나타났을 때의 그 표정 말이오. 그 돼지 꼬리[pig tail, 변발]가 매달린 반대머리 끝까지 빨개지더군.”
팬서의 함장 하이드 파커(Hyde Parker)와 아르고의 함장 리처드 킹(Richard King)도 제임스 쿡과 마찬가지의 표정을 지었다.
동인도 회사 통역관 제임스 플린트 또한 자기만 안 웃고 있으면 어색할 것 같아서 웃어 주었다.
“그랬지요. 다만 총독이 부당한 요구를 한 것은 아닙니다. 그건 예전에 내려진 황제의 칙령이었으니까요.”
그 방범외이조규(防犯外夷條規)는 바로 이시요 자신이 제안하고 황제가 승인한 것이니 정면에서 어기면 체면이 말이 아니게 된다. 중국인에게 목숨보다 중요한 체면을 무시하면 향후 동인도 회사의 장사에 지장이 간다.
다만 세 명의 함장은 떠날 사람이라 그런 사정을 이해하지 못했다.
그들이 그따위 아시아 야만족의 개똥 같은 법을 왜 존중해야 하느냐는 의사를 표현하기 직전, 플린트는 재빨리 말을 이었다.
“우리는 이제부터 외교적으로 상당히 민감한 원정에 나서는 만큼 사소한 트집도 피할 필요가 있습니다. 마침 들어오신 팬서와 아르고에서는 식료품 ‘거래’를 천천히 하시지요. 엔데버도 부족분을 채우고 병자를 돌본다는 식으로 문서를 만져 두겠습니다.”
쿡 대위가 말했다.
“그렇게 느긋하게 있을 수는 없소. 우리는 조선이란 곳에 들러 실종자를 알아본 다음 곧바로 남태평양으로 떠나야 하오. 금성의 태양면 통과는 6월이란 말이오. 지금은 2월이고.”
“하지만 두 전함의 수병들은 만전의 상태가 아니잖습니까?”
파커 함장과 킹 함장은 불편한 표정으로나마 수긍했다. 장기 항해에 저주처럼 따라붙는 괴혈병 때문에 확실히 휴식의 필요성은 있었다.
시간이 급한 쿡 대위는 기술직다운 진취적 해결 방안을 제시했다.
“나는 여기로 오면서 과거 제임스 린드(James Lind) 박사가 오렌지와 사과주로 실험한 기록을 적용해 보았소. 과연 시큼한 야채와 과일을 계속 먹인 결과 한 명도 괴혈병으로 죽지 않았소이다. 고기 처먹고 싶다고 떼를 쓰다가 채찍으로 맞은 녀석들을 제외하면 모두 건강하오.”
그러나 영국인이라고 해서 꼭 과학적인 것은 아니었다.
파커 함장은 비전투병과를 깔보는 전형적 야전 군인의 모습을 보이며 점잖게 사양했다(평민을 깔보는 귀족의 태도는 감추었다는 점에서 그의 점잖음을 알 수 있다).
“귀중한 병사들을 수상한 실험에 노출시킬 수는 없소.”
확실히 이때의 의술이란 건 ‘수상한 실험’ 이상도 이하도 아니었다. 현재 템즈 강가에는 인류애 넘치는 자원봉사자들이 ‘물에 빠졌던 자의 항문에 대롱을 꽂고 공기를 불어 넣어 소생시키기 위한’ 응급 관장인공호흡 키트를 소지하고 오르내리는 중이다.
킹 함장 역시 비슷했다.
“어차피 목적은 조선에 대한 실종자 조사, 그리고 가능하면 통상 개항이잖소? 그러면 우리끼리 천천히 갈 테니 쿡 대위께서는 혼자 타히티에 가시구려.”
쿡 대위가 그럼 그러자고 외치기 직전, 플린트가 끼어들어 중재했다.
“그래서야 되겠습니까. 엔데버의 고명한 학자분들도 조선에 대한 조사를 위해서는 꼭 필요합니다. 이번 일은 모두가 협조해야 합니다.”
두 함장도 그제야 처지를 상기하고 입을 다물었다.
늦어도 올해 겨울, 그들은 스페인령 필리핀을 침공할 것이다. 구체적으로는 아메리카에서 금은보화를 가득 실은 마닐라 갤리온이 도착하면 그때가 침공의 때다.
그리고 텅 빈 마닐라를 점령할 보병은 인도에서 차출된 동인도 회사군이다. 즉 눈앞의 플린트와 너무 버성기면 군 작전에도 차질이 생긴다.
플린트는 잔을 들어 올리며 중재했다.
“겨울엔 야채며 과일을 모으기도 어렵고, 절인 물건을 사들이려 해도 시간이 걸릴 겁니다. 동의하지요. 쿡 함장? 그 시간 내에 최대한 병사들을 정양시키고 나머지 휴식은 류큐 왕국에서 취합시다. 그다음엔 조선에서 볼일 마치고 돌아오면 됩니다. 그럼 선장님들, 모두 화해의 건배를 하시지요.”
세 함장도 그쯤에서 타협할 줄은 아는 사회인이었다. 그들은 모두 플린트의 현명함을 칭찬했다.
그리고 그들이 잔을 부딪치는 사이, 중국 동남부의 함대는 개미 떼처럼 장강 하구로 집결하고 있었다.
* * *
남해해영과 김운행의 분석처럼 근래 제주 무역으로 설탕값이 오르자 사쓰마는 류큐를 더욱더 악랄하게 쥐어짰다.
마침 할아버지가 죽어 주는 바람에 딱 올해부터 막후 정치에서 해방되어 친정을 개시한 영주 시마즈 시게히데[島津重豪] 역시 실적이 필요했다.
지금 사쓰마도 사정이 별로 안 좋았다.
세키가하라 전투에서 도쿠가와를 적대한 시마즈 가문과 사쓰마는 북한의 동요계층과 같은 취급을 받았다.
참근교대며, 수리 공사며 막부의 강압 때문에 진 빚이 물경 70만 냥이다.
오사카 상인들은 이제 거래선 줄어들었다고 설탕값 올려대는 사쓰마에 안 좋은 감정을 품고 계속해서 이자 독촉 중이었다.
여기에서 시게히데는 천재적인 재정 개혁책을 떠올렸다.
‘빚을 안 갚으면 되겠구나!’
물론 그런 말을 대놓고 했다가는 전 일본이 시게히데의 천재성에 감탄한 나머지 앞으로 아무도 대출을 안 해줄 것이다.
그냥 안 갚으면 된다. 불교국가 일본답게 시게히데는 마음속에서 번뇌의 장부를 지우고 고요하게 돈벌이에 매진했다.
그러던 어느 날 류큐에서 보내는 연락선이 실종되었다.
시게히데와 가신들은 꽤 시간이 흐른 뒤에야 그 사건이 흔한 풍랑이나 암초가 일으킨 게 아니라는 사실을 확신했다.
퉁퉁 불고 한 반쯤은 게와 물고기에게 뜯어 먹혀 있었지만, 분명히 칼자국이나 탄흔이 있는 시체가 인근 섬에 몇 구나 떠밀려 왔기 때문이다.
우선 나온 것은 상식적인 추측이었다.
“류큐 녀석들이 연공에 불만을 품고 관리를 덮친 것인가?”
“만약 그렇다면 본때를 보여줘야 하오!”
사쓰마의 용맹한 건아들은 분노했다. 옛날처럼 최고위 관리를 류큐 왕의 눈앞에서 끓는 물에 던져 넣어야 마땅했다.
류큐 왕부는 당연히 결사적으로 부정했다. 하지만 어차피 류큐를 매타작해서 연공을 올릴 생각이었던 사쓰마는 부정이든 긍정이든 모두 범죄의 증거로 해석할 준비가 되어 있었다.
사쓰마에 함대전을 할 만한 배는 그렇게 많이 없어도 그건 류큐가 더하다.
그리고 사쓰마는 류큐와 달리 상륙전이라면 자신이 있다.
평균 키 150센티미터의 ‘건장한’ 무사들이 긴 칼을 찬 채 모이고 그보다 더 많은 철포병이 집결했다.
이번에도 류큐는 옛날처럼 기껏 쌀이나 끓여 물에 흘려보내면서 그들이 물러가기만 기도할 것이 분명했다. 그런 약자들을 짓밟는 것은 정말로 즐거운 일이었다.
뒤집어 말하면, 강한 자들과 싸우는 것은 별로 즐겁지 않았다.
예를 들어 나하에 정박한 채 너희 뭐냐는 태도로 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 영국 전열함이나 프리깃 같은 것과는 말이다.
기세등등하게 달려온 사쓰마인들은 둥둥 뜬 채로 기겁했다.
“저게 뭐냐. 오란다 배냐?”
“아니야. 깃발이 달라!”
“그, 그냥 돌아갈까?”
“시게히데 공이 계셨다면 알 수 있었을 텐데!”
서양 학문을 잘 알기로 유명한 다이묘 시게히데가 친정했더라도 알 수는 없었을 것이다.
그때까지 일본인들은 네덜란드를 통해서만 서양을 접촉했고 지금은 그마저도 없다. 사쓰마 함선들은 당황하며 일제히 멈추었다.
* * *
견시수가 사쓰마 배의 출현을 보고하자, 파커 함장은 그쪽을 한 번 돌아본 뒤 파이프를 질겅질겅 씹었다.
“지레 겁먹고 도망치는 피난민인가? 내버려 둬.”
그렇게 말한 파커 함장은 바닷바람 속에서 어렵게 파이프에 불을 붙였다.
그가 막 연기를 빨아들이려는 그 순간, 견시수의 고함이 또 들렸다.
“엔데버에서 깃발 신호!”
파커 함장은 목에 걸려버린 연기를 불쾌한 듯 내뱉고 나서 위를 향해 직접 고함쳤다.
“설마 그 지도나 그릴 줄 아는 겁쟁이 놈이 저 보트 떼거지를 군함으로 착각하고 구조 요청을 보내는 건 아니겠지, 응?”
주위의 간부들은 사나운 미소로 선장의 조롱에 화답해 주었다.
다행히 제임스 쿡 선장이 그 정도로 겁쟁이는 아니었다. 견시수가 신호를 해석해 다시 보고했다.
“서북쪽에서 중국 선박으로 보이는 정크선 함대가 출현!”
그렇다면 지금 동북에서 나타난 거지 함대가 아닌 새로운 함대다.
여기에서는 나하의 항아리 같은 지형상 안 보였지만 엔데버에서는 관측된 모양이다. 하긴 과학선이라니 좀 더 나은 관측 장비가 있을 법하다.
파커 함장은 다소 긴장한 채 파이프를 움켜쥐었다.
“중국이라고? 몇 척이냐!”
“잠시 기다려 주십시오. ……오, 하느님. 100척 이상! 반복합니다. 100척 이상!”
파커 함장의 손에서 파이프가 미끄러져 떨어졌다.
작가의 말
1. 적극행정은 모순된 규정을 관례라고 하여 기계적으로 적용하지 말고 공무원의 판단하에 국민에게 합리적인 방향으로 처리하라는 뜻이지, 김운행처럼 절차를 무시하고 결과만 좋으면 장땡이라는 뜻은 아닙니다(눈치채셨듯 이 둘 사이의 구분은 현실에서도 대단히 어렵습니다).
2. 류큐 국왕 쇼보쿠의 만주어 표문은 지금도 남아 있습니다. 다른 왕들도 올렸을지 모르겠습니다만, 일단 쇼보쿠가 청에 적극적으로 칭신할 생각이 있었음은 분명해 보입니다.
3. 급행료란 관청 등에서 민원의 빠른 처리를 희망할 때 내야 하는 비용을 말합니다(뇌물 맞습니다). 20세기 한국에도 만연해 있었지요.
4. 1759년 ≪유구국지략≫, 그리고 1808년에 ≪속유구국지략≫이 편찬됩니다만 둘 중 어디에도 사쓰마의 류큐 지배 실상은 나오지 않습니다. 류큐의 (조선과 같은) 널뛰기 얘기는 ≪오주연문장전산고≫에도 소개됩니다.
5. 제임스 쿡의 유명한 공로로는 최초의 괴혈병 퇴치가 있지요. 이 이론은 선의(船醫) 제임스 린드가 1740년대 여러 음식을 선원들에게 나누어 먹여 실험한 ‘세계 최초의 임상실험’에서 제기된 것이지만, 제임스 쿡이 처음 적용하는 데에도 30년 가까이 걸렸습니다.
다만 비타민 C 부족이 원인이라는 기작은 20세기 와서나 밝혀졌기 때문에 이때는 ‘새콤한 맛’이 괴혈병을 퇴치하는 것으로 생각되었습니다. 그래서 나중에는 오렌지 주스를 ‘끓여서’ 주는 바람에 허사가 되기도 하는 등 여러 삽질을 거쳤습니다.
6. 저 인공호흡 키트는 실제로 있었습니다. 구강 대 구강 인공호흡법도 알려져 있긴 했는데, 이건 ‘음란하다’고 기피되었죠. 그래서 음란하지 않게 항문에 대롱을 꽂아 숨을 불어 넣었습니다. 절대로 들이마시면 안 된다는 설명서가 포인트. 더러운 게 문제가 아니고 콜레라 때문에 정말 죽을 수도 있었습니다. (출처 : ≪돌팔이 의학의 역사≫)
7. 사쓰마가 진 빚은 1753년 기준 66만 냥이고, 작중 시점은 1761년이라 근사치로 표현했습니다. 시게히데는 정확히는 3년 뒤에 친정이나, 1760년에 조부가 죽은 것은 맞습니다.
그리고 사쓰마의 배 째라식 재정개혁은 19세기에 바로 저 시게히데가 실제로 시행한 정책입니다. 19세기 초 모든 빚에 대해(이땐 500만 냥) 250년 상환을 맘대로 결정하고 이자는 아예 자체 탕감해 버렸으니, 그게 유지된다면 지금도 상환을 하고 있어야 하겠군요.
