237. 내 잔이 넘치나이다(1)
현재 조선군이 편성한 6만의 부대는 조선의 국력으로 버틸 수 있는 한계치에 가깝다.
산업 혁명 이전인 지금, 인구를 곧 국력으로 계산하면 조청 양국의 격차는 대략 17배에서 20배가 된다.
전성기를 달리던 청의 녹영과 팔기가 합쳐서 약 80만 규모이니, 조선이 감당할 수 있는 군사력은 단순 산출로 4~5만 정도라고 볼 수 있다.
청은 이 난리가 나고서야 나라가 휘청하고 있지만, 조선에서 6만의 별도 군사력은 ‘아무 일이 없어도 망할 수 있는’ 지출인 것이다.
지금까지 김운행이 돌린 현기증 날 정도의 ‘전초전’이 기획된 이유도 따지고 보면 이 문제 때문이었다. 어쨌든 조선은 너무나 가난했다.
그러나 좌절할 필요는 없다. 옆집 중국과 손님 영국이 모두 부자이니 말이다.
이 시대에 남의 밥 얻어먹는 일은 부끄러운 일이 아니다. 오히려 밥이 남는데 안 주는 놈이 나쁜 놈이다.
자선은 거드름 섞인 시혜가 아니라 당연한 사회적 의무에 가까웠다. 어느 문명이든 선지자가 자선을 강조한 건 이런 이유다.
그래서 조선도 양심의 가책 없이 부잣집 신세를 지기로 했다.
우선 한중량의 해군은 강남에서, 김운행의 도적군은 산동에서 영국과 중국의 ‘도움을 받았다’. 완전하지는 않지만 적어도 식량 보급 소요는 크게 줄일 수 있다.
하지만 조선 국내에 머무르던 육군 2만 명(과 왕)은 달리 방법이 없다. 조선의 생산력으로 부양해야 했다.
김운행과 한중량이 중국 땅에서 종횡무진하는 동안, 조선에 남아 있는 동료들은 그보다 더한 전쟁을 치르는 중이었다.
* * *
북벌군의 체류 기간은 이제 1년이 다 되어 간다.
그 날짜가 하루하루 길어질수록 서울에서 그들을 지원하는 비변사 위원들, 특히 병조참판 채제공의 수명은 하루하루 줄어드는 듯했다.
비변사는 생산 증대 같은 무의미한 노력에 힘을 쏟지 않았다.
전근대의 잉여 생산물은 현대와 비교했을 때 0과 유의미한 차이가 없다. 이세계 용사가 한 트럭이 있어도 불가능한 과업이다. 그게 전현생 통틀어 호미 한 번 안 잡아 본 김운행이라면 더더욱.
그것을 잘 아는 조신들은 생산 대신 ‘분배’의 효율화에만 집중했다.
쌀과 보리, 콩을 얼마나 잘 쥐어짜 평안도로 보내느냐에 따라 이 북벌의 성패는 갈린다.
환곡 창고에 남겨 놓아야 하는 지역별 최소치를 계산하고, 이동 중 유실이 적도록 최적의 경로를 산출한다.
과거 춘식아문의 지혜가 재활용되었다. 대충 김이환 또래의 젊은 준재들이 선배들의 꼬드김에 대규모 가낭청으로 고용되어 열정페이만 받고 혹사당했다.
감자나 고구마가 있다고는 해도, 그건 어디까지나 보조적 구황작물이지 주식이 될 수는 없다.
보존 기간, 기후 적응, 병충해, 수확 노동력 등 나름대로 여러 문제가 있다. 현재 동아시아에서 그게 진짜 주식인 나라는 국토가 좁고 인구가 적으며 농토 형성이 기형적으로 발달했던 – 그리고 감자태자 김운행이 방문했던 - 류큐 정도뿐이다.
하지만 지금 조선은 그것도 아쉬웠다.
감자건 고구마건 닥치는 대로 끌어모으고 더 전통적인 순무도 싹싹 긁는다. 아무튼 독초만 아니면 다 처먹으라는 식의 전시경제가 돌아갔다. 다행히 수천 년간 거의 상시 기아 상태였던 이 땅에 구황작물 지식이 부족하지는 않았다.
벼슬 없어 한가한 남인들은 유럽인들까지 찾아가 쥐어짰다.
북벌론이라면 또 남인의 당론이었다. 현재 여러 가지 의미로 요동치는 정국은 분명히 출세의 기회였다.
그들은 김운행이 천진에 갖다 버린 반항적 포로들을 거론했다.
‘얼마 전에 서양인 수백 명이 갑자기 배에 실려 사라지지 않았는가.’
‘듣자 하니 백책의 춘식으로 이름난 우리 도원수에게 간자 짓이 들켰다 하는군.’
‘자네들 서양인은 모르겠지만 한 사백 년 전에 개성의 어떤 가문도 그렇게 배에 실려 갔다가 영영 돌아오지 않았는데……. 뭐? 날아다니는 하란 사람[Flying Dutchman]이 뭔가?’
이 협박의 전달 창구는 주로 같은 남인계인 인삼총통 안정복이었다.
시간이 없었기에, 식물학자 다니엘 솔렌더 등은 마치 신농처럼 조선의 풀을 다 먹어 보고 쓸 만한 물건을 골라내야 했다. 신격으로 승천한 학자들이 기뻐했는지는 전해지지 않았다.
신경 써야 할 것은 현물 경제만이 아니었다.
당연하지만 이 과정을 수행하는 동안 조선에는 역사에 기록된 모든 종류의 부정부패 범죄가 동시다발적으로 터져 나왔다.
자기 저축 안 털리려는 수령들과 반드시 털어내려는 중앙 정부의 첨예한 대립은 말 그대로 전쟁이었다. 각지 아전, 역리, 옥졸, 병조와 군진 담당자들의 횡령 올림피아드는 1등을 가리기 어려울 정도였다.
비변사는 그들에게 감시자와 견제자를 붙이고 형벌과 인사를 조절하는 일대 관료제 숙청을 감행해야 했다. 이쪽은 왕이 도와줘서 다행이었다.
‘북벌의 대의를 드높이는 전시에 부극(掊克, 가렴주구)을 일삼는 자는 곧 적을 이롭게 하는 역도다!’
왕이 군법을 남발하자 두어 달 만에 제법 수그러들긴 했지만 뒤처리가 힘들긴 매한가지였다.
국가 연금술사 박문수가 있었다면 조금 더 수월했을 것이다.
허나 그는 이제 없다. 현자의 돌은 사라졌다. 박문수 자신조차 일찍 죽어서 다행이라고 가슴을 쓸어내리지 않을까 의심될 격무였으니 불민한 후배들이 버텨낼 리 만무했다.
진원지기를 탕진해 버린 관리들은 이성을 상실한 채 기괴한 신음을 흘리며 창덕궁과 육조거리를 배회했다.
“그어어어…….”
“으어어…….”
김운행이 예전에 생각했던 좀비 육일무도 곧 실현 가능할 듯했다.
그중에서도 조선 부두킹의 이름에 어울리는 사람은 단연 병조참판 채제공이었다.
과로에 비틀대며 승정원을 지나던 채제공은 좀 떨어진 곳을 지나가는 한 소년과 여러 수행원들을 발견했다.
채제공의 인상이 찌푸려졌다. 저 방향은 동궁. 이 시간에 동궁에 들어가는 젊은이라면 채제공도 잘 아는 사람이었다.
김운행의 아들 김이환.
현재 아무 벼슬도 없지만, 그 누구도 무시할 수 없는 차세대 어둠의 권력자였다.
물론 현세대 권력자이며 김운행의 동기라고 할 수 있는 채제공에 단독으로 맞설 정도는 아니다. 채제공은 그를 불러 아무거나 규탄해서 한 번 견제할까 하는 생각이 들었다.
그러나 채제공은 곧 고개를 저었다.
저 노론의 싹이 마음에 들 리는 없지만, 김이환 역시 나름대로 하는 역할이 있다. 만약 김이환이 없었다면 조신들은 두 배로 더 힘들었을 것이다.
* * *
왕은 갔다. 서울에는 이제 없다.
하지만 신하들의 등에, 그 가슴에 남아서 여전히 그들을 괴롭혔다.
‘무두절(無頭節)’ 좋다는 것도 평소 얘기지 대형 사업 있을 때 최종 결재자가 없으면 지옥일 뿐이다.
이훤은 분명 궁내의 일은 왕비 홍씨에게, 국사는 비변사에게 나누어 위임했다.
하지만 이 상황에서 ‘그럼 세자에게는 따로 보고 안 해도 되겠네?’라고 말하는 멍청한 녀석은 애초부터 과거를 통과할 수가 없다.
신하들이 보기에 현재 세자는 긴장과 부담으로 예민해져 있을 게 틀림없다.
아직도 건재한 남한산성의 상왕을 보면 살짝 의심되긴 하지만, 왕은 불멸자가 아니다.
잘못하면 아들이나 손자 대에서 가문이 망한다. 쓸데없는 오해와 원한을 피하려면 결재권 없는 세자에게도 아뢰긴 해야 했다.
이런 비효율적이고 기이한 구조는 신하들의 스트레스만 증폭시켰다. 착착 진행되어도 힘든 일인데 이젠 숫제 죽을 맛이었다.
당연히 조선 선비의 주특기 ‘사직’이 폭증했다.
허나 이훤은 이 일도 부정부패와 비슷한 방식으로 해결했다.
“부모의 상이나 중병도 아닌데 전시에 사직하는 그 뜻이 과연 어디에 있는가? 군법에도 진채에서 도망치는 자에게는 효수 외의 다른 처결이 없노라!”
탈영병이 될 수 없었던 신하들은 눈물만 흘렸다. 과연 김운행 인증 전투군주였다.
솔직히 세자 이정도 매우 난처했다.
지금은 이정도 홍국영과 정후겸 등의 일을 들어 안다. 아무리 세자가 어려도 부왕이 자리 비운 지금의 민감한 정치적 상황은 어느 정도 감지할 수 있었다.
정식 대리청정을 하든, 아니면 아예 고사하고 방에 틀어박히든 무슨 수를 내야 했는데 이를 해결해 준 사람이 김이환이었다.
‘효자는 멀리 흰 구름 한 조각 외로이 떠가는[白雲孤飛, ≪신당서≫] 모습을 보고 부모를 생각한다고 합니다. 비록 지금은 멀리 떨어져 있다 하나, 밤에는 잠자리를 살피고 새벽에는 안부를 여쭈는[昏定晨省, ≪소학≫] 일은 게을리하지 마소서.’
얼핏 보면 아무나 세자에게 해도 되는 말인 효도 권유로 보인다.
하지만 김이환은 오해할 수 없는 방식으로 해설을 덧붙였다.
크게 깨달은 이정은 왕비 홍씨에게 아뢰어 허락을 받고 비변사에 선포했다.
“부모를 위해 약을 맛보고 밥을 지으며 목침과 부채를 마련하는 효성은 천하의 떳떳한 근본이다. 주상 전하께 올리는 어선(御膳, 음식)이며 의복과 땔감 일체는 내가 친히 살피겠다.”
행정적 기술로서의 대리청정 분담 같은 것은 조선의 방식이 아니다.
이정은 아들로서 부친의 식사와 잠자리를 모신다. 그것이 효도로써 왕위를 계승한 부왕 이훤의 통치를 잇는 세자의 마땅한 길이다.
모든 신하들이 세자의 효성을 칭송했다. 그러고는 ‘주상 전하께 올리는 어선’, 즉 왕과 왕이 거느린 군대에 대한 보급 일체의 결재선을 깔끔하게 정리했다.
김이환은 이 과정에서 당시 아직 평안도에 있던 부친 김운행을 통해 오해가 없도록 기름칠을 해 두었다.
김운행이 한마디 아뢰면 왕도 불필요한 의심을 하지 않을 테니 말이다. 채제공이 떨떠름해하면서도 김이환의 공을 인정하는 데에는 이런 이유가 있었다.
그런 식으로 북벌군 지원 한정 대리 통치를 맡게 된 이정은, 자연스럽게 김이환과 실무를 많이 논의했다. 여기에는 세자빈 김숙영의 귓속말이 큰 비중을 차지했다.
‘믿지 못할 신하들을 마구 불러 논하시다가는, 그들이 돌아서서 저하가 유충하다 업신여기거나 다른 농단을 부릴 것입니다. 아는 사람은 적어야 합니다.’
신하들에게 무시당하기 싫었던 세자는 현명한 부인의 말을 따랐다.
사실상 비변사가 김이환에게 결재를 받는 꼴이었다.
그리고 그런 아들을 통해 가장 편하게 서울의 보급 행정을 조종한 김운행 역시 마음 놓고 산동을 향해 떠날 수 있었던 것이다.
조선 조정은 가족 같은 회사가 되어 가고 있었다.
* * *
세자에게 올라오는 안건은 말이 보급일 뿐 지금 조선의 후방 군정 전체나 마찬가지였다.
딱 한 시진 만에 의욕을 잃어버린 세자는 답답하다는 듯 머리를 긁었다.
“감선(減膳, 임금의 반찬을 줄임)도 이제 더 하려야 할 수가 없고, 사방에서는 이러다간 환곡이 다 탕진된다는 아우성뿐이로다.”
비변사와 마찬가지 이유로, 김이환 역시 생산 증대를 논하지는 않았다. 대신 그간 부친을 보고 배운 방법을 언급했다.
“결국에는 외국에서 가져와야 합니다. 어제도 대마도주(쓰시마 후추번주)의 서계가 왔지 않습니까.”
일본은 현재 아무래도 너무 수상한 조선의 동태를 파악하려 이리저리 찔러 보는 중이었다.
좋은 핑계도 있었다. 이미 이삼 년 전에 바뀐 쇼군 즉위 축하 통신사를 보내 달라는 요청이 연신 이어졌다.
이면 외교라는 역관의 역할에 충실한 일본 전담 역관 박상순은 일본이 그간 청과 전쟁하느라 조선과도 끊긴 공식 무역을 재개하자는 저의임을 전달해 왔다. 이번에 사역원 첨정(종4품)으로 승진하여 더욱 반짝거리는 그의 눈은 왜인의 속셈을 여지없이 꿰뚫었다.
일본이 의심하는 대로 조선의 침묵이 청에 대한 배신에 있다면 일본의 좋은 동맹이 될 수 있기 때문이다.
텅 빈 큐슈 내부의 이권 획득 싸움에 이기기 위해 입지를 상승시킬 필요가 있었던 막부의 권신 다누마 오키쓰구의 정치적 사유로도 통신사는 필요했다.
김이환은 이를 좋은 기회라 보았다. 아버지가 마련한 조선의 ‘동맹국’들이 다 그렇듯, 그들은 조선에 항상 부족했고 지금도 부족한 쌀을 줄 수 있다.
그러나 세자는 나름대로 독자적인 회의론을 펼쳤다.
“자기네도 큰 지방 하나(큐슈)가 진멸당했으면서 무슨 쌀이 있다는 말인가?”
“있는 곳은 있습니다. 지금 청도 전토가 전화에 불타고 있으나 황제가 밥을 굶는다는 이야기는 못 들었습니다. 중국만은 못해도 일본 또한 넓고 큰 나라입니다.”
“그렇다 하여도 기미(오랑캐에 대한 외교)하는 바는 부왕께 먼저 아뢰어야 한다. 내가 결정할 수는 없네.”
“지당하신 말씀입니다. 바로 그렇게만 분부하시면 되지요.”
바로 거절하는 대신 검토해 보겠다는 말을 전한다.
보통 일본의 제안에는 뒤에 항상 흉악한 의도가 있었다. 그래서 조선은 일본이 주는 것이라면 선물도 대부분 받지 않았다.
외교적 부채를 극도로 경계해서였다. 심지어 서울까지 도달한 선물도 돌려보낸 적이 꽤 있다.
그러니 조선이 통신사를 보낼 듯 말 듯 냄새만 피우면, 일본은 철벽 치던 여자사람친구가 ‘이번 주말에 할 게 없네’라고 말한 듯한 기분을 느낄 것이다.
네덜란드도 없고 중국과도 끊긴 일본은 현재 역설적으로 가장 철저히 고립되어 있다. 조선 하기에 따라서는 마음대로 정보를 조작하여 상당한 곡식을 뜯어낼 수 있다.
한쪽 눈 감아도 동네 처녀들이나 좋아할 뿐이고, 쌍가마 드리프트도 못 하지만 남의 약점 이용하는 비전만은 부친에게 틀림없이 이어받은 김이환은 다른 안건들을 둘러보며 말했다.
“마침 제 아비(김운행)가 산동에서 전갈하길 석재(石材)를 급히 올려 보내라 하였으니만큼, 그 편에 계책을 아뢰어 보는 게 어떻겠습니까? 제가 초를 잡겠사오니 세자께서 밝혀 주소서.”
돌에 대해서라면 세자도 이해하기 쉬웠다. 군사에는 성채가 빠질 수 없거니와 돌은 누구나 쓸 수 있는 무기다. 왜 굳이 서울에서 보내라고 했는지는 모르겠지만 말이다.
그래서 세자는 한결 개운해진 기분으로 허락했다. 김이환이 만든 대일본 쌀 수입 계획은 통과된 것이나 다름없었다.
* * *
사실 2만의 군대가 1년 가까이 한 곳에 주둔하고 있다면, 일반적인 조선군은 그대로 해체 수순을 밟게 된다.
2할은 도망치고 2할은 부상, 3할은 장사하러 나가고 3할은 뇌물로 빠지는 개판 끝에 간판만 남은 부대가 조선에 한둘이 아니다. 반물질을 오래 붙잡아 둘 수 없는 것과 같다.
하지만 지금 평안도의 2만 군사에게는 아주 강력한 자기장을 발생시키는 토카막 장치가 있다.
국왕 이훤이다.
왕이 친히 거느리고 감독하는 군사가 그런 농간을 부린다는 것은 말이 안 된다. 의욕 없을 땐 신묘할 정도의 태업을 발휘하는 만큼 거꾸로 이렇게 분위기만 잘 조성되면 누구보다도 폭발적으로 나서는 게 조선 사람이다. 흥의 민족이란 건 이를 말한다.
오히려 조선군은 요 1년간 상시 훈련 상태였다. 칠군영 중 최정예라는 훈련도감조차 교대로 훈련을 한다는 것을 감안하면 이는 조선 개국 이후 최초의 장기간 상비군 훈련 사례다.
조선군은 지금 제식 다 잊어버리고 대신 호미질과 감자 구별법에 통달한 강화도 영국 수병 따윈 상대가 안 될 정도의 전열보병이 되었다.
무예신보의 저자인 이훤이 매번 훈련을 친람한 덕이 컸다.
그리고 군사들은 사람이 심심찮게 죽어나가는 혹독한 훈련에도 불평할 수 없었다.
왕이라서가 아니다. 이훤은 항상 병사들과 같은 강도, 혹은 그 이상의 훈련을 받았기 때문이다.
지금도 마찬가지였다.
왕에게 아뢰러 들어온 좌의정 홍계희는 방 안을 가득히 채우는 열기와 습기에 숨을 멈추었다. 가을이라고는 믿을 수 없는 후끈함이었다.
“저, 전하……?”
홍계희는 관록 있는 중신으로서 당연히 모든 예법에 통달했다.
그러나 그는 ‘마치 말을 탄 듯한 자세로 무릎을 구부린 채 서 있는 왕’ 앞에서 자기는 어떤 자세를 취해야 하는지 알 수 없었다.
간단한 홑옷만 입은 이훤의 온몸에서는 김이 피어오르는 듯했다. 실제 보이는 것보다 훨씬 꽉 조여진 근육은 가공의 동작을 실현하며 조금씩 꿈틀거렸다.
홍계희는 간신히 그 동작의 정체를 알 수 있었다.
‘동춘공인가!’
그러나 웬만큼 동춘공에 익숙한 자라도 저렇게 반쯤 앉은 자세로 오래 버티지는 못한다. 무예신보의 편찬자 이훤이 독자적으로 보완한 고급자용 단련법이었다.
왕은 천천히 일어섰다. 그리고 홍계희는 그제야 엎드릴 수 있었다.
“전하. 옥체를 보중하소서. 대체 얼마나 이렇게…….”
이훤은 구석에 던져두었던 회중시계를 집어 들었다.
“오래 이러고 있진 않았다. 반 시진이나 되었나.”
홍계희는 자신이라면 반 시진은커녕 반 각조차 버틸 수 없을 것이라 확신했다.
그러나 왕 앞에서 쓸데없는 생각을 할 새는 없다. 홍계희는 능숙히 잡생각을 차단하고 용건을 아뢰었다.
“도독조선제군사 김운행이 산동에서 돌아왔습니다.”
이훤은 회중시계를 꽉 움켜쥐었다.
“알았다.”
“즉시 입시하라고 전하겠습니다.”
“아니.”
이훤은 회중시계를 등 뒤로 던졌다. 왕십리에서 터지는 곡소리가 홍계희의 귓가에 울리는 듯했다.
이훤은 시계에는 일말의 신경도 쓰지 않고 말했다.
“내가 간다.”
김운행에게 간다는 의미라고 알아듣고 체통에 대해 간하려 했던 홍계희는 순간 말을 멈추었다.
물론 왕의 총애나 김운행의 대공으로 봤을 때 그 생각이 틀리지는 않을 것이다.
하지만 아무래도 그게 전부는 아닌 것 같았다.
작가의 말
소제목은 성경 시편에서 따온 것입니다. 그 의미는 다음 화에 모두 밝혀지겠군요.
1. 청은 인두세를 동결한 강희제 당시의 호구를 기준으로(인구가 아닙니다) 약 2,500만, 조선은 비슷한 시기 호구 150만 정도입니다. 건륭 당시의 실제 인구(추정치)는 청이 약 3억 이상, 조선은 많이 쳐서 1,500~1,700만으로 추정됩니다.
전근대에는 세금 외의 다양한 수취가 많았고 세금이 인두세만 있는 것도 아니므로 실제 경제력 격차는 후자에 더 가까울 것입니다. 어떻게 본다면 ‘북벌’은, 조선을 70킬로그램짜리 인간이라고 치면 1.4톤짜리와(하마가 대충 비슷하군요) 싸우는 일이었습니다.
물론 작중의 역산은 극히 도식적인 것입니다. 실제 조선의 군사는 4~5만보다는 많은 경우가 대부분이었습니다. 작중 초반부터 자주 나온 대로 군사들이 대부분 경제 활동에 종사해서 유지비를 벌었기 때문입니다.
그 외에도 많은 이유가 있지요. 그냥 제대로 지원을 못 해서 사람이 죽거나 도망치는 걸 감수하고 부대 간판만 유지했다거나……. 청나라 역시 당연히 허수가 많았습니다.
2. 몇 번 언급했듯 작중의 당쟁사는 이해의 편의를 위해 단순화된 부분이 많습니다. 실제로는 채제공 등 청남 남인 계열은 아마 북벌론을 주장하기 힘들었을 가능성이 큰데, 효종 사후 남인이 서인을 대신해 북벌론을 민 건 사실이나 그들은 주로 나중에 역적으로 기록된 윤휴, 허적 등 탁남이었기 때문입니다. 이들과 분명히 선을 그으면서 살아남은 게 청남이니 함부로 말할 수는 없었겠지요.
3. 플라잉 더치맨은 흔히 데비 존스 선장 전설과 엮여 나오는(둘은 다릅니다) 유령선 전설입니다. 왜 더치맨인가 하면, 이 전설이 만들어졌을 무렵(17세기)에는 네덜란드의 해상 전성기였기 때문이지요.
4. 신농은 인류의 여명기에 여러 가지 기술과 함께 약학을 전수했는데, 채찍을 들고 모든 풀을 쳐서 그 즙을 맛보는 방식으로 효능을 알아냈다고 합니다. 신화에 따르면 그러느라 사경을 헤맨 적도 여러 번이라는 모양입니다.
5. 좀비제례악 얘기는 210화 ‘형제의 나라’파트에서 나왔습니다. 춘식아문은 138화 ‘굴러가는 뒤주’ 파트에서 처음 나온 김운행의 사적 행정조직입니다. 관료판 사병이라고도 할 수 있겠군요.
6. 통신사는 쇼군의 즉위 때 가긴 했습니다만, 즉위하자마자 바로 출발한 것은 아닙니다. 일본과 조선의 각자 내부 사정도 있고 해서 이런저런 조율을 하다 보면 연 단위로 늦어지는 경우도 많았습니다.
