89. 비틀리는 저울(2)
아무리 한 방 먹었다고 한들, 이금이 세자와 같은 수준은 아니었다.
이금은 세자처럼 울면서 달려가 김운행을 부르지는 않았다.
약간 교활하다 한들 아직 애송이인 김운행에게 딱히 신묘한 대책이 있을 것 같지도 않지만, 있다 해도 그것에 의존할 생각은 없다.
아무 계획도, 줏대도 없이 귀찮다고 똑똑한 신하 하나에게 일을 전단시켰다가 그 신하가 통제하는 정보 때문에 사실상 조종당한 임금이 얼마나 많은가.
모든 그림은 군주의 손에 있어야 한다. 주도권을 놓치면 그 순간 끝이다.
결국 이금이 필요한 건 ‘대책’이 아니었다. 대책은 이금이 세운다.
김운행의 역할은 부품일 뿐이다.
* * *
그 큰 그림을 위해, 이금은 최대 현안인 문씨 건부터 우선 처리하기로 했다.
이 난리를 치르는 도중 이금 역시 사정을 어느 정도 파악한 상태였다.
물론 이금의 호오는 증거에 따라 바뀌는 게 아니다. 이금은 여전히 문씨 건이 모함이라 생각했다.
그러나 이 정도로 소문이 퍼지면 거짓도 진실이 된다는 게 이금이 아는 정치였다.
이금이 문씨를 사랑한다는 사실에는 의심의 여지가 없다.
하지만 이금은 그보다 몇백 배는 더 자신을 사랑했다.
이금은 아예 고서헌에 발길을 끊었다. 더 이상 대비전과 마찰을 일으키지 않기 위해서였다.
억울하다며 통곡하고, 데굴데굴 구르고, 심지어 시선을 끌기 위해 나인을 매질하기까지 하던 문씨는 절망하여 주저앉았다. 한 번 변명해 볼 기회도 사라진 것이다.
다만 문씨가 바로 국문장에 끌려 나가지는 않았다.
이금은 이 사건의 수사를 요구하는 대신들에게 말했다.
“죄인 문성국을 엄히 신문하여 공초를 받으라. 궁녀 문씨는 아직 죄가 확실치 않고, 왕손을 포태하고 있으니 출산을 기다린다.”
이금은 이 한마디로 자연스럽게 문씨 사건의 수사권을 세자에게서 박탈했다.
세자의 명을 되풀이한 것뿐이라 해도 왕이 발언한 이상 이다음은 왕의 권한이다.
게다가 ‘왕손을 포태’했다는 하교는 세자가 자신의 계모뻘이 되는 궁녀 문씨를 심판할 수 없다는 경고를 암시한다.
여기에는 한 가지 의미가 더 있다.
만약 이금이 격노하여 문씨와 그 배 속의 아이까지 한꺼번에 처형해 버린다면, 결국 자기 자식을 죽인 셈이 된다.
조야는 (안 보이는 곳에서) 반드시 쑥덕거릴 것이다.
‘개도 새끼를 건드리면 주인을 무는데, 사람이 자기 자식을 그리 한순간에 죽일 수는 없다. 그 아이가 과연 왕손이 맞긴 하다는 말인가?’
‘문씨는 본래 바깥에 밀통하는 남자가 있었는데, 이번에 바깥에서 들여오려 했던 아들은 물론이고 배었던 아이도 그 남자의 아이라더라.’
‘하긴 금상의 춘추로는 아무리 타구봉의 호피가 있더라도 무리였겠지. 문씨도 적적함을 견디다 못해 옛 남자를 끌어들인 게 아닐까?’
‘어라, 영락제 때 비슷한 일이 있었던 것 같은데?’
‘아니, 생각해 보니 선대왕 때도 비슷한 소문이…….’
라는 둥 오만 가지 막장드라마를 창조할 게 뻔하다. 문씨 본인은 이금의 총애와 상관없이 ‘정치적으로’ 무죄해야 했다.
물론 그것뿐이었다면 실질적으로 죄인의 심문을 맡는 판의금부사 조재호가 따르지 않았을 것이다.
그래서 이금의 말에는 신하들을 달랠 암시도 포함되어 있었다.
이금은 문씨의 오라비 문성국을 버렸다.
이는 문씨 또한 지위를 유지하게 놔두지는 않겠다는 신호다. 조선의 혈족은 출세에서건 범죄에서건 한 몸이나 다름없다.
조재호와 박문수, 이종성은 숙의 끝에 이쯤에서 왕과 타협하기로 했다.
그들이 원하는 것은 문씨의 축출로 인한 세자의 지위 안정이지, 무슨 반정을 일으키자는 게 아니었으니 말이다.
양위 철회까지 얻어낸다면 더욱 좋았겠지만 거기서부터는 거대 여당인 노론이 나서 줘야 할 일이다.
그게 바로 이금이 기다리던 바였다.
* * *
단 하루 만에 문성국의 처형이 결정됐다.
문씨는 ‘범죄에 가담하지는 않았지만 오라비가 왕의 성덕에 누를 끼친 죄로’ 폐서인되어 궁에서 내쫓겼다. 사람들은 ‘그래도 자기 자식이라 죽이지는 못했구나’ 정도의 건전한 소문만을 수군거렸다.
어차피 조작이 많이 들어간 공초라서 그 바깥까지 피폭 범위를 넓히지는 않았다. 임산부 3명은 풀어 주고, 문씨 남매가 부리던 사람들은 도성 밖으로 추방하는 정도에서 끝냈다.
조재호를 면대한 자리에서 이금은 그 점에 대해 물었다.
“필시 수직하는 군사나 도성의 실안을 맡아보는 당하관 가운데에서도 밀통하려 한 자가 있었을 터인데, 그에 관해서는 공초에서 나온 게 없는가?”
조재호는 왕이 왜 이러나 싶어서 잠시 어리둥절했다. 최소한의 범위로 끝내는 게 왕이 바라던 바가 아니었던가.
그러나 다음 순간 조재호는 이것이 왕의 은혜일지 모른다는 생각을 떠올렸다.
실제로 조재호는 군침 도는 이름을 진술에서 발견했다.
문성국은 김운행과 내통했다고 자백한 것이다.
하지만 박문수가 사정을 이미 설명했기도 해서 조재호 역시 이성적으로 포기했다. 김운행 따위보다는 왕이 훨씬 중대한 적이었다.
그런데 왕은 지금 굳이 ‘당하관’을 지목해 물어보고 있다.
조재호는 조심스럽게 대답했다.
“병조 정랑 김운행의 이름이 죄인의 입에서 나왔습니다만, 김운행이 하관이라 하더라도 동반(東班, 문관)의 반열에 있는지라 그 정도 의심으로 잡아 올 수는 없었습니다.”
이금은 회심의 미소를 지었다.
그간 게장파를 어둠 속에서 움직여 알아본 정보는 심증뿐이었다.
허나 이번에는 휘두른 집게발이 정통으로 먹이를 잡아챘다.
이금은 웃지 않으려 애쓰며 말했다.
“지엄한 국법 앞에 어찌 상하가 있겠는가? 즉시 김운행을 잡아 오라. 내가 친국할 것이다.”
* * *
난데없이 김운행이 잡혀갔다는 소식에 두 번째로 놀란 사람은 세화였다.
다만 혼절하거나 하지는 않았다. 김운행이 하는 일 대부분을 알고 있었기에 위험하다는 사실도 어느 정도 짐작했기 때문이었다.
세화는 침착하게 아랫사람들을 단속했다. 그리고 시아버지 김용겸에게 아뢰어, 그간 김운행이 ‘덕을 베푼’ 사람들과 접촉하며 구명을 도모했다.
그래서 첫 번째로 놀란 사람은 가족이 아니었다.
바로 세자 이훤이었다.
“김춘식이 의금부에 갇혔다고!”
자신을 과대평가한 세자의 눈에는 당연히 이것이 아버지의 반격으로 보였다.
자신이 문씨 건에서 아버지에게 반기를 들었으니, 우선 측근을 제거하려는 것이다. 딱 경종이 이금 본인에게 썼던 그 방법이다.
세자는 방구석에 놓인 칼을 잠시 바라보았다.
하지만 10년 뒤 정신이 다 망가진 세자라면 모를까, 지금의 세자에게는 상상으로 그칠 수밖에 없는 생각이었다.
그래서 세자는 그 소식을 전해 준 세자빈에게로 시선을 돌렸다.
“어떻게든 구명을 해야 하겠다. 자네는 어영대장(홍봉한)께 아뢰어 때를 보아 대조께 간언할 수 있도록 하라.”
세자빈은 남편이 누군가를 아끼는 모습을 처음 보았다. 그녀는 문득 떠오르는 어떤 어두운 의혹을 얼른 지우고 물었다.
“저하께서는 어찌하실 생각이십니까?”
“나는 대조께 죄를 빌러 간다.”
그거야 요즘 세자의 일상이었다. 지금도 여전히 이금은 양위 선언을 철회하지 않았고, 세자는 매일 나가서 엎드려 있다가 와야 했다.
다만 원래는 열 번 하교해도 안 꺼지던 세자가 반기를 든 이후로는 9번 만에 돌아가고, 그 다음 날은 8번 만에 돌아가는 식이었다.
물론 아무도 세자의 효심이 감소 추세라고 여기지는 않았다.
버티면 몸을 아끼지 않는 지극한 효성이요, 명을 따라서 들어가면 그건 그것대로 부왕의 말씀을 잘 받드는 효성이었다.
주로 대비전이 관여한 이 해석은 곧 정설로 받아들여졌다. 조선 후기답게 흐트러져 가는 궁궐의 예법을 다시 엄격하게 바로잡은 업적으로 현대에도 높이 평가되는 인원왕후 김씨의 예법 해석인 만큼, 누구도 반론을 제기할 수 없었다.
* * *
이금의 입장에서 봤을 때, 문씨를 처리한 다음의 과업은 세자와 소론을 꺾어 놓는 일이었다.
천륜을 어기고 감히 아버지를 우롱하려 한 세자나, 자기가 노론에게서 얼마나 애써 보호해 줬는데 이따위 짓을 벌인 소론이나 도저히 용서할 수 없었다.
마음 같아서는 (아들 포함) 전부 처형하고 싶었지만 아무리 이금이라도 지금 같은 개망신 상황에서는 무리다.
그래서 이금은 또다시 선화문 앞에 나가 호통을 쳤다.
“내가 부덕하여 이런 흉측한 일이 생겼는데 신하들은 어찌하여 양위의 뜻을 받들어 거행하지 않는가? 한(漢)‧당(唐)에서는 중간쯤 가는 임금이라도 나와 같지는 않았다. 춘추관의 관헌들은 지금 즉시 강화도(정족산사고를 말한다)에 가서 옛날 선위의 예를 상고하라.”
신하들은 왕의 하교에 지극히 동감했다. 제 말마따나 저놈은 평타조차 치지 못했다.
지금이 겨울이라 한강이 다 얼어붙지만 않았으면, 춘추관 관헌들은 앞다투어 뛰어나가 (평선관 때문에 크게 늘어난) 뱃사공을 불러 출발했을 것이다. 엎드려서 제발 명을 거두어 달라고 심드렁하게 통곡하는 세자도 마찬가지 심정인 것 같았다.
그때 영의정 이종성, 즉 소론의 영수가 들어왔다.
이금은 일단 두목부터 시작하기로 했다.
“왕의 은혜로 벼슬이 잉임(仍任)되어 들어오면서 어찌 사은숙배가 없는가? 영상은 마땅히 법도대로 사은숙배하고 들어오라!”
이종성은 어디까지 추해지나 구경이나 해 보자는 심정으로 명을 따랐다. 다른 신료들 또한 더 상대하기도 싫다는 표정이 되었다.
허나 그래도 왕이다.
인성이 짜증 날 뿐 사람을 떼로 죽이거나 한 적은 없으며 반란 진압으로 왕권의 위엄도 확고하다. 이번 문씨 건도 꽤나 이성적으로 처리하지 않았던가.
그래서 많은 신하들은 항상 하던 말로 왕의 비위를 맞추었다.
옥체가 상한다는 둥, 세자가 불쌍하다는 둥, 대비전의 하교가 또 내려왔다는 둥이었다.
그런데 여기에서 더 참지 못한 인간이 하나 있었다.
평소에도 미친 말이라는 영광스러운 별명(왕이 내린 별명이니까)을 소유한 영성군 박문수였다.
김운행의 평가대로 박문수는 현대 인터넷 사회에서 말하는 ‘일침’을 좋아했다. 즉 남의 약점을 후벼 파는 시니컬한 발언에서 쾌감을 느끼는 타입이었다.
박문수도 여태는 왕 앞이라서 많이 참았는데(많이 참아서 그 정도였다), 이제 김운행을 잡아넣고 이종성을 개망신 주는 왕을 보니 리미터가 풀리고 말았다.
“신료들이 봉승(奉承, 명을 받듦)할 수 없음을 뻔히 아시면서 전하께서는 어찌하여 이러십니까?”
대비도 비슷한 말을 했으나 그때는 이렇게 조롱하는 투가 아니었다. 게다가 이렇게 여럿 앞에서 말하지도 않았다.
이금은 격노했다.
“영성군이 당을 위해 왕을 견제하는가!”
“제가 당에서 고립되어 친한 무리가 없음은 전하께서 더욱 잘 아십니다.”
박문수가 소론에서 존경받긴 하지만, 실무형 관료인 그는 당쟁 자체에는 별 관심이 없었다.
소론이란 당의 당쟁을 이끄는 것은 이종성과 조재호다. 조선의 당은 자의적 이념보다는 타의적 혈연, 학맥 등에 의해 결정되는 게 많아 현대의 정당과는 이런 면에서 좀 다르다.
이금은 목적을 거의 상실하고 고성을 질렀다.
“그렇다면 당론 없다 하는 영성군이 이 명을 받들어라!”
“하명하신 바는 당론과 관계없습니다. 제가 만약 명을 받들면 온 신하가 저를 징토할 것입니다. 어찌 모든 신하가 합심해서 만류하지 않을 수 있겠습니까?”
여기에서 다시 한번 탕평이 빛났다. 노론의 중신 김상로가 박문수를 편든 것이다.
“실로 영성군의 말이 옳습니다. 그런 자는 온 조정이 징토해야 합니다.”
이금은 말문이 막힐 때의 필살기를 다시 꺼냈다. 그는 세자를 돌아보았다.
“세자가 앞에서는 효심이 있다 하고 뒤에서는 군부를 기망하니, 그 진심을 보겠다. 내가 지금부터 육아편(蓼莪篇, 시경의 효도에 관한 시)을 읽을 것인데, 세자의 효심이 진짜라면 눈물을 흘릴 것이므로 그때는 중신들의 간언대로 양위의 명을 거두리라!”
그 누구도 세자가 눈물을 안 흘리면 어떡하느냐는 걱정은 하지 않았다.
눈물은 꼭 슬프고 감동하는 말랑말랑한 감정만으로 나오는 게 아니기 때문이다.
역시 세자는 육아편을 반도 읽기 전에 눈물을 줄줄 흘렸다. 단지 부친과의 추억을 반추해 보는 것만으로도 인간이라면 분노가 눈물로써 터져 나올 수밖에 없었다.
세자는 울면서 말했다.
“위로는 군부에게 누를 끼쳤으며, 아래로는 신하가 억울하게 감옥에 갇혔으니 모두 불초한 저의 죄입니다. 신을 엄히 벌하시고 폐출하소서.”
왕에게 ‘양위 선언’이 있다면 세자에겐 ‘폐출 선언’이 있다.
물론 왕과 마찬가지로 현재 사도세자 외에는 대안이 없고, 있을 뻔한 대안도 뭉개버렸으니 할 수 있는 말이다.
말할 것도 없이 이 또한 김운행의 편지에 들어 있던 거울치료였다. ‘이 새끼가 언제 이렇게 컸지?’ 하는 표정은 이금조차 숨길 수 없었다.
세자가 무슨 일을 당할까 불안했던 이종성이 나섰다.
“세자께서 눈물을 보이셨으니, 전하께서는 방금 장담하신 말씀을 식언(食言)하시면 아니 됩니다.”
하지만 대비 앞에서도 말을 먹은 이금이 신하들 앞에서 그러지 못할 리가 없다.
“그러기는 어렵다. 양위의 뜻을 도무지 받들려고 하지 않으니, 경들은 선대왕께서 나를 세제로 책봉하고 대리청정을 명하셨을 때 대신들이 뜻을 받든 일까지 다 잘못되었다고 말하는 셈이다.”
여기에서 다시 박문수가 툭 튀어나왔다.
“그때와 지금은 다릅니다. 단지 지금 전하의 말씀이 지나치신 것일 뿐, 옛일을 끌어대어 같은 것으로 비교할 까닭이 어디 있겠습니까?”
이금은 발을 쾅 굴렀다.
“영성군이 어찌 감히 이렇게 말할 수 있다는 말인가! 영성군 박문수를 제주도에 안치하라!”
박문수는 전혀 두려워하지 않았다. 이런 일이 한둘이어야 무서워할 마음이 들지 않겠는가.
이래서 형벌을 남용하면 효과가 없어지는 것이다. 혹형주의를 채택한 국가의 범죄율이 낮아지지 않는 이유이기도 하다.
그러자 이금은 강력한 처벌이 안 먹힐 때의 불가피한 방도를 시행했다.
더 강력한 조치를 취한 것이다. 마약 중독자의 파멸 과정과 거의 비슷하다.
“오늘 입시한 삼정승과 경재(卿宰), 승지, 낭관 등을 모조리 해도에 안치하라!”
누가 보면 지금부터 조선의 해양제국화를 위한 대양 진출을 선언하는 것으로 알 지경이었다.
신하들은 내일부터 너 혼자 나라 다스릴 것이냐고 차게 비웃으며 흩어졌다(속으로 그랬다는 얘기다. 겉으로는 매우 황공해하고 죄를 빌며 물러 나갔다).
이날 선화문에서 벌어진 일 자체는 역사와 거의 같다.
하지만 그저 세자와 신하들이 영조의 사상검증과 진상질에 밟혔을 뿐이었던 그때와는 크게 다른 점이 있었다.
세자가 일전 문씨 건으로 국왕에게 반기를 든 것이 일시적 자기 보호책이 아니라 본격적 대립각 형성이라는 신호탄이 된 것이다.
이금 입장에서는 총애하던 박문수까지 내침으로써 소론에게 강력하게 경고한다는 목적을 위해 너무 많은 것을 희생한 셈이었다.
하지만 어쨌든 겉으로는 지금까지처럼 왕이 날뛰면 아래에서 고개를 숙이는 모양새였다.
그래서 이금은 자기 계획이 제대로 진행되고 있다고 믿었다.
이번 일을 일으킨 소론 3인방 중 마지막 한 사람, 즉 조재호를 처리하기 위해 김운행의 친국에 나섰을 때도 마찬가지였다.
* * *
국문장에 끌려 나온 나는 가만히 내 몸을 내려다보았다.
이런 싸구려 누더기는 난생 처음 입어 본다.
얇은 홑옷이 추운 건 둘째 치고, 단단히 묶인 밧줄이 쓸려 피부가 따갑고 아팠다. 나중에 세화한테 침 발라 달라고 해야겠다.
가만히 뒤돌아보면 나도 좀 많이 까불기는 했다.
이 상황도 ‘최악’ 카테고리에 들어있긴 했지만 상정했던 범위 안이다.
하지만 실제로 닥치니까 역시 긴장된다.
지금 내 곁에 늘어선 이 끔찍한 형구는 뭐냐? 저 커다란 바위랑 지글지글 끓는 인두가 왜 조선의 국문장에 나와 있어? 저거 바로 왕 네가 법으로 금지하지 않았냐?
나는 침착하려 노력했다.
짖는 개는 물 생각이 없고, 쌍욕 하며 소리 지르는 깡패는 실제로는 찌를 생각이 없다. 저런 것으로 겁을 준다면 오히려 별일 없을 가능성이 높다.
그치만 솔직히 무섭다.
조선의 심문이란 게 브레인스토밍 방식이라 일단 이름 나온 놈은 끌어와서 패고 본다. 그래서 나도 첫날 곤장을 열 대 맞았는데 상당히 아팠다.
그렇다 보니 형구의 공포는 꽤 사실적으로 다가왔다.
그래서 나는 최선을 다해 변명했다.
나의 ‘일관된 진술’은 같이 끌려온 강득해의 ‘또 다른 일관된 진술’과 합쳐져서 최대한의 신빙성을 발휘했다.
강득해는 택배 의뢰하러 나를 찾아왔고, 나는 택배쯤이야 내가 도와주겠다고 답했다는 것이 깔끔한 우리 진술의 요체였다. 문성국 따위 대역죄인의 횡설수설하는 모함과는 차원이 다른 ‘일관성’이다.
이 정도면 영조에게 와꾸 맞추는 성의는 나름대로 보인 것이다.
어차피 고문을 뭘 하느냐가 문제지, 영조가 날 처벌할 생각이 없음은 진작 알고 있었다.
이미 문씨가 폐출되어 쫓겨난 마당에 자꾸 뻐꾸기 건 들쑤셔 봐야 망신살 증폭밖에 더 되냐?
이건 예전 목장 건으로 날 파직했을 때와 똑같다. 멘탈을 흔드는 화전양면전술이다.
이러고 난 뒤 나를 풀어주는 ‘은혜’를 베풀면 궁지에 몰린 내가 감격하여 명을 따르리라 여기는 것이겠지.
내가 원한을 가지리라는 생각은 전혀 안 하는 게 역시 영조답다.
다만 영조도 다소 급했던 모양이다. 왕은 그답지 않게 요구 사항을 꽤 직설적으로 말했다.
“판의금부사의 말을 듣고 의심이 되어 잡아 오도록 명했으나, 아무래도 김운행은 무죄한 것 같다. 풀어주고 사헌부 장령(정4품)에 임하도록 하라.”
뜬금없는 승진이다. 세화는 내가 맞은 것에 슬퍼할지 승진에 기뻐할지 잘 모르겠다.
그래. 저기서 솜사탕 씻어먹으려다 녹아 버린 너구리 표정 짓고 있는 조재호 보니까 뜻은 다 알겠어.
너는 잘못한 게 없고 모두 내게 원한 가진 조재호의 무고이니 사헌부에서 조재호를 저격하라는 거지?
그렇게 해 주지. 어차피 나도 퀘스트 완료해야 하거든.
하지만 ‘그 뒤부터는’ 네 뜻대로 안 될 거야.
이번 양위 파동을 역사가 아니라 현장에서 지켜본 사람으로서, 나는 지금 결심했다.
쟤하고는 같이 못 간다. 인성 이전에 정치적으로 신뢰할 수 있는 파트너가 아니다.
영조의 실수는 대표적으로 두 가지다.
하나는 자기가 구원자를 자처하던 소론을 기분 따라 탄압함으로써 쌍거호대 정책의 신뢰성을 파괴한 것이요, 둘째는 노론인 나를 이용해서 소론 조재호를 날려서 노소론 분열을 일으키려 한 것이다.
그건 탕평에 대한 부정이다.
그리고 탕평이 곧 영조이며 영조가 곧 탕평인 이상 완벽한 자기 부정이기도 하다.
다시 말하자면 탕평책이 결국 국가의 대의가 아니라 자기 이득을 위한 정치 술수에 불과했음을 자백한 거지.
‘공평’의 이름으로 조선을 호령하던 영조의 저울대는 이 6번째 양위 파동으로 비틀리기 시작했다.
영조의 실수도 이해할 만하다.
워낙 다른 사람을 도구로만 보고 있었으니, 지금까지 매맞은 강아지 같았던 세자가 갑자기 대들 수 있었던 그 배경을 짐작 못 하고 막 나간 거다.
표면에 드러난 대비뿐만 아니라, 나와 같은 과정을 거쳐 영조를 포기한 인간들이 세자에게 안 보이도록 힘을 실어 준 것인데도 말이다.
아직 조정이나 군대는 당연히 아무런 조짐도 없이 평화롭다.
허나 내가 보기에 영조의 정부와 국시는 지금 무너졌다.
그런 집에 멍청히 앉아 있는 얼간이 노릇은 절대 사양이다.
지금까지 내가 네 뒷설거지 대신 해 준 게 얼만데, 그걸 이따위로 갚아?
이제부터 두고 보자.
‘좆같네’ 한 마디에 얼마나 많은 역사가 움직였는지 깨닫게 해 주마.
결코 내가 엉덩이 열 대 맞았다고 한을 품은 것은 아니다. 다 큰 어른이 그럴 리가 있나.
이 김운행은 정통 성리학자다.
맹자가 말한 대로, 군주는 신민과 종묘사직을 위해 있는 것.
모든 것은 백성(나)의 나라, 조선을 위해서다.
작가의 말
1. 영락제의 궁녀가 환관들과 밀통한 일이 적발되었는데, 고문당하던 환관은 ‘네가 늙어서 밤에 시원찮으니까 궁녀가 젊은 환관을 찾는 거지 왜 우리한테 화풀이냐?’ 라고 장렬히 외치고 산화한 적이 있습니다. 당연히 명실록에선 빠졌지만 하필 그때 조선 사신이 북경에 와 있었던 바람에 조선왕조실록에 기록되었습니다.
또한 ‘선대왕의 소문’ 이라는 것은 게장의 게임부터 이인좌의 난 당시 퍼진 얘기로, 영조의 어머니가 무수리여서 근본을 알 수 없다는 것 때문에 영조가 사실 숙종의 아들이 아니라는 루머가 있었습니다.
2. 이종성보고 절하고 들어오라고 한 일이나 세자에게 사상검증을 시도한 일 등은 잘 알려진 역사적 사실이죠. 또한 박문수의 패기도 모두 당시 실제로 한 발언입니다.
다만 저걸 선화문에서 다 한 건 아니고, 영조를 만날 때마다 개겼던 여러 발언이 한 사건에 축약되었습니다. 박문수부터 시작해 그 자리의 ‘모든 신하’가 다 섬으로 귀양가 버린 일도 사실입니다(곧 복귀합니다).
3. ‘한, 당에서는 중간쯤 가는 임금이라도 이와 같지 않았다’는, 작중과 달리 영조가 자평한 말이 아니라 양위 파동 당시 사관이 리플 달아놓은 말입니다.
