24. 여리박빙(如履薄氷)(1)
24. 여리박빙(如履薄氷)(1)
현대인인 김운행은 ‘신숙주의 절개’ 스킬을 얻고서야 사람들의 능력치를 볼 수 있었다.
허나 상대적으로 정밀도가 떨어져서 그렇지, 조선 사람들에게 그 정도는 누구나 갖추고 있는 스킬에 불과하다.
상대의 힘을 재빨리 파악하지 못하면 죽는다. 그게 이 시대다.
김운행이 존경하는 전 대사헌 이익정 또한 그 정도 소양쯤 갖추지 못했을 리 없다.
이때 예조 판서로서 독권관(讀券官)을 하느라 과장에 나와 있었던 이익정은 강남 대성 학생들의 기운을 한눈에 알아볼 수 있었다(물론 뭐가 보이거나 한 건 아니다).
"이, 이건······?"
맨 앞줄에서 불타는 패기를 뿜으며 앉아 있는 예닐곱 명의 선비들은 결사의 각오가 무엇인지 몸으로 보여주고 있었다.
한두 녀석은 두루마기에 피 같은 것도 묻어 있다. 이익정은 혹시 자기가 지금 전쟁터에 나와 있는 게 아닌지 생각하며 화급히 주위를 둘러보았다.
경과라는 행사 특성상, 솔직히 이번 급제자의 반 정도는 왕이나 권문세족에서 미리 낙점해 놓은 사람들이다.
대표적으로는 홍봉한과 같은 일문인 풍산 홍씨 5형제가 그렇다.
김정구 사건 때 국문에 안 와서 귀양 갔던 당시 장령 홍중효의 형 5명은 모두 입격이 (사실상) 사전 결정되었다.
이 말은 뒤집어 보면 불합격자도 결정되어 있다는 소리다.
하지만 만약 그런 티를 냈다가는 이 선비들이 독권관부터 패 죽일 것 같았다.
찬찬히 살펴보자 간신히 알아볼 수 있는 얼굴도 한둘 있었다.
기골이 장대해서 그렇게 안 보일 뿐, 사실 성년이나 됐을까 말까 한 저 아이는 분명 전 호조 참판 박필균의 손자 박지원이다.
저 뺨이 움푹 들어가고 눈이 형형한 선비는 현직 판중추부사 유척기(兪拓基)의 친척 조카가 되는 유언호다.
‘저 정도 문벌이면 입격시켜도 욕은 안 먹겠군.’
다행히 하늘이 이익정을 돕는지, 낙점해 두었던 권문의 자손 중 몇 명은 이미 보이지 않거나 저 구석에서 허리를 짚으며 신음하는 중이었다.
이들이 선접군이나 하인을 데려왔다는 점은 문제가 안 됐다. 그건 저들도 마찬가지니까. 보통은 아예 시지(試紙)조차 폰으로 원격 다운받지 직접 받아가지 않을 정도다.
왕이 친히 내려다보고 있는 시험에서 이 정도이니 향시나 초시의 기강은 알 만했다. 거벽 안 쓰는 것만 해도 양심적이다.
시권이 제출되자 이익정은 그들의 답안지를 꽤 주의해서 살폈다. 아무리 그래도 일국의 예조 판서가 맞을까봐 합격시킨다는 건 말이 안 된다.
허나 답안지는 훌륭했다.
젊은이들답게 약간은 거친 면이 있으나, 마치 어디서 과거 대비 모범답안이라도 외운 것처럼 정도를 벗어나지 않으니 왕 앞에 내놓아도 부끄럽지 않을 듯했다.
이익정은 이때 옛 부하를 하나 떠올렸다.
‘설마 강남 대성학당이라는 게······? 타구봉 김운행이 그 기풍을 전습시켰다면 저런 기세를 보이는 것도 무리는 아니다. 허나 어떻게 그 짧은 시간에?’
그가 알기로 강남 대성학당은 2년도 채 되지 않았다. 사람을 변화시키기에는 너무 짧은 시간이다.
하지만 그런 의문을 계속 갖기에는 별시의 일정이 촉박하다. 이익정은 일단 잡생각을 지우고 업무에 치중했다.
그날, 강남 대성학당의 응시자는 전원 합격했다.
***
장복이가 들어와서 아뢰었다.
"또 손님이 찾아왔습니다."
나는 짜증을 냈다.
"삼칠일을 삼가는 예법도 모른다는 말이냐. 문에 금줄을 쳐 놓았는데 웬 손님이 이리 많은가?"
"쫓아낼까요? 스스로 말하기를 판돈녕부사 대감 댁의 사람이라 하는데······."
판돈녕부사라면 내가 과거 붙을 때 이미 좌참찬이라는 최고위급이었던 원경하(元景夏)다. 쫓아내는 즉시 내가 조정에서 쫓겨난다.
그렇지만 나는 눈도 못 뜬 채 손발을 꼬물거리는 아들과 세화 앞에서 비굴해지고 싶지 않았다.
그래서 대신 장복이를 조졌다.
"네 이놈. 자발없이 주둥이를 놀리지 마라. 누가 쫓아내라고 하였더냐. 내가 나가 보마."
아무래도 내가 집에 있으면 산후조리에 더 안 좋을 것 같다.
나는 투덜대며 나갈 준비를 마쳤다.
큰 걱정은 하지 않는다.
아들이다 보니 우리 부모님도 더할 나위 없이 기뻐하셔서 잘 챙겨 줄 거다.
나는 아들보다 딸이 좋은데 여기는 다 조선 사람인 게 참 슬프다.
심지어 세화마저도 마치 전쟁터에서 적장의 목을 베어 온 것 같은 표정이었다. 하긴 형수님도 아직 아들은 못 낳았지.
"저는 이제 괜찮습니다. 일전 당신 덕에 어머님도 아버님과 함께 서울 와 계셔서 가끔 보러 오시고요."
"옛 법에 산후 삼칠일 동안 잡인을 들이지 않는 것은 이유가 있소. 내가 없는 동안 부디 삼가고 또 삼가시오."
18세기의 처참한 위생 수준을 생각하면 한 1년은 격리해 두고 싶지만 이 정도가 한계다. 세화 역시 나와 살면서 좀 적응된지라 두말없이 동의하는 게 다행이었다.
나가서 서신 들고 온 원경하네 집 문객에게 한 상 대접하라 명하고, 편지를 받아 읽어 보니 내가 예상하던 내용 그대로였다.
원경하의 아들 원인손(元仁孫)은 이번 과거에 응시했다가 떨어졌다.
학문도 그냥저냥 괜찮은 데다 명문의 자손이라 당연히 합격했어야 하는데, 과장에 들어가다가 처맞고 튕겨 나간 탓에 컨디션이 흐트러져 제대로 글을 쓰지 못한 것 같다.
그래서 고민하던 와중 광주부 대성학당 출신들이 전부 입격했다는 말을 듣고 그곳에 자식을 보내기 위해 내게 타전한 것이다.
역시 고위 관리들은 우리 아버지 간판이 간판뿐이라는 사실을 다 알고 있군.
원경하뿐만이 아니다.
과거 본 지 보름 남짓 지났을 뿐인데 이런 편지나 만남이 다 셀 수도 없다. 그나마 원경하는 고위 대신의 체면 때문에 약간 시일을 두고 보낸 축에 속한다.
예상보다 훨씬 반응이 좋다. 침묵을 지키고 있는 것은 나에게 고개 숙이기 껄끄러운 홍봉한 일파나 소론 핵심 정도인가.
어쨌든 둘 다 현재 내가 상대하기에는 벅찬 상대다.
지금은 강남대성의 번창을 기뻐할 시간이다.
장원은 없지만 그건 나와 같은 낭중지추의 일재가 나오지 않고서야 거의 가문 세력 순서니까 욕심부리지 말자. 그래도 지중추부사 친척 아저씨 있는(나는 미처 모르고 아버지가 현령이라고 무시했다) 유언호는 갑과에도 들었다.
나는 우선 원경하에게 답장을 썼다. 총명한 자제를 맡겨 주시다니 매우 영광이 아닐 수 없다는 내용이었다. 절대로 아첨이 아니라 당연한 고객 서비스다.
편지를 문객에게 쥐여 보낸 나는 곧 장복이에게 일렀다.
"오늘 강을 건너가겠다."
"그러고 보니 오늘 잔치가 있다고 하셨지요. 물론 오실 때도 소인이 모시겠소이다."
다들 명문가 자손이다 보니, 과거 합격하고 여러 군데 인사 다니느라 오늘에야 학당에 모여서 축하를 할 수 있게 된 것이다.
나는 강 건넜다고 자기 돌려보내지 말라는 장복이의 암시에 넌더리를 냈다.
내가 무슨 스웨덴 사람이냐? 잔치 자리에 데리고 가서 밥도 안 주고 돌려보내게.
"배 터지도록 싸 줄 테니 걱정 말고 어지나 불러와라. 네놈 혼자 노 젓고 싶지 않으면."
***
학당에 도착한 나는 혹시 이 미친놈들이 과거 합격하자마자 금주령을 어긴 게 아닌가 의심했다.
술이 없다는 것이 거짓말로 느껴질 만큼 호화로운 잔칫상이었다.
홍대용이 대표로 나를 맞으며 말했다.
"나라의 금령이 지엄하여 비록 지주(旨酒, 좋은 술. 여기서는 소주나 청주 등)는 없으나, 나머지는 선비의 풍류로 취기를 채우시지요."
그건 뭐랄까, 나물반찬이나 두부국처럼 좀 검소한 거 차려놓고 하는 말 아니었냐?
소고기는 물론 돼지머리에다가 김이 풀풀 나는 닭백숙, 서울에서도 상당히 비싼 ‘건어물이 아닌 생선’이며 기름을 듬뿍 써서 튀긴 과자까지 없는 것이 없다.
저게 단술인지 의심스러운 술도 몇 동이나 갖다 놨다. 오늘 먹고 뒈지자는 기운이 팍팍 풍긴다.
게다가 학생뿐만이 아니다. 박필균도 왔다.
아니, 당신 손자 이제 15살이잖아? 보호자로 안 따라와도 되는데? 사실상 백수인 대기발령자라곤 하지만 그렇게 한가해?
나는 잠시 후에야 왜 박필균이 왔는지 깨달았다.
저 영감이 오늘 물주로군.
박지원은 거의 최연소 과거합격자나 다름없으니 기분 내고 싶을 만도 하다. 그런데 저 영감 간판은 청백리 아니었나?
나는 그에게 가서 공손히 읍했다.
"영감께서 이런 은혜를 베풀어 주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다."
박필균은 예상대로 겸양했다.
"여러 명가에서 춘식(春植)의 노고에 보답하기 위해 모은 것이지, 어찌 나 홀로 감사를 받을 수 있겠는가. 손자가 어려 보러 온 것이니 늙은이가 주책없다고나 하지 말아 주게."
춘식이 뭐냐면, 그래. 내 자(字)다.
내가 관례 치를 때 이미 학문으로 이름이 난 6촌 형님 김원행의 자가 백춘(伯春)이어서 그를 본받으라고 집안 어른들이 지어 준 거다.
하지만 그간 내가 그 이름을 들을 일은 많지 않았다.
우선 내가 그간 정부 관료로 주로 활동한지라 사람들이 자를 부르는 경우가 드물었다.
박지원은 너무 어렸고 홍대용은 가족이다. 다른 친구들은 보통 공적인 자리에서 나를 언급하기 때문에 본명을 부르고, 그렇게까지 친하지 않은 사람들은 관직명을 불러 줘서 그렇다.
나 역시 타구봉만큼이나 그 자로 불리기 싫었던 티를 내고 다닌 것도 한몫한다.
조선 기준에선 물론 촌스러운 이름이 아니지. 그런데 나는 조선 사람이 아니잖아.
하지만 없앨 수는 없었다.
빙의해 보니 춘식이었는데 어쩌란 말인가.
이제 박지원도 성인이다. 그리고 그간 교관과 생도 사이로 끈끈한 우정이 생긴 우리 학생들은 모두 거침없이 먹고 마시며 내 자를 불러댔다.
"김춘식에게 이 잔을 돌리는 바요!"
"이 모든 것은 춘식의 덕분······."
"앞으로도 춘식과 우리는 영구히 함께······."
"김춘식의 학문이라면 이 강남대성도 서울 4부학당에 뒤처지지 않는······."
이 새끼들, 일부러 이러나?
***
이런 선심성 과거가 다 그렇듯이 입격한 자제들 역시 단번에 벼슬이 주어지지는 않았다.
어차피 먹고살 걱정을 하는 집안도 아니라 그건 큰 문제가 안 된다.
나는 다시 사업에 착수했다. 수십 명에 이르는 강남대성 입학 희망자와 완전히 자리 잡힌 밀주 단속업 때문에 돈 세기도 바빴다.
‘본업’ 쪽은 꽤나 한가했다. 나에게는 이제 아무도 신경 쓰는 사람이 없었다.
그해 10월, 영조가 또 문 닫아걸고 신하들 안 보겠다고 땡깡을 부리기 시작했기 때문이었다.
내가 과거 D-100 프로젝트를 세우고 학생들을 단련시키던 여름부터 가을 무렵, 나와 별로 상관없는 최고위층에서는 거한 사건이 하나 발생했다.
대사간 민백상(閔百祥)이 그 자리 앉자마자 기다렸다는 듯 극론했다. 남은 소론의 씨를 말려야 한다는 주장이었다.
뭐, 부친이 경종의 신임사화 때 소론의 창 김일경에게 찔려 죽었으니 이해는 한다.
하지만 그건 아무리 내가 같은 노론 유족이라도 실드를 못 쳐 주겠다.
솔직히, 경종이 연잉군의 세제 책봉까지 양보해 줬는데 젊은 왕에게 대리청정까지 지금 넘기라고 한 노론의 자연사였다. 게다가 그 창도 영조가 분질러 줬지 않은가.
물론 영조는 그런 무리수까지 마다 않은 노론 덕에 즉위한 왕이다.
인정으로 본다면야 민백상이 너무 지나친 말을 한다며 파직하는 선에서 그쳐야 했다.
하지만 민백상의 워딩이 문제였다.
거짓 누명을 쓴 군주의 치욕이 씻기지 않았다[君誣未雪].
군무미설 네 글자는 정치계에 큰 파란을 불러일으켰다. 말 자체는 게장의 게임 시절부터 나오던 말이다.
거짓 누명이란 무엇인가.
영조가 경종 암살 삼지창을 계획했다든지 형을 위해 뒷세계 암흑요리사로 변신했다든지 하는 그 ‘누명’이다.
씻기지 않았다는 것은 무엇인가.
영조가 이십여 년의 장구한 정치 투쟁 끝에 노론 4대신을 신원하며, 그들에게 죄가 없으므로 자신에게도 죄가 없다는 논리를 써서 완성한 정통성이 다 헛짓거리라는 의미다.
이건 영조가 평생을 바친 탕평에 대한 정면 모독이었을 뿐 아니라, 탕평을 도구로 써서 훌륭하게 완수했던 셀프 사면도 짓밟는 일이었다.
보통 상소란 물건이 혼자 쓰는 게 아니라서 같은 대간인 나도 알고는 있었다.
하지만 굳이 자살방지 콜센터에 전화해 보라는 식으로 참견하지는 않았다.
민백상은 노론이긴 하지만 홍봉한과 매우 친하다. 그냥 그대로 영조가 모가지 날려 줬으면 싶었다.
하지만 아쉽게도 민백상은 거제도에 귀양 가는 것으로 끝났다.
아니, 그런 줄 알았는데 끝나지 않았다.
몇몇 노론 대신들이 ‘말이 지나쳐서 그렇지 뜻은 옳지 않습니까’ 하며 또 멍청한 상주를 올리면서 늦가을부터 시즌 2가 펼쳐졌다. 과거까지 열어 줬으면 좀 얌전히 있어 봐라.
인생을 부정당한 영조는 ‘약을 먹지 않았다’. 현대어로 풀이해 보자면 ‘이제 콱 죽어버릴란다’ 정도의 뜻이다.
왕이 언행일치를 보여주면 좋겠다는 신하들도 있겠지만, 노인들 이제 그만 죽어야겠다는 말이 다 그렇듯 영조의 탕약 거부도 반드시 살아서 너희를 조지겠다는 강렬한 의지의 표현이다.
그래서 대신들은 안 해주는 청대(대면보고)를 매일같이 요청하며 하염없이 대가리 박아야 했다. 난 대신이 아니니까 안 해도 되고.
물론 나는 이런 우행에 전혀 발을 들이지 않았다.
민백상은 물론이요, 그를 두둔했다가 귀양 간 사람 또한 한둘이 아니다.
그러나 나는 거기 편승해 누굴 저격하여 핵심 목표를 완수하자는 시도 따윈 철저히 삼갔다.
이런 거대한 정치적 파도에 발을 담가선 안 된다. 나중에 반드시 보복당한다.
상태창의 퀘스트는 ‘빨리 완수하는 것’보다 ‘틀리지 않는 것’이 더 중요하다.
귀양을 보낼 거면 횡령이나 범죄처럼 당사자도 할 말 없는 핑계로 보내야지, 이런 이념적 문제에 덤벼들면 진흙탕에 빠질 뿐이다.
그래서 나는 얌전히 돈이나 모았다.
아무 죄 없는 세자가 대리청정의 책임을 다하지 못했다는 핑계로 틈만 나면 끌려가서 왕의 감정 쓰레기통이 되고 있는 것도 철저히 모른 척했다.
대신들과 왕세자가 피폐해지는 동안 서울 타구봉파는 나날이 견실해져 갔다.
타구봉파 나와바리에서는 나의 엄격한 ‘검사’를 받은 ‘단술’만이 시중에 유통되고, 수익의 일정 부분이 검사 수수료로 상납되었다.
강남대성 역시 선불받은 수업료로 증개축에 들어갔다. 목장에서 심심하게 말이나 보던 표철주도 오랜만에 본업인 복덕방에서 보람찬 노동을 하게 되어 즐거운 모양이었다.
***
그렇게 첫눈이 올 때쯤에는 ‘없는 자식 셈 치지는 않아도 되겠다’ 시즌을 넘긴 내 아들도 이름을 얻었다.
그날도 우리는 초보 부모의 악전고투 끝에 이환(履煥)이를 재워 놓았다.
세화는 한숨을 내쉬더니(힘든가 보다) 방구석의 뒤주에서 뭔가를 꺼내 내밀었다.
"어지가 편지를 주었습니다. 제가 요즘 분주하다 보니 웬일로 연이가 먼저 서간을 보낸 모양입니다."
"······알겠소. 다음부턴 쌀 넣는 뒤주에 사람 손 탄 물건은 넣지 말고. 뭐라고 적혀 있소?"
세화에게서 지친 어머니의 모습이 사라지고 금세 옛적의 뾰로통한 표정으로 돌아왔다.
"누가 당신 깔끔한 거 몰라서 그렇게 했나요. 남의 손이 닿을까 봐 그런 것이지요."
나도 그제야 정신을 좀 차렸다.
인왕산 무당안전기획부에서 모으는 도성 소식이나 양반가의 스캔들 정도라면 급히 서신으로 전할 것까진 없다.
그렇다면 긴급하고도 중요한 안건이란 의미다.
게다가 나는 세화가 편지를 꺼낸 장소에서 무언가 논리를 뛰어넘는 영감을 받았다.
뒤주라. 세화 입장에서야 순수하게 숨기기 위해서였겠지만 내 입장에선 뭔가 연상이 되는데.
"혹시······ 성인(聖人, 왕. 여기에서는 왕실을 의미)의 일이오?"
세화도 긴장하며 고개를 끄덕였다. 누가 들을지 모르니 말도 함부로 할 수 없다.
그러고는 말없이 다시 뒤주에 손을 집어넣었다.
연이의 편지와 달리 훨씬 깊숙이 집어넣은 서신 한 장이 쌀알을 주르륵 흘리며 딸려 나왔다.
내 짐작은 맞았다.
부부일심동체라는 말을 떠올려 보면 이건 그 뒤주에서 보냈다고 해도 된다.
이 나라 세자빈, 미래 혜경궁 홍씨의 용건이었으니까.
세자빈이 무당에게 직접 말을 할 수야 없는 노릇이다. 명의 따윈 당연히 대리다.
그렇지만 원래 높으신 분은 대포폰으로 전화하면서도 ‘어, 난데.’ 라고만 해도 된다. 그래서 나도 연이나 세화와 마찬가지로 알아볼 수 있었다.
나는 침을 삼켰다. 그러고는 서신을 읽었다.
*******
*******
1. 영조 27년의 경과에서 영조는 친히 과거를 관람합니다. 여기서도 이것저것 꼬투리 잡으면서 말을 많이 하죠. 이전 화에 나온 대로 그때는 현직 학생 대상이긴 했습니다.
그중 하나가 ‘유생들이 시험지를 직접 받아가지 않고 있으니 직접 받아가도록 해라’인데, 이는 뒤집어 말하면 왕이 친람하는 과거에서조차 다른 사람을 시키거나 옆의 군졸들 시켜서 자기 시험지를 받아왔다는 것을 의미합니다.
당시의 여러 다른 기록으로 미루어보건대 여기에서도 부정행위가 있었을 겁니다. (아마 낙점해 놓았을) 과거 합격자가 붙었는지 안 붙었는지도 영조가 끊임없이 물어 확인합니다.
2. 오늘 언급된 원경하의 아들 원인손은 앞뒤의 기록상 실제로는 이번 과거에서 합격하는 것으로 추정되는 사람입니다.
이때 영조가 이름이 ‘인손’이니 손이 귀하겠다, 좋지 않은 이름이라는 식으로 좌우에 말하죠. 옆에서 홍계희가 ‘동생은 의손(義孫)이랍니다’ 하니까 ‘더욱 이상하구나’ 하면서 막말하는 건 덤.
아마 이름을 직설적으로 귀하게 쓰면 동티가 난다는 옛날 관념인 것 같긴 한데 확실히는 모르겠습니다.(옛날 어른들은 아기를 보고 일부러 ‘그놈 참 못생겼다’는 식으로 장수를 축원하기도 했지요.) 영조가 워낙 이름 갖고 신하들이나 그 자식 놀린 기록이 많아서······.
3. 이익정은 실제로 이때 예조 참판으로서 독권관을 했습니다. 김원행의 자도 백춘이 맞으며, 일족에게서 자를 따와 짓는 것도 드물지는 않은 일이었습니다.
4. 대사간 민백상의 일도 영조 27년의 역사입니다. 경종 암살 삼지창이란 건 작중 극초반 언급되었던 3가지의 경종 암살계획, 즉 삼급수를 말합니다.
5. ‘성인’은 왕의 지칭어로 자주 쓰이진 않으나, 왕을 극찬하고 싶을 때(=왕에게 뭘 잘못했거나 지금부터 잘못해야 할 때) 종종 사용된 기록이 보입니다. 물론 김운행은 은폐를 위해 저 단어를 쓴 거고요.
