108. 동도서기론(1)
나는 어차피 문과라서 기술에 대해선 잘 모르기 때문에(양반이 그런 거 아는 척하면 안 된다) 내가 다른 고관들까지 모인 차대 자리에서 세자에게 아뢴 것은 주로 외교 부분이었다.
우선 네덜란드에 대해서는 철저히 초강경 태세로 일관한다. 그들은 처음부터 끝까지 간첩인 것이다.
동인도회사의 보복 함대? 이쪽에는 30명 가까운 인질이 있다.
필요하다면 그 녀석들의 눈앞에서 하나씩 처형하면 된다. 위정척사의 정도가 어찌 비열한 폭력 앞에 무릎 꿇을쏘냐.
네덜란드는 자기들이 유럽에서 잘나간다며 일본인들에게 매일 이빨을 까는 모양인데, 미래인에겐 안 통한다.
내가 역사를 배워서 잘 안다. 그 좆밥 새끼들은 분명 ‘주, 중립국은 침공하면 안 되잖아요…….’ 소리나 하다가 털리는 것밖에 재주가 없다. 그것도 그 전쟁 패배 전문가 독일 따위에게 말이다.
그렇게 멀리 가지 않아도, 얼마 안 있으면 프랑스 혁명 스플래시 대미지로 아작 난다. 내가 보고 왔어. 그 개복치 같은 놈들은 조금만 버티면 알아서 망한다.
반면 일본은 네덜란드보다 훨씬 오래 안 사이기도 하고, 가까이 있어서 깽판이 귀찮으니 과하게 을러대거나 뭘 뜯어내는 일은 삼간다.
그저 ‘속국 관리 잘 안 할래?’라는 가벼운 견책을 ‘막부가 아닌 대마도주에게’ 보내 도덕적 우위만을 유지한다. 결코 내 밀무역 파트너라서 봐주는 건 아니다.
같이 듣고 있던 조선의 영원한 훈련대장 김성응이 말했다.
“김운행의 상언은 정도를 따르는 것입니다. 하지만 하란 사람들을 이제 훈국에 분속시키게 되었는데, 저들을 방면할 리 없다는 사실을 알면 옛날 효종조 때(하멜)처럼 도망치거나 난을 일으킬지도 모르므로 이는 군국의 기밀로 처결하는 것이 옳겠습니다.”
음? 외국 해적을 거짓말로 속여 빨아먹자는 얘기는 대신이 할 만한 게 아닌데? 무관이라 그런가?
내 의문은 잠시 뒤 풀렸다.
세자가 네덜란드의 기술에 대해 관심이 있었고, 나와 달리 서울에 있어서 그것을 미리 알던 김성응이 토스를 해 준 것이다.
저래서 훈련대장 천년만년 해 먹는구나. 이런 간신 같으니.
과연 외교에 대해서는 싱겁게 동의한 세자는 바로 기술에 대해 물었다.
“과거 인조대왕과 효종대왕께서 하신 사적을 본받으려면 훈련대장의 상언을 가납함이 마땅하다. 헌데 김운행 그대가 본 바로는 오랑캐의 배를 그대로 따라 만들기는 어렵다 하였는데, 하란 사람들이 도와준다 해도 그러한가?”
그런 거 만들지 마. 군주라면 백성(나)의 고통을 돌아봐야지.
“신은 배 만드는 법식에 대해 자세히 알지는 못합니다만, 손재주는 그렇다 치더라도 우선 그렇게 큰 나무를 어디에서 조달하겠습니까? 필시 민폐가 심할 터입니다.”
오면서 한중량의 강요에 따라 네덜란드 선원들에게 물어본 바로는 사실 네덜란드 애들을 갈아 넣으면 어떻게든 될 수도 있을 것 같다.
쟤네 배도 자재 최적화가 안 되어서 (인도네시아용 선박임에도 불구하고) 열대의 날씨 속에서는 나무가 막 뒤틀리고 벌어지지만 그냥 어떻게든 근성으로 썼다고 하거든.
허나 그런 불완전한 것을 어찌 나라의 제도로 삼을 수 있겠는가. 내겐 한 점 부끄러움도 없었다. 조선에 큰 나무는커녕 작은 나무조차 많지 않은 것도 사실이고.
세자는 입맛을 다시다가 또 물었다.
“그렇다면 화포와 기기는 어떤가?”
“홍이포야 우리나라에도 있는 것이고, 기기는 제법 정교한 것이 몇 가지 있으나 어차피 장난감일 뿐입니다.”
하지만 저 금쪽이 녀석은 노론 척사파가 준엄한 절개로써 아뢴 상언에도 요지부동이었다.
“그것이 정말 무용한지에 대해서는, 이미 병조참판(박필균)이 능숙한 공장과 무관들을 이끌고 강화도로 갔으니 힘써 살펴 고할 것이다. 다만 김운행이 말한 교린의 계책은 올바른 것이니 바로 대조께 아뢰어 시행하도록 하겠다.”
그런 다음 세자는 이조 판서 조재호를 돌아보았다.
“이번에 해적을 훌륭히 막은 공은 백 년에 다시없다 할 만하다. 초자(연한을 초월한 승진)하여 당상관의 위에 올리는 것은 어떤가?”
내 가슴이 채 뛰기도 전, 조재호는 이게 배역이니 날 원망하지 말라는 표정을 내게 빠르게 지어 보이고는 대답했다.
“저하의 말씀이 합당하나, 김운행은 왜관의 일을 살피러 간 경차관으로서 권한 없이 병사를 동원하였으므로 이 또한 뒷날에 경계를 삼아야 합니다. 승차는 가하지 못한 줄로 아룁니다.”
젠장, 예상은 했지만 조선 공무원 사회 진짜 빡빡하네.
그리고 조재호에게 훌륭하게 악역을 넘긴 세자는 자애로운 선역을 연기했다. 좋게 말하면 정치에 숙달되고 있고 나쁘게 말하면 애비 닮아간다.
“하지만 대조께서도 이번 공에 대해서는 특별히 상찬하셨으므로 그저 공도 과도 없이 할 수는 없다. 김운행에게는 내가 따로 하찮은 재물이나마 상을 내리겠다.”
흐음. 어쩌면 그게 더 좋을 수도 있겠는걸.
어쨌든 지금의 나는 밀무역선을 확립하고 벼루를 수입해야 하는데 거기에는 벼슬보다는 돈이 필요하지.
비단? 금은? 인삼? 뭐든 좋다. 일본에는 인삼이 잘 먹히려나?
보퉁이에 싼 ‘하사품’을 내관이 정중히 받쳐 들고 나올 때까지만 해도 나는 엎드린 채로 미소를 지었다.
* * *
오랜만에 만난 아버지가 반가워서 달려 나오던 이환이의 표정이 달라졌다.
자기 뒤로 쪼르르 숨는 이환이를 안아 든 세화가 물었다.
“어찌하여 안색이 그리 좋지 않으십니까? 세자께서 꾸중을 내리기라도 하셨습니까?”
“아니. 별일 아니오.”
꾸중은커녕 오히려 하사품을 내렸지.
문제는 그게 네덜란드 배에서 뜯어 온 크로노미터라는 거다.
무슨 몽골족이니? 약탈품을 배분하게? 이딴 걸 어디다 써?
한강 신속군이 배달해서 나보다 빨리 서울에 도착했나 보다. 내 균역시무삼조는 참으로 쓸데없는 부분에만 발휘되고 있었다.
게다가 세자는 나중에 남몰래 ‘그대는 오랑캐의 것이라고 배척하지 말고 이 기기를 충실히 살펴 내 뜻에 어긋남이 없도록 하라.’고 하기까지 했다.
웃기지 마라. 오랑캐는 배척, 오로지 배척뿐이다.
이거 주면서 그 대사, 재위 내내 신하 암살할 생각만 하던 헌제가 장인에게 미션 내릴 때의 대사를 했다면 부숴도 되는 거지?
동승이 칼로 옥대 타듯 시원하게 뽀개 주마. 새삼 울컥한 나는 장복이에게 도끼 가져오라고 소리치려 했다.
하지만 그 시도는 세화의 물음에 의해 막혔다.
“그런데 그 아이는 누구입니까?”
누구 말하는가 싶어서 옆을 돌아보니 내 카드 단말기, 아니 같이 따라온 카오루였다.
“갈 데가 없어서 데려온 왜동(倭童)이오. 장복이든 송 집사든 누구 적당한 사람에게 맡겨서 허드렛일이나 가르치도록 하시오.”
21세기라면 당장 집에서 쫓겨나야 마땅한 독단이지만, 지금 시대로 따지면 ‘누가 쓸 만한 청소기를 버렸기에 주워 왔어.’ 정도다. 일제라서 좀 특이할 뿐이다.
세화도 별말은 하지 않고 물끄러미 카오루를 바라보았다.
“흐음…….”
왜인이라 예법을 잘 모르는지 감히 세화를 마주 보던 카오루는 곧 문화를 초월하는 무언의 압력에 눈을 깔았다. 그래. 뭐 저렇게 배우는 거지.
“생김이 아름답고 총명해 보이는군요. 제가 가르치도록 하겠습니다.”
“당신이? 나 없는 사이 강남대성도 맡아보느라 바빴을 텐데. 태중의 아이를 생각해서라도 무리하지 마시오.”
“강남대성 학생들이야 걱정할 것이 없습니다. 2기(二期) 학생들도 과거에 무사히 입격하였지 않습니까?”
그건 이미 동래에 있을 때 소식으로 들었다.
지중추부사 원경하의 아들 원인손, 영의정 김재로의 조카손자 김종수, 고 이조판서 서종옥의 아들 서명선 등 쟁쟁한 강남대성 2기생들은 대부분이 합격했다. 지금 열거한 학생들의 보호자, 즉 조정의 권신들이 나에게 더욱 호의를 보냈음은 물론이다.
나 없는 사이 강남대성에 물자를 대고, 고봉환을 서포트하며 이런저런 사고를 해결하는 일은 결코 쉽지 않다. 하물며 집안에서만 소식을 들어야 하는 여자의 몸으로는 더더욱 그렇다.
그런 세화가 하는 말이니만큼 카오루도 충분히 감당할 수 있을 거다.
더 생각하기 귀찮다. 집안일은 부인에게 맡기자.
대문 안쪽은 세화의 오피스 공간이잖아. 오랜만에 오는 집이니까 나도 좀 쉬어야지.
“그러도록 하시오.”
나는 꼴도 보기 싫은 크로노미터를 광에 처박은 다음 잠자리에 들었다.
* * *
김운행의 생각과 달리, 사실 조선에서도 이미 기계식 시계는 잘 만들어 쓰고 있었다.
다만 원천 기술이 부족해 중국 등에서 가져온 기존 시계의 부품을 활용하는 수준이고, 왕실이나 관상감 등 일부 기관에서만 제한적으로 쓰는 탓에 김운행도 몰랐을 뿐이다.
세자가 김운행에게 시계를 내린 것도 외계 문명의 분석 같은 임무가 아니었다. 세자도 시계가 뭔지는 알고 있다.
그냥 왠지 모르게 서양 기술을 죽도록 싫어하는 것 같은 김운행을 설득해 자기 사업으로 끌어들이기 위한 방편이었을 뿐이다.
그래서 실제로 시계를 연구할 사람 자체는 따로 있었다.
한 달쯤 뒤, 장동에 온 무관 최천약(崔天若)은 김용겸의 집을 보고 감탄을 금할 수 없었다.
“옆집까지 사들여 헐어서 텄군. 가세가 번창함이 실로 대단하구나.”
가족이 늘어나서는 아닐 터. 김운행을 만나 보고자 하는 사람이나 머무는 식객이 그토록 많은 것이다.
호사가들로부터 장동의 맹상군이라고까지 불릴 만했다. 최천약이 형식상 들고 있는 훈련대장 김성응의 추천서도 그리 특별하지 않아 보였다.
그러던 중 드디어 대문이 열렸다.
마치 관청의 문을 여는 듯한 위엄이었다. 수많은 사람들이 왁자지껄 담소하며 그 안으로 들어가거나 혹은 나왔다.
장안에 소문 자자한 거인 수문장이 지키고 있었기에 싸움은 없었다. 하지만 이 시대 사람들이 공공질서라는 개념에 익숙하지 않은지라 이리저리 떠밀리는 것은 감수해야 한다.
“어이쿠!”
본래 무관이었던 최천약이건만, 젊은 사람들에게는 당할 수가 없었다. 그는 하마터면 쓰러져서 뼈가 부러질 뻔했다.
만약 그랬다면 조선 기술사에 있어 상당한 손실이었을 것이다.
중국에서 들여온 복잡한 시계를 한 번 보고 그대로 복제한 천재 자명종 제작자.
영조척(營造尺, 영조와는 관계없다) 등 국가 도량형을 엄밀하게 다시 제정하여 현대의 기술로 재어도 그 수치가 거의 정확하다는 신의 손.
공포군주 시절의 로스트 테크놀로지인 보루각(報漏閣) 물시계를 복원해낸 자.
그 신비롭기까지 한 재주로 당대 사람들로부터 환술을 부린다고까지 일컬어진 자가 최천약이었으니 말이다.
그런 기계 마도사 최천약이 왜 여기서 하인 하나 없이 서 있는가는, 약간 복잡한 정치적 설명이 필요하다.
* * *
왕권 강화에 있어 세자 이훤이 해군 발전을 택했다면, 이금은 조금 더 고전적인 수를 택했다.
과거 문씨 사건 당시, 대비는 이금과 대면하면서 ‘어머니에 대한 그리움으로 천한 여자에게 그토록 집착하는 것이냐’는 생각을 – 생각만 – 한 적이 있다.
그리고 그 생각은 대비만 한 게 아니었다.
숙빈 최씨는 이금의 정치에 있어 심각한 장애물이었다. 조선 유일의 천출 왕이라는 꼬리표는 언제나 이금을 따라다녔다.
해결책은 어머니를 천하지 않게 만드는 것밖에 없었다.
이금은 숙빈 최씨에게 시호를 올리고 묘소를 업그레이드하기로 결심했다.
마침 좋은 건수도 있었다. 왜관 사건이 막 끝났을 당시, 이금은 신하들에게 하교했다.
“이제 음란한 왜적을 평정하여 나라의 변경이 안정되었고, 이에 하늘이 감동하여 오랜 가뭄 끝 비를 내려주셨으니 곧 천지의 감응이다. 천지 음양의 조화가 이루어지고 그것은 예법으로써 정렬되므로 도리에 맞는 예를 갖추기에 지금보다 적합한 때는 없다.”
김운행이 해적을 막은 것도 사실이요, 누가 이기나 보자는 조선식 끝장 기우제 끝에 드디어 비가 내린 것도 사실이다.
하지만 아무것도 한 게 없는 왕의 생모가 왜 추숭받아야 하는지는 도저히 알 수 없었다.
이금은 같은 종친인 예조 판서 이익정을 동원했다.
일전 대사헌으로서 종친 처형 요구를 막았을 때도 그러했듯, 이익정은 왕실과 관련한 신하들의 반대를 무마하는 소방수였다.
예판이 적극 나서서 추숭의 예법을 상고하여 올리니 어떻게든 진행은 되었다.
이금은 ‘비(妃)’의 칭호를 새로 올리자며 (약속된 대로) 나대는 이익정을 점잖게 물리치는 현대 프로레슬링급 기예까지 선보였다. 누구도 왕의 겸손을 의심해선 안 됐다.
결국 숙빈 최씨에게는 화경(和敬)의 시호가 올라가고 묘(廟, 위패를 모신 곳)는 궁(宮), 묘(墓, 관을 모신 곳)는 원(園)이라 개칭했다.
문제는 여기서 일어났다.
소령묘(昭寧墓)에서 소령원(昭寧園)이 된 숙빈 최씨의 무덤 개장공사는 왕도 총애하던 최천약의 지휘하에 진행되었다.
허나 공인의 일 자체가 천한 것은 마찬가지라, 최천약에게 합당한 보상이 내려지긴 어려웠다.
이금 역시 이 시대 사람이라 기술자를 그저 쓸모 있는 도구로만 봤을 뿐이었다. 정치에 필요하다면 사소한 이유로도 언제든지 버릴 수 있었다.
소령원을 만드는 과정에서 최천약이 다른 백성의 무덤을 옮기고 소나무를 뽑으려 하자 이금은 질책을 내렸다.
“내가 이미 부근에서 백성이 자기 선조에게 망제(望祭)하는 것을 허락했다. 나조차도 비록 낮은 백성이라 하나 남의 무덤을 밟지 않기 위해 옆길로 갔는데 최천약의 처사는 참으로 괴이하다.”
이금에게 최천약을 증오하는 마음은 없었을 것이다. 그의 증오는 세자에게 거의 전부 가 있으니까.
그냥 자기가 애민의 군주라는 사실을 어필하고 싶었을 뿐이다.
하지만 조선 역사상 최고의 기술자였을지도 모르는 최천약은 영조 29년의 소령원 조성 이후로 실록에 등장하지 않는다.
나중에 손자 정조가 ‘아 그 쩌는 공돌이만 있으면 뭘 좀 해볼 수 있을 텐데’ 하며 아쉬워할 뿐이다.
* * *
그 후 최천약은 원래 조용히 은퇴하고자 했다. 조선에서 기술자로 이름 날리는 게 그렇게 매력적인 일은 아니어서 미련도 없었다.
세자는 그런 최천약을 포섭했다.
세자와 왕의 미묘한 관계는 이제 알 사람은 다 안다. 적의 적은 친구라는 오래된 금언이 적용되는 순간이었다.
최천약은 왕과 달리 많은 것을 약속하는 세자에게 ‘조정 관헌이 아닌 사사로운 아랫사람으로서’ 편입되었다. 그러고는 김운행에게 파견된 것이다.
김운행도 무관이 왜 기술직을 하고 있느냐고 묻지는 않았다.
최천약의 명성은 몰랐지만, 현대 한국군도 총보다는 삽이나 공구를 쥐는 기간이 월등히 길다는 사실쯤은 김운행도 안다. 조선의 무관은 단순한 군인이 아니라 ‘문관의 여집합’이라 봐야 한다.
그래서 김운행은 세자가 정부의 행정 감시 체계 바깥에 있는 사적 라인을 ‘유흥 외의 목적으로’ 만들기 시작했다는 데에 더 큰 의미를 두었다.
최천약이 크로노미터를 이리저리 살펴보고 김운행에게 설명할 때도 마찬가지였다.
“자세히 보려면 다 뜯어보아야 하겠으나, 아무래도 이전에 보았던 기기처럼 돌돌 말린 철판(스프링)이 있을 듯하오. 마치 낙숫물이 균등하게 떨어지듯, 같은 시각마다 좌우로 딸깍거리는 게지요. 이 기기의 놀라운 점은 시(時)나 각(刻)은 물론 그보다 훨씬 미세하고 빠른 시간(초침을 말한다)까지 쉴 새 없이 재고 있다는 점이외다.”
“오호, 그 이치가 그리되는 것이었군요. 실로 묘합니다.”
김운행은 매우 정확한 설명이라는 표정으로 고개를 끄덕였다.
즉, 하나도 알아듣지 못했다. 밸런스 디스크의 균형과 진동 에너지의 탈출 개념은 21세기에도 아는 사람이 많지는 않다.
“그렇소. 게다가 겉만 봐도 하나하나의 쇳덩어리가 극히 정밀합니다. 이토록 빈틈없이 에워싸고 있으니 거친 바다 위에서도 흔들리지 않을 터. 따라서 시간이 어긋날 리 없지요.”
최천약은 잠시 간격을 둔 다음 다시 말했다.
“세자께서는 이 기기를 그대로 본떠 만들라 명하셨으나, 혼자 될 일은 아니오. 따라서 그 면에서는 김춘식의 도움을 받으라고 하셨소.”
김운행은 안 보이게 넌덜머리를 냈다. 또 무용지물 시계 따위나 만드는 데에 돈을 써야 하기 때문이다.
세자가 자기 아버지보다는 공정한 성격이라지만 이런 데 소요된 비용까지 다 계산해서 줄 리는 만무하다.
권력의 횡포에 좌절하던 김운행은 결국 체념했다. 그러고는 최천약에게 물었다.
“공장들을 붙여 드리면 되겠습니까?”
“보통의 장인바치로는 어림도 없지요. 내가 아는 사람들이 몇 있는데, 서신을 좀 써도 되겠소?”
“그리하시지요.”
최천약이 서신을 쓰는 동안, 김운행은 이 건을 대가로 세자에게 다른 권한을 받아낼 궁리를 하고 있었다.
주로 울릉도나 동래 쪽에 조정의 감시를 느슨하게 만든다거나 하는 밀무역 강화 쪽이었다. 아무튼 뭐라도 받아서 해 먹어야지, 공짜는 안 됐다.
그러던 중 카오루가 얌전히 상을 받쳐 들고 들어왔다.
김운행조차 가끔 잊어버리지만 지금은 엄연히 금주령 중이라 카오루가 가져온 것은 다과상이었다. 조선에서 보기 힘든 일본식 우지차[宇治茶]의 향기가 피어올랐다.
작가의 말
1. 당대 플뢰위트는 열대에서 많이 썼음에도 불구하고 선체를 이루는 자재가 열대 항해를 버티지 못한다는 불평이 많이 나왔습니다. 그리고 네덜란드인들은 실제로 일본에게 자기들이 유럽의 강대국인 것처럼 뻥을 쳤습니다.
2. 영조가 이때쯤 숙빈 최씨에게 시호를 바치고 묘소를 업그레이드한 것은 사실입니다.
왕의 총애를 바라고 눈치 봐서 숙빈 최씨의 시호 추숭을 아뢴 종친이나 유생은 몇몇 있었으나, 신하들은 아예 승정원 단계에서 컷 해버릴 정도로 반대 입장이었습니다. 원래는 김운행도 없었기 때문에 순전히 영조의 정치적 술수로만 신하들과 타협해서 시행하지요.
작중 이익정과 했던 짜고 치기(이것도 실제입니다) 비슷한 짓을 몇 중으로 실행해서 타결되는데 이 과정도 꽤 재미있습니다만 너무 길어서 생략되었습니다.
3. 최천약은 실존했던 무관, 발명가, 기술자, 건축가이며 설명도 작중과 같습니다. 얼마나 그의 능력이 뛰어났던지, 저 환술을 부린다는 얘기는 여항만이 아니라 어전에서도 대신들에 의해 나온 발언입니다. 좀 과장해서 당대 궁실과 조정의 공사는 죄다 최천약을 요술봉처럼 부려서 뚝딱뚝딱 해낸 인상마저 들 정도죠.
소령원 관련해서 영조의 질책을 들었던 것도 사실이나 무슨 처벌을 받은 건 아닙니다. 실록에는 없지만 승정원일기를 보면 오히려 공사 후에는 산산별장(김적행이 했던 그 염전 별장) 직책도 새로 받고, 그 후에는 나이가 들어 은퇴한 것으로 보입니다. 1755년에는 영조가 그의 죽음에 대해 이야기하는 것으로 봐서 원 역사에서는 그때쯤 사망한 것 같습니다.
4. 일본식 녹차 중 고급으로 유명한 교쿠로(옥로)는 19세기 초중반에 현대와 같은 꼴을 갖추었다고 알려져 있으나, 그 기초가 되는 우지차는 1738년 나가타니 소엔[永谷宗円]이 개발했다고 합니다.
