182. 개밥바라기 별(3)
현재 중국어를 할 수 있는 유일한 영국인, 동인도 회사 통역관 제임스 플린트의 행운은 바로 아르고의 함장 리처드 킹과 함께 있었다는 점이었다.
능숙한 지휘로 류큐 배를 빼앗은 킹 함장은 선원들을 협박해 남쪽으로 배를 몰았다.
공격을 피해 도망쳐야 했던 하이드 파커와 달리 킹에게는 생각할 여유가 좀 있었다.
북쪽에는 중국과 (아마도) 조선뿐이다. 역풍을 감수하고라도 남쪽으로 가야 했다. 중국 함대가 당시 전부 파커 제독을 쫓으러 북쪽으로 몰려갔다는 사실도 큰 몫을 차지했다.
그렇다 보니, 류큐에서 김운행이 양광총독 이시요에게 늘어놓은 감언이설이 황제에게 보고되는 그 시간 동안 플린트와 킹은 시침 떼고 광주로 돌아올 수 있었다.
여기서부터는 플린트의 전공이었다. 그는 재빨리 동인도 회사 배를 찾아낸 다음 비밀스럽게 일행 전원을 탑승시켰다. 월해관의 재산을 헐값에 금으로 팔아치워 챙기는 작업도 동시 진행되었다.
킹 함장이 고개를 갸웃했다.
“달아난다면 여기에 있는 포르투갈인이나 에스파냐인, 네덜란드인에게도 경고해야 하지 않소? 중국 황제는 얼마 안 가 광저우의 유럽인들을 쓸어버릴 텐데.”
플린트는 그 앞에서 검지를 입술 앞에 세워 보였다.
“바로 그래서 조용히 떠나는 겁니다. 지금 그 얘기를 떠들어대면 광저우에는 대혼란이 일어나고, 중국 관료들이 수상히 여겨 출국을 막을 수도 있습니다.”
같은 기독교도들을 건륭제의 아가리에다 던져 넣자는 영국적 발상에는 킹 선장도 감탄했다.
“내가 거기까진 생각하지 못했소. 당장 서두릅시다.”
플린트는 거기서 한 발 더 나아갔다.
건륭제의 류큐 전쟁 계획은 몰랐어도, 요즘 있던 강남 선박의 대규모 차출 자체는 광저우의 유럽인들도 모를 수가 없다.
그래서 플린트는 ‘폐쇄됐던 나가사키를 일본이 네덜란드 대신 중국에게 대규모 개항하여 강남 상인들이 이동한다’는 헛소문을 퍼뜨렸다.
제임스 플린트와 리처드 킹이 꽁지가 빠지게 달아난 뒤, 소문을 듣고 크게 놀란 VOC는 광주에서 바삐 돌아다녔다.
일본이 다시 문을 연다면 그 차례는 원래 상대인 자신들이어야 했다. 중국 관리들과의 ‘협의’가 필요한 시점이 아닐 수 없었다.
네덜란드가 독점했던 일본 시장의 빈틈을 노리고 싶었던 이베리아 사람들도 첩보 수집에 혈안이 되었다. 선교사만 안 보내면 이번엔 어떻게든 될 것도 같았다.
그리고 그런 ‘수상한 행동’은 황명을 받고 귀환한 양광총독 이시요가 그들을 적수공권으로 내쫓아 버리는 데에 더욱 강력한 근거를 제공해 주었다.
허나, 비록 그렇다 하여도 제임스 플린트가 한 가지는 옳게 말한 것이 있었다.
일본은 중국에게 대규모 개항을 할 예정이었다.
그들이 하고 싶든, 그렇지 않든 말이다.
항주와 상해에는 이미 류큐 해전 이전부터 모이고 있던 대군이 집결을 완료했다.
양주의 상인들은 주둔만으로도 절강성을 초토화시키는 병사들 때문에 비상이 걸렸다. 어떻게든 그자들을 일본으로 빨리 떠나보내야 했다.
꼭 부정적인 면 때문만은 아니었다.
강남의 해상 경제에서는 일본이 큰 비중을 차지한다.
그러나 이번 사건으로 청일 국교가 끊겨버리는 사태는 피할 수 없다.
결국 황제가 보증하는 제주도 무역에 뛰어들어야 하는데, 그러려면 관에 잘 보여야 한다.
아무리 클린 제주가 신표 같은 것에 신경 쓰지 않는다고 해도 대규모 무역을 하려면 우선 중국에서부터 출항 허가를 받아야 하니까 말이다.
다만 지금과 같은 전쟁 분위기에서는 무역을 할 수 없다. 즉 어느 모로 봐도 ‘원정의 신속한 종료’만이 답이다.
그래서 강남 상인들은 지역 사회의 인맥과 재물을 동원하여 원정을 뒷받침했다.
‘충성스러운 백성의 노고’를 노래하는 건륭제의 자작시가 강남에 보답으로 도착했을 때쯤에는, 다른 나라에서도 이 사상 초유의 사태에 맞서 분주하게 움직였다.
* * *
김운행에 의해 노망 판정받은 김상로가 끝내 섬에 귀양 갔다가 거기서 죽은 이후로 한동안 웅크리고 있었으나, 노론 남당이 소멸한 것은 아니다.
이제 은퇴한 로의 일족 다음 항렬은 치(致)의 일족이다.
치의 일족은 조선 금태양 김치량의 동렬 형제들이다. 김치량의 죄를 공표한 김운행 때문에 거의 모두 벼슬을 관뒀다가 근래 복귀한 사람이 많았다.
양지의 비난도 비난이지만 음지에서 은밀히 남은 그림 없냐고 물어오는 자들이 많아 도저히 출근할 수가 없었다.
그러다가 마침내 ‘각’을 제대로 잡았다고 생각한 예조 참판 김치인(金致仁, 김재로의 아들)이 장문의 글을 올렸다. 김운행이 아직 거문도에 있을 때였다.
요약하자면 이번 출병은 청의 강압에 못 이긴 것에 불과한데, 김운행이 과도하게 청을 도와 황제의 칭찬까지 들었으니 이는 명분에 대한 배신이라는 것이었다.
그러느라 영국 함대의 진입을 막지 못한 것 또한 명백한 익직(직무를 버림)이라는 논리도 함께였다.
김치인은 당장 김운행을 잡아들이고, 전쟁 핑계 김에 제주까지 도로 닫아걸어 청인의 유입을 차단하자고 주장했다.
오랜만에 복귀해서 그런지 분위기를 파악하지 못한다고밖에 할 수 없었다.
우선 왕의 원수 김치량의 6촌 형제라는 것부터 이미 크게 불리하다. 말이란 건 항상 누가 했느냐가 가장 중요하다.
그런 녀석이 김운행을 욕한 데다 왕의 숙원인 해외 교역과 부국강병을 방해하다니 백인참검법을 해방해 달라는 애원이나 다름없었다.
하지만 왕이 마상육기를 발휘하여 김치인을 처단할 필요는 없었다.
영의정 박문수가 먼저 김치인의 대가리를 깨버린 것이다.
박문수는 청풍 김씨에 왕과 다른 종류의 원한이 있다. 3년간의 노력으로 이제야 동전 찍을 구리가 좀 들어오는데, 김재로에 이어 그 아들놈이 또 조선 코인 대작전에 훼방을 놓다니 용서할 수 없었다.
“김치인의 말은 실로 오활한 것입니다. 만약 지금 청인들을 내쫓고, 황제에게 상찬받은 남해진무사를 처벌한다면 그 대군이 어디부터 가겠습니까? 오랑캐가 쳐들어오면 군사 한 사람 몫도 하지 못할 자의 경솔한 소치! 김치인을 중추하여 세상에 경계를 삼으소서.”
청의 침공 우려뿐만이 아니다.
박문수의 통찰력이 보기에 김운행은 분명 물밑에서 최대한 조선이 손해 안 보는 협상을 (뇌물로) 성공시킨 것이었다.
해상 원정의 지옥 같은 난이도로 볼 때, 청 입장에서는 당연히 조선을 진격 통로로 쓰겠다는 소리가 나올 만하다.
그러나 건륭제는 ‘순후한 번방’에 대한 은혜를 강조하며 ‘백성의 고단함’을 우려한 끝에 황제가 손해를 보겠다고 포고했다. 이것이 원나라 때와 질적으로 다른 대청의 ‘격’이라는 것이었다.
박문수도 안다. 황제의 조서는 당연히 생색용 헛소리다.
건륭제는 대외 정책에 실패한 군주로 남을 수 없었다. 그래서 ‘사실은 자신이 사방에 덕을 보였지만 오랑캐들이 흉참해서 반란을 일으킨 것’의 증거로 조선을 선전하기 위해 정왜가도를 명령하지 않은 것이다. 조선만은 붙들어야 했다.
자기 밀무역 루트가 초토화될까 두려웠던 심양 장군 다라과공군왕 홍염의 로비까지는 박문수가 몰랐지만 아무래도 상관없다.
조선이 손해 볼 게 무엇인가? 조선은 전쟁특수로 꿀만 빨면 된다. 왜놈이 죽어도 좋고 여진족이 죽어도 좋고 둘 다 뒈져버리면 가장 좋다.
물론 박문수가 그렇게까지 말하지는 않았다. 선비는 바른 명분만을 말해야 하니까.
허나 그것만으로 충분했다. 그 뒤는 김운행을 보호해야 하는 춘당과 행의 일족들이 맡아 주었다.
그들은 이미 김운행의 분신이었다. 애초에 명분과 의리는 버리고 모인 당이다 보니 가차 없는 흑색선전과 인신공격이 작렬했다.
‘너 이 새끼, 명분이 어쩌고 어째? 효종대왕께서 몸만 솔직했다는 거야, 뭐야?’
‘병자년과 임진년 중에 언제가 더 많이 털렸냐? 김춘식은 여진족의 친구인 게 아니라 살마국 왜구의 적이었을 뿐이야!’
‘혹시 저 새끼가 왜구 편인 거 아냐? 쟤 형제 김치량이 왜국에서 들여오던 흉참한 그림이 사실 가전의 사업인 거 아니냐? 그래서 그런 거지?’
쓸데없는 분란이 일어날까 우려했던 이훤은 김운행이 돌아오기 전 김치인을 ‘3배속 귀양’에 처했다.
부왕에게 물려받은 기술이었다. 김치인은 춘식택배맨들의 경탄을 받으며 뛰어야 했다.
* * *
한편 강화도에 막 도착한 영국인 대부분은 여전히 배에 있었다.
강화 유수가 결사적으로 막았기 때문이다. 일천 오랑캐가 잘 곳 찾는다고 이리저리 돌아다녔다가는 강화도가 망한다. 지금이 겨울이 아니라서 다행이었다.
그래도 ‘중요한 사람들’, 즉 김운행이 올린 분류 보고를 무시하고 이훤이 직접 고른 ‘서양 선비[西士]’들은 육지에 내려 뱃멀미나마 안 할 수 있었다.
그리니치 천문대장 네빌 마스켈린도 그중 하나였다.
김운행의 쓰레기 판정과 달리 천문학자들은 이훤의 명분에 굉장히 중요했다.
명나라 때부터 중국 역시 서양 사람들을 초빙해 천문 관측을 했기 때문이다. ‘북학파’ 이훤이 그 점을 놓칠 리 없었다.
하지만 마스켈린은 자신의 행운에 감사하기 힘들었다. 그는 불쌍함의 표본 같은 모습으로 감자죽을 입에 떠 넣었다.
다 먹고 난 마스켈린은 무릎을 끌어안고 훌쩍거렸다.
거문도에서 옷을 다 뺏겨 조선 옷을 걸치고 있는 중이라, 얼굴이 안 보이니 정말 조선 사람 같았다.
“아무도 동양이 이런 곳이라고 얘기해 주지 않았어. 나는 분명히 금성을 관측하러 왔는데 왜 이런 꼴을 당해야 하지……?”
그 ‘왜’에 상당히 많은 지분을 가진 파커 제독은 약간 켕기는 기분으로 대안을 제시했다.
“그, 어차피 타히티나 여기나 먼바다의 섬이긴 마찬가지 아니오. 여기서 관측하면 안 됩니까?”
마스켈린은 대학원생을 꾸짖는 교수의 목소리로 버럭 소리쳤다.
“이 무식한 군인 같으니! 그럴 거면 그냥 중국에서 예수회의 금성 관측 자료를 받았지! 북반구만이 아니라 남반구에서도 관측하지 않으면 (중략) 균시차(均時差)를 명백히 비교하기 위해서는 (중략) 기울기 변화를 미분하려면 동서 거리뿐만 아니라 (중략) 애당초 당신이 여기의 위도나 경도는 알아? 아니, 저 하늘에서 금성이 뭔지는 구별할 수 있고?”
파커 제독은 유일하게 알아들은 마지막 말에만 항변했다.
“경위는 배와 장비가 통째로 사라졌으니 어쩔 수 없잖소. 그리고 뱃사람이 금성도 모를까!”
“그것뿐이지? 엉? 금성을 가리킬 수 있다는 것뿐이잖아! 그 정돈 양치기 아이들도 할 수 있어!”
두 사람의 심정을 모두 이해할 수 있는 제임스 쿡이 말렸다.
“지금은 살아 돌아가는 일에 집중합시다. 정 안 되면 1769년에 다시 와도 되는 거고요.”
쿡 선장이 자기 단추를 모조리 뜯어 바꾼 닭고기를 나눠주어 싸움은 그쳤다.
허나 모두는 그 대신 우울감에 빠져들었다.
다들 유럽에 돌아가 다시 항해를 떠날 수 있다는 전제로 얘기하고 있지만 과연 그게 될지 의심스러웠다.
그러나 아무도 그 말을 하고 싶지는 않았다. 그래서 선단 간부진 사이에는 침묵이 내려앉았다.
그리고 인싸들은 이런 침묵을 놔두지 않는다.
네빌 마스켈린의 어깨에 손 하나가 내려앉았다.
외교문서를 관장하는 승문원 대표로 장용외영과 함께 온 홍대용이었다. 그는 부드럽게 웃었다.
“홍모적의 말로 비너스란 틀림없이 개밥바라기(금성)를 이르는 것이렷다. 서양에서 천문을 보러 온 자가 왔다고 하여 바삐 쫓아왔는데 그게 자네들이었군. 걱정 말게. 내가 도와주면 문제가 없을 걸세.”
말은 당연히 알아듣지 못했다.
허나 이제 유럽인 중에서는 조선인을 많이 본 편인 영국인들은 저런 미소가 어떨 때 나오는지 잘 알고 있었다.
저건 뭔가를 사기 쳐서 빼앗아 가려는 사람의 표정이었다.
* * *
한편 건륭제의 칙서는 거침없이 에도에 도달했다.
언제나 천자를 성심으로 섬기는 류큐의 쇼보쿠 왕은 이제까지의 입장이 뒤바뀐 거만한 태도로 칙서를 사쓰마에 대신 전달해 주었다.
그리고 평소에 가장 막부를 업신여기던 사쓰마는 위기가 닥치자 쇼군의 도움을 애걸하며 최고의 파발을 연달아 보냈다.
에도에서는 미친 듯한 갑론을박이 벌어졌다.
“이게 무슨 소리야? 명나라의 원수를 갚아? 자살하겠다는 소린가?”
“멍청아. 그건 분로쿠 연간에 도요토미 가문이 한 소리 때문에 넣은 말이고, 그 소위 ‘죄목’ 중에 류큐를 겁박했다는 내용이 있잖아!”
“우린 몰라! 그건 사쓰마가 한 짓 아닌가!”
“모른다고 하면 끝나냐? 게이죠 연간에 사쓰마가 류큐를 정벌하고 왕을 막부에 데려와 인사시켰던 거 몰라? 이제는 발을 못 빼!”
“솔직히 설탕이나 연공 건은 (막부도 나눠 먹었으니) 알고 있었지만, 중국 올라가는 조공도 빼돌렸단 얘긴 못 들었어! 이 미친놈들이 제정신인가?”
“일단 배부터 가르라고 해! 번사부터 시작해서 가로, 안 되면 다이묘가 갈라!”
“그러면 청군은 누가 막는데? 우선 방패로라도 사쓰마는 있어야 한다고!”
공포를 느낄 지능이 안 되는 쇼군 도쿠가와 이에시게는 여기에 참여하지 않았다.
그래서 이 고민을 감당해야 하는 자는 현재 막부의 오소바고요토리츠키[御側御用取次] 다누마 오키쓰구[田沼意次]였다.
어측어용취차라는 관직명에서 알 수 있듯, 쇼군을 왕으로 본다면 조선의 도승지와 겹치는 부분이 많은 직책이다.
관직뿐만 아니라 인간도 비슷하다.
청에 화신이 있고, 조선에 김운행이 있다면 일본에는 다누마가 있었다.
‘뇌물의 양이 충성의 척도’라고 공공연하게 말하고 다닌 그 언행만으로 모든 게 설명된다.
심지어 미남으로 유명한 것까지 닮았다. 18세기의 권신이 되려면 아무튼 얼굴이 필수 조건이었다.
하지만 지금의 상황은 다누마의 금력으로도, 얼굴로도 해결할 수가 없었다.
혹시나 해서 조정(교토)에 연락해 봤지만 언제나 실권이 없다고 불평하던 덴노와 공가(公家)는 즉시 모범적인 막부 정치로 돌아갔다.
언제나처럼 ‘지혜로운 정이대장군’에게 일임한다는 답을 받은 다누마는 그 참으로 지혜로운 쇼군의 자리를 증오스럽게 훔쳐보았다.
어디 갔는지 물을 필요도 없다. ‘소변 공장’이라는 별명답게 또 오줌 싸러 간 것이 틀림없다. 죽을 날이 얼마 안 남았는지 요즘은 더욱 유난하다.
‘잠깐, 죽을 날이 얼마 안 남았다고?’
실제로도 이에시게는 한두 달 뒤에 죽는 만큼 지금은 병색이 완연했다. 다누마는 거기에서 힌트를 잡았다.
일본의 장점은, 섬이라서 맘대로 뻥을 쳐도 된다는 것이다. 조선이 해외 IP라면 일본은 인트라넷이다.
<일본국왕이 병으로 급사하였습니다. 상중에 군사를 일으키는 일이 어찌 의롭다 하겠습니까? 류큐 건에는 자못 의혹이 많습니다. 황제 폐하께서는 두 번 살펴 억울한 생령이 죽임을 당하지 않도록 하소서.>
대강 이런 유교적 서신이 발송되었다. 일본은 유교국가가 아니라는 점에서 떠올리기 힘든 착상이긴 했다.
하지만 다누마가 한 가지 간과한 사실이 있었다.
청나라도 딱히 유교 국가는 아니다.
일본이나 청이나 유교를 중시하는 척은 했으나 실제 사회가 유교적 근간 위에서 작동하기는 어려웠다.
여기에는 다양한 설명이 존재한다. 그러나 가장 명료한 김운행식 해석으로 말하자면 ‘오랑캐에게는 예악이 없기’ 때문이다. 예악은 오로지 소중화 조선에만 있다.
결국 유교 아마추어들의 마지막 교류는 아무 성과도 거두지 못하고 끝났다.
홍대용이 관상감에 영국인들을 대동하고 멋대로 드나들기 시작했을 무렵, 건륭제가 절강에 모아 놓았던 3만 명의 ‘선봉’은 이미 무역으로 익숙한 직항로를 타고 동중국해를 건넜다.
나가사키로 가다가 살짝 우회전하면 가고시마, 즉 사쓰마다. 어떤 면에서는 18세기에나 가능한 원정이었다.
어마어마한 숫자의 강남 사선과 복선, 조선(鳥船) 사이에는 수상할 정도로 대전선과 닮은 군량 수송선 또한 이삼십 척 섞여 있었다.
요즘 이훤의 신사업이 많아 – 대표적으로 천 명의 영국인을 먹여 살린다든지 - 자금이 필요했던 조선 조정에서 급거 매각한 것이었다.
해방별대도 환영했다. 그들 역시 구식 전선 치우고 신식 전선 준비할 핑계가 필요했다. 영국 배는 아주 탐스러운 교재였다.
그렇게 양력 1761년 6월 초, 금성이 태양을 밀고 들어가는 바로 그때 금(金)나라 한의 병사들도 해[日]의 나라를 침공했다.
* * *
유럽의 국제 학술 프로젝트는 실패했다.
적도 이남에서의 금성 관측뿐만 아니라 엔데버가 찾아내야 했을 호주와 뉴질랜드, 남태평양 및 하와이에 대한 지식이 전부 사라졌다.
하지만 그런 건 조선에게 아무래도 상관없는 일이었다.
대신 남쪽 바다의 색다른 ‘금성 일면통과’ 관찰을 통해 엄청난 돈을 긁어모을 수 있으니 말이다.
이래서 고래로 천문은 하늘의 뜻이라고 일컬어진 것이다.
작가의 말
1. 김치인은 원래 이때 예조 참판이 아니라 그 전 (더 높은) 이조 참판이었습니다. 공백기 때문에 벼슬이 좀 바뀌었습니다. 본래 말과 일이 일치한다는 평가를 받는 유능한 신하죠. 원 역사에서는 부친 김재로에 이어 본인도 영의정을 합니다.
2. 영어와 네덜란드어의 Venus는 발음이 거의 비슷합니다. 그래서 홍대용이 알아들을 수 있었던 것입니다. 다만 마스켈린의 말처럼, 홍대용이 도와준다고 해서 유의미한 자료를 얻을 수 있을지는 회의적입니다. 금성이 개밥바라기로 불리는 이유는 개가 밥 달라고 짖는 저녁때쯤 뜨는 별이기 때문입니다.
3. 다누마 오키쓰구는 에도시대 중기에서 중요하게 언급됩니다. 1767년에 재상 정도인 로쥬로 취임하여 20년간 일본을 좌지우지하는데, 일본의 중상주의를 이끌었다는 평도 듣지만 과도한 뇌물과 정경유착으로 인플레이션을 불러일으키고 풍속을 해쳐 말년이 좋지 못합니다.
실제로도 얼굴은 잘생겼다고 하며, 애당초 출세 루트가 현 쇼군 이에시게의 시동(그러니까 일본의 시동)이었습니다. 다만 작중 시점 그의 관직인 오소바고요토리츠키가 혼자 막부를 독단할 정도의 지위는 아닙니다.
4. 도쿠가와 이에시게는 작중처럼 완전한 금치산자까진 아니었지만, 정무를 수행하기에는 적합하지 않았습니다. 그의 말은 사람들이 알아듣기 힘들었고, 병으로 소변을 자주 봐야 해서 이에시게의 행로에는 항상 화장실을 다수 배치해야 했다고 합니다. 소변 공장이라는 별명도 사실입니다.
작중의 일본어 고유명사나 관직명 등은 어감 따라 일본 발음과 한국어 발음을 적당히 선택하고 있습니다. 또한 일본의 복잡한 정치 체계나 가문 관계 등은 지루한 설명을 피하기 위해 최대한 축약하였습니다.
