160. 게장삼란의 끝(2)
내가 영조의 영압과 비교하여 세자의 기운을 가늠해 보는 동안, 세자는 내 출진을 위한 다른 근거를 댔다.
“그리고 그대만큼 홍모인의 말을 능숙히 하는 사람이 없다. 별기군(別技軍)도 이젠 조선말을 곧잘 하나, 급할 때 통솔하기 위해서는 그대가 필요하다. 선전관으로서 별기군 별장을 겸하라.”
세자에게서 처음으로 느꼈던 숙연함은 곧바로 와장창 박살 났다.
별기군이 뭔데? 어째 지금까지 결재가 수상할 정도로 후딱후딱 난다 싶었더니 내가 올린 문서는 안 보고 외국인 용병부대나 만들고 있었냐?
그리고 이름은 왜 그렇게 불길해? 꼭 (지금 우리의 핵심 전력인) 훈련도감 전부가 ‘이명복 환율’로 월급 받은 다음 반란 일으킬 것 같은 이름이잖아.
“비변사에서 홍모인들이 보여준 충의와 용맹은 뛰어난 것이었다. 허나 지금까지는 군영에서 노비처럼 살았다 하기로, 나도 효종대왕을 본받아 특별히 서용했다.”
이 교활한 오랑캐들이! 중상모략에 기군망상까지 못 하는 짓이 없구나.
이건 안 된다. 여기에서는 나밖에 정학을 수호할 사람이 없다.
우리 노론의 시조 송시열이여, 제게 힘을!
“저하. 당나라의 안록산이 오랑캐 출신으로서 과도한 총애를 받아 군권을 전단하였으므로 고금에 드문 화근이 되었습니다. 이적의 씨앗이란 대개 알 만한 것입니다. 뿌리가 바르지 않고서야 열매가 어찌 실하겠습니까?”
명분이란 이름을[名] 나눈다[分]는 뜻. 기본적으로 평등하게 대우받지 말아야 할 것을 ‘올바르게 차별’하는 것이 ‘명분론’이다.
이 명분론은 고루한 선비들의 고집이 아니다. 국제 외교(화이론)부터 국내 통치(신분제)까지 모든 타자에 대한 대응 방법론을 결정하는 잣대다.
그 잣대에 혈통도 포함되기는 하는데, 그보다는 ‘풍속’, 즉 문화 집단의 도덕이 가장 큰 기준이 된다.
그러나 전근대에는 혈통과 문화가 거의 일치한다. 공립교육이 없으니까. 그래서 혈통으로 도덕을 판단해도 크게 어긋나지는 않는다.
이상의 이론은 성리학과 역사학을 열심히 공부했다면 어느 선비든 알 수 있다.
따라서 세자는 절대로 모른다. 네가 열심히 읽은 책이 야설밖에 더 있냐?
하지만 놀랍게도 세자는 내 말에 반박했다.
“당나라에는 고선지처럼 오랑캐 출신으로 충의를 다한 자도 많다. 왕망, 동탁, 조조, 사마의가 이적이라서 역적질을 하였겠는가? 중용의 치도에서는 편협함을 버려야 한다.”
야. 중용 뗀 척하지 마. 누가 가르쳤기에 이런 곡학아세 마스터가 된 거야?
“내가 명하고 그대가 가르친다면, 하란 사람들마저 교화할 수 있을 것이다. 사실 오랑캐 땅에서 태어난 것만 가지고 무슨 죄라고 하겠느냐?”
죄 맞는데?
네덜란드든 영국이든 동인도 회사는 명실상부한 국제 마피아다. 걔넨 생존 자체가 죄악, 존재 자체가 배덕이라고.
조직폭력배는 ‘결성만으로도 사형’을 선고할 수 있는 대한민국 형법도 이를 증명한다. 얘가 과거인이라 잘 모르네.
그러나 그 생각을 입 밖으로 꺼내진 못했다. 이 시기에 세자와 내 사이가 벌어지면 역적들만 좋아한다.
내가 평소처럼 알아서 잘 딱 깔끔하고 센스 있게 처리하는 수밖에 없다.
* * *
내가 물러나기 직전, 세자는 생각났다는 듯이 말했다.
“요즘 그대를 해하려 드는 자가 많다고 들었다. 쌍가마(앞뒤에서 사람 혹은 말이 끄는 가마)를 하사할 테니 궁을 드나들 때는 그것을 타고 위엄을 보여라.”
나는 크게 놀랐다.
가마는 신분의 상징 중 가장 강렬하고 중요한 것에 속한다.
현대인들이 몇 기통 차를 타느냐에 따라 신분을 나누듯이 이 시대에도 엔진이 주된 구분 기준이다. 왕과 세자는 20명, 세손은 14명이 드는 가마를 탄다.
다만 그 과정은 완전히 거꾸로다. 한국은 ‘좋은 차를 타면 신분이 높은 것’이고 조선은 ‘높은 신분이어야 좋은 차를 타는 것’이다.
그래서 한국처럼 깡패 따위가 돈 벌었답시고 고급차로 으스대는 말세의 현장은 있을 수가 없다.
장희빈 엄마가 천민 주제에 옥교를 탄 결과는 엔진을 때려 부수고 차를 불사르는 것이었다. 이건 숙종도 못 막았다.
쌍가마는 왕과 세자의 연(輦)보다는 물론 등급이 낮다. 허나 왕족 아닌 자로서 합법적으로 쌍가마를 타려면 적어도 정승급 아니면 전현직 승지여야 했다.
당하관인 나로서는 비선실세 간신이라는 오해를 살 것이 뻔하다.
그래서 나는 극구 사양했다. 김가병이 있는데 가마가 무슨 필요인가.
“진시황이 창해 역사의 철퇴를 피하려고 가짜 수레를 많이 마련했지만 끝내 천벌을 면하지 못했습니다. 제가 떳떳하다면 하늘이 보우하실 것인데 무엇이 두렵겠습니까?”
하지만 세자는 이번에도 막무가내였다.
“가마가 무슨 총탄과 창칼을 막아서 내가 그리 말했겠는가. 이는 위엄을 보여 다른 사람으로 하여금 경외하게 하려는 나의 뜻이다.”
외제차 끌고 나가면 운전 개판으로 해도 된다는 논리는 18세기나 21세기나 통용되나 보다. 나는 속으로 한숨을 쉬고 감사를 표했다.
겸손을 보이기 위해 김가병 대부분을 우선 집에 돌려보낸 나는 어지와 삼복이만 남겼다.
특히 장복이를 가장 먼저 쫓아 보냈는데, 이놈은 분명히 시키지도 않은 벽제를 최대 볼륨으로 돌리면서 위세를 부릴 것이기 때문이다. 마후라 불법개조 양아치 스포츠카 취급은 받고 싶지 않다.
도성 계엄사령관 신민이 잘해 주고 있으니 창덕궁-장동의 짧은 거리에서 걱정할 일은 없겠지.
가마는 갖고 가서 집에나 잘 모셔 놔야겠다. 300년 후엔 장동 진품명품에 팔 수 있을 거다.
그러고는 포니를 앞에 매고 어지를 뒤에 매어 가마 시동을 걸었다.
이러면 말이 하나밖에 없는 가난하고 청렴한 선비의 이미지가 연출된다.
‘그래도 메는 사람이 적어서 편하긴 하네.’
그럴 수밖에 없다. 이 쌍가마는 가교(駕轎)가 서민화된 것으로 말하자면 전기차 비슷한 것이다.
전통적 가마는 사람이 메는데, 말이 끌 수 있도록 설계된 가마는 조선에서 최신 기술에 속한다. 인간이 적으니까 흔들림도 적었다.
누가 만들었는지는 말할 필요가 없다.
속도의 지배자인 선조 이연 외에 누가 있겠는가. 임진왜란이 일어난 바로 그해 선조는 조선 최초로 축력을 왕의 가마에 이용했다.
어, 잠깐.
선조?
나는 스킬을 발동해 보았다.
[특수 스킬 ‘이연의 속도’가 활성화되었습니다.]
콰콰쾅! 굉음과 함께 가마가 뒤로 홱 기울어지며 뒤통수에 강렬한 충격이 느껴졌다.
어지가 가마를 놓쳐 버린 것이다.
다행히 그 환장할 노릇을 오래 견딜 필요는 없었다.
나는 ‘선조처럼’ 집에 도착했다.
그리고 한참 뒤에야 헐떡거리는 어지와 삼복이가 뒤따라 들어왔다.
그래. 하긴 선조의 속도엔 바퀴가 필요 없었지.
증기 기관이니 디젤 엔진이니 하는 구식 기술은 의주대로를 통째로 상온 초전도체로 삼은 자기부상 열차에 따라올 수 없다.
이래서 갑급이 아니라 을급 스킬이었구나.
나는 소리 내서 쌍욕을 중얼거렸다. 상태창이 들을 수 있게.
* * *
가마가 완파되지 않은 게 천운이었다. 나는 세자가 하사한 가마를 당일 날려 먹었다는 죄를 뒤집어쓰지 않기 위해 열심히 고쳤다.
장복이가 ‘쓸데없이 빨리 달린’ 포니를 나무라며 끙끙대는 동안 나는 생각에 잠겼다.
포니는 삼복이나 어지처럼 지치지 않았다.
이 가마와 운전용 동물은 한 세트인 모양이었다. 역시 스킬은 다른 ‘사람’에게는 영향을 끼칠 수 없다는 내 가설이 점점 힘을 얻는다.
운전이야 말을 한 마리 더 쓴다 쳐도, 이건 전쟁 때 전혀 쓸모가 없을 것 같은데? 그 많은 군사들에게 들키면 유교 워리어들은 ‘마녀를 살려두지 마라’ 모드에 들어갈 것이다.
나는 이 쓰레기 스킬을 일단 봉인했다.
그러고는 하던 일에 집중했다.
별기군? 아니. 내 전공은 군사가 아니다.
나는 대규모 기우제를 기획했다. 아무래도 왕의 부덕 때문에 발생한 것 같은 가뭄이 이유였다.
조선의 기우제는 ‘비가 온다는 짓은 다 해 본다’가 기본적 원칙이라 오만 가지 잡탕 민간신앙이 다 섞여 있다.
한쪽에선 호랑이 대가리를 잘라다 물에 담그고 다른 쪽에선 용 모양 장난감을 아이들이 끌고 다닌다(기우제 핑계로 유룡목 사 간 집이 몇 군데 있었다).
물론 정통 성리학자인 나는 그런 주술 따위 모른다. 우리는 종묘에서 크게 제사를 지냈다.
비가 오는지 여부는 관계없다.
비가 오지 않으면 남한산성의 역적들이 토벌되지 않은 탓이므로 출진한다.
비가 오면 하늘이 세자를 축복하는 것이므로 정당한 차기 왕이다.
여기에서 정말 중요한 것은 사상검증이다.
비가 올 때 영조를 칭송하거나, 비가 오지 않을 때 세자를 비난하는 자는 아마도 역적이 틀림없다.
후자 쪽이 조금 더 가려내기 쉽다. 그래서 오히려 나는 비가 안 오는 편이 낫겠다는 쪽이었다.
* * *
김운행의 바람은 실현되지 않았다.
그해 5월 18일, 세자가 기우제를 지내자마자 하늘에서는 큰비가 내렸다.
김운행조차 놀랐을 정도였다.
김운행이 의심스럽게 하늘을 쳐다보는 동안, 국가 경제를 걱정하던 사대부들은 다투어 충성을 증명했다.
“세자께서 소격(昭格, 밝게 바로잡음. 여기서는 기우제)하신 정성에, 마치 약속한 것처럼 하늘도 감통(感通)하였으니 어찌 기이한 일이 아니겠는가?”
“근래 김운행이 군주를 속인다고 하는 자가 많았지마는 이젠 걱정하지 않아도 되겠구먼!”
“그거야 역적이 퍼뜨린 헛소문이 아닌가. 그게 진실이라면 하늘이 비를 내려 줄 리는 없지!”
“잠깐. 내 듣자 하니 장동에는 가전의 비법으로 각종 신묘한 술수가 전해져 내려온다고 하는데, 김운행이 무슨 조화를 부린 건 아닌가?”
“자네는 어찌 글 읽은 선비로서 술수를 신봉할 수가 있는가? 그런 게 있었다면 이 나라에 한발(旱魃, 가뭄)이 왜 있어! 장동의 비전은 내가 좀 아네. 그 근간은 의술에 있어서, 사람을 낫게 하거나 육축을 잘 기르는 정도일세.”
“아니, 들어보게. 내가 며칠 전에 김운행이 가마를 타고 지나가는 것을 보았는데, 마치 말에 날개를 단 듯하였다는 말이야. 김운행이 말에게 신행법(神行法)을 쓴 게 아니었을까? 함경도에서 쥐 떼를 내쫓을 때도 하인의 다리에 부적을 붙였다 하던데!”
“얼씨구. 이젠 수호전인가? 그건 그냥 그 말이 양마(良馬)일 뿐이겠지. 자네 그래서야 벼슬 못 하네. 소설은 그만두고, 경전 공부 열심히 시킨다는 강남대성에나 가보는 게 좋아!”
김운행 마녀설을 주장하던 선비는 면구스러워하며 입을 다물었다. 그러자 옆에 있던 다른 선비가 말했다.
“당하관의 몸으로 가마를 타고 도성을 오간 것은 불경하나, 세자께서 김운행에게 그런 과분한 은혜를 베푸셨음에도 이리 비가 내리다니 다른 말이 나올 수가 없겠네 그려.”
그 말에는 아무도 반박하지 못했다.
유학자는 일관되게 삿된 미신을 배척한다.
하지만 ‘하늘의 징조’는 배척할 수 없다. 그것은 미신이 아니기 때문이다.
왜냐는 질문은 의미가 없다. 기독교에서 무당의 치유와 예수의 치유가 다른 이유를 ‘과학적’으로 설명하지는 않는다.
여기도 마찬가지다. 유교를 학문의 영역으로 선뜻 포함하기 난감한 이유 중 하나다.
그리고 세자는 지금 이 기우제를 통해 종교적 제일 해석권자로서의 위상을 확보했다.
그는 눈물인지 빗물인지 모를 것을 흘리며 선언했다.
“징조가 이토록 명징하니, 내가 어찌 일각이라도 지체할 수 있겠는가? 한시라도 빨리 역적을 파해야 마땅할 것이다.”
그것은 이미 왕명이었다.
사흘 후, 김운행이 사회복지군이라고 부르는 훈련도감·장용내영 연합 부대는 한강을 건넜다.
* * *
남한산성은 농성용 군사 요새다. 교통은 당연히 매우 불편하며 그래야만 한다.
유의미한, 그러니까 대규모 인원이 통과할 수 있는 도로를 찾자면 크게 두 갈래가 있다.
하나는 서쪽 길. 현대의 성남시 쪽으로 내려가며 북쪽으로는 도성, 남쪽으로는 삼남으로 통한다. 홍계희가 수어청을 데리고 빠져나올 때 이 길을 이용했다.
나머지 하나는 동쪽 길. 현대의 경기도 양평 부근으로 나와, 한강을 거슬러 강원도까지 갈 수 있다.
그리고 김운행은 기우제를 지내기도 훨씬 전, 강원도에 연락해서 동쪽 길을 끊었다.
이때 강원도 관찰사는 예전 벼루 사건 때 김운행과 호흡을 맞추었던 이유신이었다.
당시 잘 통했던 것에서 알 수 있듯 이유신은 여러모로 김운행과 비슷한 사람이었다.
노론 성리학의 수호자이며 국가에 대한 주인 의식이 투철했다는 점에서 그랬다.
김운행이 대마도에서 벼루를 강탈하기 3년 전, 즉 영조 28년 이유신은 모친상을 당했다.
이유신의 지극한 효성은 모친의 장지로 송시열의 고향인 옥천 구룡촌(九龍村)을 점찍게 만들었다.
세자와 만날 때의 김운행이 그러했듯 송시열의 기운을 받고 싶은 자는 많았으나 이유신은 그중에서도 특히 과감한 편이었다.
당시 이유신은 여주 목사였다. 김운행의 지방군 파괴가 진행되기 전이었기에 목사 휘하에는 군대가 있었다.
이유신은 그 군대를 몰아 촌락을 점거한 다음 어머니를 장사 지냈다.
왜냐하면 군대는 국민을 위한 것이고 이유신은 국민이었기 때문이다.
이처럼 송시열로 하나 되는 김운행과 이유신이라면, 그들의 뜻이 다시 한번 통하는 것쯤은 쉬운 일이었다.
한강을 거슬러 올라간 춘식선단에 의해 배달된 김운행의 돈과 세자의 명령 중 어느 것이 이유신을 움직이게 했는지는 알 수 없다.
허나 이유신이 어머니 장례 때와 같이 감영 표하군을 멋대로 움직여 남한산성 동쪽 길을 봉쇄한 것은 명백한 사실이었다. 강원도는 관찰사가 수군절도사에 병마절도사까지 겸해서 달리 견제할 사람도 없었다.
뒷걱정 없는 사회복지군은 서쪽으로 당당히 행군했다.
광주부 백성들은 수어청의 약탈을 상기하고 떨었으나, 장용외영은 이금의 명을 ‘뒤늦게’ 실행하여 호서에서 곡식을 약간 실어 온 상태였다.
세자는 그것을 광주부의 기민들에게 나눠주라 지시했다.
생색내는 정도에 불과한 양이라 하지만, 군대가 지나는데 곡식을 뺏기지 않고 오히려 보충된다는 것은 방치된 찻잔이 식지 않고 더 뜨거워지는 것만큼이나 불가능하다.
백성들은 열역학 법칙마저 초월하는 세자의 기적에 전율하며 땅에 엎드려 감사했다.
어려운 살림에도 역적을 파하는 데 도움이 되고 싶다며 무기와 옷을 실어 오는 백성마저 있었다. 물론 그들은 김운행이 따뜻하게 환영해 주었다.
한편 이금의 경우, 남한산성의 동쪽 길이 끊기고 나서 세자의 여진족 내통설을 더욱 강화했다.
그러나 남한산성의 조신들에게 망원경이 없지 추론 능력이 없는 건 아니다.
왕이 파천했는데 말도 안 되리만치 조용한 이 꼴을 보면 안다.
나라는 왕에게 등을 돌렸다.
그리고 이 남한산성도 마찬가지인 것 같았다.
사람들이 잘 신경 안 쓰는 아랫것들은 벌써 눈에 띌 정도로 사라졌다.
뒤에서 안 보이게 챙겨 주던 사람들이 없어지니 살림은 갈수록 궁색해졌다.
그래서 금위대장 구선행과 조신들이 왕에게 입시하여 아뢸 때도 법도가 없었다.
승지는 대감집 집사가 하듯 고할 뿐이요, 먼저 어의가 맥을 짚어 보고하며 대신들이 안부와 올릴 약재를 묻는 필수 절차도 생략되었다.
왕의 건강이 누가 봐도 좋지 않음에도 불구하고 그랬다.
가까이 모시는 내관들이 말하기를 이미 한쪽 귀에선 피와 고름이 나온다고 한다.
병색을 감추려고 이 여름에 휘항(털모자)까지 쓰고 있었지만, 그건 오히려 불측한 소문을 방증할 뿐이었다. 지금 묵묵히 대기하는 귀머거리 어의 김수규가 심술궂은 복수심을 느꼈을지는 알 수 없다.
전시니만큼 이 면대는 마치 군의(軍議)처럼 진행되었다.
군사 전문가이니만큼 지금 왕이 처한 상황을 다른 조신들보다 더 자세하고 절망적으로 알고 있었지만, 구선행은 그것을 드러내지 않았다.
그는 방어적인 차분함을 철갑처럼 두르고 말했다.
“어디에서도 파발을 마주 보내지 않았습니다. 아마 적군이 길을 모두 끊은 것으로 사료됩니다. 훈련도감으로 보이는 군사 2천 명 정도가 서쪽에서 나아오고 있습니다.”
이금은 너덜너덜해진 새끼줄 같은 목소리로 말했다.
“병판(홍계희)이 이끌고 간 수어청이 필시 외로운 처지가 된 것이다. 그들이 돌아올 때까지만 기다리면 되리라.”
수어청을 탈영병 취급하며 날뛰었던 게 열흘도 안 되었는데 또 말이 바뀌었다.
이금 자신은 그것이 차분하게 생각을 정리한 후의 결론 변경이라고 생각했다.
그러나 대소 신료들은 국왕 치매 가설의 강력한 증명이라고 생각했다.
이 자리의 최고위 관료인 이조 판서 정휘량 이하 문신들은 왜 자기들이 여기 있는지도 알 수 없었다. 군무와 상관없는 사람들은 좀 방에서(기왕이면 서울까지) 내보내 줬으면 싶었다.
하지만 이금은 그러지 않았다.
“수어청과 금위영이 앞뒤에서 협격하면 에움을 풀 수 있을 것이다. 장졸은 물론 대소 신료들 역시 필사의 각오를 가다듬어라.”
‘장졸이 아닌 대소 신료들’은 전혀 거기에 호응할 마음이 없었다. 그들은 군무라는 핑계로 일제히 구선행에게 눈치를 주었다.
구선행은 참담한 심정을 억누르며 대답했다.
“주상 전하. 망극하오나…….”
김운행이 해체시킨 수어청 대부분은 경기도 속오군이고 따라서 경기 남부가 고향이다. 자유를 찾은 병사들이 전파하는 소식은 구선행의 귀에도 쉽게 들어왔다.
“김운행은 서울로 갔던 수어청의 무기와 군복을 빼앗고 전부 흩어 경기의 본향으로 돌려보냈다 합니다. 수어청은…… 돌아올 수 없습니다.”
이금은 입에서 기이한 소리를 냈다.
정휘량은 아까부터 위태하던 새끼줄이 끊어지는 것 같은 소리라고 생각했다.
이금은 휘항을 벗어 내팽개쳤다. 가느다란 핏줄기가 헐어버린 귓바퀴를 타고 흘러내렸다.
“수어청은 어명을 받고 떠났다! 그건 어명이었다고!”
부왕에게 왔다가 면대 중인 것을 알고 돌아가려 했던 화완옹주는 안에서 폭발하는 듯한 고함에 흠칫했다.
작가의 말
1. 안록산은 소그드인(현대의 사마르칸트 인근 출신 종족)이었지요. 당나라에선 희귀한 일까진 아니었습니다.
2. 1757년 음력 5월 18일에는 연속된 기우제 끝에 실제로 단비가 내렸습니다(백성들은 영조를 찬양했음).
3. 장량이 창해 역사와 모의하여 진시황의 행렬에 철퇴를 던졌으나, (미리 마련한) 빈 수레만이 부서지고 진시황은 무사했다는 기록이 ≪사기≫에 있습니다.
4. 신행태보 대종의 이야기는 62화 ‘제트 스트림 어택’ 파트에서 나오고 또 나왔군요. 당시는 장복이의 뻥이었습니다. ‘마녀를 살려두지 마라’는 출애굽기의 구절입니다.
5. 이유신은 135화 ‘동인도 회사 조선 지부’ 파트에서 나왔습니다.
작중 사건은 실제 있었던 일입니다. 산송치고는 엄청난 스케일 때문인지 몰라도, 상소가 올라오자 영조는 세자에게 접수시켰고 세자는 관찰사에게 떠넘겼습니다. 결국 이유신은 체포되지만 금방 풀려납니다.
‘선비들이 모여서 송시열의 학풍을 계승하는 곳을 침범했다’는 향토 사족들의 상소 등으로 미루어, 진짜 쟁점은 옥천 구룡촌의 (아마도 향교 등의 공동 소유였을) 전답이 아닌가 추정됩니다.
6. 마지막 장면은 유명한 영화 ‘몰락’의 오마주입니다. 그리고 사도세자는 처형당하기 직전 부왕의 인정에 호소하려고 세손(정조)의 털모자를 쓰고 나가려던 적이 있습니다.
