(5화) 4. 너 내 동료가 돼라(1)
박지원이 약간 긴장하여 물었다.
"제가 무슨 도움이 될 수 있겠습니까?"
"나의 학문은 아직 미천하지. 좋은 스승을 모셔야 하는데, 아까 말하던 타구봉 어쩌고 하는 흉사 때문에 구설이 나올까 두렵네. 그래서 동생이 내 서신을 전해 줬으면 한다."
박지원은 의아한 표정을 지었다.
"제가요?"
아무리 어린아이라고 한들 그는 양반가의 자손. 그런 건 하인의 일이지 귀족의 일은 아니다.
무례하다기보다는 이상한 일이었다. 이를테면 세탁기가 있는데 사람에게 굳이 손빨래를 하라는 주문이라고 할까.
그러나 손세탁을 해야 하는 옷이 있듯, 양반이 궂은일을 맡아야 할 때도 있는 법이다. 나는 목소리를 낮추었다.
"사세가 작당(作黨)은 패역이라 하니 어찌 대놓고 말할 수 있겠느냐마는, 율곡의 학풍을 이어 견고하게 전습한 선비들(여기에서는 서인, 그중에서도 노론을 말한다)끼리 어찌 서로 아끼는 마음이 없겠는가. 동생의 가문처럼 대대로 문예가 성한 명가쯤 되면 글 잘하는 식객이 반드시 있을 터. 참판 영감(박지원의 조부 박필균)께 긴히 부탁드리려 하네."
노론의 전위대장 격으로서 우리 가문과 상당한 친분이 있는 박필균은 거절하지 않을 것이다. 후학을 가르치는 아름다운 사례에 누가 트집을 잡기도 힘들다.
나로서도 좋다.
소론에 속하는 사람과는 나도 교우가 부담스럽다. 이를테면 지금 원로대신의 반열에 속하는 박문수(朴文秀)라거나 하는 사람이 그렇다. 암행어사 박문수의 명성을 아는 나로서는 아쉽지만 가문이 더 중요하다.
허나 반남 박문 정도면 주위에서도 이상하게 여기지 않을 것이다.
박지원 역시 크게 반가워했다.
기지 넘치고 배짱 좋다 해도 그는 열두 살. 아무리 조선 시대라도 자기 앞가림이나 하면 영특하다고 할 나이다.
집안에서는 어른들의 훈계를 들을 일뿐, 바깥일에 관여할 기회란 일절 없었으리라. 그런 아이가 원하는 것은 정해져 있다.
조선이나 한국이나 마찬가지다. 자극을 찾아 헤매다가 재미있어 보이는 일 – 이 경우에는 슬프지만 사회 물의를 일으킨 내가 그것에 속했다 - 에 뛰어드는 10대의 생각쯤은 훤히 보인다.
그래서 내가 던진 미끼, 즉 자기가 가문을 대표해서 교류한다는 자부심은 소년들이 으레 가지고 있는 욕구를 만족시켜 주었다. 박지원은 자기 가슴을 탕탕 쳤다.
"목마른 사람이 물을 찾듯이 배움을 구하는 후배에게 어찌 조부께서 도움을 아끼시겠습니까? 형님께서는 모든 일을 이 동생에게 맡기고 베개를 높이 한 채 주무십시오."
내가 준 심부름값을 받은 박지원이 무슨 밀정처럼 떠나자, 나는 휘파람을 불었다.
박지원에겐 미안하지만 박필균이 누굴 보내 주건 그건 중요하지 않다. 어차피 나는 학문으로 과거 볼 생각 따위 추호도 없었으니까.
중요한 것은, 현직 예조 참판이 (아버지를 거치지 않고) 나와 교류한다는 사실이다.
경화사족의 네트워크는 이를테면 강남 8학군 학부모의 인터넷 카페와 비슷하다. 이 소문은 곧 퍼질 것이고, 조정의 관리들도 알게 될 것이다.
그리고 과거 시관(試官)은 당연히 현직 관리 중에서 차출된다.
그 정도면 지금은 충분하다. 옷매무새를 단정히 했다고 하면 적당한 비유일까. 이제 다음 계획을 실행할 때다.
***
나는 한국에 있을 당시의 일을 떠올렸다.
4학년쯤 되어도 학교에 부지런히 나오고 있는 대학생들은, 자신이 취업을 못 하는 게 아니라 안 하고 있다는 태도를 취하게 된다.
‘본질을 보라고. 대학교는 공부하는 곳이지, 취업 준비하는 곳이 아니라니까?’
그러나 이런 위장은 꽤 위험하다.
자칫하면 새로운 노비 획득, 아니 대학원생 영입을 노리는 교수들의 거미줄에 걸려들기 때문이다. 요즘 같은 세태에도 취업에만 매달리기 거부한 채 학문의 본령을 잊지 않은 학생은 귀한 인재다(라고 교수들이 기름칠을 한다).
다행히 나는 공무원 시험 준비한다는 말로 넘어갈 수 있었다. 그때 교수는 아쉬워하며 말했다.
‘공무원이라, 하긴 옛날 과거시험 때부터 우리나라 사람들은 항상 그걸 최고로 쳤지.’
‘과거시험에 비하면 쉽지 않나요?’
‘그거야 그렇지. 정조 때 세자 책봉 축하 기념 과거에 이틀간 20만 명이 몰렸으니까. 최종 경쟁률이 5만 대 1 정도 되나. 하지만 그렇다고 해서 지금 50 대 1 남짓인 공무원 시험의 천 배로 어렵다는 얘기는 아니야. 정확히 말하면 누군가에게는 현재 공시보다 훨씬 더 쉽고, 누군가에게는 천 배가 아니라 만 배, 십만 배쯤 어렵지.’
‘네?’
내가 흥미로워하자 교수의 안경이 번득 하고 빛났다.
‘조선 후기 미시사에 관심 있나? 그쪽은 연구하는 선배들도 많아. 너 고문 강독이 A+던데, 마침 우리 연구실에서 승정원일기 번역 AI 프로젝트를 시험적으로 만들고 있거든. 내일 한번 와 봐. 시간 내서 자세히 얘기해 줄 테니.’
‘아, 아니. 그건 됐습니다. 커피 잘 먹었습니다. 선생님.’
교수가 그런 교양서적에나 나올 흥미 본위의 표면적 지식을 학생과 담소하는 것이 대단한 호의의 표현임을 안 것은 조금 더 나중이다.
어쨌든 대학원에 진학하지 않은 것을 후회하지는 않는다.
아니, 대학원에 갔으면 노량진에서 그따위 함정에 걸려들 일은 없었을 테니 후회를 해야 하나.
나는 고개를 흔들어 쓸데없는 상념을 떨쳐냈다.
어쨌든 그 교수의 말대로였다.
과거시험은 응시생 누구에게나 확률이 같은 공무원 시험이 아니다. 수험생 김운행으로서 나는 그것을 더욱 확신할 수 있었다.
이 시대의 과거는 우선 시험 방식부터가 말이 안 된다.
정조 대라고 했으니 아직 일어난 일은 아니지만 교수의 말마따나 최대 20만 명이 몰리기도 하는 것이 과거시험이다.
특히 별시의 경우 자격이나 응시인원 제한을 안 두는 경우가 많은데다 소과 대과 이런 것 없이 한 방에 끝내는 방식이라 진짜 어마어마하게 몰려든다(그러니까 나도 노리는 거다).
20만 명. 4열 종대 앉아 번호로 꼬박 하루가 걸리는 숫자다. 그것도 해 떠 있는 동안 1초도 쉬지 않고 했을 때나 그렇다.
조선은 군대조차도 그 정도 숫자를 한 곳에 집결시킨 일이 없다. 이 인원의 관리가 쉬워 보인다면, 다른 것 다 집어치우고 20만 명이 하루에 싸는 똥을 어떻게 처리할지부터 대책을 내놔 봐라.
물론 조선의 행정력은 꽤 우수한 수준이다. 당시에도 어떻게든 3곳으로 나눠서 표면상으로는 과거를 무사히 치렀다.
표면상으로는.
별시는 당일 시작해 당일 끝나는 경우가 많다. 특히 국왕 친림을 기념하는 알성시(謁聖試) 같은 게 그렇다. 왕이 왔다 가는 동안 끝내야 행사의 ‘와꾸’가 사니까.
믿겨지는가? 컴퓨터 하나 없는 조선 시대에, 그 많은 시험지를 해 떠 있는 동안 모두 보고 채점하여 해 지기 전에 방을 붙여야 한다는 의미다. 이를 즉일방방(卽日放榜)이라 한다.
막대한 전산 장비와 행정 기구를 보유한 현대 국가도 그렇게는 못 한다. 아니, 안 한다.
한성부 인구를 다 모아 봐야 20만 남짓. 교수가 말한 사례로 보자면 일국의 수도 인구가 갑자기 두 배 뻥튀기되는 것이다.
21세기 대한민국에서 서울 인구인 약 천만 명이 한 곳에 모이는 것과 같다. 그 행사 목적이 뭐가 됐든 행사는 망한다. 아니, 행사 장소 일대가 광범위하게 초토화될 것이다.
그럼 과거는 대체 어떻게 진행한다는 말인가? 합격자는 어떻게 추려냈는가?
간단하다.
무위의 치. 그것이 조선의 방식이다. 할 수 있는 일만 한다.
백세에 빛날 문재(文才)를 가지고 있지만 과장엔 들어가지도 못했다? 팔자소관이다.
자리 차지하려고 싸움박질 하다가 비명횡사했다? 누가 칼 들고 과거 보라고 협박했는가?
이 카오스와 부조리를 ‘어떻게든 알아서’ 뚫고 오는 놈들 중에서 합격자가 나온다.
지옥이라는 말밖에 나오지 않는 인파를 헤치고 도착해서 좋은 자리에 안착하는 것부터 시작하여, 여러 가지 ‘세팅’을 실수 없이 준비해야 한다. 어떻게? 재주껏. 눈치껏.
그 모든 노력이 결실을 이루어, 조선 과거의 암묵적 선착순 커트라인인 300명 안쪽에서 제대로 된 답안지를 제출하고 나서야 학문이고 나발이고를 논하는 것이다.
부당해 보이지만, 어찌 보면 그것은 험난한 조선 관료 생활을 극복할 수 있느냐 하는 자질 시험이기도 하다.
방에서 유교 경전만 읽어서야 어찌 국가 실무 현장을 경영할 수 있겠느냐며 조선 선비를 비웃던 현대인들은 통렬히 반성해야 한다.
장담하건대 현대인은 거의 100%가 조선 과거시험장에 도착조차 하지 못한다.
명분에 얽매이지 않는 현장의 임기응변? 실용적 정신? 그런 면에서는 조선인이 훨씬 뛰어나다.
절대 어긋나지 않는 친절한 공지와, 매뉴얼을 줘도 안 읽는 놈들을 위해 눈앞에서 재차 쑤셔 넣어주는 설명이 없으면 아무것도 못 할 대다수의 현대인보다는 말이다.
변하는 상황에 맞추어 제 앞가림조차 못 한다면 궁극의 임기응변 테스트인 조선 과거시험에 발을 들여놓을 자격이 없다.
그런 취지의 시험인 것이다. 어째 어딘가의 사냥꾼 카드 받기 위한 시험이 생각나지만 진짜다. 이 조선국 유학 김운행이 보증한다.
자, 그럼 여기서 내가 해야 하는 일이 무엇이겠는가?
1년 동안 벼락치기라도 공부를 해서 대과 급제자에 어울리는 학문을 연마해야 하겠는가?
아니면 과거의 진정한 목적, 즉 이 전방위적 개판이라고밖에 할 수 없는 모순과 돌발 상황을 헤쳐 나가는 재주를 연마해야 하겠는가?
물론 학문 쪽이 본선이다. 빨리 내 봐야 개발새발 헛소리를 쓰면 떨어진다. 본선은 예선보다 어렵다.
하지만 그렇다고 본선이 예선보다 중요하다는 말은 결코 아니다.
우선 예선을 통과해야 본선을 치르는 법이니까.
과거시험의 진의를 꿰뚫은 나의 시험 준비는 당연히 범인(凡人)과 다를 수밖에 없었다.
***
그 준비에는 적당한 ‘사람들’이 필요하다. 동료라고 해도 좋다.
나는 다음 계획에 대해 고민하며 새벽부터 의관을 정제했다.
마침 아버지도 숙직이라 안 계시고 형 김적행(金迪行)도 외직이라(여기도 음서다) 자리를 비워 자유롭게 움직일 수 있었다. 이 기회에 성내의 몇 군데를 들러 봐야 했다.
다만 혼자서 다니는 건 곤란했다. 아이인 박지원과 달리, 혼인은 안 했어도 관례를 치른 나로서는 그러면 체면이 깎인다.
말에서 떨어져 굴러도 하인이 일으켜주지 않으면 혼자 일어나지도 못한다는 개복치들이 이 시대의 선비다.
그런 놈들이 과거시험은 어떻게 극복했는가 싶지만, 현대와 전근대의 ‘자기 앞가림’이라는 의미가 약간 다르다고만 해 두자.
어쨌든 가난하지도 않은 양반이 홀로 다니면 사람들이 다 이상하게 본다.
물론 나는 현대인이다. 그따위 누에나방 같은 삶은 단호히 거부해야 마땅했다.
그러나 나로서도 입의 혀 같은 장복이를 몇 번 데리고 다녀 보니 굴복하지 않을 수가 없었다.
이 시대의 하인은 단지 가사 노동만 맡는 것이 아니다.
외출 시에도 필수적이다. 스마트폰, 키오스크, 자동차, 장바구니, 혹은 불미스러운 사태 발생 시의 대전사(代戰士) 등등 상상 가능한 모든 역할을 수행하는 만능 비선형 컴퓨터인 것이다. 없으면 생활이 안 된다.
이렇게 말하면 내 인권 의식이 의심받을 테니 변명하겠는데 결코 그렇지 않다.
어차피 인권 타령한다고 해방시켜 봤자 갈 데 없이 길거리에서 구걸하다 굶어 죽을 뿐이다. 심지어 고용주로서의 나는 거의 조선 최고라고 할 수 있다.
화풀이용으로 하인들 매질하지도 않거니와 서신 빨리 배달하라고 팔에 피 안 통하게 꽉 묶어다가 타임어택 찍게 하지도 않으니 말이다. 모두 실제 이 한성부에서 일어나는 일이다.
이런 걸 자랑이라고 하느냐고? 조선 시대에선 자랑 맞다. 원래 이세계에서는 포위섬멸진만 알아도 전술의 귀재다.
그래서 나는 양심에 거리낌 없이 내 컴퓨터, 아니 장복이를 불렀다.
"장복이 있느냐?"
그러나 문 바깥에서 들리는 대답이 이상했다.
노한 고함 소리와 용쓰는 소리로 점철된 오류 메시지였다. 나는 이 녀석이 새벽에 개똥 주우러 나갔다가(중요한 일과다) 개한테 물리기라도 한 것이 아닌지 의심했다.
나가 보니 장복이는 담장 아래에서 웅크린 무언가를 향해 삿대질을 하는 중이었다.
"야, 이놈아. 천하에 비천한 거렁뱅이 노릇이라 할지라도 강상(綱常)이 없지는 않으렷다. 거지도 도리를 아는 거지가 대접을 받는다 이 말씀이야. 대궁밥(먹다 남긴 밥)이나 얻어먹으려는 놈이 식전 댓바람부터 어슬렁거리니 뭐 하자는 심산이냐, 네가 감히 버르장머리 없이 우리 집 어른들보다 먼저 처먹기라도 하려는 게냐?"
과연 종놈도 양반집 종놈이 어딘가 달라서 말도 청산유수긴 하다만, 나는 왜 장복이가 굳이 저렇게 일장연설을 하는 것인지 의아했다.
나는 곧 이유를 깨달을 수 있었다.
장복이는 얼굴이 시뻘게져서 손에 든 빗자루를 휘두르고 있었다. 보아하니 이미 힘을 있는 대로 썼지만 저 웅크린 비렁뱅이가 움직이지 않은 것이리라.
긴 빗자루로 사납게 때려대는데도 거지는 꼼짝도 하지 않았다. 멀리서 보기에도 석 달 열흘은 길거리를 헤맨 듯한 그 모양새는 지저분한 걸레를 크게 뭉쳐 놓은 꼴이었다.
상대가 반항하지 않자, 장복이는 더욱 기세가 올랐다. 아마 내가 나타난 것도 작용했을 것이다.
장복이는 자기 용력을 보여 주겠다는 듯 발을 뒤로 힘껏 끌어당겼다가 내질렀다. 둔탁한 소리가 났다. 나는 눈썹을 찡그렸다.
‘아직 아무 짓도 안 한 사람 상대로 그것까진 좀 너무하지 않냐?’
내가 이 망나니 종놈을 제지해야겠다고 마음먹은 그 순간, 장복이가 몸을 공중으로 솟구치더니 훌쩍 뒤집었다. 나는 놀라서 소리쳤다.
"야!"
거기에는 밥 한술 주면 조용히 갈 거지를 상대로 무슨 공중회전 섬머솔트 킥까지 날리느냐는 복잡한 의미가 함축적으로 담겨 있었다. 나는 양반답지 않게 땅을 박찼다.
장복이에게 급히 달려가던 나는, 그러나 곧 걸음을 멈춰야 했다.
장복이가 공중에 떠 있었다.
다리를 위로 향하고 머리를 아래로 향한 그 자세 그대로.
"······!"
장복이는 고등 무술을 시전하려는 것이 아니었다. 내지른 발을 그 거지에게 붙잡혀 대롱대롱 매달린 것이었다.
나는 크게 놀랐다. 장복이가 거구 장사라고는 못 하겠지만 왜소하지도 않다. 어릴 때부터 종놈 생활로 잔뼈가 굵어 힘도 꽤 쓴다.
그런데 그런 장정을 한 손으로 잡고 들어 올렸단 말인가?
나는 그제야 완전히 일어선 그 거지를 똑바로 관찰할 수 있었다.
다음 순간, 나는 장복이의 미천한 안목과 대책 없는 경솔함을 깊이 원망했다.
아니, 저 정도면 주위에서 일렁이는 힘의 오라 같은 걸로 미리 파악을 했어야 하지 않겠느냐 말이다. 천것들의 눈에는 저 에너지가 안 보인다는 말이더냐?
거지는 가린 곳보다 해진 곳이 더 많은 천 쪼가리만 걸치고 있었다.
그래서 그 무지막지한 체구와 쇠줄을 얽어 놓은 것 같은 근육이 매우 잘 보였다.
얼굴은 산발과 수염 때문에 잘 안 보였지만 체구와 잘 어울리는 인상일 게 분명하다.
‘저게 진정 동양인이······ 아니, 인간이 맞나?’
조선에는 당연히 현대적 트레이닝 개념이 없는지라, 황소깨나 탔다는 씨름 선수도 현대 운동선수처럼 근육이 불거진 체형은 찾기 힘들다. 소위 말하는 ‘머슴 체형’이 조선 장사의 일반적 몸매다.
그런데 저자의 몸은 그런 관념을 초월할 만큼의 과시적 근육질로 중무장했다.
드러난 주먹의 뼈마디 또한 우악스럽게 튀어나온 것이, 저 손으로 여태껏 상당한 폭력을 행사해 봤다는 사실을 웅변적으로 드러냈다.
척 봐도 절대로 덤비고 싶지 않다. 선천적으로 호르몬 이상 증세가 있는 것인지 모르겠는데 키도 190센티미터 이하는 절대로 아니다.
나는 재빨리 두 걸음 물러났다.
그러고는 숨을 들이마셨다. 여기서부터는 양반 체면이고 뭐고 없다.
"사람 살려!"
‘불이야!’ 다음으로 보편적인 인류 공통의 긴급 신호에 집안사람들이 우르르 뛰쳐나왔다.
하지만 무슨 일인지 모르니 다들 손에 부지깽이 하나 들고 있지 않았다. 저 지상 최강의 거지에게 도저히 위협이 되지 않는다.
과연 그 거지가 장복이를 개구리처럼 내던져 버리고 천천히 다가오기 시작하자, 가복들은 너도나도 약속이나 한 듯 뒷걸음질 치기 시작했다.
나는 침을 삼켰다.
사극이었다면 21세기 시청자가 이해하기 쉽게 ‘누가 가서 포도청에 고하거라!’ 따위의 대사가 나와 줘야 할 것이다.
그러나 이건 사극이 아니다. 포도청 역시 진상 취객이 자기 집 종놈 다루듯 해도 이 악물고 참아야 하는 대한민국 경찰과는 완전히 다르다.
오지도 않겠지만, 와 봐야 이미 저자의 손에 내 모가지가 비틀어진 후일 것이다.
조선 시대의 폭력 범죄는 자기 방위가 기본이다. 애초에 빨간줄이니 뭐니 그런 하남자스러운 것을 생각하고 사는 사람들이 아니다.
전근대인에게도 ‘사람 때리면 처벌된다.’는 개념은 있다(다만 상대가 나보다 신분이 높아야 한다). 허나 그게 현대인과 달리 ‘그러니까 때리지 말아야지.’로 연결되지가 않는 게 문제다.
그런데 나는 사정상 절대로 영의정이 되기 전에 죽을 수 없다.
내가 다른 사람을 방패로 내세워서라도 도망치려 마음먹었을 무렵, 물에 빠져도 입만 뜰 우리 장복이가 패대기쳐진 채 빽빽 소리쳤다.
"이 화적 놈이 정말이지 천지를 분간 못 하고 설치는구나! 우리 도련님이 나오셨으니 넌 이제 죽었다. 네가 장정을 여남은 명이나 한순간에 때려눕힌 비전의 타구봉법을 들어보지 못했느냐!"
이 10대가 종놈이나 해 처먹을 놈이 지금 뭐라고 했냐?
내가 영혼이 나가 멍하니 서 있는 동안, 장복이는 필사적으로 빗자루를 집어 내게로 홱 던졌다.
얼결에 그것을 받아 든 나는 모든 집안사람들이 내게 다급한 기대의 눈길을 보내고 있는 꼴을 보게 되었다. 당황이라는 말로는 표현도 못 할 경악이었다.
더 안 좋은 소식은, 그 거지가 이 자리의 유일한 무장 인원인 내게 주의를 기울였다는 점이다.
공격력이 좁쌀만큼 높아진 바람에 어그로 있는 대로 끌린 셈이다.
거지는 나를 향해 손을 뻗었다. 침착하게 생각했다면 그저 약간 다가오며 팔을 내민 것에 불과하지만 공포에 질린 내게는 미친 맹수의 돌진으로 보였다.
나는 비명과 함께 빗자루를 힘껏 내찔렀다.
******
******
1. ‘요즘의 선비란 말에서 떨어져도 하인이 일으켜주기 전에는 꿈쩍도 하지 않는다.’는 말은 박지원이 당대의 선비들을 비판하며 한 말입니다. 작중 시대죠.
2. 조선의 포도청은 민생치안 기구라고 하기에는 약간 달랐습니다. 주로 정치범이나 정권에 위협이 될 수 있는 거대 범죄(조선의 경우 강상죄도 여기에 해당)를 담당하는 곳이었죠.
골골마다 정착된 민생치안 같은 건 이 시대에 개념이 없었습니다. 유명한 멍석말이나 들여앉히기(망나니를 가문에서 잡아다가 아킬레스건을 잘라버림)처럼 주로 가문 내, 아니면 이웃 간에 해결하는 식입니다.
이 말 자주 하는 것 같은데 조선만 그런 건 아니고, 유럽 역시 빨라도 나폴레옹 시절에 가서야 직업으로서의 치안경찰이라는 개념이 확립됩니다. 완전 정립은 2제국 시절로 평가되지요.
4. 너 내 동료가 돼라(2)
