94. 욕망의 부산포(2)
이 시대에는 나만 알고 있는 이야기이지만, 인류의 수치 영국에 맞서 외롭게 정의를 주장하다 스러져간 청나라 최후의 양심 임칙서의 행적은 유명하다.
이 임칙서가 맡은 직책이 흠차대신(欽差大臣). 군주를 대신하여 모든 권리를 대행하는 (모든 책임도 대신 지는) 직책이다.
정부 체제에 있어서는 명의 제도를 거의 그대로 복사한 청나라인 만큼 명에도 이 제도가 있었는데 흠차관(欽差官)이라 한다. 같은 말이다.
당연히 현 시대 지구 최후의 화(華)인 여기 조선에도 같은 제도가 있다.
다만 황제와 감히 같은 예법을 쓸 수 없다는 제후의 겸손함에 따라 명칭을 바꿔 경차관(敬差官)이라 부른다.
이 경차관은 군사‧외교‧역사(役事)‧전정(田政)‧형사사건 등 왕이 직할해야겠다고 판단한 모든 사안에 분야를 막론하고 파견된다.
그리고 담당자는 주로 당하 참상관, 즉 종3품에서 종6품까지의 관헌 중 청렴하고 정직하며 민활한 자를 뽑는다.
따라서 나 김운행 이외에는 대안이 있을 리 없었다.
근래 황해도에서 왜적이 무기를 반입하려 한 사건, 그리고 울릉도에서 목재와 어물을 밀매하려 든 사건과 관련하여 어떤 식으로든 ‘액션’이 있어야 한다는 점은 분명했다.
그렇게 나는 세자에 의해 찰왜경차관(察倭敬差官)에 임명되었다.
* * *
김운행이 뭐라고 생각하건, 조정의 인사는 그렇게 일차원적이지 않다.
국가 경영의 책임을 지고 해외 학문의 유입으로써 조선을 발전시키려는 세자는 물론이고 국왕 이금에게도 나름대로 생각이 있었다.
언뜻 무력하게 세자의 요청을 승인한 것처럼 보이지만 그럴 리가 없다.
세자가 한 번 승기를 잡았다 한들 그건 유의미한 일격이라기보다 멈칫할 만한 의외성 정도에 불과하다.
이금의 경차관 임명 허락은 완전한 자의에 따른 것이었다.
이번 사건으로 이금도 김운행의 위치를 파악했다.
문씨와 관련한 암약까지는 왕도 모른다.
그래서 이금이 인식하는 김운행의 파벌은 홍봉한과 같은 노론 세자파였다.
다만 조재호를 쳐낼 때 자신의 명을 알아듣고 따른 것으로 보아 본격적으로 적대할 마음까지는 없다. 김운행도 곤장 열 대만 치고 관대하게 용서한 자신의 뜻을 다 헤아린 것이다.
앞으로 이용하기에 따라 세자를 밟아 놓을 때 우위를 점하게끔 해줄 수 있는 반간 후보자라는 게 이금의 최종 인상이었다.
그렇게 생각하고 있었기에, 세자의 건방진 건의가 올라왔을 때 이금은 아들의 어리석음을 비웃었다.
‘측근을 멀리 보내려 하다니, 왕재(王才)를 갖추려면 멀었다.’
이금이 아는 것만 해도 세자는 최소 두 번 이상 김운행의 조언으로 위기를 넘겼다.
아직 젊고 직급이 낮아 세자의 제1가신이라 부르기엔 뭣하지만 동세대의 측근은 소중하다. 함부로 떼어놓아서는 안 된다.
그래서 이금은 쾌히 승인했다.
게다가 항상 백성과 국가를 생각하는 왕인 만큼, 이 찰왜경차관 파견에는 정책적 이유도 있었다.
왜인들의 밀무역 얘기가 아니다.
이 시대의 국가란 곧 군주다. 따라서 정책이란 군주의 체면에 관련된 것이 일순위다.
현재 이금은 왜관 때문에 귀찮은 처지에 빠져 있었다.
고려 인삼의 명성은 두 번 말하면 입만 아프다.
이는 일본에서도 유명해서, ‘(일본 사람들은) 병에 걸렸을 때 조선 인삼을 구하면 살고 그렇지 못하면 죽는 것으로 안다’고 기록될 정도다.
조일 인삼 무역의 이문은 최소한 4배 이상. 한 근에 은으로 적으면 300냥에서 많으면 일천 냥까지 치솟아 일본에서는 오로지 조선 인삼의 거래를 위한 고순도 은화[人參代往古銀]를 주조하기도 했을 정도다.
이 인삼 무역을 독점하고 막대한 이득을 보던 게 쓰시마 번이며 무역의 중심지는 바로 왜관이다.
왜관은 막부라기보다는 쓰시마 번의 관할이라고 봐야 한다. 애초에 설립도 쓰시마의 주도로 이루어졌고 주재자도 거의 모두 쓰시마 사람이다.
쓰시마에서는 왜관을 통해 들어오는 인삼의 품질에 많은 신경을 썼는데, 조선에서 내려 주는 예단삼(禮單蔘)이 하급일 경우 받지 않고 돌려보내기도 했다.
돈 냈으니 더 좋은 물건 갖고 오라는 시위였다.
조선 입장에서도 이유는 있다. 우선 본토에도 인삼이 매우 귀하다 보니 상급 인삼은 조선에서 먹을 것도 없었거니와, 뭣보다 이쪽도 이문을 남겨야 하지 않겠는가.
이번에도 그래서 슬쩍 저질 인삼을 주었는데, 왜관에서는 이때다 하고 그 전에 받아 보관해 두었던 인삼까지 한꺼번에 반품해 버렸다.
일본인들이 무슨 신의 감식안을 가져서 인삼의 품질을 단번에 알아냈다기보다는 동래부에서 내부 정보가 새어 나간 탓이 컸다.
싸구려 인삼으로 왜놈들 후려치려다 별 1개짜리 리뷰를 받은 조선 정부는 매우 당황했다.
얼마나 당황했냐면, 원래 역사의 영조도 이렇게 말했을 정도다.
“어째서 이 일을 동궁에 품의하지 않았는가?”
지금 조선 대리청정이 허수아비라는 사실은 아마 청나라 황제도 알 것이다. 새삼 우리 대리청정 체제인 거 몰랐냐고 나오는 꼴이 참으로 존경스러웠다.
하지만 그런 말을 할 수 없는 게 신하다.
중신들은 ‘중요한 사무이므로 동궁이 결정할 수 없다’고 아뢰는 것이 최선이었다.
‘눈치 없는 신하들’ 때문에 세자에게 뒤집어씌우지 못한 영조는 대신 다른 희생양을 찾았다.
역사에서는 이때 호조 판서를 하고 있던 균역법 사천왕 조영국이 책임지고 파직되는 것으로 끝난다.
(인삼이 원래 저질이 아니라) 가공 단계에서 잘못되었다는 어필을 위해 예단삼을 다듬은 자까지 찾아내 처벌했다. 역시 조선답게 꼼꼼한 일처리였다.
하지만 지금은 조선으로서도 내밀 카드가 있다.
왜인이 두 번이나 조선인과 밀통하여 범월하려 하였으며, 그중 한 번은 심지어 무기까지 갖고 온 것이다.
세자의 요청은 더더욱 좋은 기회였다. 만약 실패한다 해도 모든 책임을 세자에게 전가할 수 있으니 말이다.
그래서 임명된 경차관이 바로 김운행이다.
명목상은 왜인의 국경 침범에 대한 조사와 예방이요, 실질적으로는 인삼 등의 무역에 대한 주도권 확립이라는 차원이었다.
이금이 생각하기에도 젊은 당하관 중 가장 협잡에 재능이 있는 김운행이라면 평화로운 방식으로 왜관의 버르장머리를 고쳐 줄 수 있을 것 같았다.
* * *
세자가 미리 일러줬기에 나도 영조가 승인하기 전부터 준비에 들어갈 수 있었다.
거리는 멀지만 함경도 암행어사 때에 비하면 여행 자체는 쉬운 미션이다.
삼남은 따뜻하고 인구도 많다. 농경지가 많으니 비교적 맹수도 적다. 비유하자면 정글 리얼 서바이벌 프로그램 촬영과 맛집 브이로그 유투브 정도의 난이도 차이라고 할까.
게다가 전생 시절 지식의 도움을 거의 전혀 받을 수 없었던 함경도와 달리 부산이라면 21세기에서도 두어 번 가본 적이 있다.
물론 서울이 그러하듯 21세기 부산과 18세기 부산은 다른 행성이라고 해도 좋으니 딱히 지식을 써먹을 데는 없다. 그때처럼 해운대에서 헌팅이나 하고 다닐 수도 없고.
하지만 마음이 편하다는 사실은 꽤 도움이 되었다.
세화도 비슷한 생각인 모양이었다.
그녀는 6진에 갈 때처럼 걱정하지는 않았다.
대신 그녀는 나무함 하나를 내놓았다.
안에 이끼와 흙을 깔고 겉은 기름종이로 감싸 정성스레 포장한 물건이었다.
그리고 나는 이게 뭔지 알고 있었다.
“이건 함경도에서 온 물건 아니오?”
“그렇습니다. 먼 길에 여비 하시라고 챙겼습니다.”
나는 이상하다는 눈길을 숨기지 않으며 세화를 바라보았다.
이걸? 여비로? 안 될 건 없지만 부자연스러운데.
함경도 관찰사 황정은 아직도 함경도 관찰사다.
내가 암행어사 때 잘 보고한 탓인지, 본래는 작년 서울에 올라와야 했건만 그대로 2회차 관찰사에 잉임되었다.
김운행을 저주했다는 헛소문이 들려오긴 하는데 아마 아닐 거다.
왜냐하면 그 덕에 작년 섣달 양위 파동 당시의 폭풍을 피할 수 있었던 데다가, 그때 임지에서 거의 사경을 헤매던 중 내 인삼을 먹고 나았다는 편지가 왔기 때문이다.
적당히 생색낸 나는 올봄부터 원로대신에게 인사 차린다는 핑계로 황정과 많은 서신을 주고받았다.
영조가 우표 팔아먹기에 혈안이 되어서 올해부터 파발꾼에게 편지 운송을 떠맡겼기에 옛날처럼 비싼 뇌물 안 먹여도 되었다.
곧 저승 갈 노인네를 왜 신경 썼느냐 하면, 윤필덕이 그러하였듯 나도 함경도에서 싸게 인삼을 사서 서울에 팔면 이득을 남겨 볼 수 있지 않을까 싶어서였다.
황정의 소개로 나는 몇 다리 건너서 국가가 관리하는 인삼밭의 별장을(우리 형이 하고 있는 염전 별장과 비슷하다) 소개받을 수 있었다.
본래는 호조나 호조의 위탁을 받은 송상에 전부 넘겨야 하는데 호조가 값을 잘 쳐줄 리 만무하니 이렇게 새는 것들이 많다.
그런데 그때 내가 주문한 인삼을 들고 온 자가 꽤나 의외의 인물이었다.
“어, 자네 그…… 어, 누구더라.”
이 도성 한복판에서 보자면 미묘하게 낯선 차림의 북방인은 고개를 꾸벅했다.
“젊으신 어사께서 벌써 소인의 이름을 잊으시다니요. 온성의 길상이올시다. 그때 어사의 암행에 한 손 보탤 수 있어 매우 광영이었소이다.”
내가 함경도에서 쥐 잡을 때 흠씬 처맞고 내 심부름 했던 그 중국 밀무역 카르텔 대장 길상이였다.
와, 그러게. 별로 오래된 일도 아닌데 다 잊어버리고 있었네.
아무래도 얘가 인삼 별장이 부리던 녀석 중 하나였던 것 같다. 하긴 그쪽에서도 이문 남겨먹으려면 중국 밀무역 쪽에 따까리 하나 있어야겠지.
마침 나도 밀무역을 해야 하는 처지라 길상이가 꽤나 반가웠다.
나는 장복이에게 명해 천것에겐 과분할 정도의 밥상을 차려 준 뒤 그가 가져온 인삼을 열어 보았다.
그리고 나는 길상이가 처먹고 있는 밥상을 뒤엎을 뻔했다.
선비로서 너무나 체면 없는 짓이기에 나는 꾹 참고 물었다.
“인삼이 왜 이리 검붉고 쭈글쭈글한가? 이는 한 번 달여 물을 다 뺀 인삼이 아니냐! 내가 사대부라고 하여 약재도 모를 거라 여긴 것인가?”
나는 그렇게 선비 집안에서 단련된 내 약학 지식을 뽐내었다.
하지만 길상이는 멍하니 나를 바라보다가 곧 손뼉을 쳤다.
“아하. 이건 포삼(包蔘, 꾸러미 홍삼)이올시다. 수차례 찌고 말려 썩지 않도록 한 것인데 이러면 인삼 철뿐만 아니라 사시사철 먹을 수 있지요.”
뭐? 찌고 말려?
그럼 이게 그 홍삼이었어?
조선 이세계의 대단한 기술에 내가 잠시 멈칫하는 동안 길상이는 신나서 설명했다.
“그중에서도 이건 아홉 번이나 찐 극상품입니다. 원래 개성 사람들의 비법이었는데 마침 어사께서 다녀가신 뒤로 함경도에도 할 줄 아는 자들이 들어와서요. 먼 길이다 보니 만에 하나라도 좀이 슬지 몰라 그렇게 했소이다.”
아이고, 박문수가 우리 집에 왔을 때 생각했던 홍삼이 벌써 있었구나.
진작 좀 알아볼걸. 그동안 왕의 꼬장 때문에 너무 바빠서 깜박했네.
“그렇군. 내가 야료를 부리려 한 건 아니고, 평생 글이나 읽었다 보니 장사는 잘 몰라 그런 것일세. 요즘 하도 가짜를 파는 놈들이 많아서.”
“여부가 있겠습니까. 허나 도성 사람들이야 눈 감으면 코 베어 간다고 하더라도 저와 같이 먼 데 사는 사람들은 천성이 순박하여 그럴 일이 없지요.”
라고 밀무역 브로커가 말한다. 아까 내가 잘못한 게 있기 때문에 나도 콧방귀를 뀌진 않았다.
대신 앞으로는 이 홍삼을 공급하고, 기회가 되면 그 찌는 법도 빼내 오라고 알아듣게 부탁해 두었다.
“누구의 분부라고 거역하겠습니까. 아직도 육진 백성들은 토서장군(討鼠將軍, 쥐잡이 장군)의 위엄을 매일같이 말하고 있습니다. 언제든 함경도에 또 볼일이 있으시면 이 길상이를 찾아 주십시오.”
함경도에 내 소문이 어떻게 퍼져 있는 건지 알 수 없어 좀 찜찜했지만 쾌히 승낙해 줘서 다행이었다. 내게 수고비를 받은 길상이는 싱글벙글하며 돌아갔다.
세화가 내놓은 건 그때 그 홍삼이었다.
그녀가 말했다.
“과연 그때 이후로 달포나 지났는데도 멀쩡하더군요. 멀리 가실 때는 이것을 챙겨 가시는 게 좋겠습니다. 남쪽에서는 삼이 비싸게 팔린다지요?”
“……설마 왜관에서 이걸 은으로 바꿔 오라는 거요?”
“아뇨. 여비입니다.”
“사사로이 외국인에게 인삼을 밀매하면 효수…….”
“아뇨. 여비입니다.”
내가 말문이 막히자 세화는 빙긋 웃었다.
“누가 물으면 그렇게 답하시면 되지요. 그리고 이건 인삼이 아니잖아요? 올겨울쯤에는 또 둘째가 태어날 터이니 더 열심히 벌어 오셔야 합니다. 당신 바라시는 대로 딸이라면, 차후 귀하신 분께 보내는 데에 있어 혼수가 모자라서야 체면이 말이 아닐 테니까요.”
아내가 점점 대담해지는 것 같다. 어머니는 강하다 이건가?
나는 세화의 기세에 눌려 그러겠다고 대답할 수밖에 없었다.
허나 생각해 보니 꼭 나쁜 것만도 아니었다.
본래 내가 왜관에 가져가려고 했던 화이변태 상업지(체험판)와 이 홍삼은 궁합이 잘 맞을 것 같았다.
아, 왜 상업지를 세자가 아니라 왜관에 먼저 주냐고?
왜냐하면 이건 공식적으로 왜관에서 들어온 거여야 하거든. 세자에게 거짓을 아뢸 수야 있나. 일본 책이라 이미 말했으니 거기서 가져와야지.
그리고 더하여 나의 왜관 교정 프로젝트에도 필수적인 과정이다.
나는 홍삼을 잘 챙겨 둔 뒤 어지를 불렀다. 떠나기 전에 커미션 맡겨 둔 그림을 받아 오기 위해서였다.
* * *
화재(和齋) 변상벽(卞相璧)은 영조의 어진을 두 차례나 작업한 것으로 유명한 화가다.
본래는 무가의 후예인데, 양반 자손이라도 과거 쪽이 잘 안되면 의원이나 화가로 가업을 바꾸는 경우는 꽤 많았다. 같은 시대의 겸재(謙齋) 정선(鄭歚) 또한 이런 경우다.
자평하기를 정선과 달리 산수화에는 재능이 없어 다른 분야에 몰두했다.
허나 절대 삼류 화가는 아니다. 어진을 맡을 수준의 인물 초상화는 물론 고양이와 닭 그림에도 특히 세밀한 변상벽의 그림은 현대에도 높은 평가를 받는다.
한마디로 인간과 동물 등 살아 있는 대상을 그리는 그림이 특기라고 할 수 있다.
그런 그에게 있어 인간이 동물과 비슷한 짓을 하는 그림을 그려달라는 김운행의, 아니, 홍 진사의 의뢰는 꽤나 적합한 것이었다.
변상벽은 조정에도 채용되는 정식 화가다. 하지만 문관 관료에게도 녹봉을 제대로 안 주는 조선이 그림쟁이에게 만족할 보수를 지급할 턱이 없다.
그래서 변상벽도 틈틈이 부업을 하여 생계를 잇고 있었다.
그 생계에 큰 보탬이 될 만큼 홍 진사의 씀씀이는 넉넉했다.
선비의 자손을 재물로 사려 하느냐고 꾸짖기에는 너무 많은 돈이었다. 하긴 여색과 노름에 돈 아끼는 사내는 없는 법이다.
그래서 오늘도 작업에 몰두하던 변상벽에게 한 손님이 찾아왔다.
하인이 손님의 방문을 이르자 변상벽은 마뜩잖다는 듯 대꾸했다.
“나는 지금 바쁘니 잡인은 들이지 말라 하였잖은가?”
“그게 여상한 사람이 아니라 겸재 어른이신데……. 돌아가시라고 할깝쇼?”
“뭐? 아니, 아니다. 그러면 할 수 없지. 내가 나가 보겠다.”
정선은 화가로서도 대선배이고, 가문도 마찬가지로 영락했지만 선비 집안이며 나름대로 관직도 여러 개 지낸 사람이다.
나이로 봐도 변상벽의 거의 조부뻘이다. 변상벽이 만나기 싫다고 안 만나도 되는 손님이 아니었다.
겸재 정선이라 하면 현대만큼이나 이 시대에서도 알아주는 산수도의 대가이지만 이때는 딱히 소임이 없이 풍류나 즐기며 살고 있었다. 한가하다 보니 같은 화가를 찾아온 모양이었다.
대문에 비스듬히 서 있던 정선은 변상벽을 보자 술병을 치켜들며 소리쳤다.
“화재 자네도 오랜만이로군! 요즘 뭘 하는지 통 소식이 들리지 않아 내가 좋은 술이나 한 병 차고 왔네.”
“아, 아니. 어른께서는 목소리를 낮추십시오. 도성의 금령이 얼마나 엄중한지 몰라서 그러십니까?”
“우리가 새삼 파직당할 관헌도 아닌데 무얼 겁내고 그러나. 요즘 도성 풍속에 사헌부의 허락만 받으면 물도 술이 되고 술도 물이 된다는 것도 몰라?”
“어휴. 그 참. 그래도 너무 경솔하십니다.”
보통은 이쯤에서 어서 들어오라는 말이 나와야 한다.
하지만 변상벽은 그럴 수 없었다.
방에는 지금 홍 진사의 의뢰로 작업하는 그림이 줄줄이 걸려 마르고 있기 때문이다.
정선의 이름 때문에 오래 기다리게 할 수 없어 방 정리를 못 한 채로 나온 게 화근이었다.
여기에서 바깥에 소문이 난다면 자기는 이 나라 미술사 최강의 파렴치한으로 기록될 것이다.
아니, 후세를 걱정하기 이전에 당장 관아에 끌려가 처맞고 작업물이 다 불태워진다. 조선의 성적 윤리는 이 시대 기준으로 봐도 대단히 엄격하다.
헐숙청 같은 게 있으면 좋겠지만 그 나이에 그런 손님용 건물을 따로 가지고 있는 건 ‘예의’ 차릴 일이 많은 김운행 정도다.
빛의 속도로 머리를 굴린 변상벽은 간신히 지혜를 짜내었다.
“바, 방이 매우 지저분하니 나가서 주막, 아니 밥집이라도 찾아보지요. 말씀하신 대로 사헌부 금란방의 입김이 닿은 곳이라면 안심하고 먹을 수 있을 겝니다.”
“아니, 그럴 거면 내가 사람을 보내 자네를 불렀지 뭐 하러 여기까지 왔겠나. 그리고 자네가 언제부터 그렇게 정결하게 살았어? 환쟁이 방이 깨끗하면 그게 더 이상하지. 신소리 하지 말고 들어가세.”
“잠깐…….”
변상벽은 거침없이 들어서는 정선의 소매라도 붙잡으려 했으나 정선의 걸음은 노인답지 않게 매우 빨랐다.
“이 사람, 그리 안절부절못하는 것을 보니 혹시 첩이라도 들여놓은 거 아닌가? 아무리 젊어도 그렇지 대낮부터 그 짓이라니! 그런 점잖지 못한 일은 내가 늙은이로서 마땅히 훈계하여야…….”
정선의 말은 어느 정도 진심이었다.
어차피 이제 살날도 얼마 안 남은 노인. 새삼 애들처럼 여색에 동할 리는 없다.
젊은 첩이 구시렁대긴 하겠으나 그쯤이야 꾸짖어 내쫓고 목적대로 한잔하면 그만이다(이금이 김운행에게 그랬듯 이 시대 윗사람들은 원래 남의 원망 같은 것을 잘 생각하지 못한다).
그러나 방문을 벌컥 열어버린 정선은 그 모든 생각을 다 잊어버리고 말았다.
방 안 가득 무수히 들어찬 절색의 ‘첩(2차원 풀컬러)’이 고혹적으로 나부끼며 그를 맞이했기 때문이다.
작가의 말
1. 왜관의 무역에 대한 조정의 입장은 대체로 ‘하고 싶지 않다’였습니다. 작중과 같은 일도 영조 29년 3월 실제로 있었고, 그 밖에 이런저런 사고가 많아서 그렇습니다.
일본에서 비단이나 은 같은 물건을 바칠 때의 기록을 보면 곤란하다는 티가 심하게 납니다. 세상에 공짜가 없는지라, 일본에서 대가로 요구하는 물건은 대개 조선이 감당하기 힘든 경우가 많았습니다.
2. 일전 박문수 출도 당시 언급되었습니다만 홍삼을 만드는 기술 자체는 고려 때부터 있었습니다. 다만 대량 생산 기술이 없었는데 그게 이때쯤 개성상인들에 의해 발명됩니다. 개성이 조선 후기 인삼 무역을 장악할 수 있었던 요인 중 하나입니다. 작중에서는 전파 속도가 약간 빨라졌습니다.
3. 길상이는 ‘피리 부는 사나이’ 챕터에서 나왔던 그 길상이입니다. 오래된 것 같지만 사실 그때로부터 2년도 채 지나지 않았습니다.
4. 다음편에 나오겠지만 겸재 정선은 김운행의 종조부가 되는 김창집의 추천으로 관직에 올라, 1745년까지 주부, 현감, 현령 등 여러 하위 관직을 지냈습니다. 그 후 1754년 사도시첨정(司䆃寺僉正, 궁중의 미곡이나 간장, 된장 등을 관리)을 지내기까지 약 10년간의 소재가 애매합니다. 작중 시점(1753년)도 그때에 속하죠. 다만 변상벽과 친하다는 것은 창작입니다.
