(11화) 6. 톱을 노려라(3)
주변 사람들은, 내가 전시 결과 기다리며 초조해하는 것을 과거 응시자의 당연한 긴장쯤으로 여겼다.
그래서 내가 짜증을 부리거나 마당에서 달밤에 이리저리 돌아다니다 괴성을 질러도 다 이해해 주었다.
어지가 결연한 각오의 표정을 지으며 숨겨 둔 개떡을 내밀었던(‘배, 고파?’) 것 말고는 아무도 신경 쓰지 않았다.
장복이마저도 다분히 작위적인 미소로 얼굴을 온통 색칠한 채 무슨 소릴 해도 예, 예 하고 있을 뿐이다. 차라리 귀를 막아라, 이놈아.
모든 사람들은 내 고민이 뭔지 아주 잘 안다고 생각했다. 전혀 사실이 아니었기에 나는 아주 미쳐버리는 줄 알았다.
다행히 결과는 얼마 안 가 발표되었다.
집으로 합격 통지서가 배달된다거나 하는 일을 상상했다면 당치도 않다.
어딜 감히 집에 앉아서 성지를 받으려 하는가.
당연히 내가 가야 한다.
진짜 왕당파 놈들 망해라. 아, 내가 영의정 된 다음에 망해라.
방방 의식도 전시 때와 절차가 별로 다르지 않다.
차이가 있다면 이번엔 순수한 시상식이기 때문에 ‘리허설’을 먼저 했다는 점이다.
하긴 당연한가. 왕 앞에서 누가 자기 병과라고 펑펑 울거나, 장원 됐다고 환호를 지르거나 하는 막장 사태가 있으면 곤란하니 말이다.
조선 시대에 누가 그러겠느냐고? 사람의 감정은 그렇게 잘 통제가 안 되는 거다. 술 먹고 왕에게 관절기 걸어버린 신숙주도 있다.
참고로 그 왕은 사람이 마음에 안 들면 철퇴로 대가리를 깨는 타입이었다. 아, 조선에 그런 왕이 좀 많아서 착각할 수 있는데 태종은 아니다.
어쨌든, 그러므로 왕의 행사에는 항상 만전을 기해야 한다.
그래서 우리는 (왕 나오기 전에) 먼저 이조의 관리들 앞에서 각자의 순위를 통보받게 되었다.
어차피 장원은 뻔하다. 척신이 아니면 현직 고위 관리의 자제겠지. 중요한 건 갑과 3명 안에 내가 드느냐이다.
그래서 나는 내 지체로 생각할 수 있는 가장 최선의 결과, 즉 내가 갑과 3등인 탐화랑(探花郎)이 될 경우를 생각해 보았다.
탐화랑은 그 이름대로 ‘꽃을 찾는 자’다. 무슨 이상한 뜻은 아니고 어사화(御賜花)를 왕에게 받아 급제자들에게 전달하는 사람이다.
반갑잖은 역할이다. 높으신 분 앞에서 삐끗 실수하면 좋지 않다.
어휴, 이것도 스트레스네. 그나마 리허설이 있어서 다행인가.
그러고 있는데 웬 잡음이 들렸다.
"선공감 감역 김용겸의 아들 김운행! 문과 1등(장원)이다. 이따 식중에 창방관(唱榜官)이 부르거든 네가 일어나야 한다."
적막이 흘렀다.
"김운행! 앞으로 나와서 식순을 자세히 들으라!"
뭐야. 왜 아무도 대답을 안 하냐.
라디오에서 3초 이상 멈추면 방송사고라는 거 모르냐. 리허설이 아니라 본방이었으면 진짜 물리적 모가지 사고가 일어난단 말이다.
빨리 튀어 나가. 장원이라잖아. 새끼, 누군지 몰라도 좋겠다.
갑자기 옆구리에 불쾌한 충격이 왔다.
누군가 쿡 찌른 것이다. 그는 속삭이듯 낮고 강하게 말했다.
"급히 나가지 않고 무얼 하시오! 놀라서 선 채로 혼절하기라도 한 것인가?"
나는 어리둥절한 표정을 지으며 내 얼굴을 손가락으로 가리켰다. 상대는 미쳤냐는 표정을 돌려주었다.
누구나 겪는 사소한 경험이 있다.
딴 데 정신 팔고 있느라 제대로 알아듣지 못한 말이, 되풀이하지 않았음에도 몇 초 뒤에 이해되는 것 말이다.
당장 뇌가 해석하지 않았을 뿐 저장은 하고 있었다는 얘기다.
그게 지금 내가 겪은 일이었다.
그리고 다음 순간, 나는 진짜로 혼절할 뻔했다.
***
역시 조정을 우습게 아는 망나니 놈이라고 개같이 욕 처먹으며 굽실댄 후로는 솔직히 잘 기억나지 않는다.
어찌어찌 본방이 되어서도 실수는 안 했다는 것만은 확실하니 다행이었다.
사실 실수할 여지도 적다.
이 시상식, 그러니까 방방의(放榜儀)에서 왕이 직접 뭘 내려 주고 장원 급제자가 성은이 망극하다고 외치는 장면은 없다.
그냥 절하고, 상 받고, 다시 절하고, 나온다. 끝이다.
그 사이사이 음악이 연주되기는 하는데 아무래도 전자장비가 없는데다 위치나 행사장소도 음향학을 고려한 배치는 아니다 보니 내 귀에는 좀 초라하게 들렸다.
영조하고 사도세자?
얼굴도 못 봤다. 전보다야 가까웠지만 고개를 못 들었으니까.
그게 아쉬운 점이었다. 기왕이면 왕과 세자를 좀 더 가까이서 보거나 짧게나마 대화를 나누고 싶었다.
분명 내 답안은 장원을 할 만한 것은 아니었다. 뭔가 정치적 의도가 있는 게 분명하다.
하지만 어림 반 푼어치도 없는 일이었다.
왕은 나를 어떻게 생각할까? 상태창이 암시한 세자의 진의는 무얼까?
전혀 알 방법이 없었다. 대화 속에 나누는 암시와 격려에 들어 있는 의미심장한 눈짓 따위는 말할 가치도 없다.
굳이 누군가 목소리를 내는 일이라면 행사 마지막에 치사관(致詞官)이 북향하고 꿇어앉아 합격생들을 대신해 임금에게 아뢰는 때뿐이다. 그 내용도 감사하다는 게 아니고 ‘현량한 준재를 등용하게 된 왕을 축하’하는 것이다.
그래도 그게 끝나자, 내가 아는 장원 급제자스러운 체험을 할 수 있었다.
우선 나라에서 하사하는 말 한 마리를 받았다. 물론 어사화와 홍패(합격증서)도 받았다.
와, 이제 여기 타고 대가리에 꽃 꽂은 다음 마을 행진하는 거구나.
어디 광화문 앞 한복 대여소에서 옷 빌려다가 데이트하는 것 같았다. 웬만하면 하기 싫었지만 벌써 도련님 견마 잡겠다고 창덕궁 밖에서 기다리고 있던 장복이 놈이 날뛰는 것을 보아하니 그것도 어렵겠다.
그리고 그때, 비로소 상태창이 모습을 드러냈다.
[추가 선택 목표 : 갑과 이상으로 전시에 합격(달성)]
[추가 선택 목표 달성으로 마제은 40개가 지급됩니다(잔액 : 70개).]
흠. 춘당대시 때나 지금이나 방방이 확인의 기준인가 보군.
코인이 착실하게 쌓여 간다. 갑과는 물론이고 장원까지 했는데 뭐 더 없나?
내 생각을 꿰뚫어본 듯 다음 메시지가 출력되었다.
[‘장원 급제’ 특별 보상(‘선견지명’) : 앞으로 ‘숨겨진 부가 목표’가 보이게 됩니다.]
그래, 이런 걸 원했어!
목표를 잘 풀어 나가려면 코인을 쌓아야 한다.
코인을 쌓으려면 부가 목표를 클리어해야 한다.
그런데 그러려면 일단 부가 목표가 뭔지는 알아야 한다.
다시 말해 이 불친절한 게임에서 가장 중요한 건 정보다.
설마 이렇게 공들여 사람을 함정에 빠뜨려 놓고서 이게 다는 아닐 거고, 아직 내가 파악하지 못한 요소가 분명히 있으리라.
코인이 있다면 우선 생각할 수 있는 것은 상점 컨텐츠다.
아직은 소식이 없지만 때가 되면 해금될 거다. 코인을 일정 금액 이상 모으는 게 조건이려나?
상태창 메시지는 계속되었다.
[‘장원 급제’로 평판이 크게 상승합니다.]
[다음의 인물이 당신을 주목합니다 : 좌참찬 원경하(元景夏), 대사헌 이종백(李宗白), 유학 홍대용(洪大容)······(더보기)]
더보기까지 눌러야 할 정도로 많은 거냐.
나는 상태창에 터치 기능도 있는 줄 처음 알았다.
말 위에서 아슬아슬 눌러 보니 내가 모두 알 만큼 유명한 고관들이었다. 미래에서도 알던 사람은 홍대용 정도지만.
홍대용은 김운행도 알고 있는 사람이다.
나와 동갑인 홍대용이 뭐 벌써부터 과학자로 이름나서는 아니다. 우리 일문의 동렬 형님(이라지만 나이는 아버지 또래다) 김원행(金元行)의 제자라서 그렇다.
진짜 알면 알수록 느끼는 건데, 조선의 선비들은 실로 그물망 같은 학연, 지연, 혈연을 통해 꼼꼼히 얽혀 있다. 몇 다리 건너면 모르는 사람이 없다.
같은 이치로 나를 싫어하는 사람 또한 더보기가 있어야 할 정도로 크게 늘어났다.
주로 홍봉한 쪽 계파나 소론, 남인이지만 의외로 우리 편이어야 할 노론에서도 꽤 많아졌다.
음. 이건 좀 확인해 볼 필요가 있다.
회사에서 중요한 덕목은 친구가 많은 게 아니다. 적이 없는 것이다.
설마 나 장원 급제했다고 질투하나?
장동의 풍경은, 한마디로 표현하자면 마왕을 물리치고 사흘 뒤의 용사와 마을 사람들이 벌이는 축제 분위기였다.
집까지 가지 못하고 깔려 죽는 게 아닌가 의심될 만큼 많은 사람의 축하를 받았다.
아버지마저 체면 없이 기뻐하고 어머니는 통곡을 하신다. 나도 인사할 사람이 너무 많아 상태창에 대해 더 생각해 볼 겨를도 없었다.
축하하러 온 사람 중에는 당연하지만 나의 어린 친구 박지원도 있었다.
한참 치하의 말을 늘어놓던 박지원은 눈치를 보다가 내 소매를 잡고 은밀히 속삭였다.
"그런데, 이번에 형님의 시권을 뽑은 분이 세자 저하라 하더이다."
나는 정신이 번쩍 들었다.
"뭐라고?"
"듣자 하니 조정에서 아주 난리가 났다더군요. 지체도 높지 않고 문장으로도 잘난 것이 없, 아니, 제 말이 아니고 대신들이요. 어쨌든 절대 장원 못 시킨다고 뻗대었다지요. 특히 홍 감사(홍봉한)가 자기 사인이 형님에게 맞았다며 조사해 달라는 청원까지 넣었다고 합디다."
나는 찔끔했다. 역시 이 나라는 허술해 보여도 의외로 그냥 구렁이 담 넘듯 넘어가기가 쉽지 않다.
"그, 그런데?"
"임금께서 ‘과장에서 떠밀리고 다치는 것은 예전부터 있었던 일인데 이미 공경의 위에 오른 사람이 그만 일로 새파란 젊은이를 힐난하는 것은 좋지 않다’며 타이르셨다 합니다. 게다가 김운행을 장원으로 뽑은 것은 세자이고, 그 말이 이치에 맞기에 전하께서도 허락하셨다고 이르셨지요!"
소름이 끼쳤다.
사방이 이렇게 시끄러운데도, 내 목을 통해 침 넘어가는 소리가 들릴 지경이었다.
대체 왜?
세자는 상태창에서 날 주목한다고 했으니 그렇다 치더라도(내 답안지를 어떻게 알았을까?) 영조는 내 편을 들어 줄 이유가 전혀 없다.
우리 집이 노론계이긴 하지만 나 말고도 노론의 핵심에 훨씬 가까운 집안의 준재들이 많다.
그들과 척을 지고, 무엇보다 다른 사람도 아니라 척신 홍봉한과 대립까지 해 가며 나를 옹호해? 세자가 뽑았다는 이유로?
세자와 왕의 사이가 좋으면 이해나 한다.
하지만 동서고금의 모든 부자를 뒤져도 이 둘보다 사이 나쁜 부자는 찾기 힘들다. 굳이 말하면 애비를 선택하는 자 여포 정도?
나 자신도, 객관적으로 봤을 때 영조가 그렇게까지 해 줄 사람이 아니다.
나는 조정에 어떤 세력도 없으며 앞으로 생길 전망도 별로 없다.
장원 급제자? 정몽주, 성삼문, 허균, 이이첨 모두 장원 급제였다. 여기서부터는 김운행이 아니라 현대인으로서의 내 기억이지만 김옥균도 장원 급제다.
공통점이 느껴지시는가? 모두 벼슬길은커녕 인생길이 끝장났다. 끔찍하게.
반면 현대에까지 명신으로 일컬어지는 이황, 류성룡, 황희 등의 경우 모두 그냥 보통 급제거나 오히려 턱걸이다.
특히 류성룡은 병과지만 일단 붙고 나자 최연소 대제학을 했다. 급제 순위와 벼슬길 탄탄대로는 별로 관계가 없다.
‘잠깐.’
나는 나 자신에게 가치가 없다는 생각에 주목했다. 별로 기분이 좋지는 않았지만.
주식은 저점에 투자한다. 왕이 만약 능력 불문하고 나를 키운다면, 그 과정에서 적을 ‘만들어 붙이는’ 것은 나쁘지 않은 용인술이다.
그래야 자신에게 충성하니까.
바로 그래서 보통 모두에게 미움받는 척신과 환관을 전통적으로 군주가 좋아하는 것 아니겠는가.
실제로 이렇게 되면 노론 핵심이나 척신과 갈등을 일으키는 대상은 왕보다 내가 될 수도 있다. 다시 말해 김창집 계열 자손들 말이다.
영조는 ‘잘 몰라서 대수롭잖게 넘어가는 상관’의 태도를 고수하고 은근슬쩍 나로 대표되는 안동 김문을 키워 준다.
그러면 4대신 중 안동 김씨를 제외한 나머지 계파와 홍봉한이 대표하는 척신은 왕보다는 우리에게 증오를 향할 것이다.
왕은 진짜 별것 아닌 장원급제자 하나로, 노론에 분열의 쐐기를 박으려 시도함과 동시에 척신에게도 경고를 준 것이다.
게다가 안동 김씨라고 해도 우리 집이 종가는 아니어서, 김문 역시 그리 강력한 세력으로 결집하기 힘들다.
큰 세력이 형성되는 것을 막고 고만고만한 놈들로 흩어 놓는 장기적 포석쯤 된다.
그리고 그 와중 자신의 위험 부담은 최소화했다.
나는 그 부분에서 경악했다.
‘설마······ 이 새끼가······.’
진짜 치졸하지만 영조는 이 문제를 세자에게 일부러 떠넘겼다.
아마도 내 답안지를 선택하라는 암시를 줘서.
그렇게 생각할 수밖에 없다.
왕이 답안지를 선택했다면 신하들은 근거를 조목조목 들어 반박할 수 있다. 원래 그런 롤이잖은가.
그런데 세자가 선택한 것을 왕이 허가했다면 어떨까?
사람의 권력관계와 심리라는 게 웃겨서 이게 참 미묘하다.
이 경우 신하들이 계속 반대하면 왕은 이렇게 말할 수 있다.
‘어차피 순서 정도 정하는 전시를 가지고 너희는 기어코 세자 기를 죽이려고 그러냐? 그래서 세자가 멍청하다는 거야?’
지금 왕에게는 거스를 수 있어도, 지금 왕과 차기 왕에게 한꺼번에 거스르기는 부담이 될뿐더러 공격의 영점도 흔들려 불확실해진다. 자연히 기세는 수그러들 수밖에 없다.
결국 ‘에이, 그까짓 신참 뽑는 거 가지고 무얼. 전시는 왕 마음대로 내고 채점하는 시험인데 그냥 제 마음대로 하라고 하자.’ 정도로 타협하게 된다.
편집증이다. 아무리 생각해도 이건 정략의 영역이 아니다.
그저 머리 굴려서 사람을 조종하고 통제하는 그 자체에 쾌감을 느끼는 미친놈의 것이다.
왜 자식을 죽였는지 알 것도 같다.
‘그리고 이렇게 된 이상 나는 사도세자와 꼼짝없이 엮이게 된다.’
영조 입장에서는 그냥 어찌돼도 좋은 부수적 효과일 테지만 내게는 심각한 문제다.
양자 얽힘이라는 개념을 아는가?
쉽게 말하면 양자 두 개의 상태 중 하나만 관측되면 나머지 하나의 상태도 ‘즉각’, 그러니까 광속보다도 빠르게 저절로 결정된다는 신묘한 이론이다.
이게 생각난 이유는 과학군주 영조의 명성 때문이다.
영조가 나중에 슈뢰딩거의 사도세자 실험을 감행하여 아들의 삶과 죽음을 중첩시킨다고 해 보자.
파동함수가 붕괴하여 사도세자의 상태가 결정되는 순간, 그와 ‘얽혀버린’ 내 상태도 결정된다.
살아도 같이 살고, 죽어도 같이 죽는다. 복사꽃 핀 도원 아래 뒤주 놓고 둘러앉아 의형제라도 맺어야 할 판이다.
이게 실화냐?
박지원이 걱정스럽게 물었다.
"형님? 왜 그리 식은땀을 흘리십니까?"
"으, 응?"
박지원은 다 알겠다는 듯 내 소매를 잡았다.
"너무 걱정하실 것 없소이다. 홍봉한이 무에 겁날 게 있습니까? 예로부터 척신을 가까이함은 성군이 할 바가 아니었으니, 임금께서도 그리 영명한 용단을 내리신 게지요. 어찌 보면 형님께서 그자의 코를 눌러 놓으신 겁니다. 하하!"
나는 설명을 하려다가 관두었다. 내가 열두 살짜리랑 무슨 얘기를 하려고 그러냐.
게다가 상당 부분 내 억측이 들어간 얘기를, 그것도 왕실 얘기를 그 조부인 예조 참판 박필균에게 흘러 들어가게 하는 것도 꺼림칙했다.
결정적으로 이 분위기에 초 치고 싶지 않았다.
당장 무슨 일이 있는 것도 아니잖은가.
우리 집과 옆집까지 임시로 써서 마련된 ‘연회장’에는, 도대체 이걸 누가 다 먹나 두려워질 정도의 잔치판이 벌어졌다.
나도 박지원만 상대하고 있을 수는 없다. 맹세코 평생 처음 본 사람들이 무슨 3대 전부터의 막역한 벗처럼 찾아오는 바람에 인사할 일이 꽤 많았다.
들어가자 아버지는 벌써 거나하게 취해 있었다.
아들이 장원 급제했으니 단숨에 4계단을 승차하여 정6품 참상관이다. 지금이야 파직 신세지만 곧 나랏님이 부르실 거라는 소릴 아마 열두 번째 한 것 같다.
내일은 형도 축하하러 돌아온다고 한다.
나는 한숨처럼 웃었다.
나도 오늘만은 조선의 거친 음식에 불평하지 않기로 했다.
나는 스스로에게 되뇌었다.
‘여러 가지로 찜찜한 건 있지만 더 이상 생각하지 말자.’
한국에서 한 번도 못 했던 성공을 조선에서, 훨씬 어렵고 힘든 조건에서 해냈지 않은가.
승경도는 과정을 즐기는 놀이다.
그리고 아마 내가 생각하는 정도로 최악의 상황이 전개되지는 않을 가능성이 더 높다. 최악은 최선만큼 일어나기 힘드니까.
정 안 되면 외관으로 오래 나가 있는 수도 있고 말이다(다만 사직은 안 된다. 다시 안 불러 주면 끝장이다).
나는 내가 절망의 구렁텅이에 빠지길 바랄 것이 틀림없는 저 ‘회사’ 놈들에게 굴복하지 않기로 했다. 그 순간 나는 진심으로 즐거워하면서 잔을 들었다.
***
하지만 어느 정도는 현실을 생각했어야 했다. 제기랄.
술이 깨고 나서 현실 세계를 직시하자마자, 나는 상황이 상당히 심각하다는 것을 깨달았다.
‘집에 돈이 없다······?’
아버지가 일단 벼슬은 하고 있지만 조선 관리의 정규 녹봉은 사실상 없는 거나 다름없다.
고관이 되어야 여기저기서 밀려드는 선물로 살림을 채우는데 아버지 같은 말단에게 누가 선물을 보내겠는가.
예전에 재상 집 아니었느냐고? 우리는 김창집의 직계가 아니다.
균분 상속이야 국초 얘기고, 종가가 아닌 우리 집은 국물 정도밖에 없다. 그나마 쥐꼬리만 하게 나눠 받은 것도 다 거덜 났다.
아니, 그 정도가 아니다. 빚까지 엄청 졌다.
누가? 내가.
고봉환에 대한 사례비라든지, 어지 먹여 살리는 비용이라든지 여러 가지 있지만 무엇보다 잔치가 결정타였다. 장원급제라서 도저히 조촐하게 할 수도 없었다.
‘잔치를 꼭 해야 되었던가.’
자문하던 나는 스스로의 멍청한 생각에 고개를 가로저었다.
꼭 해야 했다. 선택의 여지는 없다.
여기는 조선이다. 부정 응시 때문에 과장에 부자(父子)나 형제가 함께 못 들어가게 한 것을 두고 ‘효자우애(孝慈友愛)가 끊어졌으니 도덕이 사라졌다’고 한탄하던 시대다.
출세했는데도 주위에 안 베풀면 현대처럼 쪼잔하다는 평판 정도로 끝나지 않는다.
과장 없이, 문자 그대로 모든 사회관계의 파멸을 각오해야 한다.
그리고 전근대에 인간관계의 단절은 정신적 외로움처럼 한가한 문제가 아니다. 생존 그 자체에 직결된다.
이유를 대자면 여러 가지 있지만, 내가 보기에는 아직 공공 서비스라는 개념이 존재하지 않는다는 게 가장 크다.
살아남으려면 당연히 친구, 이웃, 친척의 도움을 받아야 한다. 무슨 긴급 상황이어서가 아니라 생활 자체가 그렇다.
그런데 그들과 척졌다면, 생물학적으로 죽을 수밖에 없다.
이러니 역사서에 기록될 정도의 기인 몇 명을 빼고는 서로 허겁지겁 인정 주고받기를 게을리할 수 없었던 거다.
내 예측이 맞다면 험난한 조정 생활을 해야 할 나는 더욱 그렇다. 결국 잔치는 아까워해선 안 된다.
‘고봉환과 좀 더 네고를 해볼 걸 그랬나.’
화장실 갈 때와 올 때 마음이 다르다는 게 이런 건가 보다. 하지만 이미 줘 버린 돈을 어쩌겠는가.
조선의 빚은 그저 대출이란 말로는 감이 안 온다.
정부가 복지한다고 저리로 빌려주는 게 1년 이자가 2할이요, 민간 대출은 진짜 싼 게 1년에 5할이다. 보통은 1년에 2배 이상 불어난다.
서울역 절망의 탑은 조선 사채꾼들에 비하면 거의 자선 단체에 가깝다. 현대보다 채권 회수 리스크가 훨씬 크니 이해는 하는데, 나 같으면 굶어 죽어도 안 빌린다.
어지가 있는데 왜 빚 받으러 오는 놈들을 걱정하느냐고?
그래. 물론 신용카드로 탱크 사면 카드빚 걱정할 필요가 없지. 탱크가 있으니까.
허나 안타깝게도 이 나라는 법률로 사채를 보호한다.
빚 안 주면 얼마에 몇 대 때리라는 것까지 친절하게 법령에 나와 있다. 그러니까 양반이고 서민이고 다 재테크를 일수놀이로 하는 거다.
젠장, 스킬 중에 ‘재벌 집 둘째 아들’ 같은 건 없나?
고민하던 나는 갑자기 뭔가 머리를 퍼뜩 치고 지나가는 것을 느꼈다.
‘잠깐, 고봉환이 한 일을 내가 못 할 까닭은 없잖아?’
물론 이제 와서 내가 남의 과거 시험장 쫓아가자는 건 아니다.
얼굴 팔린 현직 관리가 거벽질 하는 건 위험하다. 그럴 시간도 없고.
나는 붓과 공책을 끌어왔다.
선비답게 돈을 벌 시간이다.
*******
*******
1. 작중 전시 및 방방의의 예식과 나오는 관직은 세종 대 예식이 처음 자세하게 정해진 때를 기준으로 했습니다(후대에는 그냥 이런 걸 했다 정도만 나오지만 정황상 크게 바뀐 것은 없어 보입니다).
방방의가 왕조 단위에서 중요 행사라고는 못 하죠. 그래서 리허설을 했다는 증거는 없는데(중요한 행사에서는 도상이나 실제로 예행연습을 함), 작중에서는 시행되었습니다. 제가 책임자라도 했을 겁니다. 아마... 귀양 가고 싶지 않으면.
리허설을 했든 안 했든, 전시나 방방의에서 뭔가 삑사리가 나서 나중에 관리가 처벌받는 사례가 종종 있었습니다. 나눠줄 합격증이 모자란다거나 꽃이 없다거나.
2. 조선 중후기에는 과장에 가족이 같이 들어가는 사례가 흔했습니다. 이번 과거에는 아들이 아버지 도와주고 다음 과거에는 아버지가 아들 도와주고 하는 식으로 일가가 돌아가면서 합격하기 위한 아름다운 가족애였죠.
이게 금지되자, 사람들은 도덕이 무너졌다 세상 말세다 하며 실제로 저런 한탄을 합니다. 권력이나 재물을 가졌다면 친구, 친척, 친지를 도와주는 게 올바른 도덕이던 시대였습니다.
3. 벼슬자리에 오르는 데에는 저런 가외 비용이 많이 들었고 또 오른 뒤에도 엄청나게 들었습니다. 김운행은 몽둥이로 해결했지만, 면신례 때는 가산을 기둥뿌리까지 뽑아서 선배들에게 바치는 게 보통이었습니다.
4. 작중 양자 얘기는 진짜 과학과는 전혀 상관없으니 심각하게 보시지 않으셔도 됩니다. 김운행은 문과생입니다.
7. 지나가는 선비(1)
