128. 게장의 역습(2)
지금이 한겨울이 아니라 한여름이었어도 전혀 상관없었을 정도의 심리적 추위가 국문장을 뒤덮었다.
시선은 신치운에게 고정한 채, 이금은 일종의 심안으로 주위를 둘러보았다.
가장 먼저 떠오르는 자는 멀지 않은 곳에 서 있을 김운행이었다.
이금은 이번 난을 제압한 신하들의 분투에 대견하기는 할지언정 감명까지 받지는 않았다.
그건 당연한 것이었다. 이순신도 그 정도는 했지 않은가.
이금 자신이 선조 이연보다 못한 왕이 아니니, 부하들 역시 이순신보다 못해선 안 됐다. 박문수에게 이순신은 했는데 너는 왜 못 하느냐고 질책한 데에는 이런 이유가 있었다.
따라서 김운행의 평가도 극적으로 올라가진 않았다. 원래 생각하던 대로 좀 튀는 젊은 녀석일 뿐이었다.
하지만 지금 이 순간만은 김운행의 공이 돋보였다.
그가 아니어도 반란은 진압했겠지만, 네덜란드 배에 숨어든 이 기상천외한 반역자를 ‘생포’함으로써 매국노 타이틀을 만들어 주지는 못했을 것이다.
이는 아주 중요하다.
기존 노소론 대립의 쟁점은 어디까지나 경종이었다. 네덜란드 같은 건 존재하지 않았다.
소론계는 ‘경종을 위한 충신’ 간판을 걸고 단결했고, 이금 역시 ‘황형의 은혜에 목메어’로 맞서며 같은 링에서 싸웠다.
노론이 경종보고 고자라고 했든 어쨌든 표면적으로는 경종, 나아가 삼종혈맥을 향한 충성경쟁이 게장의 게임 키포인트였다.
그러나 상대가 매국노라는 약점을 알아서 만들어 줬다면 얘기가 다르다.
현재의 이금과 소론은 명분적으로 완벽한 상하관계에 있었다.
그래서 이금은 울부짖지 않았다.
오히려 웃고 싶은 심정이었다.
이금은 손가락 하나 움직이지 않은 채 말했다.
“그렇게 언성을 높이지 마라.”
신치운 주위의 나졸들은 손에 힘을 주었다.
임금이 연산군처럼 저놈의 시끄러운 입을 뭉개버리라 할 것 같아서였다. 솔직히 이번엔 신치운이 ‘김처선’ 당해도 할 말은 없었다.
그러나 이금은 그런 명령을 내리지 않았다.
“30년 동안 게 다리나 붙들고 늘어지며 짖어대는 모반자의 말은 하찮다. 주장할 도리가 그깟 반찬밖에 없느냐? 지겹구나. 애당초 그런 것은 없다. 게장이니 생감이니 하는 말은 까마귀와 쥐의 우짖음과 같은 것이어서 나는 한 번 귀 기울여본 일조차 없느니라.”
박문수는 왕의 화법에서 익숙한 냄새를 맡았다.
‘저 뻔뻔함은…….’
이금은 마치 김운행처럼 말했다.
“그러므로 나는 갑진년 이후 지금까지 한 번도 게장을 먹는 데 거리낀 적이 없었다. 이것이 하늘과 황형을 우러러 한 점 부끄러움이 없는 나의 떳떳함이다.”
신치운은 마치 간장에 절여 놓은 게가 벌떡 일어나 집게로 코를 물어뜯은 듯한 표정을 지었다.
“뭐……라고?”
게장의 반격이었다.
* * *
김운행은 아주 어릴 때라서 모르고, 신치운도 그때는 신진 관료에 불과했기 때문에 알 수 없지만 정승급 노신들은 기억해 냈다.
분명 이금은 스스로 게장을 찾아 먹은 적이 있다.
이인좌의 난이 끝난 지 얼마 되지 않은 무렵, 당시 컨디션이 안 좋았던 이금은 바닷가 마을에 공문을 발송했다.
<약으로 쓸 자줏빛 게장[紫蟹醬]을 구해 와라.>
자줏빛 게장이란 조선에서 흔히 먹던 민물게장이 아닌 바다에서 잡히는 대게로 만든 장을 말한다.
당시는 여름이라서 게로 장을 담글 수 있는 때가 아니었는데도, 흡곡현(歙谷縣: 현재 강원도 통천 부근) 현령 김광악(金光岳)은 어떻게든 바닷가를 다 뒤져 게장을 구해 왔다.
안 구해 오면 그거 먹은 다른 사람이 어떻게 됐는지 체험시켜 주겠다는 암시로 알아듣고 절박했을 수도 있다. 아무튼 이 일은 전화위복이 되어, 김광악은 사후 정조 대에 충신으로 포장(褒章)까지 된다.
* * *
사실 부자연스러운 일은 아니다. 오히려 이금이 수상할 정도로 게장만 거부했다면 사람들의 의심을 더 샀을 터. 아프지 않았더라도 게장은 일부러 먹어 줘야 했다.
그래서 신치운이 ‘자신은 게장을 안 먹은’ 것으로써 차별화 전략을 시도한 것이다. 원래 역사에서는 영조가 여기서 괜히 울부짖는 바람에 의혹만 더 커진다.
그러나 지금은 달랐다. 왕은 그 역린 같은 발언을 바로 이 국문 타이밍에 태연하게 함으로써 그것을 떳떳함의 증거로 만들었다.
이금은 게장도 먹는다. 생감도 먹는다. 신치운처럼 외국인과 잠통하지도 않고 오히려 오랑캐를 통쾌하게 깨뜨렸다.
모든 것이 정도. 군자대로행이라는 말에 이보다 어울리는 것은 없었다.
이상한 음모론으로 왕을 음해하는 것도 모자라 나라를 홍모적에게 팔아넘기려 했던 소론 잔당은 도무지 대적하는 것이 불가능했다.
신치운과 함께 곁다리로 끌려온 여러 반역자들 역시 나름대로 발악은 했다.
“괘서에 있는 가장 흉참한 말은 저의 것입니다!”
“내가 아들놈 이름에나 붙이려고 너희 선조들의 휘를 여기 모조리 써 두었다!”
하지만 이금은 미동도 하지 않았다.
김운행은 신숙주의 절개로 본 이금의 영압에서 어떤 흔들림도 느끼지 못했다. 이금의 몸 주위에서 일렁이는 거대한 불꽃은 오히려 반역자들의 초라한 불을 감싸 덮는 듯했다.
이금은 반역자를 교묘하게 유도 심문하며, 그들이 무슨 말을 하든 그 말을 자신의 명분에 대한 근거로 바꾸어 버렸다.
특히 조선 역대 왕의 본명을 줄줄이 종이에 써 놓은 윤혜(尹惠, 윤지의 숙부)의 경우에는 더 탐스러운 먹잇감이었다.
정당한 왕을 죽였다는 죄목을 이금에게 덮어씌우려면, 소론도 어쨌든 종묘사직의 수호자 포지션을 잡아야지 왕가(즉 국가) 전체를 모욕하는 듯한 바보짓을 해서는 안 됐다.
“잠통모반자의 흉계는 이로써 모두 알 수 있다. 그 어떤 미치광이라 한들 어찌 한 점의 의심을 품을 수 있겠는가? 사관은 이 문답을 빠짐없이 기록하라!”
원래는 괘서 사건과 답안지 변서사건이 끝나고 편찬되었어야 할 영조의 ‘내가 안 죽였어!’ 홍보 책자 ≪천의소감(闡義昭鑑)≫이 고문장에서 실시간으로 완성되고 있었다.
이금은 강자의 자세로 손짓했다.
“아직 그 누구도 정법하지 말고, 더 형신을 가하지도 말라. 앞으로 홍모적과의 잠통이나 다른 역적의 단서까지 알아낼 것이 산더미다. 만약 죄인 중 하나라도 죽으면 해조(담당부서)를 엄히 다스리리라.”
신치운과 흉참당은 통한을 씹으며 끌려가 다시 옥에 갇혔다.
* * *
좀 꺼림칙하긴 하지만, 어쨌든 소론 준론의 발악조차도 왕에게 대미지가 안 들어가자 노론 역시 자기 목적을 위해 행동을 개시했다.
노론의 숙원. 바로 소론의 완전 말살이었다.
전쟁과 마찬가지로 정쟁에서도 적장을 노리는 게 당연하다.
표적은 현 소론 최고위 대신, ‘도성 탈출자’ 판중추부사 이종성이었다. 이때도 상소 하나 휙 던져 놓고 도성에서 도망쳐 있었다.
“이종성은 당을 나라보다 위에 놓고 당을 위해 죽으려 하는 자입니다. 이번의 상소에서도 옛날 소론의 괴수 이광좌를 찬양한 일만을 사죄할 뿐 지금의 통악한 사건에 대해서는 아무 말이 없으니 그 심지를 모두 알 수 있습니다.”
김재로, 김상로 등 최강 로의 일족이 연달아 이종성의 죄를 아뢰자 급히 들어오긴 하였으나 이미 늦었다.
이금도 반란 사건이 있었던 마당이라 소론의 목을 하나도 안 칠 수는 없었다. 이종성은 결국 삭탈관직에다가 문외출송되어 소원대로 도성에 들어올 필요가 없게 되었다.
하지만 거기까지였다.
노론 대신들의 조준이 박문수에게까지 옮겨 가자 이금은 그쯤에서 제동을 걸었다.
“국가의 형벌은 그 일이 클수록 신중해야 한다. 여러 신하들은 쾌(快, 통쾌하다) 한 글자를 마음의 줄기로 삼지 않도록 하라.”
그러고는 자신은 하나도 안 지킨 고문 금지령을 다시 설파했다. 노론 신하들은 환장할 지경이었다.
그러나 노론의 진정한 환장은 지금부터였다.
* * *
애초에 이금의 목적은 반란 진압뿐만이 아니었다.
이금은 이번 윤지의 난을 계기로 소론만이 아니라 노론까지 철저하게 밟아 완벽한 절대군주의 탕평을 이루려 하고 있었다.
그리고 그것을 위해 이금이 뿌려 두었던 씨앗은 지금 열매를 맺었다.
훈련대장 김성응의 장계가 올라온 것이다.
“적당 윤지의 졸도(卒徒)들이 대역 수괴 윤지와 박찬신의 머리를 베어 항복하였던바, 역적의 마지막 소혈인 상당산성(上黨山城, 청주의 성)이 평정되었습니다. 사로잡혔던 충청도 병마절도사 최진해와 전 도승지 이익보도 무사히 구출하였습니다.”
원래 윤지는 마지막 발악으로 둘을 효수하려 했지만 그 전에 부하에게 배신당하는 바람에 뜻을 이루지 못한 것이었다.
“상당산성은 원균이 쌓은 성이요, 무신년에는 난신 박종원(朴宗元)이 역적에게 성을 들어 바쳤으니 거기에 웅거한 역적은 애초부터 오래갈 수 없는 것이었다.”
승리의 전공을 김성응의 수고가 아니라 하늘의 이치로 돌려 또 한 번 졸렬하게 훈련대장의 원한을 산 이금은 자기 용건을 말했다.
“최진해는 장신(將臣)으로서 적에게 패배하였을 뿐이니 죄도 벌도 명확하다 하나, 이익보의 경우 의병을 일으켰다가 사로잡혔다고 하는데 그 정황이 매우 수상하다. 즉시 올려 보내라.”
이금이 원하는 것은 죽은 두 역적이나 나머지 잡졸들이 아니었다.
다름 아닌 천운으로 살아남아 구출된 두 사람, 최진해와 이익보였다.
최진해는 무수리 DNA를 공유하는 이종사촌이며, 이익보는 터보 귀양 때문에 왕에게 원한을 가질 개연성이 충분한 노론 도승지였다.
하늘이 자신을 돕는다고밖에 생각되지 않았다.
김운행은 무수리 조카가 자기 혈통 같은 짓이나 했다며 욕했지만 무수리 조카도 다 쓰기 나름인 것이다.
김운행과 달리 어머니가 천하기에, 혈통이 사람을 정의하지 않는다고 믿는 이금이라면 더욱 그러했다.
며칠간의 ‘작업’ 끝에 충청도 병마절도사의 증언이 첨부된 수사 결과가 발표되자 조야는 충격에 빠졌다.
“전 도승지 이익보는 전의현에 귀양 갔을 때부터 자기 죄는 헤아리지 않고 하찮은 원한을 품은 채 역적과 잠통하였으며, 목천에서 화약이 없어진 일이나 역도가 충청도로 쳐 올라온 것은 모두 이익보와 잠통한 결과였다.”
“충청 병사 최진해가 진술한 바로 금강에서 싸울 때 이익보와 그 부하들이 갑자기 졌다고 외치고 도망가면서 아군을 공격하는 통에 패배하였다 하니, 세세히 살펴 다스리지 않을 수 없다. 이익보를 엄히 신문하여 죄상을 캐내어라!”
노론 대신 누구라도 이익보를 옹호했다가는 이종성과 똑같은 혐의를 받게 된다. 당론을 국가보다 우위에 놓는다는 소름 끼치는 죄목이었다.
게다가 이익보의 친족 중에는 현 조정 노론 최고위 대신인 영의정 이천보가 있다.
노론 내에서도 공격받을 정도로 비리가 많던 이천보가 무사할 리 없고, 영의정이 걸린다면 거기서 또 가지를 치지 않을 수 없다.
더 다급한 소론 측 보의 일족 이철보는 아예 토역소 버전 2를 다시 바치며 바닥을 박박 기는 중이었다. 자기 노론 쪽 형제들이 수상하다며 왕에게 밀고하는 듯한 움직임도 보였다.
이전 장용영이 경복궁에서 바보가 되었을 때, 이금이 와신상담의 각오로 갈무리했던 그 ‘반격의 무기’가 이것이었다.
그리고 그 무기는 노론이라는 단단한 둑에 구멍을 뚫었다.
어서 막지 않는다면, 격류는 점점 구멍을 넓히고 끝내 모든 것을 무너뜨릴 수도 있었다.
* * *
반란을 일으킨 소론을 죽인다.
거기에 노론을 연루시켜 노론마저 초토화시킨다.
그러면 꼴 보기 싫은 아들을 해치우고 손자를 잘 가르쳐 성인으로 키운 다음 왕위에 앉힐 수 있다. 이 조선은 이금이 바라는 이상향의 반석 위에 올라선다.
모든 문벌 귀족이 군왕 앞에 평등한 노복이 되어 엎드리는 세상.
계몽 절대군주 지망생 이금으로서는 성적 흥분마저 들끓는 일이 아닐 수 없었다.
그래서 이금은 오랜만에 호피를 싸 들고 궁녀의 처소를 방문했다.
최근 승은을 입히고 자주 찾던 무수리였다. 반쯤은 문씨 때처럼 어머니가 되어 줄 여성을 찾는 의미에서, 반쯤은 문씨 때와 같은 행보로 신하들의 반발심을 테스트하려는 의미였다.
허나 반란 건으로 공포 분위기를 조성해 놓으니 왕이 금주령 중에 술을 처먹든 여색을 탐하든 아무도 간하는 놈이 없었다. 이것이 바로 왕의 위엄이었다.
노인이라고는 믿을 수 없는 정사가 끝나고 나자, 비스듬히 누워 있던 이금의 눈에 기이한 물건이 들어왔다. 조선에서는 찾아보기 힘든 인형이었다.
“저게 무엇인가?”
무수리는 황송하다는 듯이 답했다.
“하찮은 노리개인데, 요즘 도성에서 많이들 두고 있어 제 친정에서도 복을 비는 물건으로 하나 들여온 것이옵니다.”
그러고 보니 이금 역시 들어본 적이 있었다. 왕십리에 모아 둔 공인들이 무슨 서양인의 기술로 만든 기기라고 했다.
그것을 받아 든 이금은 인형을 찬찬히 살폈다.
평생 (남의) 사치를 엄격하게 금하던 검약의 군주 이금으로서는 불쾌해야 마땅한 물건이었다.
허나 지금 그는 이것을 불태우라거나 하는 명을 내리지 않았다.
왕의 손 안에서 멍청한 손짓발짓으로 달각달각 움직이는 이 인형은 어떤 상징물인 것 같았다.
그는 왕이다.
그리고 이 나라의 억조창생은 모두 그의 곡조에 맞추어 춤추는 꼭두각시다.
이금은 미소를 지으며 인형을 움켜쥐었다.
* * *
현대가 그렇듯 조선의 공안 조사도 한 번에 끝나는 게 아니다.
다만 왕이 절대 죽이지 말라고 엄포를 놓았기에 의금부에서는 곤장과 주리 등 유서 깊은 자문위원들을 모두 해촉할 수밖에 없었다.
대신 등장한 것이 바로 춘식갑이었다.
입술처럼 신체의 부드러운 부분에서 터뜨리면 고통은 매질에 못지않고, 마침 건강에도 좋다 하니 이보다 알맞은 물건은 없었다.
“이놈, 바른대로 불지 못할까! 분명 네가 작년 가을 윤광철과 툇마루에 앉아 수작하는 걸 본 사람이 있느니라!”
“나는 윤광철이란 자가 누군지도 모르오!”
“어이, 춘식갑을 돌려라!”
“예이!”
나졸이 열심히 손잡이를 돌리고 구리선을 들이대자, 풀 충전된 수만 볼트의 정전기가 죄인의 안면을 직격했다.
“끄어억!”
“어디, 네놈의 몸이 찌뿌둥하여 이 춘식갑을 백 번 정도 맞고 싶거들랑 계속 뻗대 보거라!”
“마, 말하겠습니다!”
대충 이런 식이었다.
그러나 신치운에게는 굳이 그 신형 춘식갑을 쓸 필요가 없었다.
신치운은 이미 사육신에 빙의된 상태였다.
어차피 살아나기는 글렀다. 그렇다면 저 원수 같은 노론을 한 놈이라도 더 데리고 저승에 가야 했다.
의금부 관헌들이 부주의하게 흘린 ‘이익보와 네가 연관이 있지 않느냐?’는 질문은 신치운에게 많은 추론을 가능하게 했다.
‘교활한 폭군 놈. 이 기회에 노론도 밟아 놓겠다는 뜻이군…….’
신치운도 그런대로 찬성이었다. 그는 고문도 필요 없이 노론의 이름을 있는 대로 불어 줄 결심을 굳혔다.
그러나 좌의정 김상로나 영중추부사 김재로, 지중추부사 원경하 같은 원로 중신들은 아무래도 어려웠다.
그런 최고위 대신들의 동정은 당연히 많은 사람이 알고 있다. 신치운이 아무리 자기랑 모의했다고 주장해 봐야 금세 혐의가 벗겨질 것이 분명했다.
그래서 고민하던 신치운의 앞에 병판 겸 판의금부사 홍상한이 나졸들을 거느리고 나타났다.
왕 앞에서 그런 흉참한 말을 내뱉을 정도의 독한 놈이면 춘식갑 하나로는 부족하다는 판단하에 군기시에서 급하게 새것 3개를 주문한 참이었다.
홍상한은 위엄 있게 말했다.
“비복들이 말하기를 네가 서울에 와서 전 나주목사 이하징과 모의를 했다는데, 바른대로 말하면 쓸데없는 고신은 없을 것이다.”
본래 불량배들에 의해 변사한 것으로 알려진 훈국 중군 조동정은 뒤늦게 역적임이 밝혀졌다.
그래서 집을 파헤쳐 못으로 만드는[破家瀦澤] 형벌을 거행하던 중, 뒷간 근처를 파다가 시신이 나왔다.
초복이에게 물리고 나서 경악과 고통에 휘청대다가 발을 헛디뎌 그대로 빠지고 실종 처리 되어 버린 이하징이었다.
이하징의 이름은 이미 여러 군데에서 역적으로 진술되었던 만큼 조정은 즉시 그 부패한 시신을 효수했다. 부관참시가 아니라 부환참시(剖圂斬屍, 측간을 깨고 시체를 베다)인 셈이었다.
의금부에서는 그 이하징에 대한 보고를 쓰던 중 신치운의 이름이 나와 물으러 온 것이었다.
그 순간, 신치운의 머릿속에서 모호하게 맴돌던 두 가지 정보가 결합되었다.
이하징은 분명 저 춘식갑의 발명자와 나눈 이야기를 자신에게 했었다. 그리고 그자는 강화도에서 자신들의 대계를 어그러뜨린 사람이기도 했다.
김운행은 이하징과 자신의 입장상 이하징이 동료 흉참당에게 자기 얘기를 했을 리 없다고 추정하고 있었다.
그 추정은 사실이었다. 단 한 사람, 서울 흉참당 바깥에 있던 신치운을 제외하면 말이다.
이하징이 신치운과 만난 사실 자체는 알고 있었기에 김운행도 의심은 했다.
하지만 강화도에서 신치운을 바로 죽여 버리는 모험을 하기엔 보는 눈이 너무 많았다. 박문수는 그렇다 치더라도 당시 작전 총책임자가 김운행을 별로 안 좋아하는 신민이었다.
신치운의 첫 번째 국문 이후로는 감시도 엄해져서 독살 작전도 여의치 않았다. 김운행에게 확신이 있었다면 어떻게든 뚫었겠지만 그도 아니었으니 문제였다.
그리고 머피의 법칙은 조선에서도 충실하게 지켜졌다.
신치운은 갈라진 입술로 미소를 지었다.
대의와 함께 자신의 사소한 원한도 갚을 수 있을 것 같아서였다.
“과연 너희의 말대로 내가 도성에 가서 이하징과 모의하였다. 이하징이 내게 와서 말하기를 노론의 신진 김운행이란 자가 결연히 게장을 먹지 않았다 한다. 우리가 군을 일으켜 도성을 덮치면 그자가 내응하리라는 얘기를 들었다.”
작가의 말
1. 김광악의 일은 (게장 구해 오란 말 한 게 켕겼던지) 당대에는 기록이 안 되어 있으나 정조실록에 기록되어 있습니다. 동시에 보고된 표창 후보들은 자기 다리 살을 베어 부모에게 먹여서 병을 치료했는데, 정조는 너무 식상하다고 물리치고 자기 할아버지 게장 갖다준 김광악을 표창했습니다.
2. 곧 복귀하긴 합니다만, 이종성이 저 이유로 삭탈관직 및 문외출송 당한 것은 사실입니다.
또 영조의 고문 완화 명령은 필요에 따라 이랬다저랬다 할 때가 많아서, 오늘 나온 윤혜의 경우는 고문을 너무 급하게 해서 혀를 깨물자 신하들이 천천히 하자고 했는데 왈칵 화를 내기도 했습니다.
3. 정전기는 접촉 시간이 극히 짧아 큰 해가 없을 뿐, 전압으로 따지면 일상적 정전기조차 수만 볼트에 육박한다고 합니다.
4. 헷갈리실 수 있어서 다시 정리하자면 작중 주요 고관의 당파는 다음과 같습니다.
김상로, 김재로, 원경하 등 : 노론 남당
홍봉한, 홍상한 등 : 노론 북당(척당)
이천보, 이익보 : 노론 동당(중도 세자파)
이종성, 조재호, 박문수, 이철보 : 소론 완론(탕평파)
역사와 반드시 일치하지는 않습니다. 작중에서는 전개를 위해 당쟁관계가 실제보다 많이 간략화된 점 감안해 주시면 감사하겠습니다.
