131. 신이 바라는 대로(3)
도끼가 아니라 냉면을 들고 온 이 사람들의 출신은 실로 다양했다.
타구봉파 잡배, 삼화당 사채추노꾼, 춘식목장 직원, 춘식택배맨, 한강 춘식선단 뱃사공이며 충청도에서 올라온 목천‧직산‧천안 유지들까지 상하귀천이 따로 없으니 만민공동회가 150년쯤 일찍 탄생한 듯했다.
세화가 왕십리에 사람을 모아 놓았던 것은 바로 지금을 위해서였다. 어차피 이금이 무슨 배달을 시키든 한양 시전을 꽉 잡은 타구봉파는 유통을 전부 통제할 수 있었다.
이금은 아직 먹지도 않은 냉면 육수 같은 서늘함을 느꼈다.
반역 의심 때문은 아니다. 일전 능행 때도 그랬지만 이금이 외유를 나갔을 때 민원인이 떼 지어 기다리는 정도는 흔한 일이다. 거리는 충분하고 호위군도 충분하다.
하지만 뭔가 달랐다. 그때처럼 그저 좋은 수령 연임시켜 달라거나 하는 용건이 아닌 것 같았다.
이금은 급히 승지 김선행을 보내 무슨 일인지 알아 오게 했다.
왕이 명령 안 해도 가려고 했던 김선행은 그 무리 앞에 서 있던 한 후덕한 청년과 잠시 얘기하는 척을 하다 돌아왔다. 어째 병조 참판의 손자와 많이 닮아 보이는 청년이었다.
“전 군기시정 김운행이 역적의 모함을 받아 하옥되었다는 소식을 듣고 성상의 자비를 탄원하고자 찾아온 백성들입니다.”
“노론 사족의 상소는 많이 받았다만, 김운행이 백성에게 무슨 덕을 베푼 바가 있느냐?”
김선행은 젊은 강남대성 학생들이 아직 할 수 없는 관록의 혓바닥을 놀렸다.
“제가 알기로는 흉년에 곡식을 풀어 이웃을 구제하였으며, 현감 시절에도 여러 선정을 베푼 바가 많습니다. 죽을 나눠주는 것뿐만이 아니라 품팔이를 할 만한 여러 사업을 하므로 백성들이 게으르지 않고 부지런히 생업에 힘써 그 은혜를 기리는 자가 적지 않다 합니다.”
이금은 인정할 수 없었다.
이 조선에서 자기보다 더 민생에 골몰하는 사람은 없다.
(어차피 다른 명목으로 뜯어 가는지라 백성의 체감은 똑같지만) 200년 가까이 지지부진한 논의만 이어 왔던 양역변통과 균역법을 누가 결단했는가?
(애초에 자기 때문에 일어난 거긴 하지만) 누가 두 차례에 걸친 반란을 깔끔히 진압하여 백성을 전쟁의 고통에서 해방시켜 주었는가?
(거의 다 짜고 치는 연극이긴 하지만) 그 어떤 왕이 매년 이렇게 시장에 나와 천한 백성들과 얼굴을 맞대고 이야기를 들어 주는 자비를 보인단 말인가?
백성들은 당연히 자기만을 떠받들어야 했다.
바로 그런 자신감이 있었기에 이금은 사대부 전체를 상대로 절대 왕정의 야심 찬 신호탄을 쏠 수 있었던 것이다.
그는 귀족이 아니라 인민의 왕이었기에.
그러나 만약 백성의 민심이 자기가 아닌 귀족을 지지한다면 어찌해야 하는가?
오래 고민할 상황이 아니었다. 이금은 일단 자기방어 기제를 켜고 김선행을 타박했다.
“승지는 일족이라 하여 사사로운 의리를 끌어대지 말라. 그런 하찮은 상공(商工)의 일이나 날품팔이는 백성을 오히려 타락시키는 바이지 가르치는 바가 아니다. 사대부의 의무는 하민을 도리로 교화하는 것이다.”
물론 김선행이 여기에서 왕에게 정면으로 반박할 정도로 멍청한 사람은 아니다. 그는 다시 한번 비서력을 발휘했다.
“실로 엄중한 하교에 부끄러움을 이기지 못하겠나이다. 다만 신이 결코 당론을 하거나 일족을 비호하는 것은 아니옵고, 영성군이나 좌상(조재호)과 같은 중신들 역시 그를 칭찬하는 일이 있었으므로 아뢴 것입니다.”
이금은 이번엔 먹지도 않은 냉면 면발이 목에 걸리는 느낌이 들었다.
뭔가 잘못됐다.
분명 김운행은 소론을 분쇄했으며, 동시에 소론과 결탁했다는 혐의를 받았다.
따라서 이금의 계산이 맞는다면 김운행은 소론에게 원한을 삼과 동시에 노론에게도 의심의 눈길을 받아야만 했다.
그리고 그 파동에서 보호해 줄 능력이 없는 세자 대신 자신에게만 의지해야 했다. 세자 역시 눈앞에서 김운행이 엉망진창 당했으니 그가 누구의 종복인지 명백하게 깨달았을 것이다.
그런 확신이 있었건만, 지금 나오는 결과는 거꾸로다.
오히려 김선행의 말처럼 소론마저 김운행을 편들며, 노론은 김운행을 위해 동‧남‧북당이 연립 당론을 형성할 기세다.
애초에 이금이 김운행을 발탁했던 이유인 바로 그 탕평이다.
과연 그 안목은 정확하여, 지금보다 더 조정이 일치단결한 적은 없다고 봐도 좋았다.
하지만 이금이 허락한 탕평은 아니었다.
그는 이런 탕평을 주문한 바 없었다.
이런 냉면 배달을 주문한 적이 없는 것처럼 말이다.
잠시 후에야 이금은 간신히 명령을 만들어낼 수 있었다.
“내가 선처할 테니 모두 물러가라 전하라. 그리고 앞으로는 의금부에서 함부로 말을 흘려 백성이 무엄하게 조정의 옥사에 간여하는 일이 없도록 하라.”
지엄한 왕명은 그대로 수행되었다. 만약을 위해 배치되었던 박지원 또한 역할을 잘 수행하여, 혹시 실망한 백성들이 난동을 부리는 일이 없도록 잘 통솔해 데려갔다.
그러나 냉면은 결국 먹지 않은 한 그릇이 남게 되었다.
* * *
이금은 이 상황에서 최선책을 시행했다.
뒤늦게나마 자신이 사대부 전체를 적대하지 않는 것처럼 위장하려면 어쨌든 당파 중 하나와 손을 잡아야 했다.
물론 최우선 선택은 노론이겠지만, 지금 반쯤 죽은 김운행과 2/3쯤 죽은 이익보가 있는 이상 그러기가 어렵다. 지금까지 몰아붙인 노론에 대한 공격도 아까웠다.
하지만 이금이 소론과 정면으로 손을 잡는 것은 또 그것대로 위험부담이 크다.
그래서 이금은 소론 중에서 자기가 우대해도 사람들이 이상하게 보지 않을 신하를 선택했다.
“영성군 박문수를 영의정에 임한다.”
표면상으로도 문제는 없다. 박문수는 흉참당의 반역에 맞서 결연히 토역소를 올리고 장용영 도제조로서 홍모적을 격파한 공신이다.
그런데 박문수는 거기에 큰 문제가 있다고 생각했다.
박문수는 출근하지 않았다. 그 대신 김운행이 바쳤던 홍삼을 우려 한 그릇 죽 마신 뒤 붓을 들었다.
<지난날 하교하신 바와 같이 신이 충무공에 빗대 말하기도 부끄러우나, 홍모적과의 싸움에 나간 것은 실로 그와 같은 백의종군의 마음이었지 공명을 탐내어서는 아니었습니다. 그 싸움에서 이긴 것은 장용영과 여러 수영 장졸들의 분투가 있었기 때문이며 신의 공은 진실로 없습니다.
……
역모에 있어 터럭과 같은 한 마디 말이라도 이름이 나온 자 모두 엄한 처분을 받아야 할 터인데, 신이 허옇게 센 머리를 길게 늘이지는 못할망정 어찌 수상(首相, 영의정)의 직분을 감당할 수 있겠습니까?
……
신상필벌의 엄정함은 초지일관해야 합니다. 바라건대 성상께서는 따로 공훈 있는 자를 가려 뽑으시고, 덕을 베푸시려거든 사면과 면세로 백성을 격려하시되 늙어 쓸모없는 신과 같은 자는 내치시옵소서.>
현대어로 번역하면 다음과 같다.
‘너 옛날에 내가 이순신이 하는 것도 못 한다고 꼬장 부렸지?’
‘어디 김운행처럼 나도 한 번 죽도록 패 보시지?’
‘상을 받아야 할 신하에게 벌을 주고 공이 덜한 신하에게 포상을 하다니 뻔히 보이는 정치질에 골몰하느라 노망이 난 것 아니냐?’
조야의 모든 선비들은 감탄을 금치 못했다. 과연 미친 말 박문수는 명불허전이었다.
이금은 화도 못 내고 이를 갈다가 정신을 차렸다.
여기에서는 이금을 위기마다 구해 주었던 특기인 용인술을 써야 한다. 이금은 먼저 허세를 부리며 여유 있게 웃었다.
“영성군은 내가 젊었을 때부터 의지하던 자인데 그도 이제 늙었구나. 아마 정신이 혼미해졌나 보다. 미친 사람은 벌하지 않는다 하였으니 삼사는 그를 탄핵하지 말라.”
딱히 탄핵할 생각 없었던 삼사는 그냥 침묵했다.
그리고 왕은 삼사가 소론 박문수의 무례를 탄핵하지 않는 것으로 보아, 노론도 탕평과 자신을 존중한다고 생각하기로 결심했다. 그게 정신 건강에 나을 것 같았다.
이금은 (김운행이라면 간절히 원했을) 영의정 자리를 걷어차 버린 박문수를 대신해 노론에게 손을 뻗었다.
하지만 노론이 무슨 바보도 아니고 응할 리 만무했다. 파직된 대신들은 늙어 힘들었는데 잘됐다는 식으로 안 나왔다.
엎친 데 덮친 격으로, 스킬이 없는 이익보가 끝내 매질을 견디지 못하고 죽어 버렸다.
파장은 컸다. 노론이 폭발하기 직전, 이금은 결단했다.
“이익보는 군을 패퇴케 한 죄가 있으나 그간 조정에서 애쓴 공을 보아 나라에서 비용을 대 상례를 치르도록 은사를 내린다.”
최진해도 결국 삭직 처분되었으나, 이금은 최진해가 잘못된 고발을 한 게 아니며 이익보는 여전히 죄인이라는 점을 분명히 했다. 다만 ‘분란을 일으키면 시비를 따지지 않고 쌍으로 삭제’라는 조정의 관례를 강조한 것이었다.
무수리 자손 동지의 정리 때문이 아니라, 최진해에게 죄를 떠넘겼다가 최진해가 이판사판으로 불어 버리면 큰일이 나기 때문이다. 다행히 최진해도 죽고 싶진 않았으므로 왕이 시킨 고발이란 소리는 못 했다.
그렇게 이익보의 ‘순절’로 인해 노론에 대한 맹공도 유야무야되었다.
이토록 상처 입은 이금의 자존심은 누군가의 피를 보지 않고서는 회복될 수 없었다.
누구나 예상할 수 있었던 지점에서 그 갈데없는 분노가 폭발했다.
“신치운의 삼족을 멸하고 그 장본인은 능지처사하라. 머리는 철물교(鐵物橋)에 내걸며, 수족을 따로 떼고 젓갈을 담가 팔도에 돌려 보여라!”
물론 그가 주둥이 하나로 이 사태를 일으킨 만큼 그 주둥이에도 엄정한 처벌이 있어야 했다. 신치운은 아래턱이 철퇴로 으스러진 채 끌려나와 사지가 찢겼다.
비슷한 꼴을 당한 로베스피에르가 그러했듯 신치운 역시 그럴싸한 유언 하나조차 남길 수 없었다.
본래 출가하면 제외하고 아이나 늙은이는 제외하고 양자 입적되면 제외하는 등 최대한 사람을 덜 죽이기 위해 예외 조항이 많았던 삼족멸도 거의 문자 그대로 집행되었다.
그러나 여한은 없을 것이다. 그를 지켜보고 있는 한성 부민 거의 전부가 이젠 게장이 뭔지 알고 있으니 말이다.
혜민서 앞에 구름처럼 몰려든 사민 중에서도 이것이 왕의 승리라고 생각하는 자는 많지 않았다.
최소한의 식견만 있어도 이것이 겉치레만 요란한 항복임은 쉽게 알아볼 수 있다.
신치운이 죄인이라면, 충신 또한 명백하기 때문이다.
석방된 김운행은 그 혹독하였다고 알려진 고문에도 불구하고 자기 발로 의금부에서 걸어 나왔다.
거기에는 신치운의 처형 때만큼이나 많은 구경꾼이 몰렸다.
김운행의 최측근을 자부하는 장복이는 많이 다쳐서 걷기 힘들 주인을 위해 교자를 마련해 왔다.
허나 김운행은 오히려 (모인 사람들을 한 번 둘러본 뒤) 장복이를 크게 꾸짖었다.
“네가 주인에게 죄를 입히려는 것이냐. 어찌 당하관이 분수에 넘는 짓을 할 수 있겠는가? 너는 문사 집안의 종으로서 마음을 비우면 불조차 오히려 시원하다[滅却心頭火自凉]라는 시구를 듣지 못했느냐? 절개가 꺾이는 것에 비하면 육신의 아픔 따윈 없는 것과 같다!”
장복이는 이상하게도 마치 기다렸다는 듯이 납작 엎드렸다. 그러고는 주인 못지않게 우렁찬 목소리로 대답했다.
“오오, 송구합니다. 주인어른께서 편히 좌선하노라면 산수가 필요 없는[安禪不必須山水] 경지에 이르신 것을 제가 미처 몰라뵈었습니다!”
“알아들었으면 어서 교자를 물리도록 하여라.”
“분부 받잡겠습니다.”
주위의 모든 사람들은 일개 종놈마저 두순학(杜荀鶴, 당의 시인)의 시로 주인과 대구(對句) 하는 장동 김문의 고아한 학풍에 크게 놀랐다.
그리고 김운행이 걱정되어 몰래 보냈던 사람을 통해 이 일화를 전해 들은 세자는, 자신이 노비도 아는 시구를 몰랐다는 사실에 크게 부끄러워했다. 앞으로는 북학 말고 다른 학문에도 매진해야 할 것 같았다.
* * *
국법상 조선에서 유교 외의 이교도는 일절 용납되지 않는다. 도성 안이라면 더더욱 그렇다.
하지만 어느 나라 국법이나 다 그렇듯 행간에 숨겨진 예외가 있다. 지배자들이 피지배층은 몰라도 된다고 규정한 예외가 말이다.
그래서 인왕산에 있는 연이의 무당집은 큰 사찰만큼이나 규모를 확장하고도 멀쩡히 영업을 하고 있었다.
본래는 신당에서 손님을 만나던 연이도 이제는 따로 헐숙청 비슷한 방을 마련하게 되었다.
어느 벼슬아치의 부인이라는 그 여인은 – 사실 어디 살고 누구 집인지 다 알지만 모른 척하는 게 예의다 – 연이에게 무당의 중요한 기능인 고민 상담을 털어놓았다.
“자네는 장안에 도는 김춘식의 소문을 아는가? 자네 남편이 장동 김문에 있다니 알겠지.”
공식적으로 연이와 김운행은 딱 그 정도 관계밖에 없다. 연이는 고개를 끄덕였다.
“이번에 선비의 의리를 드높인 그 일 말씀이십니까?”
“그것도 있지만……. 장동 김문의 가전 비술인 춘식갑과 환약으로 어릴 때부터 단련하여, 허벅지와 볼기가 무쇠와 같이 단단해서 곤장을 치면 장이 부러지고 주리를 틀면 주릿대가 꺾였다는 소문 말일세.”
연이는 진짜인지 세화에게 한번 물어봐야겠다고 생각하진 않았다.
그리고 허무맹랑한 소문을 듣고 온 손님을 비웃지도 않았다. 그건 영업사원의 태도가 아니다.
“부군(夫君)께서 기운이 없으신지요?”
“바로 그러하네. 어제는 다릿심이 없다며 시부모 앞에서 지팡이를 짚었다가 크게 꾸중을 들으셨지 뭔가. 이대로 가다가는 불효자를 만들 것 같아서.”
연이는 상대가 차마 하지 못하지만 속으로 바라는 말을 해 주었다. 그게 천민의 롤이다.
“물론 춘식갑과 김가대환단(金家大還丹)이라면 저도 압니다. 어디 다리와 볼기짝만이겠습니까? 틀림없이 전신이 모두 쇠와 같이 굳건해지겠지요.”
부인의 얼굴에 화색이 돌았다.
하지만 춘식갑과 약은 여기서 파는 게 아니다. 김운행은 무당과 관련이 없으니까.
그렇다면 이 건은 연이에게 이득이 없다.
그래서 연이는 ‘장남으로서 비전을 이어받은’ 김적행의 약방을 알려주는 대신 은근히 말했다.
“그러나 그 약을 써서 기운을 차리면 혹시 첩을 들이시려 하지 않을지……. 아이고, 천한 년이라 입이 방정맞소이다.”
부인은 한숨을 쉬었다.
“자네 말도 맞네. 하지만 어쩌겠는가? 여인의 팔자가 그러한 것을.”
“말이 나왔으니 말인데 부부가 항상 마음이 맞는 건 아닌지라. 사내가 동할 때 우리는 마음이 없을 수 있고, 우리가 동할 때 사내는 마음이 없을 수도 있지 않습니까? 그렇지만 우리가 첩을 들일 수는 없는 노릇이고요.”
부인은 굉장히 망측하다는 얼굴로 적극 동의하는 재주를 보여주었다. 과연 반가의 부인이라 그런지 평소 닦은 부덕이 남달랐다.
그리고 연이는 수상한 상자를 하나 슥 내밀었다.
“유룡목의 이름은 부인께서도 들어보셨겠습니다만, 이것은 근래에 새로 나온 것으로서 고래수염이 무려 세 개나 들어가 그 변화무쌍함이 자유자재입니다.”
“그, 그 비싸다는 유룡목인가?”
“너무 걱정 마시지요. 돈은 나누어 내시면 됩니다. 1년간 한 달에 닷 냥씩만 내시면 지금 드리겠습니다. 까짓 쌀 한 섬밖에 안 되는 돈 아닙니까? 그저 다달이 방물장수가 갈 때 주시면 되오이다.”
할부금 걷으러 가는 방물장수가 삼화당 소속이라는 것까지 말할 필요는 없다.
결국 갈등하던 부인은 마치 떡보따리인 것처럼 위장된 그 상자를 챙겼다. 이거 사느라 김적행 약방에는 못 가겠지만 이쪽이 더 고부가가치 상품이니 김운행도 좋아할 것이다.
오늘도 실적 한 건 올리고 뿌듯해하던 연이는 문득 이상한 느낌을 받았다.
그녀는 부리는 사람에게 일렀다.
“오늘은 신기가 고르지 못하니, 신점 보러 와 있는 손님들은 돌려보내라.”
“예에.”
연이가 희소성을 갖춰야 값이 올라간다는 이론의 신봉자는 아니다. 그녀의 말은 진실이었다.
지금 연이의 감상은 그녀가 목천현 최고 샤먼 지위를 포기하고 서울로 김운행을 따라와야만 했던 때와 비슷했다. 기둥이 사라져 지붕이 몸을 짓누르는 듯한 감각이었다.
연이는 조마조마한 가슴을 억누르며 동쪽을 돌아보았다. 그리고 전율했다.
신살자 김운행의 압도적 기운을 버텨 주던 도성의 왕기가, 조금이지만 분명히 옅어지고 있었다.
서울 산천의 신들이 내지르는 비명이 연이의 귀에서 메아리치는 듯했다.
* * *
나는 집에 들어가자마자 자리보전을 했다.
아프지는 않았지만 그쪽이 더 자연스러워 보일 것 같아서였다. 곤장과 주리를 너무 가소롭게 여기다가 영조의 변태적 성향에 걸리면 곤란하다.
예를 들어 임금이 처형할 수 없는 신하를 죽여 버리는 상투 수단인 ‘죽도록 팬 뒤 장독이 아물지 않았을 때 오지로 귀양 보내기’를 시전할 수도 있는 것이다. 게다가 영조에게는 한층 상위의 필살기 터보 귀양도 있다.
게다가 나를 구명하는 과정에서 보이스피싱 장부도 무용지물이 되어 사라졌다는 사실을 알게 되자 정말 누워서 앓고 싶어지기도 했다.
통증이 없다 보니 저번 곤장 열 대와 같은 말초적 원한은 좀 덜했지만, 그 덕에 머리가 차가워졌다 보니 이런 막대한 손해는 더욱 뼈아프게 다가왔다.
모든 것은 이 시대착오적이며 반인권적이고 반혁명적임과 동시에 독선과 아집에만 가득 찬 전제 군주 때문이다.
하루빨리 백성(나)이 주인 되는 국가를 만들어야 한다. 생각해보면 내가 전생에 본 웹소설에서 조선으로 회귀한 사람들은 다 그랬던 것 같다.
나는 왕십리 살호궁 사건 이후 오랜만에 민주공화국 시민의 혼을 일깨우며 세화가 떠먹여 주는 미음을 받아먹었다(속이 탈난 건 아니고 그냥 분위기다, 분위기).
그런데 세화는 선진 민권의식 열망에 불타는 내 눈빛을 좀 다르게 해석한 모양이었다.
그녀가 조심스럽게 말했다.
“너무 속상해하지는 마십시오. 선비가 인덕만 있다면 어찌 재물을 근심하겠습니까? 벌써 의로운 분들이 가산에 보태라며 보내 주신 선물들이 많습니다.”
“그게 정말이오?”
내게 뭔가를 보내는 사람은 꽤 많았지만, 그건 선물이라기보다는 거래 대가에 가까웠다. 순수한 의미의 선물은 오히려 내가 주는 쪽이었다.
그러나 어제 홍대용이 와서 자기가 나를 위해 얼마나 개고생을 했는지, 그리고 강남대성 학생들의 예술적 합작의 결과 조선 사대부 사회에서 내 명성이 얼마나 드높아졌는지 장황하게 떠들던 게 돈 받자고 지껄인 허풍은 아닌 모양이었다.
세화는 내 귀에 대고 속삭였다.
“그리고 당신이 근래 간절히 구하시던 붉은 벼루도 그중에 무려 다섯 개나 있답니다. 그 현명한 사람들의 이름은 제가 따로 적어 두었습니다.”
나는 숟가락을 와그작 씹고 말았다. 관우의 인내심을 켜 놓길 다행이었다.
작가의 말
1. 일족은 아니지만, 김선행은 국왕 비서실 노릇 하면서 친한 사람을 위해 문고리 국정을 농단했다는 죄목으로 이때쯤(1755년경) 파직된 적이 있습니다.
2. 능지처참은 본고장 중국에서는 살을 발라내는 형벌이지만, 조선에서는 거열형을 의미하는 경우가 많았습니다. 당대 실록에는 신치운이 능지처참을 당했다는 명백한 기술이 없으나, 후일 김옥균이 암살되었을 때 신하들이 ‘이괄과 신치운의 전례에 따라 시행하라’ 청한 것을 보면 원 역사의 신치운은 처형 뒤 거열당한 것으로 보입니다.
