204. 부국강병책(2)
왕의 사돈 김운행을 담가버리려는 평안도 병마사 김성우의 깡이 어디서 나왔느냐고 묻는다면 조선, 특히 평안도라는 데가 원래 그렇다고밖에 할 수 없다.
60년 뒤, 영안부원군 김조순(순조의 장인)의 아들 김유근은 김운행처럼 젊은 나이에 평안도 관찰사로 부임한다.
김운행과 똑같이 평안 감사이며, 김운행과 똑같이 왕의 사돈집이고, 세월의 힘이 더해진 미래 장동 김문의 권세는 현재와 비교도 할 수 없다.
그런데 이 위엄찬 귀족가의 장남은 병마절도사도 아니고 일개 퇴직 아전에게 참살당할 뻔했다. 효명세자의 외숙부가 말이다.
전 공무원 장씨는 칼 한 자루 들고 혈혈단신으로 부임 행렬을 습격했다. 김유근의 제수, 시비 둘, 억울한 주모 등 부녀자만 넷이 죽고 나머지도 중상을 입었다.
이유는 터무니없다.
김유근이 장씨의 인사를 안 받아줬기 때문이다.
그러니까 애당초 전근대 사람들은 뒷일 생각 따위 잘 안 한다.
당장 좆같은 노릇 꾹 참고 오래 산다 해서 무슨 희망이 약속된 세상이 아니다. 그중에서도 조선판 불가촉천민에 가까운 평안도는 거의 전 인구가 분노조절장애 상태였다.
물론 김성우는 평안도 사람이 아니지만 평안도의 반(半)독립적, 반(反)정부적 성향은 탐관오리 김성우와 잘 맞았다.
서울과 예산조차 오가지 않는 변방의 범죄를 서류만 보고 파악하는 묘기는 불가능하다.
이런 외재적 요소에 더하여 김성우라는 인간의 내재적 요소도 그의 결심에 기여했다.
사실 김성우와 김운행은 잘 구별이 가지 않는다.
가는 곳마다 부정부패를 일삼고 제멋대로 곤장과 투옥을 남발했다. 김운행이 문관인데 학문이 없듯 김성우도 무관인데 무예가 없었다. 심지어 한국군 시절의 김운행처럼 사격 표지판 가지고 사기를 친 것도 똑같았다.
하지만 결정적 차이가 하나 있다.
김성우는 그 모든 흑역사가 실록과 일기에 잘 남았다.
그러나 김운행은 21세기 한국군을 포함한 어디에도 불명예스러운 기록이 남지 않았다.
즉 김성우는 욕심에 비해 지능이 상당히 떨어졌다. 우직한 불도저형 탐관오리라고 할 수도 있다.
그런저런 이유로 두 탐관오리의 충돌은 불가피했다.
* * *
다만 김성우도 생각했듯 위험 관리 측면에서 보자면 무식하게 살해하기보다 김운행의 범죄 증거를 확보하는 쪽이 낫다.
그래서 김성우는 맹찬을 김운행의 부트캠프에 몰래 잠입시켰다.
‘백성과 나라에 지은 죄는 둘째 치더라도, 김운행은 과거 여진족 황제의 미동 노릇을 자처하며 아첨한 위인이야. 자네들로서도 원수가 아닌가.’
‘그러고 보니 황제가 총애하던 조선 사신이 있었다는 것 같기도…….’
‘그래, 그게 바로 저 김춘식일세. 이번에도 아마 흉참한 마음을 먹고 사졸을 기르는 것 같으니만큼 알아봐 주게. 만약 들키면, 어차피 죄인이니 그냥 죽여도 돼. 자네의 필살장법은 단 한 방에 장정을 격살한다지?’
명분 이전에 전술이 너무 처참했다. 김성우가 고위 장군을 하고 있을 때 전쟁이 안 나서 다행이었다.
그래도 잠입까지는 그리 어렵지 않았다.
맹찬은 어릴 때 사행로인 장성 앞 왕가점(王家店)에서 품 팔며 돌아다닌 적이 있다.
그래서 조선말도 어느 정도 가능했다. 반청단체의 간부답게 변발을 안 했던 것도 도움이 되었다.
김운행이 모은 훈련병이란 것도 장부부터 지리멸렬하던 불확정성 부대다. 맹찬은 오히려 원래 소집 대상자에게 감자까지 몇 개 받고 대타로 들어갈 수 있었다.
그렇게 들어간 맹찬은 어렵잖게 적응했다. 동춘공 10성의 경지에 오른 맹찬에게 달리기 정도는 일도 아니었다.
그런데 너무 순조로웠던 게 문제였다.
김운행이 훈련장으로 마련한 의주 근처의 강가에서 열심히 뛰던 맹찬은 문득 오한을 느꼈다.
맹찬 정도의 고수만이 감지할 수 있는, 불길하기 짝이 없는 기운이었다.
* * *
괘씸한 밀수꾼을 응징하는 의주 관세아문 사업은 당연히 비밀이다. 평안 감사가 허락한 정의로운 도둑만이 참여하고 있다.
그래서 없는 짬을 내 훈련장에 나와 있던 나는 턱을 쓰다듬었다.
‘오호, 쓸 만한데?’
거의 어지 정도의 능력치를 가진 녀석이 있었다.
어지의 호적수라는 말은 아니다. 어지의 능력은 100% 육체능력이니 쟤는 그 대신 다른 능력이 좋다는 얘기다.
문무 밸런스형 인재라면 천사소녀 의적단장 역할을 맡길 만하다. 평안 감사가 언제까지 이 짓을 직접 하고 있을 셈인가.
북방에 영향력이 상대적으로 적은 나는 믿을 만한 사람이 부족했다.
길상이에게 무리해서 상고별장까지 주긴 했지만 결국 음지의 인간은 한계가 있다. 신흡은 아직 신뢰하기 어렵고 윤필덕은 결국 서울 갈 사람이다.
하다못해 장복이도 생각해 봤지만 그러자니 본진이 비고…… 러시아인? 난 믿을 만한 ‘사람’이라고 했다.
저 녀석 팔다리를 보니 운동을 일부러 했던 것 같은데, 이 시대에 그처럼 쌀 아까운 줄 모르는 짓을 한다면 몸으로 출세해 보겠단 뜻이다. 떡고물 많이 묻은 군관 자리 주면 한 방에 넘어올 거다.
관상도 용역깡패 그 자체군. 조선군을 하기 위해 태어났다고밖에 할 수 없다.
나는 모병 포스터의 엉클 샘과 같은 단호함으로 그 녀석을 지목해 불렀다. 조선은 바로 너를 원한다.
좀 과도하게 쭈뼛거리는 것이 고귀한 태생의 위엄 앞에 겁먹은 것 같다.
그래서 나는 관대한 귀족의 자비를 보여 주었다.
“두려워하지 마라. 나는 네 마음을 다 알고 있다.”
* * *
김운행의 격려와 함께, 밤에 따로 관세아문에 찾아오라는 밀명까지 들은 맹찬은 소름이 끼쳤다.
김운행이 남색 취미를 갖고 있을까 봐서는 아니다.
‘설마 눈치를 챘나?’
맹찬은 곧 마음을 가라앉히려 애썼다.
들켰다면 당장 군사를 불러 맹찬을 잡으면 그만이다.
하지만 외국에 나와 있는 처지 탓에 어쩔 수 없이 불안한 맹찬의 마음은 또 다른 가능성을 속삭였다.
‘마음을 다 안다는 말이 허풍이 아니라면? 무슨 함정인가?’
맹찬은 무인이다. 복잡한 모략은 그의 성격에 힘든 일이었다.
모든 것을 깔끔하게 처리하는 방도는 하나.
오늘 밤 당장 문답무용으로 김운행을 죽여 버리는 것이다.
그럼으로써 조선 수군 장수(김성우)는 약속한 대로 백련교에 공짜 화약과 총포를 제공할 것이다. 서양 총과 비슷한 조선 총은 큰 전력이 될 수 있다.
그렇게 전력을 강화해 나가면서, 서달이나 강남 천지회와 손을 잡으면 곧 일제 봉기의 때는 온다. 황제가 국내외를 모두 진압하기 전에 서둘러야 했다.
올바른 도리를 위해 오랑캐 땅에 단신으로 뛰어들어 대사를 성사시킨다. 사기 자객열전을 다 뒤져 봐도 이 정도의 협객이 있었던가?
교주 왕륜 역시 수양딸 오삼랑을 자신에게 주어 사위 겸 후계자 삼기를 주저하지 않을 것이다.
바로 명 태조 주원장의 사적이 아닌가. 오삼랑이 마황후보다 아름다워서는 아니지만 맹찬은 피가 끓었다.
* * *
의주부 동헌에서도 가장 후미진 곳을 배정받은 관세아문은 아직 휑뎅그렁했다.
맹찬과 자리를 나눠 앉은 김운행은 벼슬과 돈과 영광된 미래를 지껄이기 시작했다.
맹찬은 그 얘기를 하나도 듣지 않았다.
‘겁이 많은…… 아니, 신중한 위인이군.’
호위병이 하나라면 그가 얼마나 강하든 언젠가는 틈이 생긴다.
하지만 지금은 셋이었다. 그림자처럼 붙어 다니는 그 거한에 이어 아라사 병사가 둘이나 있었다.
결국 차선책을 선택해야 했다. 김운행의 말에 감동한 척하던 맹찬은 곧 기회를 잡았다.
힘과 지성이 반비례하는 것처럼 보이는 그 거인이 머뭇대며 입을 연 것이다.
“오줌.”
김운행은 팍 식었다는 표정으로 한숨을 쉬었다.
“어지야. 그럴 때는 송구하나 소인네는 잠시 물러나겠노라고 해야지. 밤이라고 저번처럼 툇마루에서 싸지 말고 꼭 뒷간까지 갔다 와라.”
“예에.”
어지의 작지 않은 발소리가 점점 까무러지다 끝내 끊겼다.
맹찬은 자기도 생각났다는 듯이 일어났다.
“소인도 좀…….”
그러고는 자신과 김운행 사이에 앉아 있던 아라사인의 얼굴을 정면으로 걷어찼다.
* * *
앉은 자세에서 얼굴에 얻어맞는 발길질은 굉장히 위험하다.
어느 정도로 위험한가 하면 일반인이라도 사람을 죽일 수 있을 정도다. 일반인이 아닌 맹찬이라면 그 위험도는 훨씬 높다.
카자크 병사는 그대로 자빠져서 일어나지 못했다. 암말에게 걷어차이고도 씩씩했던 그의 혼은 대번에 삼도천을 건넜다.
나머지 한 놈이 허둥지둥 일어나며 허리춤에 손을 가져갔다.
그러나 맹찬에게는 가소로웠다. 팔을 내렸다가 올리면서 뽑아야 하는 그 녀석의 칼과 직격으로 뻗는 맹찬의 손 중 어느 것이 빠를지는 자명하다.
절제된 동작의 장저(掌低, 손바닥 아랫부분)가 남은 러시아인의 눈을 쳤다.
뻑! 원래도 움푹 들어간 눈두덩이 더 깊숙이 꺼지며, 꽤 단단한 장기인 안구가 그 뒤쪽의 뇌에 충격을 선사했다.
맹찬의 성명절기인 필살장법이었다. 재수 없으면 진짜 죽고 재수가 좋더라도 전투 불능은 피할 수 없다. 그 병사 역시 힘없이 무너졌다.
맹찬은 김운행을 돌아보았다. 김운행이 무슨 생각을 해 보기도 전, 맹찬은 김운행의 갈빗대 부근을 엄지 마디로 후려쳤다.
웬만한 장정이라도 웅크린 채 일각은 떨어야 할 고통을 주는 일격이다. 맹찬은 안쓰럽다는 듯 중국어로 말했다.
“사신으로 왔었다니 관화는 알겠군. 나와 네가 본디 원수진 사이는 아니나, 천하 만민과 협의를 위해…….”
그 뒤의 본심이자, 말했다간 10년 뒤까지 이불을 걷어찰 ‘그리고 내 사랑을 위해’까진 다행히 읊을 필요가 없었다.
엎어진 것 같았던 김운행은 팔을 뻗어 기름등잔의 심지를 콱 움켜쥐었다.
[액티브 스킬 ‘관우의 인내심’이 활성화되었습니다.]
[액티브 스킬 ‘을지문덕의 불꽃’이 활성화되었습니다.]
[특수 스킬 ‘신숙주의 절개’가 활성화되었습니다.]
방은 완전한 암흑에 휩싸였다.
* * *
당황한 노성이 쩌렁쩌렁 울린다. 스마트폰 손전등도 없고 딸깍 하는 형광등도 없는 이 시대는 정말이지 최고였다.
내게는 그 녀석이 대강 보인다는 점에서 더욱 그러하다.
신숙주의 절개가 무슨 적외선 센서는 아니다. 그러나 펄럭이는 밝은색 옷을 입은 것과 비슷해서 어둠 속에서도 위치 정돈 잡을 수 있다. 디텍터가 없어도 스텔스 유닛이 일렁이는 것까지는 보이는 현상과 비슷하다.
하지만 그렇다고 내가 저놈을 주먹으로 쓰러뜨리려는 시도는 미친 짓이다.
방금 내가 불을 끌 수 있었던 것도 저놈이 빌런 최다 최악의 실수 나불나불죄를 저질렀기 때문이다.
저놈이 입을 열기 전까지 나는 무슨 일이 일어나는지도 모르고 있었다. 이게 무술이라는 건가?
나는 뻘짓 하는 대신 즉시 방 밖으로 뛰쳐나왔다.
그리고 다음 순간 후회했다. 젠장, 생각해 보니 저놈도 같은 짓을 할 수 있지. 그리고 밖에는 내가 꺼버릴 수 없는 달이라는 조명이 떠 있고.
과연 그놈은 문을 부수고 나오며 소리쳤다.
“너도 명색이 장신(將臣)이라면 추하게 달아나지 말라!”
무슨 반인본주의적 망언이야? 누가 감히 삶을 추하다 일컫느냐. 생은 그 형태가 어떻건 아름답다. 지금 내가 땅바닥을 구르는 꼴도 아름답다.
무엇보다 나는 장신이 아니라 문관이다. 평생 어떤 종류의 격투기도 필요했던 적이 없다.
왜냐하면, 어지가 있으니까.
밖에 있었어서 어둠이 더 눈에 익었던 어지는 상황을 더 잘 본 모양이었다.
“크아아악!”
어지 태클이 펼쳐지자 암살자는 트럭에 치인 것처럼 튕겨 나갔다.
그제야 생각이란 걸 할 수 있게 된 나는 재빠르게 머리를 굴렸다. 어지가 나선 이상 싸움은 끝이니까.
‘원한은 없다고 했으렷다. 그렇다면 이건 누군가의 의뢰다. 도대체 누가? 만상인가?’
그러나 나는 더 생각을 진행시킬 수가 없었다.
놀랍게도 저 암살자는 어지에게 맞고도 일어난 것이다.
그게 끝이 아니었다. 그는 공중으로 훌쩍 뛰어올라 발을 휘둘렀다. 세찬 소리와 함께 어지의 고개가 홱 젖혀졌다.
* * *
맹찬이 도망치지 않은 이유는 그가 남달리 용맹해서가 아니다.
여기는 외국이며, 상대는 이 지역의 권력자다. 도망쳐 봐야 2회전 때는 엄청난 군사를 거느리고 있을 테니 더 답이 없어진다.
즉 맹찬으로서도 어떻게든 여기서 어지와 김운행을 다 처치하는 수밖에 없었다. 맹찬은 힘겹게 자세를 잡았다.
‘누구한테 맞아 본다’는 생소한 경험에 격분한 어지가 팔을 좌우로 던진 채 포효했다.
맹찬은 격통과 공포에 숨이 가빠왔다.
‘저놈, 사람 맞나……?’
처음의 통렬한 몸통박치기만이 아니다.
방금 전 어지의 관자놀이를 정확히 가격한 맹찬의 각법은 머리 안에 뇌가 있는 인간인 이상 누구라도 침몰시켰어야 했다.
하지만 어지는 화가 났을 뿐이다. 좀 모자란 그 모습은 오히려 그 야수성을 돋보이는 증거로 보였다.
‘그러나!’
약하게 태어난 자가 강자의 폭력에 맞서기 위한 기술이 바로 무이다.
그리고 억압받는 자가 권력의 횡포에 대항하기 위한 이념이 바로 협이다.
맹찬은 백련교의 창. 학대받는 천하 인민의 희망이었다.
그리고 지금까지 들은 얘기나 몇 마디 나눠 본 인상으로 볼 때 김운행은 그 반대편에 서 있는 게 틀림없다.
교주의 무기 거래나 오삼랑에 대한 마음보다 더 근원적인 이유로 맹찬은 물러나선 안 됐다.
맹찬은 날카로운 일격을 내찔렀다.
* * *
닷새 뒤, 병마절도사 김성우는 자기가 기다리던 소식 대신 반갑잖은 손님을 맞이했다.
“훈련 중군이 또 무슨 일인가? 우리 군사들은 그 이상한 서양 법식의 조련을 시킬 여가가 없다고 했잖은가.”
훈련 중군 윤필덕은 ‘주상 전하의 무예신보를 이상한 서양 법식이라고 하다니 서양인처럼 되고 싶냐?’라고 말할 정신도 없어 보였다.
“그것 때문이 아니오이다. 지금 어떤 적괴가 감사를 구타하여 목숨이 경각에 달했소이다. 병영의 동요를 막기 위해 제가 비밀히 온 것입니다.”
김성우는 최선을 다해 놀라는 척을 했다.
“뭐라? 아니, 감사를 지키는 군사들은 무얼 하였는가? 적도란 누구고?”
“소관도 자세한 건 모릅니다. 감사를 해하고 달아나다 군사들에게 잡혀 어육이 되었으니 물어볼 수도 없고요.”
김성우는 지금 왕륜과 비슷한 천명을 느꼈다.
이러면 증인도 사라지니 안심이요, 백련교에 공짜 무기 보내 줄 필요도 없게 되지 않는가. 하늘의 총애란 다른 데 있는 것이 아니었다.
행렬이 가벼워야 빨리 간다는 윤필덕의 조언도 있고 해서, 김성우는 가벼운 기병 몇 기만 대동한 채 감영을 향해 달렸다.
그의 출세가도를 상징하는 듯한 가벼운 질주 속에서 김성우는 흐뭇하게 웃었다.
그 미소는 슬픈 영화의 회상신 페이드아웃처럼 사라져 갔다.
그날 이후 평안도 병마절도사를 본 자는 아무도 없었다.
어차피 병영 군무를 본 것은 아니었기에 별 지장이 생기지는 않았지만 말이다.
* * *
인정하지. 김성우.
나를 이토록 직설적인 위기에 몰아넣은 자는 없었다. 그 영조마저도.
어떻게 보면 막 나가는 바보가 제일 막기 힘든 법이다.
하지만 바보는 바보. 일단 막히면 그다음에는 삶든 굽든 내 마음대로다.
그리고 나는 삶거나 굽는 정도의 안락하고 관대한 처분 따위에는 관심이 없었다.
어쨌든 김성우에 대해서는 더 생각하지 않아도 된다.
김성우에 대한 개인적 보복의 즐거움과 더불어, 나의 ‘부국강병책’을 달성할 또 하나의 방책을 찾아냈기 때문이다.
끝난 거나 다름없는 김성우보다는 이쪽이 더 급한 일이다. 나는 최근 손에 넣은 ‘국제전화’를 돌아보았다.
그 전화기의 포렌식은 이미 끝났다.
“어차피 김성우는 끝나면 널 죽일 생각이었을 게다. 잘한 거야. 이로써 산동의 네 도종(徒從) 또한 안심하고 살 수 있겠지.”
맹찬은 움찔했다. 그래. 똑똑하네.
네가 처신 잘못하면 백련교는 그날로 멸종이다. 내가 황제한테 일러바칠 테니까.
거기에 더하여 난 맹찬의 특성을 다시 활용했다.
무술가? 아니. 내가 호된 맛을 보긴 했지만 그건 별로 쓸데가 많지 않은 특성이다. 살면서 싸움 몇 번이나 한다고.
얘는 중국산이다. 그리고 중국산 전화기에는 종류 불문 반드시 들어가는 게 있다.
바로 백도어다.
작가의 말
1. 1827년, 평안 감사로 부임하던 김유근은 부임길에 황해도 서흥에 들러 공청에 묵었고 나머지 가족들은 법도상 관청을 쓸 수 없어 주막에 묵었습니다.
그때 평안도 덕천군의 전 아전이었던 장씨가 김유근을 보러 왔습니다. 권세가인 김유근조차 부임길에 가족과 자신의 처소를 분리했듯, 돈 삥땅은 봐줘도 이런 데는 엄격한 게 조선이라 김유근은 거절했습니다.
문지기가 막아서자 장씨는 웃통을 벗고 칼 한 자루를 뽑아 듭니다. 그러고는 (공청에는 군사들이 있으니까 그랬겠지만) 김유근의 가족들이 묵고 있던 주막을 습격합니다.
김유근의 서동생의 부인, 그러니까 제수가 살해당했으며 평안 감영에서 파견했던 여종 5명 중 2명이 죽고 3명이 중상을 입었습니다. 애꿎은 주모도 살해당하지요. 당시 의료 수준상 부상자들도 살아남긴 어려웠을 겁니다.
김유근은 부임을 취소시켜 달라 요청하고 순조도 어쩔 수 없이 허락합니다. 장씨는 삼복심이고 나발이고 없이 바로 다음 날 ‘황해도 병마사가 직접 달려가 인민을 크게 모아 놓고 효수하도록(승정원일기)’ 명이 떨어집니다.
이 일로 충격을 받았던 탓인지는 모르나, 몇 년 후 김유근은 중풍과 실어증에 걸려 고생하게 됩니다.
2. 작중 김성우의 행적은 (왕이 친림하는 사격 행사에서 화살 1대 명중을 4대로 둔갑시키려 한 것을 포함해) 모두 사실이나, 지난화에도 나왔듯 그와 별개로 김성우는 조선의 모든 엘리트 무관 코스를 밟은 사람이었습니다.
오군영 대장까진 못 갔을 뿐 평안도 병마절도사, 삼도수군통제사, 포도대장 등 최고 요직은 다 했죠. 중간에 여러 번 있었던 위기마다 영조가 봐준 덕이 컸습니다.
3. 맹찬은 본래 산동성 연주 사람으로 조선과는 관련이 없습니다. 작중 설정은 창작입니다. 다만 만리장성 앞 왕가점 마을이 사신들의 경로였던 것은 사실입니다.
4. 김성우와 김운행은 같은 안동 김씨라는 공통점도 있습니다. 다만 김성우는 구 안동 김씨고, 김운행은 신 안동 김씨(장동 김씨)입니다. 이름이 비슷한 현 장용영 대장 김성응(청풍 김씨)과는 무관합니다.
5. 뭘 태우는 조명은 비싸다 보니 밤에도 잘 안 켜는데 낮에는 거의 켤 리가 없었습니다. 그래서 전근대 낮의 실내는 아주 깜깜했는데, 그래서 에도의 실내 공연장에는 연극 보러 온 사람들 틈에 섞여 추행을 하거나 커플끼리 이것저것 하러 온 사람도 많았다고 합니다.
