84. 뒤주의 던전(2)
아무리 쇼라고는 하지만 선위 선언이 그냥 툭 던질 만큼 가벼운 일은 아니다.
그래서 영조는 그 전, 시월에서 동짓달에 걸쳐 신하들에게 계속해서 견제구를 날려대며 공포 분위기를 조성했다.
우선 영조는 신하들 명단을 갖다 놓고 마음에 안 드는 녀석 이름에 포스트잇을 붙이기 시작했다. 부추[韱]라고 하는데 부추처럼 가늘고 길쭉해서 생긴 이름이다.
김종서의 황표정사(黃標政事)와 비슷하다. 다른 점은 김종서는 추천하려고 그랬던 거고, 지금 영조는 자르려고 그런다는 것 정도다.
그러고는 저만 욕 처먹기는 싫은지 세자에게 내렸다.
세자는 쪽지 붙은 녀석들을 로봇처럼 삭출하거나 귀양 보냈다. 노론의 세자에 대한 인식은 더욱 나빠졌다.
그리고 노론은 다수당이다. 신료의 대부분을 차지한다는 얘기다.
자연히 조정 국사는 점점 맛이 가기 시작했다.
조선의 관료는 정치인이면서 테크노크라트다. 이렇게 광역기를 갈겨 대면 당연히 실무 선에서 구멍이 나게 된다.
예를 들어, 딱 이때쯤 보내야 하는 동지사에서는 꽤 심각한 문제가 생겼다.
사행길 삼사신(三使臣)의 하나인 서장관 정기안(鄭基安)이 귀양을 가 버린 것이다.
깜박하고 날린 게 분명하지만 영조는 인정하기 싫었던 것 같다.
배표(拜表, 표문에 절하고 공식적으로 사절을 출발시킴) 닷새 전부터 신하들이 매일매일 ‘서장관을 새로 뽑든지 아니면 귀양을 취소하라’고 요청했지만 비답이 없었다.
결국 배표 날이 되어서야 심발(沈墢)을 새 서장관으로 삼았는데…… 업무가 엉망진창이 될 건 둘째치고 이 녀석도 쪽지가 붙은 대상자였다.
숙청도 손발이 맞아야 하지, 이게 무슨 코미디인가 싶었다.
이번에도 신하들이 난리를 쳤지만 임금은 묵묵부답. 결국 이조에서 억지로 들이밀어 우리 행의 일족 중 한 명인 김문행(金文行)이 뽑혔다.
서장관이면 정사와 부사에 이은 사절단 서열 3위. 결코 낮은 직책이 아닌데도 문서가 아니라 구전정사(口傳政事, 임시 구두 명령)로 시행해야 할 만큼 급박한 상황이었다. 이때만은 나도 이조 판서 조재호를 동정했다.
나도 편하지는 않았다.
관계는 상호적이다. 내가 여태 노론의 배경을 이용한 만큼, 노론도 이제 나를 이용하려 들었다.
그동안은 내가 대간이 아니고 직위가 낮다는 핑계로 계속 회피하고 있었는데, 어차피 왕이 직위고 부서고 무차별로 파괴하고 있으니 내게도 슬슬 압력이 들어오기 시작한 것이다.
주로 행의 일족을 통해서였다. 갑자기 서장관 차출되어 뜬금없이 수천 리를 걸어야 하는 우리 김문행 형님은 떠나기 직전 슬픈 표정으로 내게 말했다.
“비록 당하관이라 하나, 자네와 같은 총신이 한번 아뢰어 준다면 성상의 진노를 멈출 수 있지 않겠는가?”
뒤의 말은 안 들어도 안다. ‘기껏해야 귀양이나 삭직 정도 당하면 되잖아.’
그런데 난 그렇게 할 수가 없다고.
지금 영조는 ‘특별히 파직(복직시키지 말라는 뜻이다)’ ‘영원토록 서용하지 말 것’ ‘시종안(侍從案)에서 삭제’ 등의 말을 숨 쉬듯이 하고 있는데, 이게 과연 진심일지는 모르겠지만 나로서는 작은 위험도 무릅쓸 수 없다.
하지만 왕에게 알랑거리는 노론의 배신자가 되는 건 어쩌면 삭탈관직보다 더한 위험이다.
진퇴양난. 욕 나오는 상황이었다.
아무튼 이 자리는 모면해야 한다.
나는 당장 상소를 쓸 것처럼 분개했다.
“제가 비록 미관말직이나, 어떻게 의리를 밝히는 일에 몸을 사릴 수 있겠습니까? 제가 조만간 목욕재계하고 상소를 올리겠습니다.”
“자네만 믿겠네.”
김문행 형님은 그 말을 남긴 채 쓸쓸히 돌아서서 북쪽으로 떠났다. 내가 쥐여 준 여비가 허전한 마음을 약간 채워 주었기를 빈다.
그리고 김문행이 도성을 나간 것을 확인한 뒤, 나는 재빨리 도성에서 잠시 몸을 피할 만한 공무 건수를 만들기 시작했다.
상소? 미쳤냐?
지금은 절대 아니다. 꼭 총포 특별단속기간에 서바이벌 게임 한다고 설치다가 김형사 승진 제물로 간택되는 녀석들이 있어요.
노론의 인망을 잃지 않으려면 상소는 해야겠지만, 중신들이 왕의 개고집을 꺾고 나서 누구 함부로 귀양 못 보내게 됐을 때가 타이밍이다.
그때까지는 목욕재계다.
이처럼 영조의 매서운 견제타는 나조차도 정신이 없게 만들었다.
그래서 내가 이 선위 쇼와 숙청 정국에 숨겨진 또 다른 의미를 알게 된 것은 약간 나중의 일이었다.
* * *
나는 균역 당상 박문수를 찾아갔다.
홍계희가 내 말을 더 잘 들어 주겠지만 이 건에서는 소론인 박문수가 낫다.
박문수라면 나를 도성 밖으로 내보내도 사람들이 ‘김운행을 피신시켜 주었다’라고는 생각하지 않을 테니까.
“강이 얼어붙을 철이 되었으니 나루터를 따라 있는 시장의 평선관을 다시 점검하지 않으면 안 됩니다. 양주부터 김포까지 강을 따라 내려가며 돌아보고자 합니다.”
크으, 내가 생각해도 완벽한 핑계다.
하지만 박문수는 단칼에 거절했다.
“안 돼. 지금 시국에 함부로 도성을 나가겠다니?”
어째 창사 이래 비상시국이 아닌 때가 하루도 없었던 중소기업 부장 보는 느낌인데.
그리고 네 친구 이종성은 툭하면 울면서 도성 뛰쳐나가잖아.
“저와 같은 하관이 대체에 관계될 일이 있습니까?”
“자네 집 종이 자네 선조와는 관계될 일이 없지만, 그렇다고 제삿날에 종이 자리를 비우던가?”
이 자식, 나랑 친한 홍계희 아저씨가 10년 전 너 함경 감사 할 때 암행어사 나가서 비리로 고발했다고 나까지 싫어하는 거 맞지?
판결이야 무죄로 났지만 그건 아마 정말 청렴해서가 아니라 왕이 그렇게 결정해서일 거다. 그 정도 대규모 연금술에서 비리가 안 날 수 없거든.
어느새 박문수를 천고의 탐관오리로 만들고 있는 내 상상이 발랄하게 치닫는 동안, 박문수는 한마디를 덧붙였다.
“주상 전하께서 대소 공무를 모두 동궁전에 들이라고 명하셨네.”
“예?”
나는 머릿속에서 거의 초고를 완성한 박문수 탄핵안이 모조리 날아가는 기분을 느꼈다.
물론 세자가 대리청정을 하고는 있다.
하지만 그건 이름뿐이라는 거야 조정 모두가 안다.
따라서 지금 새삼 공무를 동궁전으로 들이라 명한 것은, 간단히 말하면 ‘60초 후 양위합니다’ 같은 얘기다.
그러나 박문수는 여상하게 말했다.
“그래. 그러니 헛소리 말고, 올해 균역청에 급대할 평선관 수입의 사핵(査覈, 현황조사) 별단은 다 되었지? 그거 들고 시민당으로 가 보게. 그쪽으로 들이라 하셨으니 그쪽으로 들여야지.”
나는 그 순간 깨달았다.
박문수가 왜 이런 대형 사태에 사무적으로 반응하는지.
발등에 불 떨어진 세자가 소론이라 접촉하기 쉬운 박문수를 통해 날 부른 거다.
박문수도 왕의 명령이 진짜 세자에게 보고하라는 게 아니라 와서 통촉하여 주십사고 대가리 박으라는 것인 줄은 뻔히 안다.
하지만 일부러 저번 해적 체포 사건 때의 나처럼 얼굴에 철판을 깔 작정이다.
‘동궁으로 사무 보내라고 해서 실무자 보냈는데 무슨 문제라도?’
일반적으로는 내가 세자를 공적으로 면대할 일이 없으니 이런 공작이 필요했다지만 내가 왕이라면 패고 싶을 것 같다.
나도 패고 싶다. 이렇게까지 하면 어쩔 수 없이 가야 하잖아.
그나마 긍정적으로 생각해 보자면 이번에는 청나라 역사책 3탄을 준비하지 않아도 된다. 아무리 세자라도 ‘이 시국에’ 그딴 것을 찾을 리는 없으니까.
한숨을 푹푹 쉬며 물러나는 내게, 박문수는 의미심장한 한마디를 던졌다.
“세자께서 동궁전 별감 따위를 보내 자네를 찾으시거나 한 건 아닐세. 어디까지나 공무이니 내게 명하신 것이지.”
박문수의 마지막 말에 담긴 뜻은 당장 알기 힘들었다. 하지만 여기에서 되묻거나 해선 안 된다는 사실쯤이야 나도 안다.
그래서 나는 조용히 물러 나와 박문수가 말한 보고서를 챙기고(대체 당상관이 실무자 통계자료 완성됐는지 같은 것을 어떻게 체크하고 있지?) 생각에 잠겼다.
별감이란 여러 가지 뜻이 있지만 여기서는 주로 왕실에 소속된 심부름꾼 겸 호위병들을 말한다.
우리 형 김적행이 지금 가지고 있는 염전 별감 직책도 국가(왕) 소속인 산산창의 중간 관리자라는 뜻에서 붙은 이름이다.
당연히 왕실 식구들의 사적 용건에도 자주 이용되며, 따라서 박문수의 말은 명문 그대로만 보자면 별 뜻이 없다. 그저 공무임을 강조하는 것처럼 보인다.
하지만 박문수가 그럴 인간이 아니지.
별감을 보내지 않았다.
별감을 보낼 수 없었다?
거기서부터 생각의 실마리는 풀리기 시작했다.
중신인 박문수까지 동원한 사정이 있었던 것이다. 그저 나를 보기 위한 ‘공무’ 핑계 때문에 이 판을 깐 게 아니었다.
현재 세자의 주위에는, 내가 전에 생각한 대로 스파이가 있다.
아마도 박문수가 말한 별감이겠지. 그리고 이들은 왕의 첩자는 아니다.
그거야 오래전부터 있었던 일이고, 그때도 세자는 나를 몇 차례 불러 보았다. 그 정도는 왕도 간섭하지 않았다.
이 스파이는 다른 세력의 것이다. 노론도, 소론도, 왕도 아닌.
* * *
사실 영조는 세자를 부당하게 괴롭힌 적이 없다.
최소한 영조 자신의 입장은 그랬다.
신하들이 ‘왜 자꾸 우리 세자 기를 죽이고 그래욧!’ 하고 상서했을 때 영조의 반응은 다음과 같았다.
“나는 특별히 책망하는 일이 없는데, 세자가 겸손하여 스스로 알아서 조심하는 것이다.”
‘아, 나는 때린 적 없다니까요. 알아서 돈 빌려준 거예요. 야, 맞잖아. 빨리 맞다고 말해.’ 하는 일진 같지만 진짜 왕이 저 말을 했다.
내가 홍계희 아저씨한테 들었거든. 아마 승정원일기에도 뒤져보면 있을걸?
같은 이치로, 세자가 바닥에 머리를 박거나 추운 바깥에서 무한 대기를 타거나 아픈데 내의원 내버려 두고 도성 한복판에서 약을 밀수하는 짓도 모두 어디까지나 ‘자발적’ 행동이다.
세자는 학대마저 스스로 지혜를 짜내서 당해야 했다.
따라서 내가 동궁전에 도착했을 때, 열린 장지문 틈으로 날아온 도자기 역시 세자의 자발적 행동이었다.
박문수가 말한 동궁전 별감 중 한 명이 도자기를 맞고 나동그라졌다.
도자기도 깨지긴 했지만, 도기라는 게 보기보다 단단한 물건이라 별감의 이마에서도 피가 흘렀다.
문을 부술 듯이 열어젖히고 나온 세자는 장검이 마치 손가락이나 되는 것처럼 아랫사람들을 겨누었다. 별감과 궁녀, 내시들의 안색이 창백해졌다.
“썩 물러가라! 전부 다 보기 싫으니 꺼져버리라는 말이다!”
머리에는 망건도 쓰지 않아 장발이 그대로 휘날렸다. 이 한겨울에 웃옷 옷고름마저 풀어 헤쳐 건장한 상체가 드러난 채였다.
세자가 평소에 몸 쓰기를 좋아하다 보니 몸은 훌륭했다. 현대였다면 고독한 무사 컨셉으로 화보라도 찍을 수 있을 만했지만…… 18세기 조선에서는 그냥 사형 집행인 스타일이다.
망나니 말하는 거 맞다. 그리고 세자는 조선에 맞게 행동하고 싶은 듯했다.
“전부 달아나지 않으면 베어 버리겠다!”
이런 발광이 처음이라면 매우 수상하다.
하지만 언제 사람을 죽일지 모르겠다는 둥, 이미 죽였다는 둥 흉흉한 소문이 돌고 있는 세자의 광기는 이미 영조의 진상만큼이나 아랫사람들에게 익숙해진 일이다.
그래서 궁인들이 ‘세자의 명을 받들어’ 잽싸게 사라진 틈에 내가 세자와 독대하는 파격도 꽤나 자연스러웠다.
* * *
세자는 내게 구구한 변명을 하지 않았다.
단지 방에 들어오자마자 칼을 내던지고 옷고름을 여민 채 단정하게 망건을 썼을 뿐이다.
바깥에서도 눈치는 어느 정도 챘지만, 그 행동만으로 모든 것이 설명되었다.
세자는 연기를 한 것이다.
“그대는 이번 대조의 명에 담긴 뜻을 아는가. 이 불효에 나는 몸 둘 바를 모르겠다.”
나는 모범답안을 읊었다.
“당론하는 신하들 때문에 성상께서 진노하신 것이니, 어찌 저하의 잘못이겠습니까?”
“당론하는 신하라……. 물론 그것도 있지. 하지만 금번 처분에는 다른 뜻도 있다.”
그것은 세자가 방금 내쫓아 버린 별감 녀석들과 관계된 일이겠지. 나는 엎드린 채로 안 보이게 침을 삼켰다.
들어 버리면 되돌릴 수 없게 된다. 그렇다고 귀를 막거나 나가 버릴 수도 없고. 정말 난감하네.
그 생각을 하던 내 귀에 세자의 씹어뱉는 듯한 목소리가 들렸다.
“그대는 작년 돌아가신 내 형수님(효순현빈 조씨)을 기억하는가?”
“어찌 그때의 애통함을 잊겠습니까?”
효순현빈은 효장세자의 부인이다. 효장세자가 너무 어린 나이에 죽어서 다들 깜박하는데 효장세자에게도 세자빈이 있었다.
효장세자가 죽은 이상 정치적으로 아무 가치 없는 인간이라 모두에게 잊혀 있다가, 결국 현빈도 작년 37세 나이로 요절했다.
그래도 일국의 세자빈인 만큼 공식 의전은 성대했다. 영조도 효부라며 치켜세우고 극진히 애곡했다.
헌데 그다음이 문제였다. 그러고 나서 영조는…….
“현빈의 상례 때 궁에 들어온 세자빈궁의 궁녀 문씨(文氏)를 그대도 알 것이다.”
……그래. 영조는 며느리 장례식에서 며느리의 시녀를 보고 음심이 동해 취하고 궁에 들였다.
진짜 대단하다. 이게 실화냐? 중학생도 조선 상례의 엄숙한 분위기에서는 애국가 들을 때와 비슷한 심정일 텐데 낼모레 환갑인 늙은이가?
혹시 호피? 내가 바친 호피 때문이냐?
나중에 지금 왕비 죽자마자 기다렸다는 듯이 열댓 살짜리를 새 왕비로 들이는 것도 그렇고, 아무래도 영조는 소아성애증에 더해서 죽음에 관련된 성 도착증까지도 있는 것 같다.
예전에 인터넷에서 봤던 야매 싸이코패스 테스트가 생각난다. 그게 분명, 장례식에 온 남자를 다시 보고 싶어서 새 장례식을 만들기 위해 다른 사람을 죽이는 어쩌구였는데.
“그 궁녀 문씨는 근래 오라비 문성국(文聖國)을 감히 동궁의 별감으로 넣었다. 요부(妖婦)와 간적(奸賊)이 힘을 합해 부자를 이간하니, 내 이런 식으로 그대를 부를 수밖에 없었다.”
이어지는 설명을 듣자 하니 더 가관이었다.
단번에 임신한 문씨는 궁중암투물스러운 꿈에 부풀었던 모양이다.
서툴게 권력을 부려 문성국처럼 조촐한 자기 사람들을 여기저기 꽂았는데 주로 액정서나 세자의 근처였다.
그리고 아직 봉작도 안 된 주제에 세자의 생모인 영빈 이씨에게 감히 대들었다 한다.
타겟이 세자와 영빈이라면 목적은 명백하다. 자기가 차기 왕을 낳겠다는 거지.
당연히 여기에서는 내명부의 최고 어른인 대비 김씨가 기강을 잡을 수밖에 없다.
조선의 훈도 방법은 신분이 높건 낮건 크게 다르지 않다. 대비는 문씨를 불러다 회초리를 쳤다. 어쨌든 지금은 작위도 없는 궁녀에 불과하니까.
문씨는 당연히 울면서 영조에게 달려가 일러바쳤다.
그러고 나서 영조의 개진상 동계훈련이 개시된 것이다.
좋아. 대충 알았다. 영조의 생각.
대비 김씨를 꺾으려는 속셈이다.
내가 그간 신하 입장에서 생각하느라 미처 떠올리지 못했는데, 영조가 양위를 한다고 지랄하면 세자와 중신은 물론이고 대비도 나와서 말려야 한다. 지금까지 다섯 차례의 양위 쇼에서도 ‘자전의 명으로 할 수 없이’ 거둔 전례가 있다.
말끝마다 자전의 명을 효심으로 받드니 어쩌니 해도 영조는 자기 권력에 거슬린다면 친모도 용서하지 않을 인간이다. 하물며 계모라면 말할 나위도 없다.
그런 영조의 눈에 자기가 총애하는 애첩을 매질한 대비의 행태는 자신에 대한 도전으로밖에 비치지 않았을 것이다.
그러니까 지금 쉰여덟 살 남자의 낭만에, 아니, 성욕인가? 아무튼 그거 때문에 조정이 이 꼬라지가 났다 이거지.
나는 더 참견하기 싫어졌다.
차라리 내게는 호재다.
물론 영조는 겸사겸사 노론도 누르려고 이 쇼를 기획했겠지만, 자전이 목표라면 신하들은 그다지 진심으로 상대하지 않는다는 전망이 가능하다.
하지만 세자의 다음 말을 듣자 내 생각은 조금 바뀌었다.
“전하는 말로는 그들은 아들을 못 낳으면 아들을 만들어서라도 궁에 들일 무리라 하니, 간사한 자가 실로 하늘을 두려워하지 않는다고 할 수 있다. 이를 어찌하면 좋겠는가?”
생각해 보니 문씨가 정말 아들을 낳기라도 하면 세자는 죽는다.
세자가 여태 살아 있는 이유는 현재 영조의 유일한 남자 후손인 이정과 이산의 아버지라는 것밖에 없다.
역사대로라면 영조에게 다른 아들이 없었으니 문씨도 아들은 못 낳겠지만…….
잠깐.
그런데 이 문씨라는 인간이 역사에 존재했던가?
나는 진땀 나게 고민했다.
그러나 역사는 사도세자와 정조에게만 집중하고 있기에 딱히 아들 못 낳은 영조의 후궁들에 대한 기록은 도저히 생각나지 않았다.
설마 아까 내가 했던 농담 같은 생각처럼, 이게 호피 때문에 바뀐 역사면 어떡하지?
그러면 하나밖에 없는 귀중한 아이템을 써서 세손 이정을 살려, 미래 조선을 다스릴 현명한 군주로 키우려 했던 나의 장대한 계획이 다 끝장이다.
사도세자가 폐세자되면 그 아들들도 당연히 서인이 되니까 말이다. 아니, 그 이전에 문씨에게 반드시 죽겠지.
그리고 지금 영조를 기본으로 하면서 (사도세자는 거르고) 그 손자들에게 끈을 대고 있는 내 영의정 로드도 한 치 앞을 알 수 없게 되어버린다. 내가 세자와 친하다는 헛소문은 문씨도 알고 있을 테니 숙청이나 안 당하면 다행이다.
물론 문씨가 원래도 있었던 사람이고, 역사대로 아들 못 낳은 채 끝날 수도 있다.
하지만 나보고 상소하라는 노론의 압박 때도 생각했듯 나는 도박을 할 수 없는 처지다.
어쩔 수 없다.
항상 그래왔듯, 여기에서도 오로지 충의(忠義) 두 글자로 정면돌파다.
예로부터 베갯머리송사에 빠져 장자를 제쳐 두고 차자를 후계로 총애한 군주치고 끝이 좋은 자가 없었다.
왕실의 법통은 내가 수호한다.
나는 비장한 표정으로 고개를 들었다. 세자가 기대감 가득한 눈으로 나를 바라보았다.
“어리석은 신에게 책략이 있습니다.”
작가의 말
1. 영조의 ‘난 세자를 야단친 적이 없는데?’ 대사는 실제로 한 말입니다. 또한 서장관 건이나 쪽지 인사도 모두 역사 그대로입니다. 다만 이렇게 마구마구 날리다가 나중에 양위 쇼 다 끝난 다음에는 다 사면해주기는 합니다. 이 왕 기분에 따라 분별없이 행하는 신상필벌은 따지자면 숙종조까지 거슬러 올라가는데, 결국 기강 해이의 한 원인이 되죠.
2. 홍계희는 함경도 암행어사로 나가서 당시 관찰사 박문수가 흉년 구휼 과정에서 과대 보고로 곡식을 많이 타 가고, 어염으로 사채를 굴려 이득을 냈으며, 국고를 백성들에게 마구 뿌리면서 중간에 횡령했다고 탄핵합니다.
다만 이건 박문수 특유의 절차를 무시한 재정 확보 연금술을 일부러 악의적으로 해석한 감이 있고(당시 노론은 소론 중신 박문수를 날리려고 계획 중이었음) 실제로도 무죄 판결이 나죠. 허나 김운행의 생각처럼, 이런 대규모 금전 이동 중에 발생하는 아랫사람들의 부정부패까지는 막지 못한 정황이 보입니다.
3. 김운행의 생각과 달리 숙의 문씨는 실존 인물이며 작중 사건도 모두 있었던 일입니다. 다만 원래 역사에서는 딸만 둘 낳고(작중 시점 다음 해에 숙의로 봉작), 후일 사도세자를 괴롭힌 죄로 정조가 즉위하자마자 처형당하죠.
4. 뒤에 나오겠지만, 실제로도 영조 28년의 선위 쇼는 노론과 함께 대비를 노린 목적이 더 강했습니다. 한꺼번에 2가지 목적을 달성하려 한 셈이죠.
