191. 도원수 김운행(1)
‘사쓰마에 더 이상 아무도 없다’는 일본 실권자 다누마 오키쓰구의 발언은 어느 정도 사실이었다.
임오년(1762년) 음력 9월, 사쓰마 최후의 보루 가고시마성은 파멸했다.
나가사키가 있는 히라도를 포함하여, 큐슈 20여 개국의 태반이 줄줄이 무너지는 와중 시마즈는 1년을 넘게 저항했다.
그러나 양양이나 바그다드에 비하면 난적이라 할 수 없었다. 그간 본국에서 녹영병과 중포마저 지원받은 몽골군은 차분히 성을 떨어뜨렸다.
성을 함락한 몽골인들은 그 안에 주둔하는 대신 성을 철저히 파괴했다.
그러고는 다른 성을 지었다.
몽골군의 수장, 정변좌부장군 청군자부[成袞札布]는 장대한 수급의 탑 사이를 거닐었다.
몽골인은 환경전사답게 유기물을 활용한 건축을 선호한다.
영주 시마즈 시게히데부터 이름도 없는 갓난아이까지 모두가 공평하게 그 탑의 ‘재료’가 되었다.
물론 사람의 머리는 둥글고, 안에 질척질척한 물건이 많다. 이대로 두면 차츰 썩어가는 머리는 형상을 유지하지 못하고 무너진다.
그래서 병사들은 그 위에다 석회를 부었다. 단단히 굳은 석회는 부패로 인한 탄소의 방출을 억제하여 몽골인들의 환경 보호에 기여할 것이었다. 전통적인 방법이었다.
석회가 뿜어내는 열기를 느끼던 청군자부는 눈살을 찌푸렸다. 물론 윤리적인 이유는 아니다.
불쾌감의 이유에 대해 잠시 고민하던 청군자부는 자기가 답을 찾았다고 생각했다.
‘너무 적어.’
일본식 전투성은 수용 인원이 적은 편이다. 이대로는 안 된다.
이미 몽골인들은 준가르에서 두 번이나 실패를 겪었다. 그 초조함은 몽골 팔기로 하여금 오래된 탄소 고정법을 부활시키게 만들었다.
그리고 기왕 저질러 놓은 것이라면 이렇게 ‘왜소한’ 탑보다 더욱 장대한 것이 필요하다.
청군자부는 말 위에서 손을 뻗었다.
“왜놈의 목을 더 많이 가져와라. 탑을 저 성채보다 높이 쌓을 때까지 멈추지 않는다.”
그러나 큐슈 사람들의 명줄은 아직 더 남은 것 같았다. 전령 하나가 나는 듯이 달려와 보고했다.
“장군. 평호성(平戸城, 나가사키) 부근에 서양 대선이 떼 지어 나타났습니다! 대어 놓은 배는 전부 빼앗기거나 불타고, 포구는 이미 실함하였다고 합니다!”
“뭐라고? 홍모적인가!”
네덜란드인 해적이라면 무역을 못 하게 된 원한을 품을 만도 하다. 보급 계획에서 예견된 사안 중 하나였기에 청군자부는 당황하는 대신 일사불란하게 군을 통솔했다.
하지만 청군자부의 예상은 아쉽게도 틀렸다. 그는 아까 느낀 불쾌감에 더 주의했어야 했다.
그것은 공명심의 발로가 아니다.
몽골족의 본능에 더 본질적으로 새겨진 ‘환경오염’의 예감이었다.
영국인이 극동에 방류되었다.
* * *
영국군은 사쓰마에 직접 오지 않고 나가사키에 상륙했다.
나포한 VOC 선원들 역시 아는 동네가 여기뿐이었기 때문이다. 나가사키를 보급항으로 쓰던 청군에게는 통한의 일격이었다.
다만 영국군 역시 지상 교두보 마련이 더 급했기에 도망치는 청 수군을 쫓지는 않았다. 그랬다면 제주도는 정말로 뜬금없는 침공을 마주해야 했을 것이다.
그 대신 영국군은 청군이 노예로 쓰려고 살려둔 일본인들을 확보했다.
킹 함장이 류큐에서 사쓰마인과 총격전을 벌이긴 했지만 그걸 증언할 사람은 이미 다 죽었다. 그런 일은 없었던 것으로 처리한 뒤 일본과 새로운 관계를 맺어 볼 생각이었다.
“중대 하선! 하선하라!”
영국군 전함은 배 속에 새끼들을 키우는 괴수의 아가리처럼 꾸역꾸역 병사를 토해냈다.
상대적으로 적은 영국군 병사들이 중포와 화약 및 부속 장비들을, 대부분을 차지하는 세포이들이 군마를 끌고 내렸다.
“방금 총 손에 든 새끼 누구야! 적군이 코앞에 달려와도 명령 없이는 어깨에서 총 벗지 말라고 했지! 바다에 빠뜨리면 네놈도 던져 버릴 줄 알아! 이래서 힌두스탄의 머저리들이란!”
“짐 메어야 하니까 그렇지요. 그리고 저는 얼스터 사람 오브라이언이올시다.”
“그거나 그거나! 이 아일랜드 새끼는 왜 인디언 모자를 쓰고 다녀서 사람 헷갈리게 만들어? 태형, 태형이다!”
인도 세포이는 오랫동안 나쁜 평가를 받았다(아일랜드인은 훨씬 오래 그러했다).
영국인들은 ‘더운 기후’가 세포이들의 ‘규율에 복종하지 않는 습성’을 키웠다고 자신 있게 진단했다. 과연 해골에 이끼를 길러 콧구멍에 쑤셔 넣던 계몽주의 시대의 찬란한 과학이었다.
하지만 어느 시대든 기업이 원하는 최고의 인재상은 유능한 인재가 아니다. 값싼 인재다. 세포이는 계속해서 고용되었다.
게다가 인도 전문가 로버트 클라이브의 경우는 세포이를 더 긍정적으로 평가했다.
클라이브는 옆에 선 장교를 향해 삼각모를 슬쩍 들어 올렸다.
“뜨거운 기후는 폭발적인 열정을 배양합니다. 힌두인들은 단지 오래 계속된 전제 군주의 지배 때문에 망가졌을 뿐이죠.”
“난폭하고 강한 자는 군대에 필요 없소. 성실하고 순종적인 자가 필요하지.”
불친절하게 대답하던 원정군 육군사령관 윌리엄 드레이퍼 대령은 곧 떫은 표정이 되어 자기 말을 수정했다.
“하지만 그렇게라도 생각해야 하겠군. 어차피 세포이 없이 전쟁을 할 수도 없으니.”
“내키지 않으신다면, 해군에 맡겨도 됩니다. 티드먼 제독은 틀림없이 일본으로 오는 모든 보급을 차단할 겁니다.”
“그 농담 아주 웃겼소. 됐소? 이제 갑시다.”
* * *
통역관 제임스 플린트는 영국 함대에 대한 기습 공격의 책임, 동인도 회사의 손해 배상 논의, 향후 무역의 재개 및 확장 등이 포함된 ‘협의 사항’을 이미 중국어로 작성해 두었다.
그러나 그 서신은 아직 공개될 때가 아니었다. 플린트는 중국인들에 대해 잘 알고 있었다.
만약 영국군이 중국에게 막대한 타격을 입힌 뒤가 아니라면 그 서신은 북경으로 올라가지조차 않을 것이다.
그리고 청군 또한 영국과 붓으로 뭘 주고받을 마음은 없었다. 편견과 달리 몽골인들도 글을 쓸 줄 알기는 하나, 이미 황제의 칙령이 내린 만큼 독단적인 교섭이나 휴전은 절대 있을 수 없다.
그래서 양군은 대치 즉시 전투에 돌입했다.
우선 영국군의 경우, 소수인 데다 보급이 없는 거나 다름없는 그들로서는 함부로 진격해 나올 수 없다. 윌리엄 드레이퍼는 호전적이긴 할지언정 멍청이는 아니었다.
그래서 영국군은 데지마를 뒤에 둔 채 나가사키의 시가지 곳곳에 바리케이드를 구축했다. 여기까지는 청군도 충분히 이해 가능한 전술이었다.
청군의 이해 범주 밖에 있는 것은 전술이 아니라 무기였다.
사쓰마군을 상대할 때처럼 소총을 방어할 나무 방패를 들고 전진하던 청군은 방패와 사람을 한 번에 짓뭉개 버리는 12파운드 야포의 ‘정확성’에 경악했다.
화포라는 것은 기본적으로 제압용이지 조준사격용 무기가 아니었다. 아무리 청군의 숫자가 많다고 해도 초탄이라면 더더욱 힘들다.
“어떻게! 요행인가!”
요행이 아니었다. 지붕 위에 있던 관측병이 깃발을 흔들자, 이 극동에서는 조선군만이 대포에 적용한 승강나사[elevating screws]가 회전하며 다시 각도를 조절했다.
그래서 다음 포격은 더욱 치명적인 곳에 꽂혔다.
둥근 쇳덩이는 보리밭에 뛰어든 망아지처럼 날뛰었다. 모든 것이 으스러지고 부서지고 흩어지고 비산했다. 가장 급격한 방식으로 폭증하는 엔트로피는 곧 청군 전체에 무질서를 퍼뜨렸다.
로버트 클라이브는 망원경을 내렸다.
“훈련된 군사들이라면 포탄이 설사 바로 옆줄의 동료를 찢어놔도 명령 없이는 대열에서 이탈하지 않지요. 과연 중국군은 어떤 군기를 보여줄까요?”
윌리엄 드레이퍼는 코웃음을 쳤다.
“내기해도 좋소. 10파운드 걸지. 대부분은 도망쳐 버릴 거요.”
“내기 성립이 안 되는군요. 저도 같은 데 걸 생각이었으니까.”
중국군 쪽에서도 포를 쏘기는 했다. 그러나 그것이 클라이브와 드레이퍼의 내기 방향을 바꿀 것 같지는 않았다.
포환 무게는 오히려 영국군 이상인 듯했지만 그것뿐. 클라이브가 보기에는 함포를 육지에 가져다 놓고 쓰는 것 같았다. 실제로 중국군의 대포는 참호나 건물 뒤에 숨어 있는 영국군을 맞히지 못했다.
다만, 이 ‘영국군’에 세포이는 포함되지 않았다.
모든 병사가 숨어 있을 수만은 없기에 (값싼) 세포이들은 상당히 노출되어 있었다. 영국군의 전술은 대체로 세포이를 전방에 내세우는 것이었다.
그리고 세포이의 핵심 전력인 기병은 참호나 집에 들어갈 수 없다.
가고시마성을 함락시킨 무식한 포격이 끝내 우연으로 하나둘 명중하자, 세포이들은 혼란을 일으켰다. 그들의 군기만을 탓할 수는 없는 것이, 사람은 참을 수 있어도 말은 그럴 수 없기 때문이다.
세포이 기병대를 지휘하던 조셉 스미스(Joseph smith) 소령은 더 이상 내버려둘 수 없겠다고 판단했다.
그는 기병대에게 엄폐물을 찾아 이동하도록 명령했다.
“측후방 150야드에 보이는 2층 건물 뒤로 물러난다! 질서를 유지해!”
기병대가 큰길을 따라 꾸물대며 후퇴하자 청군자부는 회심의 미소를 지었다.
서양인들의 대포가 강한 줄은 이미 알고 있었다. 청군자부가 원한 것은 이 화력의 열세를 뒤집을 작은 틈이었다.
정밀하게 배치된 기보군의 대열이 어긋나기 시작하면 사선(射線)이 흐트러지고 연계가 무너진다. 바로 이 순간, 청군의 적은 오로지 저 말 탄 군사들뿐이다.
적군의 핵심 정예병일 기병 – 나무랄 수 없는 판단이다 – 을 격파한다. 그러고 나면 안쪽에 웅크리고 있는 보병은 손쉬운 먹잇감이다.
“군마란 대개 한번 말머리를 돌리면 다시 뒤집기 어려운 법. 지금이라면 기세는 우리 쪽이다!”
총사령의 명을 받은 깃발이 크게 펄럭였다.
몽골 팔기 2천 명은 일제히 나가사키 시가지로 쏟아져 들어갔다. 영국군의 포격에 괴멸된 거나 다름없는 아군 보병은 내버려둔 채였다.
조셉 스미스 소령은 머리칼이 쭈뼛 서는 기분을 느꼈다.
그러나 소령은 곧 그 공포를 베어버리듯 군도를 휘둘렀다.
“저 멍청한 놈들이 시가지에서 뭘 어쩌겠다는 거냐! 전원 반전하라!”
기병대가 뒤를 잡혔다면 큰 위기지만, 세포이들은 다행히 붕괴하지 않았다.
사실 이 시대 세포이에 대한 동인도 회사의 급여가 목숨을 걸 정도는 아니다.
그냥 다른 라자들의 밑에서 복무하는 것과 크게 다르지 않다. 더 솔직히 말하면 인도 기준 최저생계비에도 아슬아슬하다.
그러나 동인도 회사는 이 시대 어떤 아시아의 군주도, 심지어 21세기 기업들마저 때때로 보유하지 못한 강점을 가졌다.
동인도 회사는 월급을 밀리지 않았다.
그러한 ‘규율’은 세포이들에게도 ‘명예로운 행동’을 강제하게끔 만드는 중요한 원동력이 되었다. 해외 원정으로 ‘선금’ 받은 세포이들 역시 도망치는 대신 노호하며 칼과 창을 움켜쥐었다.
이 시대 벵골 세포이는 대체로 상위 카스트에서 모집된다. ‘말을 탄 자(시파히)’라면 더더욱 그러하다.
기사는 고래로 고위 신분이다. 그리고 팔기 또한 명실상부한 귀족 집단이다.
이 전장에서 가장 천것들인 영국군 보병대가 침을 삼키고 지켜보는 가운데, ‘몽골’과 ‘무굴’이 큐슈에서 격돌했다.
* * *
나가사키에서 도망친 청군 함대가 전한 소식은 제주도를 거쳐 금세 조정으로 접수되었다.
그리고 조금 뒤늦게 사쓰마 인근에서 영업하다가 돌아온 해방별대의 ‘청군이 북상하고 있음’ 보고가 들어오자 이제 의심할 수 없었다.
큰일 났네.
영국군이 나가사키에 교두보를 굳히는 목적은 아마도 청군 보급선의 파괴. 그리고 제주도는 청군의 보급 중계기지다. 잘못하면 오랑캐 괴수대전쟁에 낀 제주가 쑥대밭이 된다.
어째서 저놈들은 서로 못 죽여서 안달인 걸까? 서로 사랑하며 평화롭게 살 수는 없을까?
골치 아픈 일은 거기서 끝이 아니었다. 남해사 한중량의 장계로 또 다른 말이 올라왔다.
<옛날 현종조 표류한 사람들처럼 동녕(대만)과 강남에는 명의 유신을 자처하는 자들이 많은데, 그중 하나가 항주로 장사하러 갔던 우리나라 상인에게 통분하여 말했다 합니다.
‘지금 서북에서는 아라사 사람들이 오십만 대군을 거느리고 와 양주(凉州, 서량) 서쪽은 한(汗)의 것이 아니요, 동쪽에는 왜국으로 대병이 나가 있어 그 치중은 실 한 가닥에 매달린 것처럼 위태롭다. 산동에서는 협객들이 팔괘(八卦, 백련교)의 이름으로 무예를 닦으며, 강남의 호걸들은 한가지로 결탁하여 옛 영력 황제(남명의 마지막 황제 주유랑)의 자손을 찾았다.
예법을 조심스럽게 지키고 옛날부터 의리를 아는 선비가 많다 하는 해동이 어찌 홀로 소매에 팔을 찌르고 있을 수 있겠는가? 만약 장차 명이 흥복(興復)한다면, 그때는 해명하려 해도 해명할 말이 없을 것이다.’
이 말을 들은 장사꾼은 크게 두려워했으나, 국사에 관계된 것이므로 조심스럽게 물러 나와 고해바친다 합니다.>
장사꾼은 얼어죽을. 해방별대가 들은 얘기겠지만 책임을 피하려고 저렇게 둘러대는 것이 틀림없다.
왕과 비변사도 다 짐작하는 듯했다. 그 장사꾼이 누구냐고 묻는 자가 한 명도 없었으니까.
조신들은 내가 보기에 단체로 미친 것 같았다.
삼번의 난 때 ‘청의 명운이 다했다’고 생각 없이 지껄이던 영의정 허적의 뜻을 이어받기라도 했는지, 같은 남인인 채제공이 대표해서 아뢰었다.
“아마 청국은 곧 우리에게 수군을 보내라고 명할 것입니다. 그러나 이는 임신년(숙종 즉위년. 즉 삼번의 난) 때와는 다릅니다. 저들 나라에 내우외환이 겹쳐 명운을 장담할 수 없으니, 의리뿐만 아니라 이해(利害)로 보아도 오직 신중해야 합니다.”
말만 신중이지 청에 반역하자는 뜻이나 다름없다.
나가사키에서 청 팔기가 다 죽는 사이 조선이 수수방관하고 있었다면 그 혐의는 누구에게 돌아가겠나? 옛날이라면 몰랐다는 핑계라도 있지 지금은 어림없다. 이래서 쇄국하자고 했던 거다.
그렇다고 영국군을 친다? 이 알량한 사략 전문 수군으로? 잘 가라. 한중량. 그동안 즐거웠다. 너는 꽤 유능한 장수였다.
나는 일단 침묵했다. 괜히 말려들어가고 싶지도 않고, 훈련대장인 내 임무는 바다 쪽이 아니다. 나는 왕실 몽진 계획이나 짜야겠다.
* * *
채제공 등의 상언을 접수한 국왕 이훤은 신뢰하는 두 중신을 불렀다.
첫째는 영의정 박문수요, 둘째는 이조 판서 홍봉한이다.
“사세는 매우 화급하다. 진퇴양난이란 바로 이를 이르는 말이리라. 그러나 가만히 서 있어도 발밑이 무너지는 형국이니 적실한 계책이 필요하다.”
안 그래도 그 일을 생각하고 있었던 박문수가 거침없이 아뢰었다.
“김운행이 지금껏 아뢴 대로라면 영길리인의 대박은 대적할 수 없습니다. 다만 후일 문책이 있을까 두려우니, 해방별대의 큰 군선을 전부 강원도와 함경도로 옮겨 숨기시고 청국의 자문이 도착하거든 겉으로나마 병사를 모아 저들이 할 말이 없게 만들어야 할 것입니다.”
현 상황에서 내놓을 수 있는 가장 현실적인 해결책이었다. 김운행조차도 박문수의 지혜에 감탄하며 홍삼을 2배로 보냈을 것이다.
그러나 이훤은 생각이 조금 달랐다.
그가 ‘현실적인’ 대책만 취했다면 이훤은 지금쯤 아버지에게 죽었을 것이다.
허나 이훤은 세자의 신분으로 감히 반란을 획책하고, 감히 궁에서 도망쳐 뒤주에 숨었다. 끝내 효자의 자리를 유지한 채 아버지를 유폐했다. 그것은 상식적인 일이었던가?
무엇보다 지금 사방에서 크게 배를 만들고 무역하여 재물이 들어오고 있는 작금의 정세는 요순우탕까지의 모든 사서를 뒤져도 없었던 일이다.
새로운 시대에는 새로운 생각이 필요하다.
말은 쉽지만 이는 이훤이 ‘젊고 진취적’이어서 할 수 있는 일은 아니다. 그가 겪어 온 말도 안 되는 경험들이 없었다면 이훤 역시 박문수의 뜻을 따랐을 것이다.
그래서 이훤은 고개를 끄덕이는 대신 홍봉한을 바라보았다.
인사권을 쥔 ‘이조 판서’ 홍봉한은 희미하게 웃었다.
“누구나 옴짝달싹할 수 없다고 여겼을 때, 언제나 기이한 계책을 내던 자가 하나 있지 않습니까? 상께서 김운행을 부르지 않으신 뜻을 신은 알고 있습니다. 필시 환로(벼슬길)에 누가 될까 몸을 사리려 들 것이나, 구처(區處, 일처리)하는 응변으로 그를 당할 자는 없습니다. 김운행이 젊은 당여를 움직여 상소하기 전 모든 일을 신이 처치하겠습니다.”
박문수가 크게 놀란 얼굴을 하는 동안, 이훤 역시 교활하게 웃었다.
“영풍부원군에게 일임하겠소.”
사흘 뒤, 조선의 전군은 사실상 전쟁 상황에 돌입했다.
조선군에게 엄밀한 전시 대비체제가 있는 건 아니다. 그러나 단 한 가지 교지로만 보아도 그것은 명백했다.
“훈련대장 김운행을 오도도원수(五道都元帥)에 임한다. 일이 커진 뒤에는 대응하려 들어도 이미 늦을 것이니, 속히 부임하여 군을 정비하라.”
전쟁 상황에만 임명되는 정2품 관직, 도원수가 병자호란 이후 최초로 창설되었다.
임시직이긴 해도 김운행이 바라던 승진이다.
그리고 김운행이 바라던 대로 문관직이다. 도원수는 관례적으로 문신이 맡았으니까.
이훤은 김운행이 비명을 질렀다는 소식을 뒤로 전해 듣고 만족했다. 역시 기쁜 것 같았다.
작가의 말
1. 경관(京觀)이라 불리는 소위 ‘해골탑’ 풍습은 기록상 중원에서 유래한 것으로 보입니다. 최초의 기록은 춘추좌씨전으로 전해지고 있습니다.
여진족의 풍습은 아닙니다. 그래서 순장처럼 청 정부가 금지했다는 말도 있으나, 1774년 백련교도의 난 때 건륭제는 ‘경관과 같을 필요는 없지만’ 반란 지역 남녀 수천 명을 학살하고 그 시체로 큰 봉분을 만들어 ‘경고가 될 수 있도록’ 하라고 명령합니다. 전염병을 막는다는 핑계도 있었지만 진실은 어떨지 모르겠습니다.
2. 청군자부(사람 이름)는 몽골 할하부의 지도자쯤 되는 사람입니다. 자사크 친왕으로서 준가르의 위세가 강했던 1차 반란 당시 준가르군을 막아냈던 몇 안 되는 장군입니다.
3. 영국군은 인도 기병은 높게 평가했지만 보병으로서는 불만족스러워한 것 같습니다. 포병 같은 기술 병과는 세포이에게 맡기지 않기도 했죠. 작중 세포이에 대한 영국군의 일반적 평가와 그에 대한 클라이브의 입장은 실제로 그와 다른 영국군 장교들 사이의 편지에서 나오는 말입니다.
또한, 이 시기 벵골군의 모병은 인도아리아계가 주류인 우타르프라데시와 힌두스탄 지역에서 주로 이루어졌습니다. 그중에서도 ‘창백한 피부’를 기준으로 유럽인과 더욱 비슷한 사람을 우수하다고 여겨 모집했죠. 그래서 이때 세포이 부대에는 유럽인들과 인종적으로 뚜렷하게 구분되지 않는 사람도 많았습니다.
(G.J. Bryant, 2000, 를 참조했습니다.)
4. 당시 영국의 많은 약국에서는 사람의 두개골을 걸어 놓고 거기에서 이끼를 배양했습니다. 이 이끼는 ‘뇌의 정수’를 담고 있다고 여겨졌고, 주로 코피를 막는 용도로 사용했습니다. 한쪽에서는 행성의 움직임을 1초(3,600분의 1도) 단위로 정확하게 재어 태양계의 크기를 계산하던 시절, 한쪽에서는 미라를 도굴해 약이라고 먹던 시대였죠.
5. 오도도원수는 기합찬 도원수가 아니라, 실제로 있었던 관직입니다. 대표적으로는 강홍립이 있습니다.
