37화 새로운 식구들을 위한 보금자리 청소
엘프들이 머물 집은 우리 집과 박씨 아저씨네 뒤편에 있는 큰 집과 그 옆집까지 총 2채였다.
마을 사람들이 이 2채의 집을 흔히 큰집이라고 불렀다.
마을에서 가장 크고 넓은 집이라서 그랬을 거다.
옆집은 이장님께서 사시던 집이라고 했던 거 같은데.
두 채 모두 서울에서도 종종 볼 수 있는 2층짜리 단독주택이었다.
지금 마을에 있는 가구 중에서 우리 집과 박씨 아저씨네 집을 제외하면 그나마 사람이 살 수 있는 집이었다.
나머지 집들은 벽면이 부서졌거나, 지붕이 무너져서 집의 역할을 완전히 잃은 것들이 많았다.
20가구 중, 집으로 쓸 수 있는 집이 8채도 안 됐다.
엘프들을 쉽게 받아들일 수 없었던 이유였다.
심지어 지금 숙소로 선택한 이 집들도 여기저기 벽에 구멍이 뚫려 우풍이 들어오고 있었다.
‘일꾼들이 도착하면 같이 보수 작업을 마치면 충분히 지낼 수 있는 집이 될 거야.’
그나마 제일 멀쩡한 집이 이런 상태니, 다른 집은 굳이 언급하지 않아도 되리라.
아무튼 저 두 채의 집을 간단하게 청소하면 10명이 어떻게든 옹기종기 지낼 수 있을 거다.
‘나머지 집은 이곳에 이주한 엘프들을 시켜서 청소하면 될 거야.’
소매를 걷은 나는 애들과 이자벨을 보았다.
“뭘 해야 하는지 알고 있지?”
“예.”
손에 걸레를 들고 있는 이자벨은 전장에 나가는 전사라도 된 마냥 비장한 표정을 짓고 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이.
마기가 정화됐다고 하더라도, 오랫동안 방치한 탓에 먼지가 가득 쌓인 우중충한 집은 불쾌한 분위기를 풍기고 있었다.
당장이라도 박쥐 무리가 튀어나올 거 같다고 해야 할까?
물론 그녀와는 다르게.
삐이익~.
-뀨우!
-뾰이잇!
용용이와 정령들은 해맑게 웃고 있었다.
우리 집을 시작으로 박씨 아저씨 집까지.
이미 몇 번이고 청소 작업을 마친 베테랑들이었다.
집이 조금 크고 불길하다고 겁을 먹을 아이들은 아니었다.
오히려 귀신이 겁을 먹어야지.
용용이가 브레스 한 방 먹이면 바로 성불하게 될걸?
용용이는 자기 몸보다 조금 더 큰 빗자루를 들고 뒤뚱뒤뚱 나를 따라왔다.
“자, 가자.”
장비를 챙긴 나는 애들과 함께 큰집을 향해 돌격했다.
본격 대청소 시간이었다.
삐이잇~~!!
***
청소 시간은 걱정했던 것과는 달리 그리 오래 걸리지 않았다.
건물 외벽에 뽀얗게 내려앉은 먼지는 용용이가 브레스로 불태웠다.
화르륵!
어떻게 먼지만 그렇게 불태울 수 있는 건지.
새끼 드래곤이라도 용은 용이라는 걸까?
먼지만 싹 태워낸 용용이는 칭찬해달라는 듯 우쭐거리며 내게 칭찬을 요구했다.
머리를 쓰다듬어주는 것만으로도 좋은지, 용용이가 꼬리를 흔들어댔다.
그렇게 한 차례 먼지를 털어낸 건물 외벽에 운디네가 물을 뿌렸다.
쏴아아아!
이제 중급 정령이 된 걸 증명하기라도 하려는 듯, 운디네는 이전과는 비교할 수 없는 출력으로 물을 뿌렸다.
지금까지가 물뿌리개로 뿌린 거라면, 지금은 소화전의 호스에서 나오는 물 같다라고 해야할까?
한순간에 건물 전체를 뒤덮은 그녀의 물줄기에 감탄하는 것도 잠시, 우리는 걸레를 이용해 창문을 비롯한 외벽을 닦았다.
아니, 닦으려고 했다.
-뀨우~.
운디네가 자기가 전부 한다며 먼지를 먹은 물을 전부 빨아들였다.
외벽에는 먼지는 물론 물 한 방울 남지 않았다.
-뀨우!
“엄청나네.”
외벽 청소를 순식간에 마친 운디네가 내 손을 잡고 자기 머리 위에 올리며 쓰담쓰담을 흉내냈다.
“그렇게 칭찬을 받고 싶었어?”
-뀨우~.
자기가 칭찬받을 자격이 있다는 듯 운디네가 미소를 지으며 조막만한 얼굴을 끄덕였다.
“그래. 잘했어.”
삐익!
운디네가 칭찬 받는 게 부러웠던 건지, 용용이도 내게 찰싹 붙으며 외쳤다.
그리고 그런 두 정령과 새끼용의 칭찬배틀을 보던 노움도.
-뾰잇!
내게 다가와 칭찬해달라며 외쳤다.
“노움이 너는 칭찬받을 게 없는데? 아직 일을 안 했잖아?”
그러나 눈치를 스윽 보던 노움이 마당의 땅을 후다닥 팠다.
-뾰잇?
땅을 판 햄스터가 눈치를 보며 머리를 까딱거리는 모습이 참 귀여웠다.
“그래. 우리 노움이는 밭에서 일을 열심히 하니까.”
청소에 도움이 못 되어도 괜찮아.
귀여우니까 됐다.
나는 주머니에 챙겨뒀던 옥수수 알을 노움에게 건넸다.
오물오물 옥수수를 입에 넣은 노움이 몸을 방방 뛰었다.
외벽에 그랬던 것처럼 내부도 비슷한 방식으로 청소를 이어갔다.
2층짜리 주택 하나를 전부 닦는 대청소라 조금 시간이 걸릴 거라고 생각했는데.
용용이와 운디네의 힘으로 생각보다 훨씬 빨리 청소가 끝났다.
사실 청소 시간보다 애들을 쓰다듬으며 칭찬해주는 시간이 더 오래 걸렸다.
칭찬은 고래도 춤추게 한다고 했던가?
의도했던 건 아닌데, 애들이 한 번 더 쓰다듬을 받겠다고 더 열심히 일했다.
이자벨도 막상 긴장한 것과 다르게 자기가 할 일이 없자, 당황한 기색이 역력했다.
“정말 금방 끝났네요.”
그렇지 않아도 그녀도 나도 잔뜩 무장했는데 쓸 일이 없어졌다.
일을 마친 이자벨이 청소를 마친 집을 가만히 보며 말했다.
“정말 감사드려요.”
“뭐가?”
“저희 동족들을 받아주신다고 하셨던 거요. 받아주시는 것도 모자라, 이렇게 집까지 마련해주시고 청소까지 직접 해주신다니······.”
나를 돌아보는 이자벨의 눈가에 눈물이 그렁그렁했다.
“아직 완전히 받아준 건 아니야.”
“알고 있어요. 이번에 10명을 받으시는 게 일종의 테스트라는 걸요.”
“······.”
이자벨은 각오를 다지며 말을 이었다.
“저희 엘프들이 절대 하준 님을 배신할 일은 없을 거예요. 만약 그럴 기미가 보내면 제가 쫓아내겠습니다.”
“그럴 일이 없으면 좋겠네.”
넓어진 땅만큼 인력이 더 필요했다.
나 역시 불미스러운 일로 엘프들을 쫓아내고 싶지는 않았다.
“제가 더 열심히 일해볼게요!”
그런 내 마음을 읽은 걸까?
이자벨이 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.
“그래. 잘 부탁한다.”
새로운 일꾼들을 위한 숙소 대청소가 끝이 났다.
***
깡! 깡! 깡!
[완벽한 성공]
새로 올 일꾼들이 쓸 괭이와 농기구를 만들기 위해 제작대에서 용용이와 함께 망치를 두들기고 있었다.
깡! 깡! 깡!
[완벽한 성공]
이제는 괭이나 호미 같은 간단한 농기구는 손쉽게 완벽한 성공을 찍어냈다.
[완벽한 괭이(B)]
[정령의 기운이 서린 괭이이다.]
[효과 : 땅을 파고 흙을 뜨는데 쓰는 연장이다.]
[부여 효과 1 : 효율 1단계 - 같은 등급의 일반 장비보다 일의 진행도가 빠르다.]
[부여 효과 2 : 내 1단계 - 같은 등급의 일반 장비보다 훨씬 튼튼하다.]
완벽한 성공을 통해 얻어낸 B급 농기구들을 여럿 만들어냈다.
재료와 망치만 있으면 물건을 만들어내는 건 좋은데.
‘아직 물자창고 레벨이 1이라서 그런가.’
완성본의 등급이 B급 이상으로 오르지 않았다.
거기다가 만들 수 있는 농기구와 장비들의 종류도 꽤나 제한적이었다.
[제작 가능한 농업 도구 : 호미, 낫, 도리깨, 쟁기, 삽······.]
[제작 가능한 일반 도구 : 망치, 못, 도끼, 드라이버······.]
[제작 등급 D~B]
[높은 등급의 장비를 제작하기 위해선 레벨이 올라가야 합니다.]
일반 장비와 농업 장비 전부 다 합쳐도 15종이 넘지 않았다.
‘제작 가능한 물건이 아니면 손도 못 대니······.’
얼핏보면 완벽해 보이는 능력이지만, 나름의 한계는 분명 존재했다.
게다가.
‘같은 B급인데도 성능 차이가 너무 많이 나.’
가장 가까운 예시로 내 정령왕의 괭이도 제작대에서 만든 농기구와 비슷한 B+급이었다.
본래는 B급 장비였지만, 운디네가 중급 정령으로 성장하면서 B+급으로 한 단계 더 성장했다.
그러나 같은 B급이라고 해도 정령왕의 괭이와 제작대로 만든 괭이의 성능 차이는 확실했다.
[물의 정령왕의 구부러진 삼지창 : 운디네(B+)]
[자연을 지배하는 정령왕의 상징이 담긴 삼지창, 지금은 누군가에 의해 구부러졌다.]
[그럼에도 정령왕의 힘을 품고 있다.]
[중급 정령 운디네가 창에 깃들었습니다.]
[내구도 : 무한]
[개간 레벨이 오를수록 등급이 오릅니다.]
[작업 속도 100% 증가]
[마기 정화율 50% 증가]
[특수 능력 : 물 주기 Lv. 17 사용 가능]
‘확실히 정령왕의 힘이 깃들었다는 것 때문인지 몰라도 성능이 말도 안 돼.’
언젠가 제작대로도 이 정도 수준이 되는 농기구를 만들기 위해선 무언가 대책이 필요했다.
‘대장장이 욘.’
그의 도움이 있다면, 어쩌면 보다 더 높은 등급의 제작이 가능하지 않을까 속으로 기대하며 망치를 두드렸다.
깡! 깡!
그렇게 농기구를 만들고 있을 때, 이자벨이 다급하게 물자창고 안으로 들어왔다.
“하준님, 욘 대장이 도착했어요!”
“벌써?”
욘을 저수지에서 만난 지 이틀밖에 되지 않았다.
그런데 벌써 갔다 왔다고?
이자벨은 며칠이나 걸렸었는데.
‘엘프 마을이라는 곳, 훨씬 가까운 곳에 있는 거 아니야?’
이자벨이 상상 이상으로 길치라는 게 느껴졌다.
작업대에서 작업을 마친 나는 흐르는 땀을 닦으며 물자창고 밖으로 나갔다.
마당에는 욘이 데리고 온 10명의 엘프들이 질서정연하게 서 있었다.
군기가 바짝 들어 있는 것이, 오는 길에 욘이 단단하게 일러둔 듯 했다.
나는 그가 데려온 엘프들의 면면을 보았다.
남자 엘프 4명, 여자 엘프 3명, 그리고 나이가 어려 보이는 소녀 엘프 2명과 소년 엘프 1명.
그렇게 총 10명의 엘프가 마당에 서 있었다.
전부 오랫동안 제대로 먹지 못해 마른 상태였다.
하지만 눈빛만큼은 살아있었다.
본래 하얬을 피부는 마기로 인해 구릿빛으로 착색되어 있었고, 머리카락 역시 엘프의 상징인 금발이 아닌, 은빛으로 반짝였다.
일행 중에 어린 엘프 3명이 포함되어 있는 건, 어떻게든 애들을 우선으로 살리고자 하는 마음일 것이다.
‘노인은 없네.’
내 눈에서 생각을 읽은 걸까.
“마을의 원로분들께서는 마을에 남아 엘프 일족들을 지키겠다고 하셨습니다. 엘프는 나이가 많을수록 강한 힘을 품고 계시니까요.”
“그래?”
욘이 자체적으로 판단해 인원을 선별한 듯했다.
“생각보다 일찍 왔네.”
“위대하신 분께 도움이 되기 위해 최대한 서둘렀습니다.”
욘이 고개를 숙이며 말했다.
나는 그런 욘에게 그들이 머물 숙소를 가리켰다.
“저기 보이는 윗집 2채에 10명이 나눠서 자면 된다. 공간이 부족하면 멀쩡해 보이는 집을 청소하도록 하고······.”
내가 말하는 동안 이자벨이 정령들과 함께 낑낑거리며 그동안 제작대에서 만든 장비들을 가지고 나왔다.
촤르륵!
“이게 앞으로 너희가 쓸 장비다.”
“이게 뭡니까?”
“괭이, 호미, 삽, 낫, 도리깨, 망치, 도끼 등등, 앞으로 너희가 이 마을에서 일하기 위해 필요한 농업 장비지. 기본적인 장비지만, 당장 쓰기엔 나쁘지 않을 거야.”
“아······.”
한동안 그들이 주로 사용할 무기는 검이나 활이 아닌 쟁기와 호미였다.
내가 가지고 온 농기구를 본 욘의 눈이 빛났다.
농기구를 하나하나 살피는 그의 눈빛은 흡사 장인의 그것과 비슷했다.
“마감처리까지 전부 정교하게 이뤄졌어······.”
호미와 낫, 삽을 이리저리 살피던 욘의 눈이 내게 향했다.
나는 그런 욘과 새롭게 이주한 엘프들을 바라보며 말을 이었다.
“앞으로 일하면서 자기한테 맞는 도구를 활용하는 연습을 할 거야.”
“네, 알겠습니다!”
군기가 바짝 든 엘프들이 입을 모아 외쳤다.
“엘프들의 작업 관리는 욘이 하도록 해.”
“알겠습니다!”
그때였다.
삐이익!
용용이가 바구니에 10인분의 식량을 들고 뒤뚱뒤뚱 다가왔다.
“오는데 피곤했을 테니, 오늘은 밥 먹고 숙소를 정리하는 시간을 가지도록 해.”
전입 첫날부터 고생시킬 생각은 없었다.
용용이가 챙겨온 감자를 비롯한 음식을 본 엘프들의 눈이 휘둥그레졌다.
“감사합니다!”
내게 고개를 숙이는 엘프들이 용용이가 들고 있던 바구니에 우르르 다가갔다.
욘이 용용이에게서 바구니를 받았다.
잘 삶아진 감자와 구워진 옥수수를 본 이들의 입에서 침이 질질 흘렀다.
“편하게 먹어.”
“넵!”
이들을 데리고 온 욘은 엘프들이 먹는 모습을 감상할 뿐이었다.
“뭐해? 안 먹고.”
“저는 충분히 배부릅니다.”
“왜, 모자랄 거 같아서?”
“······.”
욘은 내 말을 굳이 부정하지는 않았다.
오랫동안 제대로 먹지 못한 엘프들이 내가 준비한 것보다 많이 먹을 수 있다는 가정을 생각한 모양이었다.
참으로 신중한 엘프였다.
“넉넉하게 준비했으니까 걱정하지 마. 그리고 만약 양이 부족하면 얘기해. 더 챙겨줄 수 있으니까.”
물론 그때는 비조리 식품이라 알아서 해먹어야겠지만 말이다.
내 말을 들은 욘의 눈이 커졌다.
“정말 이자벨이 말한 것처럼 좋은 분이시군요.”
“그렇게 칭찬해도 나오는 거 없다.”
“이미 많은 걸 받았는데요.”
욘의 눈이 음식을 먹는 엘프들에게 향했다.
“이건 당연한 거야. 일하는 사람에게 그만한 보상을 충분히 하라는 건.”
“하준 님은 자비로우신 드래곤이시군요.”
나는 그 말에 대꾸하는 것 대신, 화제를 돌렸다.
“매주 한 번씩은 3명 정도 선별해서 너희 마을에 식량과 물을 보내. 그게 계약이었으니까.”
“은혜에 감사드립니다.”
욘이 고개를 깊게 숙였다.
“주신 은혜, 평생에 걸쳐 반드시 갚도록 하겠습니다.”
“말만 하지 말고 일부터 열심히 해.”
욘의 얼굴이 그제야 풀어졌다.
그리곤 내가 그에게 건넸던 삽을 가리키며 물었다.
“혹시 이 삽을 만든 장인분을 만나볼 수 있겠습니까? 물어볼 게 많습니다.”
장인이라.
“그거 내가 만들었는데?”
잠깐의 침묵.
“······예?”
놀란 욘의 대답은 한 박자 늦게 들려왔다.
“내가 만들었어. 저기 있는 건물에서.”
“······은인께서도 장인이셨습니까?”
“비슷하지.”
[공용 스킬 : 제작 Lv. 10]
[공용 스킬은 용사, 강하준은 물론 안전구역 내 원하는 대상에게 공유할 수 있습니다.]
[필요 장비 : 제작 망치]
상태창의 힘을 빌리긴 했지만, 이 역시 내 능력이니까.
“어, 어떻게 만드셨는지 들어볼 수 있을까요?”
욘의 눈이 반짝였다.
그런 욘을 마주 본 나는 문득 그런 생각이 들었다.
‘얘, 진짜 엘프가 맞아?’
엘프가 검 만드는 걸 이렇게 좋아한다고?
