귀농했는데 아포칼립스 터졌다 124화
마법 스크롤을 이용하자!
마법진.
브란다 대륙에서 마법진이란 마법을 보조하는 것을 넘어, 실생활에도 유용하게 쓰일 정도로 다양하게 사용되었다.
아무런 능력이 없는 돌판에 부유 마법과 이동 마법이 새겨진 마법진을 그려 넣어 특정 구역을 주기적으로 움직여서 물건과 사람은 운송하는 배달 도구로도 사용했다.
거대한 건물에 각종 보호 마법과 청결 마법을 걸어놓는다면 먼지와 묵은 때에 면역이 되는 등, 여러모로 효율적으로 쓸 수 있었다.
마법진은 그 크기가 크면 클수록 성능이 뛰어났다.
건물이나 거대한 물건에 마법진을 그려 넣는 이유가 다 그 때문이었다.
마법진의 힘은 크기에 비례했으니.
그렇기 때문에 보통 마법진은 휴대할 수 없다가 지론이었다.
흔히 만화에서 자주 볼 수 있는 마법 스크롤은 브란다 대륙에서 통용되지 않는 이야기였다.
브란다의 마법사들에게 마법진을 두루마리에 그려 스크롤을 만들겠다고 선언한다면 이런 소리를 들을 게 뻔했다.
휴대용 마법진으로 그린 공격 주문?
그 쥐꼬리보다 약한 화력으로 어떻게 적을 죽여?
스크롤에 블링크 마법을 담겠다고?
자네 제정신인가?
50센티도 가지 못할 걸세.
그런 마법 스크롤이 지금 내 손에 있었다.
“성능은 괜찮은 거야?”
“물론이야! 몇 번 실험해봤어! 위력은 우리들이 보장해!”
“마법진은 그 크기가 작으면 위력이 약해지는데, 그 부분을 전부 보완했다고?”
“오, 하준 님은 마법에 대해서도 다 알고 있구나!”
레오가 눈을 빛냈다.
개구쟁이 아이가 자기와 똑같은 취미를 가진 친구를 만난 눈빛이었다.
“맞아! 원래라면 마법의 위력이 약해야 하는데, 이거 봐.”
사르르.
레오가 손가락을 휘두르자, 허공에 오색의 빛이 반짝였다.
“이곳의 마나의 농도가 높아서 살짝만 자극을 줘도 강력한 마법이 나와. 되게 재밌지 않아? 원래라면 절대 안 되는 것들이 이 땅에서는 가능해!”
레오의 얼굴에는 소년의 호기심이 가득 깃들었다.
그리고 그건 레오 뿐만은 아니었다.
여기저기서 자기들만의 마법 연구-를 빙자한 마법 놀이를 하는 임프들이 뛰어놀고 있었다.
꺄하하하!
“이거 봐라~. 하늘 높게 뛰어오른다!”
“너 거기 서!”
“네 마법으로는 절대 못잡지롱~.”
높은 농도의 마나.
그 말을 듣는 순간, 기존 브란다 대륙에서 보았던 마법에 대한 지식이 무너졌다.
브란다 대륙과 같은 기준으로 마법을 대하면 있으면 안 된다.
아마 저들이 이리도 즐겁게 마법을 연구하는 것도 전부 이 높은 농도의 마나 덕분이리라.
공부나 운동도 그렇지 않은가.
한참 안 풀리던 문제가 풀리는 그 순간의 쾌감.
안 되던 걸 가능하게 되었을 때의 성취감은 사람을 짜릿하게 만드는 무언가가 있었다.
“짙은 마나가 자리한 마을과 밭에서만 쓸 수 있는 마법 스크롤이라는 거네.”
“맞아. 물론 이제 새롭게 길을 뚫은 구역까지도 전부 쓸 수 있지! 다만, 마경에서는 쓰지 못할 거야.”
거기는 마나가 아닌, 마기의 농도가 높으니까.
“이건 무슨 마법이지?”
“푸른 띠가 감싸진 마법은 일정 구역에 물을 뿌릴 수 있는 ‘레인’ 마법이야. 이 마을에 있는 물의 정령의 힘을 조금 담았어.”
스크롤을 열자 브란다 언어로 ‘비’라고 적힌 단어가 보였다.
“노란 띠는 땅을 한 번 뒤집는 ‘땅 고르기’ 마법이야. 이것도 흙의 정령의 힘을 조금 담았어. 초록 띠는 사용자의 속도를 빠르게 만들어주는 ‘가속’ 피로도를 덜 주기 위해 바람 정령의 힘과 ‘건강’ 마법을 함께 담았어.”
“공격 마법은 없네?”
“공격 마법도 있어! 붉은 띠가 감싸진 마법은 공격 마법인데, 파이어볼이야. 6중첩으로 새겼으니, 6개가 한 번에 나가게 될 거야.”
레오가 설명한 마법진 말고도 다양한 종류의 마법이 새겨진 스크롤이 있었다.
“실험 한 번 해봐도 되지?”
“물론이지!”
나머지는 마을에서 당장 쓰기 애매한 마법이었기에 나는 가속 마법이 새겨진 스크롤을 찢었다.
지이익!
스크롤을 찢자, 몸에서 활력이 차오르기 시작했다.
그와 동시에 주변 사람들의 속도가 느려졌다.
레오가 만든 빛무리가 점멸하는 속도도.
연구소에서 여러 마법을 연구하는 다른 임프들도.
삐~~이~~이~~?
심지어 용용이마저 느리게 보였다.
평소보다 2배는 더 느린 느낌이었다.
‘의외네. 내가 빨라진다는 게 이런 식으로 적용되는 거였구나?’
당연히 내가 빠르게 움직일 수 있게 될 거라고 생각했지, 주위의 시간이 느려질 거라고는 생각도 못했다.
이것만으로도 마법의 효과를 보는 건 충분했다.
“레오, 이거 풀어줘.”
“뭐~라~고~하~는~지~안~들~려~요~.”
내가 빨라진만큼 내 말도 엄청 빠르게 들린 듯 했다.
“레~오, 이~거~풀~어~줘~.”
나는 레오가 이해할 수 있도록 최대한 느리게 말했다.
그 말을 들은 레오가 손짓하자, 주위의 속도가 다시 원래대로 돌아왔다.
“효과는 확실하네.”
“괜찮죠?”
“2배 정도 빨라지는 거 같은데, 지속 시간은 얼마나 걸려?”
“예상 지속 시간은 2시간 정도 돼요.”
노동을 위한 최고의 마법이었다.
남발할 수는 없겠지만, 일정이 급할 때 쓰면 나쁘지 않을 것 같았다.
직장인들이 일의 능률을 위해 자양강장제나 커피를 마시는 것처럼 말이다.
“그럼 이곳에서 쓰는 마법은 전부 기존의 마법보다 화력이 높다는 거야?”
“그렇긴 한데, 마법사마다 반응도는 차이가 있어. 이게 신기한 게 우리 임프들 사이에서도 누구는 예전보다 몇 배는 더 강력한 마법을 쓸 수 있는데, 누구는 이전과 크게 다르지 않거든.”
“이유는 모르고?”
“응! 하지만 마법진을 새겨서 사용하면 누가 쓰는지 상관없이 괜찮은 거 같아.”
그래서 이렇게 스크롤을 만든 걸 거다.
보다 더 효율적이니 말이다.
“좋네. 앞으로 농사할 때 여러모로 쓰기 좋겠어.”
레인 마법이나 땅 고르기 마법 같은 건 제한을 둘 필요가 없으니, 작업의 효율을 위해 마법을 쓰게 만들 필요도 있겠지.
이걸 잘 활용하면 농장의 자동화도 가능할 수 있었다.
“우리 임프들의 마법은 최고라구!”
자신 있게 외치는 레오의 머리를 용용이가 쓰다듬기 시작했다.
삐이~, 삐이~~.
“으앗! 요, 용용이 누나. 그, 그만해.”
칭찬하는 용용이의 손길이 부끄러운지 레오는 당황한 기색을 숨기지 못하고 얼굴을 붉혔다.
그런 레오에게 용용이가 반짝이는 눈으로 바라봤다.
삐이이~.
저거 마법 스크롤을 원하는 눈이다.
가속 마법을 받고 칠 장난을 생각하는 눈이야.
“아, 안 돼! 함부로 쓰면 안 된다고. 그리고 용용이 누나는 마나 감응도가 높아서 위력을 조절한 스크롤을 따로 써야 해서 기다려야 해.”
삐이이······.
단호한 거절에 용용이의 꼬리와 귀가 축 처졌다.
“나중에 가지고 놀자.”
삐이이.
알았다는 듯 고개를 끄덕인 용용이는 아쉬운 듯 한 발자국 물러났다.
“언제쯤 대량 생산이 가능할까?”
“당장도 가능해! 네스와 얘기를 해봤는데, 땅고르기는 작물을 심기 전에 한 번, 레인은 작물을 심는 도중 2번 정도 쓰는 게 가장 적당하다고 햇어.”
벌써 거기까지 얘기가 되어있었다니.
내가 마을 밖을 이어지는 길을 뚫는 동안, 마을 안에서도 많은 게 이뤄진 모양이었다.
“좋아. 그럼 네스와 같이 이 마법 스크롤을 제작해줘. 사용 한도와 사용법은 스크롤 안에 정확하게 명시해두고.”
다른 글씨 때문에 마법 스크롤의 위력이 다소 약해지겠지만, 잘못 실수했다가 농사를 망치는 것보다는 나으니까.
“알았어!”
트랙터에 마법 스크롤.
이제는 적은 인구로도 더 많은 땅을 개간할 수 있는 방법이 여럿 생겼다.
서울과 연결해 수요가 폭증해도 감당할 수 있을 정도는 될 거라는 뜻이었다.
그렇게 얻은 인력과 돈을 이용한다면, 앞으로 마경을 정화하는게 훨씬 더 빨라지리라.
‘벌써 예전에 비해서는 비교도 안 될 정도로 넓어졌어.’
우리 마을과 읍내를 잇는 길은 물론이고, 길 양 옆으로 이어지는 숲과 땅도 상당부분 개간을 마쳤다.
한 개 시는 거뜬히 될 정도로 넓은 땅의 개간을 마쳤다.
‘인구가 대규모로 이주한다고 해도 수용할 수 있는 집 터도 있어.’
이제 슬슬 다른 종족들이 많이 찾아왔으면 좋겠는데.
일전에 브루노 장로가 요청했던 건이 있었다.
다른 엘프들이 찾아올 수 있도록 여러 손을 써보겠다고.
잘 되고 있으려나.
오늘 새롭게 파종을 끝마치면 한 번 찾아가 물어봐야겠다.
***
“후우, 여기가 아직 한 번도 쓰지 않은 빈땅이라고 했지?”
네스가 말하길, 개간은 했지만, 막상 무엇을 심을지 고민하다가 휴경지로 둔 땅이라고 했다.
서울과 이어지는 통로를 뚫으면서 새롭게 심을 작물을 생각했다.
감자로 시작했던 농사는 이제 김치까지 무리 없이 만들 수 있을 정도로 다양한 종류의 농작물을 수확하고 있었다.
이를 가능하게 만든 건 아이템 선택권과 마경에서 채집한 씨앗 그리고 이도현이 가지고 온 서울의 여러 작물의 모종과 씨앗 덕분이었다.
최근에 마경에서 무작위로 자라난 작물을 찾지도, 이도현이 아직 서울에서 돌아오지도 못하는 상황에서 새로운 작물을 얻기 위해선.
[아이템 선택권을 사용하시겠습니까?]
아껴뒀던 아이템 선택권을 사용할 필요가 있었다.
‘오랜만이네.’
한동안은 굳이 사용할 이유가 없어서 선택권을 모으기만 했었다.
지금까지 모인 선택권은 무려 5개.
이걸 이용해서 새로운 농작물을 새롭게 기를 생각이었다.
‘과일 2개와 채소 3개.’
여름에 먹기 좋은 수박과 여름이 아니더라도 자주 먹는 과일인 복숭아, 그리고 채소로는 가지, 호박, 참깨.
모두 밑반찬으로 하기 좋은 농작물이었다.
이제 주식으로 삼을 수 있는 작물들은 거의 다 키우고 있었다.
쌀, 밀, 보리, 감자와 옥수수 거기에 고구마까지.
이제는 식탁을 조금 더 다채롭게 꾸밀 수 있는 농작물을 새로 기를 때였다.
-뀨우우?
용용이와 함께 놀던 운디네가 고개를 갸웃거리며 새로 얻은 씨앗 포대를 보았다.
“역시 네가 가장 먼저 반응하는구나.”
이곳에서 오랫동안 함께 일하면서 농사에 관해서라면 누구보다 반응이 빠른 운디네였다.
새롭게 소환된 씨앗을 보며 흥미를 가진 듯, 그녀는 씨앗을 이리저리 살펴보기 시작했다.
“오늘 우리가 할 일이야. 새롭게 얻은 이 씨앗들을 이 밭에 전부 심을 거야.”
-뀨우~.
삐이이?
-뾰잇?
용용이와 노움이 뒤늦게 운디네를 따라 포대를 살폈다.
아예 처음 보는 씨앗의 모습에 다들 놀란 눈치였다.
하지만 그것도 잠시, 새로운 농작물을 볼 수 있다는 기대에 두 정령의 얼굴이 빛났다.
용용이는 새롭게 놀 수 있는, 그리고 맛볼 수 있는 농작물이 생긴 게 기쁜 모양이었다.
한 번에 5포대.
처음 농사를 시작했을 때와 비교하자면 말도 안 될 정도로 많은 양이었지만, 정령들의 도움이 있다면 불가능한 양도 아니었다.
이보다 많은 양도 몇 번이고 해냇으니까.
하지만 이번에는 레오와 임프들을 통해 새롭게 얻은 마법진의 효과를 확인하기 좋은 무대였다.
“오늘은 내가 조금 많이 빨라도 이해해줘.”
나는 가속 주문이 그려진 스크롤을 꺼냈다.
삐이이~.
용용이는 자기도 해보고 싶은 듯 눈을 빛냈지만.
-용용이 누님에겐 절대 주지 마. 누님은 드래곤이라서 몇 배는 더 효과를 받을 수 있으니까.
라는 레오의 당부에 어쩔 수 없이 용용이를 달랬다.
“용용이는 나중에 레오가 용용이를 위한 스크롤을 만들면 그때 써보자.”
삐이이······.
아쉬운 듯 입술을 내민 용용이를 뒤로한 채 나는 스크롤을 찢었다.
일전에 느꼈던 가속 주문 특유의 활력이 몸에서 돌기 시작했고.
-뀨~우~우?
-뾰~이~잇?
삐~이~잇!
세상이 느려졌다.
나는 일전과 똑같은 속도로 움직이며 씨앗을 심었는데, 그게 정령들과 용용이에겐 엄청나게 빠른 것처럼 보였는지, 아이들의 입이 쩌억 벌어졌다.
세상이 엄청 느려졌네.
헤이스트를 쓰면 다 이런 건가?
라는 생각을 하면서 농작물을 심을 때였다.
삐이이~!
온통 느려진 세상에서 용용이의 소리만이 또렷하게 들렸다.
“응? 방금 용용이 목소리가 너무 잘 들린 거 같은데.”
마치 가속 주문이 풀린 것처럼 말이다.
나는 심던 씨앗과 모종을 두고 고개를 돌렸다.
그리고 그곳엔.
삐이이~.
자기 손으로 가속 주문을 시전해 나처럼 빨라진 용용이가 있었다.
“너······. 마법을 쓴 거야?”
삐이이~!
나와 똑같은 속도로 빨라진 용용이가 고개를 끄덕이며 외쳤다.
역시 이게 드래곤인가?
