69화 술 도둑 드워프들
스마우드.
브란다 대륙의 위대한 드워프 중 한 명이며, 이세계로 넘어오는 게이트로 지구에 넘어오기 전까지만 해도 최고의 대장장이라고 손꼽히던 드워프였다.
노란색 수염을 자랑스럽게 휘날리며 모루에서 망치를 두드리던 과거와는 달리, 마기로 가득한 마경에선 살기 위해 망치를 휘둘러야만 했다.
눈앞의 몬스터를 패고, 길을 막는 넝쿨을 헤치는 것에 사용하곤 했다.
소중한 망치를 고작 몬스터를 죽이는 일에 써야 한다는 게 모욕적이었지만, 살기 위해선 어쩔 수 없었다.
더더욱 스마우드는 혼자가 아니었다.
광산에 있던 12명의 드워프.
그들과 함께 게이트에 휩쓸렸다.
“우리는 살아남기 위해선 강해져야만 한다. 자기 단련을 잊지 말도록!”
스마우드는 동지들에게 당부했다.
단련을 소홀히 하지 말라고.
마기에 홀려서 자기 자신을 버리지 말라고.
거점을 만든 스마우드와 드워프들은 살기 위해서 부랑자들처럼 이곳저곳을 떠돌아다녔다.
그러면서 마기의 오염이 덜한 곳을 계속해서 찾아냈다.
흩어져 이곳저곳을 살피던 드워프들은 한 달에 한 번씩 거점에 모여서 자신들이 찾은 이 땅의 정보들을 공유했다.
그리고 오염이 덜한 곳을 찾으면 자신들의 거점을 옮겼다.
최대한 마기에 오염되지 않는 것.
그 덕분에 무려 4년 동안 그들은 마기로 가득한 이 세계에서 살아남을 수 있었다.
그러나 모두를 살릴 수는 없었다.
4년간 8명의 동지를 잃었다.
누군가는 몬스터에게 죽었고.
마기에 오염되어 죽었으며.
다른 누구는 모험 중에 식량을 구하지 못하고 굶어죽었다.
심지어 마기에 홀려 자기 자신을 마경에게 바친 드워프도 있었다.
모두의 의지가 약해지는 것이 보였다.
하지만 강철의 종족은 부러질지언정 절대 녹아내리지 않는다는 일념 하나로 버텼다.
그리고 지금.
“브리손이 아직도 오지 않는군.”
오랫동안 마기로 가득한 땅에서 동고동락했던 동료 드워프 브리손의 실종에 침음을 삼켰다.
“일주일이나 됐습니다. 이제는 기다릴 수 없을 거 같습니다.”
검은 수염의 마커슨이 말했다.
“동지가 약속했던 기일에서 일주일 넘게 복귀하지 못한 것이 이게 얼마 만이었지?”
스마우드의 질문에 붉은 수염의 헨리가 대답했다.
“4개월 만입니다.”
“이제 우리 셋만 남은 건가.”
“찾으러 가실 겁니까?”
“그래야지. 어떻게든 시체를 수습한다. 그게 동지에 대한 예의니까. 만약 마족의 하수인이 되었다면 우리 손으로 마무리한다.”
그렇게 스마우드는 동지들과 함께 브리손이 맡았던 구역으로 향했다.
독기로 가득했던 구역.
독을 사용하는 마족이 자리를 잡아 힘이 약한 이들은 중독되어 천천히 죽어가게 되는 땅.
브리손에서 거기서 마족에게 납치되거나 죽은 게 아닐까 싶어 무기를 챙겨 떠났다.
그리고 그곳에서.
“대장, 마기가 정화된 땅입니다!”
“드워프의 손길이 느껴지는 물건이 있는데요?”
엘프들이 사는 마을을 발견했다.
드워프가 손을 댄 흔적이 있는 마을 건물들과 각종 물건들.
스마우드는 생각했다.
엘프의 마을에 어째서 드워프의 흔적이 있는가?
“이들이 브리손을 납치한 것이 분명하다.”
세계수의 축복을 받는 것으로 유명한 엘프들이 어떤 방법으로 이 근방을 정화하고 드워프인 브리손을 납치했다고 확신했다.
지은 지 얼마 되지 않아 보이는 드워프식 건축물이 있다는 건, 아직 브리손이 살아있다는 뜻.
“브리손을 구한다.”
그때 곡물창고가 열렸다.
정확히는 막스가 발효맥아를 보관하기 위해 잠시 문을 연 순간, 드워프가 맡아서는 안 되는 냄새가 스마우드의 코를 스쳤다.
“술 냄새······.”
무려 4년이 넘었다.
술고래라고 불리는 드워프가 술 없이 보낸 세월이.
아무리 위대한 드워프인 스마우드라고 해도, 참을 수 없는 유혹이었다.
아니, 전설적인 대장장이이자 드워프의 선조이신 붉은 수염도 그런 상황에서는 견디시지 못하셨을 것이다.
이제는 포기하고 있었다.
더는 술을 마시지 못할 것이라고.
타의적으로 끊었던 술에 대한 욕망이 스멀스멀 올라왔다.
‘정신 차려야 한다. 지금 우리에겐 보다 더 중요한 일이······.’
브리손.
브리손을 구출해야 하는데······.
눈이 자꾸만 곡물창고 쪽으로 향했다.
곡물창고를 관리하는 인원으로 보이는 엘프가 자신감 넘치는 표정으로 맥아즙을 보았다.
“맥아의 발효가 마저 끝나고 증류하기만 하면 엘프주 완성이야. 숙성하면 더 맛있는 풍미를 가지겠지?”
엘프주.
억지로 눌렀던 욕망이 술이라는 단어를 듣자마자 맹렬하게 피어올랐다.
“술입니다. 대장.”
동지들도 같은 냄새를 맡은 듯 했다.
환각이 아니었다.
잘못 맡은 것이 아니었다.
동료를 구해야 한다는 일념과 술을 마시고 싶다는 욕망이 맞부딪쳤다.
그때였다.
“그럼 마저 다 발효하도록 두기로 하고······.”
맹해 보이던 엘프가 자리를 비웠다.
이야기를 들어보면 꽤 오랫동안 방치할 생각으로 보였다.
스마우드의 눈이 창고 안에 놓인 맥아즙에 향했다.
엘프가 두고 간 보물이 저기에 있다.
“대장, 하, 한 입만 마시는 건 괜찮지 않을까요?”
“맞습니다. 마기가 없는 땅이니 브리손도 당장 죽은 건 아닐 겁니다. 한 잔만 마시고 가면······.”
이미 눈빛에 총기를 잃은 동지들이었다.
마기에서 닳을 대로 닳아버린 그들의 의지는 술 냄새 한 번에 무너져버렸다.
그리고 그건.
“한 잔 만이라면······.”
스마우드도 마찬가지였다.
조금은 맹해 보이는 엘프가 자리를 비운 걸 확인한 세 드워프는 발효한 맥아즙을 마셨고.
“한 입만 더.”
“조금만 더 먹어도 되겠지요?”
“맛있다. 맛있어!”
“끄으윽~. 얼마만에 먹어보는 술이냐.”
“후헤헤헤.”
쓰러져서 강하준에게 발견될 때까지 정신을 차리지 못했다.
***
“음, 끄으음······. 아이고 머리야······.”
술, 아니 발효 맥아에 잔뜩 취했던 드워프 3명이 인상을 찌푸리며 일어났다.
머리를 쥐려고 했던 건지, 몸을 움찔거리던 노란 수염 드워프가 뒤늦게 자기 몸을 살피며 당황해했다.
“이게 무슨 일이야. 내 몸이 왜 묶여있어?”
그들의 팔이 꽁꽁 묶인 채였기 때문이었다.
노란 수염 드워프는 옆에서 침을 질질 흘리며 뻗어 있는 동료 드워프를 보더니 입술을 깨물었다.
자신들이 무슨 짓을 저질렀는지 뒤늦게 깨달은 표정이었다.
노란 수염 드워프.
이 드워프가 브리손이 그렇게 얘기했던 이들의 리더, 스마우드였다.
지금은 술 도둑이었지만 말이다.
나는 의자에 앉은 채로 술 도둑을 보며 인사했다.
“반갑다. 술 도둑놈들.”
어쩐지 기시감이 느껴지는 광경이었다.
딱 이 자리에서 브리손을 처음 만났었지?
삐이이~!
나를 따라왔던 용용이가 스마우드의 얼굴을 핥았다.
그를 시작으로 아직도 쓰러져 정신을 차리지 못한 다른 두 드워프의 얼굴도 핥았다.
“끄으응.”
“으음······.”
아직 거나하게 취하신 두 드워프는 일어나지 못한 채 꾸물거릴 뿐이었다.
“용용아, 지지야. 지지.”
삐이이~.
내 말에 용용이가 쪼르르 달려와 내 품에 안겼다.
폭신하고 부드러운 용용이를 안고 있을 때, 스마우드의 목소리가 들렸다.
“뭐야······. 인, 간······? 드래, 곤···?”
스마우드가 멍한 표정으로 나와 용용이를 보고 있었다.
고개를 좌우로 흔들던 그는 이내 곧, 내 옆에 선 엘프들을 보았다.
“엘프가 어째서 드래곤과······.”
“건방지구나! 감히 하준 님께 가벼운 언행이라니! 예를 갖춰라!”
그 모습을 본 막스가 버럭 소리를 질렀다.
“엘프를 수하로 거느린 인간, 아니 드래곤?”
“수하는 아니고, 같은 마을 사람이지.”
계약을 통해 내게 노동력을 제공하고 있지만 말이다.
모두 함께 더 나은 마을로 발전시키기 위함이었다.
나도 열심히 일한다고?
“우리를 어쩔 셈이지? 강제로 노역이라도 시키려고 하는 건가?”
“아유, 무슨 무서운 소리를. 나는 블랙기업 사장님이 아니야. 합리적인 계약을 통해 일을 시키고 싶은 거지.”
“계약?”
“옆을 봐. 저게 다 뭔 거 같아?”
스마우드의 고개가 곡물창고에 가득 쌓인 어마어마한 양의 식량을 보았다.
수천 명이 1년을 먹어도 충분할 정도의 양의 식량이 창고에 저장되어 있었다.
“전부 다 식량이란 말인가?”
“그래. 우리 마을 사람들이 충분히 먹고도 남은 양이야.”
“······.”
“그리고 새로운 마을 사람이 몇 명 더해져도 거뜬히 먹일 수 있는 양이지. 우리 모두가 힘을 합쳐서 이룬 성과야.”
스마우드가 침을 꼴깍 삼켰다.
드워프들이 오랫동안 떠돌이 생활을 했다고 브리손을 통해 들었다.
이들에게 부족한 것은 안전한 장소와 식량이라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.
거기다가.
찰랑.
나는 그릇으로 맥아즙을 떠서 스마우드에게 내밀었다.
아직 술이 되지 않은 녀석이었지만, 알코올이 포함되어 있었다.
그 알코올 덕분에 드워프들이 모두 홀려서 이렇게 붙잡힌 거였다.
“너희 드워프와 계약을 맺고 싶다. 너희는 노동력을, 나는 안전과 식량을 제공하는 거야. 그리고 앞으로 마을을 함께 발전시키는 거지. 어때?”
스마우드의 눈이 맥아즙에 고정된 채였다.
한 번 맥아즙의 맛을 본 스마우드의 눈이 반짝반짝 빛났다.
“으으으······.”
동시에 이 맥아즙 때문에 자신들이 잡혔다는 사실을 인지한 듯 입술을 깨물었다.
“우리에겐 장인이 필요해. 브리손이 함께 일해주고 있지만 수가 너무 부족해. 앞으로 할 일은 더 많은데, 장인의 숫자는 제한적이거든.”
브리손의 이름을 듣자마자, 스마우드의 눈이 커졌다.
“브리손은 멀쩡한가? 그의 안전을 먼저 확인하고 싶다.”
“물론이지.”
내 말이 끝나기가 무섭게 브리손이 창고로 들어왔다.
브리손을 본 스마우드의 눈이 화등잔만하게 커졌다.
“브, 브리손! 자네 무사했구나!”
“대장, 오랜만이오.”
“좋아 보여 다행이다. 나는 자네가 죽은 줄 알았다네.”
“하준 님 덕분에 잘 살 수 있었소.”
“······.”
브리손을 한 차례 살핀 스마우드의 눈이 다시금 내게 향했다.
“오해하였소. 미안하오.”
“생각보다 금방 납득하네.”
“브리손은 명예로운 드워프일세. 거짓말을 할 위인이 아니지. 그리고 그의 몸에 남아 있던 마기마저 완전히 사라졌으니······.”
스마우드가 고개를 숙였다.
“제가 무엇을 하면 되겠소?”
“간단해. 앞으로 장인으로서 우리 마을에서 일해주면 돼.”
나는 그릇에 담긴 맥아즙을 건네며 그의 팔을 묶었던 로프를 풀어줬다.
“마셔도 돼. 앞으로 우리 마을의 일원이 되면 나중엔 증류를 마친 곡주도 마실 수 있어.”
맥아즙을 뚫어져라 바라 보던 스마우드가 그대로 한 입 들이켰다.
“크으으! 정말 맛있구먼. 이 알코올의 맛이 참 그리웠다고.”
껄껄 웃은 스마우드가 입을 열었다.
“이걸로 브리손과 함께 맥주를 만들 생각이오?”
나는 고개를 저었다.
“엘프들의 곡주를 만들 거야.”
“엘프의 곡주도 훌륭하지요. 하지만 최고의 술은 역시 드워프의 맥주 아니겠소? 원하신다면 당장 하준 님께 맥주를 만들어 드릴 수 있소.”
“맥아만으로는 맥주를 만들 수 없잖아.”
“근처에 홉이 있는 곳을 알고 있소.”
스마우드의 말에 브리손이 눈을 부릅떴다.
“대장, 홉이 있소?”
“그래. 얼마 전에 발견했지. 이곳에서 멀지 않은 곳에서 찾았네.”
스마우드의 고개가 나를 향했다.
“홉 말고도 몇 가지의 작물이 자라는 것을 보았소. 처음에는 왜 그런 작물이 마기가 가득한 땅에서 자랄 수 있는지 의아했으나, 아마 이 땅의 마나가 어느 정도 영향을 미친 거 같소.”
“작물이 더 자랐다고?”
“그렇소. 내가 알고 있는 장소가 있는데, 그곳에 몇 가지 작물이 자라는 걸 확인했었소. 붉은 열매가 나는 나무와 오이가 자라는 걸 보았소. 물론 마기에 오염돼서 먹지는 못했지만 말이오.”
이 마기로 가득한 땅에서 작물이 자라났다고?
“거기가 어디지?”
“여기서 그리 멀지 않소. 원한다면 원정대를 꾸려서 다녀올 수도 있을 거요.”
“믿을 수 있는 정보인가?”
내 말에 스마우드가 가슴을 쳤다.
“모루에 대고 맹세할 수 있소! 이 말이 거짓 하나 없는 진실임을! 그리고 하찮은 수작이 아님을 맹세할 수 있소!”
드워프가 절대 어겨서는 안 되는 모루에 대한 맹세.
모루에 맹세까지 할 정도라면, 마경에도 작물이 있다는 말은 사실일 것이다.
나는 잠시 생각했다.
작물이 있다는 것.
그렇다는 건 이 땅에 심을 수 있는 새로운 작물이 늘어날 가능성이 있다는 뜻이기도 했다.
선택권으로 종자를 얻는 것도 좋지만, 조건이 빡빡해서 종자를 얻지 못하는 작물들도 분명 있었다.
‘만약에 마경에서 얻은 작물을 멀쩡히 자라나게만 할 수 있다면······.’
아이템 선택권 말고도 종자를 더할 수 있는 방법이 생기는 거다.
이를 듣던 브루노 장로가 낮은 목소리로 내게 속삭였다.
“너무 위험합니다. 마기로 오염된 작물을 심었을 때 무슨 일이 일어날지 모릅니다.”
“알고 있어요. 땅을 더럽히는 일이 될 수도 있죠.”
이 땅의 마기에 오염된 작물을 이곳에 심으면 어떻게 될지 모른다는 게 나를 망설이게 했다.
하지만.
‘테스트해볼 가치는 있어.’
막 개간한 밭에 심어서 상태를 확인하며 무슨 일이 생겼을 때 밭을 뒤엎고 다시 개간한다면 리스크 역시 최소화할 수 있으리라.
“한 번 가보죠. 성공할 수 있으면 다양한 작물을 새롭게 심을 수 있을 거예요. 말한 것처럼 맥주를 만들 수도 있을 거고요.”
내 말에 브루노 장로가 고개를 끄덕였다.
“······알겠습니다. 그럼 원정에 나갈 수 있는 인원을 추려보겠습니다.”
“5명만 선별해주세요.”
“정령님들은 데려가실 겁니까?”
나는 고개를 끄덕였다.
“실피와 용용이만 데려갈 거예요. 운디네와 노움은 마을 밖을 그리 좋아하지 않는 거 같더라고요.”
“알겠습니다. 그럼 몸조심하십시오.”
“제가 없는 동안 마을을 잘 부탁드립니다.”
“허허, 걱정하지 마십시오. 정령님들과 함께 마을을 잘 지키고 있겠습니다.”
그리고 나는 정신을 차린 드워프들과 함께 탐색을 위한 준비를 마쳤다.
욘, 이자벨, 그리고 엘프 파수꾼 3명과 실피, 용용이, 마지막으로 스마우드가 포함한 원정대가 출발했다.
“출발하자.”
스마우드가 찾았다는 새로운 작물을 찾기 위해 말이다.
