귀농했는데 아포칼립스 터졌다 95화
반은 사람이고 반은 말인 것은?
안전구역이 설치되며 도시에 가득했던 마기가 사라졌다.
치이익.
마기로 뒤덮여 음산했던 도시에 햇빛이 내리쬐기 시작했다.
은은하게 떨어지는 햇빛에 잠시 따뜻함을 느끼며, 나는 드워프들과 함께 보수할 수 있는 건물과 그렇지 못할 건물을 분류했다.
“이 건물은 겉으로 보이기엔 멀쩡하지만 속이 전부 상했군. 마기에 삭아서 오래 버티지 못할 거요.”
“외벽만 조금 수리하면 사람이 살 수 있는 아늑한 집이 될 거 같습니다.”
“여긴 창고로 써도 되겠군.”
“이 커다란 건물은 약간의 보수만 마치면 다용도 건물로 쓸 수 있겠습니다.”
스마우드와 브리손은 건물 이곳저곳을 살피며 청사진으로 해체할 건물과 그렇지 않을 건물을 나눴다.
해체할 건물에는 빨간 염료로 ‘X’표시를 남겼고, 그렇지 않은 건물은 ‘O’표시를 했다.
해체하기로 마음먹은 건물에 다가가 청사진을 발동했다.
[청사진 – 건물의 기초 설계도를 그릴 수 있습니다.]
[기초 설계도를 이용하면 건설이 보다 쉬워집니다.]
[철거 조건이 갖춰졌습니다. 철거가 가능합니다.]
[해당 집을 철거하시겠습니까?]
메시지와 함께 나는 고개를 끄덕였다.
마을의 새로운 발전을 위해서는 낡은 건물을 무너트리는 게 우선이었다.
[철거 대상으로 변경되었습니다.]
이제 정령, 그리고 드워프들과 함께 철거하면 청사진으로 새로 지을 수 있는 건축 자재들이 되어줄 거다.
나는 X로 표시한 건물들을 하나하나 철거 대상으로 등록했다.
당장 철거할 건 아니지만, 미리 이렇게 등록을 해둬야 앞으로 내가 없더라도 작업을 진행할 수 있을 테니까.
철거 대상으로 얼마나 등록했을까.
띠링!
알람이 울리며 새로운 메시지가 떴다.
[청사진 – 기초 설계도의 진화 조건을 충족했습니다.]
[청사진으로 철거 횟수 : 100/100회]
[청사진으로 건축 횟수 : 100/100회]
[청사진 – 중급 설계도로 진화합니다.]
[중급 설계도를 통해 높은 등급의 건설이 가능합니다.]
[마을 회관을 설치할 수 있습니다.]
[마을 회관 – 종족에 따라 마을의 발전 방향과 건의사항을 받을 수 있습니다.]
[종족이 다양할수록 의견 수립이 활발해집니다.]
[손님이 찾아올 시, 마을 회관을 숙소로 내줄 수 있습니다.]
[외부 인원이 더욱 활발하게 들어옵니다.]
[마을 단위의 퀘스트를 받을 수 있습니다.]
청사진의 능력이 한 단계 성장하면서 새롭게 건설할 수 있는 건물도 생겼다.
마을 회관이라.
‘외부 인원을 데리고 올 수 있다는 점이 마음에 드네.’
앞으로 마을이 더 커지기 위해선 꼭 필요한 건물이었다.
그나저나 마을 단위 퀘스트는 무슨 말이지?
[마을 일원의 제안을 통해 마을 전체에게 공유되는 퀘스트로, 퀘스트의 보상 또한 마을 일원과 공유할 수 있습니다.]
기다렸다는 듯이 뜨는 새로운 메시지.
그러니까 이제 나에게만 주어졌던 퀘스트가 앞으로는 마을 단위로 커진다는 뜻이지?
보상도 마을 단위로 준다 이 말이고.
‘이거 생각 이상으로 좋은데?’
마을회관은 본격적으로 마을을 키울 수 있는 발판이나 다름이 없었다.
“이제 거의 마무리 단계네.”
삐이이~.
도시의 일부를 안전구역으로 설정했겠다.
청사진으로 못 쓰는 건물들을 철거 대상으로 등록했겠다.
이제 도시에서 당장 할 일은 어느 정도 마무리가 되었다.
물론 마기가 정화된 안전구역에 아무도 남기지 않고 떠난다는 게 조금은 불안한 일이었지만, 그렇다고 안전구역으로 설치한 이 땅이 사라지는 건 아니니까.
오히려 빈 땅에 새로운 주민들이 오는 건 환영이었다.
“일도 다 마무리했겠다. 이제 슬슬 가볼까?”
함께 원정을 온 이들에게 말할 때였다.
다그닥. 다그닥.
어디선가 말발굽 소리가 들렸다.
“뭐지?”
삐이이?
용용이도 갑자기 들린 말발굽 소리에 고개를 갸웃거리며 주변을 살폈다.
몬스터가 등장할 때와는 달리 경계하는 느낌은 아니었다.
그야말로 호기심.
마기에 민감한 이자벨이 특별히 반응하지 않은 걸 보면 마기에 오염된 존재는 아닐 거다.
“저 쪽이에요.”
이자벨이 가리킨 곳에서 한 무리의 말이 달려오고 있었다.
“말이 아닌데?”
다그닥 다그닥.
분명 들리는 건 말발굽 소리였다.
하지만 내 눈앞에 보이는 건 말을 탄 사람······.
‘아니야.’
몰려오는 그것들은 상체는 사람의 형상을 하고 하체는 말의 형상을 한 켄타우로스였다.
다그닥.
스물이 조금 안 되는 그들은 어린 켄타우로스부터 노인까지 다양했다.
몇몇의 켄타우로스들은 한 손에 커다란 창과 활을 들고 있었지만, 대부분은 등에 생활용 봇짐을 얹은 채였다.
마치 당장이라도 이주를 선택한 사람들처럼.
“어떡하죠?”
이자벨이 잔뜩 긴장한 채로 단검을 손에 쥐었다.
상대가 달려들면 어떻게든 반격할 의지로 가득했다.
“괜찮아.”
나는 덜덜 떠는 그녀를 진정시키며 켄타우로스들을 바라봤다.
선두에서 달리던 켄타우로스는 다른 이들보다 유독 덩치가 컸다.
여기저기 흉터로 가득한 그는 내게 달려오더니 내 옆에 쓰러져 있던 마수를 보았다.
숨이 완전히 끊어져 사망한 마수를 보던 그는 나를 향해 고개를 숙였다.
“고맙습니다. 은인이시여. 저는 켄타우로스를 이끌고 있는 리더 멕켈렌이라고 합니다.”
“용케 내가 했다는 걸 알아봤네.”
“멀리서부터 지켜봤습니다.”
“이 마수를 잡는걸?”
“예.”
켄타우로스의 리더 멕켈렌은 고개를 끄덕였다.
“대단하시더군요. 제가 몇 달 동안 녀석을 상대했지만, 이렇게 일격으로 잡으실 거라고는 상상도 못했습니다.”
나는 멕켈렌의 몸에 난 수많은 상처와 흉터들을 보았다.
대부분 내가 잡은 저 마수와 싸우면서 난 상처일 테지.
“이 괴물을 잡고 이 근처를 모두 정화하시는 걸 전부 보았습니다.”
그의 눈이 마나로 깨끗해진 도시를 한 차례 살폈다.
“이 땅이 이렇게 깨끗해질 수 있는 땅인지 처음 알았습니다.”
감상을 마친 멕켈렌이 고개를 숙이며 말했다.
“저희도 함께할 순 없겠습니까?”
“나와 함께하고 싶다고?”
“그렇습니다. 가족들과 안전하게 살 수 있는 땅이 필요했습니다. 대부분의 땅은 마기에 오염되어 있거나, 몬스터로 그득해서 가족 모두를 지킬 수가 없었습니다.”
“이 땅은 그게 가능할 거 같다는 거지?”
“맞습니다. 은인께서 허락만 하신다면 옆에서 도움을 드리겠습니다. 싸움에 일가견이 있으니 적잖게 도움이 될 겁니다.”
멕켈렌의 말에 뒤에 있던 다른 켄타우로스들도 고개를 끄덕였다.
“흐음.”
나는 켄타우로스들을 보았다.
노인과 아이 7명을 제외하면 10명이 넘는 수의 건장한 켄타우로스들이 마을에 합류하는 셈이었다.
지금은 소돼지들을 이용해서 끄는 수레로 하프톨 마을과 우리 마을을 연결하며 다녔다.
하지만 소돼지 수레의 단점은 녀석들이 끄는 수레가 너무 느리다는 점이었다.
거기다가 이곳 도시에서 철거한 건물의 물자를 우리 마을로 다시 돌려보내기 위해서는 마기가 가득한 지역을 통과해야 하는데.
‘소돼지들로는 마기 지역을 건너기 어려울 거야.’
과거 마기에 오염되었던 기억이 남아있는지, 마기가 가득한 지역은 웬만해서는 안 가려고 했으니까.
그렇다면 소돼지가 아닌 다른 걸로 수레를 끌어야 하는데.‘
’말이 끄는 수레면 훨씬 더 효율이 좋지 않을까?‘
거기다가 마기가 가득한 땅에서 오랫동안 살아남았던 이들이었다.
충분히 도움이 되겠지.
켄타우로스들이 새로 합류한다면 마을의 운송 기능은 지금보다 훨씬 더 빨라질 거다.
당장은 필요성이 적을 수도 있다.
어차피 연결된 마을이라고 해봐야 고작 2개밖에 되지 않으니까.
하지만 앞으로 마을의 경계가 더 넓어지고, 더 많은 이들이 들어와 규모가 커진다면?
이들이 할 일은 더욱 많아지겠지.’
“거절할 이유가 없네.”
나는 켄타우로스의 리더, 멕켈렌에게 손을 내밀었다.
[이름 : 멕켈렌]
[종족 : 켄타우로스]
[현재 만족도 : 켄타우로스 – 중(62)]
[현재 충성도 : 켄타우로스 – 상(85)]
다른 종족들과는 다르게 만족도와 충성도가 최고 수치는 아니었다.
아직 그들이 완전히 마을에 녹아들기 위해선 케어가 더 필요하다는 뜻이었다.
이는 시간이 지나면 해결해줄 일이었다.
“앞으로 잘 부탁한다.”
“충성을 다하겠습니다.”
“우선은 기존 우리 마을에 터를 잡고, 이곳이 안정화가 될 때까지는 우리 마을에서 지낼 거야.”
“예.”
켄타우로스들은 이 읍내를 떠난다는 말에도 거부감이 심하지 않은 듯 했다.
이 땅에 정이 든 게 아니라, 편하게 누울 수 있는 안전한 땅을 원했던 거였나.
그들은 별다른 저항 없이 마을로 가자는 내 의견을 따랐다.
새로운 마을 인원을 영입했겠다.
“이제 돌아가자.”
나는 모두와 함께 마을로 돌아가기 위해 발걸음을 옮겼다.
집으로 돌아가는 길.
다그닥 다그닥.
삐이이······.
켄타우로스의 옆에서 날며 그들의 등을 한참 노려보던 용용이가 켄타우로스의 등에 가볍게 착지했다.
삐이, 삐이이!
멕켈렌의 등에 안착한 용용이가 두 팔을 쫙 휘적거리며 헤실헤실 웃었다.
삐이이~!
얼마나 신났는지, 켄타우로스의 몸이 위아래로 들썩거릴 때마다 용용이가 비명을 질렀다.
삐이!
마치 놀이기구를 탄 것처럼 말이다.
나는 그런 멕켈렌을 향해 말했다.
“미안하다. 애가 켄타우로스는 처음 봐서 그래.”
“괜찮습니다. 새끼잖습니까. 호기심이 가득할 때니까요.”
흉터로 가득한 몸과는 달리, 꽤나 자상한 마음을 지닌 것처럼 보였다.
멕켈렌이 용용이를 바라보며 빙긋 미소지었다.
“아이의 이름이 어떻게 됩니까?”
“용용이야. 이름을 불러주면 좋아해.”
“아하, 용용이님이시군요. 용용이님, 재밌는 거 타보시겠습니까?”
멕켈렌이 두 팔을 벌리며 용용이를 부르자, 용용이가 호기심 가득한 얼굴로 그에게 다가갔다.
용용이를 두 팔로 안은 그는 마치 장애물을 뛰어넘는 말처럼 도움닫기를 하더니 위로 풀쩍 뛰어올랐다.
삐이이이!
마치 놀이기구처럼 달려가는 멕켈렌의 품 안에서 용용이가 미소를 지었다.
멕켈렌과 함께 깔깔거리며 웃던 용용이가 충분히 만족한 듯 내게 날아와, 내 품에 안겼다.
‘기존 마을 인원들과 불화를 걱정하지 않아도 되겠네.’
나는 새롭게 마을 인원으로 합류한 멕켈렌과 켄타우로스를 데리고 마을로 복귀했다.
***
꼬꼬꼬.
내가 도시에 다녀오는 동안 브루노 장로가 꼬꼬닭을 위한 우리를 새롭게 만들었다.
꼬꼬꼬.
꼬꼬닭들은 새로운 우리에서 생각보다 잘 적응하고 있었다.
잡히기 싫다면서 발버둥칠 때는 언제고, 막상 우리 안에 넣고 포근한 잠자리를 제공하자 불만이 모두 쏙 사라졌다.
‘진즉에 이러면 얼마나 좋아.’
수탉 2마리와 암탉 5마리.
개중에는 벌써 알을 품고 있는 녀석들도 있었다.
“하준 님께서 도시로 다녀오시는 동안 녀석들이 알을 몇 개 더 낳았습니다. 몇 개는 챙겨뒀습니다.”
낳은 지 얼마 되지 않은 신선한 달걀이 브루노의 바구니에 들어 있었다.
우유에 이어서 달걀이라.
이제는 정말 마을이 다채로워진다는 게 느껴지는 순간이었다.
“고생하셨어요.”
“아닙니다. 제가 한 게 뭐가 있다고요. 오히려 하준 님이 더 고생하셨지요.”
브루노 장로의 시선이 새로 입주한 켄타우로스에게 향했다.
“저들을 모두 마을의 일원으로 받아들이실 생각이십니까?”
“그래야죠.”
“하준 님께서 선택하신 이들이니, 걱정은 되지 않습니다. 하지만 말입니다.”
브루노 장로의 눈은 켄타우로스들에게서 떨어질 생각을 하지 않았다.
“뭐가 걸리는 게 있습니까?”
“새롭게 확장했다는 안전구역은 어쩌실 생각이십니까? 그대로 놔둘 수는 없을 텐데요.”
“당장은 건축 자재를 수급할 수 있는 수급처로 사용할 겁니다. 도시로 찾아오는 이종족들을 더욱 맞이할 거고요.”
“······다른 종족들도 계속 받아들이실 생각이시군요.”
“그렇습니다.”
“그렇다면 말입니다.”
브루노 장로가 조심스럽게 입을 열었다.
“저희 마을도 나름대로의 규칙을 세워야 하지 않을까 싶습니다.”
“규칙이요?”
“예. 다양한 종족들이 모인 만큼, 서로 이해할 수 없는 부분이 충돌할 수 있습니다. 당장은 하준 님을 중심으로 모였고, 은혜를 받은 이들이기 때문에 조용할지 몰라도······.”
“나중에 되면 종족간의 분쟁으로 시끄러워질 수 있다는 거네요.”
“맞습니다. 그럴 일이 없었으면 하지만, 종족간의 갈등이 있던 게 하루이틀이 아니라서요.”
틀린 말은 아니었다.
마을이 커지는 만큼 다양한 갈등이 생길 게 분명했다.
가벼운 예시로 엘프와 드워프.
지금이야 서로 협력하면서 지내지만, 두 종족은 과거 앙숙이라고 불릴 정도이지 않았던가.
점차 마을에 안정이 찾아온다면 당연히 싸움이 일어날 수 있었다.
“규칙을 만든다라.”
문득 나는 청사진을 성장시키면서 얻었던 ‘마을 회관’의 능력을 떠올렸다.
[마을 회관 – 종족에 따라 마을의 발전 방향과 건의사항을 받을 수 있습니다.]
[종족이 다양할수록 의견 수립이 활발해집니다.]
[손님이 찾아올 시, 마을 회관을 숙소로 내줄 수 있습니다.]
[외부 인원이 더욱 활발하게 들어옵니다.]
[마을 단위의 퀘스트를 받을 수 있습니다.]
건의사항을 받는다라.
마을 회관을 중심으로 규칙을 새롭게 만들 수 있겠는데?
