13화 먹기만 해도 강해져
[보상 : 스킬 경험치 90, 아이템 선택 1회권]
[스킬 경험치 90이 주어집니다. - 현재 보유량 : 100]
[아이템을 선택하세요.]
새롭게 얻은 보상, 아이템 선택권에 눈이 갔다.
‘스킬 경험치는 당장 쓸게 아니니까 잠시 접어두고.’
스킬 경험치는 현재가 아닌 미래를 위한 보상이었다.
언제든 필요할 때 한 번 스킬 레벨을 올릴 수 있는 귀한 보상 말이다.
지금 내게 당장 필요한 건 아이템 선택권이었다.
감자와 대파를 얻었을 때처럼 새로운 작물을 챙기려고 한다.
‘당장 쌀을 얻으면 좋을 거 같은데.’
쌀 만큼 좋은 작물이 없었다.
오죽하면 쌀이 부양할 수 있는 인구가 곡물 중에서 제일 많다고 하지 않던가.
‘브란다 대륙의 쌀은 마기에 제일 연약해서 쉽게 경작할 수 있는 작물이 아니라 문제지.’
브란다 대륙의 쌀은 특히 병충해와 마기에 약했다.
곡물의 부양력은 높지만, 그만큼 키울 수 있는 난이도가 상당히 높았다.
브란다 대륙에서도 꽤나 오랜 기간이 지난 이후에 키우는 노하우가 생겨 어렵게 수확했던 작물이었다.
‘노하우가 있으니 나름 해볼만 할 거 같은데.’
안전구역이라면 마기 걱정을 조금 덜해도 될 거다.
병충해와 날씨의 영향을 많이 받는 게 문제지만, 그 정도는 충분히 커버가 가능했다.
거기에 이제 안전구역을 타고 들어오는 수로도 생겼으니, 쌀을 재배할 수 있는 기반이 생긴 셈이었다.
다만.
[현재 스킬 레벨에서 선택 가능한 작물 : 옥수수, 대파, 감자, 토마토, 콩]
레벨에서 선택할 수 있는 작물의 목록에 쌀이 없다는 게 걸리는 점이었다.
‘확인해보면 되지.’
“브란다 대륙의 쌀을 선택하고 싶다.”
나는 시스템에게 말했다.
그러자.
삐빅!
[현재 개간 레벨에선 선택이 불가능한 아이템입니다.]
[필요 스킬이 존재하지 않습니다.]
필요 스킬 :
안전구역 Lv. 7
개간 Lv. 40
물 주기 Lv. 20
해충 관리 Lv. 10
······.
시스템은 벼를 기르기 위해선 여러 종류의 스킬이 필요하다고 말하고 있었다.
역시.
“쉬울 거라 생각은 안 했어.”
당장 벼를 키워서 쌀을 수확하는 건 포기할 수밖에.
그래도 한 가지 얻은 건 있었다.
모든 작물을 당장 키울 수 있는 건 아니라는 점.
내 스킬 레벨과 안전구역의 레벨에 따라서 키울 수 있는 작물이 달라진다는 걸 확인했다.
이건 아무래도.
‘적당한 환경이 조성되지 못하면 작물이 이 세계에서 자라지 못한다고 못을 박은 거야.’
괜한 손해를 보지 않아도 된다는 점에서 만족스러웠다.
여기서 선택할 필요가 있었다.
처음 계획했던 대로 조미료인 소금이나 설탕을 먼저 구할지, 아니면 새로운 작물을 더 얻을지.
‘안전구역이 2레벨이 되어서 소모품인 조미료보단 작물을 선택하는 게 더 나아.’
그렇게 얻은 작물로 레벨을 올리고 퀘스트를 완료해서 최대한 빠르게 다음 보상을 얻으면 되니까.
그러니 내가 선택할 작물은.
“옥수수의 씨앗을 선택할게.”
옥수수였다.
옥수수는 다양한 용도로 쓰기 좋은 작물이었다.
이파리와 줄기는 잘 말려서 장작으로 쓸 수 있는데다가 옥수수수염은 차로도 우려먹을 수 있으며, 거기에 옥수수 자체의 경작 난이도 역시 다른 곡물에 비해서 상대적으로 낮았다.
브란다 대륙의 옥수수 역시 척박한 환경에서 잘 자라는 특성을 지니고 있었다.
‘단점 역시 같은 걸 가지고 있지.’
지력을 많이 사용하는 식물이라, 한 번 재배하고 나면 땅을 휴경시키거나 상당한 양의 비료가 필요했다.
하지만 내겐 그런 단점을 커버할 수 있는 존재가 무려 둘이나 있었다.
물의 정령 운디네와 땅의 정령 노움.
이 둘의 도움이라면 옥수수로 생기는 지력 소모를 충분히 커버할 수 있을 거다.
그리고.
‘땅의 정령왕 오리에드가 유독 옥수수를 좋아했었어.’
그는 옥수수로 만든 요리를 많이 먹었다.
실체화를 할 때마다 그는 팝콘이나 옥수수찜, 구운 옥수수를 종종 챙겨 먹었다.
물의 정령왕 나이아드가 대파와 푸른잎의 채소를 즐겨 먹었던 것과 운디네가 대파를 먹으면 레벨업을 하는 게 연관이 있듯이.
‘땅의 정령 노움 역시 옥수수를 먹으면 레벨이 오를 거야.’
지력을 소모한다면 마나가 가득 든 물과 정령들의 힘으로 보완하면 될 거다.
만약 부족하다면, 땅콩이나 대두 같은 콩류를 함께 재배하면 이를 보완할 수 있으리라.
그리고.
‘구운 옥수수가 먹고 싶어졌거든.’
감자를 먹으니 이제는 옥수수가 먹고 싶어졌다.
숯불에 잘 태운 옥수수, 겉면은 노릇하면서 군데군데 타버린 옥수수를 씹었을 때 나는 그 진득한 단맛.
그게 너무 그리웠다.
‘상상만 해도 입에 침이 고인다.’
츄릅.
감자만으로 끼니를 계속 때우기엔 입이 너무 심심했다.
언제까지 그 퍽퍽한 감자로 때울 거야.
굽고 삶고 찌는 것도 한계가 있었다.
‘튀기면 맛있다지만, 당장 쓸 기름도 없으니까.’
브란다 대륙에서도 이렇게까지 감자만 먹은 적은 손에 꼽을 정도로 적었다.
이젠 다양한 작물을 먹고 싶다고.
[보상이 지급됩니다.]
이번에도 허공에서 빛이 났다.
거대한 포대로 지급 받았던 감자나, 몇 단의 대파로 지급받았던 것과는 달리 주먹 3개 정도 합친 정도의 작은 주머니가 내 손위로 떨어졌다.
그 안에는 당장이라도 심을 수 있는 브란다 대륙의 옥수수 씨앗이 자리하고 있었다.
노란 옥수수 씨앗이 반짝반짝 빛을 발하고 있었다.
옥수수 씨앗 150알.
이 중에 얼마나 씨가 발아할지 모르겠지만, 최소한 절반 이상은 열매를 맺게 하리라.
마기가 자욱한 땅에서도 잘 자라는 브란다 옥수수이니, 안전구역이 된 밭에서도 잘 자라겠지.
“됐다.”
콧노래가 절로 나왔다.
“흐으음~♪.”
내가 콧노래를 부르자.
삐이익~.
-뀨우우~.
-뾰잉! 뾰잉!
두 정령과 한 아기용이 함께 덩실덩실 춤을 췄다.
너희도 아는구나.
옥수수를 얻었을 때의 즐거움을.
“앞으로 더 열심히 해보자.”
감자와 대파의 성장 속도를 생각하면, 옥수수도 두 달 안에는 잘 자랄 거다.
“자, 그럼 점심도 다 먹었겠다, 조금 쉬었다고 일하러 가자.”
삐이익!
용용이가 엉덩이를 좌우로 흔들며 날개를 파닥였다.
온도와 습도를 잘 조절했던 씨감자에는 자그마한 싹이 튀어나왔다.
‘싹이 난 씨감자 중 절반은 안전구역으로 설정된 밭에 심고, 나머지는 앞으로 마기를 정화할 구역에 미리 심어둬야겠어.’
감자가 자라면서 마기를 빨아 마실 거다.
감자 자체만으로 마기를 해독할 수는 없지만, 밭을 개간한 뒤에 심는다면 상대적으로 마기에 오염되는 속도가 줄어들긴 할 거다.
‘밭에 씨감자를 다 심어도 될 정도의 양이니까.’
새로 얻은 옥수수 씨앗을 심을 공간을 생각하면, 씨감자는 차고 넘쳤다.
이제 밭에 심어도 될 정도로 잘 자란 씨감자와 방금 얻은 옥수수 씨앗을 챙긴 나는 용용이와 정령들과 함께 밭으로 갔다.
안전구역이 2레벨이 되면서 넓어진 밭에 도착하자.
[퀘스트 : 즐거운 우리 밭]
[안전구역 레벨을 올려 새롭게 얻은 밭을 작물로 채우세요.]
[보상 : ‘스킬 – 영양공급 Lv. 1’]
[채우기 : 0%]
새로운 스킬을 받기 위해서 열심히 일해보자고.
나는 정령왕의 (전)삼지창을 들었다.
삐이익!
-뀨우~.
-뾰잉.
정령들과 용용이도 전투 태세를 갖췄다.
“가자!”
***
서울 동작구에 위치한 중앙 컨트롤 타워.
제2 관측소 소장 박한빈은 오늘도 마경에서 캐온 옥수수로 만든 옥수수 스프를 숟가락으로 떠서 먹었다.
“으윽······.”
진득한 옥수수 스프가 목구멍을 통해서 넘어갔다.
맛도 하나도 없는 진득한 스프는, 마치 흙과 물을 섞은 진흙을 삼키는 것만 같았다.
누가 이걸 옥수수 스프라고 얘기하는 건지.
메뉴판에 ‘진흙 스프’라고 적는 게 더 현실성 있겠다.
“대체 왜 이런 것밖에 먹을 수 없는 건지.”
혀를 찬 박한빈은 꾸역꾸역 스프를 다 비우고는 한숨을 내쉬었다.
“마경산 음식은 설탕으로도 커버가 안 되니 원.”
“소장님, 마경 음식에 그 비싼 설탕을 넣으셨었어요?”
옆에서 태연하게 옥수수 스프를 함께 먹는 부하 직원 최아람이 박한빈의 혼잣말을 듣고 물었다.
몇 주나 되는 철야와 당직에도 미모를 유지하고 있던 그녀의 눈밑에는 짙은 다크서클이 자리하고 있었다.
그녀의 질문에 박한빈이 스프 그릇을 내려놓으며 말했다.
“그래. 어떻게 되나 궁금해서 먹어봤다.”
“그래서 어떠셨는데요?”
“어떻긴, 비싼 설탕을 쓸데없는 곳에 버렸다는 결론을 내렸지.”
“맛이 없었나 보네요.”
박한빈은 고개를 끄덕였다.
마경에서 자란 식재료가 설탕의 맛을 전부 다 죽여버렸다.
그때 마경에서 마기에 노출되어 자란 작물에 서린 마기가 원래 재료의 맛을 해치는 거라 확신했다.
물론 박한빈 소장의 개인적 경험에 의한 결론이지만 말이다.
“그런 비싼 음식을 버리실 거면 저한테 주시지.”
“예쁜 짓을 해야 주지.”
“저보다 능력 좋은 직원이 어디에 있다고요.”
“웜머? 다른 부서 직원들이 너한테 뭐라고 하는 줄 알아? 2 관측소의 꼴통.”
“엥? 저한테는 다르게 얘기하던데요? 2 관측소의 에이스라고.”
박한빈은 그녀의 말을 무시했다.
들어줄 가치도 없는 이야기였다.
“아니, 왜 무시하세요.”
“이제 곧 인공위성 갱신시간이다.”
“씨이.”
씩씩거리는 최아람을 무시한 박한빈은 메인 화면을 물끄러미 바라봤다.
메인 화면에는 몇 주 전에 찍힌 백색 게이트가 자리하고 있었다.
짙은 남색의 마기로 오염된 땅에서 홀로 빛나는 백색의 게이트.
마기의 심한 왜곡으로 위성 사진에 제대로 찍히지도 않는 사진에 남은 선명한 하얀색.
2 관측소를 난장판으로 만든 등급 불명의 백색 게이트는 한순간에 사라졌고, 아무런 일도 없다는 듯이 잠잠했다.
‘불안하게 왜 반응이 없는 거지?’
중앙 컨트롤 타워의 여러 관측소는 각기 다른 지역을 세심하게 관측하는 시스템을 구축하고 있었다.
각 관측소는 인공위성이 일정 시간마다 보내주는 위성 사진과 마기 흐름을 분석하며 이에 앞으로 어떤 영향을 미칠지 결론을 내리고 보고했다.
그중 2 관측소는 한국에서 가장 마기가 짙기로 유명한 마경, 지옥도의 관측을 도맡아 하고 있었다.
그들이 맡은 마경이 지옥도라고 불리는 이유는 간단했다.
한반도 내에서 가장 많은 게이트가 열린 곳이었으니까.
마기가 가장 짙은 이유도 그 때문이었다.
어떤 인간도 감히 발을 딛지 못한 최악의 구역.
지옥도에 무슨 일이 일어나는지, 일어난다면 마기의 흐름이 어떻게 변화하는지를 파악하는 가장 중요한 업무를 맡았다.
박한빈 소장과 2 관측소 인원들이 몇 주간 철야를 한 이유가 바로 저 백색 게이트 때문이었다.
특히 몇 주 전에 나타난 백색 게이트 사건 이후, 윗선에서는 백색 게이트가 나타난 지옥도의 변화를 반드시 보고하라 전했다.
그러나 걱정과는 달리, 몇 주나 지났음에도 특별한 이상은 없었다.
이제 2시간마다 한 번씩 갱신되는 위성 사진이 뜰 시간이었다.
‘오늘도 변화가 없다면, 그때의 게이트 문제는 잠시 미뤄도······.’
그때, 화면이 바뀌었다.
인공위성이 보내준 새로운 사진을 본 박한빈은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
“어, 어? 소, 소장님? 저, 저거······.”
마기로 왜곡되어 짙은 남색으로 가득했던 지옥도에.
“왜 저기만 저렇게 선명하게 보이는 거죠?”
갈색의 흙이 보였다.
마치 그 지역만 마기가 씻겨 내려간 것처럼 말이다.
“뭐야······.”
“소장님, 저거 밭 아니에요?”
박한빈 소장은 자신이 보고 있는 믿을 수 없는 광경에 눈을 비볐다.
그럼에도 밭은 사라지지 않고 여전히 그 자리에 있었다.
어떤 지역보다 마기가 짙게 드리웠던 지옥도에 갑자기 마기가 사라진 것처럼 땅이 관측되었다.
3년간 지옥도를 관측하면서 처음 있는 일이었다.
“이걸 어떻게 해석해야 하지?”
박한빈은 머리가 아파지는 걸 느꼈다.
