71화 마기에 오염된 열매에는 아무런 맛이 나지 않았다
마기는 살아있는 이들을 미치게 만들기도 하고, 괴물로 만들기도 했다.
그래서 마기에 물든 사과를 먹기 전까지만 하더라도 당연히 맛 역시 끔찍할 거라고 생각했다.
아무리 정화를 했다지만, 마기에 물든 상태로 오랫동안 매달려 있던 열매이지 않은가.
그러나 그런 내 걱정을 비웃기라도 하듯, 사과에서는 아무런 맛도 느껴지지 않았다.
“이게 뭐지?”
사과가 맞나?
사과의 식감은 분명히 있었다.
이로 깨물 때 느껴지는 번들번들한 사과 껍질의 미끌거림과 아삭거리는 식감, 그리고 물었을 때 터지는 과즙까지.
식감은 사과가 아니라고 부정할 수 없을 정도로 똑같았다.
그러나 혀에 마취제라도 맞은 것처럼 아무런 맛도 느껴지지 않았다.
“정말 아무런 맛이 안 느껴집니까?”
“응, 다들 한 번 먹어 봐.”
혹시 내 문제인 건가 싶어 엘프들과 스마우드에게도 건넸다.
그러나 그들 역시.
와작!
“정말······. 맛이 없네요.”
“이럴 수가 있군요······. 이 오이도 똑같아요.”
“참외도 마찬가지입니다.”
마기에 오염되었던 과일들은 모두 본연의 맛을 잃어버린 채였다.
“이러면 홉도 똑같을 거 같은데.”
나는 홉을 집어서 입에 넣었다.
특유의 향인 쓴맛이 전혀 느껴지지 않았다.
그냥 아무런 맛이 없는 종이를 씹는 듯한 느낌이었다.
삐이?
어느새 깨어난 용용이가 자기도 궁금하다는 듯이 입을 벌리며 혀를 내밀었다.
“먹으면 후회할 텐데?”
삐이.
나는 사과의 안 먹은 부분을 칼로 자른 뒤, 용용이에게 건넸다.
사각!
챱챱챱챱!
사과를 입에 넣고 맛있게 씹는 용용이의 표정이 묘해졌다.
삐이이?
고개를 갸웃거리면서도 입은 계속해서 움직였다.
왜 이거 맛이 안 나요?
라고 물어보는 얼굴이었다.
용생 처음 보는 맛이었을 테니까.
“말했잖아. 후회할 거라고.”
삐이이······.
맛이 없는 사과를 먹은 용용이의 귀가 추욱 쳐졌다.
나는 그런 용용이에게 작게 자른 육포를 내밀었다.
그제야 표정이 펴지는 용용이었다.
이미 맛이 없다는 걸 눈치를 챈 실피는 과일에는 조금도 신경 쓰지 않고 땅콩을 먹었다.
“이걸 가져간다고 해서 쓰기는 어려울 거 같습니다.”
자신들이 가지고 온 작물들을 본 욘이 실망한 목소리로 말했다.
여기까지 온 원정이 의미가 없어졌다는 사실에 허탈한 듯 했다.
“허어, 마기에 오염된 작물이 맛을 모두 잃어버리다니······.”
특히 스마우드는 세상을 다 잃은 것만 같은 목소리를 내었다.
“마경에서 오래 살아남았었잖아. 먹어봤던 적이 없었던 거야?”
모두가 고개를 끄덕였다.
“저희는 지금까지 장로님의 도움을 받아 그나마 마기에 오염이 덜 되었던 식물을 식량으로 삼아 먹었습니다. 그때는 분명 혀가 얼얼해질 정도로 씁쓸한 맛이 있었습니다.”
“우리는 마기에 오염된 음식에는 손도 대지 않았소. 이 정도로 오염된 열매를 잘못 먹으면 마기에 중독되곤 하니 말이오.”
마나로 충만한 음식을 먹으면 몸에 쌓인 마기가 정화되는 것처럼, 마기가 가득한 음식을 먹으면 몸에 마기가 쌓이기 시작하는 거다.
“스며들었던 마기를 정화하면서 맛이 전부 사라진 게 아닐까 싶습니다.”
욘이 조심스럽게 말했다.
“그게 가장 가능성이 높겠네.”
나는 우리가 방금 수확한 과일들을 보았다.
오이, 참외, 사과, 방울 토마토 그리고 홉.
마기의 영향을 받아 전부 맛을 잃었다.
이걸 당장 먹을 수는 없었다.
아무런 맛도 없는 음식을 어떻게 먹을 수 있을까.
그렇다고 이걸 그냥 두고 버리기에는 너무 아까웠다.
“가져가실 겁니까?”
“가져가서 심어는 봐야지. 그래도 우리 마을은 마나로 충만한 땅이니까 아마 마기로 잃은 특유의 맛을 되찾을 수 있지 않을까 싶어.”
“가능성이 아예 없는 건 아닙니다. 정령님들도 계시니, 도움을 받는다면 충분히 다시 맛을 되찾을 수 있을지도 모릅니다.”
“그렇게만 된다면 앞으로 마경을 돌아다니면서 수색할 이유가 더해지겠네.”
잠시 상상을 했다.
식탁에 토마토와 함께 참외와 사과, 방울 토마토가 올라가는 모습을.
소돼지 육포를 뜯으며 잘 만든 맥주를 함께 마시는 모습을.
상상만 해도 침이 고였다.
당장 열매를 먹을 수 없다는 건 아쉬운 일이었지만, 그렇다고 손을 놓을 수는 없었다.
“우선 종자를 챙겨야 하니, 뿌리 째로 캐서 담아.”
“알겠습니다.”
나는 엘프들과 함께 홉을 비롯한 과일과 채소들의 종자를 챙겼다.
“사과는 어쩌실 생각이십니까?”
“열매를 챙긴 다음에 씨앗을 심어볼 거야. 그리고 묘목으로 쓸 가지도 몇 개 쳐야지.”
이왕이면 많을수록 좋았다.
그래야 조금이나마 가능성이 올라갈 테니까.
그때였다.
띠링!
눈앞에 메시지가 떴다.
[퀘스트 : 새로운 방식의 파종]
[브란다 대륙의 작물이 아닌, 다른 작물을 이용할 수 있는 방법이 생겼습니다. 어쩌면 더 많은 작물을 캘 수 있는 계기가 될지도 모릅니다.]
[마기에 오염된 식물을 정화해 성질을 변화시키세요.]
[보상 : 스킬 - 파종 레벨 10레벨 증가, 파종 추가 효과 생성, 아이템 선택권 1회]
‘새로운 퀘스트?’
성공할 시, 아이템 선택권은 물론 파종 레벨과 추가 효과까지 주어지는 퀘스트였다.
[(NEW)파종 추가 효과 : 뿌린 씨앗이 성장하며 주위 마기의 확산을 막습니다.]
잠깐만, 마기의 확산을 막는다고?
큰 보상에 나는 입을 닫았다.
[특수 능력 : 파종 Lv. 23]
[씨앗을 뿌려 식물의 성장을 촉진합니다.]
기존 파종의 능력은 단순히 씨앗을 뿌려 식물의 성장을 도와주는 것에 불과했다.
그런데 마기의 확산을 막는다니.
마기를 정화하는 게 아닐지라도, 이건 엄청나게 큰 보상이었다.
앞으로 씨앗을 뿌리기만 해도 정화하고 개간한 땅이 다시 오염되는 건 막을 수 있다는 뜻이었다.
그렇게 되면 안전구역의 확장에도 도움이 되겠지.
‘퀘스트 보상을 받으면 파종 레벨 30이 넘어가.’
지금까지 제일 높은 레벨을 가진 스킬이 27레벨까지 찍은 개간이었다.
[개간 Lv. 27]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
파종이 스킬 보상을 받으면 가장 높은 스킬 레벨을 가진 개간을 뛰어넘게 되는 거다.
‘이렇게 많이 줘도 되나?’
보상을 이렇게까지 많이 준다는 건, 그만큼 마기에 오염된 종자를 정화하는 게 어렵다는 뜻이리라.
그러나 퀘스트를 본 나는 오히려 웃음을 참기 위해 입술을 깨물었다.
미친 거 아니냐고?
아니.
‘퀘스트가 있다는 건 정화가 불가능하지 않다는 뜻이야.’
애초에 불가능할 일이었다면 이렇게까지 보상을 퍼주지 않았을 거다.
어렵지만 가능하다는 것이, 가능 여부를 아예 모르는 것보다 몇 배는 더 나았다.
퀘스트가 없었을 때보다 훨씬 더 좋은 조건에서 퀘스트를 시작하는 것이었다.
“목표했던 홉과 과일들을 찾았으니, 돌아가죠.”
“알겠습니다.”
삐이이~.
우리는 왔을 때처럼 스마우드를 안내를 받으며 마을로 돌아갔다.
***
“저 혼자 심연 안으로 들어가겠어요. 여러분들은 여기에서 혹시 모를 습격에 대비해주세요.”
거점으로 활용하는 추모 공원에 도착한 윤서연은 조성국 길드장에게 말했다.
“혼자 간다고요?”
“예. 이 이상은 여러분들에게 부담일 테니까요.”
마경의 심연은 귀환자들 중에서 가장 강하기로 유명한 윤서연도 쉽게 다니기 버거운 공간이었다.
농도가 짙은 마기가 자리하고 있어, 어지간한 귀환자는 마기의 무게를 이기지 못해 마나를 사용하지 못했다.
마기의 무게를 이기지 못한 귀환자들은 체내에 있는 마나도 제대로 돌리지 못해서 평범한 사람이나 다름이 없어진다.
이곳 추모 공원을 거점으로 삼은 이유는 심연 중에서도 그나마 그 마기의 농도가 옅은 공간.
이곳을 넘어가서 그나마 자기의 힘을 유지할 수 있는 귀환자는 윤서연과 조성국 정도일 것이다.
나머지 귀환자들은 제힘의 절반도 쓰지 못했다.
그런 인원이 많아진다면 오히려 여정에 방해만 될 뿐이었다.
하준이 붙잡혀 있을 엘프의 거주지를 찾기 위해선 이동 범위를 최대한 늘릴 필요가 있엇다.
탐색 범위를 최대한 넓혀서 오로지 수색만을 위한 조사.
“괜찮겠습니까?”
“예. 아이템들도 최대한 많이 챙겨왔잖아요. 마나를 강화할 수 있는 마정석도 상당수 챙겨왔고요.”
“그래도 혼자는······.”
“길드장님이 여기에서 거점을 지켜주셔야 제가 무사히 귀환할 수 있어요. 아시잖아요. 만일 거점을 잃어버린다면 마경에서 몬스터를 만나는 것보다 더 심각한 일이 될 수 있어요.”
조성국 길드장은 자신이 윤서연의 고집을 이길 수 없다는 걸 잘 알고 있었다.
“···알겠습니다. 다만 일주일 안에 돌아온다고 약속해주십시오.”
“약속할게요.”
“몬스터를 만나면 반드시 도망치는 것을 우선으로 하세요. 만약 그게 불가능하다면 이 붉은 신호탄을 쏘세요.”
윤서연은 조성국 길드장이 건넨 신호탄을 받았다.
“그럼 제가 구조대를 이끌고 가겠습니다.”
“···알겠어요. 고마워요.”
윤서연은 자신이 감당하지 못할 적을 조성국 길드장이 상대할 수 있을 리 없었다.
이건 그녀에게 무슨 일이 생긴다면 자신의 목숨을 바치고 그녀를 살리겠다는 조성국 길드장의 의지였다.
“그럼 다녀올게요.”
“조심히 다녀오십시오.”
“네.”
아무런 맛도 나지 않는 전투식량을 챙긴 윤서연은 마경의 심연 깊은 곳으로 향했다.
강하준을 납치한 엘프들을 찾기 위해서.
그리고 그 시각.
삐이이~!
하준은 용용이와 함께 홉을 찾던 여정을 마치고 마을로 복귀했다.
***
우리는 마을로 돌아오자마자, 마을 밖에서 가지고 온 종자들을 전부 심었다.
삐이이~!
마지막으로 심은 홉 나무를 본 용용이가 신난 목소리로 울며 팔짝 뛰었다.
오늘도 즐거운 놀이를 마친 용용이는 개운한 얼굴이었다.
-뀨우.
-뾰잇!
우리가 원정을 다녀오는 동안 마을을 지켜줬던 운디네와 노움도 종자들을 심는 작업을 도와줬다.
녀석들은 처음 보는 사과 묘목과 홉 나무의 주위를 빙글빙글 돌았다.
새로운 장난감을 얻은 것처럼 기뻐했다.
작물들 옆에서 춤을 추며 빙글빙글 돌던 노움과 운디네는 물을 스프레이 뿌리듯 작물들에게 뿌렸다.
-뀨우우~.
-뾰이잇.
그런 아이들을 흐뭇하게 지켜보던 나는 밭을 잠시 살폈다.
“이제 앞으로 이것들이 어떻게 자라는지 계속 봐야지.”
홉부터 시작해 사과, 방울토마토, 참외, 그리고 오이까지.
뿌리 째로 챙겨온 종자들은 벌써부터 푸른빛을 빛내며 바람에 살랑살랑 움직였다.
참외나 방울토마토, 오이, 그리고 홉과 사과 모두 씨앗도 따로 챙겨서 심었다.
홉을 재배하는 건 전문가인 스마우드에게 맡겼다.
내가 정령들과 지속적으로 정화 작업을 도와주면서 재배를 도와줄 생각이었다.
그 외의 나머지 작물은 내가 맡겠지만 말이다.
홉은 뿌리까지 온전히 뽑아서 몇 그루를 심었기 때문에 보다 더 빠르게 결과가 나올 거다.
어쩌면 마을 밖에서 자라던 나무를 그대로 가지고 왔기 때문에 제대로 맛이 살아나지 않을 수도 있었다.
‘시도한다는 게 중요하지.’
결국 중요한 건 마기로 인해 잃은 맛을 살릴 수 있냐는 거였으니까.
나는 새로운 밭에 잔뜩 심은 마경의 작물들을 보았다.
아직은 시스템으로 그 상태가 보이지 않았다.
성공하게 된다면 자연스럽게 시스템이 말해주리라.
“이제 심을 것도 다 심었겠다······.”
나는 이번 원정에서 한 번에 크게 올랐던 제초 스킬을 확인했다.
[특수 능력 : 제초 Lv. 19]
[일정 시간 동안 잡초를 뜯어낸 자리에 새로운 잡초가 다시 자라지 못합니다.]
용용이와 실피의 협력으로 썼던 바람불꽃 덕분에 제초 스킬이 한 번에 19레벨까지 올랐다.
이제 한 단계만 올리면 안전구역의 레벨도 올릴 수 있었다.
‘머뭇거릴 이유가 없지.’
별 2개짜리, 마나를 가득 머금은 우유와 고구마, 그리고 대파와 감자들을 먹으면서 얻었던 스킬 경험치는 스킬 레벨을 하나 올릴 수 있을 정도로 모였다.
[스킬 경험치를 ‘제초 Lv. 19’에 사용합니까?]
‘경험치 100을 사용한다.’
[제초의 레벨이 상승합니다.]
[제초 Lv. 20]
스킬 경험치 덕분에 제초의 레벨이 20으로 올랐고.
그 순간.
[Lv. 20의 스킬 6개를 보유하세요 6/6]
빛이 우리 밭을 감쌌다.
그리고 그것은 지금 브리손이 열심히 소금을 캐고 있을 소금 광산에도 반짝이고 있었다.
삐이이~!
저 멀리까지 빛나는 영역을 보던 용용이가 기분이 좋은 듯 울었다.
“용용아, 엄청 넓지?”
삐이!
저 산 너머까지 퍼지는 빛무리는 우리가 그만큼 많은 구역을 정화했다는 것을 보여주고 있었다.
볼 때마다 느끼는 거지만, 참으로 아름다웠다.
산을 감싸는 저 은은한 빛무리는 마치 땅에서 피어오르는 오로라처럼 느껴졌다.
볼 때마다 마음이 평화로워졌다.
마기로 가득한 이 땅이 언젠가 모두 정화할 수 있을 거라는 희망을 알리는 것처럼.
빛무리는 땅에 가득 스며들며, 사라졌다.
그리고 그건 우리가 방금 심은 마경 밖의 작물들도 마찬가지였다.
내가 느낀 이 희망이 저 작물들에게도 전해지길 바랐다.
그리고 그 순간.
“어?”
묘목에 불과한 사과 나무에 하얀 사과꽃이 폈다.
분홍색을 옅게 머금은 하얀 사과꽃 위로 펌킨-비가 앉았다.
삐이이!
꽃이 핀 사과 묘목을 본 용용이가 팔짝 뛰었다.
“꽃이 폈어······?”
어째서 갑자기 꽃이 피었는지 모르겠지만, 나는 이걸 긍정적인 의미로 해석했다.
이 나무에서 피는 사과가 무척이나 달 것이라고.
[안전구역에 추가 효과가 주어집니다.]
[스킬 레벨에 따라 안전구역의 레벨이 상승합니다.]
[안전구역이 Lv. 7가 되면서 안전구역으로 설정할 수 있는 범위가 넓어집니다.]
얼마 지나지 않아 안전구역의 레벨이 올랐다는 메시지가 떴다.
