17화 새로운 직원은 언제나 환영이야
이자벨이 우리 마을의 새로운 일원이 되었다고 하루 스케줄이 달라지는 건 아니었다.
오늘도 밤새 엘프의 마나수련법을 마친 덕분에 몸에는 마기 하나 남아있지 않았다.
눈이 번쩍 떠졌다.
가끔 그런 날 있지 않은가.
묘하게 잠을 푹 잔 거 같아서 피로가 하나도 남지 않은 것 같은 그런 느낌.
지금이 딱 그런 상태였다.
몸 안에 마나가 가득 들어찬 채로 일어나는 게 이렇게 좋을 수 없었다.
완벽한 하루를 시작할 수 있는 기분이었다.
삐이이!
내 품에서 잠들었던 용용이도 특유의 삐약소리를 내며 내 몸에 얼굴을 비볐다.
나는 내 몸 위에서 제멋대로 누운 채 아직도 곤히 잠들고 있는 운디네와 노움을 보았다.
분명 어깨와 허리춤에서 자고 있던 녀석들이었는데.
어느새 올라온 거지?
나는 녀석들의 콧잔등을 가볍게 비볐다.
-뀨우······.
-뾰잉.
아직 잠이 덜 깬 정령들이 눈을 비비며 뒤늦게 일어났다.
나는 그들에게 마나를 담은 손으로 가볍게 쓰다듬었다.
-뀨우우.
-뾰이잉~.
이렇게 쓰다듬어주는 게 기분이 좋은지 녀석들이 손에 얼굴을 부비며 몸을 일으켰다.
삐이익.
용용이도 해달라는 듯 투정을 부렸다.
그렇게 여유로운 아침으로 하루를 시작했다.
아침 스케줄은 간단했다.
이른 아침 일어나 요리를 위해 불을 떼고, 옆집 박 씨 아저씨네 집에서 자고 있을 이자벨을 깨웠다.
“노움, 이자벨 좀 깨워서 데리고 와.”
-뾰잉!
물론 내가 아니라 노움이.
사장보다 늦게 일어나는 직원이라니.
괘씸하지만, 출근 시간도 아니니 이정도는 봐줘야지.
“안녕히 주무셨어요오.”
많이 공손해진 이자벨이 아직 제대로 갈무리하지 못한 머리카락을 빗으며 마당으로 들어왔다.
“안 씻었어?”
“아직이요. 밥 먹고 씻으려고요.”
“그러면 빨리 먹자. 오전에 할 일이 많아.”
“뭐, 뭘 하면 되나요?”
왠지 겁을 집어먹은 것 같은 목소리로 묻는 이자벨이었다.
얘가 왜 이래?
“정화작업.”
“정화요?”
“그래. 마기가 매일 오염되니까, 매일 정화를 하면서 우리가 살 수 있는 영역을 넓혀야지.”
“그, 그게 되는 거예요? 우, 우와. 저는 뭘 도와드리면 되죠?”
“알려주기 전에 밥부터 먹어.”
나는 잘 구워진 감자와 대파를 테이블 위에 차렸다.
메뉴는 2개뿐이지만, 지금은 이것만으로도 진수성찬이었다.
구워진 감자를 대파로 둘둘 만 채로 한입 먹은 이자벨의 표정이 풀어졌다.
“맛있다······.”
잔뜩 경계했던 표정이 녹아내리며 헤실헤실 미소를 지었다.
“진짜 감자랑 대파를 굽기만 한 건데도 이렇게 맛있을 수 있군요.”
맛을 음미하던 이자벨이 풀어진 표정으로 입을 열었다.
“힘이 조금 강해진 거 같지 않아?”
“예? 그게 무슨······.”
“그거 먹으면 스킬 경험치도 올라.”
“예? 그, 그게 가능한 거예요?”
화들짝 놀란 이자벨이 손에 쥔 구운 감자를 응시했다.
“지, 진짜네?”
0.1이라도 스킬 경험치가 오른다는 사실에 감탄한 그녀의 눈이 나를 보았다.
“이, 이게 어떻게······.”
“말했잖아. 직원 복지는 확실하게 해주겠다고.”
“와. 이 밭에 나는 건 다 이런 능력이 붙어있는 건가요?”
“그래.”
나도 구운 감자와 대파를 먹었다.
잘 구워진 대파의 채즙이 입안을 가득 적셨다.
삐이이~.
-뀨우.
-뾰잉!
용용이를 비롯한 정령들도 다들 맛있게 아침을 먹었다.
얼마나 허겁지겁 먹는지, 용용이는 입가에 감자조각이 묻은 것도 모른 채 밥을 먹었다.
“으이그, 천천히 먹어. 체한다.”
삐이, 삐이.
나는 날개를 파닥이며 우는 녀석의 입가를 바로 닦아줬다.
“오늘 정화 작업에서 네가 할 일은 운디네랑 같이 물을 날라서 내가 지정한 곳에 미리 뿌려주는 거야.”
“그거면 되나요?”
“그래. 그러면서 주위의 침입자가 없는지도 확인하고.”
“네. 알겠습니다.”
나는 마지막 남은 감자를 입에 넣고 삼킨 뒤에 말을 이었다.
“참고로 정화작업이 일찍 끝나면 사냥도 나갈 거야.”
“사냥······.”
“마기를 잘 찾는다고 했지?”
“예.”
“그걸로 적당한 사냥감을 찾을 생각이다.”
수준 높은 탐지기를 구했으니, 그걸 써먹어야지.
물론 처음에는 그녀를 데리고 사냥까지 갈 생각은 없었다.
어째서 사냥을 가기로 했냐면.
[퀘스트 : 새로운 직원은 언제나 환영이야]
[새롭게 영입한 이자벨의 능력을 사용해 사냥을 완료하세요.]
[성공한 사냥 0/1]
[보상 : 아이템 선택 2회권]
퀘스트를 새롭게 얻었다.
이자벨이 박씨 아저씨네 집에 들어가 잠을 청하는 그날 밤.
그녀와 함께 사냥을 하라는 퀘스트가 눈앞에 떴다.
성공만 한다면 아이템 선택권이 무려 2개.
거절할 이유가 없는 퀘스트였다.
안전구역을 올려주거나 스킬을 따로 올려주는 게 아니라 아쉬웠지만, 오히려 좋았다.
‘선택권 하나로 소금을 챙기고, 다른 하나로 새로운 작물을 챙기면 될 테니까.’
나는 이자벨을 보았다.
이 엘프, 복을 넝쿨째 물고 온 복덩이였다.
이왕 사냥을 하는 거 지방이 많은 동물을 잡았으면 좋겠다.
‘돼지 같은 거 안 잡히나.’
돼지기름으로 감자를 튀겨먹으면 맛있을 텐데.
아니면 훈제 햄으로 만들어서 감사 사이에 끼워넣고 함께 구워도 맛있을 거다.
고기 기름의 감칠맛에 감자의 고소함이 더해져서 극상의 맛을 낼 테니까.
탄수화물, 단백질, 지방의 완벽한 조화였다.
‘상상만 해도 침 나오네.’
오랜만에 고기가 먹고 싶어졌다.
***
나는 정령왕의 괭이를 들어 마기로 다시 오염된 마을의 땅을 다시 한 번 헤집었다.
파바밧!
마기가 마나와 만나 정화되는 소리가 귓가를 두두두 때렸다.
이렇게 터지는 소리는 일종의 노동요가 되어 작업의 흥을 이끌었다.
운디네와 이자벨이 뿌린 물 덕분에 잘 젖은 흙을 다시 한 번 뒤집었다.
밤새 쌓였던 마기가 정화되며 다시금 땅이 깨끗해졌다.
“와······. 이, 이게 어떻게······.”
이자벨은 그 모습을 옆에서 보며 멍하니 서 있었다.
“빨리 물 부어. 손이 논다.”
“아, 죄송해요.”
이자벨이 들고 있던 물통에 담았던 물을 바닥에 뿌렸다.
1차로 물, 2차로는 괭이로 정화된 땅이 마지막으로 운디네의 힘이 잔뜩 담긴 물을 머금었다.
물을 먹은 흙이 빛을 반사해 반짝반짝거렸다.
맡는 것만으로도 상쾌해지는 흙내음이 올라왔다.
“잘 됐다.”
완벽하게 정화된 땅을 보며 감탄하고 있자, 작업을 마무리한 이자벨이 깨끗해진 땅을 가리키며 물었다.
“끝난 건가요?”
“그래. 깨끗하지?”
그녀가 고개를 끄덕였다.
가까이 다가와 코를 킁킁거리며 땅의 냄새를 맡았다.
“진짜 깨끗해졌어. 세계수가 심어진 땅이라고 해도 믿을 거 같아요. 우와······.”
몇 번이고 감탄한 그녀는 부드러워진 땅을 조심스럽게 밟으며 물었다.
“이게 어떻게 되는 거죠?”
“마기를 정화하는 거?”
“네. 저희 엘프 마법사들이 몇 번이고 시도했었는데 안 됐거든요.”
어떻게 되는 거냐고 물어봐도 딱히 대답해줄 수 있는 게 없었다.
나도 이세계로 넘어가면서 얻었던 힘이라 정확한 원리는 몰랐다.
다만 한 가지 확실한 건.
“깨끗하고 맑은 마나만 있으면 일시적으로 정화가 가능해. 그걸 여러 번 반복하면 이렇게 깨끗하게 만들 수 있어.”
“반복······.”
“비법을 들어도 따라 할 수 없을 거야. 결코 쉬운 일이 아니거든.”
이게 듣는 것만으로 쉽게 되는 일이었다면 이미 다른 땅도 다 정화가 되었을 거다.
고개를 끄덕인 그녀가 입술을 깨물었다.
“그래도 감사합니다. 알려주기 쉽지 않으셨을 텐데.”
“얼마나 어려운 일이라고.”
내 말을 듣고 정화할 수 있으면 그것도 좋은 일이었다.
그야 내가 굳이 정화하지 않아도 깨끗한 땅이 늘어난다는 건데.
보다 살기 좋은 땅이 되지 않겠어?
“여, 역시 하준 님은 그······위대하신 분이 맞으시죠?”
정화하는 모습에 말도 안 되는 오해를 하는 모양이었다.
용용이까지 있으니, 오해를 더한 거 같은데.
“비슷하지.”
농부도 따지고 보면 위대한 업적을 세우는 사람 아닌가?
생명유지에 필요한 먹을 것을 창조하는 직업이니 말이다.
그리고 이런 오해는 앞으로 그녀를 직원으로 부리는데 있어 많은 도움을 줄 거다.
굳이 내가 나서서 변명할 필요가 없었다.
“역시.”
고개를 끄덕인 그녀가 진땀을 흘리며 내게 물었다.
“그, 그럼 다음은 뭘 하면 될까요?”
“오전에 정기적으로 하는 정화작업이 일찍 끝났으니까 아까 말했던 것처럼 사냥을 나가봐야지.”
정화작업을 일찍 끝낸 나는 이자벨과 용용이를 데리고 마을 밖으로 나갔다.
운디네와 노움은 사냥을 나가는 동안 밭을 관리해달라고 시켰다.
둘이라면 잘 해내겠지.
물의 정령과 땅의 정령이었다.
문제는 생기지 않으리라.
안전구역 밖으로 나온 우리는 마스크를 쓰며 마기가 가득한 숲으로 들어갔다.
쓰읍, 파아.
마스크를 쓰니 호흡이 영 불편했다.
천을 찢어서 만든 임시 마스크였기 때문에 그 불편함은 더했다.
마나를 품은 물로 씻어서 마기가 들어올 틈이 없는 건 좋았지만, 그것과는 별개로 숨을 쉬는 게 너무 힘들었다.
쁘으으.
용용이도 불편한 듯 앞발로 마스크를 톡톡 건드렸다.
마기를 조금 마신다고 죽지는 않겠지만, 드래곤이 마기에 어떤 영향을 받을지 모르기 때문에 미리 대비해서 나쁠 건 없었다.
나는 선두에서 숲을 살피는 이자벨에게 물었다.
“뭐 걸리는 거 없어?”
“아직은 없어요.”
“그래?”
“금방 찾아볼게요.”
우리는 이자벨을 앞세워서 숲을 헤치고 들어갔다.
얼마나 더 걸었을까.
다리가 아플 정도로 걸었을 즈음.
“아.”
이자벨의 눈이 번뜩였고, 한 곳을 가리키기 시작했다.
“저기에서 마기가 느껴져요.”
그녀가 가리킨 곳은 길도 없는 빼곡한 수풀 속이었다.
“느껴지는 마기로는 조금 강한 몬스터 같은데, 숫자는 하나밖에 없어요.”
“얼마나 강하지?”
“음, 예전에 발견했던 곤란한 몬스터가 하나 있었는데요. 저 위쪽 호수에 서식하는 호수의 독괴보다 조금 약한 정도에요.”
호수의 독괴?
그녀가 가리킨 곳은 일전에 내가 토벌했던 독두꺼비가 있는 위치였다.
독두꺼비보다 조금 약한 정도라.
그 정도면 상대할 수 있을 거다.
“가보자.”
“괘, 괜찮겠어요? 상대하기 까다로운 몬스터 같은데요.”
“괜찮아. 충분해.”
칼을 쥔 이자벨의 손에 힘이 들어갔다.
그녀는 마기로 쑥쑥 자란 풀과 나무를 칼로 베어내며 점점 앞으로 나아갔다.
서걱! 서걱!
“마기가 가까워지고 있어요. 이쪽 방향이 맞는 거 같아요.”
그녀의 말을 들은 순간, 나 역시 근처에서 느껴지는 짙은 마기에 괭이를 강하게 쥐었다.
거친 숨소리가 들렸다.
우리는 곧장 자세를 낮췄다.
이자벨은 등위에 맨 롱보우를 꺼냈고, 용용이는 비늘을 세웠다.
당장이라도 불꽃을 뿜을 기세였다.
진정해. 여기서 불 뿜으면 산불이야.
나는 손짓으로 그들을 진정시키며 소리가 나는 곳을 바라보았다.
그곳엔.
‘순록? 사슴?’
소형 승용차만한 사슴이 하나 있었다.
결코 평범하다고 할 수 없는 크기였다.
거대한 아메리카 대륙엔 저런 사슴이 몇 마리 있다고는 들었다.
그러나 한국 땅에 저런 사슴이라니.
심지어 생김새도 범상치 않았다.
짙은 갈색의 털에 뒤덮인 사슴의 머리 중앙에는 유니콘처럼 날카로운 뿔이 하나 솟아 있었다.
어떤 창보다 날카로운 그런 뿔이었다.
녀석은 한가롭게 풀을 뜯어먹으며 거친 숨을 내쉬고 있었다.
“고깔 사슴이에요.”
고깔 사슴?
그녀의 말처럼 커다란 사슴은 머리에 고깔 같은 뿔을 휘적거리고 있었다.
고깔 사슴이라니. 맛있겠다.
