62화 고구마에 마나가 은은하게 맺혀 있습니다.
그녀를 따라 뒤늦게 납골당 안으로 들어온 헌터들은 유골함 앞에 놓인 음식들을 보며 입을 쩌억 벌렸다.
“이건 찐감자 아닙니까?”
“이게 무슨······. 이건 구운 고구마 같은데, 고구마에 마나가 은은하게 맺혀 있습니다.”
“가능한 일입니까?”
경악하는 헌터들의 말에도 윤서연은 벽면에 적힌 브란다의 공용어를 바라보고 있었다.
부모님을 챙겨줘서 고맙다는 말.
그 말을 할 사람은 한 명 밖에 없었다.
아니, 애초에 마기로 가득한 추모 공원에 올 사람은 한 명 뿐이었다.
“돌아왔어······. 하준 씨가 돌아왔어요.”
강하준.
그는 이세계인 밖에 없던 브란다 대륙에서 유일하게 기댈 수 있는 고마운 사람이었다.
그녀와 같은 시간대를 보낸 유일한 사람이었기 때문에 브란다 대륙에서 대화가 통한 한 명 뿐인 사람이었다.
마왕 공략 중에 견디기 어려울 때가 되면 강하준을 찾아가 그와 함께 시간을 보냈다.
짧은 시간이었지만, 함께 밭을 갈고 쉬면서 한국의 이야기를 했다.
-쉬는 날에는 항상 너튜브 쇼츠랑 틱탁을 봐요. 챌린지 영상을 보다보면 저도 따라하고 싶다니까요?
-하아, 오늘은 정말 마라탕이 먹고 싶어지는 날이네요.
-참, 하준 씨는 저기서 어떤 일을 하다가 오셨나요?
-원래 성인이 되면 주민등록증 들고 술집에 가려고 했는데, 이젠 그것도 못하게 됐네요.
대부분은 그녀가 말을 하고, 하준은 듣는 입장이었다.
밭을 묵묵히 갈던 그의 옆에서 함께 일하면서 떠들다 보면 어느새 하루가 훌쩍 지나가곤 했다.
용사의 무거운 운명과 업에 대해 투정도 부렸다.
-왜 제가 이런 일을 해야하는지 모르겠어요. 많은 사람들의 목숨이 제 어깨에 달려있다는 게 부담스러워요.
-도망치고 싶은데, 하준 씨도 같이 갈래요?
그럴 때마다 강하준은 이렇게 말했다.
-도망갈 수는 있어요. 그런데 서연 씨는 다음의 일을 책임질 수 있나요?
-책임을 질 수 있는 선택을 해야 합니다. 서연 씨의 행동 하나에 많은 것이 변할 거예요.
-서연 씨는 이 세계에서 그런 위치예요.
-부담스럽다는 거 알아요. 그러면 그냥 찾아와서 지금처럼 투정 부려도 돼요. 그 정도는 받아줄 수 있으니까요.
강하준은 이세계에서도 그녀가 외롭지 않을 수 있었던, 흔들리지 않을 수 있었던 이유였다.
그래서 고마웠다.
그는 늘 아이였던 자신의 투정을 받아준 유일한 어른이었으니까.
때문에 미안했다.
그녀의 지지대가 되어줬던 사람을 두고 혼자 고향으로 돌아왔다는 사실이.
강하준은 이 세계에 돌아온 그녀에게 죄책감이었다.
주기적으로 이곳 추모 공원에 온 것도 하준에게 받은 도움을 조금이라도 갚기 위한 행동이었다.
언젠가 그가 돌아왔을 때, 자신이 그를 잊지 않았다는 걸 보여주기 위한 행동 말이다.
그리고 그런 하준이 돌아왔다.
심증으로만 지녔던 그의 복귀가 눈앞에 나타난 순간.
윤서연은 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.
유일하게 마기를 정화할 수 있는 사람.
마기로 가득한 세계에서 농사를 지낼 수 있는 사람이었으니까.
하준은 그녀가 정말 바랐던, 이 멸망하는 세계 속에서 모두를 구원해줄 유일한 희망이었다.
‘흔적을 보면, 이 음식을 유골함 앞에 놓은 지 얼마 되지 않았어.’
다크 엘프에게 붙잡혀 착취당해 있을 하준이 어떻게 여기까지 왔는지 궁금했다.
밭을 정화하는 대가로 이곳에 오는 것을 허가받은 걸지도 모르겠다.
어째서 여기까지 올 수 있었는지는 몰라도, 하준의 상태에 대해 조금은 긍정적으로 생각하게 되었다.
‘하준 씨가 이곳까지 올 수 있는 상태야.’
거기에 이렇게 음식을 따로 둘 정도로 식량이 여유롭다는 뜻이기도 했다.
“유, 윤서연 씨! 이, 이것 좀 보십쇼! 음식에 효, 효과가 붙어 있습니다!”
호들갑을 떠는 공략대원의 말에 그녀는 찐감자를 들었다.
[마나를 머금은 브란다 감자☆]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 감자.
마나, 더불어 마기를 먹고 자라 감칠맛과 더불어 더욱 깊은 풍미를 지니고 있다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.3 상승시킵니다.]
윤서연은 귀환자가 지닌 축복 중 하나인 시스템 메시지를 읽었다.
“어?”
먹으면 스킬 경험치가 오른다고?
메시지가 거짓말을 할 리가 없었다.
그렇다는 건 이걸 먹기만 해도 정말 스킬 경험치가 오른다는 뜻이었다.
“마나와 마기를 먹고 자랐다고 적혀 있습니다. 이건 분명 이곳 마경에서 자란 거 같아요.”
구운 고구마를 들고 있던 조성국이 놀란 목소리로 말했다.
찐감자를 바라보던 윤서연은 혹시나 싶어 감자를 깨물었다.
깨무는 순간, 보슬보슬한 찐감자가 입안 가득 퍼졌다.
부드러운 식감과 함께 느껴지는 고소한 감자의 맛.
씹을수록 퍼지는 감자의 고소한 맛 끝에선 탄수화물이 녹으면서 내는 단맛이 사르르 퍼졌다.
“맛있어요.”
맛있었다.
마기에 노출된 농작물과 음식은 본연의 맛을 잃는다는 게 정설이었다.
아무런 맛이 느껴지지 않는, 오로지 영양분만이 존재하는 것이 마경에서 자란 농작물이었다.
살기 위해서 어쩔 수 없이 먹는 음식.
식도락이라는 단어가 사라진 세계였다.
그런데 초입도 아닌, 마경의 심연에서 자란 감자가 고소한 맛이 난다니.
그녀의 말에 공략대원들이 혹시나 싶어 손에 든 음식을 먹었다.
“저, 정말이다!”
“정말 맛있습니다!”
“마경에 있는 음식이 맛있다니······.”
음식을 먹으며 황홀한 표정을 짓던 모두의 눈이 윤서연에게 향했다.
“하준 씨에요. 하준 씨가 기른 농작물이 분명해요.”
“저희가 구하기로 한 사람이 기른 거란 말입니까?”
“맞아요. 저희가 여기에 거점을 세우는 이유에요. 그리고 그분을 구할 수만 있다면 앞으로 마경은 물론 모든 땅이 정화될 수 있을 거예요.”
윤서연의 말을 들은 그들의 얼굴에 희망의 빛이 서리기 시작했다.
마기를 정화할 수 있다.
맛있는 음식을 먹을 수 있다.
잊어버렸던 맛있는 음식에 대한 갈망이, 모두에게 깃들기 시작했다.
“어서 거점을 세우죠. 마법사분들은 마법진을 설치해주세요.”
“알겠습니다!”
마경 속에서 조금이나마 마나를 회복할 수 있는 전진 거점을 만들기 위해 모두가 부지런히 움직였다.
모두의 얼굴에 희망이 깃들기 시작했다.
이번 원정은 거점 설치를 위한 것.
하준이 이 근처에 있다는 것을 알게 된 것만으로도 큰 수확이었다.
그리고 그의 상태가 생각보다 심각하지 않을지도 모른다는 긍정적인 신호이기도 했다.
그러나 그가 다크 엘프에게 붙잡힌 것만큼은 사실이었다.
박한빈과 정수원 단장이 보여준 사진 속에는 다크 엘프들의 것으로 보이는 집들이 있었으니까.
‘하준 씨, 조금만 기다려주세요. 금방 갈게요.’
***
나는 무럭무럭 자란 상추를 뜯어냈다.
푸르른 이파리가 싱싱한 상추를 뜯을 때마다 옅은 풀내음이 났다.
[마나를 머금은 브란다 상추☆]
브란다 대륙의 상추.
마나를 먹고 자라서 보다 더 싱싱한 자연의 향기를 품고 있다.
고기와 싸먹으면 그 맛이 배로 늘어난다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.3 상승시킵니다.]
바구니에는 푸른 상춧잎이 가득했다.
‘이걸 잘 잘라서 간장에 고춧가루, 식초 조금 넣어서 만든 양념으로 착착 비벼서 먹으면 상추 겉절이 뚝딱인데.’
고깃집에서 파채 대용으로 나오는 상추 겉절이.
이거 하나면 고기 한 판은 한순간에 뚝딱이었다.
물론 이걸 해내기 위해선 고추와 대두, 거기에 식초를 만들 사과와 같은 과일까지 재배해야만 했다.
아직 겉절이를 만들어 먹으려면 한참은 더 멀었다.
‘그래도 고기랑 싸먹을 수는 있지.’
쌈장이 없어 조금 아쉽긴 하지만, 소금간을 치고 잘 구운 옥수수까지 쌈에 넣고 먹으면 나름 먹을만 했다.
‘참깨도 기르고 콩도 기르고 싶다.’
아쉽게도 땅콩으로는 된장을 만들 수가 없었다.
땅콩기름이나 땅콩버터는 가능해도 말이다.
‘아이템 선택권을 얻게 되면 이번엔 깨나 콩을 만들어도 좋겠어.’
보리가 있으니 콩과 함께 보리메주를 만들 수도 있을 테니까.
메주를 담글 수만 있으면, 간장도 만들 수 있을 거고, 된장까지 만들 수 있었다.
그렇게 되면 자연스럽게 고추장은 물론 쌈장까지 가능했다.
생각만 해도 군침이 돌았다.
밭에서 상추를 따던 나는 허리를 펴서 넓은 밭을 보았다.
넓게 펼쳐진 밭, 그 위에서 일하는 엘프들과 정령들.
그 광경이 무척이나 평화로워 보였다.
삭막했던 마을 밖의 모습과는 정반대였다.
‘앞으로 이 마을은 더 발전할 거야.’
당장은 마을의 인원보다 밭이 훨씬 더 넓어 보였다.
하지만 머지않아 인원이 더 늘어나 마을이 더 커진다면, 이렇게 넓힌 밭들이 앞으로 더 많은 사람들을 먹여 살릴 거다.
‘마경 속에서 헤매는 사람들이 분명히 있겠지.’
꼭 사람이 아니더라도 브란다 대륙에서 넘어온 엘프나 드워프와 같은 이종족들도 있으리라.
앞으로 이 땅이 그들을 위한 쉼터가 되어줄 거라 믿었다.
잠시 생각에 잠길 때였다.
“하준 님, 어쩌죠?”
이자벨이 걱정 어린 목소리로 내게 물었다.
그녀의 눈은 지금도 브루노 장로의 머리 위에 집을 지은 채 움직이지 않는 실피에게 향해 있었다.
“실피가 벌써 사흘째 제 머리 위로 오지 않고 있어요.”
그 누구보다 이자벨의 머리 위를 좋아했던 실피였다.
잘 때를 제외하고는 둥지에 앉은 아기새처럼 하루종일 이자벨의 머리 위에서 지냈었다.
그런 실피가 이자벨의 머리 위에 올라오지 않았다.
심지어 사흘 내내.
문제는 그뿐만이 아니었다.
“잘 때도 브루노의 집에서 지내더라.”
그래도 잘 때만큼은 우리집에 왔던 실피였는데.
삐이이.
용용이 역시 실피를 걱정하는 듯 축 처진 꼬리를 이리저리 흔들면서 그를 바라봤다.
그를 두고 마을 밖으로 출장을 나갔던 일 때문에 제대로 삐진 듯 했다.
처음으로 출장을 마치고 돌아왔던 날, 다음에는 같이 마을 밖으로 가자는 약속을 지키지 못했기 때문일 거다.
같이 가자고 떼를 쓸 정도로 가고 싶었던 모양이었으니까.
그러나 실피를 데리고 가기엔 너무나 긴 일정이었다.
읍내를 가서 건축 자재를 수집해오는 일이었다면 실피를 데려갔겠지만.
거의 일주일이나 되는 일정을 실피와 함께 할 수는 없었다.
마기로 가득한 곳에 실피를 잘못 데려갔다간.
‘남색으로 물든 알 속에 갇혀 있을 때처럼 마기에 오염될 수도 있으니까.’
그런 내 마음을 모르는 실피는 여전히 뾰루퉁한 얼굴로 브루노의 머리 위에 있었다.
“실피야. 아직도 화났어?”
-······.
나를 보던 실피가 고개를 홱! 돌렸다.
이거 사춘기인가.
“역시 그때 일 때문이겠죠?”
“그렇겠지.”
“어떻게 하면 풀어줄 수 있을까요?”
“다음에 마을 밖으로 나갈 때는 실피를 데려가야지.”
그게 아니라면.
“먹을 거로 환심을 사거나.”
나는 볶은 땅콩을 꺼내 실피에게 내밀었다.
“실피야, 땅콩 먹을까?”
-······.
실피의 눈이 힐끗거리며 나와 땅콩을 번갈아 보았다.
손에 든 땅콩에 살짝 마음이 흔들린 듯 했으나.
-뺙!
-짐은 어린이가 아니다!
강렬한 의지가 되어, 실피의 목소리가 내 귀에 들렸다.
미간을 찌푸린 실피가 고개를 돌리며 내 손에 든 땅콩을 외면했다.
“안 되겠는데요······.”
“실피가 단단히 화가 난 거 같은데.”
볶은 땅콩은 실피가 정말 좋아하는 음식이었다.
땅콩까지 통하지 않는 거 보면, 먹을 거로는 마음을 돌리기 어려울 거라는 뜻인데······.
“제가 실피를 데리고 밖에 잠깐 나갔다 올까요?”
“······흐음.”
그때, 뒤뚱거리며 선 용용이가 내게 앞다리를 내밀며 외쳤다.
삐이이~.
땅콩을 달라는 저 눈빛.
초롱초롱한 용용이의 눈빛을 받은 나는 녀석에게 땅콩을 건넸다.
오독! 오도독!
땅콩을 입에 넣고 맛있게 씹어 먹는 용용이를 본 실피가 몸을 움찔거렸다.
‘어? 이거 통하는데?’
나는 용용이에게 땅콩을 하나 더 건넸다.
삐이!
용용이가 하나를 받아먹자, 실피의 눈동자가 흔들렸다.
“실피야, 먹고 싶지 않아? 아직 많이 남았는데.”
실피가 고개를 세차게 가로저었다.
“허허허, 아무래도 우리 바람의 정령님께서 화가 단단히 난 거 같습니다.”
그런 실피를 본 브루노 장로가 너털웃음을 지었다.
-뺙! 뺙!
브루노 장로의 말에 실피가 그의 머리카락을 부리로 잡고 가볍게 당겼다.
그러나 브루노 장로는 아랑곳 않고 웃으며 말을 이었다.
“사실 우리 바람의 정령님께서 하준 님의 복귀를 가장 간절히 바라셨습니다. 매일 아침에 일어날 때마다 건물 옥상에 날아서 올라가서 하준님이 떠나신······.”
-뺙! 뺙! 뺙!
다급하게 머리카락을 당기며 울어대는 실피.
-아니다! 짐은 걱정하지 않았다!
“실피, 너 나를 걱정해서 그랬던 거야?”
-뺙!
실피는 끝까지 아니라며 부인했다.
귀여운 녀석.
“다음엔 정말 데려갈게. 저번 원정은 네가 가기엔 너무 위험했어.”
-······.
실피의 눈매가 가늘어졌다.
거짓말 말라는 눈빛.
“이번엔 진짜 약속. 약속의 의미로 땅콩을 줄게.”
껍질을 깐 땅콩을 실피에게 내밀었다.
“이번에도 안 데려가면 그때는 창고에 있는 땅콩 전부 다 네꺼야.”
-뺙!
옥수수도 다오!
전해지는 실피의 의지에 나는 고개를 끄덕였다.
“물론이지. 이번엔 진짜 약속할게.”
그제야 실피는 부리로 땅콩을 쪼아 먹었다.
그리고.
파드득!
부리로 땅콩을 문 그는 그제야 이자벨의 머리 위로 날아올랐다.
-뺙!
한 번만 봐주겠다며 위풍당당하게 섰다.
그런 실피를 보며 생각했다.
'밖으로 데려가려면 버틸 수 있도록 단련을 해야지 않을까?'
나는 내 머리 위에 있던 실피에게 물었다.
"실피야, 외출을 위한 훈련 한 번 해볼까?"
-뺙!
그 말에 실피가 시큰둥한 얼굴로 내 얼굴을 톡톡 쳤다.
삐이이~.
용용이도 그건 따분하다는 듯 말꼬리를 늘이며 말했다.
너희 훈련이 그렇게 싫어?
