52화 창고 안에 누워있는 드워프
“자, 다들 먹어.”
나는 엘프들에게도 꿀고구마 맛탕을 내밀었다.
“저희가 먹어도 됩니까?”
“당연하지. 다들 먹으려고 만든 거니까.”
오늘 저녁은 엘프들의 입주를 환영하는 환영 잔치를 위한 자리이기도 했다.
가장 맛있는 요리들을 대접하면서 다 함께 저녁을 먹는 자리를 마련했다.
내가 꿀고구마 맛탕을 만드는 동안 마당에 피워진 몇 동의 모닥불에서는 얼마 전에 사냥했던 소돼지 고기가 구워지고 있었다.
고기를 먹던 엘프들의 눈마저도 꿀고구마에 향해 있었다.
그 정도로 맛탕의 냄새가 강렬하긴 하지.
맛탕을 하나씩 집어 먹은 엘프들의 눈이 휘둥그레졌다.
“우와! 이게 뭡니까?”
“엄청 맛있어요!”
나무로 만든 꼬치로 맛탕을 찔러서 먹는 이자벨은 입술에 꿀을 묻힌 채로 나를 보았다.
“하준님, 진짜 맛있어요! 펌킨-비 꿀의 달콤한 맛이 입안에 퍼질 때, 고구마가 씹히면서 단맛이 과하지 않게 잡아줘요!”
고구마 맛탕을 맛본 이자벨이 손으로 볼을 감싸쥐며 외쳤다.
그녀의 감탄을 시작으로 엘프들 모두가 젓가락을 꼬치 삼아 맛탕을 한 조각씩 먹었다.
“오오오!”
“달콤하면서 고구마의 묵직한 맛이 입에 착 달라붙습니다. 저희가 자연에서 얻었던 고구마와는 맛이 차원이 다릅니다!”
“허허, 이 나이에 고구마를 먹고 이렇게 좋아할 줄이야.”
욘과 브루노도 감탄하며 맛탕을 먹었다.
좋아하는 게 당연했다.
그야.
[마나를 가득 머금은 브란다 꿀고구마로 만든 고구마 맛탕☆☆]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 꿀고구마로 만든 맛탕.
펌킨-비의 꿀을 겉에 묻혀 훨씬 더 달콤한 맛이 난다.
자연의 향을 품은 극한의 음식, 정령들이 무척이나 좋아한다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.5 상승시킵니다.]
무려 별 2개짜리 꿀고구마로 만든 맛탕이니까.
‘그게 아니더라도 고구마 맛탕을 싫어할 사람은 많이 없지.’
애들도 좋아하는 간식이었다.
학창시절에 급식으로 나오면 항상 반찬 그릇이 가득 찰 때까지 받았다.
탕후루 열풍이 엄청 불었을 때, 그런 생각을 했다.
따지고 보면 고구마 맛탕이 코리아 탕후루 아니야?
꿀만 먹으면 과할 수 있는 단맛을 고구마가 딱 중심에서 잡아주니, 단맛의 밸런스가 단단하게 잡혔다.
삐이이~.
-뀨우!
-뾰이.
-뺙.
정령들이 고구마 맛탕을 입에 넣고 오물오물거렸다.
심지어 노움은 볼이 빵빵하게 부풀 정도로 고구마를 한가득 입에 넣고 있었다.
나 역시 즐겁게 먹는 엘프들과 정령들과 함께 고구마 맛탕을 젓가락으로 하나 집었다.
끈적한 꿀이 덮여 보석처럼 반짝거리는 고구마 맛탕을 입에 넣었다.
달콤한 펌킨-비의 꿀이 혀를 자극했다. 겉은 바삭하게 튀겨지고 속은 보드라운 꿀고구마를 씹자, 부서진 고구마가 꿀과 함께 뒤섞이며 부드러운 맛을 냈다.
달콤하고 고소한 맛.
마치 설탕을 가득 뿌려서 만든 고구마무스처럼 부드러운 식감이 마음에 들었다.
일반적인 고구마 맛탕과는 다르게 이 사이에 꿀이 끼지도 않았다.
사르르 녹는 고구마의 맛에 나도 모르게 콧노래가 절로 나왔다.
“진짜 맛있다.”
눈이 번쩍 떠지는 맛이었다.
이게 별 2개의 맛?
별 2개짜리 감자로 찐감자를 했었을 때도 이정도는 아니었던 거 같은데.
확실히 펌킨-비의 꿀을 겉에 바르니 그 맛이 훨씬 더 직관적으로 다가왔다.
펌킨-비의 꿀이 송곳처럼 입맛을 자극시킨 뒤에 꿀고구마가 그렇게 자극시킨 입맛을 부드럽게 감싸준다고 해야 할까?
유명 요리사가 설탕에 대해 했던 이야기가 떠올랐다.
-음식에 설탕을 안 넣으면 맛이 없어유. 감칠맛을 살리려면 무조건 넣어야 해유.
확실히 달콤한 맛을 내는 꿀을 더하니, 그 맛이 더 살았다.
나는 고구마 맛탕을 먹으며 눈을 번쩍 뜨고 있는 엘프들에게 물었다.
“그렇게 맛있어?”
“그럼요! 하준 님은 요리도 잘하시네요! 이건 하준 님께서 개발하신 요리인가요?”
마지막 맛탕 조각을 입에 넣고 오물오물 씹던 이자벨이 내게 물었다.
“내가 개발한 건 아니긴 한데.”
“하준 님도 배우신 거군요! 원래 세계에서도 이렇게 맛있는 고구마 요리는 먹어본 적이 없어요.”
“앞으로 자주 먹게 될 거야.”
“헤헤, 기대되네요. 정말 아쉬워요. 양이 더 많았으면 좋았을 텐데.”
이제는 비어버린, 꿀만 살짝 묻어있는 그릇을 보며 아쉽다는 듯 중얼거렸다.
그때, 다 꺼진 숯불에서 고구마가 타는 냄새가 났다.
“이제 슬슬 저것도 꺼내면 되겠다.”
군고구마.
고구마 맛탕을 만드는 동안, 이자벨과 엘프들을 시켜 고기를 굽기 위해 마당에 피워놓은 모닥불에 고구마를 넣어뒀었다.
이제 다 구워진 듯 좋은 냄새가 났다.
삐이이~!
자신에게 배정된 고구마 맛탕을 전부 다 먹은 용용이가 기대된다는 듯 꼬리를 살랑살랑 흔들며 모닥불을 보았다.
이제는 재만 남은 숯불에 파묻힌 고구마들을 하나둘 꺼냈다.
고구마 맛탕과는 다른 고소한 향기가 올라왔다.
이게 또 파괴적이거든.
‘겨울이 아닌게 아쉽네.’
사계절 맛있는 군고구마라지만, 겨울에 입김을 호호 불어가며 먹는 것도 맛인데 말이다.
탄내가 살짝 섞인 고구마의 달콤하고 고소한 냄새에 다들 군침을 흘렸다.
맛탕으로는 양이 부족했던 걸까.
삐이이!
바짝 탄 고구마 껍질을 벗기는 나를 보며 용용이가 애타게 불렀다.
“너는 아빠가 좋은 거니, 아니면 먹을 게 좋은 거니?”
그러자 용용이가 나와 고구마를 번갈아 보며 외쳤다.
삐, 삐!
둘 다 좋다는 거 같은데.
“아빠가 더 좋다고 하면 더 많이 줄 수도 있는데?”
그 말에 심각하게 고민하기 시작한 용용이였다.
삐이······.
그게 그렇게 고민할 일이니?
삐이이!
잠시 고민한 용용이가 나를 보며 싱그럽게 웃으며 외쳤다.
“고맙다. 그래도 나를 선택해줘서.”
나는 껍질을 다 깐 군고구마를 내밀었다.
삐, 삐!
챱챱챱.
뜨거운 고구마를 앞다리로 잡고 뜨거운 듯 입을 호호 불어가며 먹는 모습이 참으로 귀여웠다.
“이것도 정말 맛있군요. 고구마가 진짜 실하네요. 단순히 굽기만 했는데 이렇게 고소하고 달콤한 맛이라니······.”
다소 피곤한 얼굴로 고구마를 먹던 욘의 눈이 번쩍 떠졌다.
그는 진지하게 고구마를 노려보며 말했다.
“먹는 것만으로도 힘이 나네요! 이건 고구마가 맛있어서 이렇게 좋은 맛이 나는 겁니까? 아니면 하준 님의 요리 실력 덕분입니까?”
“이 군고구마는 그냥 열기가 식어가는 숯불 안에 넣고 굽기만 했으니, 요리 실력보다는 재료의 맛이 다했다고 봐야지.”
“그렇군요.”
장인 특유의 탐구성이 발휘된 걸까.
욘은 군고구마를 흥미롭게 바라보았다.
나는 그런 욘의 표정에 깃든 피로를 읽었다.
본인은 숨기려고 들지만, 눈 밑에 자리 잡은 다크서클은 욘의 피로가 다소 누적되었음을 알리고 있었다.
아무래도 이 마을에 유일한 장인이라서일까.
혼자 제작대에서 건물 자재들을 만들고, 각종 도구들을 만드는 욘이었다.
이제 슬슬 새로운 장인이 필요할 거 같은데.
엘프들 중에선 ‘장인’ 특성을 가진 이가 없었다.
새로운 인물이 나타나지 않으면 욘의 부담을 함께 짊어질 수 없을 터였다.
나는 그런 그에게 말했다.
“많이 먹고 힘내.”
“감사합니다.”
“그리고 우유랑 같이 먹으면 훨씬 더 맛있어.”
“우유······. 달콤하지만 다소 퍽퍽한 고구마를 우유로 촉촉하게 만들어줄 수 있겠네요.”
“맞아.”
“맛있을 거 같습니다. 이거 벌써 기대가 되네요.”
우유는 군고구마의 둘도 없는 단짝 친구였다.
김치에 고구마를 얹어 먹는 것만큼, 맛있는 조합이었다.
“빨리 소돼지가 우유를 만들어줬으면 좋겠네요.”
“그럼 최고지.”
나는 소돼지들이 살고 있는 외양간을 보았다.
저놈들의 몸에 마기만 다 사라진다면······.
군고구마에 우유까지 해먹을 수 있을 거다.
“이거 고기보다 고구마에 더 집중하게 될 줄은 몰랐습니다. 하하핫.”
잠시 웃던 욘이 내게 물었다.
“그런데 하준 님, 장로님은 어디 가셨는지 아십니까? 아까 고기 구울 때는 같이 있었는데 말입니다.”
“아, 엘프주를 가지러 곡물 창고로 가셨어.”
“아, 드디어 여는 거군요.”
“이렇게 축하하는 자리에 함께 열어야지.”
그때였다.
브루노 장로가 웃으며 돌아오고 있었다.
그런데 그의 손은 비어 있었다.
“하준님, 재밌는 일이 생겼는데 보시겠습니까?”
“어? 장로님, 술은 어디에 두고 오셨습니까?”
씨익 웃은 브루노가 너털웃음을 지었다.
“창고에 있습니다. 다만······.”
“다만?”
“재밌는 이가 가지고 있습니다. 아무래도 저희가 의도치 않게 훌륭한 함정을 설치한 모양입니다.”
함정을 설치하다니?
무슨 말인 건지.
이해가 되지 않았다.
“직접 보시는 게 빠를 거 같습니다.”
나는 브루노와 함께 곡물 창고로 갔다.
창고로 갔던 나는 보았다.
“끄윽. 뭐여······. 인······간? 내가 헛것을 보는 건가, 딸꾹!”
곡물 창고에서 드러누운 채로 나를 올려다보는 한 명의 드워프를.
“어떻습니까. 술 한 잔을 마시고 뻗은 드워프라니. 재밌는 일이지요? 허허.”
브루노가 쓰러진 드워프를 보며 껄껄 웃었다.
“드워프······?”
***
달콤한 냄새를 따라 강하준의 마을로 들어온 드워프는 목소리가 들리는 곳을 따라갔다.
떠들썩한 목소리가 들리는 곳을 바라보자, 뾰족한 귀가 인상적인 엘프들이 모닥불 앞에서 고기를 구워 먹고 있었다.
그들은 다크 엘프라기엔 피부가 너무 밝았다.
“다크 엘프는 아닌 거 같고······. 귀쟁이들이 설마 이 땅을 정화한 건가?”
엘프들은 세계수와 자연의 축복을 받는 종족이었다.
드워프가 장인의 종족인 것처럼 이들은 숲의 종족이었다.
세계수의 축복을 받아 이 땅을 정화했을 가능성이 아예 없지는 않았다.
하지만.
‘이곳에 거주하는 마족은 어떻게 잡은 거지?’
스마우드가 성격은 조금 지랄 맞긴 해도 거짓을 기록하는 드워프가 아니었다.
‘엘프들이 그 마족을 토벌할 정도로 강하다고?’
만약 그런 거라면 절대 싸워선 안 됐다.
지금 이곳, 마경의 심연에 남은 동족들의 수는 그리 많지 않았으니까.
마경의 심연 밖, 이곳보다 마기가 더 옅은 곳엔 다른 드워프들이 있다는 이야기를 스마우드를 통해서 들었다.
하지만 드워프 브리손이 알기로는 이곳, 심연에 남은 드워프는 자신과 함께 생활하는 동족 몇 명이 전부였다.
그런 적은 숫자로 저렇게 많은 엘프를 이길 수 있는 방법은 없었다.
그때, 드워프 브리손은 믿을 수 없는 존재를 보았다.
-뾰잇!
“땅의 정령······?”
땅의 정령 노움.
그들이 아무리 불러도 응답하지 않았던 땅의 정령이었다.
마기가 점령한 땅이니까.
정령은 절대 살 수 없는 땅이었기 때문에 땅의 정령과의 교감은 포기하고 있었다.
그런데 지금 그의 눈앞에 땅의 정령이 보였다.
아직은 하급 정령일 뿐이었지만 말이다.
“동족들에게 보고할 내용이 생겼구먼.”
이제 돌아가서 이걸 얘기한 뒤, 앞으로의 대처법을 계획하면 되리라.
돌아가기 위해 뒷걸음질을 치던 브리손의 코에 달콤한 냄새가 났다.
그를 이곳으로 이끈 그 냄새였다.
“술 냄새다.”
술을 마시지 못한 지 벌써 몇 년이었던가.
마기가 가득한 이 세계에 떨어진 뒤로 단 한 입도 마시지 못했다.
몇 년이나 술을 마시지 못한 드워프에게 술의 흔적이 나타나면 어떻게 될까?
답은 간단했다.
“잠깐 확인해보는 거라면 괜찮겠지.”
드워프 브리손은 홀린 듯 냄새가 나는 곳으로 향했다.
그리고 곡물 창고에 놓인 엘프들의 술을 발견한 순간.
“오오오오, 술이다. 정말 술이야.”
그는 동족들에게 돌아가야 한다는 것도 잊어버린 채로 술병을 쥐었다.
뽕!
뚜껑을 열자, 엘프들의 독주가 풍기는 달콤한 향기가 코를 찔렀다.
냄새만 맡았는데도 머리가 아찔해졌다.
“맥주가 아니라는 건 아쉽지만······.”
지금이라면 뭐든 마실 수 있을 거라는 생각이 들었다.
브리손은 세계수의 정수를 담은 엘프주를 한 입 마셨고.
“으어어······. 맛있다.”
몇 년 동안 술을 마시지 않아서 깨끗해진 드워프의 간은 독주의 알코올을 견디지 못했고.
고작 한 입에 브리손의 다리가 풀렸다.
그리고.
지금 상황.
“내가 헛것을 보는 건가? 딸꾹!”
그는 자신을 내려다보는 인간을 올려다보았다.
“인간······? 엘프의 마을에 어, 째서 인간이······?”
취해서 환상을 본다고 착각한 드워프 브리손은 그대로 정신을 잃었다.
고작 엘프주 한 잔에 넉다운 된 드워프.
만약 다른 드워프가 이 사실을 들었다면 비웃을 사건이었지만, 상관은 없었다.
몇 년 만에 마신 술은 맛있었으니까.
