귀농했는데 아포칼립스 터졌다 98화
벼를 수확하고 밥을 짓다
삐이이이~.
밀짚모자를 쓴 용용이가 벼를 베기 위해 가장 선두로 달려나갔다.
베는 건 자신 있으니까 자신감이 붙은 듯 했다.
-뺙!
그 뒤를 실피와 엘프들이 따랐다.
“용용이님, 천천히 가요!”
이자벨이 그런 용용이를 다급하게 부르며 따라갔다.
이자벨을 시작으로 논밭에 엘프들이 빠르게 붙었다.
사각! 사각!
삐이이!
용용이가 날개로 벼를 베어냈다.
숭덩숭덩 잘리는 볏짚이 우수수 떨어졌다.
“자른 볏짚들은 여기에 이렇게 모아서 세워.”
나는 용용이가 자른 볏짚들을 한 대 모아서 옥수수 줄기로 만든 로프로 묶어 세웠다.
“식물, 묶고, 쌓아서 옮긴다.”
어젯밤에 바다에서 낚시를 마치고 돌아온 리자드맨들이 잘 모은 볏짚을 챙겨서 하프톨들이 기다리고 있는 곳으로 옮겼다.
힘이 좋고 몸이 빨랐기 때문에 리자드맨들은 용용이가 베는 족족 볏짚으로 만든 기둥을 세우고는 챙겨갔다.
엘프들도 용용이의 옆에서 벼를 베기 시작했다.
붙은 사람들의 수가 많아서인지 벼를 베는 속도가 몇 배는 더 빨라졌다.
‘콤바인 한 대만 있었으면 금방인데.’
아무리 나나 엘프들이 모두 인간의 수준을 아득히 뛰어넘은 초인이라지만, 전문 기계보다 빠르진 않았다.
콤바인은 벼를 벰과 동시에 이삭을 털어내는 성능을 지녔으니 말이다.
‘언젠가 마경 밖에 있는 사람들과 연결이 되면, 기계 장비를 받아오는 것도 좋겠네.’
아니면 드워프들에게 부탁해서 비슷한 걸 하나 만드는 것도 좋은 방법이겠지.
앞으로 밭이 더 넓어지면 효율적인 작업이 필요할 테니까.
‘드워프의 수가 느는 건 이런 상황에서 좋은 일이지.’
브리손이 그들을 정말 데리고 올 수 있을지는 두고 봐야 알 수 있겠지만 말이다.
다른 드워프 부족을 데리고 온다는 사실에 내심 걱정했다.
내가 같이 가고 싶다고 말하자.
-다른 종족이 가면 오히려 경계할 겁니다. 지금은 저 혼자 가서 설득하는 게 낫습니다. 하준 님이 해주실 건, 그들이 마을에 왔을 때 마을의 주인으로서 잘 받아주시는 것뿐입니다.
라고 말하며 브리손은 오히려 나를 안심시켰다.
브리손이라면 알아서 잘 하겠지.
생각은 잠시였다.
나는 운디네와 함께 실피와 용용이, 그리고 엘프들이 베어낸 볏짚을 따로 묶으며 분류했다.
그걸 리자드맨이 옮기자마자, 하프톨들이 탈곡을 시작했다.
“탈곡 재밌어!”
“우와아!”
“떨어진다!”
하프톨들은 탈곡하면서 떨어진 이삭들을 갈퀴와 여러 도구들로 한데 모았다.
그렇게 모은 벼 이삭을 옥수수 줄기로 만든 포대 안에 가득 담았다.
논밭에 가득했던 황금빛 벼들이 전부 수확되고, 그만큼의 쌀들이 포대에 가득 실렸다.
이삭을 잃은 볏짚은 논밭에 세워놓고 방치했다.
“볏짚은 저대로 두시려고요?”
논밭에 방치된 볏짚을 바라보던 이자벨이 내게 물었다.
“응. 저게 잘 마르면 일부는 소돼지들의 여물로 쓸 거고, 남은 일부는 메주를 쑬 때 써야지.”
“메주······. 그게 정확히 뭔가요?”
“정말 맛있는 조미료가 되어주는 재료가 있어.”
“조미료라면 이곳의 양념이겠네요.”
“그래. 간장, 된장, 심지어 청국장에 고추장까지 되니까.”
그녀는 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
한 번도 먹어보지 못한 이세계 엘프들은 저란 반응이 나올 수밖에.
그녀는 물론이고 다른 주민들도 곧 알게 될 거다.
좋은 메주로 만든 간장과 된장이 얼마나 깊은 맛을 내는지를 말이다.
그때가 되면 소돼지 고기를 구워 먹으면서 된장을 넣고 쌈을 싸 먹을 수도 있고, 간장과 설탕을 졸여서 만든 간장소스로 고기의 겉면을 구워 먹을 수도 있을 거다.
불고기 백반을 드디어 먹을 수 있게 되는 걸까.
하얀 쌀밥 위에 얹어진 불고기.
그리고 깨끗하게 씻은 상추와 함께 싸서 먹으면 그것만으로도 행복할 텐데.
군침이 돌아 입맛을 다셨다.
“하준 님의 표정을 보니 저도 기대가 되네요. 정말 맛있을 거 같아요.”
이자벨이 씨익 웃었다.
“나중에 만들어지면 그걸로 요리 한 번 해줄게.”
그렇게 만든 메주를 간장으로 숙성시키기까지 시간이 조금 걸리겠지만, 그 정도야 기다릴 수 있었다.
리자드맨들이 수확한 벼 이삭이 가득 담긴 포대를 수레에 가득 실었다.
돌아가서 벼를 감싸고 있는 저 껍질만 벗기면 새하얀 백미가 나오는 거다.
쌀을 먹을 수 있다는 사실에 기대를 가득 품고 마을로 돌아갔다.
삐이, 삐이이~.
용용이가 내 옆에서 파닥파닥 날며 기분 좋은 울음소리를 냈다.
농사 놀이를 충분히 즐기고 집으로 돌아가는 길이 얼마나 신날 거야.
-뾰잇!
노움은 도정하지 않은 벼를 입안 가득 문 채로 오독오독 쌀알을 씹었다.
“껍질 벗기는 건 우리가 할게!”
“구원자 님은 집에서 쉬어!”
“이건 우리가 가장 잘하는 일이니까.”
리자드맨과 함께 포대자루를 내린 하프톨들이 내게 말했다.
“끝까지 같이 해야지.”
그래도 마지막 백미가 포대에 가득 차는 것까지는 보고 싶었다.
그리고 그걸로 누구보다 먼저 쌀밥을 지어 먹고 싶다는 게 내 개인적인 욕심이었다.
그건 누구에게도 양보 못 한다.
“끝까지 같이 해야지.”
“알았어. 구원자님이 원한다면 그렇게 하자!”
벼를 수확하는데 가장 고생한 엘프들과 리자드맨들은 집으로 돌려보냈다.
“저희도 돕고 싶은데······.”
“나 대신 볏짚들을 다 베었잖아. 지금까지 고생했으니까 들어가서 조금 쉬어.”
“알겠습니다.”
리자드맨들은 알통을 보이며 일을 더 하고 싶다는 의지를 내보였다.
“우리, 힘 넘친다. 아직 할 수 있다.”
“너희가 하면 낱알이 다 깨질 수도 있어서 그래.”
도정을 위한 물레방아는 근육이 가득한 그들이 돌리기엔 다소 작았다.
애초에 하프톨을 위해 디자인된 물레방아였기 때문이었다.
“음, 알았다. 힘들면 도움 요청해라. 도와주겠다.”
루고타와 리자드맨들도 체념하고 돌아갔다.
그들이 돌아가고, 하프톨들이 물레방아를 도로록 돌리며 벼를 빻았다.
그러자 껍질이 벗겨지며 하얀 백미가 고운 모습을 드러내기 시작했다.
그렇게 도정을 마친 백미와 껍질을 분리하기 위해서 탈탈 털어냈다.
하프톨들의 움직임은 그야말로 베테랑의 그것이었다.
밥 먹고 농사만 한 이들처럼 그들의 움직임에는 조금의 낭비도 없었다.
삐이, 삐이이~.
용용이가 일사분란하게 움직이는 하프톨을 보더니 그들을 따라 해보겠다고 뒤뚱거리다가.
콩.
삐이이!
바닥에 넘어졌다.
먼지는 물론이고 도정 과정에서 떨어진 벼의 껍질이 용용이의 몸에 이리저리 붙었다.
“용용아, 아이고 하프톨 언니 오빠들을 따라 하고 싶었어?”
삐이이······.
해내지 못했다는 사실에 풀이 죽은 용용이의 귀가 아래로 추욱 쳐졌다.
나는 그런 용용이의 몸에 붙은 껍질을 털어줬다.
그러는 동안 하프톨들의 작업은 빠르게 이어졌다.
그들이 움직일 때마다 하얀 백미가 척척 완성되는 게 일품이었다.
삐이이······.
그 모습이 마음에 들었던 건지, 용용이는 계속해서 따라 하고 싶다는 표현을 계속했다.
“그럼 아빠랑 같이 저 백미랑 껍질을 탈탈 털어볼까?”
삐이이?
나는 하프톨들이 쓰던 탈곡용 채반과 방금 도정을 마친 벼 낱알을 가져왔다.
벼 낱알을 이 채반 위에 올려 탈탈탈 털며 겨와 도정미를 분리하는 게 마지막 작업이었다.
삐이이!
나와 함께한다는 게 좋은 건지 두 팔을 활짝 펴며 기분 좋게 울기 시작했다.
용용이는 자기 몸보다 더 큰 채반을 잡은 채로 이리저리 비틀거렸다.
나는 그런 용용이를 대신해 채반을 딱 잡아줬다.
자연스럽게 내가 뒤에서 용용이를 보조하는 자세가 되었다.
삐~!
이제 더는 몸이 흔들리지 않자, 나를 보며 활짝 웃는 용용이였다.
“자, 이제 이 위에 쌀을 올려서······.”
나는 용용이이와 함께 채반 위에 올라온 쌀을 탈탈 털었다.
삐이이!
그러자, 채반 위에 올라온 벼의 낱알이 춤을 추며 이리저리 튀었다.
분리된 껍질인 겨가 우수수 떨어지는 모습을 보는 용용이의 눈빛이 반짝반짝 빛났다.
삐이이!
아빠, 이거 봐요!
용용이가 나 보라는 듯이 쏟아지는 겨를 가리켰다.
“신기해?”
삐이!
용용이의 귀와 꼬리가 동시에 흔들거렸다.
많이 재밌는 듯 떨어지는 겨를 보며 눈을 떼지 못했다.
나는 백미를 보는데 너는 왜 겨를 보고 있니?
이거 왠지 불안한데.
그렇게 마지막 쌀까지 전부 도정을 마치자.
삐이이!
용용이가 바닥에 잔뜩 쌓인 겨를 향해 몸을 날렸다.
“요, 용용아!”
푸욱!
용용이가 몸을 던지자, 바닥에 어지러이 쌓였던 겨가 사방으로 비산했다.
“으아아아!”
“쿨럭! 쿨럭!”
삐이이!
갑작스럽게 벌어진 사태에 놀란 하프톨과 나와는 달리, 용용이는 높이 솟았다가 천천히 떨어지는 겨를 보며 헤벌쭉 웃었다.
삐이, 에츄! 에츄!
겨가 코에 들어갔는지 용용이가 앉은 자리에서 기침을 해댔다.
그러면서도 뭐가 그리 좋은지 꺄르륵 웃는 용용이였다.
“실피야!”
-뺙!
실피가 바람으로 높이 날아 오른 겨를 수거했다.
한참 시간을 둬서 치웠어야 할 겨들이 커다란 포대 안에 얌전히 들어갔다.
바람의 정령이 있어서 정말 다행이었다.
실피가 수거하는 겨를 보며 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
“너 아까부터 이것만 노리고 있던 거지?”
삐이이.
재밌잖아요. 꽃잎 같아서 예쁘지 않았어요?
우리 새끼 드래곤의 상상력에 감탄하게 되네.
저렇게 아무것도 없는 겨를 보면서 꽃잎 같다고 생각하다니.
풍부한 상상력과 때 묻지 않은 순수함이 용용이다웠다.
“꽃잎 같아서 그랬던 거야?”
삐이이~.
그렇다는 듯 순수한 미소를 짓는 용용이의 모습이 참 귀여웠다.
어린아이답다고 해야 할까.
“에취!”
에츄!
겨가 완전히 다 가라앉은 건 아닌 건지, 코가 간지러웠다.
자기 몸을 혀로 핥던 용용이도 함께 재채기를 했다.
콧물이 주륵 흐르길래, 얼른 물로 닦아줬다.
“크응 해. 어서, 크응!”
크응!
한차례 콧물을 쏟아내자, 조금은 나아진 듯 얼굴이 후련해졌다.
“오늘 용용이는 간식 없어.”
삐, 삐······?
“다들 열심히 일했는데, 마지막에 사고 쳤잖아. 실피가 없었으면 어쩔 뻔했어?”
이럴 때는 확실하게 얘기를 해야만 했다.
귀여운 건 사실이지만, 그렇다고 언제나 오냐오냐 할 수는 없는 노릇.
이렇게 다른 사람들에게 피해를 주는 행동은 하지 못하도록 교육이 필요했다.
삐이이······.
다 같이 놀자고 한 건데.
“노는 것도 모두가 즐거워야 놀 수 있는 거야. 이렇게 다른 사람에게 피해를 주면 안 되는 거야. 알았지?”
삐이-.
용용이가 고개를 끄덕였다.
“용용이랑 놀기 싫어서 그러는 거 아니야. 나중에 남들도 피해 보지 않는 놀이를 따로 찾아내서 같이 놀자.”
삐이이······.
용용이의 머리를 쓰다 듬면서 용용이의 몸에 붙은 겨를 마저 털어줬다.
“겨가 하늘하늘 나는 게 꽃처럼 아름다울 거 같아서 그랬던 거지?”
삐이이······.
기가 죽은 용용이가 고개를 끄덕였다.
하늘을 훨훨 나는 겨를 보면서 꽃잎이 사방에 피어오르는 그런 상상을 했던 거다.
용용이의 상상력과 순수함을 막을 생각은 없었다.
그러나 장소를 구분할 필요가 있었다.
“그러면 내일 이거 가지고 밭에 가자.”
삐이?
그게 무슨 말이냐는 듯 내게 물었다.
“다른 사람들에게 피해 주지 않는 곳에서 우리끼리 노는 거야. 어때?”
삐이?
“이 겨들이랑 꽃잎도 가득 챙겨서 훨훨 날려보자. 그때는 실피도 도와줄 거야.”
-뺙.
삐이이!!
실피의 얼굴에 다시금 미소가 자리했다.
“그러니까 놀 때는 다른 사람들에게 민폐끼치지 않기야. 알았지?”
삐이, 삐!
알았어요!
환하게 미소를 지은 용용이가 날개를 파닥였다.
“내일은 쉬는 날이니까. 잘 놀아보자.”
삐이이!
마음이 풀린 듯 용용이의 꼬리가 좌우로 움직였다.
“다들 고생했으니까 오늘 저녁은 갓 수확한 쌀로 지은 밥을 먹자.”
소돼지 구이에 쌀밥, 이거면 이미 한 끼 뚝딱이지.
***
쏴아아아.
흐르는 물로 쌀을 씻었다.
하얀 쌀이 물에서 이리저리 춤을 췄다.
‘정말 밥을 지을 수 있게 되다니.’
늘상 꿈으로만 생각했던 걸 다시 고향에서 할 수 있게 되었다는 사실에 가슴이 두근거렸다.
갓 지은 쌀밥에 김치, 거기에 계란후라이까지.
물론 아직 김치를 하지는 못하지만, 계란후라이에 소돼지 삼겹살이면 충분하지.
드워프에게 주문해서 제작한 커다란 솥에 물과 깨끗하게 씻은 쌀을 부어 불을 떼웠다.
화르륵.
약한 불에서 끓기 시작한 솥에서 쌀이 익어가는 기분 좋은 냄새가 퍼지기 시작했다.
냄새 좋다.
기가 막혀.
그래. 이게 밥 냄새지.
내가 그동안 고대하고 고대하던 그 쌀밥 냄새.
쌀밥 냄새가 지어지는 고소한 냄새를 맡으며 재료를 준비했다.
오늘의 재료는 소돼지 삼겹살과 계란후라이.
거기에 소금을 친 대파와 생선구이까지.
요란한 양념과 소스를 덧댄 요리는 없었지만, 모두 쌀밥과 누구보다 잘 어울리는 메뉴였다.
정말 오늘 하루를 위해 내가 얼마나 준비하고 기다렸는지 모를 거다.
쌀밥에 이것들을 전부 얹어서 먹으려고 하니, 벌써 입에 침이 고였다.
꿀꺽.
기가 막힌 냄새가 풍겼다.
밥이 완전히 잘 익었을 즈음, 나는 뜸을 들인 솥뚜껑을 열었다.
그리고 그곳엔.
“기가 막히네.”
하얀빛으로 번들거리는 갓 지은 백미밥이 자리했다.
내가 그토록 찾고 원했던 쌀밥 말이다.
주걱으로 밥을 품과 동시에 고소하고 따뜻한 냄새가 풍겼다.
버터로 빵을 구울 때와는 전혀 다른 냄새였다.
훨씬 더 깊고 맛있는 향기였다.
“하아, 이 맛을 아는 사람이 한 명만 더 있었으면 좋았을 텐데.”
그랬으면 쌀밥 다 됐다면서 다들 버선발로 뛰어왔을 거다.
그럴 사람이 우리 마을에 있나?
‘있었지. 지금은 없지만.’
윤서연.
그녀라면 누구보다 고소한 쌀밥의 향과 맛에 감탄했을 거다.
그녀 역시 나처럼 오랫동안 제대로 된 쌀밥을 먹어보지 못했을 테니까.
이곳에 돌아온 이후에도 대부분의 농작물이 본연의 맛을 잃었으니, 제대로 먹어보지 못했겠지.
‘윤서연 씨가 봤으면 참 좋아했을 텐데.’
그렇게 생각할 때였다.
“하준 씨! 저 왔어요!”
멀리서 용사 윤서연의 목소리가 들렸다.
“어? 서연 씨?”
처음엔 헛것을 들었나 싶었다.
아니, 어떻게 귀신같이 이렇게 오는 건가 싶어서.
나는 소리가 들리는 쪽을 바라봤다.
그리고 그곳엔.
“저건 뭐야?”
정체불명의 주황색 물체가 윤서연의 옆에서 함께 달려오고 있었다.
