27화 반갑습니다, 흐응입니다.
킬러-비는 평범한 벌이라고 하기엔 너무 컸다.
꿀벌의 크기가 평범한 꿀벌보다 훨씬 컸던 만큼 말벌인 킬러-비의 크기 역시 상당히 컸다.
벌 중의 왕이라고 불리는 장수말벌도 손가락 두 마디가 평균 크기였다.
그러나 우리를 향해 날아오는 벌들은 그 크기가 주먹만 했다.
정말 과장 없이 주먹만큼 컸다.
저건 벌이 아니다.
벌처럼 생긴 몬스터지.
‘미쳤네.’
크기만 보면 드론이라고 해도 믿을 수 있을 정도였다.
우우우웅!
실제로 주먹만 한 말벌들은 드론이 날아다니면서 낼법한 소리를 내며 우리를 향해 맹렬하게 날아오고 있었다.
“킬러비······.”
삐이익!
새로운 적의 등장에 용용이가 자세를 낮추며 비늘을 곤두세웠다.
브란다 대륙의 킬러-비보다는 조금 작은 크기를 지녔지만, 무시할 수 없었다.
킬러-비는 브란다 대륙에서도 퇴치하기가 까다롭기로 유명한 몬스터였다.
거대한 크기와 비례하는 강력한 턱은 나무는 성벽까지 갉아 먹을 정도였고.
녀석들이 쏘는 독침은 건장한 남자도 끔찍한 고통 속에 몸부림치게 할 정도로 독했다.
무서운 건, 그렇게 고통스러운 독인데도 상대를 죽이는 건 아니라서, 킬러-비가 턱으로 숨통을 끊을 때까지 발버둥 쳐야 한다는 점이었다.
거기다가.
‘단순히 죽인다고 사라지는 놈들도 아니야.’
끈질겼다.
죽여도 죽여도 주변의 동료를 계속 부르는 저 호전성도 어마어마했다.
그냥 죽여서는 절대 안 됐다.
죽는 순간 놈들의 몸에서 특정 페로몬들이 나오는데, 이게 새로운 동료를 부르기 때문이었다.
그래서 놈들은 평범한 마을 사람들 입장에선 재앙이나 다름없는 몬스터였다.
헬리콥터 소리를 내며 빠르게 날아다니는 저 괴물들을 평범한 사람들이 어떻게 처리할 수 있을까?
‘절대 못 하지.’
거대한 덩치와 강력한 턱, 거기에 독까지 지닌 저 괴물이 등장하면 농가가 할 수 있는 건, 마을을 버리고 저 몬스터가 사라질 때까지 피난하는 것이 유일한 방법이었다.
설사 운이 좋아 마을에 침입한 킬러-비를 한 마리 잡았다고 해서 끝나는 게 아니었으니까.
그런 요소 때문에 킬러-비를 브란다 대륙의 농가에선 하늘에서 쏟아지는 재앙이라고 불렸다.
하늘에서 쏟아지는 재앙.
지금 그것이 내 농장을 향해 날아오고 있었다.
킬러-비가 마을을 습격하는 이유는 뻔했다.
구운 옥수수.
꿀벌의 혼까지 뺏은 저 달콤한 옥수수 냄새에 저 말벌들도 홀린 거다.
아니면.
‘방금 이곳을 떠난 꿀벌 때문일지도.’
나는 스뎅 그릇을 쥐었다.
“용용이랑 운디네가 뒤에서 지원사격을 해줘.”
삐이익!
-뀨우! 우!
나는 내 옆에서 단검을 쥔 이자벨에게 말했다.
“이자벨.”
“네, 하준 님.”
나는 그녀에게 프라이팬을 건넸다.
“이걸로 죽이지 말고 기절만 시켜. 죽였다간 저것들이 훨씬 더 몰려올 테니.”
“이, 이걸로요?”
그녀는 손에 들린 프라이팬을 가리키며 물었다.
“쓸 수 있지?”
“가, 가능은 한데 이걸로 저 괴물들이 쓰러질까요?”
붕! 붕! 붕! 붕!
킬러-비들이 우리를 잔뜩 경계하고 있었다.
“맞추기만 하면 기절을 시킬 수 있을 거다.”
“알겠습니다.”
프라이팬으로 벌을 잡는다는 게 모양이 빠질 수 있겠지만, 이런 무기가 킬러-비를 가장 효과적으로 잡을 수 있는 방법이었다.
킬러-비가 까다로운 이유는 죽는 순간 나오는 위협 페로몬이 공기 중에 퍼진다는 점이었다.
그렇게 퍼진 페로몬은 무리의 다른 킬러-비를 불러온다.
앞서 말한 킬러-비의 무서운 점이다.
죽여도 죽여도 계속 온다는 거.
마치 좀비처럼.
다만 기절을 시킬 수만 있다면 놈들이 페로몬을 뿜지 않고 처리할 수 있는 방법이 있었다.
“노움이는 이놈들이 기절하면 담을 수 있는 땅을 파줘.”
-뿅! 뿅!
나는 스뎅 그릇을, 이자벨은 프라이팬을 들고 킬러-비들을 맞이했다.
붕붕!
살벌한 소리를 내며 위협적인 턱을 치켜들었다.
주먹보다 조금 더 큰 킬러-비의 턱과 독은 사람에게도 위협적인 무기였다.
절대 공격을 허용하면 안 됐다.
부우우웅!
선두에 선 두 마리가 나를 노리며 날아왔다.
“흐으읍!”
까앙!
적절한 스냅으로 한 방.
단단한 킬러비를 강타하는 스댕의 청명한 소리가 울려 퍼졌다.
까아앙!
적절한 스냅으로 또 한 마리 더.
손맛 좋고!
철푸덕!
날아오던 두 마리가 바닥으로 추락했다.
“으아아악!”
이자벨이 프라이팬을 휘둘렀고, 마찬가지로 한 마리를 후려쳤다.
까앙!
킬러-비와 프라이팬이 만드는 아름다운 멜로디가 울려퍼졌다.
소리 좋고!
학교 종이 땡땡땡, 어서 모이자~.
깡깡깡~~!
프라이팬, 스뎅그릇과 킬러-비가 내는 멋진 선율을 만들었따.
삐이익!
-뀨우~.
용용이의 불꽃이 내게 독침을 쏘아대려는 킬러-비를 방해했고, 운디네의 물대포에 맞은 킬러-비 한 마리가 바닥에 떨어져 버둥거렸다.
“운디네, 노움이가 만든 구덩이에 물을 쏟아서 그 안에 킬러-비들을 빠트려.”
-뀨우~!
운디네가 물을 가득 채운 구덩이 안에 기절한 킬러-비들을 담궜다.
운디네는 정령이기에 놈들의 날카로운 턱도 소용이 없었다.
까앙!
마지막 남은 킬러비를 스뎅 그릇으로 후려쳤다.
그러고는 물에 빠트렸다.
물속에 가라앉은 킬러-비들이 허우적거리기를 잠시.
녀석들은 금방 움직임을 멈췄다.
이게 놈들을 추가 피해 없이 잡을 수 있는 방법이었다.
킬러-비들은 괴물 같은 벌레였지만, 물속에서 특이할 정도로 약했다.
물에 날개가 젖으면 제대로 움직이지도 못하고, 물속에선 1분도 견디지 못하고 숨이 끊어졌다.
심지어 페로몬을 품은 놈들의 진액도 물에 희석되어 새로운 동료를 부르지 못했다.
생각보다 퇴치 방법은 간단했지만, 마법사가 아니고서야 이런 괴물을 물에 빠트릴 수는 없었다.
그래서 무조건 이들을 토벌할 때는 물 마법이나 불 마법을 쓸 수 있는 마법사와 항상 동행했다.
마법사가 아닌 평범한 농민들은 당할 수밖에.
“하아, 술만 있었어도.”
나는 죽어버린 킬러-비를 보며 아쉬움을 삼켰다.
술만 있었다면 술통에 이것들을 넣어서 말벌주처럼 ‘킬러-비어’를 만들 수 있었을 텐데 말이다.
“아쉽네.”
킬러-비의 독을 정화할 수 있는 마나를 주기적으로 술에 넣어주면 원기 회복에 도움이 되는 보약이 된다.
드워프는 물론 드래곤들도 환장하는 술맛을 가지고 있어서, 나름 인기 있는 술이었다.
삐이익!!!
호기심에 킬러비를 먹어보려던 용용이가 오만상을 찡그리며 혀를 내밀었다.
“에이, 지지야! 지지! 왜 그런 걸 먹으려고 그래?”
삐익! 삑! 삑.
끔찍한 맛에 화들짝 놀랐는지 용용이가 내 품에 안겨왔다.
용용이의 따뜻한 체온을 느끼며 녀석의 등을 부드럽게 쓰다듬어줬다.
“놀랐어?”
삐이이.
“앞으로 아빠가 먹으라는 것만 먹어야 해. 알았지?”
삐이~.
주눅이 든 녀석을 위로할 수 있는 게 뭐가 있을까?
“이따가 고기 남은 거 있으니까 간식으로 그거 구워줄게.”
삑!삑!
방금 킬러비에 놀란 마음이 진정됐는지 이제는 눈웃음을 지으며 내 품에서 몸을 비비며 애교를 부렸다.
“그래. 오늘 고생했어.”
삐이~.
물속에서 전부 잠겨 죽은 킬러-비를 본 이자벨이 감탄하며 말했다.
“킬러-비를 이렇게 쉽게 잡을 줄은 몰랐어요.”
“약점이 확실한 녀석이니까.”
“킬러-비가 오는 걸 대비해야지 않을까요?”
“이번처럼 미리 경고만 해줘. 그러면 충분히 막을 수 있어.”
나는 킬러-비를 때려 잡느라 여기저기가 움푹 팬 스뎅 그릇을 보았다.
특별한 효과를 가지고 있지 않았지만, 손맛 하나만큼은 일품이었다.
후웅! 후웅!
그걸 보던 이자벨이 진땀을 흘리며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
그리고 그런 내 눈앞에 새롭게 창이 떴다.
[퀘스트 : 반갑습니다, 흐응입니다.]
[꿀벌 양봉에 성공하세요.]
[보상 : ‘특수 능력 : 양봉 Lv. 1’, 아이템 선택권]
***
밭에서 새롭게 찾은 꽃에 담긴 맛있는 꿀로 배를 가득 채운 꿀벌은 힘껏 날아올랐다.
오랜만에 꽃이 풍성하게 핀 곳을 찾아서 너무 무리하게 먹었더니 몸이 무거웠다.
우우웅.
그러나 꿀벌은 날개를 최대한 빠르게 흔들며 두둥실 떠올랐다.
날고 싶다는 의지만 가득 품고 있다면 날 수 있었다.
우우우웅!
꿀과 화분으로 무거워진 몸이 철렁거리며 날아 올랐다.
꿀벌은 이곳에서 모은 꽃가루와 꿀을 자신의 가족들에게도 알려줄 생각이었다.
그녀가 살고있는 숲과 비교하면 말도 안 될 정도로 많은 양의 꿀을 담은 꽃이 곳곳에 열려 있었다.
게다가 그녀의 집과는 달리 이곳의 공기는 숨을 쉬기도 편해서 불쾌감이 전혀 없었다.
가족들에게 이곳을 알려준다면 모두가 이곳으로 와서 꿀을 채집할 수 있으리라.
그녀가 자신의 본분을 다하기 위해 떠나려고 할 때였다.
까앙! 까앙!
그녀의 귀를 울리는 기분 좋은 울림이 발목을 잡았다.
꿀벌은 호기심이 생겼다.
까앙!
이 아름다운 소리는 누가 내는 것일까?
아까 그곳이었다.
그녀가 홀렸던 달콤한 냄새가 나던 인간들의 마을.
집으로 돌아가기 전, 확인을 위해 꿀벌은 날개를 빠르게 흔들며 마을로 향했다.
그리고 그곳엔 꿀벌의 천적인 킬러-비를 능숙하게 때려잡는 인간들과 정체 모를 존재들이 있었다.
가족 모두가 덤벼들어야 간신히 죽일 수 있는 괴물 같던 킬러-비가 인간의 손에 단번에 죽었다.
본능이 이곳은 안전지대라고 말했다.
가족들에게도 알려주고 싶었다.
그녀들을 지독하게 괴롭힌 몬스터인 킬러-비를 죽이는 인간들이 있다는 것을.
이곳에 터를 잡는 것도 좋겠다는 생각을 했다.
달콤한 꿀이 가득한 꽃이 만개해있고, 공기도 좋으며 천적을 보호해주는 인간들이 있다.
인간들이 킬러-비를 전부 죽이고 정리하는 것을 본 꿀벌은 다시금 무거운 몸을 공중에 띄웠다.
우선 무사히 집으로 돌아가는 게 중요했다.
돌아갈 수만 있다면 모두에게 전하리.
***
며칠 전에 있었던 꿀벌과 킬러-비의 습격 이후로 벌들이 밭에 종종 오가는 일이 늘었다.
이제 이곳에 있는 꽃들을 인식한 듯 꽤나 자주 밭에 찾아와 여기저기 핀 꽃에 얼굴을 집어넣어 뽀송한 털이 가득한 궁뎅이를 씰룩거렸다.
‘생각보다 공격적이지 않아서 다행이야.’
이정도면 꿀벌들이 밭으로 찾아와서 우리를 공격할 걱정은 하지 않아도 될 거 같았다.
“끄으으!”
옥수수로 시작해 감자, 그리고 대파 수확까지 전부 마친 나는 찌뿌둥한 허리를 쫙 피며 오늘의 수확물을 보았다.
오늘따라 괜히 미소가 나왔다.
이유는 간단했다.
바로.
“이정도면 토마토를 수확해도 되겠어.”
토마토가 발갛게 아주 잘 익었기 때문이었다.
며칠 전에 초록색 토마토 열매가 열렸다.
그러고 일주일도 채 지나지 않아 일부 토마토가 빨갛게 익어서 자신의 존재감을 과시했다.
삐이익!
드디어 토마토를 수확할 수 있다는 사실에 용용이가 기뻐하며 토마토 나무에 몸을 비볐다.
“그렇게 좋아?”
삐이익!
용용이가 고개를 세차게 끄덕였다.
그리고 그런 용용이 옆에서 운디네도 살랑살랑 치맛자락을 나풀거리며 춤을 췄다.
“너도 좋은 거야?”
운디네도 은은한 미소를 지으며 나름의 기쁨을 표시했다.
“그래. 나도 좋다.”
옥수수와는 다른 의미로 달콤함을 품고 있는 토마토가 반짝반짝 윤기를 빛내며 우리의 손길을 기다리고 있었다.
또옥!
나는 토마토를 땄고.
삐이이.
용용이가 그런 내 옆에서 토마토를 뚫어지게 보며 침을 질질 흘렸다.
그 모습이 얼마나 귀엽던지.
“조금만 참아.”
삐이이.
용용이가 토마토에 홀린 듯이 고개를 끄덕였다.
