70화 용용아, 너 그런 기술은 언제 배웠어?
스마우드를 따라 마을 근처의 숲지대를 지나친 우리는 정글처럼 수풀이 우거진 지역으로 돌입했다.
“여기서부터는 언제든 몬스터가 나타날 수 있으니 주의하시오.”
선두에서 앞장서는 스마우드의 말에 다른 엘프들이 잔뜩 긴장한 채로 주위를 경계했다.
이자벨과 욘, 그리고 엘프들의 손에는 그들이 과거에 썼던 무기들이 쥐어져 있었다.
그리고 그건 스마우드도 마찬가지였다.
망치과 단검, 그리고 다양한 종류의 무기들을 든 드워프와 엘프들.
주위를 경계하며 신중하게 걷는 그들과는 달리.
삐이이~.
용용이는 여유롭게 덩실덩실 엉덩이를 흔들었다.
그 옆에서 실피가 폴짝폴짝 춤을 추며 따라왔다.
이 둘을 보면 우리가 마경 속을 정말 걷고있는 게 맞는지 의심이 될 정도였다.
한참 걷던 실피가 내 머리와 이자벨의 머리를 잠시 물끄러미 바라보더니, 힘차게 날아올랐다.
-뺙!
그러고는 이자벨의 머리 위에 올라탔다.
“꺄악! 시, 실피?”
주위를 경계하던 이자벨은 갑자기 자기 머리 위로 올라온 실피의 모습에 화들짝 놀라했다.
“노, 놀랐잖아요.”
-삐약~.
그는 이자벨의 머리 위가 편한지 위에 올라탄 채로 바람을 맞았다.
가벼운 산들바람이 우리들의 힘을 돋웠다.
아마 실피의 능력일 테지.
바람을 맞는 것만으로도 힘이 났다.
그걸 가만히 보던 용용이가 앞다리로 내 다리를 만지며 울었다.
“왜 그래?”
삐, 삐!
녀석이 내 팔을 가리켰다.
“여기에 올라오고 싶다고?”
삐이~.
세차게 고개를 끄덕이는 용용이가 눈웃음을 지었다.
커다란 보라색 눈동자가 초승달 모양으로 휘어졌다.
아마 실피가 다른 엘프나 내 머리 위에 올라가는 게 부러웠던 모양이었다.
“알았어. 이리 와.”
오른손으로는 정령왕의 괭이를 쥐고 있었기에, 나는 왼팔로 용용이를 번쩍 들어 안았다.
용용이가 내 팔에 몸을 기댄 채 기분 좋게 울었다.
삐이이~.
심지어 눈을 감으며 콧노래까지 불렀다.
“너 진짜 편해보인다.”
삐~.
내 말에 용용이가 고개를 끄덕였다.
“아빠 손 저리면 바로 내려놓을 거야?”
삐이이~.
날개를 파닥이며 네 다리를 버둥거리는 용용이었다.
그거 긍정의 의미지?
떼쓰는 거면 안 들어준다.
내 생각을 전혀 모르는 용용이는 내 품에 안긴 채 입을 쩌억 벌리며 하품을 했다.
졸린 지 눈을 끔뻑끔뻑 떴다.
“졸리면 자도 돼.”
삐, 삐이.
내 말에 고개를 좌우로 저었다.
외출까지 나와서 자고 싶지는 않은 모양이었다.
그렇게 모두와 함께 점점 더 깊은 마경으로 향했다.
몬스터가 나올지도 모른다고 스마우드가 경고했지만, 가는 길은 무척이나 조용했다.
“이상하군요. 원래라면 몬스터와 몇 번 마주쳐야 하는데······.”
스마우드가 이런 상황이 낯선 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
“그거 아마 용용이 님의 드래곤 피어 때문일 거예요.”
스마우드의 뒤에서 자신의 능력을 활용해 사방을 경계하던 이자벨이 말했다.
“드래곤 피어······?”
스마우드의 눈이 그제야 용용이에게 향했다.
늘어지듯 하품을 하며 날개를 파닥이는 용용이의 존재감.
그는 드래곤 피어를 전혀 느끼지 못한 듯 했다.
당연한 일이었다.
같이 이동하는 원정대에겐 내보일 필요가 없기 때문에 느끼지 못하는 거다.
다른 엘프들은 이게 당연하다고 생각하고 있지만, 이번이 첫 원정이자, 외지인이었던 스마우드에게는 당연히 낯선 일이었다.
“허허, 이거 놀라운 일이군.”
그럼에도 그는 경계를 늦추지 않았다.
당연한 일이었다.
이곳은 마기로 가득한 마경이고, 당장 어떤 일이 벌어질지 몰랐다.
“주위의 마기가 너무 많아지고 있어요. 드래곤 피어를 느꼈음에도 다가오는 몬스터가 있는 거 같아요.”
마기의 흐름을 읽던 이자벨이 말했다.
그때였다.
치리릭!
나는 솜털이 솟구치는 느낌을 받았다.
너무나도 또렷한 살기.
나와 눈을 마주친 이자벨의 눈이 커졌고.
“하준 님, 이거······?”
“이자벨, 숙여!”
그녀는 다급히 고개를 숙였고, 나는 살기가 느껴지는 방향으로 정령왕의 괭이를 휘둘렀다.
내가 괭이를 휘두른 방향에는 푸르른 초목밖에 없었다.
그러나.
끼리릭!
마나를 싣은 괭이를 휘두르는 순간 이빨을 가는 것만 같은 소리가 들렸다.
‘뭔가 걸렸다.’
괭이 끝에 뭔가 걸리는 촉감이 분명히 느껴졌다.
푸욱!
휘두른 괭이를 그대로 바닥까지 내리꽂았다.
부욱!
반사적으로 휘두른 괭이를 그대로 잡아당기자.
뚜둑!
끊기는 촉감과 함께.
끼리릭!
이상한 소리를 내며 남자의 팔목만 한 줄기가 그대로 딸려 나왔다.
“이건······.”
짙은 초록색의 넝쿨이 살아있는 것처럼 꿈틀거리고 있었다.
“어, 크리퍼?”
“하준 님, 괜찮으십니까?”
이자벨과 욘이 놀라며 말했다.
그들의 눈은 내가 뜯어낸 넝쿨에 향해 있었다.
일부가 뜯겨나간 넝쿨은 바닥에서 꿈틀거리다가 곧 움직임을 멈췄다.
크리퍼.
사람을 잡아먹을 정도로 거대한 식인 식물 마리나와 비슷한 종류의 거대 잡초였다.
마기를 머금고 자라나 주위의 것들을 가차 없이 부숴버리는 넝쿨형 잡초.
마치 살아있는 것처럼 꿈틀거리며 범위 안에 있는 마나를 전부 빨아먹는 죽음의 넝쿨.
마리나와 마찬가지로 농부들의 재앙과도 같은 식물이었다.
마리나와 차이점이 있다면 크리퍼는 생명체가 아닌 마나를 먹는다는 것이었다.
방금 우리에게 살기를 내뿜은 것도 아마 나와 이자벨이 아닌, 이자벨의 머리에 있던 실피와 용용이를 노린 걸 거다.
‘둘 다 크리퍼에게 당할 애들은 아니긴 하지만······.’
혹시 모른다.
마기로 둘러쌓인 이곳에서 무슨 일이 벌어질지 모르니까.
“여기부터 크리퍼의 영역인 거 같아요.”
크리퍼를 확인한 이자벨과 엘프들이 검을 휘두르며 주위의 넝쿨을 잘라냈다.
“이제부터는 넝쿨을 제거하고 진입하겠습니다. 실피 님과 용용이 님은 저희 뒤에서 따라와주십시오.”
욘의 말에 용용이와 실피가 동시에 입을 꾸욱 닫았다.
“너희 왜 그래? 왜 이렇게 뿔이 났어.”
-뺙!
삐이이~!
자기들으 무시하지 말라는 듯 가슴을 활짝 펴는 아이들.
그때였다.
실피가 날개를 파닥였고, 용용이가 내 품에 안긴 채 크리퍼가 나타난 곳을 향해 불을 뿜었다.
그러자.
화르르륵!
실피의 바람을 타고 쏘아진 용용이의 입에서 뿜어져 나온 푸른색 불꽃이 전방에 있던 크리퍼를 불태웠다.
오로지 크리퍼‘만’을 불태웠다.
화르륵.
다른 식물들은 놀라울 정도로 멀쩡했고, 오로지 몬스터인 크리퍼만 다 타버렸다.
‘마나를 추적하는 크리퍼의 성질을 역이용한 건가?’
그때였다.
[바람불꽃]
[밭에서 해충만을 기절시킨 중급 정령 실피의 능력과 용용이의 불꽃을 융합해서 창조한 기술.]
용용이가 실피와 함께 쏘아낸 불꽃에 대한 정보가 내 눈에 떴다.
‘이 녀석······.’
성장했구나.
전부 타버린 크리퍼를 본 엘프들이 벙찐 얼굴로 용용이를 보았다.
입에 남아 있던 잔여 불꽃을 뱉어낸 용용이가 어떠냐는 듯 어깨를 우쭐거렸다.
삐이이!
-뺙!
그 옆에서 실피도 함께 섰다.
자기들이 해결할 수 있다는 걸 보여주는 모습에 욘과 이자벨이 멋쩍은 미소를 지었다.
“저희가 나설 틈도 없었네요.”
“이거 참, 민망합니다. 하핫.”
민망한 미소를 짓던 엘프들 옆에서 나는 새롭게 뜬 메시지를 가만히 살폈다.
[특수 능력 : 제초 Lv. 19]
[일정 시간 동안 잡초를 뜯어낸 자리에 새로운 잡초가 다시 자라지 못합니다.]
용용이와 실피의 불꽃 협력 덕분이었을까?
한동안 성장이 멈춰있었던 제초 스킬이 한순간에 껑충 뛰어올랐다.
그만큼 이 일대에 있던 크리퍼의 영역이 상당히 넓었음을 의미하는 걸 테지.
‘스킬 경험치 먹이면 레벨이 바로 20이 되겠는데?’
그럼 안전구역의 레벨을 한 단계 더 올릴 수 있을 거다.
[Lv. 20의 스킬 6개를 보유하세요 5/6]
안전구역의 레벨을 7로 올리기 위해선 6개의 스킬의 레벨을 20까지 올리라는 메시지.
기존에 20까지 올렸던 개간과 물 주기, 그리고 파종을 포함해.
[영양공급 Lv. 21 - 노움의 레벨과 동화됩니다.]
[수확 Lv. 20]
20 레벨을 찍은 2개의 스킬.
그리고 방금 한 번에 19까지 오른 제초까지.
양봉 스킬이 18레벨을 찍었으나, 스킬 레벨을 올릴 수 있는 스킬 경험치가 부족해서 안전구역의 레벨을 올리지 못한 상태였다.
새롭게 얻은 목축과 채광의 레벨이 단기간에 성장하는 것을 기대하기가 어려워 꿀을 채취해서 양봉의 스킬을 올리려고 했었는데.
‘예상외의 수확이 생겼네.’
나는 자기가 큰일을 해냈다며 의기양양한 표정을 짓는 용용이와 실피의 머리를 쓰다듬었다.
“잘했어.”
삐이이~.
-뺙!
나는 애들에게 식량으로 챙겨왔던 육포와 땅콩을 건넸다.
잘한 일에는 칭찬이 있어야 했고, 칭찬에는 상이 따르는 게 맞는 법.
삐이!
-뺙~.
상을 받은 용용이와 실피가 기분이 좋은 듯 콧노래를 불렀다.
“크리퍼는 걱정하지 않아도 되겠네. 그럼 계속 갈까?”
나는 멍하니 불타버린 크리퍼를 바라보는 원정대들을 데리고 이동했다.
“이, 이쪽이오.”
스마우드도 말을 제대로 잇지 못할 정도로 놀란 모양이었다.
앞으로 놀랄 거 더 많을 텐데, 벌써 그러면 안 되는데.
그렇게 얼마나 걸었을까.
“여기오. 내가 홉과 다른 농작물을 발견한 곳이.”
크리퍼의 영역이‘었던’ 수풀을 지나 홉과 여러 과일의 자연 발생지에 도착했다.
그리고 그곳엔.
“진짜 홉이다.”
“여기 참외도 있어요.”
“말했던 것처럼 오이도 있네.”
마기 속에서도 무럭무럭 자란 홉과 채소들에 놀란 엘프들이 탄성을 질렀다.
내 눈에 가장 먼저 보이는 건 채소밭 너머에 보이는 커다란 나무였다.
붉은 열매가 맺히는 나무.
“사과다.”
스마우드가 말했던 붉은 열매는 사과였다.
***
채소를 캐기 전, 우선 열 평 남짓한 공간을 가볍게 정화했다.
이곳에 난 작물들을 살피기 위해서는 마기에서 벗어났을 때의 상태 또한 확인할 필요가 있었기 때문이었다.
어렵게 수확해서 마을에 복귀했는데, 마나 속에서 다 타버리면 곤란하니까.
치이익!
마기를 정화할 때마다 나는 소리를 노동요 삼아 정화하는 동안, 엘프들과 스마우드, 실피가 홉과 채소, 그리고 사과를 땄다.
용용이는 내 옆에서 몸을 만 채로 가만히 쉬고 있었다.
아무래도 크리퍼의 영역을 전부 불로 태운다고 나름 무리를 한 듯 싶었다.
마기를 정화하자마자, 땅에 누워 잠들었다.
삐이이.
‘힘들만 하지. 그렇게 강한 불을 낸 건 이번이 처음이었으니까.’
솔직히 엘프들 앞에서는 덤덤한 척을 했지만, 용용이가 뿜어낸 불꽃의 화력에 내심 놀랐다.
지금까지 이렇게 강한 모습을 보여준 적이 없었으니까.
[바람불꽃]
[마기에 오염된 몬스터만을 골라 태워 죽이는 정화의 화염]
[하준의 스킬 ‘제초’의 영향을 받아 한 번 불로 태워진 자리엔 크리퍼가 다시는 자라나지 못한다.]
심지어 새로운 스킬까지 스스로 터득했다.
몬스터만 태우는 건 물론, 제초 스킬의 능력을 통해 다시는 같은 자리에 몬스터가 자라나지 못하게 만들기까지 했다.
자식이 알게 모르게 커가는 모습을 보는 아빠의 마음이 이럴까?
대견하기도 하지만, 못내 아쉬웠다.
자라고 나면 지금 이 귀여운 모습을 보지 못할 테니까.
‘그러니 더 눈에 담아놔야겠지.’
나는 일하는 내내 새근새근 잠든 용용이를 보았다.
참 귀여웠다.
저 동글동글한 얼굴과 등에 나 있는 작은 날개, 토실토실한 몸과 쫑긋 솟은 귀, 그리고 살랑살랑 움직이는 꼬리까지.
귀엽지 않은 곳이 하나도 없었다.
정말 귀여움이라는 글자를 빼다 박은 모습이 딱 용용이의 모습이 아닐까 싶었다.
쉼터로 삼을 장소의 마기를 다 정화했을 즈음.
“가지고 왔습니다.”
모두가 채소와 과일, 그리고 홉을 한 아름 가지고 왔다.
“고생했어. 우선 가지고 들어와 봐.”
“알겠습니다.”
그들이 캐온 채소와 과일들은 마나로 충만한 영역에 들어와도 멀쩡했다.
홉도 마찬가지였다.
“마기가 너무 짙게 드리워서 쓰기는 어려울 거 같은데······.”
스마우드가 걱정 가득한 목소리로 말했다.
“마기는 걱정하지 마.”
나는 가장 먼저 사과를 손에 쥐었다.
겉으로 보기엔 평범한 사과와 다를 것이 없었다.
굳이 따지자면 내가 아는 사과보다 윤기가 조금 없는 정도?
방금 땄음에도 딴 지 조금 된 사과 같은 느낌이었다.
일전에 고기를 정화했던 것처럼 열매에 남아 있던 마기를 전부 강제로 흐트러트렸다.
화아앗.
그러자, 사과 안에 마기가 하나도 남지 않았다.
물론 그렇다고 겉모습이 크게 달라지는 건 없었다.
“······뭔가 달라지는 건 없는 거 같군요.”
그 모습을 본 욘이 말했다.
“자세하게 확인하려면 한 번 먹어봐야지.”
내가 손에 쥔 사과를 보며 말하자, 욘과 이자벨이 손을 번쩍 들었다.
“저희가 먹어보겠습니다.”
“제가 먹어볼게요! 운디네 님께 받아온 물이 있으니까 괜찮을 거예요.”
나는 고개를 저었다.
“제안은 고맙지만, 내가 할게.”
내가 먹어봐야 정확하게 알 수 있었다.
마기에 오염된 열매와 마나를 먹고 자란 열매가 어떻게 다른지.
나는 손에 쥔 사과를 한 입 베어 물었다.
와작!
“······.”
“······.”
모두의 시선이 내게 집중되었다.
그들의 시선을 받은 채 사과를 한 입 먹은 나는 나도 모르게 미간을 찌푸렸다.
“하준 님!”
“괜찮으세요? 마기 중독 때문에 그러신 거라면 이 물을 드세요!”
“그런 게 아니라······.”
마기 중독 같은 거 때문이 아니었다.
내가 얼굴을 찌푸린 건.
“맛이 없어.”
“예?”
“마기의 맛이 그렇게 독한 겁니까?”
“그게 아니라, 진짜 아무런 맛도 안 느껴져.”
마기에 물든 열매는 놀라울 정도로 그 어떤 맛도 느껴지지 않았다.
