35화 중급 정령 운디네
중급 정령?
나는 메시지에 적힌 중급 정령이라는 단어를 읽었다.
운디네의 등급이 하급에서 중급으로 올라갔다.
운디네가 성장한다는 게 이런 의미였구나.
그런데 뭐가 달라지는 거지?
그런 내 의문에 화답하듯 운디네의 모습이 점점 변하기 시작했다.
힘을 많이 써서 평소보다 작아졌던 운디네의 몸집이 점점 커지기 시작했다.
그리고 그녀의 몸을 감쌌던 빛무리가 사라지고.
-뀨우?
다시금 모습을 드러낸 운디네는 처음에 보았던 것과 조금 다른 모습을 하고 있었다.
머그잔보다 작았던 운디네의 크기가 1.5L짜리 패트병 정도로 커져 있었다.
그녀가 입고 있던 드레스의 프릴이 보다 더 화려해졌고, 하늘거리는 원피스에는 반짝이는 장식이 달렸다.
이전보다 훨씬 더 화려해진 운디네가 자신의 모습을 보며 감탄했다.
-뀨우!
중급 정령이 된 그녀가 바람을 타고 살랑거리며 날아오더니 내게 포옥 안겼다.
-뀨우! 뀨우!
“나 때문에 강해졌다고?”
-뀨우!
운디네가 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.
보다 내 말을 수월하게 이해하는 듯 했다.
“강해지면 뭐가 좋은데?”
-뀨우! 뀨! 뀨!
내 질문에 운디네가 자신 있는 목소리로 외치더니 물을 뿌렸다.
한 번에 뿌리는 물의 반경이 훨씬 더 넓어졌다.
그뿐일까.
물방울의 표면이 은은하게 반짝거리고 있었다.
그것이 마나의 흔적이라는 건 마나를 느낄 수 있는 사람이라면 모두 알아차릴 수 있을 정도로 짙고 선명했다.
촤아악!
그녀가 뿌린 물이 땅에 닿자, 새벽에 비가 잔뜩 쏟아진 숲의 냄새가 코를 간지럽혔다.
물을 맞은 미생물과 식물이 물과 만나 반응하는 특유의 기분 좋은 냄새였다.
단순히 정화만 했을 때는 쉽게 나지 않던 숲의 청량한 냄새가 운디네를 통해 퍼졌다.
-뀨우우!
어떠냐는 듯 내게 말하는 운디네.
그녀의 입꼬리가 씰룩거리며 움직이고 있었다.
자세히 보니 이목구비가 하급 정령이었을 때보다 훨씬 더 또렷해졌다.
이전에는 봉제 인형 같은 외모였다면 지금은 조금 더 귀여운 소녀 같다고 해야 할까?
“단순히 물만 뿌리는 게 아니구나?”
-뀨우~!
알아차렸냐는 듯 신나 하는 운디네.
그 모습이 정말 어린아이 같이 귀여웠다.
“생명력을 깨우는 힘도 있는 거지?”
맞다는 듯 고개를 세차게 끄덕였다.
“내가 눈치 하나는 좋다니까.”
운디네가 칭찬을 해달라는 듯 머리를 내밀었다.
“그래. 앞으로 잘 부탁한다.”
-뀨우~.
그와 동시에 새로운 메시지가 떴다.
[물의 중급 정령 운디네 Lv. 15]
[정화자이자 창조자인 당신을 따르려고 합니다.]
[당신과의 내적 친밀도가 더욱 상승합니다.]
[그녀가 자신의 영역을 정화해준 당신에게 더욱 고마워합니다.]
[정령과의 관계가 더 깊어집니다.]
[퀘스트 보상으로 물 주기의 레벨이 2 상승합니다.]
[물 주기 Lv. 17 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[운디네의 레벨이 추가로 오릅니다.]
[물의 중급 정령 운디네 Lv. 17]
운디네와 물 주기 레벨이 한 번에 3단계나 뛰었다.
운디네가 중급 정령이 되면서 15레벨이 되었고, 물 주기의 레벨이 2단계 더 오르면서 추가로 17레벨이 되었다.
이번 퀘스트 완료로 가장 높았던 개간보다 레벨이 더 높아졌다.
[개간 Lv. 16]
[파종 Lv. 15]
[물 주기 Lv. 17 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[영양공급 Lv. 13 - 노움의 레벨과 동화됩니다.]
[제초 Lv. 5]
[수확 Lv. 10]
[공용 스킬 : 제작 Lv. 8 – 현재 이자벨과 숙련도를 공유하고 있습니다.]
물 주기 말고도 개간 레벨이 1단계 더 올라갔고, 영양공급의 레벨이 1단계 올라갔다.
알찼네.
이제 다음 안전구역의 레벨을 올리기 위해서 남은 스킬 레벨은 3단계.
[스킬 경험치 : 203.9]
100에 스킬 레벨 1단계를 올릴 수 있는 스킬 경험치가 무려 200을 넘긴 상태였다.
‘이정도라면 스킬 레벨을 한 단계만 올려도 스킬 경험치로 스킬 레벨을 추가로 올릴 수 있겠는데?’
그렇게 되면 정확히 20레벨이었다.
자연스럽게 안전구역의 레벨을 올릴 수 있게 될 거다.
‘물 주기는 제한 없이 주기적으로 경험치를 쌓을 수 있는 스킬이니까.’
며칠 안에 안전구역의 레벨을 추가로 올릴 수 있게 되리라.
하지만.
‘이 마을에 사는 사람이 나랑 이자벨 단 2명이야. 용용이랑 정령들까지 포함해도 겨우 5명인데······.’
보유 인구에 비해 안전구역이 너무 넓지 않나?
이렇게 넓어지면 관리하기도 버거워질 정도였다.
“흠······.”
안전구역이 넓어지는 것도 마냥 편한 일은 아니네.
마기를 품은 몬스터와 동물들이 안전구역 안으로 들어오지 못하게 만들 필요도 있었다.
지금까지는 마기로 가득했던 땅에 몬스터들이 돌아다니는 거라 몬스터로 인한 오염 걱정을 할 필요가 없었지만, 안전구역 안에서는 얘기가 달랐다.
아무리 마기가 완벽히 정화된 땅이라고는 하지만.
‘몬스터가 난리를 피우면 분명 안전구역 내부에도 영향이 있을 게 분명해.’
나 혼자서는 매일 저수지까지 관리할 수가 없었다.
울타리를 만드는 것도 임시방편이었다.
울타리를 만드는 것에서 더 나아가, 이곳을 주기적으로 관리할 인력이 필요했다.
자칫 방범에 소홀했다가 안전구역 안에 있는 작물이나 허니-비의 벌통, 마을의 가구에 피해라도 입으면 그 손해가 너무 컸다.
‘인력이라.’
그때였다.
부스럭! 부스럭!
산 정상으로 향하는 길목에서 인기척이 느껴졌다.
우거진 수풀이 흔들렸다.
그리고 그 흔들림은 점점 우리 쪽으로 가까워지기 시작했다.
삐이익!
-뀨우!
-뾰잇!
용용이와 운디네, 노움 모두가 소리가 들리는 쪽을 향해 잔뜩 경계하며 전투태세를 잡았다.
그리고 수풀에서 익숙한 형체가 튀어나왔다.
“크하아! 빛이다! 빛이야! 어? 하준 님?”
산 정상으로 올라가는 길목에서 이자벨이 수풀을 헤치고 나타났다.
이곳은 그녀가 처음 떠났을 때와는 전혀 반대 방향이었다.
“뭐야. 너 왜 거기에서 나오냐?”
그녀의 꼴은 엉망이었다.
나뭇가지들이 머리를 헤집어 놓았고, 몸 이곳저곳엔 나무에 긁힌 상처가 있었다.
며칠 숲속에서 헤맸는지, 몸은 꼬질꼬질 흙먼지로 가득했다.
“그게 돌아오는 길에 길을 잃어서······.”
“그럴 줄 알았다.”
그리고 나는 그녀의 뒤에서 따라오는 구릿빛 피부의 엘프를 발견했다.
“뒤에는 네가 데리고 온 손님인가?”
“아, 네. 저희 파수꾼의 대장님이신 욘 님이세요. 대장님, 여기는 제가 말씀드린 위대하신 하준 님이시고요.”
아직도 나를 드래곤으로 오해하고 있는 이자벨이었다.
욘이라고 소개한 엘프가 나를 보았다.
“위대하신 분의 은혜에 감사드립니다. 엘프 숲의 파수꾼이었던 욘이라고 합니다.”
***
엘프의 숲을 지키는 파수꾼 대장인 욘은 최전선에서 몬스터와 외적으로부터 엘프와 숲을 지키는 최강의 수호자였다.
갑작스럽게 생긴 게이트에 휩쓸려 다른 세계로 전이한 이후에도 그는 동족을 지키는 최고의 전사였다.
마기로 가득한 정체불명의 땅에서 몬스터를 사냥하고, 엘프들을 지켜왔다.
지금의 엘프들이 동굴에 터를 잡을 수 있던 것도 욘의 존재 덕분이었다.
오러를 실은 검으로 동굴에 거주했던 몬스터를 모두 척살했다.
만약 욘이 없었다면 엘프 중 상당수는 살아남지 못하고 몬스터들에게 잡아 먹혔으리라.
엘프가 본래 약한 이들은 아니었다.
하지만 이 세계로 전이한 뒤, 엘프들 중 대부분은 본인이 가진 힘의 대부분을 잃었다.
마기가 가득한 땅이라 정령이 살지 않았기 때문이었다.
흔히 엘프들은 정령의 수호를 받는 종족이라 불렀다.
정령들의 사랑을 받는 그들은 생활의 대부분을 정령을 통해 해왔다.
그리고 그건 전투에서도 마찬가지였다.
생활부터 전투까지 전부 정령에 의존한 탓이었다.
욘은 다른 엘프들과 달리 정령보단 본인의 육체를 단련하는 데에 힘을 더 썼다.
그 덕분에 그는 종족들을 지키고 보금자리를 마련할 수 있었다.
하지만 단순히 몸을 단련한다고 생활이 더 나아지지는 않았다.
마기로 인해 척박한 땅은 엘프들에게 친절하지 않았고, 식량 부족, 식수 부족으로 인해 살아남은 엘프들은 점점 더 궁핍해지기 시작했다.
욘을 포함한 파수꾼들은 먹을 것을 찾기 위해 보금자리에서 점점 더 멀리 떨어지게 되었고, 그 과정에서 돌아오지 못하는 이들도 많아졌다.
몬스터에 의해 전사하거나, 마기에 중독되어 미쳐버린 거다.
어느 날 갑자기 사라진 이자벨도 마찬가지라 생각했다.
그녀 역시 죽었을 거라 생각했는데.
그녀는 어느 날 식량을 가지고 보금자리로 돌아왔다.
“대장님! 애들아!”
처음보는 그녀의 배낭에는 마나가 충만한 작물들이 가득 담겨 있었다.
옥수수, 감자, 대파와 토마토까지.
하나하나가 전부 이제 막 딴 듯 신선해 보였다.
마기가 가득한 이런 땅에서 대체 어떻게 이런 신선한 작물을 수확하고 온 걸까?
마기로 가득한 숲에서 찾을 수 있는 작물은 열매가 빈약한 야생 작물이 대부분이었다.
어쩔 수 없었다.
마기에 오염된 식물들은 침입자를 제거하고 주위의 적을 죽이는 것에 특화되어 있기 때문에 먹을 수 있는 열매가 탐스럽게 열리는 경우가 적었다.
그뿐만이 아니었다.
알이 굵은 작물들은 모두 마나를 듬뿍 머금고 있었다.
-하준 님께서 말씀하셨어요. 이 음식을 전해주고 돌아오라고.
-가디언이 된 것이냐?
-제가 가디언은 아닌 거 같은데······. 감지기 역할은 하고 있어요.
그녀는 강하준이 위대한 드래곤이라고 했다.
그리고 그녀가 그런 강하준의 레어를 지키는 감지기가 되었다고.
드래곤 레어를 지키는 가디언이라.
‘드래곤이라면 가능해.’
마나를 지배하는 종족인 드래곤이라면 이 지독한 마기를 전부 걷어낼 수 있을 거다.
물론 드래곤이 근처에 있다는 사실을 그냥 믿기는 어려웠다.
하지만 이자벨이 가지고 온 작물은 너무나 선명한 증거였다.
자신들이 단체로 환각 마법에 걸린 게 아니라면 말이다.
‘정말 마나를 정화하는 존재가 있을 지도 모른다.’
장로를 만나 설득하겠다는 이자벨의 의견을 따른 것도 그런 이유에서였다.
만약 이자벨의 말대로 그런 존재가 있다면 어떤 방법을 써서라도 그의 영향력 아래에 들어가야만 했으니까.
“장로님, 제가 이자벨과 함께 가겠습니다.”
“진심인가······?”
“예. 받은 은혜에 대한 감사를 하지 않으면 저희가 몬스터와 다를 게 뭐겠습니까?”
욘은 이자벨과 함께 장로를 설득했고, 이자벨과 함께 드래곤을 찾아갈 대사가 되겠다며 자원했다.
“욘, 조심하게. 그대는 우리 엘프들을 지키는 마지막 전사이니.”
욘은 말린 나무껍질을 식량 삼아 이자벨과 함께 하준의 레어, 아니 마을을 찾았다.
돌아가는 길을 잊어버린 이자벨의 덜렁거림 덕분에 돌아가는데만 만 하루가 걸릴 거라는 건 예상 외였다.
그렇게 도착한 드래곤의 레어.
“아, 네. 저희 파수꾼의 대장님이신 욘 님이세요. 대장님, 여기는 제가 말씀드린 위대하신 하준 님이시고요.”
맑은 물이 고인 호수, 완벽하게 정화된 숲을 본 욘은 확신했다.
이자벨이 말한 것이 전부 사실이라는 것을.
그리고 욘의 눈은 하준의 옆에서 자세를 낮추고 있는 하얀색의 새끼 드래곤을 보았다.
“아······.”
진실이었구나.
정말 드래곤이었어.
위대한 존재를 바라보는 욘의 눈빛에 자연스럽게 경외가 차올랐다.
“위대하신 분의 은혜에 감사드립니다. 엘프 숲의 파수꾼이었던 욘이라고 합니다.”
