8화 감자꽃 필 무렵
보상으로 받은 대파를 챙기고 밭으로 갔다.
해가 넘어가기 전에 대파를 심고 일을 끝낼 생각이었다.
그런데.
“어라?”
분명 사흘 전에 심었던 감자가 무럭무럭 자라다 못해 하얗고 몽글몽글한 작은 꽃을 피우고 있었다.
“벌써 이렇게 자랐다고?”
매일 물을 주고 밭을 조금씩 손볼 때마다 얼마나 자랐는지 확인해서 성장 속도가 남다르다는 건 이미 알고 있었다.
마기 가득한 땅에서도 잘 자라는 브란다 대륙의 감자.
거기에 개간으로 정화한 땅과 파종 스킬을 통해 작물의 성장 속도도 가속화했다.
그래도 이 정도나 빨리 자랄 줄은······.
“이거 대파만 심고 일을 끝내려고 했는데, 오늘은 조금 바쁘게 움직여야겠다.”
감자꽃이 핀 건 좋은 일이었다.
그만큼 감자 역시 무럭무럭 자라고 있다는 뜻이었으니.
그러나 저렇게 핀 꽃을 그대로 내버려 둘 수는 없었다.
감자에 가야 할 영양분이 꽃대로 올라갈 테니까.
더 굵은 감자를 수확하기 위해선 저 꽃을 일부분 따주고 정리해야 했다.
“감자 심은 이틀째에 순을 쳤는데, 사흘 만에 꽃을 따게 될 줄이야.”
누가 들으면 거짓말이라고 할 정도로 말도 안 되는 속도였다.
“용용아.”
삐익!
“우리 일거리가 늘어난 거 같다.”
삐익, 삐익.
괜찮다며 파닥거리는 용용이.
“예전에 기억나니? 내가 처음으로 가르쳐줬던 거.”
용용이가 고개를 끄덕였다.
“그거 하자.”
삐이익!
브란다 대륙에서 용용이를 처음 만났을 때를 떠올렸다.
멋들어지게 빛나는 하얀 비늘을 반짝이며 태어난 용용이는 처음 보았던 나를 아빠로 인식하며 따라왔다.
당시 브란다 대륙에서 마음이 메말라 있던 내게 그런 용용이를 따로 보살필 정신은 없었다.
내 머릿속에는 오로지 집으로 돌아가기 위해서 이 땅을 전부 정화해야 한다는 것밖에 들어있지 않았으니까.
저 알을 내 집에 들였던 것도 그저 일시적인 변덕이었다.
비이이······.
갓 알에서 태어난 녀석은 비틀거리며 내 뒤를 따라왔고, 땅을 갈고 꽃을 따는 내 모습을 옆에서 지켜봤다.
그러고는.
삐익!
날개에 달린 발톱으로 능숙하게 꽃잎을 베었다.
삐익!
그게 나를 도와준 용용이의 첫 번째 일이었다.
물론 당시엔 무엇을 따야 하고 무엇을 따지 말아야 하는지 모르는 용용이었기에 보이는 꽃잎을 전부 다 잘라내버렸지만 말이다.
잘했냐며 칭찬을 바라던 용용이.
삐이익!
콧바람을 일으키며 뒤뚱거리는 그 모습에 나도 모르게 웃음이 나왔다.
“하하하!”
용용이가 밭을 망쳤음에도, 당시엔 그것이 싫지만은 않았다.
어렵게 일군 밭이 엉망이 되었는데 어째서 웃음이 나왔는지.
어떠한 적의가 없었다는 것을 알았고, 용용이의 동작이 어설프지만 내가 꽃을 딸 때와 비슷했기 때문일지도 몰랐다.
한 가지는 확실했다.
태어난 지 얼마 되지 않은 순수한 용용이의 도움이, 그로 인해 생기는 변화가 꽤나 마음에 들었다는 것만큼은.
브란다 대륙에서 나는 누구에게도 도움을 받지 못한 외지인이자 이방인이었으니까.
“모든 꽃을 다 따면 안 돼. 그리고 꽃만 따서도 안 돼. 자를 때는 꽃대를 전부 잘라야 식물이 잘 자라.”
삐익?
“내가 제대로 알려줄게, 하나씩 배워가자. 용용아.”
용용이에게 이름을 붙여준 것도 그때였다.
사각!
내가 과거를 추억하고 있는 동안, 용용이가 날개로 감자꽃을 단숨에 땄다.
감자꽃과 꽃대가 한 번에 잘리며 바닥에 떨어졌다.
“아주 잘했어. 감자꽃은 남김없이 전부 다 잘라야 하는 거 알지?”
삐이익!
알았다는 듯 힘차게 외치는 용용이와 함께 꽃대를 잘랐다.
알이 굵은 감자를 얻기 위해서는 최대한 꽃을 없애는 게 좋았다.
감자꽃을 내버려 둔다면 씨앗을 얻을 수 있겠지만······.
‘감자는 굳이 씨앗이 없어도 씨감자로 파종할 수 있는 작물이니까 굳이 필요가 없지.’
그 말고도 꽃을 없애는 건 다른 이유도 있었다.
근처는 전부 마기가 가득한 땅이다.
꽃이 있다면 꿀이 생길 거고, 자연스럽게 그 꿀을 찾는 꿀벌들이 찾아올 거다.
주변 환경이 어떻게 자생하고 있는지 확인하기 전까지는 꽃은 최소한으로 피울 생각이었다.
만약 이곳의 벌들이 마기에 오염돼서 이상한 괴물이 되어있다면.
‘스스로 괴물을 이곳으로 부르는 꼴이 될 테니까.’
꽃을 피운다면 최소한으로 손으로 일일이 꽃가루를 옮겨 줄 계획이다.
“운디네.”
-뀨우?
“꽃을 자른 감자에게 물을 조금만 뿌려줘.”
-뀨우우~.
비닐을 제대로 씌워줬다면, 굳이 추가적으로 물을 줄 필요는 없었지만, 쓸만한 비닐이 없었기에 아쉽게도 불가능했다.
대신이지만, 주기적으로 물을 주면서 성장을 돕는다.
이가 없으면 잇몸으로라도 키워야지.
운디네는 능숙하게 물을 뿌렸다.
그러자.
[운디네가 특수 능력 물주기를 시전합니다.]
[특수 능력 : 물 주기 Lv. 1 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[정령의 힘을 받아들여 농작물에 더욱 진한 물을 뿌릴 수 있습니다.]
[물을 뿌릴수록 성장 촉진이 가능합니다.]
운디네가 뿌린 물이 내 스킬 취급을 받았다.
운디네 덕분에 얻은 스킬이어서일까.
‘좋네.’
대신 물을 뿌려줄 훌륭한 일꾼을 얻은 셈이다.
운디네가 뿌린 밭은 은은한 빛으로 반짝거리고 있었다.
물 주기 스킬이 제대로 먹혔다는 뜻이었다.
녀석은 반짝이는 밭의 모습이 신기한 듯 방방 뛰었다.
나는 꽃대를 다 자른 감자를 살폈다.
잎의 크기나 줄기의 굵기를 보았을 때, 이런 성장속도라면 이르면 일주일에서 늦어도 열흘 안에 수확할 수 있으리라.
파종부터 수확까지 몇 달이 걸리는 일이 고작 이주일 만에 해결되는 것은 말도 안 되는 일이었다.
“생각보다 스킬 효과가 좋아.”
브란다 대륙에서도 이 정도로 빨리 자라진 않았다.
이곳의 땅이 좋은 건지, 스킬 효과가 좋은 건지······.
나는 속으로 감탄하며 은은하게 빛나는 밭을 보았다.
아직 정화하지 못한 땅과 비교하면 말도 안 되게 좁은 땅이었지만, 반 포대의 감자와 다섯 단의 대파는 충분히 심을 수 있을 정도로 넓었다.
이 정도 성장 속도라면 식량이 부족해서 배를 굶을 일은 없을 것이다.
“자, 꽃대도 다 잘랐으니 이제 다음 일을 해볼까?”
나는 대파를 꺼냈다.
대파의 밑동 부분만 남기고 전부 잘랐다.
사각!
대파는 이 밑동 부분만 살리면 감자처럼 씨앗이 없이도 충분히 재배할 수 있는 작물 중 하나였다.
땅에 구멍을 뚫고는 파뿌리가 수염처럼 살아있는 대파의 밑동을 하나하나 심었다.
하얀 부분이 흙 표면 밖으로 나올 수 있게끔 대파를 심어둔 뒤.
“운디네, 물을 뿌려줘.”
-뀨우~.
운디네를 이용해 물을 뿌렸다.
마치 분무기로 뿌리는 것처럼 퍼지는 물이 대파를 심은 땅을 촉촉이 적셨다.
“됐다!”
대파 5단의 밑동을 전부 자르고 밭에 심었다.
파종 스킬과 물주기 스킬의 레벨이 올랐다는 메시지를 보며 일을 마무리했다.
이제 남은 건 대파가 자라기를 기다리면 된다.
일반 파는 밑동을 심으면 보통 먹을 수 있을 정도로 자라기까지 1주에서 2주 정도 걸린다.
브란다 대륙의 파 역시 비슷한 시간이 걸렸다.
마찬가지로 2주일 정도면 먹을 수 있을 정도로 자란다.
‘감자의 성장 속도를 생각하면 일주일이면 충분히 먹을 수 있을지도 몰라.’
며칠간 밭을 지켜보며 성장 속도를 기록해두자.
“애들아, 오늘은 퇴근하자.”
삐익!
-뀨우우~.
나는 밑동을 자르고 남은 대파를 어깨에 짊어지고는 집으로 돌아갔다.
“오늘은 감자 대파 구이다.”
고기가 없다는 게 아쉽지만······.
마기가 가득한 이런 환경에서 먹을 수 있다는 것만으로도 감사한 일이었다.
삐익! 삐익!
용용이는 찾아온 식사시간이 좋다며 덩실덩실 춤을 췄고, 운디네는 그걸 따라서 좌우로 살랑살랑 날아다녔다.
돌아오는 길에 집 근처에 너부러진 마른 장작을 가지고 돌아오자, 용용이가 아궁이에 불을 붙였다.
화르륵!
버려진 나뭇가지에 묻어 있던 마기의 잔재는 용용이가 내뱉은 불꽃에 깨끗이 타서 사라졌다.
용용이의 불꽃으로 충분히 소독한 나뭇가지에 통대파를 꽂았다.
마찬가지로 감자 역시 소독한 나뭇가지에 꽂았다.
그러고는.
사각 사각.
씨감자를 잘랐던 칼을 이용해 감자를 회오리 모양으로 썰었다.
일명 회오리 감자.
“언제까지나 통감자 구이를 먹을 수는 없으니까.”
조금은 더 바삭하게 즐길 수 있지 않을까 하는 마음에 감자를 썰어봤다.
그리고 꼬치를 쥔 채로 먹지 못하는 용용이를 위해서.
서걱 서걱.
나뭇가지 2개를 옆에 가져다 대서 감자를 얇게 채 썰었다.
나뭇가지를 대고 자르면 칼이 감자를 끝까지 자르지 않아 약간의 공간을 남긴 채로 썰 수 있다.
이걸 감자의 양면에 대고 결이 어긋나게끔 썰면.
“굳이 꼬치에 꽂지 않아도 회오리 감자를 만들 수 있지.”
꼬치에 꽂은 통대파와 회오리 감자를 아궁이에 넣고 구웠다.
지글지글.
감자와 대파가 익어가며 채즙을 뚝뚝 떨어트렸다.
꽂지 않은 채로 썰었던 회오리 감자를 내용물을 버린 뒤 깨끗하게 씻은 통조림에 넣었다.
구멍을 뚫은 통조림 안에서 감자가 마찬가지로 구워졌다.
임시 그릴인 셈이다.
‘나중엔 진짜 그릴로 구워 먹고 싶네.’
사람이 사는 곳만 찾는다면 충분히 가능한 일이었다.
‘인류가 멸망했을 리는 없어.’
마왕이 강림하고 땅을 더럽힌 브란다 대륙도 끝내 인류가 승리했다.
그곳의 오염도는 이곳보다 더했으며, 마기가 가득한 마경에는 수많은 괴물로 가득했다.
‘독 두꺼비의 수준을 생각하면, 브란다 대륙에서 나타났던 재앙과 비슷하거나 살짝 더 독한 수준이야.’
쉽지 않은 재앙이었지만, 이걸로 인류가 멸망했을 거라는 생각은 들지 않았다.
그걸 알기 때문에 나름대로 여유(?)롭게 아궁이에서 감자와 대파를 구울 수 있는 거다.
잘 구워진 회오리 감자와 통대파를 꺼냈다.
김이 모락모락 나는 감자를 살짝 식힌 뒤, 입에 물었다.
바사삭!
기름을 넣지 않고 구운 감자는 내가 먹었던 어떤 감자보다 더 바삭했다.
“맛있다.”
기름이 있었다면 더 맛있게 튀길 수 있었겠지만, 이것만으로도 충분했다.
그리고 통 대파를 썰어서 한 입 먹었다.
대파 특유의 매운맛은 사라지고, 고소한 감칠맛이 입안에 맴돌았다.
“닭고기 땡긴다.”
오븐에 구운 닭만 더해지면 극상의 맥주 안주인데.
닭꼬치 집에서도 대파 꼬치는 꽤나 잘 팔리는 메뉴였다.
대파 특유의 감칠맛 때문에 맥주와 참 잘 어울리거든.
“술이 없는 게 너무 아쉽네.”
감자와 대파를 함께 먹으니, 옛날 편의점에서 사서 먹었던 구운 대파 과자가 떠올랐다.
차이가 있다면 간이 되지 않아서 맛이 다소 심심하다는 거?
그거 말고는 단점이 없는 맛이었다.
“맛있다.”
뜨겁게 어우러지는 대파와 감자의 조합에 탄성을 지른 나는 용용이를 위한 통조림 그릴 회오리 감자를 아궁이에서 꺼냈다.
김이 피어오르는 감자를 본 용용이가 눈을 빛냈다.
삐이익!
이전에 뜨거워서 입천장을 데였던 경험 때문일까.
용용이는 신중하게 감자를 식히고는 조심스럽게 한 입 먹었다.
입에서 불을 뿜는 녀석이 뜨겁다면서 구운 감자를 조심하는 모습이라니.
삐이, 삐이.
감자를 입에 물고 신나 하는 용용이에게 잘 구워진 대파도 하나 건네봤다.
냠!
감자와 대파의 절묘한 조합을 맛 본 녀석의 눈이 커졌다.
시장이 반찬이라고, 간이 특별히 되어있지 않았지만 용용이는 만족스러운 듯 입가에 호선을 그리며 웃었다.
-뀨우?
운디네가 내 소매를 잡아 당겼다.
녀석도 대파의 맛이 궁금한 모양이었다.
“정령인데 먹을 수 있어?”
-뀨우.
운디네가 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.
잘 익은 대파의 하얀 부분을 잘라 녀석에게 건넸다.
자그마한 두 손으로 구운 대파를 받은 녀석이 입에 넣고 오물거렸다.
운디네가 꼴깍 삼키자 대파는 씹히지도 않은 채 그녀의 몸에 쏘옥 들어갔다.
투명한 운디네의 몸에서 대파가 사르륵 녹는 게 보였다.
-뀨우우~.
마음에 들은 걸까?
운디네가 허공에서 날아다니며 춤을 췄다.
짧은 팔과 다리를 허공에 붕붕 휘두르며 율동을 하는 그 모습이 얼마나 귀엽던지.
운디네가 춤을 출 때마다 물로 이루어진 치마가 나풀나풀 춤을 췄다.
[물의 정령 운디네가 마나를 충분히 머금은 식사를 했습니다.]
[운디네의 레벨이 오릅니다.]
[하급 물의 정령 운디네 Lv. 3]
[특수 능력 : 물 주기 Lv. 3 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
운디네의 레벨이 올랐다는 메시지가 떴다.
