귀농했는데 아포칼립스 터졌다 115화
마을에 들어온 전기
윤서연이 브란다 대륙에서 용사로서 활약할 때 막연하게 생각했던 것이 있었다.
‘만약에 내가 하준 씨처럼 땅을 정화할 수 있게 된다면 얼마나 좋을까?’
그저 그의 능력을 동경해서만은 아니었다.
팍, 팍.
혼자서 땅을 정화하는 강하준의 모습을 보다 보면, 그가 정말 외로운 길을 걷고 있구나 라는 생각을 할 때가 많았다.
브란다 대륙에서 강하준은 언제나 혼자였으니까.
그래서 자신이 비슷한 힘을 얻어 그의 부담을 덜어주고 싶었다.
용사 윤서연을 도와주는 이는 많았고, 그녀가 며칠 자리를 비운다고 세계가 멸망할 정도의 위기는 그녀 스스로 처리했으니까.
그래서 뭐든지 혼자 처리할 수밖에 없는 강하준도 도와주고 싶었다.
물론, 브란다 대륙에서는 그게 불가능했다.
능력을 전해줄 수 있는 방법은 적어도 그녀가 아는 한엔 없었으니까.
그랬다면 그녀도 자신의 ‘용사’라는 직업을 강하준에게 전해주려고 노력했으리라.
‘하준 씨는 용사가 아니라서 배척받았으니까.’
자신이 강하준에게 능력을 전수할 수만 있었더라면 모두가 행복할 수 있었을지도 몰랐다.
지구에 돌아온 뒤에는 더 간절했다.
그녀는 그저 몰려오는 몬스터만을 막을 뿐, 그 땅을 바꿀 수 없으니까.
그런데.
“지금부터 여기서부터 저기까지 땅을 전부 정화할 거예요. 방법은 간단합니다. 지금 손에 든 괭이를 가지고 땅을 파내면 돼요. 검에 마나를 싣고 몬스터를 베는 느낌으로 이렇게.”
팍!
기회가 찾아왔다.
브란다 대륙에서는 하지 못했던, 강하준의 정화 능력을 조금이나마 배울 수 있는 기회가.
강하준의 괭이가 바닥에 꽂히며 괭이가 머금고 있던 마나가 주위의 마기를 전부 태워버렸다.
파지지직!
괭이가 한 번 훑고 간 구역의 마기는 전염되듯 마나로 변형되었다.
자연의 마기를 태워 마나로 바꾸다니.
이게 가능한 일인 건가 싶었다.
하지만 그보다 예전에는 보이지 않았던 정화의 과정이 눈에 보이는 것이 더 놀라웠다.
그때부터였다.
그녀가 마기가 가득한 마경에서 마나를 잔뜩 머금은 옥수수 씨앗을 심었을 때부터 말이다.
예전에는 그저 마기가 사라지고 그 자리에 마나가 채워진다는 느낌이었다면, 지금은 마기의 성질 자체를 바꾸는 과정이 눈에 보였다.
성질 자체를 바꾼다는 것.
그게 얼마나 어려운 일인지 그녀는 알고 있었다.
아니, 그녀를 포함한 귀환자 모두가 알고 있었다.
공간을 이루고 있는 힘의 성질을 개인이 바꾸는 건 불가능에 가깝다는 것을.
‘하준 씨는 이걸 브란다 대륙에서부터 전부 혼자서 해냈다는 거잖아.’
군말 없이, 묵묵하게 대륙을 바꾸는 일을 혼자서 해왔던 거다.
“방금 본 대로 하면 돼요.”
지금도 혼자서 고향 땅을 개척하고 있었다.
물론 이전과 달리 외롭지 않다는 건 알고 있었다.
그렇다고 이전에 그가 보여준 헌신에 대한 고마움이 사라지는 건 아니었다.
대단한 사람이었다.
이 어려운 일을 하루도 빠짐없이 계속했다는 것이.
그러나 하준은 그녀가 해낸 전투가 더 어렵다고 말했다.
삶과 죽음이 오가는, 약간의 실수가 화를 부르는 곳이 바로 전장이니.
전장이 삶과 죽음이 오가는 곳이라는 말을 부정하고 싶지는 않았다.
하지만 그렇다고 그 일이 더 힘들었다고 말하는 건 오만이었다.
그건 강하준이 마나를 다루는 방식 때문만은 아니었다.
느끼지 않았던가.
멀리서 보았을 때는 별 거 없다고 느껴졌던 농부의 작업들이.
막상 직접 했을 때는 엄청 힘들었음을.
마경의 짙은 마나의 농도만큼 자라는 속도도 빨랐다.
잡초를 뽑는 게 하루라도 늦어지면 밭은 엉망이 되었고, 해충을 조금이라도 방치하면 농작물은 그대로 썩기도 했다.
매일 관리해야 하는 넓이도 상당했다.
모든 것을 일일이 다 관리해야 하는 일은 적과 싸우는 것만큼 머리 아픈 일이었다.
그리고 이제부터 그녀가 배워야 할 일이기도 했다.
“할 수 있겠어요?”
“해볼게요.”
윤서연은 정신을 집중했다.
싸움을 할 때와는 마나를 다루는 방식이 아예 다르다는 건, 그가 보여준 몇 번의 시연으로 눈치챌 수 있었다.
“후우.”
정신을 집중하고 괭이의 끝에 마나를 모았다.
충분히 그 힘이 자리 잡았다고 생각이 들었을 때.
파악!
괭이로 땅을 갈았다.
치지지직!
소리로 느껴졌다.
밭이 머금었던 마기가 정화되고 있음을.
강하준이 할 때와는 그 소리의 크기와 범위가 압도적으로 부족했지만 상관없었다.
정화가 된다는 것만으로도 그녀에겐 희망이었으니까.
“됐다. 됐어요!”
“그대로 한 번 더 휘두르세요.”
“흐읍!”
파악!
치지지직!
땅이 정화된다.
그녀의 마나에 마기가 타기 시작해, 맑은 마나로 변하기 시작했다.
윤서연은 자신이 개간한 땅을 보았다.
강하준처럼 개간한 땅이 완벽하게 정화가 된 건 아니지만, 분명 마나의 비중이 훨씬 더 늘어났다.
잿빛 가득했던 마기의 공기가 처음보다 한결 청량해진 건 단순히 기분탓만은 아니었다.
이곳이 마경의 심연이라는 걸 감안하면, 그녀와 길드원이 주둔하고 있는 마경의 초입에서 정화를 시작한다면 이보다는 훨씬 더 효율적으로 정화할 수 있을 거다.
“이게 정말 되네요.”
“앞으로 한 번에 정화할 수 있는 구역이 더 늘어날 겁니다.”
웃으며 말하는 확신 가득 찬 하준의 말에 그녀는 마음이 놓였다.
그가 된다고 하면 정말 될 거 같다는 생각마저 들었다.
“잘하셨습니다. 한 번에 실력이 이렇게 늘어난 건 서연 씨가 처음인 거 같네요.”
그녀가 정화한 땅을 보며 환하게 강하준의 얼굴이 빛나는 것처럼 느껴지는 건 왜일까?
“하준 씨에겐 항상 신세만 지네요.”
“고마우면 다음에 올 때는 전자제품 좀 많이 가져다주세요. 그리고 MSG도 좀 부탁드려요.”
“MSG요?”
“다시다랑 미원 같은 거요.”
“그걸로 되나요?”
“예.”
“가지고 올게요. 최대한 좋은 걸로 찾아서 가지고 올게요.”
이렇게 대단한 힘을 받았는데, 못 가져올 게 뭔가.
“고마워요.”
“제가 더 고맙죠. 마경의 이변도 하준 씨 덕분에 알아냈고, 웨이브도 이 마을 덕분에 약해졌고, 마경을 정화할 수 있는 방법도 전부 하준 씨 덕분이니까요.”
너무 많은 도움을 받았다.
그녀가 하준에게 할 수 있는 일이 초라해 보일 정도로.
“그······. 나중에 마경이 다 정화 되어서 이 마을과 서울이 연결된다면 말이에요.”
말을 잠시 머뭇거리던 윤서연이 입을 열었다.
“그때는 이 마을에 머물러도 될까요?”
“저희 마을에요? 상관은 없는데, 그때가 되면 서울이 살기 더 좋아질 텐데요.”
아니.
그녀는 그리 좋지 않은 기억을 안겨준 서울보다 이 마을에 남고 싶었다.
“···저는 이 마을이 더 좋아요. 이 마을의 수호자가 돼서, 다른 위협에서 하준 씨를 지키고 싶어요.”
“안 될 게 뭐가 있겠습니까? 전 용사인 서연 씨가 지켜준다면 든든하겠네요.”
사람을 안심하게 만드는 강하준의 미소가 눈이 부셨다.
***
“고마워요. 다시 돌아올 땐 전자 제품들을 약속대로 최대한 많이 가지고 올게요.”
“종류별로 다양하게 가지고 오면 좋을 거 같습니다.”
“물론이죠! 여기에 전기가 본격적으로 들어올 때, 쓸 수 있도록 많이 챙겨올게요!”
윤서연이 농부를 각성하고 일주일 뒤, 그녀는 이도현과 함께 서울로 돌아갔다.
윤서연은 지켜야 할 곳이 있었고, 이도현도 본인이 개발한 농사법을 적용시킬 곳이 필요했다.
개간을 배우자마자 심연을 정화하기 시작한 하프톨들은 애초에 내게 배우기 전에도 농사에 대한 전문가들이었다.
그랬기 때문에 그들의 능력이 마경의 심연에서도 통했던 것이고.
반면에 윤서연은 농사에 대한 전문적인 특성이 거의 없었다.
사실상 이제 막 개화한 농부가 전부.
윤서연이 배운 개간은 그녀가 지키고 있는 구역인 마경의 초입에선 충분히 먹히리라.
‘각자의 역할이 있으니까.’
두 사람이 떠났으니, 조금 허전해지려나.
“아쉽네요. 농사에 대해 진심으로 연구하는 몇 안 되는 인간이었는데 말이에요.”
네스가 떠나는 이도현의 뒷모습을 보며 한숨을 내쉬었다.
우리 농업론 교수님은 동료 교수가 떠나는 것이 아쉬운 모양이었다.
삐이이~.
내 옆에서 함께 둘을 배웅하던 용용이가 아쉬운 듯 한숨을 내쉬었다.
특히 윤서연을 좋아했던 용용이였기 때문에 더 그럴 거다.
둘이 투닥거리면서도 사이가 엄청 좋았으니까.
“나중에 또 올 거야. 아니면 편하게 오갈 수 있는 길이 뚫릴지도 모르지.”
“그럼 인간들과 본격적인 교류도 하고 그러시는 건가요?”
네스의 말에 나는 그녀가 떠나는 쪽을 바라보며 생각했다.
사람과의 교류라.
나쁠 건 전혀 없었다.
우리는 맛있는 음식을 팔고 그에 대한 정당하 대가를 받아낸다.
너무 비싸게 팔면 반발을 살 테니, 적당한 가격으로 합리적으로.
‘그럴 수만 있다면······.’
마을은 몇 단계 더 발전할 수 있겠지.
이곳으로 취업하고 싶어 하는 이들이 생길지도 모른다.
마을은 더 넓어지고, 사람들이 찾아오겠지.
작은 마을들이 몇 개 더 생겨서 지역마다 특산물을 기를 수도 있으리라.
‘그렇게 되면 거점으로 쓰이는 추모 공원 근처에 안전구역을 만들어서 거대한 마트를 세울 수도 있겠어.’
옛날에 농협에서 운영하던 하나로 마트처럼 농작물을 전문으로 파는 대형마트로 운영할 수도 있고.
규모는 마트의 그것보다 훨씬 크겠지만 말이다.
켄타우로스들을 찾았던 읍내에 물류창고로 쓰기 좋은 곳이 있었다.
거기를 중심으로 물류를 오가게 둔다면, 물건을 옮기는 건 어렵지 않으리라.
물론 당장은 해낼 수 없는 일이었다.
시간이 더 필요할 거고, 그러기 위해선 마을도 더 커져야만 했다.
“나중에는 그럴 수도 있지.”
“그렇게 되면 좋겠네요. 서울에 사는 인간들도, 저희도 더 발전할 테니까요.”
네스는 훗날 다가올 종족간의 화합을 떠올렸는지, 입가에 미소가 가득했다.
“그때까지 열심히 일하자고.”
“알겠어요. 구원자님.”
이제 다시 일터로 돌아갈 시간이었다.
***
작업이 끝나고 해가 서산으로 넘어가는 시간.
삐이이~.
내 허벅지 위에 반쯤 걸 터 누워서 내가 쓰다듬는 손길을 느끼는 용용이와.
-뀨우우.
상급 정령이 된 이후 성숙해졌는지, 내 어깨를 주물러주겠다며 내 등 뒤에서 통통통 마사지해주는 운디네.
-뾰잇!
-주피.
술래잡기를 하듯 쫓고 쫓기는 달리기 대결을 하고 있는 노움과 주피.
-뺘아악~.
마지막으로 그런 이들을 보면서 늘어지게 하품을 하는 실피까지.
일을 마친 이후, 느긋한 휴식을 취하고 있을 때였다.
“하준 님!”
막스가 헐레벌떡 달려왔다.
“깜짝이야. 무슨 일이야?”
“다, 다 됐습니다!”
“뭐가?”
“전선 말입니다. 저번에 설계도를 주셨던 가로등까지 전부 연결했습니다!”
“엉? 그게 벌써 다 됐어?”
“예!”
전선을 만들고 연결하는 작업만 일주일이 넘게 걸릴 거라 생각했다.
마을을 돌아다니면서 중간에 세워진 가로등을 보긴 했지만, 그게 작동하기까진 시간이 더 필요하리라 봤는데.
“생각보다 빨리 됐네.”
“다들 열심히 해주셔서요. 보러 오시겠습니까?”
가지 않을 이유가 없었다.
주피의 능력을 마을을 위해 사용할 수 있는 첫 번째 아닌가.
거기다가 전기가 연결되었다는 건, 앞으로 그 힘을 다양하게 쓸 수 있는 도구가 늘어난다는 뜻이었다.
물론 전기의 힘을 빌리지 않더라도 정령의 힘만으로 해결할 수 있는 게 있지만.
‘전화 같은 건 불가능했지.’
소식을 전하기 위해서는 항상 약간의 시간이 필요했다.
하지만 전기가 생긴다면 얘기가 달라졌다.
어찌 보면 산업혁명처럼 우리 마을을 바꿀 거대한 혁명의 순간이었다.
삐이이~.
-뀨우!
정령들이 나를 따라 우르르 나왔다.
어둠이 내리깔린 저녁.
이미 마을 사람들이 잔뜩 모여 있었다.
막스와 드워프들이 이미 사람들을 모아놓고 나를 부른 듯 했다.
막스는 자랑스럽게 가로등 앞에 섰다.
“오늘 저희는 하준 님의 은혜를 통해 새로운 에너지를 사용할 수 있게 될 겁니다!”
짧은 선언을 마친 그의 손에는 작은 리모컨이 들려 있었다.
“하준님, 틀겠습니다!”
나는 고개를 끄덕였고, 그 신호에 맞춰서.
파앗!
전기가 들어와 길가에 세운 가로등이 하나씩 켜지기 시작했다.
지금까지 불로만 밝혀왔던 마을의 어둠이 전기의 힘으로 환하게 밝혀지기 시작했다.
그리고 그 순간.
[특수 스킬 : 전력의 레벨이 오릅니다.]
전기를 사용하면서 전력의 레벨이 올랐다.
“아직 보여드릴 게 하나 더 남아 있습니다!”
“엉? 뭐가 또 있어?”
“예. 제가 예전에 울타리를 지은 적이 있지 않습니까? 그때의 경험을 바탕으로 하나의 아이디어를 접목해봤습니다.”
울타리라.
그 울타리 예전에 금방 망가지지 않았어?
소돼지에게 부서지고 드워프 때문에 무너지고, 난리도 아니었는데.
왠지 불안한데.
그와 동시에.
지지직!
막스가 세운 마을의 울타리에 전기가 번쩍 울렸다.
“전기 울타리입니다. 이거면 만약 저희 사정권 안에 들어온 몬스터라도 못 견디고 도망칠 겁니다.”
저래 보여도 화력이 상당한 듯 했다.
“주피의 힘이 마기만을 불태울 거기 때문에, 실수로 저희가 다가가도 다칠 일은 없을 겁니다!”
오호, 그런 성능까지 있단 말이야?
시키지도 않은 일까지 척척 해내다니.
이 자식.
“잘했다.”
나는 초과 성과를 달성한 막스와 드워프들을 향해 엄지를 치켜올렸다.
막스가 만든 건 이전과는 달리 성공한 물건이었다.
‘녀석, 성장했구나.’
그의 성장한 모습에 괜히 흐뭇해지는 하루였다.
