귀농했는데 아포칼립스 터졌다 122화
길을 뚫자
파앗!
괭이로 바닥을 찍을 때마다 마기가 터지는 소리가 울려퍼졌다.
그 모습을 보는 용용이가 박수를 짝짝 쳤다.
그것도 잠시, 실피와 힘을 합쳐서 만든 ‘바람불꽃’을 입에서 내뿜으며 길 주변을 오랫동안 잠식하고 있던 식물들을 불태웠다.
삐이이이!
-뺘약!
화르륵!
실피가 바람을 일으키면서 불의 힘을 더해주자, 오랫동안 마기에 노출되어서 몬스터화가 진행된 식물들이 한 번에 불탔다.
살아있는 넝쿨이라고 불리는 크리퍼부터, 흙으로 자신을 위장한 채 지나가는 생명체는 전부 삼켜버리는 파리지옥, 매혹적인 향기로 사냥감을 유인해 가시로 가득한 줄기로 감싸서 사냥하는 가시꽃 등.
마경 심연에 존재하는 수많은 식물형 몬스터들이 불길에 타올랐다.
삐이, 삐이이~.
용용이는 실피와 자신이 해낸 일에 우쭐해하며 어깨를 으쓱거렸다.
아빠는 저만 믿으세요! 제가 지켜드릴게요!
말만 들어도 든든했다.
“주변을 잘 태워줘. 부탁할게.”
삐이이~!
용용이 덕분에 작업이 한결 수월했다.
마을 근처의 마경과는 달리 마나의 힘이 미치지 않는 마경은 과거 처음 이곳을 정화했을 때보다 훨씬 더 지독한 마기에 둘러싸여 있었다.
‘서연 씨는 이런 곳을 뚫고 왔다는 거잖아.’
그녀가 대단한 용사라는 게 실감이 나는 시간이었다.
“후우.”
용용이가 실피와 함께 바람불꽃을 일으키는 동안, 운디네는 노움과 함께 땅을 이리저리 움직였다.
물을 머금은 땅이 마치 파도처럼 위아래로 출렁이는 모습이 마치 서핑을 온 기분이었다.
보드 하나 들고 저 위에서 타면 진짜 신나겠다.
‘흙파도.’
운디네가 용용이에게 질 수 없다는 듯이 노움의 도움을 받아 만들어낸 기술이었다.
살상력이 있는 기술은 아니었다.
다만 개간과 정화, 그리고 땅에 영양분을 주기 위한 농사 특화형 스킬이었다.
불과 바람이 만나 상승효과를 냈던 것처럼 땅에 물을 뿌려 개간을 보다 더 쉽게 할 수 있도록 나를 도와줬다.
용용이와 실피가 내 주위를 지켜줬다면, 운디네와 노움은 개간을 도와준 셈이었다.
-뀨우우~.
-뾰잇!
운디네와 노움의 도움 덕분에 며칠은 더 시간을 아꼈다.
“주피도 같이 도왔으면 좋았을 텐데.”
아쉽게도 태어난 지 얼마 되지 않아 레벨이 낮은 주피는 발전소에서 일정 거리 이상 벗어나지 못했다.
마경 속을 오랫동안 헤매면서 개간해야 하는 이번 임무에서는 아마 버티지 못했을 거다.
거기다가 주피가 자리를 오래 비우면 어둠을 밝히는 가로등도 동력을 잃어 꺼질 테니, 어쩔 수 없었다.
나는 마기로 가득한 마경을 보았다.
마기의 농도가 심한 곳은 잿빛 안개로 뒤덮여 있었다.
눈이 따가울 정도로 진한 마기는 그 속에 무엇이 있는지 감히 짐작조차 못하게 만들었다.
물론.
삐이이!
-뺙!
화르륵!
-뀨우우~.
-뾰잇!
그그긍!
드래곤과 정령들이 뿜어내는 힘에 밀린 잿빛의 안개가 사라지면서 다시금 길이 드러났다.
그렇게 드러난 길을 향해 괭이를 휘둘렀고.
파악!
파스스스!
마기를 정화해 길을 열었다.
한 차례 작업을 마친 나는 일전에 안전구역의 레벨이 올라가면서 시스템에게 받은 선물인 트랙터에 향했다.
드드드드.
추모공원까지의 도로 개척을 위해서 맨몸으로 온 건 아니었다.
웅장한 모습을 지닌, 트랙터.
덜덜덜 떨며 자신의 힘을 과시하는 녀석은 마치 짐승처럼 으르렁거리며 존재감을 드러냈다.
적어도 일주일은 걸릴 정화 작업이었기에, 충분한 음식와 물, 그리고 잘 곳이 필요했다.
원래 계획은 소돼지가 이끄는 수레를 가지고 와서 식량과 물, 그리고 잘 곳을 마련할 생각이었다.
[땅의 정령왕의 축복이 담긴 트랙터]
[땅의 정령왕의 축복이 담긴 트랙터를 이용해 더 많은 땅을 정화하기를 바랍니다.]
하지만 안전구역의 레벨을 올리면서 받은 트랙터를 보자마자 생각을 바꿨다.
‘이거다.’
소를 굳이 마기에 노출시키지 않더라도 수레를 옮길 수 있는 최고의 차량이지 않은가.
거대한 엔진과 시동을 걸자마자 차에서 느껴지는 묵직한 힘.
적당한 속도감에 땅의 정령의 힘만 충분하다면 기름도 없이 이론상 무한하게 달릴 수 있는 지구력까지.
이런 좋은 물건을 얻었는데 쓰지 않으면 그게 더 문제였다.
나는 시스템에게 받은 트랙터에 땅의 정령인 노움의 힘을 깃들었다.
-뾰잇!
[땅의 정령왕의 축복이 담긴 트랙터]
[땅의 정령왕의 축복이 담긴 트랙터를 이용해 더 많은 땅을 정화하기를 바랍니다.]
[효과 – 땅의 정령의 힘을 깃들게 할 수 있습니다.]
[중급 정령 노움의 힘이 깃들어 있습니다.]
[노움이 지치기 전까지는 트랙터는 끊임없이 움직입니다.]
[원하는 모드를 설정하세요.]
[주행 모드]
[개간 모드]
[굴삭 모드]
[수확 모드]
[견인 모드]
······.
노움을 이 트랙터와 링크하면서 안 건데, 생각보다 유능한 물건이었다.
단순히 물건을 옮기는 것 뿐 아니라, 개간과 굴삭, 수확까지 전부 다 가능한 만능 농기계였다.
내가 원하는 모드에 따라.
우우웅!
마치 변신로봇처럼 혼자 움직인 트랙터는 자신의 쓰임새에 맞게끔 그 모습을 바꿨다.
주행 모드를 이용해 짐을 싣고 마경의 길을 뚫어주는 건 물론이고, 많은 짐을 싣고도 멀쩡하게 움직였다.
밤에는 헤드라이트를 통해 빛을 뿜어 길을 밝혀줌과 동시에 상대적으로 안전하게 잠을 잘 수 있는 은신처가 되어줬다.
정령들이 길을 뚫는데 직접적인 도움을 주었다면, 이 트랙터는 식량부터 물, 잘곳, 심지어 이동수단까지 되어주었다.
완벽한 서포터라고 해야할까?
마을로 돌아가면 개간 모드와 수확 모드, 견인 모드 등을 이용해서 농사에 많은 도움이 되어주리라.
-뾰잇!
노움은 운디네가 괭이에 붙어서 안정을 취하듯, 트랙터에 붙어서 기분 좋은 소리를 냈다.
햇빛을 받아 따뜻하게 데워진 트랙터의 지붕에 올라타 대자로 뻗은 채 지글지글 구워지는 노움은 마치 사우나에 온 아버지처럼 깊은 숨을 내쉬었다.
-뾰이이이······.
작업은 수월하게 진행되었다.
몇몇 우리의 길을 막는 몬스터가 몇몇 보였지만.
삐이이익!
용용이의 드래곤 피어에 도망치거나, 그나마 남아 저항하는 이들은 내가 직접 처리했다.
아쉽게도 중간에 마주한 마수 중에서는 다시 정화해서 원래대로 돌려보낼 수 있는 이는 없었다.
-뺙, 뺙.
실피가 단호하게 고개를 저으며 마수를 마무리하라고 말했다.
-이들은 이미 글렀네. 마기와 하나가 되었어. 정화한다고 해도 광신도를 만드는 것에 불과하네.
그렇게 만나는 몬스터들을 정리하며 나아가던 중이었다.
삐이이~!
용용이가 잿빛 안개 속을 가리켰다.
별다른 말을 하지 않아도 무슨 뜻인지 이해할 수 있었다.
추모 공원에 도착했어요!
익숙한 길목과 언덕을 정화하며 지나가자.
얼마 전까지 찾아왔던 추모 공원을 찾을 수 있었다.
안개가 짙게 드리운 추모 공원은 일전에 왔을 때와 큰 변화는 없었다.
윤서연과 귀환자들이 거점으로 쓴 흔적이 곳곳에 보였다.
무너진 벽면을 간단하게 보수한 흔적이라던가, 몬스터를 노린 간단한 함정이라던가.
식량을 먹고 불을 피웠던 여러 흔적이 윤서연이 이곳으로 올 때 겪었던 고됨을 보여줬다.
“여기서 진을 치고 우리 마을로 온 거구나.”
추모 공원 안을 살피며 나는 일전에 보았던 부모님의 유골함을 살폈다.
윤서연이 이곳을 지나칠 때마다 관리한 걸까.
여전히 먼지 하나 없이 깨끗했다.
삐이이~.
“아버지, 어머니, 저 왔습니다. 우리 용용이 귀엽죠? 저번에는 경황이 없어서 제대로 소개도 못 시켜줬는데, 앞으로 저와 함께할 딸입니다. 직접 낳은 아이는 아니지만, 어떤 아이들보다 똘똘해요.”
용용이를 들어 부모님께 보여준 나는 부모님과의 짧은 인사를 마치고 추모 공원의 주위를 살폈다.
짙은 마기가 휘몰아치는 것과는 달리, 생각보다 평화로웠다.
“거점으로 삼기는 좋겠네.”
윤서연은 내게 말했다.
이곳까지 연결할 수 있다면 두 세계가 연결되어서 평화로운 교류를 할 수 있을 거라고.
틀린 말은 아니었다.
이 추모 공원은 그런 교류의 시발점이 되어주리라.
‘마기로 가득 찬 마경도 점점 그 힘이 약해질 거고.’
생각을 마친 나는 리자드맨을 영입하면서 얻었던 안전구역 추가권을 사용하기로 했다.
그 중심지역은 내가 선 이곳, 추모 공원.
한때 죽은 자들의 안식처로 사용되었던 이 땅이, 앞으로 태어날 새 생명을 위해 사용되리라.
마기가 사라지고, 새로운 마나와 생명력이 가득한 땅의 시작이 되어줄 거다.
[해당 구역을 안전구역으로 설정합니다.]
메시지가 뜸과 동시에 하늘에서 빛이 쏟아졌다.
[용사, 강하준의 안전구역(3) Lv. 11]
[새로운 안전구역에 동일 레벨의 곡물창고를 지을 수 있습니다.]
[새로운 안전구역에 물자창고 및 제작대를 지을 수 있습니다.]
빛이 닿자, 건물 곳곳에 스며들었던 마기가 사라졌다.
추모 공원을 중심으로 상당한 넓이의 구역이 전부 다 정화되었다.
[중심이 될 집을 설정하세요.]
당연히 추모 공원의 건물이었다.
이 건물이 이땅의 랜드마크가 되어서 모두가 찾아올 수 있는 이정표가 되어주리라.
그리고 이 추모 공원 앞에 거대한 마트를 세울 생각이었다.
농산물 마트를 세워서 이곳을 찾은 사람들이 농작물을 사서 돌아가는 구조를 만들 수 있을 테지.
‘직원은 엘프들이 해줘야 하려나.’
토인족들도 괜찮으리라.
사교성이 높은 그들이라면 손님 응대도 잘해줄 테니 말이다.
새로운 종족이 찾아오는 게 제일이긴 한데.
마트를 세우면 결정할 수 있을 테지.
새로운 안전구역을 세웠으니, 앞으로 내가 할 건, 우리 마을로 향하는 길목을 조금 더 넓히는 거였다.
이곳까지 오는 길이 상당히 멀기 때문에 이곳에선 마을에서 했던 것처럼 논밭을 계속 넓힐 수는 없었다.
하지만 마을에서 수확한 농작물을 이곳에서 팔 수는 있을 테지.
그러기 위해선 최대한 도로를 넓혀야 대규모의 운송이 가능했다.
서울의 물량을 해결하기 위해서는 상당량의 운송력이 필요할 텐데.
“돌아가면서 계속하려면 시간이 조금 더 걸릴 텐데.”
어떡하지?
잠시 고민할 때였다.
내 눈이 트랙터에 닿았다.
“저걸로 길을 넓힐 수 있으면 좋을 거 같은데.”
원래는 트랙터에 달린 개간모드를 이용해서 오는 길을 확장하려고 했다.
그러나 마기로 가득한 땅을 개간하는 건 사실상 불가능했다.
가가가각!
처음에 이곳으로 올 때 트랙터가 요란한 소리만을 내고 정작 땅을 정화하지 못한 모습 때문에 반쯤 포기했거든.
마기가 워낙 짙은 탓에 트랙터의 힘으로는 밀지 못한 거다.
출력이 조금만 더 강했더라면 가능했을 텐데 말이야.
속으로 아쉬움을 삼킬 때였다.
-뾰잇!
노움이 나를 톡톡 쳤다.
“무슨 일이야?”
-뾰잇, 뾰잇!
방방 뛰는 노움이 트랙터를 가리켰다.
“트랙터? 저게 왜?”
-뾰잇!
-저걸로 땅을 넓힐 수 있어욥!
노움이 외쳤다.
“트랙터로 마기를 정화할 수 있다고? 저번에는 불가능했잖아. 우리가 마기를 뚫으려다가 실패한 거 노움 너도 봤잖아.”
-뾰잇!
녀석이 고개를 가로로 저었다.
-뾰잇 뾰잇!
그건 마기가 너무 세기 때문이에욥! 한 번 뚫린 길을 넓히는 건 트랙터로도 가능해욥! 개간 모드로 운전하시면 금방이에욥!
노움이 일전에 있었던 실패를 변명하듯 쉬지 않고 외쳤다.
“그게 가능해?”
-뾰잇!
만약 노움의 말대로 가능하다면 사흘은 더 아낄 수 있었다.
한 번 실패는 했지만, 다시 시도해도 손해는 없었다.
“일단 해보자.”
-뾰잇!
생각을 마친 나는 추모 공원 입구에 작은 팻말을 달았다.
-여기까지 정화 완료했습니다.
-내부 점검이 끝나면 강나로 마트는 개장합니다.
혹시 뒤늦게 도착한 윤서연이 볼 수 있도록 가장 잘 보이는 자리에 팻말을 박았다.
내가 자리를 비워도, 여기까지 정화했음을 그녀도 알 테지.
굳이 무리하게 더 정화하지 않아도 된다는 의미의 메시지를 남긴 나는 트랙터에 올라탔다.
삐이이?
용용이는 바로 떠냐나는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
“목적을 달성했으니까 집에 돌아가야지.”
마트를 개장하기 위해선 필요한 게 많았다.
막스를 데려와서 여기에 건물을 지어야만 했고, 전기를 쓸 수 있는 발전기도 세워야 했으며, 길도 몇 번이고 다듬어줘야만 했다.
당장 하루아침에 지을 수 있는 건 아니니, 할 수 있는 것까지만 하고 돌아가는 게 맞았다.
‘돌아가는 김에 길도 조금 확장하고.’
부르릉!
트랙터에 시동을 걸자 기분 좋은 엔진음과 함께 덜덜덜 떨렸다.
나는 곧장 개간 모드로 전환해서 차를 몰았다.
주행모드 때보다는 다소 느렸지만.
덜덜덜.
개간 모드로 전환한 트랙터의 전반부에 무식한 크기의 톱니바퀴 롤러가 튀어나와 길을 갈았다.
카가가각!
길가 옆에 위치한 마기가 갈리는 소리가 살벌하게 울렸다.
-뾰잇!
마기가 갈려 사라진 곳엔 선명한 마나가 자리 잡았다.
-뀨우우~.
운디네가 그런 땅에 물을 뿌려줬다.
쏴아아.
물을 뿌리는 묵직한 트랙터를 몰고 집으로 돌아가던 그때.
[많은 양의 땅을 정화했습니다. 노움의 힘이 점점 강해집니다.]
[땅의 중급 정령 노움이 상급 정령으로 진화합니다.]
노움이 한 차례 성장했다는 메시지가 떴다.
