귀농했는데 아포칼립스 터졌다 105화
빛이 떨어지고 있구나
이도현은 마을 밖의 마경에 있는 식물들을 뽑은 뒤, 내가 마련해준 중립지대에서 실험을 시작했다.
마나도 마기도 거의 없는 서울과 최대한 비슷한 환경을 개간과 정화로 마련해주고, 그곳에서 주피에게 받은 전기를 이용해 마나 실험을 이어갔다.
그녀가 그렇게 시험을 하고 있는 사이, 나 역시 마을의 또 다른 발전을 위해 고심하고 있었다.
[새로운 스킬 ‘전력’을 획득했습니다.]
[청사진에 새롭게 건설 가능한 기반 시설이 추가됩니다.]
[안전구역 레벨을 올리면 새로 얻은 스킬을 기반으로 새롭게 사용할 수 있는 시설이 추가됩니다.]
[안전구역 9레벨 조건]
[Lv. 40의 스킬 3개를 보유하세요 2/3]
“안전구역의 레벨을 올리면 새로운 청사진이 나온다라.”
내 눈이 다른 정령들과 어울리고 있는 주피에게 향했다.
어울린다는 말보다 경계한다는 말이 더 어울릴 거다.
삐이!
-뀨우우~.
-뾰잇.
-뺙.
용용이와 운디네, 노움과 실피가 새로 합류한 정령인 주피에게 관심을 보이고 있었지만.
-주피.
주피는 도도하게 걸으며 그들의 관심을 반쯤 무시했다.
용용이가 관심을 이끌려고 다가갈 때면.
-주피얏!
털을 곤두세우며 내 발치로 도망쳤다.
그럴 때마다 용용이가 내 눈치를 보았고, 나는 용용이에게 윙크를 해줬다.
‘친구가 아직 적응이 어려운 거 같으니, 천천히 다가가자.’
삐이.
내 속뜻을 이해했는지, 한숨을 폭 쉰 용용이가 천천히 주피에게 접근했다.
마치 슬로우 모션 카메라로 찍은 영상을 돌려보듯 천천히 다가갔음에도.
-주피!
주피는 다시 도망쳤다.
아무래도 주피가 정령들과 친해지는 건 시간이 조금 걸리지 않을까 싶었는데.
-뀨우~.
유일하게 주피가 경계하지 않은 정령이 한 명 있었다.
그건 바로 운디네.
전기가 잘 통하는 물의 성질 때문인지, 아니면 운디네가 가진 포용력 때문인지.
-주핏!
용용이에게 도망친 주피의 다음 행선지는 항상 운디네의 뒤였다.
-뀨우?
삐이.
항상 자신과는 놀아주지 않으려는 주피를 보며 용용이가 볼을 부풀릴 때마다, 운디네가 다가가 그런 용용이를 위로해줬다.
-주피피.
그렇게 잠잠해지면 주피는 다시 늘어지게 하품을 하며 몸을 돌돌 말아 누었다.
참 제멋대로라니까.
아무래도 중간에서 내가 어떻게든 친해지게끔 중재를 해줘야 할 거 같은데.
새로운 식구 때문에 고민이 늘어나는 순간이었다.
하지만 지금은 그것보다 당장 급한 문제가 있었다.
바로 안전구역.
이제 레벨을 올려 지금까지 확장했던 구역을 전부 정화할 필요가 있었다.
‘파종의 새로운 효과 덕분에 최근에 마기의 확산이 많이 줄었어.’
[파종 추가 효과 : 뿌린 씨앗이 성장하며 주위 마기의 확산을 막습니다.]
이 효과 덕분에 이전보다 훨씬 더 넓은 구역까지 정화가 가능했다.
몇 주는 더 걸릴 거라고 생각했던, 읍내와 우리 마을을 잇는 정화된 도로는 어제 막 연결되어 건축 자재를 공급하는 우수 공급처가 되어줬다.
‘마을이 넓어지고 나서, 인근의 마기가 꽤 많이 옅어졌어.’
원래는 마을 근처의 마기 농도도 엄청 진해서 최대한 울타리 밖으로 나가지 말라고 경고할 정도였다.
하지만 최근에는 마을 주변에 퍼진 마기의 농도가 한층 옅어지고 있었다.
윤서연이 말한 대로라면, 몬스터 웨이브가 벌어질 때에는 마경의 마기가 더 짙어진다고 했는데.
‘짙어진 게 이 정도라면, 많이 완화된 건데.’
혹시 마을을 정화한 덕분에 일대의 마기가 힘을 쓰지 못하는 거 아닐까 하는 생각이 들기도 했다.
‘아직 확실한 건 아니니까.’
윤서연이 돌아오면 물어봐야겠다.
마경에 대해선 그녀가 전문가이니 말이다.
아무튼 마을의 확장 속도가 어마어마해졌으니, 이제 새로운 도약을 준비할 때도 됐다.
레벨업 조건인, 스킬 레벨이 1이 부족하다는 건 큰 걸림돌이 아니었다.
별이 4개짜리 음식을 계속해서 먹으면서 쌓아뒀던 스킬 경험치가 충분했으니까.
[레벨을 올리시겠습니까?]
고개를 끄덕임과 동시에, 40레벨을 달성했다는 메시지가 떴고.
[Lv. 40의 스킬 3개를 보유하세요 3/3]
[안전구역의 레벨이 한 단계 상승합니다.]
일전에 레벨이 올랐을 때처럼 마을에 은은한 빛이 쏟아졌다.
삐이이!
-뀨우~.
용용이와 정령들이 쏟아지는 빛을 바라봤고.
-주핏?
혀로 손등을 스윽 핥으며 털정리를 하던 주피도 고개를 들어 하늘을 보았다.
마을 전체는 물론, 새롭게 확장한 하프톨 마을과 읍내 모두 같은 빛이 떨어지고 있으리라.
그렇게 생각하면 참 아름다운 광경이었다.
하늘에서 떨어지는 빛이라니.
밖에서 본다면 축복받은 땅이라고 생각하지 않을까?
실제로 그런 땅이지.
어느 곳보다 비옥한 땅을 지녔고, 다른 평범한 땅보다 몇 배는 더 빠른 성장 속도를 가진 땅이었으니까.
모두가 떨어지는 빛에 감탄하고 있는 사이, 나는 눈앞에 새롭게 뜨는 메시지를 보았다.
[새로운 정령이 마을에 존재합니다.]
[업적 - 마을에 새로운 문명을]
[전기 정령을 보유하세요.]
[보상 : 전기 관련 생산 시설이 청사진에 추가됩니다.]
[청사진에 새로운 설계도가 들어왔습니다.]
[(NEW)전력 보관소 : 전기 정령의 힘을 보관하고 저장할 수 있습니다. 2000세대의 전력을 소화할 수 있습니다.]
[(NEW)전선 : 전기를 안전하게 움직일 수 있는 통로입니다.]
[(NEW)임시 발전소 : 하급 전기 정령이 깃들어 비상시에도 전기를 생성할 수 있습니다.]
[(NEW)가로등 : 하급 전기 정령의 힘을 이용해 밤을 밝힐 수 있습니다.]
······.
전기에 관련된 수많은 설계도들이 주르륵 떴다.
빛을 밝혀주는 가로등부터 전선, 전화기에 전기 충전기까지.
정령의 힘만으로는 하지 못했던 여러 첨단 문명의 도구들이 하나둘 청사진에 그려졌다.
전화기라.
순간 서울까지 이어지는 연락 수단으로 사용할 수 있지 않을까 싶었지만, 이내 그만두었다.
마경 속에서는 짙은 마기 때문에 무전기도 제대로 되지 않는다고 했다.
아무리 정령의 힘이 깃든 전화기라도 저 마경을 뚫지는 못하겠지.
하지만 연결된 마을끼리는 충분히 통화가 가능할 거다.
굳이 소식을 전달하기 위해서 켄타우로스를 보내지 않아도 된다는 뜻이었다.
‘좋은데?’
전기 정령인 주피의 합류로 마을이 앞으로 더 발전할 수 있겠다는 가능성이 보였다.
나는 새롭게 등록된 청사진을 보며 마을에 그릴 새로운 설계도를 눈에 담았다.
주피가 태어난 발전소를 시작으로 마을까지 이어지는 전선.
그 전선들이 각자의 집으로 이어져 빛을 밝히겠지.
기존 정령들의 힘으로는 하지 못했던 문명의 도구를 사용하는 엘프와 드워프의 모습이 머리에 그려졌다.
‘뭔가 벅차오르네.’
시작은 전선을 까는 것부터였다.
드워프들의 힘을 빌려 수도를 깔았듯이, 이번에는 전선을 깔아 마을의 기반 시설을 더할 계획이었다.
‘브리손이 빨리 다른 드워프들을 데려와줘야 할 텐데.’
그래야 공사가 원활하게 진행될 테니까.
만약 데리고 오지 못한다면, 아쉬운 대로 엘프들과 함께 작업을 해야겠지.
-주피.
앞으로 주피가 우리 마을을 위해 열심히 일해줄 거라 기대했다.
성격을 보니 다른 애들처럼 부지런하지는 않겠지만, 녀석이 자기 자리에 꾸준하게 있어 주는 것만으로도 고마웠다.
전기란 말썽을 부리지만 않는다면 유용하고 고마운 존재니까.
나는 그런 주피의 머리를 부드럽게 쓸었다.
나를 힐끗 본 주피가 마음대로 하라는 듯 눈을 감으며 고로롱 소리를 냈다.
삐이이.
그런 내가 부러운 듯 용용이가 주둥이를 내밀며 칭얼거렸다.
그런 용용이의 울음에도 주피는 고개를 돌렸다.
그리고 찰나의 순간, 나는 보았다.
꼬리를 살랑살랑 흔든 주피의 용용이를 힐끗 바라보며 흥미있게 바라보고 있는걸.
정작 용용이는 눈치채지 못했지만 말이다.
나는 그런 용용이를 보며 생각했다.
‘어떻게 하면 주피랑 친해질 수 있을지 용용이에게도 알려줘야겠어.’
용용이는 항상 사랑만 받고 자랐던 아이였다.
자신의 귀여움으로 모두에게 이쁨을 받았다.
그 까칠한 실피도 용용이가 다가오는 걸 거절하지는 않았다.
자기를 거부하는 것이 낯설 것이다.
당황스럽기도 하겠지.
계속 주피에게 적극적으로 다가가려고 하는 것도 그에 대한 반응일 거다.
그게 오히려 주피에게 안 좋게 먹히고 있었지.
‘한 번 가르쳐줄 필요가 있을 거 같네.’
가끔은 천천히 다가가는 것도 필요하다는 것을 말이다.
***
드워프 브리손은 오랜만에 만난 화염모루 부족의 드워프들과 마주했다.
17명의 드워프.
다른 드워프 부족들보다 유독 많이 살아남은 그들은 지하 버려진 광산에서 몸을 숨긴 채, 이 마기가 가득한 땅에서 버티고 있었다.
자유롭게 땅을 떠돌면서 생존했던 브리손과 스마우드의 부족, 강철망치 부족과는 다르게 화염모루 부족은 안전한 땅을 근거지 삼아 생존해왔다.
그만큼 두 종족의 성향은 달랐다.
그래서 사이가 안 좋았던 거겠지.
하지만 서로 사이가 좋지 않았던 과거는 이제 잊을 때가 되었다.
새로운 기회의 땅이 존재했고, 그 땅의 주인이 새로운 드워프들을 필요로 했다.
이건 기회였다.
모두가 안전하게 살 수 있는 기회.
브리손은 다소 사이가 좋지 않은 동족들에게 그 기회를 나눠주기 위해 찾아왔다.
“크흠, 그래서 그게 사실인가?”
“그렇소! 나를 따라오면 모두가 안전한 땅에서 살 수 있을 거요. 그곳에는 엘프도, 하프톨도, 켄타우로스들도 있지. 수인족들도 있고.”
그러나 모두 믿지 못하는 표정이었다.
다들 죽어가는 눈으로 브리손을 잔뜩 경계했다.
마치 자신이 마족의 하수인이라도 되는 것처럼 말이다.
그동안 종족끼리 쌓였던 관계도 영향이 있었겠지만, 누가 보더라도 믿기 어려운 허망한 이야기 때문이었으리라.
이 마기가 가득한 척박하고 절망적인 땅에 곡물이 자라고 재료가 무한히 솟아나는 유토피아가 있다고?
환각 버섯이라도 먹은 거 아니냐는 취급을 받기 딱 좋았다.
“그게 사실이라는 걸 어떻게 믿지?”
화염모루의 족장 칼슨이 물었다.
미친놈 취급하며 증거를 원하는 그들의 모습에, 브리손은 마을을 떠나기 전에 하준이 자신에게 준 물건을 떠올렸다.
-드워프들이 네 말을 의심하면 이걸 건네줘. 마경을 돌아다녀도 마나는 쉽게 사라지지 않을 테니까.
그때 그가 자신에게 준 것은 마나를 가득 머금은 산삼과 맥주였다.
언젠가 먹지 않을까 싶어 한 뿌리 남겨뒀던 그 산삼의 존재에 브리손의 눈이 커졌다.
엘프들이 스피릿 허브(spirit herb)라고 부르는 녀석까지 챙겨줄 줄은 몰랐다.
-무조건 스프릿 허브부터 꺼내서 보여줘. 이건 순수하지 않은 땅에서는 절대 자라나지 않는 식물이잖아.
다른 작물들은 몰라도 스프릿 허브는 속일 수 없으니까.
모두 정령의 축복을 받은 땅에서 자라나 마나가 가득 들어간 농작물들.
브리손은 가방에 챙겨뒀던 산삼을 꺼냈다.
마나가 가득한, 시원한 향을 풍기는 산삼의 등장에 드워프들의 눈이 커졌다.
“스피릿 허브······? 엘프들이 신성하게 여기는 풀이 자라나는 땅이 있다는 건가?”
“그렇소. 축복받은 땅이오. 최근에 하늘에서 떨어지는 빛무리를 본 적이 있소?”
“한 번 보았지. 아주 멀리서 흩뿌리고 있더군.”
“우리의 땅에서 떨어지는 축복의 빛이라오.”
“······.”
드워프들은 입을 다물었다.
스피릿 허브를 보고서도 쉽게 움직이지 못한다는 건, 이들이 신중해질 수밖에 없을 정도로 척박한 땅에서 어렵게 버텨왔다는 뜻이었다.
-만약 이걸로도 믿지 않는다면, 그때 맥주를 꺼내. 고민하고 있는 드워프들은 모두 넘어올 거야.
브리손은 하준의 말대로 가방에 고이 모셔두고 있던 맥주 세 병을 꺼냈다.
“참고로 그 땅에는 맥주도 있소. 지금은 이곳까지 가지고 오느라 식었지만, 그곳에는 차가운 맥주도 있소이다.”
스피릿 허브에 침묵을 지켰던 드워프들의 눈이 부릅떠졌다.
“진짜 맥주라고?”
“호, 홉과 보리를 수확했는가?”
“이 땅의 음식은 아무런 맛이 나지 않을 텐데?”
브리손은 화염모루 일족들에게 웃으며 말했다.
“먹어보시오. 그럼 아실 거요.”
유리병이 단단히 밀봉되었던 맥주 뚜껑을 열었다.
뽕!
요란한 소리와 함께 열린 맥주병에서 향긋한 맥주의 향이 피어올랐다.
“킁킁킁.”
“지, 진짜다······. 진짜 맥주의 향이 납니다.”
“이 얼마 만에 맡아보는 냄새인가.”
“으아아아······.”
드워프들의 표정이 녹아내렸다.
몇 시간 뜨거운 물에 몸을 담그고 나서야 지을 수 있는 표정들을 맥주 냄새만 맡고 짓고 있었다.
“마, 마시고 확인하고 싶은데, 가능하겠소?”
화염모루 부족장 칼슨의 목소리가 보다 더 정중해졌다.
“마음대로 하시오. 그대들에게 주는 선물이자, 우리 땅이 그만큼 건강하다는 증거이니.”
드워프들은 다들 조심스럽게 맥주를 한 모금씩 마셨다.
그리고 탄산 가득한 맥주가 입안으로 넘어가는 그 순간.
“크으으!”
“으아아.”
“녹는다. 위가 녹아······.”
힘이 풀린 이들, 눈물을 흘리는 이들, 감탄하며 웃는 이들.
모두 황홀한 표정을 지으며 주저앉았다.
‘이렇게까지 될 걸 예상했었군요.’
스피릿 허브로 건강한 땅이 있다는 증거를 보여주고, 맥주로 그나마 남아있던 심리적인 거부감을 무너트린다.
하준의 계획에 브리손은 속으로 찬사를 보냈다.
자신은 그저 맥주만을 건네서 그들을 유혹할 생각이었는데.
만약 그랬다면, 마족의 더러운 유혹이라며 거절당했을 지도 모르겠다는 생각이 들었다.
처음 마주했을 때 보았던 동족들의 초점 없는 눈동자가 아직도 생생했다.
‘나는 아직 배움이 더 필요하구먼.’
가장 먼저 정신을 차린 건 칼슨이었다.
“정말이었군. 유토피아가 있다는 말······.”
“따라오겠소?”
그가 고개를 끄덕였다.
“이렇게 맛있는 맥주가 있는 땅인데 가지 않을 이유가 없지.”
“회의는 안 해도 되겠소? 다른 동족들의 의견을 물어야 할 텐데?”
“그럴 필요가 있겠나?”
칼슨은 어느새 반짝이며 희망을 찾은 다른 드워프들을 보며 물었다.
죽어갔던 눈동자는 사라지고, 초점이 빛나는 희망 가득한 눈동자들이 폐광 속에서 빛나고 있었다.
“그럼 가시죠. 유토피아로 안내하겠소.”
화염모루 드워프들을 성공적으로 설득한 브리손은 강하준의 마을로 향했다.
그리고 그때.
“하늘을 보시오! 저기!”
폐광 밖으로 나온 화염모루 드워프들은 보았다.
브리손이 가리킨 하늘에서 반짝이는 빛무리가 떨어져 내리는 모습을.
그 모습은 마치 밤하늘 별똥별이 떨어지는 것처럼 아름답고 성스러워 보였다.
“빛이, 떨어지고 있구나.”
화염모루 드워프들의 눈이 하늘에서 떨어질 생각을 하지 않았다.
