귀농했는데 아포칼립스 터졌다 92화
이어지는 두 개의 마을
지글지글.
숯불로 불피우는 그릴 위에서 구워지는 생선들.
나는 리자드맨들이 낚아 온 고등어와 여러 생선을 전부 불판 위에 올려 지글지글 구웠다.
참돔과 광어는 산 채로 회를 쳤다.
초고추장도 쌈장도 없었지만, 그래도 상추는 있었다.
게다가 유명 오마카세 같은 곳을 가보면 소금에다가만 찍어 먹는 것도 있는 걸 보면.
‘소금에 몇 점 찍어 먹으면 괜찮지 않을까?’
라고 생각해서 두 마리는 회를 떴다.
많지는 않지만, 한두 조각 정도 회를 맛볼 정도는 됐다.
없는 건 없는 대로 아쉽지만 먹어도 좋겠지.
삐이이!
나는 회를 달라며 보채는 용용이에게 막 썬 참돔회를 건넸다.
챱챱챱.
오물오물 씹는 모습이 얼마나 귀엽던지.
삐이이~.
앞다리를 볼에 대고 비빈 용용이가 기분이 좋아졌는지 꼬리를 좌우로 흔들었다.
“맛있어?”
삐, 삐이!
고개를 끄덕이는 용용이에게 한 점을 더 건넸다.
나도 참돔회를 하나 소금에 찍어서 먹었다.
“으음. 맛있다.”
탱글탱글한 회가 입안에 감돌았다.
피를 제대로 뺀 덕분에 비린 맛은 하나도 느껴지지 않았다.
소금에 찍어 먹는 맛은 생각보다 별미였다.
참돔 회의 살결이 지니고 있는 참맛을 고스란히 느낄 수 있다고 해야 할까?
초고추장을 찍어 먹는다면 보다 자극적인 맛을 느낄 수 있었겠지만, 이것도 꽤 나쁘지 않았다.
소금 숯불구이의 냄새를 맡은 마을 주민들이 삼삼오오 모였다.
“호오, 이거 생선이군요. 내 평생 못 볼 거라고 생각했는데······.”
숯불 위에서 구워지는 생선을 본 드워프들이 호들갑을 떨었다.
“리자드맨들이 사냥한 겁니까?”
“역시 물속에선 리자드맨을 이길 수 있는 종족이 없지요.”
“우와! 생선이다!”
엘프인 욘과 브루노 장로, 그리고 꼬마 엘프들이 생선을 보며 환한 미소를 지었다.
식탁에 새로운 메뉴가 추가되었다는 사실에 기쁜 모양이었다.
하프톨들도 생선을 굽고 있는 숯불 옆에 바짝 다가오더니 생선들을 뚫어지게 보았다.
“츄릅.”
야야, 거기 침 떨어진다.
리자드맨들도 적당히 눈치를 보며 모였다.
아직은 마을 주민들과 어색한지, 그들은 조금은 머뭇거리고 있었다.
“자자, 너무 어색해하지 말고, 여기 앉아.”
나는 잘 구워진 생선구이를 어정쩡하게 앉은 리자드맨들에게 가장 먼저 건넸다.
“고생 많았다.”
“아닙니다. 성자 위해서, 뭐든 할 수 있다.”
“여신님, 위해!”
“우! 우! 우!”
리자드맨들이 가슴을 쿵쿵 치며 외쳤다.
너희가 그러니까 야만 전사 같다.
“앞으로 잘 부탁한다. 너희 덕분에 이렇게 생선도 먹을 수 있고 말이야.”
“아닙니다. 성자 덕분에, 우리도 터전 생겼다.”
그때, 이자벨이 부엌에서 하프톨들과 함께 만든 빵을 들고 나왔다.
“여기 빵 나왔어요!”
처음에 불 조절에 실패했는지 빵 하나가 밑바닥이 타 있었지만, 대부분 노릇노릇하게 잘 구워졌다.
겉면에 발라진 버터 덕분에 고소한 향이 코를 간지럽혔다.
“우와, 냄새 기가 막히네.”
“브루노 장로님께서 정말 좋은 버터랑 치즈를 만들어주셔서요.”
리자드맨이 생선을 낚아왔을 때, 브루노 장로가 찾아와 내게 버터와 치즈를 건넸다.
-이번에 소돼지들의 우유로 만든 버터와 치즈입니다. 아이들의 숫자가 많아졌으니, 앞으로 이보다 더 대량 생산이 가능해질 겁니다.
밀가루에 버터와 치즈.
이걸 보는 순간 떠오르는 빵들이 많았다.
소금빵부터 시작해서 치즈를 속에 끼워 넣은 빵, 거기에 소시지를 곁들인 빵, 심지어 토마토소스를 만들어서 빵 위에 치즈, 소시지까지 전부 올린 피자빵까지.
당장 모든 빵을 만들 수는 없으니, 이자벨과 엘프들, 그리고 하프톨을 시켜서 빵을 만들어와달라고 부탁했다.
밀가루와 버터, 거기에 이스트까지 섞어서 적당히 부푼 소금빵과 감자치즈빵,
예전이라면 절대 먹을 생각조차 하지 못했을, 매끈하고 따뜻한 빵이 식탁 위에 올랐다.
생선구이에 소금빵과 감자치즈빵이라니.
요리에 전문적인 사람이 보면 어울리지 않는 요리라고 뭐라 하겠지만, 뭐 어때.
맛만 좋으면 그만이지.
용용이는 빵보다는 생선이 더 마음에 드는지, 잘 구워진 생선 하나를 잡기 위해 버둥거렸다.
나는 생선뼈를 발라준 뒤, 용용이에게 통째로 건넸다.
삐이이~!
챱챱챱.
생선을 먹는 모습이 옛날 찰흙 애니메이션이었던 핑구 같다는 느낌이 들었다.
리자드맨들과 운디네도 생선이 마음에 드는 듯, 맛나게 먹었다.
엘프와 하플링, 그리고 노움과 실피는 빵을 조금 더 선호하는 모양이었다.
드워프들은 뭐든 상관없다는 느낌이고.
깨끗하게 씻은 상추에 회 한 점을 소금에 찍어 올려서 먹었다.
아삭거리는 상추의 식감과 그 사이에 들어오는 쫄깃한 살점의 맛이 마음에 들었다.
물 한 잔 먹으며 입안을 씻은 나는 감자치즈 빵을 쥐었다.
버터와 밀가루, 물과 약간의 효모를 섞어서 만든 반죽을 넓게 편 다음에 치즈와 잘 으깬 감자를 넣고 그대로 반죽을 말아 만든 감자치즈 빵이었다.
반을 가르자, 속에는 토마토소스를 따로 바른 듯, 붉은색의 양념이 흐르고 있었다.
약간 보급형 퀘사디아 같은 느낌이라고 해야할까?
나중에 고기에 양파와 마늘을 잘게 썰어서 함께 넣는다면 진짜 퀘사디아를 해먹을 수 있을 거 같았다.
‘괜찮겠는데?’
겉면은 바삭하고 속은 치즈와 감자의 부드러운 식감에 토마토소스의 시큼하고 달콤한 맛이 입안에서 함께 녹아내렸다.
맛있었다.
정말 제대로 된 요리였다.
“오······.”
먹는 순간 이자벨을 바라보게 될 정도로 본격적인 요리였다.
“이자벨이 요리 솜씨가 괜찮네.”
“헤헤, 예전부터 열심히 노력했어요. 저희 엘프들이 종종 먹는 빵이에요. 치즈는 소들에게 얻을 수 있었거든요.”
치즈가 주우우욱 늘어졌다.
마치 면처럼 늘어난 치즈를 먹는 모습을 본 용용이가 나를 보며 앞다리로 꾹꾹 눌렀다.
삐이, 삐이이.
자기도 달라는 거다.
“그럼 물 한 잔 마시고 먹자.”
꿀꺽.
입안을 헹군 용용이에게 감자치즈 빵을 건넸다.
주우우욱!
용용이의 입에서 기다란 치즈면이 뽑아졌다.
삐이이!
눈웃음을 지은 용용이가 삐익 울었다.
이녀석, 이제 자기가 귀엽다는 걸 알고 있는 거 같단 말이지.
이제는 과거 서울에서 보았던 익숙한 메뉴들이 점점 많아졌다.
예전에 감자와 대파만 구워먹던 시절을 생각하면 많이 발전했다.
야채와 채소들은 물론이고, 빵도 만들고, 반주로 곁들일 드워프의 맥주와 엘프들의 곡주, 거기에 생선구이에다가 우유와 버터, 치즈까지.
오늘은 소돼지 고기를 올리지 않았지만, 만약 이거까지 올렸다면, 마경에서 먹는다기엔 무척이나 호화로운 식단이 완성되는 셈이었다.
이젠 식탁만 봐도 배부르네.
절로 기분이 좋아졌다.
딱 하나 아쉬운 게 있다면.
‘계란이 없네.’
알을 낳는 닭을 찾지 못했다.
소돼지 덕분에 우유와 고기도 얻었지만, 그들이 알까지 낳을 수는 없는 노릇.
소돼지를 찾았을 때처럼, 머지않아 우리에 키울 수 있는 닭을 충분히 찾을 수 있을 거다.
-뺙!
아니면 실피나 용용이에게 부탁해서 도와달라고 해도 되겠지.
“맛있다.”
소금빵을 한 입 먹었다.
아직 연결하지 못한 하프톨 마을의 하프톨들에게도 이 맛을 전해주고 싶었다.
정말 좋아할 텐데.
‘이제 슬슬 연결할 수 있지 않을까?’
안전구역의 레벨도 올랐겠다, 마기를 신경 쓸 부분이 많이 줄었을 거다.
내일부터 한 번 연결 공사를 진행해보자.
하프톨의 마을에서도 계속 확장을 하고 있을 테니까.
***
나는 하프톨 마을로 향하는 길목으로 나왔다.
마을에서 걸어서 4시간 정도 걸리는 거리였다.
예전이었다면 마기로 가득 차 있을 땅이었지만, 최근 하프톨과 함께 종종 그들의 마을로 향하는 길목을 정화한 덕분에 인근의 길목은 상당수 정화가 되었다.
정화한 구역은 마을과 마을 사이를 잇는 하나의 굵은 선 정도밖에 되지 않았기 때문에, 도로 근처는 아직도 마기로 물들어 있었다.
그래도 이전보다 훨씬 더 마기가 옅어진 것이 느껴졌다.
이렇게 마기가 옅어졌다는 건, 하프톨들 역시 멀지 않은 곳까지 정화를 마쳤다는 뜻이리라.
‘여기를 연결할 수 있으면 앞으로 우리 마을의 영역을 여기저기 더 확장할 수 있어.’
거기다가 더 좋은 위치에도 안전구역을 새롭게 세울 수 있다.
예를 들면 멀지 않은 도시에 다른 이들이 거주할 수 있는 마을을 만들 수도 있을 거다.
무너진 도시인만큼, 청사진을 그릴 수 있는 재료 수급이 쉬울 테니까.
마을을 더 빠르게 확장할 수 있을 거다.
그곳을 새롭게 안전구역으로 만들어도 좋겠지.
새로운 곳을 찾는 것도 방법일 거다.
리자드맨이 살고 있었던 그들의 터전에 마을을 세운다거나 말이다.
물론 내 마음은 도시에 새롭게 세우는 쪽으로 더 기울었다.
이유는 간단했다.
“도시에 새롭게 마을의 구역을 넓히는 게 좋을 거 같습니다.”
“동의하오. 도시는 종종 다른 종족들이 쉼터로 사용한 공간이니 더 많이 찾아올 수 있을 거요.”
마을 확장에 대한 내 계획을 들은 욘과 스마우드가 입을 모아 같은 생각을 내뱉었기 때문이었다.
“리자드맨들도 마을에 합류했으니, 만에 하나 도시에 적대적인 세력이 존재해도 충분히 막을 수 있을 겁니다.”
“적, 죽인다. 성자를 위해, 싸울 수 있다.”
브루노 장로의 말에 루고타가 가슴을 두드리며 말했다.
“싸울 일은 없을 거야. 싸워서도 안 되고.”
상대가 마족이 아닌 이상, 이 척박한 땅에서 함께 살아가야 하는 상대 아니겠는가.
앞으로 마을을 일궈낼 훌륭한 일꾼이 되어줄 이들과 싸우다니.
‘안될 말이지.’
당장은 하프톨 마을과 우리 마을을 연결하는 게 급선무였다.
삐이이!
-뀨우~.
용용이와 운디네가 하프톨들과 함께 도로변을 정리하며 정화해나갔다.
나 역시 정령왕의 괭이를 이용해 마기가 가득한 땅을 하나둘, 정화했다.
정화 능력이 없는 엘프들은 옆에서 그런 나와 하프톨들을 도왔다.
꽤나 오랫동안 진행된 작업이었다.
하프톨 마을에서 돌아온 이후, 꾸준히 주기적으로 진행했던 확장 사업이었다.
새로운 밭을 새롭게 경작하고, 만들었던 밭에 파종을 마친 뒤에 도로를 넓히기 위해 정화를 하거나, 남는 인력을 따로 파견해서 도로를 계속해서 정화했다.
하프톨 마을에서 복귀한 뒤 거의 2주 가까이 이 작업에 인력을 투자했다.
그리고 지금.
“우와!”
“마기가 없는 땅이야!”
“저기 애들이 있어!”
“네스! 구원자님! 용용이 님!”
“애들아!”
삐이이!
우리는 건너편에서 마찬가지로 도로를 정화하던 하프톨과 마주했다.
땀을 뻘뻘 흘리며 땅을 정화하던 하프톨들은 맞은편에서 우리를 보자마자, 반갑다며 손을 흔들었다.
눈에 보이는 목표에 작업 속도는 훨씬 빨라졌고, 곧 두 마을을 연결하는 도로가 만들어졌다.
“우와아아!”
“구원자님, 고생했어!”
하프톨들이 두 팔을 활짝 벌리며 외쳤다.
“꺄악!”
“도, 도마뱀이다!”
“우와아앗!”
리자드맨을 처음 보는 하프톨들은 그들을 보며 화들짝 놀란 듯 난리를 피웠다.
무서워서 그러는 것보다는 놀리기 위해 소란을 피우는 것에 가까웠다.
꺄르르륵!
자기들끼리 웃고 떠들며 리자드맨들에게 다가가 놀리는 걸 보면, 친해지기 위한 그들만의 방법인 듯 했다.
“고생하셨습니다.”
현장을 돕고 만에 하나 습격에 대비해 호위를 자처했던 욘이 내게 고개를 숙이며 말했다.
“모두 고생 많았다. 너희가 아니었으면 이렇게 두 마을을 잇는 거점을 만들지 못했을 거야.”
나는 이렇게 만난 하프톨과 우리 마을의 중간지점을 살피며 말했다.
“이곳에 작은 쉼터를 하나 만들어서, 오가는 사람들이 쉴 수 있는 공간을 만드는 것도 좋겠다.”
처음으로 2개의 마을이 연결됐다.
앞으로 더 많은 마을이 새롭게 안전구역이 되어 생기게 된다면, 이런 길이 점점 늘어날 거다.
그럼 자연스럽게 마기가 정화된 구역이 넓어질 거고, 이 마경은 단순히 몬스터만 가득한 땅이 아닌, 새로운 가능성을 품은 땅이 되겠지.
‘어째서 마경이 생겼는지는 모르지만, 정화만 된다면 더 나은 땅이 될 거야.’
나는 리자드맨을 받아들이면서 얻었던 보상을 보았다.
[임의의 구역에 동일 레벨의 안전구역을 추가할 수 있습니다.]
이제는 무너진 도시를 찾아가도 되지 않을까?
더 많은 가능성을 위해 말이다.
