53화 술찌 드워프 브리손
고작 술 한 잔 마시고 뻗은 드워프.
“······이거 한 입 먹고 뻗은 거야?”
“그런 거 같습니다.”
막스와 욘이 당황한 기색이 역력했다.
드워프가 누구던가.
절대 쓰러지지 않는 주당.
술만 마신다면 그 어떤 종족도 이길 수 있다는 자신감으로 똘똘 뭉친 종족이 아니던가?
오죽하면 저 작은 몸뚱이의 절반이 간으로 되어있는 거 아니냐는 농담도 나오는 종족이었다.
그런 녀석이 엘프주 한입에 가버릴 줄이야.
“원래 엘프주가 독한가요?”
“아무래도 세계수의 정수를 담은 술이라 독하긴 할 테지만······. 이정도는 아니었습니다. 예전에 인근의 광산을 점거한 드워프의 평화를 위해 대사로 파견된 적이 있었는데, 그때 제가 선물한 엘프주를 족장이 앉은 자리에서 전부 다 마셨던 적도 있습니다.”
그 말에 나는 술에 꼴아버린 드워프를 보았다.
“이 드워프가 유독 술에 약한 걸지도 모르겠네요.”
“그럴 수도 있지만, 아마 마기에 오랫동안 노출된 탓도 있을 겁니다.”
이를 가만히 지켜보던 브루노가 말했다.
“그게 무슨 말입니까?”
“세계수의 정수는 기본적으로 마기를 거부하는 힘을 지닌 술입니다. 저희가 그나마 이 마경의 심연에서도 정신을 잃지 않은 이유가 그 덕분이지요. 그런 술을 마기가 쌓인 몸으로 마셨으니, 반발이 심하게 온 걸 겁니다.”
잠깐만.
“세계수의 정수가 마기를 거부한다고요?”
“맞습니다.”
이 술은 40여 명의 엘프들이 지금까지 살 수 있게 만든 수호령이나 다름이 없었다.
“그런 귀한 술을 줘도 되는 겁니까?”
“말씀드리지 않았습니까. 이제 이곳을 저희의 고향으로 생각하고 살겠다고요. 위대하신 하준 님의 배려로 마나가 가득한 땅에 살게 되었으니, 이제 이 정수는 저희에게 필요가 없습니다.”
낮게 웃은 브루노의 얼굴에선 조금의 미련도 남지 않았다.
“그런 귀한 술을 한 입 밖에 안 먹어서 다행이라고 해야 하나.”
드워프가 손에 쥔 엘프주를 되찾은 나는 브루노를 보았다.
“확실히 재밌는 광경이네요.”
“그렇지요? 제 평생 드워프가 저보다 먼저 술에 취해서 쓰러진 모습을 볼 줄은 몰랐습니다. 이거 참, 고소하군요.”
브루노가 씨익 웃으며 쓰러진 드워프를 보았다.
드워프라.
나는 문득 욘이 피로의 무게에 짓눌리기 시작했다는 걸 깨달았다.
‘이 드워프를 영입만 할 수 있다면.’
욘의 부담을 조금이라도 줄일 수 있지 않을까?
물론 이 드워프가 마을에 들어와도 되는 존재인지는 확인이 필요했다.
엘프들에겐 영향이 거의 미치지 않았다지만, 마기에 오랫동안 노출되면 성향이 공격적으로 변하게 되니 말이다.
“일단 묶죠. 술에 취했다고는 하지만 일단 술도둑은 맞으니까요.”
나는 옆에 있던 노움을 불렀다.
“노움아.”
-뾰잇!
“일단 이 드워프가 도망치지 못하게 묶자.”
-뾰이!
나는 노움과 함께 술도둑을 꽁꽁 묶었다.
드워프가 다시 일어난 건, 두 시간 정도 흐른 뒤였다.
“어우, 머리야.”
녀석의 눈이 나와 마주쳤다.
삐이이!
-뾰잇!
용용이와 노움이 자세를 낮추며 드워프를 노려봤다.
“땅의 정령과 드래곤 헤츨링······. 내가 술을 보고 정신을 못 차렸구먼. 뭐야? 내 팔이 왜 묶여있어?”
노움과 용용이를 본 드워프의 눈이 나에게 향했다.
“혹시 당신이 이 마을의 주인이시오? 끄윽······. 나는 브리손이라고 하오.”
“질문을 해야 할 건 그쪽이 아닌 거 같은데.”
“술을 몰래 훔쳐 마신 건 미안하게 되었소. 드워프의 본능을 이기지 못해서······.”
두 팔이 묶인 드워프가 그대로 앞으로 고개를 숙여 미안함을 표현했다.
“내가 술 냄새에 이끌려 왔는데 너무 멋진 술이 있는 거 아니겠소? 그래서 참지 못하고 먹었다오.”
그가 마신 술은 오늘 저녁에 있을 환영 잔치에서 쓸 술이었다.
비록 한 입 밖에 마시지 않았다지만, 마을의 재산이 외지인에게 전부 털릴뻔한 사건이었다.
“미안하오.”
사과 인사를 건넨 그의 눈이 내 주위를 잠시 훑었다.
“그런데 이 마을에 있던 엘프들은 뭐였소? 아니, 그 이전에 이 땅의 마기를 정화한 건 당신이오?”
그의 눈은 내 옆에 있는 노움에 꽂혀 있었다.
“이런 마기로 가득한 곳에서 땅의 정령을 소환하다니, 정령은 다시는 볼 수 없다고 생각했는데 말이오!”
“건방지십니다! 위대하신 하준 님에게 예의를 차리세요.”
내 옆에 있던 막스가 외쳤다.
그의 말에 브리손은 나를 보았다.
“위대하신 분이라······. 설마 드래곤이요?”
내가 뭐라고 대답하기도 전에 막스가 먼저 외쳤다.
“이제 두려움을 느끼십니까! 하준 님은 무려 이 땅을 정화시키고 정령까지 소환하신 분이십니다! 정순한 마나를 지니신 위대하신 드래곤이시지요!”
음.
오해가 조금 커지는 거 같은데.
굳이 막스를 말리지 않았다.
인간이 이 땅을 정화했다고 말하는 것보다는 드래곤이라는 말이 훨씬 더 설득력이 있을 테니까.
‘확실히 드래곤인 척을 하니까 바로 받아들이는구나.’
엘프 때도 그랬고, 이번 드워프 때도 그랬다.
위대한 존재, 드래곤.
용용이 덕분에 그런 오해를 하는 거 같은데.
편해지니 좋지.
고맙다, 용용아. 다 네 덕이야.
삐이?
용용이는 내가 부드러운 눈빛으로 쳐다보자 무슨 이유인지 모르는 듯 고개를 좌우로 갸우뚱거렸다.
“허허, 이제야 납득이 되는구먼. 세계수의 축복이 아니라 드래곤의 축복으로 이 땅이 살아가고 있는 거였구먼.”
브리손은 겁에 질린 눈치는 아니었다.
그게 술에 취해서인지, 아니면 드워프 자체가 드래곤에 대해 두려워하지 않아서인지는 모르겠지만 말이다.
나는 아직도 술 냄새를 풍기는 드워프, 브리손에게 다가갔다.
그가 우리의 술을 훔쳐서 먹은 것은 분명 화가 날 일이었다.
마을의 재산이었고, 그게 외지인에 의해 도둑맞았다.
당장 오늘 환영 축제에서 모두와 함께 마실 술이 사라질 뻔 한 거다.
하지만 그 전에 이 드워프가 어떻게 우리 마을로 몰래 잠입할 수 있었느냐가 궁금했다.
마기를 탐지하는 이자벨의 능력 덕분에 몬스터에 대한 알람 시스템을 가지고 있는 우리였다.
거기에 용용이도 원한다면 주변의 이변을 눈치챌 수 있는 능력을 지녔다.
그뿐일까.
나름 파수꾼 출신의 엘프들이 마을 안에서 열심히 일을 하고 있었다.
아무리 밥을 먹느라 정신이 팔렸다고 해도 브리손은 그런 보안 시스템을 모두 뚫고 들어와 술을 보관한 곡물 창고에서 술을 마셨다.
브리손이 마시고 싶다는 욕망을 이기지 못하고 그 자리에서 마시지 않았다면, 우리는 범인을 영원히 알 수 없었으리라.
“어떻게 여기로 들어온 거지?”
“뭘 말이오? 여기 창고에 어떻게 들어왔냐고?”
“그래.”
“하하하, 어떻게 들어오긴 그냥 몰래 숨어들어왔지.”
“엘프들의 눈을 피해서 왔다?”
“그럼~. 단순한 귀쟁이들 눈을 피하는 거 정도야 껌이지.”
“이놈이!”
그 말에 내 뒤에 있던 막스와 욘의 얼굴에 분노가 솟아올랐다.
“그게 다인가?”
“역시 당신이 마을을 만든 주인이구먼 그려. 내가 여길 처음 보고 얼마나 놀랐는지 모를 거요. 엘프들이 사는 마을에 마기 하나 없으니, 나는 세계수의 가호라도 받고 있는 줄 알았소!”
“본론에서 벗어나지 말고.”
“그야 마을이 몰래 들어오는 침입자를 방비할 수 없는 구조로 되어있으니 가능한 일이었소.”
“방비할 수 없다? 어째서?”
“등진 산에서 내려오는 침입자를 막기엔 어설픈 울타리 하나로는 부족하지요. 마물의 발은 잠깐 잡을 수 있어도, 지능이 있는 존재를 막을 순 없을 거요.”
그 말을 들은 막스가 나지막한 목소리로 중얼거렸다.
“어설픈 울타리라니······.”
브리손은 혀를 쯧쯧 찼다.
“엘프가 만든 것치고는 품질이 좋으나, 이걸로는 들짐승들이나 막을 수 있을 정도로 끝날 거요.”
“당신의 말은, 외벽의 개선이 필요하단 말이네.”
“그렇지. 거기다가 하나 더 부족한 게 있소.”
브리손이 두 팔이 묶인 채로 낑낑거리며 말을 이었다.
“집이 한 방향을 바라보고 있는데, 이는 사방이 위협으로 가득한 이 마을에서 지으면 반대편에 대한 대비가 약해지게 되오. 이런 마을 구조라면 반대편을 바라보는 망루라도 설치하는 게 좋소. 근처에 마수가 없다지만, 적어도 나 같은 도둑은 대비해야지.”
말을 마친 브리손이 껄껄 웃었다.
“헌데 이 마을, 보면 볼수록 신기하오. 마을의 구조는 허술하지만, 건물은 드워프가 만들었다고 해도 믿을 정도로 정교하오. 심지어 어설프지만 상수도까지 존재하지 않소! 거기다가 마기가 없는 땅이라니! 나는 이곳이 천국인 줄 알았소!”
말을 마친 브리손이 껄껄 웃었다.
브리손의 말에 나는 잠시 생각에 잠겼다.
꽤 일리가 있는 지적이었다.
이 마을의 구조를 잡을 때, 외적의 침입은 조금도 고려하지 않았다.
마기가 가득 들어찬 땅이긴 했지만, 인근에 위험한 몬스터라던가 마수가 보이지 않았으니까.
엘프와 용용이를 데려가 근처를 몇 번이고 탐색했지만 위협적인 몬스터나 마수는 보이지 않았다.
‘내가 예전에 토벌했던 독두꺼비 한 마리가 전부였지.’
아마 위협적인 몬스터가 아직 나타나지 않은 건, 인근이 독두꺼비의 영역이기 때문일 터였다.
하지만 브리손의 말처럼 우리의 영역을 넓혀나가면 다른 몬스터나 마수들을 마주할 수 있었다.
적어도 마을은 외적에 대한 대비가 되어있어야만 해.
“땅의 정령까지 살아있는 이런 마을이라면 당장 눌러앉고 싶구먼. 물론 엘프들과 함께 있어야 한다는 게 치명적인 단점이지만, 이렇게 살기 어려운 시대에서 종족 간의 갈등은 묻어둘 필요가 있지 않겠소?”
나는 쉬지 않고 떠들고 있는 브리손을 보았다.
드워프.
대표적인 장인 종족.
‘영입하게 된다면 혼자서 제작대를 맡은 욘의 부담도 줄여줄 수 있어.’
혼자서 거의 모든 물자를 제작하는 욘의 부담이 늘어난 게 눈에 띄게 느껴졌다.
다른 이들은 업무 공유가 되지만, 욘만큼은 그게 불가능했다.
만약 엘프를 마을에 받아들이기 전이었다면, 드워프를 우리 마을에 들이는 것에 대한 거부감이 강했을 거다.
녀석들을 의심하고 쉽게 들이지 않았을 테지.
하지만 이제는 내 편이 확실한 엘프들이 존재했다.
[마을 구성집단 - 엘프]
[현재 만족도 : 최상(100)]
[현재 충성도 : 최상(100)]
시스템이 보장하는 충성심.
이 드워프가 다른 마음을 먹는다고 해도 이를 막아줄 엘프들이 존재했다.
‘그럼 마을에 영입해도 되지 않나?’
비록 도둑질을 한 건 큰 오점 중 하나였지만, 술이 전부 다 털린 것도 아니고, 고작 한 잔 분량.
술 한 잔으로 드워프를 사로잡은 거라면 남는 장사 아닌가.
심지어 본인도 우리 마을에 오고 싶어 하는 눈치고.
“만약 당신이라면 이 마을을 어떻게 개선할 거지?”
“뭐 간단하지요. 우선 마을을 중심으로 장벽을 만들고, 마을을 오갈 수 있는 성문을 만드는 거지요. 물론 그 장벽이 마수를 막을 수 있는 건 아니겠지만, 도둑이나 마을로 몰래 숨어들어오는 하급 몬스터는 막아줄 거요.”
“상수도도 개선해야 하는데 방법이 있나?”
“어떻게 개선하고 싶소?”
“굳이 개울을 찾아가지 않아도 각자의 집에서 자유롭게 물을 쓸 수 있었으면 해.”
“아아, 그거라면 가능하지! 오래 걸리는 작업은 아니오. 재료만 있다면 파이프 라인을 만들어 건설하면 되니까. 아, 파이프가 정상적으로 작동할 수 있게 세공 작업도 필요하겠지만, 어려운 작업은 아니니까.”
나는 반짝이는 브리손의 눈을 보았다.
당장이라도 수리하고 싶다는 욕구로 가득했다.
“그럼 공사가 끝날 때까지는 이 마을에 있어야겠네.”
“그렇게 되겠지요.”
눈을 부릅뜬 브리손이 내게 물었다.
“오, 설마 나를 받아주시는 거요?”
“아무리 한 잔뿐이라지만 도둑질을 한 드워프를 그냥 받아들일 수는 없고, 대신 조건이 있어.”
“···거기에 대해선 내가 할 말이 없소. 뭐든 말씀하시오. 내가 실추한 종족의 명예를 다시 회복하기 위해선 뭐든 할 테니.”
나는 손가락을 세 개 들었다.
“도망치지 않을 것, 그리고 절대 마을 구성원끼리 싸우지 말 것. 그리고 내 말에 무조건 따를 것.”
엘프와 드워프가 서로 사이가 좋지 않다는 걸 알고 있다.
엘프가 주를 이룬 마을에서 드워프의 난입.
분명 한 번은 구성원끼리 싸울 것이 분명했다.
“걱정하지 마시오! 내 발로 이 천국에서 도망치지는 않을 것이요! 오히려 동료들을 더 불러오고 싶은 마음 뿐입니다!”
“모루에 대고 맹세할 수 있어?”
“허허, 거기까지 알고 계시오?”
모루에 대한 맹세.
드워프에게 있어 모루에 대한 맹세는 결코 어겨서는 안 되는 중대한 문제였다.
그들에게 모루는 장인으로서의 자긍심이자, 드워프의 존재 이유였다.
모루를 걸고 뱉은 맹세는 절대 거짓을 얘기해서는 안 되었다.
물론 이를 어긴다고 드래곤하트를 건 드래곤처럼 마나를 쓰지 못한다거나, 정령을 건 엘프처럼 정령의 믿음을 잃는 건 아니었다.
다만 자신과 종족에 대한 자긍심으로 똘똘 뭉친 드워프는 자신이 종족의 명예를 실추했다는 사실을 견디지 못했다.
오죽하면 모루의 맹세를 어긴 드워프는 망치도 들지 못하게 만든다고 들었다.
감히 모루를 두드릴 자격도 없다는 거지.
“모루에 대고 맹세하겠소. 하준 님의 마을을 위해 하준 님의 말을 따르며 열심히 일하겠소. 절대 도망치지도, 마을 구성원과 싸우지 않겠소.”
그제야 나는 브리손을 묶은 로프를 풀어줬다.
“하지만 엘프들이 너의 입주를 거절한다면 다시 쫓아낼 수밖에 없어.”
“나 역시 내 잘못을 알고 있소. 면목이 없을 뿐이오.”
머리를 긁적인 브리손이 웃으며 물었다.
“그런데 술 한 잔 더 주실 수 있소? 오랜만에 마셔서 내가 얼마 못 마신 듯 하오만.”
“안 돼. 주인이 있는 술이라서.”
“아깝구먼. 알겠소.”
브리손이 미련 없이 한 발 물러났다.
[장인 브리손이 합류했습니다.]
[드워프 종족이 처음으로 마을에 합류했습니다.]
[마을 구성집단 - 드워프]
[현재 만족도 : 중상(68)]
[현재 충성도 : 중(50)]
그렇게 마을에 새로운 종족, 드워프가 새롭게 합류했다.
