49화 저 안에 하준 씨가 있어요.
“무슨 일인가요? 직접 전화할 정도면 작은 일은 아닌 거 같은데.”
-지금 어디십니까? 소돼지들은 토벌하셨습니까?
“마경 초입이에요. 소돼지들을 이제 막 토벌했죠.”
-그럼 지금 조성국 길드장과 함께 있으시겠군요.
정수원 단장의 말에 그녀는 조성국 길드장을 보았다.
“맞아요. 지금 같이 있습니다. 현장을 정리중이거든요.”
-일이 끝나면 두 분이서 컨트롤 타워로 와주실 수 있으십니까?
“무슨 일이죠?”
-저번에 말씀드린 마경에 대한 이야기입니다.
“길드장님에겐 말하지 말라고 하지 않으셨나요?”
-그랬었죠. 하지만 변화가 생겼습니다. 적어도 두 분에겐 이야기를 전달해야 할 주제라서요.
말하는 정수원의 목소리는 어느 때보다 무거워 보였다.
“알겠어요. 마무리지으면 바로 갈게요.”
-기다리고 있겠습니다.
소돼지 시체를 전부 정리한 윤서연은 조성국 길드장과 함께 컨트롤 타워를 찾았다.
정수원 단장의 옆에는 특별 대책팀의 박한빈 팀장이 함께 서 있었다.
마경 안에서 변화가 생기면 알려주겠다는 두 사람이 함께 있는 모습에 뭔가 있음을 짐작했다.
“정 단장, 이게 무슨 일입니까? 마경에서 무슨 일이 일어났다니요! 그 사실을 대체 왜 지금까지 숨긴 겁니까?”
방벽의 길드장, 조성국이 따지듯 물었다.
“죄송합니다. 정보가 확실해지기 전까지는 쉽게 공개할 수 없었던 일이었습니다.”
자리에서 일어선 정수원 단장이 허리를 숙였다.
그 모습에 조성국은 입을 다물었다.
“무슨 일인지 확실하게 공개하는 게 좋을 겁니다. 그러지 않으면 저희 쪽에서는 단장님을 신뢰할 수 없게 될지도 모릅니다.”
“지금부터 숨기지 않고 공개하겠습니다. 대신 이 정보는 당장 두 분만 알고 계셔야 합니다.”
“그 이유가 뭔가요?”
윤서연의 질문에 정수원이 대답 대신 박한빈을 보며 말했다.
“자네가 봤던 걸 보여드리게.”
“알겠습니다.”
박한빈이 버튼을 누르자, 불이 꺼지고 화면이 켜지며 한 장의 사진이 모습을 드러냈다.
마경에 의해 왜곡된 사진. 그리고 그 사이에 보이는 맑고 투명한 마을과 밭.
그 마을에는 익숙한 모습을 한 시골집과 처음 보는 형태의 집이 뒤섞여 있었다.
사진을 본 윤서연의 눈이 커졌다.
‘저, 저건······.’
관측소에서 인공위성을 통해 보는 사진들이 어떤 형태인지 윤서연은 알고 있었다.
마경은 마기에 왜곡되어 정확한 정보를 확인할 수 없고, 대부분 마기의 흐름의 변화를 통해 마경의 상태를 짐작하는 것으로 알고 있었다.
몬스터 웨이브나 갑작스러운 마수의 침입도 대부분 그런 식으로 유추하는 것으로 그녀는 알고 있었다.
그러나 지금 그녀가 보고 있는 사진은 그렇지 않았다.
분명 왜곡된 부분도 있었지만, 사진 가운데엔 너무나도 선명하게 보이는 마을의 모습이 담겨 있었다.
어떤 도로가 이어져 있는지, 어떤 집이 지어졌는지, 밭에 무엇을 키우고 있는지까지 전부.
저건······.
“마기가 정화된 건가요?”
“맞습니다.”
대답하는 정수원의 말에 윤서연의 손이 덜덜 떨렸다.
가슴이 두근거리고 숨이 벅차올랐다.
그녀는 알고 있었다.
누구도 해결할 수 없다고 여기고 있던 마기를 정화할 수 있는 유일한 사람을.
그녀가 브란다 대륙에 두고 올 수밖에 없었던 사람.
세계에 배신을 당했어도 누구보다 헌신적이었던 사람.
혼자서 돌아가도 된다고, 자신은 걱정하지 말라며 부모님을 모시고 있는 납골당을 잘 부탁한다고 했던 사람.
항상 그녀가 돌아오기를 간절히 바랐던 사람.
“하준 씨, 돌아왔군요······.”
강하준, 그가 돌아왔다는 사실에 눈에 눈물이 차올랐다.
어두웠기에 그 누구도 그녀가 눈물을 머금고 있다는 것을 알아차리지 못했다.
“얼마 전부터 마기가 정화되고 있었습니다. 어째서 어떻게 마기가 정화되고 있는지 밝혀진 바가 없기에 특별 대책팀을 꾸려서 상황을 확인하고 있었습니다.”
박한빈 팀장은 브리핑을 이어갔다.
“안에 밭이 생기고, 다양한 종류의 작물을 재배하는 것을 확인했습니다. 농업을 할 줄 아는 지성 생물이라 파악하고 있습니다.”
마기가 정화되었다.
거기에 밭까지 생겼다.
저 말을 듣는 순간 의심이 확신이 되었다.
매일같이 브란다 대륙을 개간하며 씨앗을 심었던 강하준의 모습이 떠올랐다.
그 사람이다.
그 사람이 돌아왔다.
주먹을 불끈 쥔 윤서연이 다급하게 물었다.
“언제, 언제부터였나요?”
“약 3달 정도 되었습니다.”
3달.
강하준은 지금 저 안에서 혼자서 땅을 정화하고 있다는 뜻이었다.
브란다 대륙에서 그랬던 것처럼.
가슴이 아렸다.
저 세계에서도 지금 이 세계에서도 그녀는 강하준을 도와주지 못했다.
당신이 돌아온다면 어떻게든 도와주겠다고 다짐했던 것과 달리, 지금 그녀는 어떠한 도움을 주지 못했다.
무려 90일 동안.
“3달······. 3달이나 그럼 저 안에 방치했다는 거잖아요!”
윤서연의 외침에 모두가 놀라 그녀를 보았다.
“윤서연 양, 갑자기 왜. 잠깐, 설마······.”
그녀를 본 조성국 길드장이 그대로 놀라며 미간을 구겼다.
“저 안에 있는 사람, 제가 아는 사람이에요.”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
그녀의 말에 정수원 단장이 물었다.
“마기를 정화했다고 하셨죠?”
윤서연은 브리핑하던 박한빈 팀장을 보았다.
“그렇습니다.”
“제가 있던 브란다 대륙에서 마기를 정화할 수 있는 사람이 있었어요.”
마기를 정화할 수 있다.
그건 지금까지 그 누구도 하지 못했던 일이었다.
인류가 왜 그 독한 마기가 가득한 마경에 있던 몬스터를 몰아냈으면서 마기를 온전히 정화하지 못했을까.
그건 지금까지 어떤 마법사도 불가능했기 때문이었다.
마기에 오염된 땅에 농작물을 기르면 아무런 맛이 나지 않는 작물이 난다는 걸 알면서도 마경의 초입에서 농작물을 기르는 이유가 그것이었다.
부족한 땅에서 조금이나마 많은 양의 농작물을 기르기 위해선, 마경의 영향을 받아 빠르게 자라나는 농작물이라도 수확해야만 했다.
아무리 맛이 없어도 말이다.
하지만 마기를 정화할 수만 있다면?
그렇다면 지금까지 인류가 고민했던 식량 문제를 해결할 수 있는 단초가 될 것이다.
더 나아가 잃어버렸던 땅을 다시 되찾을 수 있으리라.
“···그게 누굽니까?”
그걸 알고 있었기에 묻는 정수원 단장의 목소리가 떨렸다.
“강하준 씨에요. 저와 같이 브란다 대륙에 강림했던 용사, 아니 농부였어요.”
“······.”
모두 입을 다물었다.
갑작스러운 정보에 정수원과 박한빈은 입을 다물었다.
“구하러 가야 합니다. 지금 당장 탐사대를 꾸려서······.”
다급하게 말하는 윤서연의 말에 조성국이 끼어들었다.
“서연 양, 그건 안 됩니다.”
“왜죠? 마경 안에 거점을 만들자는 건 길드장님의 의견이었잖아요.”
조성국 길드장의 고개가 박한빈에게 향했다.
“···박한빈 팀장, 원래 2관측소의 소장이었다고 들었습니다. 맞습니까?”
“그렇습니다.”
“2관측소는 어디를 관측하지요?”
“···마경의 심연입니다.”
마경의 심연.
단 한 사람을 제외하고 그 어느 귀환자에게도 감히 그 안을 허락하지 않은 공간.
심지어 윤서연마저 마경의 심연의 초입에 위치한 납골당에 갔다 오는 것이 고작이었다.
“마경의 심연은 윤서연 양만 갈 수 있는 곳입니다. 제가 거점을 세우자고 했던 곳은 마경의 심연이 아니에요.”
마경은 3가지 단계로 구분된다.
마물과 몬스터가 거주하는 마경의 초입.
옅은 마기가 존재하며 일반인도 장비만 착용한다면 어떻게든 들어갈 수 있는 땅.
마수들이 영역을 주장하며 자리하는 마경의 중간지대.
윤서연과 장벽의 길드원들이 마수를 토벌하기 위해 진격하는 땅이었다.
이곳부터는 귀환자만이 진입할 수 있었다.
마지막으로 마수들을 지배하는, 아직 인류가 쉽게 처리하지 못하는 마족이 있는 마경의 심연.
마기의 무게가 남다르기에 윤서연과 조성국 정도가 아니면 자신의 능력을 쉽게 발휘하지 못하는 마기 지옥.
“저는 마경의 중간지대에 거점을 세우고 지속적인 토벌을 원했던 겁니다. 그렇게 하면 마기를 정화할 수 있는 방법이 생기지 않을까 싶어서요. 하지만 마경의 심연은······.”
윤서연을 바라본 조성국 길드장이 어렵게 입을 열었다.
“당신이 아니면 아직 아무도 갈 수 없어요. 구할 수 있는지 없는지 확실하지 않은 상황에서 당신이라는 가장 중요한 전력을 보낼 수는 없습니다.”
“······.”
“상황을 지켜보고 천천히 생각합시다. 당장은 곤란해요.”
그 말에 윤서연이 이를 악물었다.
“하준 씨가 3개월이나 마경의 심연 속에서 홀로 고립되어 있어요. 계속해서 마기가 정화되고 있었다고 하잖아요. 아직 저 안에서 살아있다는 뜻이에요. 당장 구하러 가야 합니다.”
윤서연은 대답이 없는 조성국에게서 고개를 돌려 박한빈에게 말했다.
“더 얘기해주세요. 안에 무엇이 있었죠?”
“현재 새로운 생명체들이 늘어나고 있는 것으로 판단했습니다.”
“생명체요?”
“예. 정확하지는 않지만 새로 지어지는 건물의 형태가 나무와 비슷한 것을 보아 엘프가 아닐까 추측하고 있습니다.”
엘프.
그녀는 저 마경 속 엘프가 얼마나 지독한 존재인지 알고 있었다.
마경 속 엘프들은 눈앞에 보이는 적을 모두 죽이려는 호전성을 지니고 있었다.
실제로 귀환자들이 엘프들과 몇 번 전투를 했다는 보고를 받았다.
그들 나름의 살아남기 위한 방법이었겠지만, 적대 세력인 것만큼은 확실했다.
마경의 중간지대에 있는 엘프도 그런데, 심연에 있는 엘프는 얼마나 더 심할까.
“하준 씨가 엘프에게 사로잡혀서 착취당하고 있는 걸지도 몰라요.”
브란다 대륙에서 10년간 함께 지내며 하준이 개간을 하면서 어느 정도 단련을 했다는 건 알고 있었다.
그러나 그가 아무리 강하다고 한들, 심연에 있는 다른 종족을 이길 수는 없었을 거다.
심연에선 어지간한 귀환자들도 자신의 능력을 발휘하지 못했으니까.
정수원 단장이 고개를 끄덕였다.
“저 안에서 엘프에게 사로잡혀 있다는 게 사실이라면 지체할 수는 없겠군요. 박한빈 팀장.”
“예.”
“윤서연 씨께 지금까지 정보를 공유하고 진입로를 분석해보게.”
“알겠습니다.”
“고마워요.”
윤서연의 감사 인사에 정수원이 되려 고개를 숙였다.
“빨리 공유하지 않았던 저희의 실책으로 벌어진 일입니다. 어떻게든 도와야지요.”
그녀는 조성국을 보았다.
“저는 이미 결정했어요. 길드장 님은 끝까지 반대하실 생각이신가요?”
“······나도 돕겠습니다. 결국 조금이라도 전력이 필요한 거 아닙니까.”
윤서연의 얼굴에 그제야 안도의 빛이 떠올랐다.
‘하준 씨, 조금만 기다려요. 제가 금방 갈게요.’
그녀는 엘프들에게 강제로 붙잡힌 채 억지로 땅을 정화하고 있을 하준의 모습을 떠올리며 주먹을 쥐었다.
***
“흐으음~.”
나는 콧노래를 부르며 외양간 안에 있는 소돼지에게 여물을 주었다.
음꾸우울~!
감자와 말린 옥수수대, 그리고 수확하고 남은 여러 작물들의 줄기들을 말려 소돼지의 여물로 썼다.
이렇게 되니 수확하고 남은 작물의 줄기들을 버릴 필요가 없어졌다.
“맛있냐?”
음꾸우울~!
맛있다는 듯 울부짖은 소돼지들.
처음 녀석들을 사로잡았을 때보다 인상이 훨씬 더 순해졌다.
나에 대한 적개심은 사라지고, 몸에 스며들었던 마기도 상당수 배출된 듯 했다.
안전구역 안에서 키운 감자들은 마나를 머금고 있었고, 신선하고 순수한 마나는 소돼지의 몸에 깃든 마기를 자연스럽게 정화해줬다.
마기를 정화한 덕일까?
소돼지들의 눈빛은 보다 더 순해졌고, 털도 반들반들해졌다.
날카로운 이빨도 사라지고, 몸에서 나는 특유의 누린내도 상당히 옅어졌다.
이제는 용용이가 없어도 내 말을 척척 따랐다.
‘이정도면 금방 우유를 짜내도 되겠는데.’
확실히 지성체인 엘프들보다 마나에 반응하는 속도가 빨랐다.
그때였다.
“하준 님!”
이자벨이 머리 위에 실프를 얹은 채로 달려왔다.
이제는 실프가 위에 있는 게 익숙해진 건지, 상당히 안정적인 모습이었다.
“이자벨, 무슨 일이야?”
“저기 밖에 동족들이 오고 있어요.”
“아, 오늘이었나?”
엘프들의 만족도와 충성도를 확인하고 처음 집이 지어진 날, 나는 욘을 시켜 엘프들을 마을로 부르라 시켰다.
원래는 엘프 한 가족만 데리고 오려고 했지만.
-동굴에서 지낸 세월이 있어서 허물어진 집에서라도 잘 잘 겁니다. 마기에 노출되는 것보단 그게 나을 거 같아서요.
라는 욘의 의견을 받아 모두를 데리고 오라고 시켰다.
그리고 오늘이 바로 마을 밖에 남아있던 엘프 전원이 우리 마을에 들어오는 날이었다.
“초대에 진심으로 감사드립니다. 위대하신 분이시여.”
엘프 무리의 선두에 서 있던 엘프 장로가 내게 허리를 숙이며 인사했다.
“어서 와요.”
