61화 약속을 지켜줬구나.
하얀 꽃, 그것은 국화였다.
성묘에 쓰이는 그 흰 국화 말이다.
조금은 시들어 있었지만, 부모님의 유골함 앞에 꽂혀 있는 한 송이의 국화.
그리고 깨끗하게 정리되어있는 유골함의 주위.
이곳에 주기적으로 누군가가 찾아왔다는 흔적이었다.
심지어 국화에는 옅은 마나가 둘러져 있어 꽃이 마기에 오염되는 걸 막고 있었다.
“아직 살아있는 꽃이에요. 마기에 오염되지 않은 거 같아요.”
뒤따라와 유골함 앞에 놓인 국화를 본 이자벨이 놀란 얼굴로 말했다.
“마기에 오염되지 않았다고?”
그녀의 말에 나는 국화를 향해 다가갔다.
조심스럽게 반 이상이 시든 국화를 만졌다.
겉을 감싸고 있는 마나를 걷어냈음에도 꽃에서 마기의 흔적은 전혀 느껴지지 않았다.
대신 느껴지는 건 익숙한 기운.
이건······.
“마기가 오염되지 않은 곳에서 꺾은 꽃이에요.”
생각을 정리하기 전, 함께 꽃을 살펴보던 이자벨이 말했다.
“아직 마기에 오염되지 않은 땅이 있다는 뜻이겠네.”
“맞아요! 저희 말고도 다른 곳에 마기로 오염되지 않은 땅이 있다는 신호에요.”
이자벨도 놀란 듯 말했다.
마기가 오염되지 않은 땅이 있다.
그렇다는 건.
‘그곳에 사람들이 모여 있다는 뜻이겠네.’
도시가 텅텅 비었던 이유도 아마 그 때문일 거다.
마기가 없는 곳으로 도망치기 위해 가지고 있던 것을 모두 두고 떠난 거겠지.
“저희도 이런 건 처음이에요. 마기가 없는 땅이 있다니······. 저흰 이 근처까지 쉽게 오지도 못했거든요.”
국화를 보며 감탄하던 이자벨이 말했다.
“마족과 마수들 때문인 거지?”
“예. 저희 능력으로는 절대 이곳까지 올 수 없었거든요.”
이곳은 마기가 짙어서 정령들이 살아남을 수 없는 땅이었다.
엘프들이 제대로 힘을 쓸 수 없었으리라.
그녀의 말을 들으며 나는 다시 국화의 겉면을 감싸고 있던 마나를 살폈다.
너무나도 익숙한 기운.
혼자가 되기 전, 내가 자주 느꼈던 힘.
부모님의 유골함을 이렇게 챙겨줄 사람은 한 명밖에 없었다.
누구보다 착실했던 사람.
세계를 지키기 위해 자기를 희생하는 것에 거리낌이 없던 사람.
-하준 씨, 우리 모두 고향으로 돌아가죠.
혼자 남을 내게 함께 돌아가자며 제안해준 사람.
-하준 씨의 소식을 전해드릴게요. 하준 씨는 다른 세계에서 살고 있다고요.
부모님의 기일에 무덤을 한 번씩 찾아와 달라고 부탁했던 사람.
-그럴게요. 제가 꼭 할게요.
혼자 남은 나를 보며 미안하다는 표정을 짓던 사람.
‘윤서연.’
지금까지 꽃의 생명력을 붙들고 있던 마나를 걷어내자, 국화는 마기에 오염되어 빠르게 시들기 시작했다.
“정말 해줬구나.”
마기가 가득한 이런 곳까지 찾아와 나와의 약속을 지켜주는 것이, 그녀답다고 생각했다.
‘다행이네.’
그녀가 놓은 것으로 느껴지는 국화를 본 순간, 윤서연이 마기가 없는 땅에서 무사히 지내고 있다는 사실을 확인할 수 있었다.
그녀가 살아있다는 것에 안도감을 느꼈다.
같이 브란다 대륙에서 고생한 세월 때문이었다.
외부인으로 고생했던 그날의 기억을 함께 기억해주는 사람이 남아있다는 사실에 마음이 놓였다.
동시에 고마움을 느꼈다.
나와의 약속을 끝까지 지켜줬다는 것이 고마웠다.
덕분에 부모님의 유골함이 무사할 수 있어서 감사했다.
“살아 있다는 걸 확인했으니까.”
당장 그녀를 찾기 위해 이곳에서 더 나갈 수는 없었다.
너무 오랫동안 마기에 노출되는 것도 곤란했다.
삐이이.
용용이도 있고, 이자벨과 브리손도 이 이상으로 더 마기에 노출시킬 수는 없었다.
어렵게 정화한 몸을 다시 마기로 더럽힐 수는 없지.
“그런데 이곳은 어디인가요? 보니까 죽은 이들을 위로하는 곳인 거 같은데.”
납골당 안을 살피던 이자벨이 내게 물었다.
“내 부모님이 묻힌 자리야.”
“하준 님의 부모님이요?”
그녀가 놀란 얼굴로 부모님의 유골함을 보았다.
“아아······.”
그제야 그녀는 내가 짓는 표정의 의미를 깨달은 듯 했다.
“잠시 자리를 비켜드릴게요.”
“괜찮아. 거기 있어도 돼.”
나는 부모님의 유골이 모셔진 유골함을 보며 무릎을 꿇었다.
“어머니, 아버지, 저 왔습니다. 조금 많이 늦었죠?”
브란다 대륙으로 넘어가기 7개월 전, 부모님께서 돌아가셨다.
사인은 교통사고.
불행하고 불운한 사고였다.
차가 빗길에 미끄러졌고 그대로 전복해 두 분 모두 돌아가셨다고 했다.
두 분 모두 형제가 없으셨고, 자식이라고는 나 하나 밖에 없었다.
서울에 있던 나는 장례식을 모시기 위해 고향으로 내려왔다.
상주가 되어 발인까지 마친 뒤, 휴직을 신청하고 부모님의 흔적이 남은 땅에서 지내며 시간을 보냈다.
그리고 브란다 대륙으로 넘어갔다.
“그동안 찾지 못해 죄송해요. 좀 멀리 있었거든요. 왜 못 왔는지 말해도 모르실 거예요. 그래도 이제 기일에는 찾아올 겁니다. 이제 아들 노릇 좀 해야죠.”
잔을 채운 후 두 분의 유골함을 바라봤다.
잠시 이어지는 침묵.
나는 유골함 옆에 놓인 가족사진을 보았다.
가족 3명이 함께 찍힌 유일한 사진.
부모님께서 생전에 즐겨 하셨던 주말농장.
두 분이 쉬는 날마다 농장에서 시간을 보내는 건 어렸을 적 내게 있어선 소중한 추억이었다.
밀짚모자를 쓴 아버지와 선캡 모자를 쓴 어머니가 환하게 미소짓고 계셨다.
그리고 그 옆에 10살도 되지 않은 어린 나, 강하준이 커다란 물뿌리개를 낑낑 들며 옮기고 있었다.
오랜 세월 브란다 대륙에서 고생한 탓에 흐릿해졌던 부모님의 얼굴이 사진을 통해 다시금 또렷해졌다.
집에 남아있던 사진들은 전부 마기에 바스라졌는데, 유골함에 있는 두 분의 젊었을 적 사진이 남아있다니.
밀짚모자를 쓴 채로 웃고 계시는 아버지와 선캡 모자를 쓴 어머니의 모습이 꼭 지금의 내 모습 같았다.
물뿌리개를 낑낑 옮기고 있는 나는 용용이 같았고.
마기에 바스라져 사라졌어야 할 사진이 그 형체를 지니고 있었다.
그리고 그 사진의 겉면에는 국화에서 느껴진 것과 똑같은 마나가 서려 있었다.
‘윤서연에게 고맙다고 해야겠네.’
삐이이······.
뒤에서 이를 지켜보고 있던 용용이가 내게 다가왔다.
내 얼굴을 혀로 핥으며 나를 위로했다.
“용용아.”
삐이이.
“고맙다.”
나는 용용이를 안았다.
오랜만에 찾은 부모님의 납골당 앞이어서일까.
괜히 감정적인 상태가 되었다.
“아버지, 어머니. 제가 딸처럼 키우고 있는 용용이에요.”
삐이이!
용용이를 안아 든 나는 부모님의 유골함을 향해 용용이를 소개했다.
용용이가 유골함을 향해 앞다리를 뻗으며 인사했다.
삐이, 삐.
마치 기분을 풀어주려는 듯 귀여운 애교를 부리며 고개를 좌우로 까딱거렸다.
그렇게 잠깐 시간을 보냈다.
감상에 젖는 건 잠깐이었다.
“후우, 이제 일어나자.”
부모님의 사진을 챙긴 나는 자리에서 일어났다.
“유골함은 그대로 두시려고요?”
“응. 이거면 충분해.”
수레는 가득 찼다.
그리고 돌아가는 길에 무슨 일이 생길지 모른다.
유골함이 멀쩡할 수 있도록 마나를 두르는 것도 일이었다.
자칫 사고로 깨진다면 그보다 곤란한 일이 없었다.
다른 곳과 달리 지금까지 이 납골당이 멀쩡하다는 건, 윤서연이 지속적으로 관리를 해주고 있다는 뜻이리라.
그렇다면.
‘마기를 완전히 정화할 때까지 이곳에 두는 것이 더 안전할 거야.’
“이자벨.”
“예.”
“우리가 챙겨왔던 식량들이 얼마나 되지?”
“조금 많이 남았어요. 왜 그러시나요?”
“감사 선물은 두고 가야지.”
나는 챙겨왔던 식량인 감자와 고구마, 옥수수, 대파, 그리고 토마토까지 모두 아까 꽃을 놓았던 자리에 고스란히 놓았다.
마나를 품어 반짝이는 음식들은 따로 마나로 코팅하는 처리를 하지 않더라도 마기를 몰아내고 있었다.
“이거면 2주일 정도는 멀쩡하겠지.”
그 안에 그녀가 납골당에 온다면 내가 이곳에 왔다 갔다는 충분한 흔적이 되어줄 거다.
‘이렇게 잘 먹고 지낼 정도로 무사히 잘 지내고 있어요.’
윤서연이 이곳을 찾는 게 늦어진다면 음식이 상할 수도 있으니, 이를 대비해서 사인을 남겨두는 게 좋겠지.
그녀와 나라는 걸 알 수 있는 신호라면 더 좋을 거다.
뭐가 있을까.
나는 문득 브란다 대륙의 공용어를 떠올렸다.
브란다 대륙의 공용어를 지겹도록 봤던 윤서연이라면 충분히 이해하겠지.
나는 납골당의 벽면에 괭이를 이용해 브란다 대륙의 공용어를 적었다.
-부모님을 챙겨줘서 고마워요.
이정도면 그녀도 충분히 이해할 테지.
부모님을 챙겨달라고 부탁한 사람은 나밖에 없으니까.
“가자.”
마지막으로 목례를 마친 나는 자리에서 일어났다.
목적은 달성했다.
이 마경 밖 어딘가에 마기로 뒤덮이지 않은 땅이 있다는 것도 알았고, 윤서연이 살아있다는 것도 확인했다.
이곳의 비어있는 땅에 살던 사람들이 마기로 덮이지 않은 땅으로 이주했다는 것도.
부모님을 모신 유골함이 멀쩡하다는 것도 말이다.
거기다가.
‘추억도 찾았지.’
가슴에 품은 젊었을 적 부모님의 사진과 어린 시절의 내 사진.
자재 말고도 많은 것들을 얻었다.
이제 돌아가서 더 열심히 일할 이유가 생겼다.
삐이이!
내 옆에 찰싹 달라붙은 용용이가 구슬프게 울었다.
나를 위로해주겠다는 듯이 말이다.
“용용아, 고맙다.”
네 덕분에 기운을 차릴 수 있었어.
목적을 달성한 우리는 마을로 돌아갔다.
***
왕복 6일의 원정을 마친 우리는 고생고생하며 마을로 복귀했다.
돌아가는 길은 수월했다.
이미 한 번 온 길인 데다가 따로 수색하거나 자재를 획득할 필요가 없었기 때문에 올 때보다 훨씬 빠르게 도착했다.
돌아가는 길에도 몬스터가 길을 막는 일은 없었다.
용용이가 아주 기특한 일을 해냈다.
멀리서 몬스터의 기척이 느껴졌지만, 용용이의 드래곤 피어 덕분에 마수들과 허접한 몬스터들이 감히 접근하지 못했다.
그렇게 마을로 돌아가자.
-뺙!
브루노 장로의 머리 위에 올라탄 실피가 나와 이자벨을 노려보고 있었다.
“실피야, 나 왔어!”
드디어 쉴 수 있다는 생각에 싱글벙글 웃음을 짓던 이자벨이 실피에게 다가갔다.
그러나.
-뺙!
고개를 홱 돌린 실피는 이자벨의 머리 위로 날아오르지 않았다.
녀석은 이자벨의 말마저 무시하며 브루노 장로의 머리카락을 정리하며 둥지를 만들었다.
“실피야······?”
이거, 실피가 제대로 삐진 거 같은데.
나는 그런 실피를 진정시키려고 다가갔다.
-뺙! 뺙!
실피는 아까보다 격렬하게 거부했다.
진짜 단단히 삐졌다.
***
하준이 마을에 도착했을 즈음.
“후우, 드디어 도착했습니다.”
“고생하셨습니다.”
윤서연과 조성국이 이끄는 별동대가 추모 공원에 도착했다.
그녀에게 있어서는 제집처럼 익숙한 길이었다.
관측소의 도움이 없어도 알아서 길을 찾아서 갈 정도로 말이다.
이곳까지 오는데 몇 번의 치열한 전투가 있었다.
그러나 나름 한국이 지닌 가장 강한 전력들을 모아놓은 덕분일까.
마수의 습격에도 단 한 사람의 사망자 없이 도착할 수 있었다.
크고 작은 상처는 있었지만, 싸움을 이어가지 못할 정도로 큰 상처는 없었다.
“마기가 너무 무겁군요. 이제는 마법도 제대로 나가지 않을 거 같습니다.”
파티로 함께 온 마법사가 말했다.
농도 짙은 마기 때문에 마나가 쉽게 움직이지 않았다.
이 농도 짙은 마기는 인류가 감히 마경의 심연을 공략하지 못하는 이유였다.
윤서연마저도 이곳 심연 속에서는 제능력을 발휘하지 못했으니 말이다.
“다들 짐을 푸세요. 이곳을 거점화시킬 겁니다. 다음에 찾아올 때는 훨씬 더 빠르게 움직일 수 있도록요.”
“알겠습니다.”
말을 마친 그녀는 납골당으로 향했다.
“어디 가십니까?”
“볼일이 있어요. 잠깐만 들어가 있을게요.”
“아······. 알겠습니다.”
그녀가 이곳을 자주 찾았다는 걸 알고 있던 조성국은 현장 지도를 맡겠다며 물러났다.
그녀는 납골당 안으로 들어갔다.
그리고 납골당 안에는.
-부모님을 챙겨줘서 고마워요.
익숙한 필체로 적은 브란다 대륙의 글자와.
“감자······?”
은은하게 마나를 품고 있어 반짝거리는 감자와 채소들이 있었다.
그리고 이걸 이곳에 남길 수 있는 사람은 한 명뿐이었다.
“하준······씨?”
