귀농했는데 아포칼립스 터졌다 80화
하프톨을 구하러 가자
‘하프톨이 왜 여기에?’
나는 마당으로 들어온 하프톨을 보았다.
내가 알고 있던 하프톨과는 달리 수척한 모습으로 퀭한 눈으로 나를 올려다보고 있었다.
원래 하프톨은 토실토실한 볼과 커다란 발이 인상적이라고 할 정도로 귀여운 생김새의 종족이었다.
누가 봐도 전투력 하나 없을 것 같은 평화로운 종족.
실제로 하프톨의 전투력은 거의 전무하다고 말해도 될 정도의 수준이었다.
평화를 사랑하며 농사를 좋아하는 자연의 종족이라는 말이 괜히 있는 게 아니었다.
내가 브란다 대륙에서 본 하프톨은 그야말로 유약한 종족이라는 말이 어울리는 종족이었다.
싸움 자체를 싫어하는 평화로운 종족.
그런데 이런 하프톨이 마경의 심연 한가운데에 있는 우리 마을에 왔다는 건, 이들이 마기로 가득한 마경 속에서 살아남아 있었다는 뜻이었다.
어떻게?
“당신의 도움이 필요해.”
그러나 그런 생각이 더 들기 전에 하프톨들의 무리가 내게 총총총 다가와 말했다.
드워프보다는 조금 더 크지만, 인간보다는 훨씬 작은 하프톨들이 나를 올려다보며 말했다.
“내 도움이 필요하다고?”
“응. 이 땅을 정화한 이가 당신이죠?”
그중에서 가장 키가 큰 하프톨이 내게 물었다.
이게 반존대라는 건가?
노란 머리카락, 소년과 같은 생김새에 가죽 모자를 쓰고 있는 하프톨이었다.
한눈에 봐도 이들의 리더로 보였다.
이들 중에서 그나마 기운이 있어 보였거든.
동시에 마나와 마기가 가장 짙게 느껴졌다.
그는 오랫동안 마경에서 생활한 듯 몸에는 짙은 마기가 일렁이고 있었다.
어째서 이 하프톨들이 마경에서 살아남았는지 알 것 같았다.
엘프들을 지킨 욘과 브루노 장로처럼, 이 친구가 하프톨을 지키는 역할을 하지 않았을까 싶었다.
“그래.”
“이름을 여쭤봐도 될까요?”
“먼저 소개하는 게 예의 아닐까?”
“내 이름은 네스, 하프톨의 마법사에요. 지금은 마나를 전부 잃어버렸지만.”
그의 말에 네스의 목에 달린 목걸이를 보았다.
본래 무슨 색인지는 모르겠지만, 본인의 색을 잃어버린 목걸이가 눈에 띄었다.
“강하준, 이 마을의 주인이야.”
“역시. 내 감은 틀리지 않았네요.”
스스로에게 감탄한 네스가 말을 이었다.
“저희 동족들이 마기에 오염돼서 고통받고 있어요. 그래서 이 땅을 정화한 정화자의 도움이 필요해요.”
“정화자면 나를 말하는 건가?”
“네. 마기에 오염된 땅을 정화하고, 새로운 터전을 만든 존재요.”
말을 마친 네스가 내 손을 덥석 잡으며 말했다.
“뭐든 할게요. 우리를 구해주신다면 이 마을의 일꾼이 될게요. 밖에서 봤어요. 엘프들과 드워프들이 하준 님을 도와서 일한다는 걸요. 우리도 할 수 있어요.”
“······무슨 문제가 있지?”
“마기에 오염돼서 동료들이 많이 쓰러졌어요. 몇몇은 오염돼서 의식을 잃고 미쳐가고 있어요.”
나도 모르게 랄프를 보았다.
마기에 취해 몬스터가 되었던 가장 대표적인 존재였으니까.
“몬스터가 된다는 건가?”
“어떻게 알았어요?”
“비슷한 일을 겪은 애가 있어서.”
내 말에 랄프가 뒷머리를 긁적였다.
“크하핫, 감사하게 생각하고 있슴다!”
“몬스터가 됐던 수인족을 원래대로 돌린 건가요?”
나는 고개를 끄덕였다.
그걸 본 네스가 눈을 화등잔만하게 떴다.
“여, 역시 내 생각이 맞았어요! 여기라면 해결할 수 있을 거라고······.”
안심한 걸까.
자리에 털썩 주저앉은 네스가 나를 보며 말했다.
“제발 도와주세요.”
하프톨.
인간보다 훨씬 더 농사에 밀접한 관계가 있는 종족.
농사를 해줄 인력이 필요한 내가 이들을 도와주지 않을 이유가 없었다.
아직 네스가 마을 일원이 아니었기에 네스의 정확한 잠재력과 특성을 알 수 없지만, 만약 농부 특성만 가지고 있다면.
‘농사를 전수할 수 있어.’
거기다가.
[추가 업적 – 마을의 확장(2)]
[다양한 종족을 마을에 받아들이기(미달성) - 5/8]
[달성 종족 : 엘프, 인간, 드래곤, 드워프, 랑인족]
[임의의 구역에 동일 레벨의 안전구역을 추가할 수 있습니다.]
다양한 종족들이 많아질수록 새로운 업적을 달성할 수 있으니.
마을의 발전을 위해선 새로운 종족은 언제나 환영이었다.
“마을을 위해 일할 수 있다고 했지?”
“네. 도와주면 뭐든 할게요.”
“가자. 하지만 그 전에 뭐라도 먹고 가야지 않겠어?”
나는 네스의 뒤에 있는 하프톨들을 보며 말했다.
그들의 눈은 맷돌로 눌러 물을 빼고 있는 두부에 꽂혀 있었다.
“실례를 무릅쓰고 부탁해도 될까요?”
나는 고개를 끄덕였다.
“마침 저녁 시간이었거든.”
모양이 잡힌 따뜻한 모두부를 꺼내 모두에게 나눠줬다.
하프톨에게도 따뜻한 두부를 내밀었다.
“우선 먹어.”
“감사합니다.”
입안을 가득 채운 갓 만든 두부는 따뜻하고 고소했다.
***
두부를 다 먹은 뒤, 우리는 하프톨을 어떻게 할지에 대한 회의를 가졌다.
“위험합니다.”
욘이 내게 말했다.
“아무리 하준 님이라도 마경의 심연을 돌파하는 건 무리입니다. 심지어 그곳에 뭐가 있을지도 모릅니다.”
“스마우드 때는 같이 갔었잖아.”
“그건 몬스터가 인근에 없을 거라는 확신이 있지 않았습니까. 하지만 지금은······.”
“몬스터까지 있으니 걱정이 된다 이거지?”
“그렇습니다. 저들의 입주를 반대하는 건 아닙니다. 저희 역시 하프톨과 비슷한 사정이었으니까요. 다만······.”
욘은 내가 어떻게 되지 않을까 걱정하고 있었다.
그렇게 걱정할 필요가 없다고 말해주려고 할 때였다.
“하프톨의 마을이요. 아까 제가 들은 게 맞다면, 한 번 가본 적이 있는 곳이에요.”
윤서연이 끼어들며 말했다.
“제가 기억하는 것이 맞다면, 특별히 위험할 건 없을 거예요.”
윤서연의 말에 욘이 그녀를 돌아보았다.
“위험한 게 없다고요?”
“예, 제가 예전에 정찰 중에 거기에 하프톨들과 몬스터들을 보았거든요. 하프톨들이 마을에서 일을 하고, 몬스터들은 그런 하프톨을 지키는 것처럼 보였어요.”
“겉으로 보면 협력하는 사이처럼 보였겠네요.”
“네. 그렇게 판단하고 지나쳤죠. 위험한 상대도 아니었고, 당장 토벌할 가치가 저에겐 없었으니까요.”
역시 모험과 탐험이라면 윤서연만한 전문가가 없었다.
“거기까지 가는 건 추천하지 않아요. 마기가 완전히 걷히지 않은 곳에서 모두 100프로의 힘을 낼 수 없으니까요.”
나는 윤서연을 보았다.
“그럼 만약에 마기가 다 걷히면 어디까지 힘을 낼 수 있습니까?”
내 질문에 윤서연은 당연한 걸 묻는다는 얼굴로 대답했다.
“브란다 대륙에서 마왕을 죽였던 용사 본연의 힘까지 전부 다 낼 수 있어요.”
그녀는 그 말을 증명이라도 하려는 듯 자신의 기운을 일부 방출했다.
마왕을 죽인 용사의 빛나는 힘이 우리를 감쌌다.
어마어마한 힘이었다.
“그럼 그 자리의 마기만 걷어내면 괜찮다는 거죠?”
“네. 맞아요. 물론 마기를 걷어내지 않더라도 웬만한 몬스터는 다 잡을 수 있어요.”
자신의 힘을 마음껏 방출했던 윤서연의 입가에는 미소가 자리했다.
“마기를 걷어낼 방법이 있습니다.”
“어떤 방법인지 알 수 있을까요?”
회의에 참여했던 모두의 눈이 나를 향했다.
욘과 윤서연, 브루노 장로와 이자벨, 심지어 스마우드도.
“하프톨들이 살고 있다는 그 땅을 정화할 거야.”
내 말에 욘의 눈이 커졌다.
“설마 가끔 마을과 밭에 일렁이는 그 빛······입니까?”
욘은 안전구역이 레벨업을 할 때마다 마을과 밭을 감쌌던 빛을 말했다.
확실히 파수꾼 대장이라 눈치가 빠르네.
“맞아.”
‘업적 – 마을의 확장’을 완료하면서 얻었던 보상.
[임의의 구역에 동일 레벨의 안전구역을 추가할 수 있습니다.]
우리 마을과 밭을 감싸고 있는 안전구역을 하프톨 마을에 설치할 거다.
네스에게 이야기를 들은 걸 바탕으로 보자면, 우리 마을에서 하루에서 이틀은 걸어야 나오는 마을이었다.
추모 공원으로 향하는 방향에서 조금 더 북쪽으로 방향을 틀어야 보이는 마을이었다.
멀지는 않지만, 나름 거리가 있는 위치였다.
지금까지 몇 번이고 인근 마을을 살폈음에도 보이지 않은 이유가 있었다.
하프톨이 마기에 오염되어 있어서 힘겨워하고 있다면, 그들을 이 마을까지 데리고 오는 건 여러모로 부담이 되는 일이었다.
그래서 생각했다.
‘임의의 구역을 안전구역으로 설정할 수 있다.’
하프톨들이 거주하는 땅을 안전구역으로 만들 생각이었다.
하프톨의 마을은 우리 마을보다 추모 공원에 훨씬 더 가까운 위치에 있었다.
때문에 그곳을 개척할 수만 있다면 앞으로 추모 공원으로 가는 전진기지로도 활용할 수 있었다.
‘하프톨의 마을과 우리 마을까지 이어지는 길을 하프톨과 함께 개척할 수도 있고.’
그렇게 되면 마경 밖으로 이어지는 커다란 정화 구역을 갖게 되는 거다.
나는 용용이와 정령들과 함께 놀고 있는 6명의 하프톨들을 보았다.
삐이이.
-뀨우!
“간지러워. 하하핫!”
마나를 가득 품은 곡식으로 만든 두부여서 그런 건지, 당장 쓰러질 것처럼 비틀거리던 하프톨들은 어느새 기운을 차렸다.
거기다가 엘프만큼이나 높은 정령 친화력 덕분에 정령들과 함께 놀 정도로 잔뜩 친해졌다.
얼마나 천진난만해 보이는지, 그 모습은 작은 동물들과 함께 모여서 노는 소년 소녀들의 모습처럼 보였다.
저들이 하프톨이라는 걸 몰랐다면 엘프 꼬마들과 비슷한 나이라고 생각했을 것이 분명했다.
“하프톨들은 우리에게 필요한 인력이야. 그리고 그들을 습격했다는 몬스터들······. 어쩌면 랄프처럼 마기에 오염된 수인족들일지도 몰라.”
내 예상이 맞다면 새로운 수인족을 마을의 일원으로 받아들일 수 있는 기회가 될지도 몰랐다.
“알겠습니다. 저희는 하준 님의 의견을 따르겠습니다.”
“바로 내일 아침, 하프톨들과 함께 이동한다.”
“네!”
***
이번에 원정으로 따라온 인원은 나를 포함해 총 4명.
이자벨과 스마우드, 그리고 윤서연이었다.
삐이이~.
-뺙!
용용이와 실피, 그리고 운디네가 함께했다.
-뀨우.
원래는 그녀의 힘의 원천인 저수지와 개울물에서 멀리 떨어지는 걸 꺼려 했던 운디네였다.
그럼에도 운디네는 이번 원정에 함께했다.
아마 내가 정령왕의 괭이를 챙겨왔기 때문이리라.
-뀨우우~.
운디네가 내 괭이 주위에서 빙그르르 떠돌아다니며 맴돌며 따라왔다.
물의 정령왕의 힘이 담긴 괭이가 운디네와 연결되어있어, 유독 더 영향을 받는 거 같았다.
그렇게 마을에서 파견 나간 원정대원은 총 6명.
그리고 이를 안내하는 하프톨은 네스를 포함해서 3명이었다.
“너희 마을에 몇 명이 있다고 했지?”
“30명 정도 있어요.”
“그중에서 움직일 수 있는 건 너희 6명이 전부야?”
“그건 아니지만, 이렇게 짙은 마기에서 움직일 수 있는 친구들은 저희밖에 없어요. 그래서 여기까지 온 거예요. 다른 친구들을 살리기 위해서요.”
네스와 하프톨들은 어제 오늘 마을에서 제대로 밥을 먹은 덕분에 조금 기운을 차렸는지 얼굴색이 조금 나아졌다.
마나가 가득 담긴 음식을 먹으면 몸에 쌓인 마기가 배출된다는 건 소돼지와 랄프를 통해 몇 번이고 증명했던 사실이었다.
하프톨들도 비슷한 상황이겠지.
쌓인 마기가 조금이나마 빠져나간 덕분에 혈색이 조금 돌아왔다.
“도와줘서 고마워요.”
“아직 도와주지도 않았는데, 감사 인사는 일러.”
내 말에 네스가 나를 올려다보았다.
“나는 처음에 거절당할 줄 알았어요. 우리의 몸은 마기로 더러워졌으니까요.”
“우리는 마기 조금 묻었다고 마을에서 쫓아내지 않아.”
“역시 마음이 넓으시네요.”
“너희는 마기에 오염되었다고 마을에서 쫓아내?”
네스가 고개를 저었다.
“그건 아니에요. 우리도 마기를 정화해주기 위해서 최선을 다해요. 다만······.”
“다만?”
“마기로 오염된 세상이잖아요. 인간은 이기적이라고 들었거든요.”
“모든 인간이 다 이기적이지만은 않아.”
나는 네스의 머리를 쓰다듬었다.
그러자 당황한 네스가 내가 쓰다듬은 자신의 머리를 매만지더니 당혹스러운 얼굴로 나를 봤다.
“그······. 저 나름 서른이 넘었는데······.”
이 얼굴이 서른이라고?
너무 동안인데.
반칙 아니야?
“뭐 어때. 나도 따지고 보면 나이가 꽤 많아.”
브란다 대륙에서 지낸 40년을 더하면······.
오우.
“겉으로 보면 스무 살 밖에 안 된 거 같은데요.”
“원래 사람은 겉만 보고선 모르는 거야. 너도 서른이나 됐잖아.”
“맞네요.”
네스는 나이 차이가 많이 나는 동생 같은 느낌이었다.
“······생각보다 너무 조용한데요.”
몬스터 퇴치 및 마경 탐색의 베테랑으로 원정에 참가한 윤서연이 내게 물었다.
농사를 지을 때의 작업복이 아닌, 처음 우리 마을에 찾아왔을 때 입었던 갑옷을 입은 그녀는 방패와 검을 손에 쥐고 주위를 경계하며 걸었다.
“용용이의 드래곤 피어 덕분입니다.”
“용용이가요?”
윤서연이 일행의 선두에서 폴짝폴짝 뛰는 용용이를 보았다.
“아무리 드래곤이라도 새끼인데······.”
그녀는 모르겠지.
용용이가 얼마나 대단한 힘을 가졌는지.
물론 얼마 지나지 않아, 윤서연은 용용이가 실피와 함께 내뿜는 바람불꽃을 보고 생각이 바뀌었다.
마기로 가득했던 크리퍼를 전부 지웠던 것처럼, 우리 앞길을 막는 식인 식물들은 용용이와 실피의 바람불꽃을 맞고 전부 사라졌다.
삐이이!
용용이가 칭찬해달라는 듯 다가와 날개를 파닥였다.
“용용아, 잘했어.”
-뺙!
“그래. 실피도 잘했어.”
“우와······.”
윤서연은 그런 용용이와 실피의 모습에 놀란 얼굴을 감추지 못했다.
“용용이가 진짜 대단하구나. 이런 상황에서도 저렇게 큰 힘을······.”
용용이를 보며 감탄하는 윤서연이 자신의 검을 내려다봤다.
“이번 기회에 멋진 모습을 보여주고 싶었는데······.”
주먹을 불끈 쥐는 그녀는 자신의 능력을 증명하고 싶어 하는 듯 했다.
모험과 탐험, 그리고 전투는 그녀의 전문분야니 어쩌면 좋은 모습을 보여주고 싶은 걸지도 모르겠다.
“이따가 몬스터들이 나타나면 그때 부탁드릴게요.”
“드, 들렸나요?”
그녀는 멋쩍은 듯 머리를 긁적거렸다.
우리는 생각보다 편하게 하프톨의 마을로 향했다.
그곳으로 가는 여정은 그리 어렵지 않았다.
절반까지는 아는 길이었고, 남은 절반에서는 몬스터를 만나지 않았다.
네스의 안내를 받으며 구불거리는 산길과 오랫동안 방치된 터널을 지났다.
터널을 지나 언덕을 넘자.
“여기가 우리 마을이에요. 조심하세요. 몬스터와 언제든 마주할 수 있으니까요.”
네스가 가리킨 곳엔 마기로 뒤덮인 작은 마을이 보였다.
한때 시골 마을이었던 작은 마을엔 하프톨이 살아왔던 흔적이 고스란히 보였다.
작은 사람들이 지나다니기 편하게 개조된 담벼락과 문틀.
작은 사이즈의 농기구와, 나뭇잎과 줄기로 엮은 잡다한 도구들.
이 마을에서 꽤 오랫동안 살아왔는지 곳곳에 하프톨의 손때가 많이 묻어 있었다.
그러나 딱 하나 이상한 게 있다면.
“마을에 하프톨들이 보이지 않는데?”
“다들 집 안에 있을 거예요. 다들 마기 때문에 움직이기 어려워하거든요. 그리고 저희는 몬스터들 때문에 밤에 깨어 있고, 낮에 잠드는 생활을 오래했거든요.”
마을에 생기가 하나도 느껴지지 않았다.
“친구들, 나 왔어!”
네스의 말에 문이 힘없이 열리기 시작했다.
그리고 문을 연 하프톨들은 우리 마을을 찾아왔던 하프톨들보다 훨씬 더 퀭한 얼굴로 나와 일행을 보았다.
“네스······.”
생각보다 훨씬 더 심각한 상태였다.
‘마기 중독이 심하다.’
전부 당장 의식을 잃고 쓰러져도 이상하지 않은 상태였다.
“하준 님······.”
이들을 본 이자벨이 나를 불렀다.
저들이 지금 어떤 상태인지 그녀가 누구보다 알고 있으리라.
“빨리 도와줘야 해요. 저러다가 정말 죽을지도 몰라요.”
그녀의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“그래야지.”
미래에 마을을 이끌 역군들이 여기서 쓰러지면 곤란했다.
나는 괭이를 꺼내 바닥을 쿵, 찍었다.
[해당 구역을 안전구역으로 설정합니다.]
메시지가 뜸과 동시에 하늘에서 빛이 쏟아졌다.
