40화 강하준 씨도 다른 귀환자들처럼 언젠가 돌아올 겁니다.
귀환자.
어느 순간 게이트에 휩쓸려 다른 세계로 빨려 들어갔던 사람들.
각자 다른 이유로 이세계에서 모험을 끝마치고 돌아온 이들.
대부분은 그 세계에서 전사하거나, 그들에게 주어진 일종의 과제를 끝마치고 돌아왔다고 했다.
누군가는 전쟁에서 죽어서.
어떤 이는 정체된 자신의 삶에 염증을 느껴서.
누군가는 배신을 당해서.
혹은 작은 목표를 이뤄서 돌아왔다.
그러나 그 누구도 세계를 구하고 돌아오지 못했다.
딱 한 사람을 제외하고는.
귀환자 윤서연.
아니, 귀환 용사 윤서연.
사람들은 윤서연을 그런 이명으로 불렀다.
귀환 용사.
게이트 사태가 열리고, 이세계로 떨어졌던 많은 귀환자들이 게이트를 타고 돌아왔지만, 윤서연을 제외하고는 그 누구도 용사라는 타이틀을 달지 못했다.
오로지 단 한 사람, 윤서연만이 용사라는 이명을 지녔고.
그녀는 사람들에게 영웅이라 칭송받았다.
"저는 용사가 아닙니다. 영웅은 더더욱 아니고요."
그녀가 부정해도 사람들은 그녀를 믿고 따랐다.
이유는 간단했다.
이세계에서 세계를 구하고 돌아왔던 만큼 그녀는 강했으니까.
모두가 토벌에 애를 먹던 마경 초입의 보스 몬스터인 제카드라는 마족을 단숨에 베어버렸고, 인류 최초로 영토 수복이라는 업적을 이뤄냈다.
"저는 도움이 필요한 사람을 구하지 못했습니다."
모두가 이해할 수 없었다.
그녀의 힘으로 구원을 받은 이가 몇 명이었던가.
숫자로 꼽으라면 수만, 아니 수십만 명이 넘을 것이다.
그런데 구하지 못했다니.
모두의 의문을 해결해주지 않은 채, 윤서연은 항상 전장에 나섰다.
마치 누군가에게 사죄를 하기 위해서인 것처럼.
그녀가 귀환하고 3년.
3년 동안 인류는 마경이라는 재앙을 상대로 조금씩 승리를 이어갈 수 있었다.
"하아압!"
서걱!
-끼에에엑!
몰려오는 몬스터 무리를 단칼에 베었다.
십 수 마리의 오크들이 윤서연의 검에 쓰러졌다.
공포를 모르고 덤벼들던 몬스터 무리들이 주춤거렸다.
"지금입니다! 전위는 대열을 갖추세요!"
윤서연의 외침에 방패를 든 근접 전사들이 다시금 자리를 잡았다.
난전에 흐트러졌던 대열이 다시 중심을 갖췄고, 그들의 보호를 받은 마법사와 궁수들이 몬스터 무리의 후방에 마법을 쏘아댔다.
콰과과광!
마법이 쏟아지며 몬스터 무리가 무너졌다.
몰려왔떤 한 무리의 몬스터들이 사방팔방으로 흩어져 도망쳤다.
하지만 그 누구도 승리의 함성을 지르지 못했다.
-키에에엑!
방금 몰아쳤던 오크와 고블린과 같은 몬스터보다 훨씬 강대한 힘을 지닌 몬스터들의 울음소리가 들렸다.
"마수들입니다. 놈들이 몰려오기 전에 작물을 모두 수확하고 퇴각하죠."
마수.
그것들은 인간이 마경에 살지 못하는 두 번째 이유였다.
지금의 인간들이 마경 밖으로 쫓겨난 첫 번째 이유가 지독한 마기 때문이었다면, 마경의 땅 초입만을 수복할 수 없었던 이유가 바로 저 마수들 때문이었다.
하위 마족이 짙은 마기에 미쳐 괴물이 되었다는 저주받은 존재들.
윤서연마저도 5마리 이상 모이면 승리를 장담할 수 없는 괴물이었다.
그나마 다행인 건, 마수들의 성향이 독립적이기 때문에 무리를 짓지 않는다는 점이었다.
하지만 전투가 벌어지고 시체들이 늘어나면 피냄새를 맡은 마수들이 뒤도 돌아보지 않고 전투 지역으로 몰려왔다.
그때만큼은 마수들도 무리로 움직이곤 했다.
이게 현재 윤서연을 데리고도 이보다 더 영토를 수복하지 못하는 이유였다.
마수.
이 지독한 인류의 적은 조금의 방심도 용납하지 않았다.
"채집팀 측에서 전부 수확했다고 합니다."
"좋습니다! 그럼 지금부터 퇴각합니다!"
윤서연이 무리를 데리고 퇴각하던 그 때였다.
지이이익!
공간이 찢어지고 푸른색 게이트가 열렸다.
푸른색 게이트.
귀환자가 돌아왔다는 의미를 상징하는 푸른색의 게이트였다.
"하필 이럴 때."
윤서연이 이를 악물었다.
마경 안에서 게이트가 열리는 건 지금도 종종 있는 일이었다.
게이트의 색을 통해 알 수 있는 건 오로지 등급과 위험성 뿐.
빨갈수록 인류에 위험한 상대가 나타났다는 뜻이며, 그녀가 나왔던 남색에 가까울수록 인류에 호의적이라는 뜻이었다.
푸른색의 게이트는 대부분 귀환자를 토해냈었다.
물론 게이트의 색이 매번 정확한 것은 아니었다.
때문에 관측팀이 있고, 그들이 게이트에 대한 정보를 판별하여 귀환자들에게 전송해줬다.
문제는 지금은 사전에 보고되지 않은 돌발 게이트였다.
저 안에서 마족과 몬스터가 쏟아질지 귀환자가 돌아올지는 그 누구도 알 수 없었다.
"혹시 모르니 전투 준비하세요!"
전투 자세를 잡은 윤서연의 앞에 생긴 게이트에서 나온 건 언월도를 든 남자였다.
"어? 뭐야? 난 방금 죽었는데?"
주위를 두리번거리던 남자의 눈이 맞은편에 선 윤서연에게 닿았다.
"뭐야? 언니 몸매 죽이네."
윤서연은 남자를 보았다.
귀환자였다.
지금도 드문드문 귀환자들이 게이트를 통해 새롭게 고향으로 돌아왔다.
이 남자도 같은 케이스리라.
그러나.
"마기가 짙고 좋네. 어쩜 이렇게 좋은 땅이 있는 거지? 죽어서 지옥으로 왔나? 낄낄낄."
눈빛이 평범한 사람과는 전혀 달랐다.
'눈이 제정신이 아니야.'
마치 약을 한 것처럼 풀린 눈, 얼굴에 새겨진 흉측한 마법진.
악마에게 몸을 팔아버린 악마의 종이었다.
악마의 종.
마기에 오래 노출되면 하급 마족이 되고 끝내 마수가 되는 인류의 적.
"내가 좋은 구경시켜줄 수 있는데, 한 번 어때?"
윤서연은 머뭇거리지 않았다.
이자를 살리면 더 큰 피해가 생길 테니까.
그렇지 않아도 이번 전투에서 다수의 사상자가 생겼다.
여기서 더 지체할 수는 없어.
서걱!
"어?"
쏜살같이 휘두른 그녀의 검에 남자의 목이 달아났다.
검신에는 핏방울 하나 묻지 않았다.
"돌아가죠. 시간이 없습니다."
보고서에 특이사항 한 줄이 더 늘어나리라.
푸른색의 게이트에서 마기에 오염된 악마의 종이 나타남.
"철수한다!"
"빨리 가자!"
채집팀이 철수했다는 소식에, 윤서연을 비롯한 전투원들은 빠르게 그 자리를 벗어났다.
-크르르릉!
흉측하게 뒤틀린 마수들이 바닥에 너브러진 몬스터의 시체를 주워 먹은 것은 그보다 조금 나중의 일이었다.
***
"귀환자가 있었다고요?"
"그렇습니다."
"그가 악마의 종이었단 말씀입니까?"
"예."
윤서연의 보고를 받은 방벽 길드장의 미간이 구겨졌다.
방벽 길드.
가장 최전선에서 어떤 길드보다 많은 몬스터를 처치하는 길드.
정부에서 관리하는 관측소와 협업하여 인류의 전진을 위해 누구보다 앞장 서고 있는 길드가 바로 방벽 길드였다.
영웅인 윤서연과 그녀가 귀환하기 전까지 인류의 영웅이었던 길드장 조성국.
이 두 사람의 존재는 방벽 길드를 한국 제일로 만들기에 충분했다.
"후우, 이번 달에만 벌써 6번째로군요."
이번 달에 전세계적으로 20명의 귀환자가 돌아왔다.
그리고 그 중, 악마에게 영혼을 팔고 정신이 무너진 귀환자들이 무려 6명.
10명 중 3명이 악마의 종이 되어 돌아왔다.
과거엔 100명 중에 1명이 있는 것도 많은 편이었다.
그러나 최근 들어 악마의 종이 되어 돌아오는 귀환자들의 빈도 수가 점점 더 늘어났다.
돌아오는 귀환자의 수가 점점 줄어들고 있는 상태였다.
지금도 귀환자들은 마경과 마수, 몬스터들의 전진을 막기 위해 전장에서 죽어가고 있었다.
윤서연의 존재로 전쟁의 피해가 거의 없다고는 하지만, 인류의 세력이 약해지고 있는 것만큼은 사실이었다.
"서연 양, 내 제안은 생각해보셨습니까?"
"예. 하지만 저희가 지금보다 더 깊은 마경에 거점을 만들어야 하는 이유는 납득이 되지 않습니다. 많은 피해만 부를 거예요."
"그렇다고 계속 이렇게 갉아 먹힐 수만은 없습니다. 어떻게든 수복해야만······."
"죄송합니다. 아직은 저희가 이 땅을 지켜야 한다는 게 제 생각입니다."
단언하는 윤서연의 말에 조성국이 한숨을 내쉬었다.
"후우, 알겠습니다. 결국 당신이 없으면 해낼 수 없는 일이니까요."
말을 마친 조성국이 그녀에게 물었다.
"이유를 들어볼 수 있을까요? 그렇게 남은 땅을 지키는 것에만 집중하는 이유를요."
"···아직 때가 아니라고 생각해서요."
"그 때가 언제인데요?"
"저번에 길드장님께 말씀드린 적 있을 거예요."
"함께 브란다 대륙에 전이했다는 한국인 동료 말씀이군요."
"예. 강하준 씨가 돌아오면 저 마경을 모두 깨끗하게 씻을 수 있을 거라고 생각하고 있어요."
"그 사람이 올 때까지 기다린다는 겁니까?"
"예. 강하준 씨는 제가 한국으로 돌아오기 전까지 브란다 대륙을 정화하고 계셨으니까요."
조성국이 고개를 저었다.
"믿을 수 없는 얘기만 하시네요. 마기에 오염된 땅을 정화한다니. 그건 대마법사들도 도전했다가 실패한 일입니다."
"맞아요. 하지만 하준 씨는 해냈는 걸요."
그녀의 말을 듣는 조성국의 표정은 결코 밝지 않았다.
아무리 윤서연이라도 그녀가 방금 입에 담은 말이 허황된 것이라고 생각했기 때문이었다.
마기를 정화한다는 건, 조성국의 입장으로는 절대 불가능한 일이었으니까.
"이 주제는 넘어갑시다. 동작구에 있는 중앙 컨트롤 타워에서 서연 씨를 찾았어요. 한 번 가보는 게 좋을 거 같아요. 아마 이번 게이트 관련한 얘기일 거예요."
"···알겠습니다."
윤서연이 관측소에서 돌아왔을 때, 그녀를 설득하기 위한 말을 생각하느라 조성국은 관측소라는 말을 들은 그녀의 표정이 굳어지는 걸 보지 못했다.
***
"집을 짓는다는 게 어떤 말인 건지······."
나를 따라오던 욘이 영문을 모르겠다는 듯 물었다.
"엘프들이 살 집을 지어놔야, 더 빨리 마을에 들어오지 않겠어?"
"저도 바라는 일입니다. 하지만 저는 대장장이이고 집을 건설하는 건 건축가의 일이라고 알고 있었습니다."
"건축가 일이긴 하지. 하지만 건축자제를 준비하는 건 장인의 도움이 필요해."
그제야 제작대의 성능을 떠올린 욘의 표정이 굳어졌다.
"제가 재료를 제작하라는 말씀이시군요."
“그래. 눈치가 빠르네.”
“가능한 겁니까?”
“이제부터 가능하게 만들어야지.”
나는 레벨업이 가능하다는 물자창고를 보았다.
[(NEW)곡물창고 Lv. 3]
[더 많은 양의 식료품을 저장할 수 있습니다.]
[창고 내부의 식료품의 유통기한이 소폭 늘어납니다.]
[(NEW)물자창고 Lv. 2]
[제작대의 레벨이 2로 상승합니다.]
[더 많은 양의 자재를 저장할 수 있습니다.]
[(NEW)제작대 Lv. 2]
[장인을 배치할 경우 건축 자재를 만들 수 있습니다.]
안전구역의 레벨 5가 되면서 시설의 레벨을 올릴 수 있다는 메시지가 함께 떴거든.
내 뒤를 따라온 용용이가 삐익 울었다.
삐익, 삐이익!
앞다리로 내 다리를 잡으며 꼬리를 흔드는 용용이는 자기가 제작을 도와주겠다며 입을 벌렸다.
삐이익!
화르륵!
용용이의 외침과 함께 녀석의 입에서 작은 불꽃이 피어올랐다.
지금껏 제작대의 완벽한 성공을 도와준 용용이의 불꽃.
성능은 확실하거든.
삐이이!
불꽃을 한 차례 뿜어낸 용용이가 어깨를 으쓱거렸다.
칭찬해달라는 듯이 머리를 내밀었다.
“칭찬해줘?”
삐! 삐!
“알았어. 잘했다. 우리 용용이.”
삐이익!
머리를 쓰다듬자, 앞다리로 내 팔을 스윽스윽 비볐다.
입을 벌려 내 손가락을 가볍게 무는 시늉도 했다.
“정말 친해 보이십니다.”
“우리 용용이가 착하고 똘똘하거든. 좋아하지 않을 수가 없어.”
용용이의 얼굴을 두 손으로 찰흙 만지듯 이리저리 쓰다듬어줬다.
삐이이!
너무 세게 주무른 탓일까?
용용이가 더는 만지지 말라며 얼굴을 좌우로 털었다.
“너무 셌어?”
삐!
그렇다는 듯 살짝 토라진 소리를 낸 용용이가 나를 물끄러미 바라봤다.
설마 그 소리 한 번 질렀다고 미안한 걸까?
여러모로 참 순한 아이였다.
“미안한 거야?”
삐이~.
“귀여운 녀석.”
나는 용용이의 볼을 쓰다 듬었다.
막 쪄낸 호빵처럼 부드러웠다.
색도 하얀색인 게 젖살이 참 호빵 같다는 생각이 들었다.
“아무튼 앞으로 자재를 제작할 때는 용용이가 도와줄 거야. 자재를 만들기 위한 재료는 내가 공수해줄게.”
“알겠습니다. 그럼 언제부터 시작하면 될까요?”
“지금부터 해야지.”
나는 눈앞에 다 쓰러져가는 폐가를 바라보며 말했다.
이제 열심히 일할 시간이었다.
