귀농했는데 아포칼립스 터졌다 90화
논을 만들고 모를 심자
삐이이!
용용이가 덩실덩실 춤을 추며 도로 위를 날았다.
하늘 위에 떠 있는 용용이의 하얀 엉덩이가 씰룩거렸다.
날기 시작한 이후로 땅을 걸을 때보다 춤을 추는 횟수가 많아졌다.
그만큼 편하다는 걸까?
신기한 건, 엉덩이를 씰룩이고 날개를 파닥이며 하늘을 나는데도 비행은 무척이나 안정적이라는 거다.
허공에서 저렇게 격하게 춤을 추는데 어떻게 저렇게 비행이 안정적일 수가 있을까?
우우웅.
펌킨-비 한 마리가 우리 옆을 지나갔다.
문득 용용이가 나는 모습이 엉덩이가 토실토실한 펌킨-비와 닮았다는 느낌이 들었다.
‘맞는 거 같은데.’
통통한 몸매에 그에 맞지 않은 작은 날개, 빠르게 날개를 움직이며 나는 모습이 비슷했다.
용용이가 이런 내 생각을 알았다면, 옆에서 화를 냈으려나?
삐이이!
위대한 드래곤인 자기를 펌킨-비와 비교했다면서 말이다.
나중에 어른용이 되면 멋들어지게 날지도 모르겠다.
그때가 되면 울음소리도 멋있어지려나?
지금 이 귀여운 모습이 사라진다고 생각하니, 조금 아쉬워졌다.
-뀨우.
용용이의 뒤를 운디네가 따랐다.
용용이의 옆에서 우아하게 춤을 추듯 나는 운디네의 움직임을 따라 궤적을 그리듯 물방울이 흩어졌다.
안개처럼 퍼진 물방울들이 빛을 반사하며 작은 무지개가 그녀가 날아가는 길에 따라 피어올랐다.
상급 정령이 된 이후, 그녀의 몸짓은 이전보다 훨씬 더 우아해졌다.
겉모습은 여전히 작은 소녀와 같은 모습이었지만 말이다.
리자드맨들이 어째서 여신이라고 칭송하는지 알 것 같았다.
-뺙!
그런 둘을 보며 질투를 하는 걸까.
오늘도 이자벨의 머리에 둥지를 지은 채로 앉은 실피가 고개를 홱 돌렸다.
-뾰잇! 뾰, 뿃!
내 어깨에 올라탄 노움은 그런 실피를 위로하려는 듯 코를 꼬물거리며 울었다.
“다들 기운이 좋네요.”
손에 자연석으로 만든 호미를 들고 있는 이자벨이 말했다.
윤서연에게 받은 선물인 자연석을 브리손과 욘이 합작해서 만든 호미였다.
[자연석]
[등급 : S]
[자연의 힘을 품은 광석, 재련하면 좋은 일이 생길 것 같다.]
[자연을 품은 호미]
[등급 : S]
[바람의 힘을 품은 광석으로 만든 호미, 작물을 캘 때마다 작업 효율이 높아진다.]
[효과 1 : 20분 작업 시, 효율이 25% 증가 (최대 10중첩)]
[효과 1 중첩 시, ‘스킬 : 노동요’ 사용 가능]
[효과 2 : 보유 중일 때, 바람 정령과의 감응력 증가]
[스킬 : 노동요]
[축복을 받은 바람이 휘파람을 불어 주위의 인부들의 효율을 높인다.]
[효과 : 노래를 들은 이들은 지치지 않으며, 효율이 일부 늘어난다.]
농작물에 관한 부가적인 효과가 가득한 아티팩트였다.
주위에 있는 동료들의 능력치를 올려주는 오오라라니.
농사 관련 던전 퀘스트 같은 게 있었다면, 꼭 지참해야 하는 레어 아이템었다.
이걸 완성했을 때, 욘이 지었던 표정이 아직도 생생했다.
-살면서 제가 만든 장비 중에서 가장 뛰어난 녀석 중에 하나입니다!
브리손이 그런 욘을 기특하다는 얼굴로 보았던 것도 기억났다.
두 사람이 자연석으로 만든 농기구는 하나가 아니었다.
호미를 시작으로 낫, 도리깨, 삽과 곡괭이, 그리고 쟁기까지.
윤서연이 선물로 준 자연석으로 무려 S급 농기구가 5개나 만들어졌다.
나 혼자 모든 장비를 쓸 수는 없어서, 마을 주민들과 함께 쓰기 위해 나눠줬다.
그래서였다.
이자벨이 이 놀라운 효과를 지닌 호미를 손에 쥔 건.
‘윤서연에게 나중에 줄 보답 선물을 준비해야겠네.’
그녀 덕분에 마을이 한층 더 발전할 수 있는 계기가 됐으니 말이다.
자연석은 마기가 가득한 이런 땅에서는 쉽게 구할 수 없는 종류의 광석이었다.
물론 우리 마을의 마나 농도가 다른 곳보다 훨씬 더 진하다고 한들, 자연석이 생기기 위해서는 몇 년의 시간이 필요했다.
그만큼 많은 힘이 농축된 광석이었다.
나중에 새로 생긴다면, 그녀를 위해 보답 선물로 보내줘도 되지 않을까.
“오늘은 뭐하면 되나요?”
“논을 만들 거야.”
“저번에 말씀하신, 벼를 심기 위한 밭을 말씀하시는 거죠?”
“그래.”
단순히 씨를 뿌리는 직파법으로 밭에 심어도 되지만, 수확의 효율을 위해서라면 논을 만들고 그 안에 모를 심는 것이 가장 좋았다.
오늘은 용용이와 정령들, 하프톨과 엘프들과 함께 논을 만들고 모까지 심을 계획이었다.
하루 만에 모를 심는 게 어떻게 가능하겠나 싶겠지만, 못할 것도 없었다.
불가능해 보였던 걸 모두 해낸 우리 마을이 아니던가.
논을 만들 밭은 이미 오래전부터 준비해뒀다.
개간하며 수로를 뚫어놨고, 논에 물을 대기 위해 노움과 함께 논으로 쓸 땅을 파뒀으며, 1차 평탄화 작업도 완료했다.
남은 건 물을 넣고 마지막으로 땅을 평탄화하면서 모를 심기 좋게 만드는 것이 전부였다.
그리고 그렇게 논을 만들면 다 같이 모내기를 하는 거지.
“우리, 구경 한다.”
“배운다. 농사.”
“싸우는 것보다 즐겁다고 들었다.”
리자드맨 족장 루고타와 정예들은 생선을 낚기 위해서 바다로 향했고, 그러지 못한 다른 리자드맨들은 마을에 남아 농사를 배우기로 했었다.
행렬의 마지막에서 따라오는 리자드맨들은 호기심 가득한 눈으로 도로 양 옆에 펼쳐진 밭을 이리저리 살폈다.
“넓다. 땅.”
“마나 많다.”
“신기하다.”
이런저런 생각을 하다 보니, 어느새 논으로 쓸 땅에 도착했다.
땅에는 푸른 잡초가 여기저기 듬성듬성 솟아 있었다.
이틀 전에 잡초를 전부 제거했던 거 같은데, 벌써 또 저렇게 솟았다.
식물이 빠르게 자라는 건 가끔 이럴 땐 아쉬운 단점이었다.
잡초를 다 없애도 금방 다시 자라난다니까?
그래서 다 같이 데리고 온 거지만.
삐이!
밭에 도착한 용용이가 내 머리 위에 부드럽게 착지하더니, 잠시 콧노래를 부르며 숨을 깊게 들이마셨다.
흐으읍!
그리고.
삐이이이이이!
내 머리 위에 착지한 용용이가 입에서 커다란 불꽃을 뿜어냈다.
화르르륵!
용용이의 입에서 나온 불꽃에 밭에 자라있던 잡초가 한순간에 불에 타 사라졌다.
삐이!
불을 다 뱉어 잡초를 태워버린 용용이가 칭찬해달라는 듯 내 머리 위에서 고개를 숙여 나를 바라봤다.
거꾸로 뒤집힌 용용이의 하얀 귀 안에 분홍색 속살이 유독 눈에 띠었다.
“잘했다. 용용아.”
삐이이~.
내가 머리를 쓰다듬자, 고로롱거리는 소리를 내며 내 손에 얼굴을 비볐다.
가끔 이러는 거 보면 드래곤이 아니라 고양이라니까.
사람 좋아하는 거 보면 개냥이에 더 가깝나?
용용이가 불을 질러 한 차례 잡초를 정리한 땅을 노움과 엘프들이 달라붙어 마지막으로 한 번 더 정리했다.
나도 괭이를 들고 땅을 한 번 더 갈아 조금 더 물이 빨리 스며들 수 있게 도왔다.
그 작업이 끝이 나고.
-뀨우우우!
볼 가득 바람을 넣은 운디네가 작업을 마친 밭에 물을 뿌렸다.
푸우우웃!
거센 물줄기가 밭에 물을 빠르게 채웠다.
동시에 미리 뚫어놓은 수로를 열었다.
커다란 무지개가 떴다.
밭에 물이 순식간에 차올랐고, 노움과 함께 마지막으로 논의 평탄화 작업을 마쳤다.
앞으로 심을 모가 조금 더 잘 심어지고, 빠르게 논에 적응할 수 있도록 논의 토양을 부드럽게 만드는 작업이었다.
그렇게 마지막 작업을 마치니.
“다 끝났네.”
우리 마을의 첫 논이 완성되었다.
앞으로 이 논에서 벼가 자라나 쌀이 될 거고, 하얀 쌀밥을 먹을 수 있게 될 거다.
“자, 그럼 모내기를 시작합시다!”
나는 바지를 살짝 걷어서 찰박찰박한 물에 맨발을 넣었다.
“으으.”
물에 젖은 부드러운 진흙이 발밑에서 느껴졌다.
촉감이 나쁘지는 않았다.
논에서 일한다는 느낌이 물씬 느껴지는 촉감이었다.
얇은 실로 라인을 맞춘 나는 줄을 맞춰 서 있는 엘프들에게 외쳤다.
“실로 고정한 위치에다가 심으면 돼.”
“알겠습니다!”
“예!”
삐이이~~!
-뺙!
용용이와 실피가 우는 소리에 맞춰서 우리는 모를 심었다.
삐이이~!
용용이의 울음소리에 한 번.
-뺙!
실피의 울음소리에 또 한 번.
삐이이~!
-뺙~.
모를 심는 건 금방이었다.
이자벨이 가지고 있던 호미의 능력, 일반인의 범주를 뛰어넘은 엘프의 신체능력 등.
마치 트랙터로 작업을 하는 것처럼 빠르게 논에 모를 심었다.
“신기하다. 물속, 식물 자란다.”
오늘은 농사 견학을 온 리자드맨들이 놀란 눈으로 모내기를 하는 우리를 보았다.
세로로 찢어진 리자드맨들의 눈동자가 재빠르게 밭 이곳저곳을 살폈다.
오늘은 이렇게 견학에 그쳤지만, 며칠 안이면 그들도 훌륭한 일꾼이 되어줄 거다.
원래 군대에서도 갓 전입한 신병들한테는 별일을 안 시켰다.
거의 물속에서만 지내던 리자드맨들에게 지상의 농사는 낯선 것일 테니까.
조금의 시간을 주는 것도 좋겠지.
“엄청 빨리 끝났네.”
나는 물이 찰랑거리는 논밭에 줄지어 심은 푸른 모를 보았다.
질서정연하게 세워진 모를 보기만 하더라도 마음이 부풀었다.
단순히 쌀을 수확할 수 있다는 것뿐만이 아니었다.
‘이제 메주를 쑬 수 있어.’
볏짚에 있는 고초균을 이용해서 메주를 숙성할 수 있었다.
그렇게 만든 메주로 간장, 된장 등 여러 조미료도 만들 수 있겠지.
윤서연이 다시 마을로 돌아왔을 때, 만들어진 메주와 쌀밥을 보면 엄청 놀랄 거다.
그때쯤 되면 두부조림에 간장 소스로 볶은 돼지 불고기, 거기에 쌀밥에 된장국까지.
한상 가득 차려지겠는데?
생각만 해도 미소가 지어졌다.
삐이이!
-뀨우~.
-뾰잇.
-뺙.
우리가 일하는 동안 옆에서 박자를 맞추며 노래를 불렀던 용용이와 정령들이 후다닥 달려오며 내게 안겼다.
“으헉!”
용용이와 정령들의 몸통 공격에 나는 그대로 넘어지고 말았다.
첨벙!
나는 정령들과 함께 논에 그대로 빠졌다.
오늘 뿌린 논의 흙탕물이 나와 용용이들의 몸을 적셨다.
“너희들······.”
삐이~.
내게 달려든 용용이가 해맑게 웃더니 혀로 내 얼굴을 핥았다.
“용용아, 축축해. 으악.”
논에 빠진 탓에 잔뜩 젖은 용용이와 정령들이 나를 여기저기 핥았다.
삐이, 삐비! 삐이이!
내가 일하는 동안 놀아주지 못한 것에 대한 분을 풀겠다는 듯이, 용용이를 비롯한 정령들은 내 몸에 올라타며 이리저리 굴렀다.
“허허, 용용이 님이 많이 심심하셨던 모양입니다.”
“그러게요. 하, 하핫. 애들아, 돌아가서 놀아줄게.”
삐이이~!
-뀨우!
지금 놀고 싶어요! 오늘은 밭놀이도 많이 못 했단 말이에요.
이럴 때는 달리 방법이 없었다.
나는 놀고 싶다는 욕구를 뿜뿜 뿜어내는 용용이를 번쩍 들어 목마를 태웠다.
“읏차!”
삐이이~!
앞다리로 내 머리를 잡은 용용이가 기분이 좋은지 날개를 파닥였다.
“이따 집에 가서 밀가루로 이것저것 해 먹어보자. 꿀빵 한 번 만들면 맛있겠지?”
삐이이!
다시는 심지 못할 거라고 생각했던 벼를 심은 덕분일까?
몸은 물에 젖어 무거웠지만, 집으로 돌아가는 길의 발걸음은 어느 때보다도 가벼웠다.
***
“결국 실패······로 봐야겠군요.”
구출 작전을 위해 원정을 나갔다가 돌아온 윤서연과 조성국의 보고를 받은 관측소 정수원 단장이 한숨을 내쉬었다.
귀환자인 강하준이 다크 엘프에게 구류되어 있을 거라 생각해서 시작한 작전이었다.
그리고 그가 이곳으로 돌아오기를 바랐다.
마경을 정화할 수 있는 능력이 인류에게 주어진다면, 이 지긋지긋한 전쟁을 끝낼 수 있을 테니까.
그러나 돌아온 윤서연의 옆에는 강하준이 아닌, 그가 선물했다는 농작물로 가득했다.
그 마경 속을 헤치고 왔음에도 농작물에 서린 마나는 사그라들지 않았다.
이곳으로 돌아오는 기간을 생각하면 적어도 수확한 지 2주는 지났을 텐데, 농작물이 시든 기색은 하나도 없었다.
“단장님, 이건 실패가 아닙니다. 이 음식들을 보세요. 마경 속에서도 이렇게 자라날 수 있다는 걸 보여줬습니다.”
윤서연이 그녀의 뒤에 있는 농작물을 가리키며 말했다.
농작물이라.
물론 놀라운 일이었다.
마경을 지나오면서도 저렇게 마나를 가득 품고 있다는 것도, 맛을 지키고 있다는 것도 놀라운 일이었다.
하지만 정작 중요한, 이를 수확할 수 있는 사람이 없다는 건, 결국 허울만 좋은 결과가 아닌가.
“정화 능력을 지닌 강하준 씨가 돌아오지 못한 게 실패가 아니라면 뭡니까?”
“저희는 강하준 씨가 정화 능력을 가졌기 때문에 구출하려고 한 게 아니었습니다. 능력 있는 귀환자가 홀로 고립되어 있을지도 몰랐기 때문에 구출하러 간 것이지요.”
정수원 단장의 말에 방벽 길드의 조성국 길드장이 끼어들었다.
“······후우.”
정수원 단장은 깊은 숨을 내쉬었다.
애초에 쉬운 작전이 아니라는 건 알고 있었다.
이들을 탓할 생각은 없었다.
애초에 마경의 심연으로 들어가는 것 자체가 어려운 일이었으니까.
“그럼 강하준 씨의 상태는 어떻습니까? 이대로 농작물을 받아오셨다는 건, 그분의 상태가 급박하다는 건 아닐 거 같은데요.”
“다크엘프라고 생각했던 이들은 전부 엘프들이었어요. 전투 의지는 없어 보였고, 평화롭게 지내고 있었습니다.”
마경 속에서 평화롭게 지낸다니.
말도 안 된다는 생각이 잠깐 들었지만.
“···마기도 정화하는데, 불가능할 건 없지요.”
정수원 단장은 농작물과 윤서연을 번갈아보며 물었다.
“앞으로 어떻게 하실 겁니까? 데리고 오지 않으셨다는 건, 강하준 씨가 이곳으로 돌아오는 것을 거절했다는 뜻일 테니. 앞으로 협력을 기대하기는 어려워 보이는데요.”
윤서연이 이를 부정하지는 않았다.
“직접적인 협력은 기대할 수 없을지도 몰라요. 하지만, 분명 도움을 받았어요. 그리고 가능성도 보여줬어요.”
“무엇을 말입니까?”
“마경에서 자란 농작물도 맛을 품을 수 있다는 걸요.”
“···그게 가능합니까?”
“네. 저기에선 가능했어요.”
대답한 윤서연은 그녀 자신이 가지고 온 감자를 손에 쥐며 말했다.
“이번에 가지고 온 농작물을 심어볼 거예요.”
“먹지 않고 말입니까?”
“네. 모처럼 얻은 신비한 농작물이잖아요. 이걸 먹으면 그저 선물 받은 농작물 하나에 불과하지만, 키울 수만 있다면 저희도 희망을 찾을 수 있을 테니까요.”
“······.”
“저희도 키울 수 있는지 확인해봐야죠. 그리고 실마리를 찾지 못할 거 같으면 다시 심연 속으로 가볼 생각이에요.”
정수원 단장은 마주 선 윤서연을 보았다.
저 안에서 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 그녀는 분명 이전보다 성장해 있었다.
초조하지 않고 여유를 되찾았다고 해야 할까?
늘 앞만 보고 달리는 경주마 같던 그녀가 자유롭게 초원을 거닐고 있었다.
‘좋은 일이군.’
강하준을 데리고 오지 못한 건 작전 실패라고 봐도 무방했지만, 윤서연의 성장은 그 이상으로 앞으로 많은 도움을 줄 것이다.
“저희도 가능한 많은 도움을 드리겠습니다. 마침 마경 농사의 권위자인 이도현 씨가 저희 동작구에 와 있습니다.”
“그분이 마경 농사를 처음으로 시도하신 분이죠?”
“맞습니다. 현 인류가 맛이 느껴지지 않은 식량이라도 수확이 가능하게끔 만든 분이죠.”
“잘됐네요.”
정수원 단장에게 고개를 꾸벅 숙인 윤서연은 조성국과 함께 단장실을 나갔다.
정수원 단장의 눈은 그녀가 가지고 왔던 감자와 고구마에 꽂혀 있었다.
‘한 조각이라도 달라 그럴 걸 그랬나.’
감자의 맛을 잊어버린 지 너무 오래돼서 기억조차 잘 나지 않았다.
윤서연이 언젠가 저 감자를 수확하게 된다면, 그때는 한 조각 달라고 부탁해보리라.
‘우리는 또 윤서연 당신에게 의지하게 되는군요.’
멀어지는 윤서연의 뒷모습을 보며 정수원 단장은 미안한 마음을 가졌다.
