9화 첫 감자 수확
음식을 먹은 것만으로도 운디네의 레벨이 올랐다.
나는 깜짝 놀라며 구운 대파를 전부 소화시킨 운디네를 보았다.
내 생각을 모르는 운디네는 나와 눈을 마주치자마자 눈웃음을 지으며 허공을 한 바퀴 돌았다.
그녀의 레벨은 밭에 물을 뿌리면서 이미 하나 올라있던 상태였다.
감자의 꽃대를 자르고 대파에 물을 주면서 물 주기 스킬을 운디네에게 시켰기 때문이었다.
그게 내 스킬은 물론 운디네에게 모두 경험치가 되었고.
[특수 능력 : 물 주기 Lv. 3 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[정령의 힘을 받아들여 농작물에 더욱 진한 물을 뿌릴 수 있습니다.]
[물을 뿌릴수록 성장 촉진이 가능합니다.]
[효과가 소폭 상승합니다.]
운디네의 레벨과 동화된다는 물 주기 스킬도 함께 올랐다.
거기에 대파를 먹어서 또 하나 업.
“먹기만 해도 강해진다는 거야?”
브란다 대륙에서 이런 일은 벌어진 적은 없었다.
우선 정령이 사람이 먹는 음식을 먹는 일이 없었다.
먹지를 않으니 레벨이 오를 리가.
나이아드는 내게 이렇게 말했다.
-우리도 인간의 음식을 먹어서 영양분을 채울 수는 있다. 하지만 굳이 그럴 필요가 없지. 숨만 쉬어도 자연의 힘으로 배를 채우는데 왜 그걸 고생하면서 먹어야 하지?
번거로운 일이다.
그녀는 그렇게 요약했다.
‘그래도 나중엔 나이아드도 종종 인간으로 변해서 번거롭게 음식을 먹었었지.’
이미 강대한 힘을 가진 나이아드가 음식 한 번 먹는다고 레벨이 오르지는 않았었다.
물론 그녀가 유독 대파를 좋아했던 기억은 있었다.
대파나 상추와 같이 푸른 잎의 채소를 매우 즐겨 먹었다.
-이건 정말 맛있구나.
그렇다는 건.
‘아직 운디네가 약하고, 영양분으로 삼을 깨끗한 자연이 없어서 대파를 먹고 레벨을 올렸다고 볼 수 있겠네.’
나는 즐거운 듯 허공에서 춤을 추는 운디네를 보았다.
“운디네, 네 레벨이 오르면 뭐가 좋아지지?”
내 말을 들은 그녀가 곰곰이 생각하는 듯 자세를 취하더니 안전구역 밖으로 쫄래쫄래 나갔다.
“어디 가는 거야?”
그녀를 따라가니, 아직 정화되지 않은 개울물을 가리키고 있었다.
-뀨우우~!
개울물을 가리킨 그녀가 몸을 폴짝 뛰더니 물을 힘차게 밀어내는 시늉을 했다.
그러자.
쏴아아!
“오오?”
처음 그녀가 개울물을 정화할 때는 미처 처리하지 못한 구역까지 새롭게 정화했다.
그녀가 힘을 쓸 수 있는 영역이 넓어진 거다.
“레벨이 오를수록 더 많은 개울물을 정화할 수 있다는 거구나?”
-뀨우~!
고개를 세차게 끄덕이는 운디네였다.
“깨끗한 물을 안전하게 얻기 위해서는 네 레벨도 신경 써줘야겠네.”
운디네를 통해 물을 깨끗하게 만들면, 자연스럽게 근처의 마기들도 조금씩 정화가 될 것이다.
안전구역처럼 절대적인 보호를 받지는 못해도, 상당히 순조롭게 정화한 구역을 확장할 수 있겠지.
그렇게 된다면.
‘이 마을 전체를 깨끗하게 정화할 수도 있어.’
부모님이 사시던 내 고향은 총 20세대 정도 살았던 작은 마을이었다.
지금은 사람이 한 명도 없지만, 이곳을 정화해서 깨끗하게 만들게 된다면, 자연스럽게 사람이 모일 것이다.
그럼 예전과 똑같지는 않더라도 마음 편히 지낼 수 있는 집이 되어주리라.
-뀨우!
운디네가 내 쪽으로 고개를 쭈욱 빼 들며 미소를 머금었다.
마치 칭찬을 해달라는 듯 자기 머리를 통통 두드렸다.
-뀨우~ 뀨우.
운디네가 몸을 좌우로 흔들며 기쁨을 표시했다.
“자, 그럼 이제 슬슬 씻고 자볼까?”
-뀨우우~!
집까지 이어지는 상수도를 만들고 싶지만, 날이 꽤나 어두워져서 추가 작업은 어려울 거 같았다.
‘상수도를 만든다고 해도 집 앞까지 대충 이어지는 물길만 만드는 것뿐이지만.’
그것만으로도 많은 수고를 덜 수 있을 거다.
상수도는 다음을 기약하며 운디네가 정화해준 개울가로 들어갔다.
내가 개울가로 들어가 옷을 벗자, 운디네가 기다렸다는 듯이 내 몸에 물을 뿌렸다.
촤악!
“아으, 차가워.”
-뀨우우~.
몸을 씻는 소리를 들은 용용이가 뒤뚱뒤뚱 달려와 개울가에 풍덩! 몸을 빠트렸다.
삐익!
노동으로 인해 쌓였던 하루의 피로를 풀어주는 기분 좋은 마무리였다.
몸을 씻은 우리는 집으로 돌아와 잠자리를 깔았다.
늘 그랬듯 이불을 깔고 그 위에 누웠다.
삐이이.
자리에 눕자, 용용이가 당연하다는 듯이 내 허리춤에 누워 몸을 말았다.
자신의 등을 내 허리춤에 살짝 기대는 것으로 자신의 영역임을 표시했다.
-뀨우!
그 모습을 보던 운디네가 반대쪽 어깨에 몸을 가볍게 올려 누웠다.
물로 된 정령이 올라왔음에도 내 어깨는 젖지 않았다.
이게 정령의 힘인가.
오히려 따뜻한 온기가 느껴졌다.
‘신기하네.’
나는 용용이와 운디네의 온기를 느끼며 눈을 감았다.
오늘은 평소보다 더 깊은 잠을 잘 수 있을 것 같았다.
또 하루가 끝이 났다.
***
그렇게 열흘이 지났다.
하루의 일과는 비슷했다.
감자와 대파로 간단하게 아침을 먹은 뒤, 괭이를 들고 용용이와 함께 집 근처와 저수지 근처에 가득한 마기를 정화했다.
안전구역이 아닌 곳은 주기적으로 개간을 하지 않으면 마기가 조금씩 쌓였다.
주위의 땅과 공기가 워낙 마기에 짙게 오염되었기 때문이었다.
그러는 동안 운디네는 저수지를 중심으로 맑아진 물을 계속해서 흘려보내 물에 오염된 마기를 조금씩 정화해냈다.
‘하루만 지나도 개간했던 곳의 절반은 다시 오염되어버리네.’
저수지와는 달리, 땅엔 아직 지독하게 농축된 마기가 많았다.
한 번 정화했다고 완전히 끝나는 게 아니었다.
같은 곳을 몇 번이고 정화하는 건 다소 귀찮고 번거로운 일이었다.
그러나 조금씩 올라가는 스킬 레벨과 조금이나마 넓어지는 정화 구역이 적잖은 보람을 느끼게 해줬다.
‘안전구역을 빨리 더 늘리고 싶네.’
열흘 동안 집과 저수지 주변의 땅을 개간하며 3레벨을 추가로 얻었다.
레벨이 오르면서 필요한 경험치가 늘어나는 듯, 성장 속도가 점점 더뎌졌다.
이건 당연한 일이었다.
오히려 브란다 대륙보다 빠른 편이었다.
‘10레벨을 얻으면 추가 효과를 얻었던가.’
오전에 정화 작업을 마치면 오후에는 밭을 찾아가 작물의 성장 상태를 보았다.
물을 뿌리고 밭의 주위를 한 번 더 개간하고, 밭 인근의 개울물과 개울 바닥을 정화하다 보면 어느새 하루가 지났다.
집으로 돌아와 깨끗하게 씻고는 마나 수련법으로 몸에 쌓인 마기를 털어내고, 하루를 마무리했다.
그렇게 얻은 스킬 레벨은.
[개간 Lv. 8]
[파종 Lv. 2]
[물 주기 Lv. 4 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
감자 이후에 심은 건 파밖에 없었기 때문에 파종 스킬만은 성장하지 못했다.
걱정은 없다.
‘밭이 커지면 파종 스킬은 자연스럽게 오를 테니까.’
바쁜 나날을 보내고, 브란다 대륙에서 고향으로 돌아온 지 9일이 되는 날.
밭으로 간 나는 잎이 풍성하게 핀 감자 보았다. 풍성하게 잎이 피어오른 것도 모자라 반들반들 윤이 나고 있었다.
“저 정도면 캐도 되겠는데?”
모든 감자가 풍성해진 것은 아니었다.
유독 마기의 감염이 적은 밭의 감자가 빠르게 성장한 것으로 보였다.
나는 괭이를 이용해 감자 밑을 살짝 파서 뿌리를 확인했다.
“실하네.”
두껍고 단단했다.
흙을 살살 털어 보니 색도 황토색으로 선명한 것이 상품이었다.
“됐다. 당장 캐도 되겠어.”
아직 가지고 있던 감자를 모두 먹은 건 아니지만, 여유 식량은 많으면 많을수록 좋았다.
어떤 일이 어떻게 생길지 모르는 상황에서 충분한 식량은 미래를 위한 든든한 보험이 되어줄 테니까.
‘이렇게 빨리 자랄 줄은 몰랐는데······.’
브란다 대륙의 감자를 첫 작물로 선택한 건 성공이었다.
예상한 것 이상으로 성과가 좋았다.
“용용아.”
삐익!
“우리 일해야겠다.”
삐이익!
일하는 게 좋은 듯 용용이가 몸을 들썩거렸다.
아마 이게 나와 같이 노는 거라고 생각하는 걸지도 모르겠다.
“호미가 없으니까 내가 땅을 파서 감자를 꺼내면 용용이 네가 미처 꺼내지 못하고 흙에 덮여있는 감자를 찾아서 꺼내주면 돼.”
삐이익!
알았다는 듯 크게 외치는 용용이.
-뀨우우?
자기는 할 일이 없냐며 묻는 운디네에게는.
“대파에 물 조금만 뿌려주고 근처 개울 정화를 부탁할게.”
오늘은 운디네가 밭에서 할 일이 따로 없을 듯 했다.
그러니 그녀에겐 개울의 정화를 부탁했다.
-뀨우우······.
함께 일하지 못한다는 게 아쉬운 듯 축 처진 녀석의 머리를 부드럽게 쓸어줬다.
“이따가 끝나고 대파 통으로 구워서 줄게.”
-뀨우!
약속 지키라는 듯 외친 운디네가 살랑살랑 움직이며 대파에 물을 뿌렸다.
그러는 동안 정령왕의 괭이로 감자 주변의 흙을 파냈다.
파스스.
흙더미와 함께 잘 자란 감자가 쑤욱 올라왔다.
짙은 황토색의 감자들이 실한 것이 제대로 풍년이었다.
첫 감자를 수확하자마자, 눈앞에 메시지가 떴다.
[브란다 감자]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 감자.
마나, 더불어 마기를 먹고 자라 감칠맛과 더불어 더욱 깊은 풍미를 지니고 있다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.1 상승시킵니다.]
먹기만 해도 스킬 경험치가 오른다고?
스킬 경험치는 이세계로 소환되었던 나나 윤서연에게 모두 소중한 경험치 재화였다.
브란다 대륙에서 우리는 스킬 레벨을 통해 얼마나 강해졌는지 알 수 있었다.
스킬의 등급도 스탯이라는 존재도 특별히 보이지 않았던 불친절한 시스템 때문에, 우리들의 강함을 스킬 레벨로 확인할 수밖에 없었다.
30레벨짜리의 공격 마법으로는 50레벨의 방어마법을 뚫을 수 없다는 게 일반적인 상식이었다.
‘용사였던 윤서연은 그런 상식을 뚫어버리는 존재였지만.’
스킬 레벨을 올리기 위해서는 3가지 방법이 있었다.
하나는 숙련도를 통해 스킬 레벨을 올리는 것.
다른 하나는 아이템을 통해 스킬 레벨을 올리거나, 스킬 효과를 증폭시키는 것.
마지막으로는 스킬 경험치를 통해 스킬 레벨을 사는 것.
일반적으로 100의 스킬 경험치로 스킬 레벨 1개를 살 수 있다고 했다.
스킬 경험치를 얻는 방법은 특별한 기연을 얻거나 가끔 주는 퀘스트를 통해 얻는 것이 전부였다.
얻기 어려운 만큼 효과는 좋았다.
아무리 높은 레벨이더라도 경험치 100만 있다면 레벨을 올릴 수 있었으니까.
그런데 지금 이 감자는 먹기만 해도 스킬 경험치를 얻을 수 있다고 했다.
“대박이네.”
본래 브란다 대륙에서도 이런 효과를 지닌 작물은 한 번도 나지 않았다.
그런데 이세계의 감자가 마기를 먹더니 스킬 경험치를 품고 나타났다.
먹기만 해도 강해지는 거다.
아주 미약한 수치이긴 하지만 말이다.
‘하루에 감자를 3개 먹는다고 치고 일주일이 지나면······.’
미래에는 어마어마한 성장을 보여주리라.
속으로 감탄을 삼키고 있을 때.
[첫 농작물을 수확했습니다.]
[당신이 이뤄낸 결과물을 만끽하세요.]
[스킬을 획득합니다.]
[특수 능력 : 수확 Lv. 1]
[수확의 능률이 올라갑니다.]
[품질 좋은 농작물을 수확할 확률이 올라갑니다.]
수확 스킬을 얻었다.
어쩌면 당연한 수순이었다.
땅을 처음 정화할 때, 씨를 처음 뿌렸을 때, 처음으로 물을 정화했을 때 모두 스킬을 얻었다.
그러니 수확한 이후에도 스킬을 얻을 수 있을 거라고 생각했다.
능률이 오른다는 말, 품질 좋은 농작물이라는 모호한 단어 뿐이지만, 이것만으로도 충분했다.
이미 스킬 효과의 맛을 봤으니까.
“다치지 않게 잘 찾아줘.”
삐이익!
용용이가 춤을 추며 감자를 골라내는 동안, 나는 다음 감자를 파냈다.
푸욱!
흙과 함께 올라오는 감자는 윤기가 흘렀다.
내가 감자를 뿌리째 빼내면 용용이가 감자들을 들고는 잘 자란 뿌리와 줄기를 분리했다.
우선 충분히 자라난 감자들만 파내고 나니, 심어뒀던 감자의 절반이나 캐게 됐다.
“후우.”
밭에 난 감자 모두를 캐서 밭을 정리할까도 생각했지만, 모든 감자가 다 풍성하게 자란 건 아니었다.
아직 다 자라지 않은 미숙한 감자들도 꽤 있었다.
‘남은 건 내일이나 모레 새롭게 캐면 될 거 같고.’
나는 수확한 감자를 보았다.
그중에서 유독 황금빛으로 번쩍거리는 감자가 있었다.
[마나를 머금은 브란다 감자☆]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 감자.
마나, 더불어 마기를 먹고 자라 감칠맛과 더불어 더욱 깊은 풍미를 지니고 있다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.3 상승시킵니다.]
3배.
무려 3배의 효과를 지닌 감자였다.
“좋네. 아주 좋아.”
만족스러운 수확에 미소가 절로 나왔다.
나는 마지막으로 감자를 정리하는 용용이를 번쩍 들었다.
“용용아, 우리 대박이야. 대박 났어!”
삐이익!
이제 한동안 배고플 걱정은 안 해도 될 것 같았다.
