귀농했는데 아포칼립스 터졌다 111화
그럼 배추부터 절이고 근처 마기를 확인해보죠.
“아으, 머리야······.”
윤서연이 머리를 움켜쥐며 미간을 구겼다.
어제 맥주를 그렇게 많이 마시더니, 숙취가 꽤 심한 모양이었다.
“토마토 주스 좀 마시세요.”
“고마워요.”
“그러길래 술도 못하는 사람이 뭘 그렇게 많이 드신 겁니까?”
“많이 안 먹었어요. 그냥 조금 과하게······. 우읍!”
“맥주 15잔을 연거푸 마셨잖습니까?”
“하지만 다들 마시라고 하는데 어떻게 거절해요. 으으.”
새로 마을 주민이 된 토인족과 용사를 환영하는 잔치에 가까웠다.
기존 마을 주민들은 새로운 손님에 대한 반가움을 표현하기 위해서 윤서연에게 맥주를 한 잔씩 건넸고, 토인족은 자신을 살려줬다는 것에 대한 감사로 맥주를 한 잔 씩 건넸다.
아무리 용사라도 연속 15잔은 무리였던 걸까.
그녀는 전날의 숙취에 몸을 비틀거렸다.
“우읍!”
토마토 주스를 마신 윤서연이 정신을 집중해 마나를 돌리며 몸에 쌓인 독소를 억지로 빼냈다.
“아, 앞으로는 5잔 이상 안 마실 거예요.”
“이번이 술 마시는 게 처음이었습니까?”
“네.”
생각해보면 마음 놓고 술을 마실 새가 없었겠네.
“다음에는 같이 적당한 주량을 한 번 확인해보죠. 너무 무리하지 말고.”
“네. 고마워요.”
그때 이도현이 윤서연을 찾아왔다.
“이거 보세요. 어제 못 보여드린 연구의 결과물이에요! 마경에서 자라 텅텅 빈 농작물에 마나를 실을 수 있게 됐어요.”
“진짜 마경에서 자란 농작물에 마나를 싣는 게 가능하다고요?”
이도현의 연구해 만든 옥수수 낱알을 본 윤서연이 화들짝 놀라며 물었다.
“물론이죠! 이제 앞으로 마경에서 자란 농작물로도 맛을 느낄 수 있을 거예요!”
가슴을 펴며 외치는 이도현의 말에 윤서연이 푹 익힌 옥수수 낱알을 하나 입에 넣었다.
오물오물.
“확실히 맛이 약하네요. 뭔가 미묘하다랄까.”
“네. 아무래도 전기 신호를 이용해 강제로 마나를 머물게 하는 방식이니, 쉽지 않을 수밖에요.”
윤서연은 다소 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
나와 똑같은 감상인 듯 했다.
맛이 연하다.
마치 간을 하지 않은 국물처럼 밍밍한 맛이었다.
“대신 장점은 있어요. 대량 생산이 가능하다는 거죠. 맛은 약한 대신 많이 먹을 수 있죠. 하준 씨 마을의 음식을 먹은 저희에겐 약한 맛일 수 있지만, 맛을 잃어버렸던 서울 사람들에게는 먹을만한 음식이 될 거예요.”
이도현의 목소리에는 자신감이 가득했다.
“이제 이게 시작이니, 앞으로 조금 더 개선해서 맛을 더 강하게 느낄 수 있도록 노력해봐야죠.”
“그럼 바로 서울로 돌아가실 겁니까?”
내 질문에 윤서연이 다급하게 고개를 저었다.
“아, 아니요? 저는 최근 일어난 웨이브의 이상현상을 확인해야 해서 며칠 더 있을 거예요!”
웨이브를 확인한다기엔 어제 맥주랑 고기를 엄청 먹었던 거 같은데.
내 눈빛에서 생각이라도 읽은 걸까?
“지, 진짜거든요? 어제는 휴가였어요. 오랫동안 고생했으니까 이틀, 아니 사흘 정도는 쉬어도 되지 않을까요?”
“저는 아무 말도 안 했습니다.”
괜히 찔려서 한 마디 해버린 윤서연은 헛기침을 하며 내 시선을 피했다.
“아무튼 나흘 정도 쉬고 그때부터 주위 정찰을 조금 해보려고요.”
“왜 하루가 늘었습니까?”
“······.”
“최근 인근 지역의 마나의 농도가 옅어진 걸 확인하려면 리자드맨의 족장 루고타랑 켄타우로스의 리더 멕켈렌에게 물어보면 될 겁니다. 네스도 도움을 줄 수 있을 거고요.”
“하, 하준 씨는 안 도와주시나요?”
“저요?”
“예.”
“오늘은 가능합니다. 내일이라면 어려울 거 같은데요.”
“네?”
나는 하프톨이 수레에 싣고 오는 배추와 각종 채소들을 가리키며 말했다.
“내일은 김치를 담글 거거든요.”
“김치요?”
“예.”
그녀가 벙 찐 얼굴로 채소들을 보았다.
“이거 설마······.”
“맞아요. 저번에 도현 씨랑 같이 왔을 때 심었던 그 마경 속에서 자랐던 배추들의 씨앗입니다.”
“그게 벌써 이렇게 자랐어요?”
“예.”
배추, 무, 고추, 열무에 생강, 마늘 등등.
김치에 들어갈 속재료들이 전부 준비되었다.
“새우젓은 있나요?”
“예전에 하나 만들어뒀습니다.”
이도현이 배추의 씨앗을 들고 왔을 때, 리자드맨들에게 부탁했다.
-이 그물로 작은 새우들을 잡아서 가지고 와줘.
촘촘하게 엮은 그물을 들고 바다로 나간 리자드맨들은 정말 능숙하고 확실하게 새우를 가득 잡아왔다.
챙겨간 어망이 가득 차도록 새우를 잡아온 그들의 도움 덕분에 소금에 절인 새우젓을 미리 만들어둘 수 있었다.
“배추 한 입 드셔보실래요?”
나는 잘 씻은 배춧잎을 한 장 뜯어 윤서연에게 내밀었다.
아삭.
“으음~! 맛있다.”
“괜찮죠?”
“진짜 맛있는데요? 청량함이 남달라요! 아까 먹은 옥수수랑은 비교가 안 되네요.”
억지로 마나를 머물게 만든 것과 자랄 때부터 마나를 먹고 자란 식물이 다를 수밖에 없었다.
이래서 땅이 중요하다는 말이 있지 않은가.
좋은 땅에서 자란 농작물이 기가막힌 맛을 낸다고.
배추를 오물거리던 그녀가 눈을 빛내며 나를 보았다.
“그럼 김치를 먹을 수 있는 거네요.”
“맞습니다. 내일 저녁은 김장김치에 보쌈으로 생각해뒀어요.”
“우와······.”
그녀의 눈이 반짝반짝 빛이 났다.
마치 순수함을 품은 대학생처럼 말이다.
처음에는 이런 사람이 아니었던 거 같은데.
마음의 짐을 조금은 내려놔서일까.
그녀는 마치 같은 나이의 여학생처럼 자기 감정을 숨기지 않았다.
정말 지나가는 가로등만 봐도 깔깔 웃을 것만 같다랄까.
예전의 윤서연은 억지로 나이보다 더 어른인 척하는 느낌이 많았는데 말이다.
그만큼 많은 걸 짊어지고 있었으니, 억지로 괜찮은 척을 했어야 했을 거다.
이 마을에서는 그러지 않아도 된다고 했던 말 덕분인지, 지금은 확실히 예전보다는 많이 좋아진 느낌이었다.
“물론 열심히 일하지 않은 사람한테는 주지 않을 겁니다.”
“네? 아, 아니······.”
그녀가 억울하다는 듯 나를 봤다.
“쉬, 쉬러 왔는데······.”
“그래도 일은 끝내고 쉬는 게 마음 편하지 않겠어요?”
“으읏.”
윤서연은 반박하지 못했다.
“그럼 오늘은 배추를 소금물에 절이는 것만 도와주세요. 소금물에 절이고 두 대표를 만나러 가죠.”
“그럼 내일 먹어도 되는 거죠?”
“예. 김장만 조금 도와주시면요.”
“좋아요!”
이를 듣고 있던 이도현이 외쳤다.
“저도 도와줄게요! 개인적으로 마나를 가득 머금은 농작물을 소금에 절이면 어떤 현상이 일어나는지 보고 싶어요! 되게 궁금하거든요. 혹시 마나가 빠져나가지 않을까 하는 걱정도 있고요. 그리고 만약 마나가 빠져나간다면 그 소금물에 마나가 들어차는 건가? 라고 볼 수도 있죠. 만약에 소금물에 마나가 가득 들어찬다면, 이를 가지고 인근 지역을 정화할 수 있지 않을까? 라고도······.”
한 번 터진 그녀의 연구 욕구는 멈추지를 않았다.
속사포처럼 쏟아내는 말의 파도에 휩쓸리기 전에 나는 배추를 싣고오는 수레로 다가갔다.
“구원자님! 말한 대로 다 가져왔어!”
하프톨들은 신난 목소리로 외쳤다.
이 마을에서 김치에 대해 안 좋은 생각을 가진 이는 한 명도 없었다.
삼겹살의 기름에 제대로 구운 김치를 모두 맛보았다.
기름에 구워진 김치를 먹고 김치를 싫어할 사람은 없었다.
적어도 내가 아는 한에는.
“고생했다. 이제 이걸 소금물에 절일 거야.”
“알았어! 어떻게 하면 돼?”
“우선 다 내려놓고 마당에서 작업하자. 대야랑 소금은 이쪽에서 다 준비했으니까.”
“알았어!”
하프톨들이 우르르 배추를 내렸다.
오늘 일이 없어 나가지 않은 리자드맨들도 함께 도왔다.
삐이이~.
용용이와 정령들도 돕겠다는 듯 다가왔다.
물론 실질적으로 옮기는 걸 도와줄 수 있는 건 용용이와 노움이 전부였다.
-뾰잇!
그그긍!
노움은 땅을 움직여 배추를 가득 담은 대야를 마당으로 순식간에 옮겼다.
-뀨우우.
운디네는 대신 대야에 물을 가득 채웠다.
-뺙. 뺙.
-주피이~.
나머지 정령들, 실피와 주피는 그런 둘을 응원했다.
솔직히 주피가 응원하는 건 정말 의외였다.
오늘도 그늘에 쉬면서 늘어지게 하품을 할 줄 알았는데.
그래도 정이 든 걸까?
열심히 일하는 정령들을 향해 기분 좋게 울었다.
설마 놀리는 건가?
아니겠지.
운디네가 가득 채워준 물에 소금을 부었다.
소금광산에서 캐온 암염을 10대1 비율에 맞춰 넣고, 정령들과 마을 사람들의 도움으로 옮긴 배추를 반으로 썰었다.
서걱! 서걱!
내가 반으로 자르는 걸 지켜보던 실피가 바람으로 칼날을 만들어 똑같은 모양으로 썰었다.
하얗고 노란 배추의 속살이 드러났다.
그렇게 자른 배추를 깨끗하게 씻은 뒤, 손질을 마쳤다.
손질을 마친 배추를 소금물이 잘 들어가도록 소금물에 한 번 담가서 차곡차곡 쌓았다.
한 층 쌓은 배추의 두꺼운 줄기 부분에 소금을 뿌리고, 다시 한 층을 더 쌓았다.
“능숙하시네요.”
윤서연이 그런 나를 보며 똑같이 따라했다.
“예전에 어머니와 같이 김장을 한 적이 있습니다.”
겨울이 되면 어머니가 김장을 위해 가족들을 모았고, 마을 사람들도 도와주겠다며 팔 걷고 나서줬다.
그렇게 한 번 도움을 받으면 다른 집에서 김장을 할 때 또 도와주곤 했었다.
나도 어머니를 따라서 이집 저집 김장을 하는 걸 도왔었다.
어깨너머로 배운 지식을 더듬으며 한 단계씩 일을 진행했다.
그때 맡았던 짭짜름한 소금의 냄새가 지금도 코를 찔렀다.
“부럽네요. 저는 부모님이랑 그런 걸 해본 적이 없었거든요.”
“그래도 곧잘 하시는데요?”
“옆에서 하는 걸 따라하기만 하는 건데요. 뭘.”
그녀의 말에 나는 윤서연의 옆에서 연구를 위해 마나 탐지를 하며 이것저것 기록하는 이도현을 보았다.
왜 일이 바쁜데 이도현은 연구를 시켰냐고?
“꺄아악!”
우당탕!
“죄, 죄송합니다! 죄송해요!”
농작물 연구에 대해서는 업계 최고의 모습을 보여주던 이도현은 손재주가 영 없는지, 배추를 엉망으로 자르거나 엉망으로 만들었다.
“연구하시는 게 더 도움이 될 거 같습니다.”
그래서 연구를 시켰다.
“네! 알겠습니다! 이렇게 마나 상태를 메모하면서 변화를 기록하는 것도 나중에 엄청 도움이 될 거예요!”
학자들은 원래 다 이런 건가.
“한 번에 제대로 따라 하는 것도 엄청 잘 하는 겁니다.”
“고마워요.”
그렇게 배추를 소금에 절인 나는 내일 김장을 위해 뽑은 나머지 속재료들도 따로 창고에 보관했다.
내일 아침이 되면 제대로 절여진 배추를 가지고 김치를 만드느라 바쁠 테니까.
“자, 이제 배추도 절였으니, 일하러 가보죠.”
“일이요?”
“말했잖아요. 마기의 이상 현상 알아보기로.”
“그, 그거 내일 모레 하는 거 아니었나요?”
표정으로 하루만 더 쉬면 안 되냐는 부탁을 간절하게 하는 그녀였다.
“안 됩니다.”
나는 단호하게 거절했다.
여기서는 확실하게 잡아줄 필요가 있었다.
분명 쉬기 위해서 언제든 찾아오라고 말했지만, 그녀는 나름대로 할 일을 가지고 이 마을에 왔다.
쉴 땐 쉬더라도 해야 할 일을 먼저 끝내야 한다는 게 내 생각이었다.
원래 농부는 부지런해야만 했다.
하루의 일을 미루게 되면 밭이 엉망이 된다.
잡초를 뽑는 일을 미루면 밭에는 듣도보도 못한 잡초들이 자라 정작 자라야 할 농작물이 자라지 못하고.
물을 줘야 할 시기를 놓치면 농작물이 시들고.
병충해를 제대로 관리하지 못하면 최악의 경우 한 해의 농사를 망칠 수도 있었다.
성실함.
그건 농부의 기본이었다.
그거 때문일지도 모르겠다.
해야 할 일을 하지 않고 쉬려는 그녀를 막는 이유가.
“으윽······.”
“도와주겠습니다. 그럼 빨리 끝날 거예요. 쉬더라도 자기 일을 다 마치고 쉬는 게 마음이 더 편하지 않겠습니까?”
“알았어요.”
나는 윤서연과 함께 마을 회관으로 가 루고타와 멕켈렌, 그리고 네스를 불렀다.
“성자, 찾았다고 들었다.”
“무슨 일입니까?”
“정화 때문인가요?”
마을회관에 도착한 그들은 내 옆에 있는 윤서연을 보며 고개를 꾸벅 숙이며 인사했다.
“어제 맥주 15잔을 연거푸 마시는 건 굉장했습니다.”
어제 사건을 언급하자, 윤서연이 고개를 숙였다.
부끄러운 과거가 생각난 듯 했다.
그런 그녀를 뒤로하고 나는 족장들에게 말했다.
“아무튼 주변 마기의 흐름의 변화가 있었는지 같이 알아봐줬으면 해.”
이들에게 맡기고 나는 집으로 돌아가 쉴 생각이었다.
내일 김장을 위해서 하루 정도는 쉬어도 괜찮잖아?
그녀한테는 일을 시키고 나는 쉬는 게 윤서연에겐 억울할 수 있다.
하지만 나는 내가 오늘 할 일을 다 끝냈는걸?
주 5일 업무는 잘 지켜야지.
“뭔가 이변이 있었습니까?”
내 말에 멕켈렌이 윤서연에게 물었다.
“최근 마경 밖으로 나오는 몬스터들의 강함이 예전보다 약해져서요. 흉포한 것도 줄어들고, 수도 상당히 줄어들었어요. 저희는 이곳 심연의 마나 농도가 옅어진 게 아닐까 하는 추론을 하고 있고요.”
“저희 마을 덕분에 마기가 옅어졌다고 생각하는 거겠네요.”
“맞아요.”
네스가 호응하는 말에 윤서연은 고개를 끄덕였다.
“너희 세 사람이 마을 밖으로 가장 자주 나가는 족장들이니까 따로 불렀어.”
“흠, 확실히 최근에 정화 속도가 빨라지긴 했죠. 마을로 넘어오는 마기의 양도 많이 줄었고요.”
네스가 고개를 끄덕였다.
“동의한다. 최근 여신님의 영향을 받은 물길의 영향이 강해졌다. 정화구역, 넓어졌다.”
“저번에 보고했던 대로 근처 몬스터 역시 많이 줄었습니다. 그것도 영향이 있겠죠.”
“맞지. 확실히 네스가 말한 것처럼 개간하고 정화할 때 수고가 많이 준 것도 사실이지. 마기가 옅어져서 많이들 줄기도 했고.”
내가 입을 연 순간, 자리에 침묵이 자리했다.
모두가 나를 뚫어지게 바라봤다.
응? 이건 무슨 반응이야?
“왜 그래?”
“그러고 보니 하준 님이 저희 중에서 제일 많이 나가시지 않습니까?”
“맞아요. 구원자님이 저희 중에 가장 오랫동안 마경에서 일하시는데요.”
“동의. 성자 이곳보다 마경에 오래 있는다.”
세 족장의 말에 윤서연의 눈까지 내게 향했다.
잠깐만, 이거 분위기가 이상해지는데?
괜히 말했다.
“그럼 하준 씨가 도와주시면 되겠네요!”
“나는 정화만 하니까 잘 모릅니다. 어차피 정화된 환경이······.”
“예전보다 덜 힘들다거나 그런 거 느끼시지 않으셨나요?”
“예?”
“아까 도와주신다고 하셨잖아요. 하준 씨, 저랑 같이 마경 조사를 같이 하러 가요. 얘기 나온 김에 뿌리까지 뽑아보죠!”
이건 내 계획에 없었는데?
“저는 쉬러······.”
“안 돼요. 같이 가요. 하준 씨의 도움이 꼭 필요해요!”
그녀가 내 손목을 잡았다.
서연 씨, 저는 조금 쉬고 싶은데요?
