귀농했는데 아포칼립스 터졌다 77화
이 마을에 며칠 더 있어도 될까요?
홉에서 쓴맛이 난다는 걸 듣자마자, 나는 마찬가지로 홉의 암꽃을 하나 뜯어 입에 넣었다.
썼다.
입이 텁텁해질 정도로 쓴맛이 감돌았다.
미간이 절로 구겨졌다.
“진짜 쓰네요.”
맛을 본 나는 홉을 잠시 살폈다.
겉으로 보기엔 마경에서 길러질 때와 달라진 건 하나도 없었다.
직접 맛보지 않았다면 몰랐으리라.
그리고 맛이 돌아온 건 홉만이 아니었다.
방울토마토와 오이, 그리고 참외 모두 잃었던 맛을 되찾았다.
입에 넣자마자 달달한 과즙이 터지며 아삭함을 자랑하는 참외.
토마토와는 달리, 한입에 들어와 오독 터지며 과즙을 퍼트리는 방울토마토.
아삭함과 청량함이 느껴지는 오이까지.
전부 마나가 풍부한 환경에서 자라난 덕분에 맛이 다시 돌아왔다.
이렇게 맛이 돌아왔다면, 자라고 있는 사과나무 묘목도 곧 다 자라나 열매를 맺게 된다면 달콤하고 아삭한 사과를 맺게 되리라.
그와 동시에 시스템 창이 떴다.
[퀘스트 : 새로운 방식의 파종]
[마기에 오염된 식물을 정화해 성질을 변화시켰습니다.]
[보상 : 스킬 - 파종 레벨 10레벨 증가, 파종 추가 효과 생성, 아이템 선택권 1회]
[브란다 대륙의 작물이 아닌, 다른 작물을 이용할 수 있는 방법을 찾아냈습니다. 새로운 작물을 얻을 수 있는 계기를 챙겼습니다.]
퀘스트를 완료했다는 메시지였다.
[특수 능력 : 파종 Lv. 34]
[씨앗을 뿌려 식물의 성장을 촉진합니다.]
[(NEW)파종 추가 효과 : 뿌린 씨앗이 성장하며 주위 마기의 확산을 막습니다.]
파종의 레벨이 10단계나 올랐고, 새로 얻은 파종의 추가 효과도 하나 생겼다.
마기의 확산을 막는다는 스킬 내용.
이제 개간을 하고 씨앗을 심는 것만으로도 마기의 확산을 이전보다는 막을 수 있다는 사실에 마음이 든든해졌다.
‘마기를 정화할 수 있었으면 더 좋았겠지만, 이것만으로도 어디야.’
앞으로 더 넓은 땅을 정화할 수 있는 계기가 되어주리라.
물론 아쉽게도 아직은 기존에 심었던 브란다 대륙의 작물들처럼 식물의 메시지가 뜨지는 않았다.
별이 붙은 3성짜리 작물을 수확하기 위해선 아직 시간이 더 필요하다는 뜻이었다.
‘시간이 알아서 해결해줄 거야.’
나는 운디네가 씻겨준 오이를 먹으며 눈을 반짝이는 윤서연을 보았다.
그녀는 맛을 되찾은 마경의 작물을 초롱초롱한 눈으로 바라보고 있었다.
“이게 어떻게 된 거지?”
새로운 유적을 발견한 고고학자처럼 눈동자에 이채가 서린 그녀는 입맛을 다시며 오이를 한 입 크게 먹었다.
와작!
홉에서 맛이 난다는 걸 확인한 나는 그리고 곧바로 노움을 통해 스마우드를 불렀다.
얼마 안 돼서 스마우드가 짧은 다리를 바쁘게 움직이며 달려왔다.
“그, 그게 정말입니까? 마경에서 가지고 온 홉에서 맛이 느껴졌다는 것이!”
기차 화통을 그대로 입에 넣은 듯 그는 눈을 부릅뜨며 큰소리로 외쳤다.
귀가 잠깐 먹먹해졌다.
“귀 아파.”
“아, 미안하오. 내 너무 흥분했구려. 이제 맥주를 맛볼 수 있다는 생각에 흥분해서 그만······.”
그는 내가 딴 홉을 잠시 살피더니 입안에 넣고 씹었다.
“으음!”
스마우드의 눈이 반짝였다.
“맛이 좋군요! 이정도면 충분히 상등품입니다!”
“맥주 만들 수 있겠어?”
“물론이지요! 당장 만들 수 있소! 양은 조금 부족하겠지만, 그래도 마을 사람들이 모두 몇 잔씩 먹을 수 있는 양은 만들 수 있을 거요.”
“그럼 진행해줘.”
“하하하! 알겠소. 드워프의 맥주가 엘프들이 만든 엘프주보다 훨씬 더 맛있다는 걸 증명하겠소!”
며칠 전에 막스가 보리를 발효해서 만든 엘프주를 엘프의 비법으로 만든 나무통에 숙성하기 시작했다고 들었다.
그 말을 듣고 드워프들이 남몰래 주먹을 말아쥐었다는 얘기도 들었다.
아마 그 일로 꽤나 자존심이 상했던 모양이었다.
술의 종족인 드워프가 술을 만들지 못하고 지켜보기만 했으니 말이다.
“맥주로 엘프들의 코를 납작하게 만들 생각을 하니 벌써부터 즐거워지는구려! 크하하하!”
크게 외친 스마우드는 서둘러 홉을 따냈다.
얼굴에는 설렘으로 가득했다.
좋아하던 여자에게 고백받은 남학생의 얼굴도 저렇게 빛나지는 않았을 텐데 말이다.
“그럼 여기는 부탁 좀 할게.”
“나 혼자 두고 가신단 말씀이오?”
“콩을 수확해야 해서. 참외랑 오이는 딸 수 있는 건 땄으니, 홉만 수확하면 될 거야.”
“알겠소. 맥주는 우리에게 맡기시오!”
홉을 스마우드에게 맡긴 우리는 콩을 심은 밭으로 이동했다.
콩밭으로 이동하는 동안 윤서연은 깊게 생각이 잠긴 얼굴로 옆에서 따라왔다.
“무슨 생각을 그리해요?”
“···저희도 마경에서 농사를 짓거든요.”
“그렇습니까?”
“네. 마경에서 자란 농작물이 밖에서 자라는 농작물보다 몇 배는 더 빨리 자란다는 걸 어떤 과학자가 알아낸 뒤로, 마경에서 농사를 하고 있었어요.”
말하는 그녀의 얼굴이 어두워졌다.
아무런 맛이 없는 작물.
그것을 식량으로 삼아 먹고 있을 다른 사람들이 생각난 것일 거다.
이게 그녀의 장점이었다.
다른 사람을 위한다는 것.
동시에 단점이었다.
그게 늘 그녀에게 부담이 되었으니까.
나는 윤서연의 어깨를 잡았다.
“서연 씨.”
“예?”
“그 생각은 잠시 내려놓기로 했잖아요.”
“하지만······.”
“지금은 농사 자체를 즐겨봐요. 그냥 이곳에서 잠시 힐링한다고 생각하면 돼요.”
“······.”
“농사가 즐겁다고 하셨죠?”
“예.”
“그럼 오늘 수확한 농작물을 어떻게 먹을까? 같은 생각부터 먼저 해도 됩니다. 지금까지 늘 타인을 위해 살았잖아요. 여기서만큼은 서연 씨를 위해서 시간을 보내세요.”
윤서연이 고개를 끄덕였다.
“고마워요.”
“별말씀을요.”
나는 웃으며 앞장섰다.
한 걸음 뒤에서 윤서연이 따라왔고, 머지않아 그녀가 걸음을 재촉해 그 거리를 좁혔다.
삐이이~.
용용이와 정령들과 함께 콩밭에 도착했고, 나는 보았다.
다 익어서 잎이 누렇게 마른 콩밭을.
녹잎으로 가득한 다른 곳과 달리, 노란 밭을 본 윤서연이 다급하게 내 팔을 치며 놀란 얼굴로 물었다.
“코, 콩이 다 죽은 거 아니에요?”
“아닙니다. 저게 다 익은 거예요. 벼나 보리도 노랗게 익어야 수확할 수 있잖아요? 그런 겁니다.”
“아······.”
내 말을 들은 윤서연이 고개를 끄덕였다.
“이렇게 날이 좋은데, 전부 시들어 있어서 놀랐어요.”
“흔히 볼 수 있는 광경은 아니죠.”
진한 마나의 순환으로 인해 작물이 빨리 자란다는 건 그만큼 빠르게 시들기도 한다는 뜻이었다.
식물들의 순환이 빠른 덕분에 적은 땅으로도 많은 양의 작물을 수확할 수 있었다.
삐이이!!
-뺙!
용용이가 실피와 서로 경쟁하듯 함께 콩 줄기를 잘라냈고, 떨어진 줄기를 다발로 묶었다.
드래곤과 바람의 정령의 대결은 아기 드래곤의 승리였다.
삐이이!
실피를 이긴 용용이가 우쭐거리며 실피를 바라봤다.
눈웃음을 지으며 키득키득 웃는 용용이의 표정을 본 실피의 눈매가 살짝 올라갔다.
-뺙!
다음 번엔 자기가 이길 거라며 각오를 다잡았다.
삐이이.
용용이가 날개를 파닥이며 자세를 잡았다.
두 다리로 번쩍 선 채 팔짱을 끼듯 앞다리를 꼬며 기세등등한 표정으로 상대를 바라보았다.
대결에서 이길 때마다 용용이가 상대에게 보여주는 자세였다.
자기가 이겼다는 뜻으로 짓는 포즈가 아닐까 싶었다.
“귀엽네요.”
그런 용용이를 본 윤서연이 훈훈한 미소를 지으며 말했다.
“귀엽죠. 같이 지내면 마음이 사르르 녹아내릴 때가 많습니다.”
용용이와 정령들이 뛰어노는 것을 보던 윤서연의 얼굴에는 웃음이 사라지질 않았다.
“몬스터만 상대하다보니 잊고 있었어요. 예전에 저도 친구들과 저렇게 놀았던 거 같은데······.”
조금은 편해진 얼굴로 말하던 윤서연이 박수를 짝짝 치며 허리를 숙였다.
“다시 일할까요?”
그녀를 옥죄고 있던 짐을 한 꺼풀 벗은 것만 같은 모습이었다.
나는 애들이 자르고 우리가 다발로 묶은 콩을 수레에 실었다.
옆에서 나를 도와주던 윤서연이 흐르는 땀을 닦았다.
“마을로 돌아가서 탈곡할 겁니다.”
“여기에서 안 하시고요?”
“양이 그렇게 많지도 않고, 일단 탈곡할 수 있는 도리깨도 안 챙겨와서요.”
“아하.”
콩밭이 그리 넓지 않았기 때문에 탈곡할 콩은 그리 많지는 않았다.
‘이 중 4분의 1은 다음 파종 때 쓰고, 나머지는 조리하면 되겠다.’
다양한 용도로 사용되는 대두(大豆).
두부와 콩나물은 물론 간장과 된장으로도 사용할 수 있는 최고의 콩이었다.
[마나를 가득 머금은 브란다 대륙의 대두☆☆]
수확한 콩 중에선 별 2개짜리 콩도 꽤나 많았다.
3성짜리 콩은 딱 한 자루.
[백대두☆☆☆]
용사 강하준의 힘을 받아 새로운 종으로 진화한 브란다 대륙의 콩.
새하얀 빛이 일렁이는 콩 안에는 땅의 지력이 가득 담겨 있다.
일시적으로 육체를 강화시킬 수 있다.
정령들이 무척이나 좋아한다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.75 상승시킵니다.]
[특수 효과 : 전사 계열이 섭취 시 30분간 농사 시 근력 수치가 1단계 늘어납니다.]
빛나는 대두를 따로 챙겼다.
농사를 마무리 지은 우리는 수레에 수확한 콩을 챙기고 마을로 돌아갔다.
삐이이~.
용용이가 콩 줄기 한 자루를 앞다리에 쥔 채 찰랑찰랑 흔들며 뒤뚱뒤뚱 두 다리로 앞장섰다.
차르륵! 차륵!
마치 지휘를 하듯 앞장서는 용용이의 모습을 보던 윤서연이 빙긋 미소를 지었다.
“머리를 비우고 일하니까 마음이 편하네요.”
“조금 나아졌나요?”
“네. 많이 좋아졌어요. 이전보다는 확실히 더요.”
잠시 나를 따라 걷던 그녀가 숨을 깊게 들이마시더니 조심스럽게 입을 열었다.
“하준 씨.”
“예?”
“혹시 이 마을에 며칠 더 있어도 될까요?”
나는 그녀의 눈을 응시했다.
굳게 다문 입술과 떨리는 눈동자.
혹시 자신의 제안이 거절당하면 어쩌나 불안해하는 모습이 마치 비에 맞은 토끼와 같았다.
인류의 영웅을 보고 토끼라니.
윤서연이 들었다면 절대 아니라고 반박했으리라.
“저는 상관없습니다. 그런데 서연 씨는 괜찮겠어요?”
“···네. 아까 하준 씨가 말씀하셨잖아요. 이 마을에 있을 때는 저만을 위해서 시간을 보내라고요.”
윤서연이 아까보다는 편해진 얼굴로 말을 이었다.
“조금 더 이 마을에서 농사를 해보고 싶어졌어요. 밭을 갈을 때, 농작물을 수확할 때, 잡초를 뽑을 때······. 잡생각이 없어지고 마음이 편해졌거든요.”
아까 내가 해준 말이 심경의 변화를 준 것처럼 보였다.
용용이와 정령들을 보던 눈빛.
밭에서 농작물을 캘 때 환하게 미소짓던 얼굴.
짓누르는 중압감을 잠시나마 내려놓은 듯 편해진 모습으로 밭에서 일하던 윤서연은 처음 만났을 때와는 확실히 달라져 있었다.
“만약 몬스터를 다 물리치고 이 마을처럼 평화가 찾아오면 저도 나중에 따로 할 일을 찾아야 하니까요. 이곳에서 농사를 짓는 것도 좋을 거 같아요. 미리 배워두는 거죠.”
후련한 목소리로 말하기 시작한 윤서연이었다.
“다른 사람들이 기다리지 않겠습니까? 마경에서 오래 있으면 안 좋다고 생각할 텐데요.”
“그건 괜찮아요. 이를 대비해서 준비해둔 신호탄이 있어요.”
***
“너무 오랫동안 소식이 없는 거 아닙니까?”
“마경 안에서 무슨 일이 생긴 걸지도 모릅니다.”
“저희가 서연 씨를 구하러 가야 합니다.”
인류의 마경 전진기지로 삼은 추모 공원에서 머물면서 혹시 모를 사태에 대비하던 조성국은 함께 공원에서 주둔하고 있는 귀환자들의 불만에 한숨을 쉬었다.
“신호탄이 안 터졌어요. 우리가 지원을 가야 할 정도로 긴급한 일이 터진다면 붉은 신호탄을 쏠 겁니다.”
“신호탄을 쏘지 못할 정도로 급한 일이라면요.”
느긋한 조성국 길드장의 대처에 불만이 가득한 듯 귀환자들 몇 명이 적극적으로 불만을 표시했다.
이들이 이렇게 발을 동동 구르는 건 공명심 때문일 거다.
그게 아니라면 인류의 영웅이라 불리는 윤서연에게 잘보이고 싶은 걸지도 모르지.
하지만 저 안은 지옥이었다.
조성국 역시 저 안에 몇 번이고 가봤기에 알고 있었다.
저 심연이 얼마나 험준한 땅인지.
저들이 간다면 며칠을 버티지 못하고 전사할 게 분명했다.
“당신들이 간다고 무슨 일이······.”
그때였다.
피유우우웅!
푸른 신호탄에 하늘 높이 솟구쳤다.
조성국은 하늘 높이 솟구치는 푸른 신호탄을 보았다.
윤서연이 심연 안으로 들어가면서 챙긴 신호탄은 두 종류였다.
당장 구조를 요청하는 붉은색 신호탄과 푸른색 신호탄.
푸른색 신호탄은 현재 긍정적인 상황이니, 며칠 더 주둔하면서 상황을 파악하겠다는 의미의 신호탄이었다.
“푸른색입니다. 아마 목표와 마주한 것이 분명합니다. 어쩌면 우리가 사진으로 본 정화된 지역에 도착한 걸지도 모르고요.”
어지간한 일로는 신호탄을 잘 터트리지 않는 그녀가 저걸 썼다는 건 현재 상황이 굉장히 긍정적이라는 의미였다.
“저 신호탄이 터진 이상, 우리는 기다리면 됩니다.”
“만약 본인의 의지가 아니면 어쩝니까?”
“그럼 붉은색 신호탄이 터져도 믿을 수 없는 거 아닙니까?”
“······.”
반대 의견을 묵살한 조성국은 정비를 지시했다.
“우리의 임무는 서연 씨가 돌아올 때까지 전진기지를 정비하는 겁니다. 그러니 자신의 임무에 집중하세요.”
“알겠습니다.”
귀환자들을 돌려보낸 조성국 길드장은 하늘 위에서 반짝이는 푸른색 신호탄을 보며 생각했다.
‘좋은 소식을 들고 와주십시오.’
그는 언제나 그랬듯 윤서연이 승전보를 들고 돌아오리라 굳게 믿었다.
자신이 할 일은 그녀의 최소한의 안전을 위해 이곳을 지키는 것이었다.
