귀농했는데 아포칼립스 터졌다 89화
새로운 마을의 일원, 리자드맨
마을과 연결한 물줄기를 따라 한 무리의 형체가 빠르게 다가오는 것이 보였다.
저렇게 물 속에서 빨리 헤엄치는 게 뭐가 있지?
당장 떠오르는 건 몬스터밖에 없었다.
다가오는 형체들은 점점 가까워졌고, 그 모습이 더욱 또렷하게 보였다.
“리자드맨?”
푸른색의 피부를 가진 파충류 도마뱀 형태의 아인종인 리자드맨이었다.
“혹시 모르니 전투를 준비하겠습니다.”
욘이 파수꾼들과 함께 손에 각자 무기를 쥐고 있었다.
랄프 역시 발톱을 드러내고 만전의 준비를 갖췄다.
갑자기 나타난 이방인의 존재에 잔뜩 날이 선 분위기였다.
그럴 수밖에.
우리 마을의 경계선 밖은 전부 마기로 가득한 마경.
언제 어떤 몬스터가 쳐들어와도 이상하지 않은 환경이었다.
그런 상황에 갑자기 리자드맨이 나타났으니, 긴장할 수밖에.
리자드맨들이 물 위로 올라와 우리에게 다가올 때까지 나는 엘프들을 말렸다.
“진정해. 아직 적인지 확인되지 않았으니까.”
리자드맨에게서 마기는 물론 적의 역시 느껴지지 않았다.
어쩌면 이들 역시 엘프나 드워프, 하프톨처럼 척박한 마경을 떠돌며 삶을 연명하던 종족이었을지도 모른다.
이런 이들을 부르기 위해서 물레방아도 짓고 잔치도 했던 거 아니겠는가.
만약 우리 마을의 일원이 되기 위해 찾아온 손님이라면 즐겁게 맞이해줘야지.
“엘프, 드워프······. 인간?”
물에서 나온 리자드맨들은 우리를 보더니 놀란 눈으로 이리저리 살피기 시작했다.
“그대들, 이곳의 주민인가?”
“맞아요. 무슨 일로 찾아오셨습니까?”
곧 그들의 눈동자가 나에게 닿았다.
“우리, 여신님의 목소리, 듣고 왔다.”
“여신?”
그러더니 내 옆에서 살랑살랑 움직이는 운디네를 발견하자마자, 내게 달려오기 시작했다.
“하준 님!”
욘이 그런 리자드맨을 막으려고 내 앞을 가로막을 때였다.
“여신이시여!”
내게 달려오던, 아니 정확히는 운디네를 향해 달려오던 리자드맨이 운디네를 향해 무릎을 꿇고 경배하기 시작했다.
-뀨우?
“소인 루고타, 여신님의 목소리를 듣고 여기까지 올라왔습니다!”
자신에게 머리를 조아린 루고타의 반응에 살짝 놀란 운디네가 나를 바라봤다.
-뀨우?
“이 리자드맨, 설마 우리가 설치한 물레방아 때문에 찾아온 거야?”
-뀨우! 뀨!
그녀는 내 말이 맞다는 듯 고개를 세차게 끄덕였다.
작은 손으로 이리저리 팔을 뻗으며 손을 잼잼 쥐었다.
물이 닿는 여기저기 자기가 메시지를 보냈다는 얘기인 듯 했다.
-아빠가 지은 물레방아 덕분에 이렇게 목소리를 전달해서 보낼 수 있게 됐어요. 저 잘했죠?
“그래. 잘했다.”
나는 운디네의 머리를 쓰담아줬다.
-뀨우~.
-걱정하지 마세요. 제 부름에 응답한 이들이 사악한 존재는 아닐 거예요.
운디네의 목소리가 들렸다.
상급 정령이 된 이후에는 이렇게 종종 목소리가 직접적으로 들리는 일이 잦아졌다.
“그럼 들여도 된다는 거야?”
-뀨우~!
고개를 끄덕인 운디네가 루고타의 주위를 한 바퀴 빙글 돌았다.
물방울이 떨어지며 리자드맨들의 몸을 촉촉하게 적셨다.
-뀨우!
“아아, 여신님, 축복을······.”
“압도적 감사.”
“고맙다.”
열다섯 정도 되는 리자드맨들은 운디네의 축복을 받으며 다시 한 번 그녀에게 절을 했다.
그리고 그 순간, 운디네가 내게 다가왔고 그 모습을 본 리자드맨 루고타가 나를 보았다.
내 품에 안긴 운디네와 그런 운디네를 안고 있는 내 모습을 번갈아 바라봤다.
“이 모습, 신의 메신저······. 성자. 당신, 성자님이군.”
루고타의 말에 리자드맨들이 술렁거렸다.
“성자.”
“성자님, 메신저, 구원?”
“족장, 맞아?”
그들은 족장인 루고타에게 모두 시선을 집중했다.
그리고 그런 루고타는 내게 다가왔다.
“멸망한 세계, 종족의 구원자, 여신님의 메신저. 맞다. 이 분은 성자님이다.”
말을 마친 루고타가 내게 고개를 숙였다.
“비천한 물의 종족이 성자님을 뵙습니다.”
그러고는 손바닥을 위로 한 채 손을 뻗었다.
-뀨우.
-아빠한테 복종하고 따르겠다는 의미에요. 그 손을 잡으면 마을의 일원으로 받아들이겠다는 거고요.
운디네가 내 귓가에 입을 가져다 대며 속삭이는 행동을 취했다.
그냥 말해도 되겠지만, 아무래도 리자드맨에게 자신과 내가 더 친하다는 것을 어필하고 싶은 모양이었다.
그나저나 운디네, 너는 어떻게 그걸 다 알고 있는 거니?
-뀨우우~!
-저는 물의 상급정령이니까요!
그녀의 말이 끝나기가 무섭게.
[푸른 물의 리자드맨 족장 루고타]
[종족 : 리자드맨]
[만족도 : 100(최상)]
[충성도 : 100(최상)]
[효과 이벤트 : 여신의 강림, 성자와의 조우 : 모든 리자드맨의 만족도와 충성도가 최상으로 찍힙니다.]
새로운 이주민인 리자드맨에 대한 메시지가 떴다.
딱히 뭔가를 하지도 않았는데 만족도와 충성도가 최대치로 찍혀 있었다.
아마 운디네의 효과일 테지.
이 손을 잡으면 리자드맨이 우리 마을의 새로운 일원이 될 거다.
상급 정령인 운디네가 보장하는 인원이니, 믿을 수 있는 인원이었다.
인력은 언제든 부족하고, 사람은 많이 필요했다.
열다섯 정도, 정확히는 17명의 리자드맨이 마을에 합류한다면, 앞으로 써먹을 곳이 많아지리라.
특히 그동안 마을에 합류했던 다른 종족들과는 다르게 물에서 생활하는 종족이기 때문에, 농사 뿐 아니라 다양한 방식으로 우리를 도와줄 수 있을 거다.
예를 들면 바다가 어디에 있는지 찾아준다거나, 그곳에서 물고기를 낚아 온다거나.
“그래. 잘 부탁한다.”
나는 그의 손을 잡았다.
“충성, 다하겠습니다.”
루고타를 시작으로 리자드맨들이 모두 나와 운디네를 향해 고개를 숙였다.
그 모습을 본 기존 마을 주민들은 검을 집어넣었다.
날이 선 분위기가 한 차례 가라앉았다.
그와 함께 메시지가 새롭게 떴다.
[추가 업적 – 마을의 확장(2)]
[다양한 종족을 마을에 받아들이기(달성) - 8/8]
[달성 종족 : 엘프, 인간, 드래곤, 드워프, 랑인족, 하프톨, 묘인족, 리자드맨]
[임의의 구역에 동일 레벨의 안전구역을 추가할 수 있습니다.]
마을의 확장의 추가 업적을 달성했다.
일전에 하프톨 마을을 구하면서 사용했던 안전구역 추가할 수 있다는 혜택이 내게 다시금 주어졌다.
‘역시, 제대로 쓰면 그에 맞는 보상이 돌아온다니까.’
이렇게 얻은 안전구역 추가도 적절한 시기에 마을의 확장과 정화를 위해 사용할 거다.
윤서연이 다른 사람들과 전진기지로 삼고 있다는 추모 공원에 설치해도 좋을 거고, 리자드맨들이 거주하는 물가나 어촌에 새롭게 설치하는 것도 나쁘지 않을 거다.
상당 부분 정화된 물길을 타고 이동하면, 어촌에서 얻은 생선들이나 여러 물건을 배를 통해 전달할 수도 있을 거다.
‘나쁘지 않은데?’
이러면 우리의 영역이 예상보다 훨씬 더 커질 수 있을 거다.
‘이건 천천히 생각해보자.’
일전에 하프톨을 위해 썼던 것처럼 적합한 타이밍에 쓸 기회가 찾아올 테니까.
그나저나 벌써 이 마을에 8종류의 종족이 살게 됐다니.
마을이 커졌다는 느낌이 물씬 느껴졌다.
나는 새롭게 마을에 합류한 리자드맨인 루고타에게 물었다.
“너희의 장기가 뭐지?”
“장기? 헤엄을 잘 친다. 물속에서 오래 숨 쉴 수 있다.”
“여기서 바다까지는 얼마나 걸리지?”
“바다······. 강과 이어진 넓은 물을 말하는 건가?”
“그래.”
“이곳에서 물을 타고 두 시간 정도 걸린다. 하지만 오랫동안 있는 건 추천하지 않는다. 우리 물속 정화되었지만, 바다는 아직이다.”
두 시간이라.
걸어서는 며칠이나 걸리는 거리를 물로 두 시간 만에 주파한다는 말에 내심 감탄했다.
이게 물의 종족인가?
“그럼 생선을 낚아 오는 건 불가능한 건가?”
“예전이었다면 불가능. 하지만 지금은 가능하다.”
“이유가 뭐지?”
내 질문에 루고타가 마을과 나, 그리고 운디네를 번갈아 보았다.
“높은 농도의 마나, 성자의 존재, 여신의 축복. 우리들의 몸에 마기를 쫓아낼 수 있는 마나 존재하면 가능하다.”
상급 정령이 되면서 물에 대한 영향력이 높아진 운디네의 힘과 마을의 높은 농도의 마나 덕분에 가능하다고 말하는 것 같았다.
“위험성은?”
“그리 높지 않다. 물속에서 우리를 위협할 수 있는 존재, 많지 않다.”
“그런가. 그럼 물고기를 낚아 오는 건 가능한 거지?”
“그렇다. 다만, 시간이 하루 정도 걸린다.”
“그건 걱정하지 마. 시간은 여유롭게 줄 테니.”
“······성자가 원하는 거라면.”
나는 당장 떠나려는 리자드맨들을 붙잡았다.
“오늘은 쉬어. 여기까지 오느라 고생했을 테니까.”
“바로 가라는 거 아니었나?”
나는 고개를 저었다.
그 정도로 빡빡하지는 않아.
“우리가 식량이 당장 부족한 것도 아니고, 오히려 새롭게 마을로 들어온 너희를 나눠줄 생각이었거든.”
“······풍요롭군.”
“그래. 그리고 평화롭지. 마경에서 생활했던 것과는 전혀 다를 거야.”
루고타와 리자드맨들이 마을을 살폈다.
마기 하나 없는 깨끗한 마을.
푸른 하늘과 내리쬐는 태양 볕에 그들은 눈을 찌푸렸다.
마경에서는 이렇게 눈부신 태양을 볼 일이 많이 없었을 테니까.
“그리고 아까 말했잖아. 높은 농도의 마나가 있어야 가능하다고. 마경에서 쌓인 마기도 이제 털어내고 푹 쉬어야지.”
“······그게 가능한가?”
“물론이지.”
소돼지는 물론 몬스터화 되었던 랑인족과 묘인족을 정화시킨 경력이 있는 능숙한 베테랑이다.
하프톨의 농사법에서 썼던, 마나를 응축시켜 식물에 스며들게 만드는 방법이 다른 존재에게도 효과가 있는지, 리자드맨들을 통해 실험해볼 생각이었다.
마기에 일부 오염된 리자드맨을 얼마나 깨끗하게 만들어줄지 궁금했다.
만약 이걸로 정화가 가능하다면······.
‘적어도 마을 안에서는 다른 주민들도 충분히 정화를 할 수 있다는 얘기가 되니까.’
-뀨우~!
내 생각을 읽었는지, 운디네가 도와주겠다며 내 옆에 찰싹 달라붙었다.
“같이 해보자.”
***
리자드맨 정화 작업.
결론부터 말하자면, 대성공이었다.
녀석들의 몸속에 깊게 스며들어 있던 마기를 하프톨의 농사법을 일부 응용해서 강제로 배출시켰다.
높은 농도의 마나로 인해 마기가 강제로 밖으로 배출되었다.
마기로 오염된 오폐물의 독한 냄새가 코를 찔렀다.
“신기하다. 몸이 가볍다.”
루고타는 물론이고 다른 리자드맨들도 마기가 완전히 배출된 몸을 이리저리 움직이며 감탄했다.
“이런 힘이라면 마경에서도 버틸 수 있다!”
“거리가 있는 바다로도 나갈 수 있다!”
“성자 만세!”
“여신님 만세!”
“우와아아!”
어떤 리자드맨은 당장 마을 밖으로 나가 몬스터와 싸우고 싶다며 외친 이들도 있었다.
리자드맨 자체가 호전성이 꽤 있는 녀석들이니, 그런 욕구가 생기는 게 당연하지.
하지만 당장은 이들의 전투력보다는 낚시 능력이 더 필요했다.
“내일부터 몇 명을 차출해서 바다로 갔다 와.”
어찌 보면 무리한 부탁이었다.
마을에 오자마자 아직 정화되지 않은 바다로 나가라니.
그러나 루고타와 리자드맨들은 거침없이 고개를 끄덕였다.
오히려 모두가 바다로 나가지 못해 아쉬운 표정이었다.
“전부 가지 않아도 괜찮나? 이 정도로 정화가 가능하다면 약한 동족들도 바닷속에서 활약할 수 있다.”
“몇 명은 남아서 우리 일을 배워야지.”
“그렇군. 알았다.”
나는 오늘 하루 얻은 보상을 살폈다.
안전구역이 8레벨로 오르면서 확장된 정화구역은 물론이고, 그로 인해 올라간 곡물창고와 물자창고.
이제는 드워프들이 전담하고 있는 제작대 역시 한 단계 더 발전했다.
그리고 새로운 건설 청사진도 하나 새로 생겼다.
[(NEW)냉동창고 : 물의 상급 정령과 바람의 중급 정령의 힘으로 일정 온도 이하로 유지하는 창고를 건설합니다.]
거기다가.
[추가 업적 – 마을의 확장(2)]
[다양한 종족을 마을에 받아들이기(달성) - 8/8]
[임의의 구역에 동일 레벨의 안전구역을 추가할 수 있습니다.]
여러 종족을 마을로 영입하는 업적을 추가로 달성해서 새롭게 얻은 안전구역 추가.
마지막으로.
[경작 대상 : 쌀]
필요 스킬 :
안전구역 Lv. 7 (달성)
개간 Lv. 40 (달성)
물 주기 Lv. 20 (달성)
해충 관리 Lv. 10 (달성)
제초 Lv. 20 (달성)
파종 Lv. 30 (달성)
이제는 드디어 경작할 수 있게 된 쌀까지.
오늘 하루만 벌써 몇 가지의 보상을 얻게 된 건지.
하루 동안 진짜 많은 일이 일어났다.
그리고 내일은 지금 보다 더 큰 일이 하나 더 일어날 거다.
“드디어 논을 만들 때가 왔네.”
나는 아이템 선택권으로 새롭게 얻은 벼 종자, 아니 벼의 싹인 모들을 바라보며 말했다.
달빛에 반사되어 보이는 모들은 푸른 이파리를 빛내고 있었다.
선택권을 이용해 벼 종자를 소환할지, 아니면 이렇게 모를 따로 받을지 고민했다.
수확을 조금이라도 단축하기 위해서는 모가 더 좋겠지.
모판에서 종자를 키울 시간을 조금이라도 줄일 수 있으니 말이다.
삐이이~!
용용이가 그런 내 품에 안긴 채 하품을 하며 입을 쩌억 벌렸다.
“용용아, 졸려?”
삐이이······.
눈을 비빈 용용이가 고개를 끄덕였다.
“그럼 들어가서 자자.”
많은 일이 있었으니, 오늘 하루는 빨리 씻고 푹 자야지.
내일이면 논을 새로 개간하고 모를 심어야 하니 바쁠 거다.
하루 만에 다 안 끝날지도.
‘내일은 더 바빠지겠네.’
앞으로 우리가 심을 벼가 다 자라는 모습을 상상하며 용용이를 씻기고 함께 자리에 누웠다.
오늘따라 바람이 시원했다.
