귀농했는데 아포칼립스 터졌다 128화
떠나요. 둘이서. 모든 걸 훌훌 버리고.
나는 제3차 마을 회의를 열었다.
안건은 푸른 숲의 척후대, 살리바가 말한 기만의 마족.
그를 어떻게 대할 것인가에 대한 이야기였다.
다른 종족들을 홀려서 강제로 노예로 만들고 자신의 마을에서 일하게끔 유도한다고 했다.
그뿐만 아니라 그가 마경에서 수확한 마기가 가득한 농작물을 이용해서 마경의 마기를 더욱 짙게 만드는 의식을 한다는 사실이 신경 쓰이게 만들었다.
“우리 마을에서 멀리 떨어진 곳에 불법으로 폐기물을 버리는 나쁜 이웃이 산다고 신고가 들어왔어. 그래서 그 이웃을 쫓아내려고 하는데, 좋은 방법이 있는지 의견을 듣고 싶은데, 의견 있는 사람?”
“그 이웃이라고 하면······.”
멕켈렌이 손을 들어 물었다.
“기만의 마족이야. 모두 살리바를 통해 들었겠지만, 그 마족이 우리 마을 주위를 오염시키는 주범이라고 하더라고.”
마을에서 상당히 떨어진 곳에서 버린 폐기물이 우리 마을은 물론이고, 인근 환경까지 오염시킨다는 건 아주 중대한 문제였다.
내가 정화하기 전까지는 오염수와 폐기물로 가득했던 땅이지 않은가.
물론 그 오염수는 마기로 절여진 물이고, 폐기물은 마기 그 자체였지만 말이다.
“마족은 상대하기 힘든 존재일세.”
“맞네. 그놈들이 얼마나 교활한지 알면 싸움을 피하게 될 거요.”
스마우드와 칼슨이 입을 모아 말했다.
한 성깔 하기로 유명한 드워프마저 질색하는 골치 아픈 이웃.
마경을 제집처럼 돌아다니던 드워프들도 질색한 얼굴로 혀를 내둘렀다.
그것만으로 폐기물을 쏟아내는 나쁜 이웃이 얼마나 미친놈인지 감이 잡혔다.
“지독한 존재임다. 게다가 기만의 마족이라면 저희 동족들을 노예처럼 부리는 걸로 알고 있슴다.”
“맞아요. 차라리 싸우지 않는 게 나을 수도 있어요.”
랑인족 랄프와 묘인족 미실이 치를 떨며 말했다.
마수였던 그들은 마족이라는 말에 두려워하고 있었다.
“하지만 무조건 상대해야 한다면 나는 미리 정신 공격 마법에 대비할 수 있는 주문을 걸고 가야 한다고 봐.”
“맞아. 우리도 구원자님에게 구원을 받기 전엔 그 마족에게 정신 지배를 당한 몬스터들에게 관리를 받았으니까.”
레오와 네스가 입을 모아 말했다.
“우리, 싸우는 거 좋다. 성자 원한다면, 함께 싸운다.”
리자드맨 루고타는 전의를 불태우며 당장이라고 싸울 것처럼 주먹을 불끈 쥐었다.
루고타를 제외한 자리에 있는 대부분이 우리의 불친절한 이웃을 두려워하고 있었다.
‘이러면 안 되지.’
모두가 행복한 마을을 위해서라면 저런 이웃은 쫓아내야 하는 게 맞았다.
폐기물을 버리는 것도 모자라, 마을 주민들을 노예처럼 부리고, 거기에 거짓으로 상대를 현혹하기까지 했다.
‘우리 마을에서 그런 꼴은 절대 두고 볼 수 없지!’
그런 백해무익한 이웃은 건전한 우리 마을에게 필요가 없었다.
적어도 우리 마을은 주 5일제에 상당히 후한 월급과 여러 복지 시스템을 갖추고 있다고.
“그런데 정말 괜찮겠습니까? 상대는 마족입니다. 살리바는 훌륭한 전사인데, 그와 척후대가 힘도 못 썼다면 웬만한 전사들로는 손도 대지 못할 겁니다.”
브루노 장로가 걱정스러운 목소리로 내게 물었다.
상대가 마족이고 아니고는 중요하지 않았다.
삐이이~.
우리 용용이와 여러 종족의 아이들이 자라나는 이 땅을 더럽히는 이웃이 있다는 것에 참을 수가 없었다.
“괜찮아. 불친절한 이웃을 혼내주는 건 자신이 있거든.”
경험도 있고 말이지.
“마음을 정하셨다면, 저희도 알고 있는 정보를 다 공유하는 게 좋겠군요.”
브루노 장로의 말에 살리바를 비롯한 여러 대표들이 입을 열기 시작했다.
거짓된 환영으로 상대를 속이고, 그들을 노예로 만들어 마족의 하수인으로 만드는 존재.
그 지배가 오래되면 그 환영이 진실이라 믿게되어, 끝내는 스스로 마족을 섬기게 되는 무서운 힘을 가진 마족.
정신계열 마법을 조심해야 하며, 마기가 특히 진한 곳은 피해야 한다는 조언까지.
경험을 바탕으로 해주는 살리바의 조언은 피가 되고 살이 되었다.
“이번 원정에는 나와 살리바, 그리고 브루노 장로 이렇게 3명만 갑니다.”
이 이상의 인원은 불필요했다.
상대가 정신계열 마법을 사용한다면, 오히려 많은 수의 사람들이 독이 될 수 있을 테니까.
살리바는 기만의 마족을 상대해 본 전력, 그리고 그곳까지 안내할 길잡이였다.
이 짙은 마기 속에서 자신은 물론 동료 엘프들까지 오염에 저항할 수 있도록 보호한 브루노 장로의 능력은 이번 이웃 참교육에 꼭 필요한 능력이었다.
그리고 나를 옆에서 보조해줄 실피와 운디네, 그리고 트랙터의 주인인 노움.
이렇게가 이번 원정의 핵심 멤버였다.
전의를 불태운 루고타를 데려가지 못하는 건 아쉽지만, 정신계열로 상대를 괴롭히는 마족은 루고타에게 쥐약이었다.
“그럼 불법 쓰레기를 투기하는 이웃을 혼내주러 가보겠습니다.”
삐이이~!
용용이가 좋다며 주먹을 불끈 쥐었다.
“안 돼.”
삐이?
“용용이 너는 이번에 같이 못가.”
삐이이~!
용용이가 같이 가지 않겠다는 말에 화들짝 놀라며 나를 보았다.
왜요? 왜 저는 안 되는 건데요?
“용용이 네가 가기엔 위험해.”
삐이~!
저도 잘 싸울 수 있어요! 이번에 마법도 배웠다구요!
“그래도 안 돼.”
용용이를 비롯한 아이들의 건강을 보호하기 위해 불법 폐기물을 쏟아내는 이웃을 정리하러 가는 길이다.
자라나는 아이를 오염의 진원지에 데려갈 수는 없었다.
삐이!
“허허, 이거 용용이 님이 물러날 생각이 없으신 거 같은데요.”
용용이가 볼을 부풀리며 미간을 구겼다.
어덯게든 가서 도움이 되겠다는 의지로 가득했다.
그 마음은 알겠다만, 이제 어린이 드래곤에게 부담을 지워줄 수는 없었다.
“안 돼. 이번엔 아빠 말 들어.”
완고한 거절에 용용이가 뚜벅뚜벅 회관 밖으로 걸어 나갔다.
“용용아, 어디가?”
그러고는.
삐이이이이!!!
입을 쫙 벌리더니 불을 강하게 내뿜었다.
그리고 용용이의 불은 하늘 높이 솟구치는 건 물론, 안전구역의 영역 밖에 있던 마기를 불태웠다.
“······.”
삐이잇!
이거 보라며 어깨를 우쭐거리는 용용이였다.
“그렇게 가고 싶어?”
삐이이~!
방해하지 않을게요. 저, 잘할 수 있어요! 폐기물 버리는 못된 아저씨 혼쭐을 내줄 거예요!
“하아.”
나는 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다.
“그래. 가자. 한 번 같이 가보자.”
삐이이~!
이렇게 강하게 자신을 어필할 정도라면 내가 두고 가더라도 어떻게서든 몰래 트랙터에 탈 기세였다.
나는 옆에서 싱긋 웃으며 이를 지켜보는 브루노에게 작은 목소리로 말했다.
“용용이를 잘 부탁합니다.”
“허허, 걱정하지 마십시오. 이 늙은 몸이 부서지는 한이 있더라도 지키겠습니다.”
“그렇게 무리하게 지키지는 마시고요. 용용이가 갑자기 혼자서 돌발행동하는 것만 같이 지켜봐주십시오.”
“하준 님은 용용이 님을 많이 믿으시나 봅니다.”
“믿죠.”
용용이가 해준 게 얼만데.
귀여운 외모에 어마어마한 능력을 숨기고 있는 용용이였다.
나를 응원해주는 건 물론이고, 본인도 꾸준히 노력해서 마을에 도움이 되려고 노력했다.
실피와 함께 만든 마법 ‘바람불꽃’으로 크리퍼를 태운 건 물론이고, 몬스터들을 사냥하고 제압하는데 가장 큰 공을 세운 이가 바로 용용이었다.
어떻게 안 믿을 수 있을까?
그러나 용용이를 마을에 두고 싶었던 건, 이웃을 참교육하는 과정에서 어떤 일이 일어날지 모르기 때문이었다.
“이번에도 잘해주기만을 바랄 뿐입니다.”
나는 신나서 방방 뛰는 용용이를 보며 나지막하게 말했다.
***
나는 주행모드로 전환한 트랙터에 올라타 살리바와 브루노 장로, 그리고 용용이와 함께 마을을 떠났다.
삐이이~!
“이렇게 가니, 여행 가는 거 같습니다.”
뒷좌석에서 용용이를 품에 안은 채 껄껄 웃는 브루노 장로.
“이대로 계속 직진하다가 커다란 소나무가 보이는 곳에서 우회전을 하면 됩니다.”
자신들이 제작한 지도를 편 채로 조수석에 앉아 길을 안내해주는 살리바.
삐이이~!
-뾰잇!
-뀨우우.
-뺙!
뒷좌석에서 깔깔거리며 웃으며 노는 용용이와 정령들.
“······.”
부르릉.
덜덜덜덜.
그리고 주행모드로 운전하는 나.
고향에 내려가는 대가족이 된 기분이었다.
이 근처가 마기로 오염되지만 않았어도 그런 기분을 만끽했을 것 같았다.
‘썩 나쁘지는 않네.’
차 안을 가득 채우는 가벼운 분위기 때문이었을까.
전투에 대한 긴장감은 그리 느껴지지 않았다.
“여행을 떠나요~.”
나도 모르게 콧노래를 흥얼거렸다.
과거 내가 브란다 대륙으로 강제 소환당하기 전에 들었던 여행 노래가 절로 나왔다.
“허허, 그건 무슨 노래입니까?”
“아, 고향에서 여행 갈 때마다 부르는 노래입니다. 분위기가 가족 여행 가는 거 같아서요.”
“허허허, 전투의 긴장을 풀어주는 좋은 노래인 거 같습니다.”
브루노 장로가 껄껄 웃을 때.
삐이이~ 삐이이~.
용용이와 운디네가 내가 부른 노래의 멜로디를 따라 불렀다.
“뭐야. 한 번에 알아들었어?”
삐이이~.
-뀨우!
두 정령이 고개를 끄덕였다.
그 모습이 재밌었던 걸까.
실피와 노움도 웃으며 둘을 따라 불렀다.
용용이와 운디네보다는 어설프지만.
-뾰이잇~.
-뺘아악~.
꽤 들어줄만 한 멜로디였다.
“메아리 소리가 들려오는~.”
삐이이~ 삐이이~.
-뀨우~~.
정령들과 드래곤, 그리고 인간의 합주가 여행의 흥겨움을 더할 때였다.
“하준 님, 아무리 그래도 적진으로 들어가는 겁니다. 조금은 진중한 편이······.”
“너무 긴장하지 마. 그러다가 자기한테 잡아먹힐 테니까.”
“하지만 하준 님께서는 모르십니다. 그 괴물이 얼마나 악독한 녀석인지.”
그녀는 충혈된 눈을 부릅뜬 채 나를 노려보고 있었다.
그녀의 손이 덜덜 떨고 있었다.
겉으로는 침착해 보이지만, 속은 엄청 불안하리라.
“저희는 마족을 상대하러 가는 겁니다. 이건 너무 안일한 대처입니다. 침묵을 지키고 혹시 모를 적의 움직임에 긴밀하게 대비해야 하는데 어째서······.”
살리바는 자신이 뱉은 말에 스스로가 더 흥분하기 시작했다.
“지금 기만의 마족의 영역을 향하고 있는데, 노래나 부르고 있고! 이게 말이 된다고 생각하시는 겁니까?”
“살리바, 진정해. 애들 겁먹겠어.”
숨을 헐떡이며 이를 악문 그녀의 눈에는 공포가 자리하고 있었다.
억지로 목소리를 억누른 그녀가 한 글자씩 씹어뱉듯 내뱉었다.
“하준 님은 그 괴물을 상대해보지 못해서 모르시는 겁니다. 그건 괴물입니다······.”
알고 있다.
마족이 얼마나 강하고 위협적인 존재인지.
살리바는 직접 상대해봤으니 누구보다 긴장한 상태일 테지.
그러니 이렇게 겁을 먹은 걸 거다.
말로는 괜찮다고 했어도, 이렇게 다시 돌아가는 것이 두려웠을지도 모른다.
그런 괴물을 상대하러 가는 길에 노래라니.
그녀의 기준에선 미친놈처럼 보일 수도 있었다.
하지만 이건 필요 이상으로 경직된 분위기를 환기시키기 위한 방법이었다.
살리바는 물론이고 분위기에 민감한 어린 용용이와 정령들을 풀어주기 위한 방법이었다.
“긴장 풀어. 그렇게 온몸을 잔뜩 굳고 있어 봐야 좋을 거 없어.”
“······.”
“너무 경직된 상태로 적을 마주하면 하지 않을 실수도 해. 지금은 여행가는 기분으로 즐겨. 지금은 상대가 마족이라고 생각하지 마. 마을 회의에서 말했던 것처럼, 폐기물을 버리는 짜증나고 귀찮은 이웃이야. 화는 좀 나지만, 해결만 하면 기분이 좋아질 그럴 일이지.”
“하지만······.”
“마족을 앞에 두고 방심할 일은 없어. 하지만 지금은 마족이 앞에 있는 게 아니잖아.”
“······.”
살리바는 입을 다물었다.
지금 그녀는 조금 긴장을 풀 필요가 있었다.
이렇게 초조해하면 될 것도 안 된다.
그리고 기만의 마족을 상대하기 위해선 최대한 행복한 상태를 유지해야만 했다.
어떻게 알고 있냐고?
-마족 중에서 사람의 욕구를 이용하는 마족들이 있어요. 얼마나 악랄한지, 조금만 빈틈을 보여도 제가 원하는 것을 보여줘서 혼란을 빠트려요. 그 마족의 마법 때문에 전 고향에 돌아간 줄 알았다니까요? 그래서 어떻게 해결한 지 아세요? 최대한 행복하다고 생각했어요. 지금이 가장 행복하다고 말이에요. 다른 생각이 감히 들어오지 못할 정도로요.
윤서연이 말했다.
행복한 상상을 하면 상대가 바라는 것을 이용해 기만하는 종류의 악마들을 충분히 상대할 수 있다고.
-노래를 엄청 불렀어요! 몇 곡 부르니까 자기 모습을 드러내던데요?
업계 최고의 전문가에게 들은 어드바이스다.
통하지 않을 리 없지.
“나한테 다 방법이 있으니까 이번 일은 나를 따라줬으면 해.”
살리바는 한동안 운전대를 잡은 나를 응시했다.
“···알겠습니다.”
“자, 그럼 다 같이 노래를 불러볼까? 이번에는 다른 곡이야.”
살리바가 한 걸음 물러나 어깨에 쥔 힘을 풀며 한숨을 내쉬었다.
그 모습에.
삐이이~!
-뀨우우~.
-뾰잇!
-뺙!
용용이와 정령들은 나를 따라서 콧노래를 흥얼거리기 시작했다.
“떠나요. 둘이서~. 모든 걸 훌훌 버리고~.”
덜덜덜 울리는 트랙터 안에서 여행 노래가 울려 퍼졌다.
