68화 따뜻한 군고구마와 시원한 우유
군고구마는 겨울철에 먹을 수 있는 최고의 간식이었다.
길거리에서 원통형의 화로 안에서 구워지는 군고구마를 한 봉지 사들고 집으로 돌아갈 때의 그 따뜻함이란.
냉장고의 차가운 공기를 잔뜩 머금은 우유를 꺼내 같이 먹는 순간, 따뜻한 고구마와 차가운 우유의 조화를 느낄 수 있었다.
시원하고 고소한 우유의 맛과 따뜻하고 달콤한 고구마.
오늘 우리 마을 사람들에게 이 파괴적인 조합을 소개해줄 생각이었다.
화르륵.
삐이이~.
고구마를 먹을 수 있다는 생각에 잔뜩 신이 난 용용이가 아궁이에 불을 붙이며 콧노래를 흥얼거렸다.
"그렇게 좋아?"
삐이이!
용용이가 고개를 끄덕였다.
땅의 정령인 노움만큼이나 용용이도 고구마를 좋아했다.
달콤하고 입에서 사르르 녹는 식감을 좋아하는 듯 했다.
그 뜨거운 고구마를 먹고 뜨거워 하면서도 입을 움직이는 모습이 얼마나 귀엽던지.
물론 용용이는 다른 메뉴들 중에서 고기를 가장 좋아하긴 했지만, 고기는 매일 먹을 수 있는 건 아니니까 말이다.
"오늘은 평소에 먹던 군고구마보다 훨씬 더 맛있을 거야."
삐이?
내 말에 고개를 갸웃거렸다.
이것보다 더 맛있을 수 있다고?
하는 얼굴이었다.
"믿기지 않겠지만, 진짜야. 이따가 네가 먹어보면 깜짝 놀랄걸?"
삐이이~.
고구마가 구워지는 냄새가 코를 찔렀다.
-뾰잇!
햄스터 노움이 내 어깨 위로 올라와서 이 맛있는 냄새를 맡기 위해 코를 찡긋거렸다.
콧잔등을 움찔거릴 때마다 노움의 표정이 풀어졌다.
냄새에 취해 몸을 비틀비틀 좌우로 움직였다.
얼마나 좋으면.
나는 웃으며 쓰러지려는 노움을 받았다.
껍질이 노릇노릇해질 정도로 구웠다.
껍질 곳곳에 탄 자국이 났지만, 이건 괜찮다.
까면 노란 속살이 모습을 드러낼 테니까.
고구마가 구워지는 맛있는 냄새에 일을 마치고 돌아온 엘프들이 우리집으로 옹기종기 모이기 시작했다.
"군고구마네요."
"벌써 배고파지는데 어쩌죠?"
"살 찐다는 거 알지만, 참을 수 없죠."
이미 한 번 군고구마의 파괴적인 맛을 즐겨버린 엘프들은 다들 입에 고인 침을 꼴깍 삼키며 고구마가 나오기를 기다렸다.
내 옆에서 구워지는 고구마를 뚫어지게 쳐다보는 눈빛이란.
삐, 삐이!
용용이가 그런 엘프들을 견제했다.
자기가 먼저 왔다고 어필하는 듯 했다.
"알지. 용용이한테는 가장 큰 거 줄 거야."
삐이이~.
그제야 만족하는 얼굴로 나를 보았다.
엘프들은 내 옆에서 대파와 감자, 그리고 옥수수를 구웠다.
이제는 알아서 눈치껏 움직이는 것이 프로나 다름이 없었다.
잘 구워진 고구마를 접시에 올려 일손이 남는 엘프들에게 건넸다.
접시를 받은 그들은 식탁에 음식을 차려 올렸고, 그 자리에 젓가락과 숟가락을 세팅했다.
-뺙!
실피는 그런 엘프들을 능수능란하게 지휘했다.
엘프들이 빠릿빠릿하게 움직여준 덕분에 준비는 금방 끝났다.
우리가 고구마를 굽는 동안 운디네가 차갑게 식혀둔 우유를 따랐다.
꼴꼴꼴.
컵에 하얀 우유가 가득 차올랐다.
무려 마시기만 해도 스킬 경험치가 올라가는 별 2개짜리 우유였다.
"그런데 굳이 고구마랑 우유랑 같이 먹을 필요가 있습니까? 따로 먹어도 모두 맛있는 음식인데, 차라리 고구마랑 물이랑 같이 먹는 게······."
이를 보던 욘이 내게 물었다.
역시 맛을 모르니 할 수 있는 말이었다.
"맛있는 거에 맛있는 거를 더하면 어떨 거 같아?"
"2배로 더 맛있는 음식이 되는 거 아닙니까?"
나는 고개를 저었다.
"2배는 거뜬히 넘길 정도로 겁나 맛있어져."
"감이 안 잡힙니다."
"먹어보면 알 거야."
자, 한 입 씩 잡사봐.
처음은 용용이였다.
따뜻한 고구마를 입에 넣고 호오, 호오 입김을 불던 용용이가 앞다리로 잔을 들어 우유를 마셨다.
꼴깍.
우유를 입에 머금는 순간 용용이의 눈이 커졌다.
삐이이이!
용용이의 고개가 내 쪽으로 향했고, 기분 좋은 울음소리를 냈다.
"맛있지?"
삐, 삐삐!
고개를 세차게 끄덕이는 용용이.
격한 동의의 표현을 내비쳤다.
"용용이 너라면 좋아할 줄 알았어."
용용이를 시작으로.
"으으음!"
"우왓! 이, 이거 뭡니까?"
"달콤하면서 고소한데, 술술 넘어가."
"푸석하지도 퍽퍽하지도 않아."
"맛있다."
여기저기서 엘프들의 탄성이 들려왔다.
비유하자면 지금까지 팥 없는 붕어빵을 먹어왔던 엘프들이었다.
그런데 팥이 들은 붕어빵을 먹어버렸으니, 놀라는 게 당연했다.
나는 그런 그들의 탄성을 들으며 고구마를 하나 집어 먹었다.
잘 구워져서 단맛이 잔뜩 올라온 달콤한 고구마.
입에 넣자마자 느껴지는 꾸덕한 단맛.
하지만 동시에 입안에 있던 수분을 전부 뺏어가는 느낌마저 들었다.
수분기를 머금어 촉촉한 군고구마였음에도 그랬다.
퍽퍽하다고 느낄 즈음, 우유를 한 입 마셨다.
입안에서 잘게 바스라졌던 고구마가 우유와 만나며 부드럽고 크리미한 맛을 냈다.
우유 특유의 고소한 맛이 고구마의 달콤한 맛과 만나며 입안에서 살살 녹았다.
'역시 맛있다.'
조미료를 첨가하지 않아도 이렇게 깊고 진한 맛을 낼 수 있었다.
눈을 감고 잠시 군고구마의 맛을 느꼈다.
한 입만 먹었음에도 포만감이 느껴졌다.
겨울이 아님에도 겨울이 찾아온 기분이었다.
맛을 충분히 느낀 나는 눈을 뜨며 주위를 보았다.
다들 행복 가득한 얼굴로 고구마와 우유를 함께 먹고 있었다.
"맛있지?"
"맛있네요."
이자벨이 힘이 빠진 듯 맛에 대한 평가를 담담하게 내뱉었다.
목소리만 들으면 별 감상이 없는 것처럼 느껴질 수 있었다.
그러나 황홀하게 풀어진 그녀의 표정이 말해주고 있었다.
무척이나 맛있었다고.
"어마어마하네요. 지금까지 느껴보지 못한 맛입니다."
따로 먹어도 되지 않겠느냐고 말했던 욘도 감탄하며 우유를 보았다.
"우유를 더했을 뿐인데 이렇게 맛있었지다니······."
넋이 나간 엘프들과 함께 식사를 이어갔다.
최고의 식사를 한 듯한 얼굴이었다.
이거 나중에 삼겹살에 쌈장 찍어서 같이 먹으면 혼이 나가겠는데?
식사를 마친 나는 넋이 나간 얼굴로 고구마의 맛을 음미하고 있던 엘프들과 브리손을 보며 물었다.
“이제 충분히 먹었으니까 일 얘기를 잠깐 할까?”
“물론입니다.”
“말씀하세요.”
모두의 얼굴이 나를 향했다.
“다들 이 근처를 많이 돌아 다녀봐서 알겠지만, 주변은 마기로 가득 차 있어. 알지?”
“알고 있지요. 몬스터들도 가득하고 말이죠.”
브리손이 수염을 쓸어내리며 대답했다.
그동안의 고생이 생각이 난 걸까?
말하는 그의 미간이 살짝 구겨졌다.
“그런데 그건 갑자기 왜 물어보시는 겁니까?”
“장소를 추천받고 싶어서. 이곳에서 멀지 않으면서 몬스터의 침입이 적어 우리 마을의 전진기지로 삼을 수 있을 만한 곳.”
이들에게 말한 일 얘기.
그건 바로 안전구역에 대한 이야기였다.
[임의의 구역에 동일 레벨의 안전구역을 추가할 수 있습니다.]
임의의 구역을 안전구역으로 추가할 수 있다는 문구.
나 혼자서 결정하는 것보다는 이들에게 조언을 받는 것도 도움이 되리라 싶었다.
엘프도, 드워프도, 심지어 랑인족인 랄프도 모두 나보다 훨씬 더 다양한 마경을 돌아다녔을 테니 말이다.
“흐음······. 마을을 새롭게 만드실 생각이십니까?”
“앞으로 우리가 영역을 확장하기 위한 전진기지가 필요하니까. 그를 위한 밑작업을 해보려고 해.”
내 말에 브루노 장로가 한숨을 내쉬었다.
“도움이 되지 못해 죄송합니다. 저희 엘프들은 이곳에서 하루 정도 걸리는 곳을 근거지로 삼아 지냈기 때문에 지리를 잘 알지 못합니다.”
“저희가 머물었던 지역은 황무지로 가득한 땅이라 가신다고 하셔도 특별히 얻을 수 있는 게 없을 겁니다.”
욘이 한 마디를 더했다.
도움이 되지 못했다고 느꼈는지, 엘프 쪽에는 침울한 기운이 느껴졌다.
“전진기지의 목적은 단순히 저희의 영역을 확장하기 위해섭니까? 아니면 새로운 생존자들을 찾기 위해서입니까?”
나는 고개를 저었다.
“가능하다면 마경처럼 마기로 오염되지 않은 어딘가의 생존자들과 연락이 가능한 곳으로 쓰고 싶어.”
“······그렇다면 일전에 저희가 함께 갔던 도시가 가장 좋지 않을까 싶습니다. 그곳에 생존자들이 종종 찾아오는 것을 보았거든요.”
브리손이 대답했다.
“생존자들이 찾아왔다고?”
“예. 아무래도 한때 인간들이 사용하던 건물이다 보니, 가벼운 은신처로 쓰기 좋아서 다양한 종족들이 모이곤 했습니다.”
“인간도?”
“예. 조금 상태가 안 좋아 보이긴 했습니다만, 인간들도 종종 찾아왔습니다.”
“안 좋아 보였다고?”
브리손이 고개를 끄덕였다.
“마기에 오염돼서 그런가, 눈에 총기가 없고 힘도 많이 없어 보였습니다. 횡설수설하기도 했고요.”
“그래?”
“다른 종족에 비해서 인간은 마기에 민감하니까요. 이곳 마경에서 인간들이 가장 빠르게 마기에 오염됐던 것으로 기억합니다.”
인간은 마기에 약하다는 말은 사실이었다.
엘프처럼 세계수의 축복을 받지도, 드워프처럼 저항력이 강하지도 않았다.
쉽게 오염되어서 미치는 것도 당연하지.
“그렇다면 만약 인간 중 누군가가 이곳에 올 수 있다면, 가장 가능성 있는 위치는 어디지?”
“마경 내부에서 멀쩡히 살아있는 인간은 아마 없을 겁니다. 만약 오게 된다면 마경 밖에서 오게 될 텐데······. 방금 말씀드렸던 인간의 도시가 그나마 가장 가능성이 있을 겁니다.”
“브리손, 마경 밖에 대해서 아는 게 있어?”
“예, 하지만 그곳으로 가는 길이 워낙 험한 걸로 알고 있습니다. 추모 공원에서부터 마경 밖까지 가기 위해선 최소한 1주일은 잡아야 할 겁니다.”
“몬스터 때문이야?”
브리손이 고개를 끄덕였다.
“귀찮습니다. 그 때문에 저희도 꺼리는 장소지요. 허허.”
“추모 공원을 전진기지로 삼는 건 어렵겠네.”
“예, 마경 밖의 인간들이 올 수 있는 가능성이 높은 장소입니다. 마경 밖과 가까우니까요. 하지만 저희 마을에서부터 공원까지의 위치가 너무 멉니다. 전진기지로 쓰기엔 많이 어려울 겁니다.”
“그래. 이 마기를 뚫고 가기엔 너무 멀지.”
나나 욘, 이자벨 정도면 몰라도 평범한 엘프들은 가는 게 거의 불가능했다.
이제 마기의 오염에서 벗어난 지 얼마 되지 않았다.
이런 상태에서 새롭게 마기에 며칠 동안 노출된다면 몸에 데미지가 누적될 것이고, 심할 경우 며칠은 앓아 누울지도 모른다.
굳이 전력을 손실할 필요는 없었다.
가능하다면 마기에 노출되는 시간을 최대한 줄일 필요가 있었다.
마을 간의 소통이 불가능하다면 만드는 것도 의미가 없을 거다.
그렇다면 역시.
“도시에 설치하는 게 가장 좋은 방법이겠어.”
여유롭게 걸어도 하루면 도착하는 거리였다.
그곳을 전진기지 삼아서 이곳에 새로운 땅이 있음을 알릴 필요가 있었다.
전진기지를 하나하나 설치하는 것도 좋겠지.
“그런데 하준 님은 정말 마경 밖에 있는 인간이 이곳까지 올 수 있다고 생각하시는 겁니까?”
“응. 가능할 거야.”
마냥 불가능하다고 생각하지는 않았다.
나는 추모 공원에서 보지 않았던가.
마나로 감싸져 생기를 품고 있던 국화 한 송이를.
다른 사람은 몰라도 윤서연이라면 할 수 있으리라 믿었다.
앞으로 세울 안전구역은 그녀에게 보여줄 하나의 신호였다.
내가 여기 있음을 알리는 신호.
“그럼 전진기지는 언제쯤 설치하실 예정이십니까?”
“다음 주? 그때가 가장 좋을 거 같아. 가게 된다면 새로 심었던 콩과 고구마 종자들을 수확을 마친 뒤에 떠나야겠지.”
새로 심은 콩을 수확하기 전까진 절대 마을을 오래 떠나지 못한다.
자칫 농사가 망해버리면 곤란하다고.
***
새로 심은 콩이 잘 자랄 수 있도록 잡초를 제거하고 땅에 물과 영양을 공급해줬다.
“너희가 잘 자라야, 앞으로 우리 식탁이 더 풍성해진단다.”
나는 푸른 잎을 내며 자라나는 콩을 바라보며 중얼거렸다.
확실히 마나로 가득한 땅이어서 그런 걸까.
자라는 속도가 상상 그 이상이었다.
심은 지 얼마나 됐다고 벌써 푸릇푸릇한 잎사귀가 여기저기 피어오르고 있었다.
잡초도 그만큼 빨리 자라는 터라, 거의 매일 잡초를 관리해주는 게 일상이었다.
“후! 핫! 후! 핫!”
옆에서는 랄프가 날카로운 발톱으로 잡초들을 베어냈다.
본인 딴에는 멋진 자세라고 취한 거 같은데, 오랫동안 몬스터 생활을 한 탓인지 자세가 어딘가 어정쩡했다.
삐! 삐! 삐! 삐!
용용이가 그런 랄프의 우스꽝스러운 몸짓을 따라하며 잡초를 베었다.
랄프의 모습이 재밌었나 보다.
“너희 잡초 자르다가 콩 자르면 곤란해!”
“걱정하지 마십쇼! 절대 안 자르겠슴다!”
삐이이!
경례를 한 랄프와 용용이가 다시금 뒤뚱뒤뚱 열심히 잡초를 벨 때였다.
“하준 님! 하준 니이이임!!!”
막스가 부리나케 달려왔다.
“무슨 일이야?”
“그, 그게요······. 발효한 맥아즙을 훔쳐먹은 도둑놈이 있습니다.”
“발효한 맥아를 훔쳐먹었다고?”
“예, 테스트를 위해 1차 발효 중이던 걸 누가 훔쳐먹었습니다.”
발효한 맥아는 자체로도 알코올을 함유하고 있었다.
‘알코올을 훔쳐먹을 놈은 한 명밖에 없는데.’
용의자가 한 명 떠올랐다.
브리손.
이미 한 번 술을 훔쳐 먹으려다가 걸린 적이 있는 드워프.
“브리손 짓이야?”
“그게 아니고······.”
“아니고?”
“브리손의 친구들인 거 같습니다.”
그때 문득 떠올랐다.
브리손에게 드워프 동료들이 더 있었다는 이야기를.
스마우드와 친구들.
“혹시 드워프 3명이야?”
“예, 지금 창고에서 취해서 자고 있습니다.”
“일단 가자.”
“예, 따라오십시오!”
나는 막스와 함께 다급히 곡물창고로 향했다.
그리고 그곳엔.
“드르렁.”
“크허어어억! 커헉! 컥컥!”
“음냐, 너무 많이 마셨어. 더는 못 마셔······.”
발효한 맥아 옆에 술에 취해 쓰러진 드워프 3명이 너부러져 있었다.
그들의 수염에는 맥아즙의 흔적이 가득했다.
“이 미친놈들······.”
그리고 브리손이 그런 그들을 보며 머리를 움켜쥐었다.
자신의 옛날 모습이 떠오른 거겠지.
“본인의 과거 모습을 보니 어때?”
“저는 그래도 엘프주 마시고 뻗은 겁니다.”
“이 드워프들은 얼마나 마셨는데?”
“테스트로 만들어둔 발효 맥아의 4분의 1은 먹은 거 같습니다.”
이런 미친 술고래들.
“얘들을 어찌하면 좋으려나.”
세상모르게 자는 드워프들을 어떻게 부려먹을지 잠시 생각했다.
