22화 물자창고를 짓자
연기를 가라앉히고 아궁이에서 고기와 감자, 대파까지 전부 다 구웠다.
감자 일부는 고깔 사슴의 기름으로 자글자글 튀겨 거품을 튀기며 바삭바삭함을 유지하고 있었다.
노릇노릇 구워지고, 튀겨진 채 김을 풀풀 풍기는 음식 위에 마지막으로 소금을 솔솔 뿌려줬다.
얼굴에 묻은 검댕이를 지우던 이자벨이 감탄하며 말했다.
“어떻게 연기를 다 잡으신 거예요?”
“무턱대고 나무만 엄청 넣으니까 그렇지.”
“태, 태우려면 나무를 넣어야죠.”
나는 따로 빼낸 나무들을 보았다.
반 쯤 타다 만 저 나무들이 연기를 가득 채운 주범이었다.
습기를 가득 먹은 나무까지 넣어버렸으니 이 꼴이 나지.
“잘 마른 나무가 아니면 연기가 심하게 나.”
“으읏······.”
예상했던 것보다 심하게 덜렁거렸다.
아궁이에 불 때우는 것 정도야 쉽게 할 줄 알았더만······.
물론 엘프들의 생활 방식 대부분은 정령의 힘을 빌리는 것으로 유지된다는 것 정도는 알고 있었다.
정령의 힘을 빌려 손가락만 튕기면 불이 붙으니, 이런 고민을 해본 적도 없었으리라.
아무리 그래도 이 정도일 줄이야.
“저, 저만 못하는 거거든요. 엘프가 다 그러지는 않아요.”
“내 생각이 들렸냐?”
“방금 표정으로 욕하셨잖아요.”
눈치는 빠르네.
그릇에 음식을 옮겨담은 나는 꼬치에 꽂은 대파를 그녀에게 내밀었다.
“먹어.”
“······애들이랑 같이 먹어야죠.”
“입가에 고인 침이라도 닦고서 얘기해라.”
“아.”
“괜찮으니까 먹어.”
잘 구워진 대파 위로 소금이 뿌려진 대파 소금구이를 먹은 이자벨의 표정이 녹아내렸다.
“맛있다······.”
“그거 먹고 들어가서 애들 어서 깨워.”
“알겠습니다.”
소란스러운 아침 준비가 끝나고.
나는 완성된 아침을 마당에 있는 모닥불 옆의 간이 식탁에 올려놓았다.
끼이긱.
다섯 명이 먹을 아침을 차리자, 식탁이 불안한 소리를 내며 비틀거렸다.
이걸 식탁이라고 불러도 되는 걸까?
오랫동안 마기에 노출되어 여기저기 부식된 식탁은 당장이라도 부서질 것처럼 위태위태했다.
삐익······.
-뀨으으.
-뾰이이······.
용용이와 운디네, 노움 모두 눈을 비비고 깨어났다.
아직 잠에 취한 얼굴로 비몽사몽 비틀비틀, 식탁 앞에 앉았다.
집에 있던 낡은 식탁을 꺼내서 만든 자리는 이제 다섯 명으로 늘어버린 식구를 전부 수용하기에는 너무 좁았다.
그리고 언제라도 무너질 거 같은 이 식탁을 이대로 쓸 수는 없었다.
아무리 정화를 해서 깨끗하다지만 바닥에 방석 하나 깔고 앉아서 먹는 것도 이제 곤란하고.
먹다가 갑자기 식탁이 부러지는 사고라도 일어나면 그날 하루는 그냥 망치는 거다.
문제는 이걸 만들 수 있는 도구가 거의 없다는 것.
내 눈은 일전에 안전구역의 레벨을 3으로 올리면서 얻었던 건설 가능한 시설 목록으로 향했다.
[물자창고 Lv. 1]
[장비 및 농업 도구를 보관 및 제작할 수 있습니다.]
[만들어진 일반 장비에 특성을 부여할 수 있습니다.]
[상태 – 미건설]
[건설하고 싶은 시설의 위치를 설정하세요.]
건설하지 않았다는 메시지가 선명하게 떠 있었다.
위치를 설정하면 바로 세워주겠다, 이건가?
테스트 겸, 위치를 설정해보기 위해 이미지를 상상하자.
‘오?’
마치 홀로그램이 상영되듯 눈앞에 반투명한 창고의 모습이 보였다.
깔끔한 외견에 문과 작은 창문 하나씩 달린 아담한 창고.
여러 장비를 넣기엔 충분한 크기였다.
문제는 이걸 건설할 수 있는 재료가 없었다.
[재료가 충분합니다.]
읭?
[필요 재료 - (구)창고]
시스템은 허름한 기존 창고를 가리키고 있었다.
제물로 연성하라는 건가.
그렇게 보고 있을 때였다.
삐이!
사슴 고기를 꿀떡 삼킨 용용이가 오늘의 스케줄은 어떻게 되는지 물었다.
“오늘은 정화 작업을 따로 하지 않을 거야.”
삐이?
고개를 갸우뚱거리며 묻는 용용이.
“어? 그럼 오늘은 쉬는 날인가요?”
옆에서 이야기를 듣던 이자벨이 물었다.
각자 좋아하는 음식을 입에 물고 옴뇸뇸 먹고 있던 정령들의 시선도 내게 향했다.
휴일에 대한 기대감이 피어오르는 것 같은 건 기분 탓일까.
“쉬는 건 아니고, 오늘은 다른 일을 할 거야.”
어제 안전구역의 레벨을 올린 덕에 그 동안 정화해뒀던 땅이 모두 안전구역의 영역 안으로 들어왔다.
마기가 새롭게 잠식되는 땅이 없는 지금이야말로 새로운 시설을 건설하기 좋은 때 아니겠어?
“물자창고를 새로 만들 거야.”
“물자창고요?”
“새로운 장비들을 만들고 보관할 수 있는 시설이 있어야지. 언제까지 다 무너져가는 창고에 넣을 수는 없잖아.”
시스템이 제물로 바치라는 (구)창고를 보았다.
오랫동안 마기에 오염된 탓에 집 마당에 있던 창고는 거의 무너질 것처럼 녹이 슬고 낡았다.
입구를 가리고 있는 천막은 여기저기 찢어진 채 제 기능을 하지 못한 지 오래되었고, 벽은 바스러졌으며, 철제 선반은 녹이 슬었다.
안에 있는 물건들 역시 마기에 닳아서 당장이라도 부서지기 직전이었다.
나름 추억이 담긴 장소였지만, 세상이 변한 이상 이렇게 낡은 창고를 계속 쓸 수는 없었다.
‘새로운 시작을 위해선 바꿀 필요가 있어.’
마침 새로운 능력으로 창고를 건설할 수 있다고 했으니, 이번 기회로 바꾸는 게 좋겠지.
“창고를 새로 짓고, 장비들도 새롭게 만들어야지.”
“건물을 새로 짓는다고요? 엄청 오래 걸리겠네요.”
“일단 해봐야지.”
시스템이 어디까지 보조해줄지 몰랐다.
기존에 있던 곡물창고가 한순간에 확장되었던 걸 생각하면 생각보다 오래 걸리지는 않을지도.
“물자창고가 완성되면 다양한 도구들을 얻을 수 있을 테니, 낡은 도구를 전부 다 고칠 수 있겠지.”
나는 아슬아슬하게 균형을 맞추고 있는 식탁을 톡톡 두드리며 말했다.
“이제 낡은 식탁은 그만 쓰고 새로운 식탁을 만들어야지.”
-뀨우우~.
“좋은 나무가 있는 곳을 안다고?”
-뀨우우!
-뾰잉!
노움이 나무를 자르고 다듬는 건 자기가 하겠다며 나섰다.
“그래. 창고가 다 지어지면 바로 가서 새로 하나 만들자.”
-뀨우!
운디네가 다 먹은 그릇을 설거지하는 동안, 나는 창고 앞에 섰다.
[물자창고 Lv. 1을 건설하시겠습니까? (구)창고를 사용하면 추가 재료 없이 건설이 가능합니다.]
눈앞에 투영된 평범한 디자인의 창고를 보며 물었다.
“기존의 디자인을 유지한 채로 변경은 안 되는 건가?”
마치 시스템과 대화를 하는 것.
브란다 대륙에서 오랫동안 혼자서 밭을 갈면서 생긴 습관이었다.
그도 그럴 것이, 생소한 대륙의 글자와는 다르게 시스템은 항상 친절하게 한글로 적혀 있었거든.
마치 고향 사람과 대화하는 기분이 들어서 종종 이런 식으로 혼잣말을 했던 적이 있었다.
용용이를 키운 뒤로는 그 습관이 거의 사라지긴 했었지만.
이렇게 내 생각을 정리하기 위해 종종 시스템에게 물어보곤 했다.
[가능합니다.]
기다렸다는 듯이 새로운 창이 떴다.
“들을 수 있었나?”
[귀환자의 빠른 적응을 위해 기능 설명을 위한 제한적인 소통 창구가 마련되어 있습니다.]
“그래?”
이건 유효한 명령어가 아니었던 걸까.
대답이 없었다.
대화가 가능했었다니, 전혀 몰랐다.
그동안은 유효한 명령어를 말하지 않아서 그랬던 모양이었다.
“그럼 기존 창고의 모양을 유지하는데 들어가는 재료나 비용이 따로 있을까?”
[없습니다.]
“그럼 그 디자인으로 부탁하지.”
[요청을 수용합니다.]
새롭게 홀로그램 디자인이 바뀌었고, 기존 창고의 디자인을 기반해서 만들어진 청사진이 새롭게 홀로그램으로 그려졌다.
[이대로 건설하시겠습니까?]
“그래. 동일한 위치로.”
[물자창고 Lv. 1 건설을 시작합니다.]
[소요시간 05:00]
안전구역 안을 채우고 있던 마나의 흐름이 창고 쪽으로 쏠리기 시작했다.
그와 동시에 창고 겉면이 천막으로 가려지더니.
절그럭 절그럭.
안에서 요란한 소리가 나기 시작했다.
“뭐, 뭔가요?”
갑작스러운 변화에 이자벨이 놀라 물었다.
“창고 업그레이드 중이야.”
“새로 짓는다는 창고요?”
“그래.”
그녀의 눈이 천막으로 가려진 창고에 닿았다.
“이, 이게 무슨 마법······인 거예요?”
갑자기 변하기 시작한 창고를 당황한 눈으로 본 이자벨이 다시금 나를 보았다.
“음, 자동 건설?”
“······.”
솔직히 나도 잘 모른다.
브란다 대륙에서 경작을 할 땐 이런 능력을 받지 못했으니까.
당시에는 정말 묵묵히 밭을 갈고 땅을 정화했다.
만렙 농부가 될 때까지 말이다.
이런 식으로 안전구역을 설정하는 것도 없었고, 그렇다고 자동 건설해주는 시스템도 없었다.
있었다면 아마 고향으로 돌아오는 시간도 더 빨랐을 테지.
‘바뀐 세상에서 새롭게 시작하는 만큼 어드벤티지를 주는 건가?’
이전부터 줬다는 아쉬움보단 막막하던 고향살이에 힘을 더해주는 능력이었다.
“5분이면 다 지어질 거야.”
“오, 오 분 만에요?”
“그래. 우선 건설이 다 끝날 때까지 먹은 거 정리하고 치우자.”
식탁을 치우고 아이들과 함께 잤던 잠자리를 다 정리할 때 즈음.
“하준 님, 와, 완성됐어요!”
어질러진 마당을 청소하던 이자벨의 외침이 들렸다.
그녀의 말에 밖으로 나가자, 방금까지 허물어지기 직전이었던 낡은 창고가 새로운 모습이 되어 나를 반겼다.
막 지어진 창고는 삐까번쩍 광택까지 흐르고 있었다.
“기가 막히네.”
삐익! 삐익!
갑자기 생긴 새로운 건물에 용용이와 운디네, 노움이 눈을 빛냈다.
새로운 놀이터라도 발견한 얼굴이었다.
[물자창고 Lv. 1]
[장비 및 농업 도구를 보관 및 제작할 수 있습니다.]
[만들어진 일반 장비에 특성을 부여할 수 있습니다.]
[상태 – 건설]
나는 완전히 새로운 건물로 변한 물자창고 안으로 들어갔다.
새 건물에서 나는 특유의 페인트 냄새가 코를 찔렀다.
“어우, 냄새.”
삐이익!
용용이도 그 냄새는 못 참겠는지, 인상을 팍 쓴 채로 앞다리와 날개로 코를 막았다.
“독하, 네요······.”
“한동안 여기 문은 계속 열어둬야겠다.”
창고 안은 깔끔했다.
그저 깔끔할 뿐이었다.
몇 개의 철제 선반과 창고 중앙에 위치한 작은 제작대로 보이는 테이블이 인상적이라는 것 말고는 평범했다.
시골에서 흔히 볼 수 있는 창고라고 해야할까?
그래도 이전의 창고보단 훨씬 현대적이었다.
컨테이너를 오려 만든 것만 같은 벽면은 하얀색 페인트로 깔끔하게 칠해져 있었다.
바닥 역시 단단하고 평평한 보도블럭이 깔려 있었다.
자갈로 처리되었던 이전 창고와 비교하면 훨씬 나은 짜임새였다.
단열이나 냉방 따위는 전혀 고려가 되지 않은 건물이기에 사람이 살거나 곡물을 보관하기엔 좋지 않았지만, 장비들을 놓기엔 이만한 공간이 없었다.
나는 제작대 옆에 놓인 낡은 물건들을 보았다.
낯이 익은데.
[버려진 철]
[버려진 철이다. 작업 재료로 활용이 가능하다.]
[버려진 나무]
[버려진 나무다. 작업 재료로 활용이 가능하다.]
[버려진 천]
[버려진 천이다. 작업 재료로 활용이 가능하다.]
기존에 창고 안에 보관하고 있던 물건들이었다.
녹이 슬고 헤져서 쓰기 어려운 물건들이 한 곳에 모아져 있었다.
마치 이걸로 장비를 만들라는 듯이 말이다.
[제작 가능한 농업 도구 : 호미, 낫, 도리깨, 쟁기, 삽······.]
[제작 가능한 일반 도구 : 망치, 못, 도끼, 드라이버······.]
[제작 등급 D~B]
[높은 등급의 장비를 제작하기 위해선 레벨이 올라가야 합니다.]
나는 제작대를 보았다.
이제 막 새롭게 지어진 나무 제작대 위에는 한 뼘 정도 길이가 되는 망치가 놓여져 있었다.
[제작 망치(E)]
[창고 건설 시 기본으로 주어지는 제작 장비]
[효과 : 장비와 도구를 만들 수 있다.]
장비라.
나는 아슬아슬하고 위태로웠던 식탁을 떠올리며 리스트를 찾았다.
‘식탁을 여기서는 만들 수가 없네.’
하지만 식탁을 만들 수 있는 도구는 이 창고에서 만들 수 있었다.
여기선 작업 도구를 만들라는 거구나.
그렇다면.
‘망치는 있으니까 못부터 만들고 싶은데.’
[제작 장비 : 못]
[장비를 제작하시겠습니까?]
기다렸다는 듯이 새롭게 창이 떴다.
“어?”
안내문이었다.
[못 만드는 방법]
[1. 고철 하나를 제작대 위에 올려놓으세요.]
[2. 망치로 두드리세요.]
[3. 못이 만들어질 때까지 두드리면 완성!]
[Do It Yourself.]
이게 다라고?
