41화 새로운 시작을 위한 철거
마을에 남은 20채의 집 중 대부분은 집이라고 하기엔 민망할 정도로 망가져 있었다.
그리고 나는 그 중 가장 상태가 심각한 집을 철거할 생각이었다.
‘그나마 멀쩡한 집은 남는 재료를 이용해서 보수하면 되니까.’
그러니 복구가 불가능할 거 같아 보이는 집들을 우선적으로 철거한다.
나는 내 앞에 선 집을 보았다.
과거 최 씨 할머니께서 거주하시던 집이었다.
방 2개에 거실과 주방이 하나씩 있었던 작은 집.
한때 이곳에 최 씨 할머니 댁의 가족 6명이 옹기종기 모여 살았다고 들었다.
그분께서 돌아가신 이후 버려진 폐가.
내가 독립하고 서울로 올라가기 전부터 이미 버려진 집이었다.
그런 집이 여러 풍파를 겪고 전부 망가졌다.
담쟁이 넝쿨과 이끼, 그리고 각종 잡초들이 건물 사이에서 피어오르고 있었다.
벽의 일부는 무너져내렸고, 창문은 깨져 유리 파편이 바닥에 너부러져 있었다.
건축 자재들이 썩어가는 냄새가 코를 찔렀다.
삐이이.
용용이가 앞다리로 코를 막으며 뒷걸음질을 쳤다.
인간보다 예민한 후각을 가진 용용이었다.
이 냄새가 많이 독할 테지.
꼬리를 축 내린 용용이가 마당 안으로 차마 들어가지 못하고 우물쭈물거렸다.
“힘들면 거기서 기다리고 있어.”
삐······.
마기 냄새도 어떻게 버텼던 용용이었지만, 이런 냄새에는 쥐약인 듯 마당 밖에서 고개만 빼꼼 내민 채 나를 보았다.
들어와서 나를 도와주고 싶은 마음으로 가득해 보였다.
“냄새가 지독하네요. 건물이 무너진 지 꽤 오래된 것 같습니다.”
안을 살핀 욘이 내게 물었다.
“이 집에서 재료를 구하실 생각이십니까?”
“그래.”
“하지만 새로 쓰기에는 많이 낡고 헤졌는데요. 여기에 있는 물건으로는 집을 절대 만들 수 없을 거 같습니다.”
욘은 나름 장인의 경지에 오른 대장장이였다.
아마 재료를 보는 눈은 일반인보다 훨씬 좋으리라.
나 역시 능력이 없었다면 욘과 똑같은 말을 했을 게 분명했다.
이 집을 부순다고 해서 건축자재를 만들 수 있을까?
안 될 거 같은데.
하지만 지금의 나는 보는 눈이 달랐다.
[기존의 집을 해체해서 재료를 수급할까요?]
[부서진 집의 잔해]
[상태 : 심각함 – 건축 시 사용했던 재료를 모두 회수할 수 없습니다.]
[예상 수거 재료 : 단열재×10, 마룻바닥×2, 벽지×4, 창틀×8······.]
수거가 가능한 재료의 목록이 우르르 떴다.
그리고 이어지는 메시지 한 줄.
[건물 철거를 위해선 물의 정령과 땅의 정령의 힘이 필요합니다.]
운디네와 노움.
둘의 도움이 있다면 가능하다는 말에 내 입가에 미소가 지어졌다.
‘조건은 다 갖춰졌어.’
나는 어떻게든 이 집의 쓸모를 찾으려는 욘에게 말했다.
“걱정 마. 여기에 있는 재료들로도 집을 만들 수 있어. 내가 장담할게.”
“알겠습니다. 하준 님이 가능하다고 하시면 믿고 따르겠습니다.”
나는 예상 수거 재료로 지을 수 있는 집의 청사진을 그렸다.
확실히 자재의 손실률이 높아서일까?
설계도는 지금 집보다 더 좁은 구조의 집을 완성해서 보여줬다.
[집 구조에 맞게 설계도를 투영합니다.]
거실과 방이 하나씩 있는 투룸 사이즈의 집.
신혼부부가 처음으로 마련할 것 같은 아담한 집이 완성되었다.
[철거 조건이 갖춰졌습니다. 철거가 가능합니다.]
[해당 집을 철거하시겠습니까?]
‘철거해야지.’
쓸 수 있는 새로운 집을 짓기 위해서는 더는 쓰지 못할 이곳을 정리할 필요가 있었다.
관리가 되지 않아 잡초가 무성하게 자라버린 이 버려진 집이, 앞으로 새로운 입주민이 살 집으로 바뀌게 되겠지.
마을을 새롭게 꾸미고 증축하기 위한 시발점이었다.
[철거 대상으로 변경되었습니다.]
[정령의 도움을 받아 집을 철거하세요.]
그와 함께 시뮬레이션이 눈앞에 펼쳐졌다.
[1. 물의 정령으로 폐가를 깨끗하게 씻어, 자재에 마나를 머금게 합니다.]
[2. 정령의 힘으로 보호받는 자재를 땅의 정령의 힘으로 쓰러트립니다.]
정령의 마나를 머금은 자재는 노움이 직접 무너트려도 성질을 유지한다는 간단한 설명이었다.
철거 과정이 복잡하지는 않을까 싶어 걱정했는데, 생각보다 간단했다.
제작대를 쓸 때도 느꼈지만, 신비하단 말이야.
마나를 쓰기만 한다면 뚝딱뚝딱 무언가가 완성되는 것이 신기한 일이었다.
‘이런 힘이 있어야 할 정도로 심각한 세상이 된 걸지도 모르겠어.’
생각을 마친 나는 마당 밖에서 나를 기다리고 있던 운디네와 노움을 불렀다.
“운디네, 노움.”
-뀨우?
-뾰잇?
“나 좀 도와줘.”
-뀨우~~.
-뾰이잇!
나는 시뮬레이션으로 보았던 장면을 정령들에게 설명했다.
“운디네가 물을 쏜 뒤에, 마나를 머금은 건물을 노움이 무너트릴 거야. 그리고 형태를 유지한 자재들은 전부 제작대로 가져가 제작을 시작할 거고.”
-뀨우!
-뾰잇!
곧바로 이해한 듯 고개를 끄덕이는 두 정령이었다.
“자, 그럼 시작하자!”
철거 작업을 시작하기 전, 건물에 얽힌 잡초와 담쟁이 넝쿨을 우선 뜯어냈다.
내 신호에 맞춰서 운디네가 집 전체에 물을 뿌렸다.
쏴아아아!
마기를 정화하고, 땅에 새로운 생명을 태어나게 하는 운디네의 생명력이 오래된 건물에 깃든 칙칙한 기운을 씻어냈다.
생명력을 잔뜩 머금어 화사해진 건물을 노움이 앞니와 앞다리로 하나하나 무너트리기 시작했다.
쿵! 쿠웅! 쿵!
운디네의 물을 머금은 덕분인지 자재들은 큰 충격에도 크게 손상된 곳이 없이 형태를 유지했다.
와르르르!
정령들의 마법은 화려하진 않았지만, 실속이 넘쳤다.
철거 작업을 시작하고 1시간 정도 지났을 즈음, 최 씨 할머니의 집은 완전히 무너졌다.
“멀쩡하네요······.”
무너진 자재의 일부를 주운 욘이 감탄하며 내게 말했다.
방금 전까지 녹슬어 바스라지던 자재들이 완전히 새것처럼 멀쩡해졌다.
“분명 오래돼서 삭고 썩은 부품이었는데······. 이게 어떻게 가능한 겁니까?”
당황해하며 내게 묻는 욘이었다.
그의 상식으로는 절대 불가능한 일을 해내고 있으니, 어쩌면 당연한 반응이었다.
“마법의 힘이지.”
내 대답에 욘의 얼굴이 진지하게 굳어졌다.
“혹시 하준 님께서는 고대 마법을 사용하시는 겁니까?”
“응?”
“고대 마법 중에서 시간의 흐름을 역행할 수 있는 힘이 있다고 들었습니다.”
브란다 대륙에서 내가 늘 해왔던 건 땅을 정화하는 것이 전부.
이 역시 그 일종이라고 여겼다.
고대 마법이라니.
그거에 관해서는 아는 것이 하나도 없었다.
나는 고개를 저었다.
“그런 건 아니야. 그냥 이곳으로 넘어오면서 얻었던 능력이지.”
드래곤이라는 오해를 지키기 위해서라면 여기서 그럴듯한 거짓말을 하면 될 거였다.
하지만 나를 보는 욘의 눈이 진지했다.
동족의 구원을 바라는 그의 열망이 여실히 느껴지는 눈빛이었다.
“알겠습니다. 무슨 뜻인지 이해했습니다.”
내 대답을 들은 욘이 고개를 끄덕였다.
이해했다고?
뭐를?
“그럼 이 재료들을 제작대에 가져가서 하준 님께서 하신 것처럼 두드리면 됩니까?”
욘이 완전히 무너진 집에서 나온 건축 자재를 쥐며 물었다.
[사용이 불가능합니다.]
[철거한 건물을 통해 얻은 재료를 활용하기 위해선 2레벨 제작대와 장인급 제작자가 필요합니다.]
“그래.”
겉으로는 멀쩡해 보이지만, 아직은 사용할 수 없는 재료들이었다.
건축용으로 만들기 위해서는 시스템이 말해준 대로 장인급 제작자가 한 차례 더 가공을 해야 할 거다.
정확히는 내가 시뮬레이션에서 봤던 것처럼 건물을 빠르고 깔끔하게 짓지 못할 거다.
[1. 원하는 건물의 사용처를 정한다.]
[2. 벽면과 바닥의 재질과 구조를 입력하고 청사진을 출력한다.]
[3. 해당 청사진을 통해 제작대에서 건축 자재를 만든다.]
[4. 수수하지만, 어디 하나 허물어지지 않은 튼튼한 집 완성]
청사진 시뮬레이션이 말한 3번.
제작대에서 건축 자재를 만들어야 한다는 저 문구.
저 문구대로 해내지 못한다면 시스템의 도움을 받지 못할 테니까.
그러니 장인급 대장장이인 욘의 도움이 꼭 필요했다.
“잘 부탁할게.”
“알겠습니다. 재료를 가공하는 것은 제게 맡겨주십시오.”
그리고 일을 마친 운디네와 노움이 내게 다가왔다.
-뀨우~.
-뾰잇!
하늘하늘 날아다니던 운디네가 내 품에 안겼다. 그리고 노움 역시 내게 안겼다.
내 몸에 얼굴을 기댄 두 정령은 피곤한 듯 눈을 감았다.
철거하는데에 힘을 많이 쓴 듯 했다.
하긴, 건물을 그냥 무너트리는 것이 아니었다.
최대한 형태를 유지한 채로 쓰러 트려야 하는 작업이었기 때문에 신경 쓸 것이 많았으리라.
“푹 쉬어. 고생 많았어.”
한 손으로 정령들을 안은 나는 그들의 머리를 부드럽게 쓰다듬어줬다.
-뀨우~.
-뾰이이.
내 품에 안긴 정령들이 아이처럼 새근새근 잠들었다.
그 모습에 용용이가 조금 질투하기는 했지만, 이번만큼은 정령들을 위해 양보하겠다는 듯 꾸욱 참았다.
삐이이.
용용이도 두 정령이 열심히 일한 걸 보았으니까.
“우리 용용이 어른 다 됐네. 의젓해.”
삐이!
어른스럽다는 칭찬에 기분이 좋아진 듯 했다.
아기용이라 그런가.
어른이라는 말에 유독 좋아하는 용용이였다.
원래 애들은 어른이 되기를 선망하기도 하니까.
“아이고, 우리 용용이 어른이야. 어른!”
삐익! 삐삐이!
용용이가 팔짝팔짝 뛰었다.
어느새 주위에는 엘프들이 몰려와 있었다.
“대장님, 이게 뭡니까?”
“하준 님께서 우리들의 집을 짓기 위해서 기존 건물을 철거해주신 거다.”
“오오!”
뒤늦게 도착한 엘프들에게 설명하는 욘의 눈은 무너지는 건축 자재들에 꽂혀 있었다.
“자재들은 저와 동족들이 전부 물자창고로 옮기겠습니다. 하준 님은 정령들과 용용이 님과 함께 쉬고 계십쇼.”
“대장님, 그럼 저도······.”
이자벨이 손을 번쩍 들었지만.
“이자벨, 너는 엘프가 아닌가? 설마 혼자 땡땡이를 치려는 건 아니겠지?”
“그, 그건 아닌데······.”
“그럼 함께해라. 다 같이 하면 금방 끝날 테니까.”
단호한 욘에 의해 그녀의 의지는 막혔다.
나도 함께 도우려고 했으나.
-뀨우우······.
-뾰이······.
내 품에서 도무지 빠져나가려고 하지 않는 두 정령 때문에 어쩔 수 없이 한 걸음 물러났다.
“그럼 부탁할게.”
“예.”
나는 정령들을 품에 안은 채 용용이와 함께 집으로 들어갔다.
삐이이~.
집으로 돌아온 용용이는 바닥에 누운 내 무릎 위로 올라와 몸을 말아 뉘었다.
여유로운 낮잠 시간.
새근새근.
아이들은 내 품 안에서 편안한 휴식을 취했다.
덕분에 나도 푸욱 쉬었다.
***
윤서연은 자신을 찾았다는 중앙 컨트롤 타워의 수장 정수원 단장을 마주했다.
“찾으셨다고 들었습니다.”
“오셨습니까?”
그녀는 정수원 단장의 표정이 복잡해지는 것을 보았다.
“무슨 일인가요?”
“이번 게이트에서 돌아온 귀환자도 악마의 종이 되었다는 소식을 들었습니다.”
“빠르네요.”
“보는 눈이 많았으니까요.”
정수원 단장이 한숨을 내쉬었다.
“최근 몇 달 동안, 악마의 종이 돌아오는 빈도수가 늘었습니다. 이제는 푸른색의 게이트도 안심할 수 없는 지경에 이르렀네요.”
“그 말씀을 하시려고 부른 건가요?”
“얼마 전에 저희 특별 대책팀의 요원을 찾아갔다고 들었습니다.”
“예. 중앙 컨트롤 타워에서 정보 공유를 해주지 않으니, 직접 찾아갔죠.”
정수원 단장의 눈이 그녀에게 향했다.
“저희를 믿어달라는 말로는 부족합니까?”
“예. 부족합니다.”
단호한 그녀의 대답에 정수원 단장이 미간을 만졌다.
“후우······.”
잠시 고민을 하던 정수원 단장에게 윤서연이 말했다.
“서로 간의 신뢰를 지켰으면 합니다. 우리가 컨트롤 타워를 믿고 따르는 만큼, 타워 역시 길드를 믿어줬으면 해요.”
“믿지요. 영웅인 당신을 어찌 못 믿겠습니까. 다만 확실한 것이 아직 아무것도 없기 때문입니다.”
정수원 단장이 입맛을 다시더니 입을 열었다.
“대신 한 가지만 약속해주십시오. 제게서 들은 이 정보를 그 누구에게도 말하지 않겠다고.”
“조성국 길드장에게도요?”
“예.”
“알겠어요. 약속할게요.”
윤서연을 바라보던 정수원 단장이 천천히 말을 시작했다.
“마경에서 알 수 없는 변화가 관측되었습니다.”
“그게 이번 악마의 종이 늘어나는 것과 관계가 있는 건가요?”
“모릅니다.”
“······.”
“하지만 그곳을 중심으로 저희가 알 수 없는 일이 벌어지고 있다는 건 사실입니다. 마수들의 세력권이 변하고 있는 거 같습니다.”
“좋은 현상인가요?”
정수원 단장이 잠시 입을 다물었다.
“아직까지는 긍정적인 요소가 크다고 보고 있습니다. 어쩌면 지금까지 겪는 식량난을 해결할 수 있을지도 모릅니다.”
“부정적이면 어떻게 되는 거죠?”
“···생각하긴 싫지만, 몬스터 웨이브가 몰아칠지도 모릅니다.”
몬스터 웨이브.
몬스터와 마수들이 마경 안에서 과하게 세력을 형성하면 마경 밖으로 몰려오는 경우를 가리키는 말이었다.
주기적으로 일어나는 재난이었다.
인류는 지금껏 몇 차례의 몬스터 웨이브를 겪었다.
그리고 그럴 때마다 적지 않은 피해를 겪곤 했었다.
“위치가 어딘가요?”
“저희가 수색은커녕 접근도 못 했던 최악의 마경입니다.”
그 말을 들은 윤서연의 그들이 정보를 밝히지 않은 이유를 깨달았다.
최악의 마경.
인류가 마기에 땅을 뺏긴 이후로 접근하지 못했던 금강 이남의 땅.
조금만 방심해도 마기에 오염될 것만 같은 짙은 마기에 윤서연마저도 그곳엔 접근조차 못했다.
확인을 했어도 직접 답사가 불가능한 땅이었다.
“예.”
“정확히 그곳에서 무슨 일이 일어났는지는 알려줄 수 없는 건가요?”
“아직 파악하지 못한 일을 함부로 공유할 수는 없으니까요. 이번에 윤서연 씨에게 말해드린 건······.”
정수원 단장이 한숨을 내쉬었다.
“최전선에서 항상 싸우고 계시는 윤서연 씨에 대한 감사의 표현입니다. 그리고 앞으로 악마의 종이 나오는 빈도가 계속 높아지는지 파악해달라고 부탁드리는 의미도 있고요.”
“······.”
윤서연은 잠시 정수원 단장을 바라봤다.
그는 한 점 흔들림 없는 눈빛으로 그녀를 바라보고 있었다.
“저희는 정보의 신뢰성을 높이기 위해 계속해서 관측 중입니다. 만약 무슨 일이 생길 조짐이 보인다면 박한빈 팀장을 통해 공유해드리도록 하겠습니다. 어떤 상황이 되었든, 윤서연 씨의 도움이 필요할 테니까요.”
“알겠습니다.”
윤서연은 미련 없이 정수원 단장의 사무실을 나섰다.
‘마경에서 뭔가가 벌어지고 있다.’
그녀는 주먹을 말아쥐며 깊은 생각에 잠겼다.
***
최 씨 할머니 댁을 철거하고 다음 날.
깡! 깡! 깡!
물자창고엔 건축자재를 가공하는 욘의 망치질 소리가 울려퍼졌다.
부엌에서는 이자벨이 엘프들과 함께 요리를 하고 있었는지, 하얀 연기가 모락모락 피어올랐다.
엘프 아이들은 정령들과 함께 마당을 뛰어놀고 있었다.
평화로운 마을엔 생기가 돌고 있었다.
‘좋네.’
처음에 걱정했던 것과 달리, 그들은 무척이나 평화로운 이들이었다.
엘프들을 받아들이기 잘했다는 생각이 들었다.
내가 너무 경계했던 건 아닐까?
브란다 대륙에서 있던 오랜 고독이 타인과의 관계에 있어 벽을 치게 만들었다는 걸 내심 깨달았다.
집이 지어지자마자 욘을 시켜서 남은 이들을 데리고 오도록 시키는 것도 좋겠다.
나를 드래곤이라고 오해하고 있으니, 감히 나와 용용이를 해치려고 들지 않을 테니까.
그때였다.
위이잉~.
마을의 평온함을 만끽하던 내 눈앞에 펌킨-비가 날아왔다.
‘무슨 일이지?’
