귀농했는데 아포칼립스 터졌다 79화
불린 콩으로 만든 몽글몽글 따뜻한 순두부
마경 한가운데에 정화한 밭에서 새롭게 자라나 마나를 뿌리는 식물을 확인한 뒤부터, 나는 정령들과 함께 새롭게 땅을 개간하기 시작했다.
내가 새롭게 개간한 땅에 노움이 영양을 공급하고, 운디네가 물을 뿌렸다. 그러는 동안 용용이는 씨앗을 준비했으며, 실피는 파닥이며 해충을 쫓아냈다.
그렇게 정돈된 땅에 내가 챙겨온 씨앗을 뿌렸다.
나중에 깨달은 거지만, 내가 뿌린 씨앗이 아니라면 파종의 추가 효과인 마나를 뿜어내는 건 발동하지 않았다.
그래서 기존 안전구역 내부의 땅에 새롭게 씨앗을 뿌리는 건 엘프들에게 맡겼다.
그곳은 어차피 마기가 새롭게 퍼지지 않으니 말이다.
파종의 효과를 극대화하기 위해서 나는 계속해서 새롭게 밭을 개간했다.
“고생하셨어요. 그럼 이 씨앗들이 내일 또 자라면서 마나를 뿜어내겠네요.”
윤서연은 그런 내 옆에서 내 일을 도와줬다.
호미에 마나를 잔뜩 심은 채로 이리저리 휘둘렀다.
그런다고 나처럼 마기를 완벽하게 정화하는 건 아니었지만, 그녀가 휘두른 마나는 실피의 바람처럼 땅속에 살고 있는 해충을 쫓아내는 것에 큰 역할을 했다.
오늘도 일을 무사히 끝냈다.
새롭게 얻은 파종 능력을 충분히 테스트했고, 앞으로 이걸 어떻게 활용할지도 정했다.
‘새로운 땅을 개간하고 파종하면서, 기존의 땅은 엘프들에게 맡긴다.’
물론 아쉬운 건 많았다.
우선 마을이 커진 것에 비해 사람 수는 많이 늘지 않았다는 점.
엘프 45명과 드워프 4명, 랑인족 1명에 인간 하나.
드래곤과 정령들도 있지만, 그들을 제외하면 50명밖에 되지 않는 적은 수의 인원만이 마을에서 살고 있었다.
지금보다 더 많은 인원이 늘어났으면 하는 마음이 있었다.
‘랄프처럼 마수로 변한 수인족들이 분명 있을 거야.’
그들을 정화해줄 수만 있다면 이 마을에 활력을 더해줄 수 있으리라.
물론 부족한 건 사람만이 아니었다.
‘내 능력을 조금 더 많은 이들에게 전수하고 싶은데······.’
이 파종 능력을 다른 이들에게 전수해줄 수 있다면 보다 더 효율적으로 마을을 확장할 수 있을 텐데 말이다.
방법이 없었다.
개간과 파종과 같은 농부 스킬을 전수하기 위해선 농부 특성을 가진 이들만 가능했다.
윤서연은 농부의 잠재력을 지니고 있지만, 아직 이를 깨우치기 위해선 시간이 필요해 보였고, 드워프나 엘프들은 농부 특성이 전혀 없었다.
‘농부 특성을 가진 종족이 뭐가 있을까?’
나는 곰곰이 생각했다.
역시 가장 대표적인 종족은 인간이었다.
사람들은 아주 오래 전부터 농경 사회를 이루고 살아왔다.
다른 종족들에 비해 농부와 가장 연관이 깊기도 했다.
사람들 중에선 유독 농작물을 잘 키우는 사람들이 있지 않은가.
그런 사람이라면 분명 농부의 잠재력을 품고 있을 거다.
나처럼 시스템의 축복으로 능력을 개화하지 못했을 뿐.
그리고 다음 종족은.
‘하프톨(Half-Tall).’
장인의 종족하면 드워프, 숲의 종족하면 엘프인 것처럼 농사의 종족 하면 바로 나오는 종족이 바로 브란다 대륙의 하프톨이었다.
인간의 절반의 키, 키에 비해 큰 발을 가지고 있는 그들은 자연의 축복을 받아 정령들과 깊은 친화력을 지니고 있다고 들었다.
‘하프톨이라면 농부 특성을 가진 이들이 있을 텐데.’
아쉽게도 마경 속에서 그들이 있을 거라는 기대는 할 수가 없었다.
다른 종족들과 달리 전투 능력이 거의 전무한 그들이 이렇게 척박한 땅에서 버틸 수 있을 리 없으니 말이다.
‘서연 씨가 농부의 특성을 지닌 다른 사람들을 데리고 오기를 바라는 수밖에 없나.’
이것도 좋은 방법이 될 거다.
내가 가지 못하는 대신, 사람들이 이곳을 찾아오게 만드는 것.
“후우, 그만 잊자.”
당장 할 수 있는 일은 아니었으니까.
오히려 마을로 돌아가서 먹을 메뉴를 생각하는 게 더 발전적이었다.
어제 수확했던 콩 중 일부를 물에 불려놓았다.
오늘은 돌아가면 불려놓은 콩을 이용해 간단한 요리를 할 생각이었다.
콩으로 할 수 있는 가장 대표적인 요리는 역시.
‘콩을 갈아서 만든 콩물로 만든 두부지.’
콩을 발효시켜서 메주를 만들 수만 있으면 참 좋을 텐데.
당장은 볏짚이 없는 이상, 메주까지 만드는 건 무리였다.
하지만 콩물은 만들 수 있지.
그렇게 만든 비지도 만들 수 있고.
조미료만 조금 추가하면 여러 요리도 만들 수 있었다.
“자, 오늘은 여기까지 끝내고 돌아갈까?”
삐이이~!
-뀨우우!
용용이와 운디네가 좋다는 듯 신나게 울었다.
노움은 조금 더 놀고 싶은 눈치였지만, 운디네와 용용이의 반응을 보더니 팔짝 뛰며 내 어깨 위에 올라탔다.
-뾰잇!
외곽 밭을 새롭게 정화하는 작업에 신경을 많이 썼기에, 오늘은 가벼운 몸으로 돌아갔다.
마을로 돌아가는 길이었다.
“하준 님! 하준 님!”
스마우드가 황급히 달려왔다.
“무슨 일이야?”
“다 됐소! 드디어 만들었소!”
“다 됐다고?”
“예!”
고개를 세차게 끄덕인 스마우드의 얼굴에는 환희와 감동으로 가득 차 있었다.
설마.
“맥주가 벌써 만들어졌어?”
“크흠, 그건 아니오. 이제 막 발효 작업에 들어갔고, 아마 보름 안에 발효가 완료되어 마실 수 있으실 거요.”
스마우드가 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
“그럼 무슨 일이야?”
“일전에 땅콩을 수확하지 않으셨소?”
“그랬었지.”
“그 땅콩을 압착해서 기름을 뽑아낼 수 있는 기구를 만들었소.”
“진짜?”
기름을 뽑아낼 수 있는 기구를 만들었다고?
“좋아하실 줄 알았소!”
그동안 기름을 아예 못 만든 건 아니었다.
마나를 이용해서 압착하는 것으로 소량의 기름을 짜내곤 했지만, 상당히 피로감이 드는 일이라 쉽게 하지 못했었다.
그런데 그걸 편하게 할 수 있는 기구를 만들었다니.
“하준 님께서 밭과 땅을 확장하시는 동안, 저희들도 제작대에서 열심히 일했소이다. 특히 욘과 브리손이 고생을 많이 했지요!”
스마우드가 가슴을 활짝 열며 껄껄 웃었다.
그 웃음에는 드워프의 자부심이 가득 차 있었다.
“누구보다 하준 님께 가장 먼저 알려드리고 싶었소.”
“가자.”
발걸음이 절로 빨라졌다.
땅콩기름이 있다면, 앞으로 요리를 하는 것에 있어서 지금보다 훨씬 더 다채로워질 것은 분명했다.
지금까지는 고기 기름이나 억지로 짜낸 소량의 땅콩기름으로 해왔지만, 앞으로 기구를 통해 기름을 짜낼 수 있다면······.
‘튀김이나 전도 만들 수 있어.’
눈이 반짝거렸다.
마침 콩도 구했다.
이걸 콩물로 갈아서 두부를 만들면······.
‘기름을 두르고 두부도 구울 수 있지.’
두부구이에 두부전까지.
요리가 점점 더 다채로워질 수 있었다.
“하하하! 하준 님이 좋아할 줄 알았소!”
나는 스마우드와 함께 마을로 돌아갔다.
마을 입구에서부터 땅콩 기름을 짜내는 고소한 향기가 났다.
“와, 향이 엄청 좋아요.”
함께 돌아온 윤서연도 감탄했다.
코를 찌르는 고소한 향기가 뭔지 단번에 깨달을 수 있었다.
이거 진짜 냄새가 파괴적이다.
마을 중앙에서 드워프가 새롭게 만든 압착 기계로 땅콩기름을 짜내고 있었다.
-뺙!
땅콩이 짜부라지는 모습을 본 실피가 화들짝 놀라며 날개를 파닥였다.
“오셨습니까?”
브리손과 욘이 나를 보며 고개를 숙였다.
“고생했어.”
캐러멜 빛의 땅콩기름이 투명한 유리병에 담겨져 그 아름다운 빛깔을 빛내고 있었다.
“이 유리병은 어디서 난 거야?”
“마을에 그나마 남아있는 유리들을 주워서 제작대를 이용해 재활용했습니다.”
망치를 이용해 다 쓴 재료도 다시금 부활시킬 수 있는 제작대의 힘이 여기서 작용한 거다.
이제는 나보다 제작대를 더 잘 쓰는 그들이었다.
캐러멜 빛의 땅콩 기름을 손으로 찍어 먹어봤다.
땅콩 특유의 고소한 맛이 입안에 감돌았다.
텁텁함과 쓴맛이 전혀 느껴지지 않았다.
“맛있네.”
“만족하시니 다행입니다.”
이렇게 좋은 기름까지 얻었는데, 가만히 있을 수 없지.
“콩 물에 불린 건 어떻게 했어?”
“저기 있습니다. 말씀하신 대로 맷돌이라는 것도 만들긴 했는데, 그걸로 뭘 하시려고 그러십니까?”
욘의 질문에 나는 웃으며 대답했다.
“갈아서 두부를 만들려고.”
“두부······요?”
“응. 다들 마음에 들 거야.”
그리고 두부라는 말을 듣고 유독 민감한 반응을 보이는 사람이 있었으니.
“오늘 저녁은 두부인가요?”
한국인인 윤서연이었다.
한국인이라면 두부의 맛을 모를 리 없지.
그녀의 눈이 반짝거렸다.
“갓 찐 두부! 시장에서 몇 번 먹어본 적 있어요.”
“시장 두부 만들어드릴게요.”
“저도 도울게요!”
물에 불린 콩을 드워프들이 만들어준 맷돌을 이용해 갈았다.
뜨거운 물을 부어가며 콩을 갈자, 뜨거워진 콩비지가 맷돌의 옆에서 흘러나와 미리 받쳐둔 대야에 가득 찼다.
하얀 콩물이 흐르는 걸 가만히 지켜보며 맷돌을 돌렸다.
드르르륵.
내 손에 따라 용용이와 노움의 고개가 원으로 돌았다.
삐이이.
-뾰이잇.
둘은 어지러운 듯 비틀거리더니 그 자리에 콩 하고 주저앉았다.
“소리가 좋네요.”
맷돌을 가만히 보던 윤서연이 물었다.
“실피한테 부탁하면 믹서기 갈 듯 갈아줬을 텐데, 굳이 맷돌로 하시는 이유가 있나요?”
“맷돌로 갈아야 콩이 돌에 살짝 짓이겨지면서 더 맛있어지거든요.”
“아하.”
갈아낸 콩물을 챙겨간 윤서연이 가마솥에 넣고 한 차례 끓였다.
삐이이~.
-뺙!
콩을 끓이는데에 용용이와 실피가 큰 역할을 해줬다.
아궁이에 불을 피워줬거든.
“오오, 이게 저번에 원정대원들이 말한 용용이 님과 실피 님의 바람불꽃입니까?”
용용이가 불꽃을 내뿜으면 그 옆에서 실피가 바람을 불어 융합 기술을 썼다.
마경에서 크리퍼를 제거하는데 썼던 융합 스킬을 아궁이에 불 피우는데에 쓰다니.
삐이이~.
-뺙!
엘프들과 드워프들의 칭찬에 둘이 우쭐거리며 어깨를 씰룩거렸다.
고소한 냄새를 맡자, 용용이는 물론 엘프들과 드워프들도 침을 주륵 흘리며 나를 도왔다.
자기 일을 마쳤다며 평상에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있던 운디네도 냄새를 맡고 쪼르르 옆으로 달려왔다.
“저희는 뭘 하면 됩니까?”
“콩물이 다 끓으면 저 옥수수 섬유로 만든 천으로 비지에서 콩물을 걸러내 줘.”
“넵!”
엘프들과 드워프들이 한 차례 끓인 콩물을 옥수수 섬유로 만든 천에 담아 힘겹게 짜내며 비지와 콩물을 분리했다.
“이걸로 콩비지찌개 끓이면 맛있겠다.”
아쉽지만, 간장조차 없는 지금 비지로 만들만한 요리는 그리 많지 않았다.
윤서연이 비지는 따로 빼두고, 남은 콩물을 가지고 왔다.
“이제 간수를 부을 겁니다.”
콩을 캤을 때, 브리손에게 부탁해서 소금광산에서 미리 얻어놨던 간수를 천천히 부었다.
부드럽게 휘저으며 두부가 응고되기를 기다렸다.
뿌연 콩물이 조금씩 응고되며 덩어리를 만들었다.
새벽에 시장에 나가 두부집을 지날 때 나는 고소하고 따뜻한 냄새.
특히 겨울 새벽만 되면 그 냄새의 위력은 무척이나 강해졌다.
냄새를 맡는 순간, 두부를 결제하는 내가 있을 정도였다.
아, 냄새마저 맛있다.
두부.
그야말로 한국 음식에서 없어서는 안 되는 식재료 중 하나였다.
구이, 찌개, 전골, 전, 튀김, 조림 등등.
순두부, 연두부, 모두부, 잣을 넣은 잣두부 등등.
참으로 매력이 넘치는 식재료였다.
“냄새가 너무 좋습니다.”
그리고 그 냄새를 엘프들과 드워프들이 참을 수 있을 리 없었다.
이 맛을 아는 윤서연은 더더욱.
“아······. 먹고 싶다.”
윤서연이 침을 꼴깍 삼켰다.
“순두부 먹을래요?”
“그래도 되나요?”
“간장이 없어서 맛이 조금 약할 수 있어도, 갓 지은 건 소금만 살짝 뿌려서 먹어도 맛있어요.”
나는 그릇에 담은 순두부 위에 대파를 송송송 썰었다.
윤서연과 엘프들, 드워프에게도 건넸다.
“먹어 봐.”
숟가락으로 순두부를 한 입 먹은 윤서연이 눈을 질끈 감으며 몸을 부르르 떨었다.
“후하, 맛있다······.”
뜨거울 텐데, 입김을 호호 불며 순두부를 국물과 함께 후르릅 먹었다.
그리고 그건.
“이, 이게 무슨! 입안에서 넣었는데 사라집니다. 살살 녹는 것이 정말······.”
“고소함과 짭짜름함의 조화가 완벽합니다!”
“크허! 이거 진짜 맛있구먼!”
모두 그릇에 코를 박은 채로 숟가락으로 순두부를 빨아 먹듯이 마셨다.
삐이이~.
-뀨우!
-뾰잇!
-뺙!
용용이와 운디네, 노움, 실피까지 모두 입맛에 맞은 듯 했다.
당연한 것이 전부 별이 2개짜리인 대두를 이용해 만들었으니까.
일반적인 두부보다 몇 배는 더 맛있을 수밖에 없었다.
어떻게 그걸 아냐고?
[수준급의 순두부☆☆]
재료의 맛을 제대로 살려내 그 고소하고 깊은 맛이 일품이다.
시스템이 알려줬거든.
먹지 않아도 대충 알 수 있었다.
두부를 천을 덧댄 네모난 틀 위에 담고 천으로 덮어 층층이 쌓았다.
그리고 마지막 꼭대기에는 아까 콩을 갈 때 쓰던 맷돌을 위에 얹어 모양이 잡히도록 잠시 두었다.
그리고 내가 먹기 위해 남겨뒀던 마지막 순두부 한 그릇을 떠 먹었다.
“맛있다.”
고소한 맛이 입안에 가득 퍼졌다.
소금으로 간을 맞춰서 싱겁지 않았다.
김치만 있었다면 아마 앉아서 하루종일 이것만 먹지 않았을까 싶었다.
딱 하나 아쉬운 건.
‘여기에 간장 뿌려 먹으면 진짜 맛이 기가 막혔을 텐데.’
간장이 없다는 거.
대파와 참깨를 섞어서 만든 간장이었다면 지금보다 훨씬 더 풍부하게 입안에 맴돌았을 거다.
아이템 선택권으로 볏짚을 지금이라도 써서 메주를 만들고 싶을 정도로 간장이 절실했다.
메주로 간장도 된장도 만들 수 있으니까.
고추만 수확할 수 있으면 고추장까지 가능했다.
콩이 있으니까.
내심 아쉽다는 생각을 할 때였다.
“하준 님.”
이자벨이 나를 불렀다.
“저기 보세요.”
“무슨 일이야?”
부스럭.
그녀가 가리킨 곳에서 인기척이 느껴졌다.
그리고 얼마 지나지 않아.
한 무리의 꼬마들이 담장 너머에서 고개만 빼꼼 내밀었다.
그 아이들의 눈이 나와 내 손에 들린 그릇에 향했다.
“맛있겠다.”
“그 국물의 맛이 궁금해.”
“당신한테서 진한 마나향이 나.”
“당신이구나? 이 땅을 정화한 사람이.”
“향기로워. 어떻게 인간한테서 이런 향기가 나는 거지?”
나는 담장 너머에서 고개를 빼꼼 내민 꼬마들을 보았다.
마기는 물론 마나도 거의 느껴지지 않은 무해해 보이는 아이들.
이자벨이 이들의 접근을 뒤늦게 눈치챈 건 아마 이들의 존재감이 약할뿐더러 마기가 거의 없기 때문일 것이다.
“꼬마?”
“아니에요. 저들은······.”
이자벨이 내 귀에 입을 가져다 대고 속삭였다.
“하프톨이에요.”
“하프톨?”
사람보다 작은 키를 가지고, 커다란 발을 지닌 종족.
자연의 축복을 받은 종족, 농사를 누구보다 잘 하기로 유명한 아인종인 하프톨이라고?
그리고 하프톨이라는 말을 들은 순간.
총총총.
한 무리의 꼬마들이 담장에서 내려와 마당으로 들어왔다.
“제발 도와줘.”
“우리에겐 당신의 마나의 축복이 필요해.”
그들의 간절한 눈빛이 내게 향했다.
