31화 별이 2개?
나는 별이 2개 박힌 메시지를 보았다.
[마나를 가득 머금은 브란다 감자☆☆]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 감자.
농밀한 마나를 머금은 감자는 향긋한 향기와 진한 풍미를 지닌다. 자연의 향을 품은 감자를 정령들이 무척이나 좋아한다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.5 상승시킵니다.]
업적인 ‘농부의 기본 조건’을 달성한 이후 처음으로 얻은 고품질 작물이었다.
보다 경험치를 더 상승시켜주는 건 물론 향기와 맛 역시 뛰어나다는 설명이 적혀 있었다.
맛보지 않아도 알 것 같았다.
이 감자, 푹 쪄 먹기만 해도 입에서 사르르 부서질 거라는 걸.
‘맛있겠다.’
삐이익!
용용이도 본능적으로 이 감자가 다른 감자와는 다르다는 걸 느꼈는지 혀를 내밀었다.
“맛있어 보이지?”
삐이익!
그렇다는 듯 고개를 세차게 끄덕이는 용용이의 머리를 쓰다듬었다.
“이따 돌아가서 나눠 먹자.”
삐익~.
그 넓은 밭에 있는 작물을 다 수확했는데 내가 얻은 고품질의 작물은 고작 감자 2알이 전부였다.
별을 하나 달고 있던 마나 감자와는 달리, 고품질 작물이 나오는 확률은 생각 이상으로 낮은 듯 했다.
원래 맛있는 음식은 얻기 힘든 법이지.
감자를 보며 입맛을 다신 나는 새롭게 생긴 창인 ‘업적’을 보았다.
[업적 - 농부의 기본 조건]
[특수 스킬 5개를 10레벨 달성하기(달성)]
[달성 스킬 : 개간, 파종, 물 주기, 영양공급, 수확]
[고품질의 농작물을 수확할 수 있습니다.]
[업적 – 중급 농부의 조건]
[특수 스킬 5개를 20레벨 달성하기(미달성)]
[달성 스킬 : 개간, 파종, 물 주기, 영양공급, 수확]
[특품질의 농작물을 수확할 수 있습니다.]
······.
지금까지는 보이지 않았던 업적의 성공 조건들이 주르륵 떴다.
‘특품질의 농작물이라는 건 지금 얻은 고품질처럼 별이 하나 더 붙는 거 같은데.’
3성 농작물이라니.
농사에 대한 업적은 대부분 품질이 좋은 작물을 얻기 위해서 존재하는 모양이었다.
그리고 그 옆에 별도의 창이 하나 또 있었다.
[업적 – 마을 발전]
[안전구역 Lv.5 달성 – 4/5]
[내부 개조 1회 성공 – 1/1]
[제작대 보유 – 1/1]
[마을을 발전시킬 수 있는 청사진을 그릴 수 있습니다.]
······.
농작물에 대한 업적과는 달리, 마을에 관련된 업적도 따로 있었다.
‘청사진이 있으면 뭐가 좋은 거지?’
설계도면이라도 그릴 수 있는 건가?
‘굳이 업적 조건에 제작대가 적혀 있는 걸 보면 제작대와 관련이 있는 거 같은데.’
지금 고품질 작물이 나온 것처럼 업적을 달성하면 천천히 알아갈 수 있겠지.
너무 급하게 굴지 말자.
이 시스템이 가리키는 건 2가지였다.
밭과 마을 발전.
이 2개를 골고루 발전시키면서 나와 마을을 성장시키라는 듯 했다.
그런 거라면 내가 가장 잘하지.
새로운 목표를 얻었으니, 이제 다시 움직일 준비를 해야지.
나는 새롭게 뜬 업적 창 때문에 뒤로 미뤄뒀던 안전구역에 관련된 메시지를 살폈다.
[Lv. 10의 스킬 5개를 보유하세요 5/5]
[안전구역에 추가 효과가 주어집니다.]
[스킬 레벨에 따라 안전구역의 레벨이 상승합니다.]
[안전구역이 Lv. 4가 되면서 안전구역으로 설정할 수 있는 범위가 넓어집니다.]
[안전구역 Lv. 4]
-안전구역의 레벨이 오를수록 지을 수 있는 추가 시설이 늘어납니다.
-안전구역의 레벨을 올려 추가 효과를 확인하세요.
안전구역의 레벨이 4가 되었다.
한참 전부터 개었던 하늘이 빛을 쏟아내며 마을과 밭을 이어줬다.
절대 마기에 오염되지 않는 땅이 또 한 번 더 늘었다.
약 20세대가 사는 마을 전체가 정화된 건 물론이고 밭과 이어지는 도로, 그리고 우리가 한창 경작하고 있는 밭이 전부 정화되었다.
“이제 마을을 추가로 정화하지 않아도 되겠다.”
이제는 마을이 아닌 다른 곳을 정화할 수 있을 거다.
예를 들면.
‘아직 완전하게 정화하지 못한 저수지라던가.’
운디네의 힘만으로 깨끗한 물을 공급하고 있는 저수지를 정화하는 게 최우선 상황이었다.
“한 걸음 나아갔네.”
삐이이~.
-뀨우.
-뿅!
내 말에 호응하듯 정령들과 용용이가 대답했다.
애들의 울음소리가 꼭 마치 숲에서 들리는 자연의 하모니처럼 들렸다.
“너희 노래 잘하겠다.”
삐이!
-뀨.
-뾰잉~.
화답하듯 우는 애들의 목소리가 듣기 좋았다.
나는 혹시 추가로 건설할 수 있는 건물이 있는지 확인했다.
그러나 특별하게 더 생긴 건 없었다.
방금 달성한 업적 때문이었을까.
안전구역의 레벨이 올랐음에도 마을에 설치할 수 있는 내부 건물의 레벨은 따로 올라가지 않았다.
이럴 때도 있는 거지.
건물 레벨보다 더 귀한 고품질 작물을 얻었으니, 이걸로 만족해야지.
“다들 고생했다. 돌아가서 이거 쪄 먹자.”
감자가 2알이니까 반반씩 나눠 먹으면 될 거다.
나머지는 일반 감자를 먹어야지.
“룰루루~.”
콧노래가 절로 나왔다.
삐이이~.
용용이가 내 콧노래의 박자를 맞추며 옆에서 엉덩이를 씰룩였다.
우리는 각자의 작물을 들고 집으로 돌아갔다.
일반인이라면 몇십 번이고 왔다 갔다 해야 하는 양이었지만.
삐이익!
용용이는 타고난 힘으로 감자가 담긴 바구니들을 옮겼고.
-뀨우.
촤아아악!
운디네는 밭을 따라 이어지는 물길을 이용해 바구니에 담긴 토마토를 한 번에 옮겼다.
물의 흐름을 거꾸로 타고 오르는 것도 운디네에겐 어렵지 않은 일이었다.
그리고 남은 물건들은 나와 노움이 들고 옮겼다.
덕분에 1시간도 되지 않아 밭에서 캤던 작물들을 전부 창고로 옮길 수 있었다.
우리가 농사한 양을 생각하면 말도 안 되는 속도였다.
옥수수, 감자, 대파에 토마토까지.
이 정도면 우리가 몇 달은 먹을 수 있는 양이었다.
용용이와 노움이 상당히 많은 양을 먹음에도 말이다.
확장한 곡물창고의 절반 이상이 새롭게 캐낸 작물들이 가득 채웠다.
마음이 든든해졌다.
[Lv. 20의 스킬 1개를 보유하세요 0/1]
안전구역의 레벨을 5로 올릴 수 있는 조건이 추가로 보였다.
보글보글.
냄비 안에서 물이 끓었다.
그 안에 깨끗하게 씻은 감자를 넣었다.
별 2개짜리 고품질 감자 2알과 별 하나짜리 마나 감자를 가득 넣었다.
그러는 동안 노움이 좋아할 옥수수와 운디네가 좋아하는 대파를 구웠다.
용용이가 좋아하는 토마토는 이번엔 굽지 않고 간식으로 내놓기로 했다.
‘옥수수를 심었던 땅에는 펌킨-비를 양봉해서 새롭게 얻은 선택권으로 땅콩 씨앗을 얻어서 기르면 될 거고······.’
새롭게 안전구역이 된 밭에는 옥수수와 토마토를 심고 외곽에는 대파와 감자를 심을 예정이었다.
‘오늘은 쉬어도 되겠지.’
한 번에 남은 작물을 모두 수확하느라 다들 무리했다.
내일까지는 잡초를 뽑는 정도로만 관리해줘도 될 거다.
혹시 이자벨이 바로 엘프들과 올 수도 있으니, 그것도 대비해도 될 거고.
‘이틀 정도는 쉬어도 문제는 안 생길 거야.’
어느새 별 두 개짜리 감자가 맛있게 끓었다.
은은하게 빛나는 것 같아 보이는 건 기분 탓은 아닐 거다.
“다 됐다.”
삐이익.
-뀨우~.
-뿅!
다들 목이 빠져라 기다렸는지 감자를 내오자마자 침을 질질 흘렸다.
김이 모락모락 피어오르는 감자를 반으로 똑! 쪼갰다.
“자, 뜨거우니까 후후 불어서 먹어.”
삐이익!
용용이가 김이 피어오르는 감자에 숨을 불어넣었다.
화르륵!
그러더니 불꽃을 피웠다.
겉이 노릇노릇하게 구워졌다.
삐익!
“먹을 줄 아는구나?”
손에 남은 감자를 운디네에게 주고 남은 감자 하나 역시 똑 부러트려 노움에게 건넸다.
용용이와 달리, 두 정령은 굳이 불을 붙일 생각이 없어 보였다.
삐익?
-뀨우!
불을 붙여줄까 물어보는 용용이의 제안에 고개를 홱 돌리며 거절했다.
물과 땅의 정령들에게 불은 취향이 아닌 건가?
오물오물.
각자 감자를 든 정령들과 용용이가 감자를 옴뇸뇸 먹기 시작했다.
나도 남은 반 조각의 2성 감자를 입에 넣었다.
푸스슬.
마치 솜을 입안에 넣은 것처럼 푸슬거리며 입에서 녹았다.
“으음?”
진짜 맛있는데?
상상 이상으로 맛있었다.
“이거 4성급 호텔의 주방장이 만들어준 것 같아.”
진짜 4성급 호텔에서 밥을 먹어 본 적은 없었다.
그냥 기분이 그렇다는 거지.
4성급 요리사가 감자를 쪄주면 이런 맛이 나지 않을까 싶었다.
“이거 나중에 펌킨-비한테 꿀까지 받아서 찍어 먹으면 진짜 배 터질 때까지 먹을 수 있을 거 같은데.”
삶은 감자라 퍽퍽하지 않을까 싶었는데, 그건 오산이었다.
우유와 함께 먹는 것처럼 크리미하게 변했다.
반밖에 없다는 게 너무 아쉬웠다.
“더 열심히 농사해야겠네.”
수확 레벨이 올라가면 2성 작물이 나올 확률이 올라갈 테니까.
지금은 감자만 나왔지만, 나중에 대파나 토마토, 옥수수 그리고 다른 작물들도 이런 수준의 작물이 나온다면······.
“바베큐로 구워 먹기만 해도 코스 요리 나오겠다.”
나는 용용이와 정령들과 함께 마당의 평상에 앉아서 남은 감자들을 나눠 먹으며 오랜만의 여유를 즐겼다.
“좋다. 너희도 그렇지?”
삐이익!
***
“도착했다.”
이자벨은 강하준이 챙겨준 식량을 들고 그녀의 동족인 엘프들이 숨어 사는 은신처인 동굴에 도착했다.
푸른 수풀로 교묘하게 숨겨진 동굴 입구에서 그녀를 지켜보는 시선이 느껴졌다.
“안 헤매고 잘 왔다.”
그녀도 스스로 자신이 없었다.
항상 덤벙거린다며 길을 종종 잃었던 그녀였으니까.
그러나 이번엔 길도 헤매지 않고 곧바로 은신처에 도착할 수 있었다.
‘동족들을 위해서 이 음식을 꼭 전해줘야 해.’
그리고 하준 님의 도움을 받을 수 있도록 동족들을 설득해야만 했다.
-엘프들이 믿을 수 있는 이들이라는 걸 증명할 수 있어?
-곡물창고에 있는 식량을 가지고 너희 마을로 가서 음식을 전달해주고 돌아와.
그 말에 숨은 뜻을 이자벨은 읽었다.
그녀의 동족들이 하준 님에게 저항하지 않고 평화롭게 속하길 원하고 있는 거다.
그의 마을을 찾은 펌킨-비처럼 말이다.
음식을 보고 생기는 작은 욕망에 큰 걸 잃지 말라는 경고.
‘하준 님이 중요한 임무를 내준 거야.’
그녀는 이 임무를 수행해야만 했다.
강하준을 위해서, 그리고 그녀의 동족인 엘프를 위해서 말이다.
“정지.”
그때, 살기가 느껴졌다.
한때는 엘프의 하얀 피부와 금발을 지녔던 그녀의 상사이자, 대장이었던 욘이었다.
구릿빛 피부와 은빛 머리카락이 오늘따라 왜 이렇게 어색해 보이는 건지.
그녀는 자신의 피부가 어느새 연한 살구색을 띠고 있음을 인지하지 못하고 있었다.
마나가 충만한 하준의 마을에서 있던 덕분에 몸에 자리하고 있던 마기의 독기가 전부 빠져나간 덕이었다.
뽀얗고 하얀 피부를 되찾은 그녀를 본 욘이 당황한 목소리로 물었다.
“너, 설마 이자벨이냐?”
“맞아요. 대장님.”
“너, 피부가 어떻게······.”
욘의 말에 그제야 깨달았다.
자신이 과거 엘프의 피부색의 일부를 되찾았다는 걸 말이다.
“아······.”
설득하기 위해 준비했던 많은 말들이 전부 필요 없어졌음을 그녀는 깨달았다.
그녀의 지금 모습이 모두를 설득할 힘을 가진 열쇠였으니까.
결연한 표정을 지은 이자벨이 입을 열었다.
“대장님, 드릴 말씀이 있어요.”
“혹시 세계수를 찾은 거냐? 엘프가 살 수 있는 땅을 찾은 거지? 그렇지?”
욘의 말에 함께 그녀를 경계했던 파수꾼들이 활시위를 내리고 모습을 드러냈다.
한때 그녀와 똑같았던 구릿빛 피부를 지닌 동료들의 모습이 참으로 낯설었다.
“그렇긴 한데요. 제 말을 들어보세요.”
“그래. 어떻게 된 지 설명해다오.”
“제가 위대하신 분을 만났어요.”
그녀의 입에서 조금은, 아니 많이 부풀려진 강하준의 서사시가 펼쳐지기 시작했다.
