58화 하준 씨가 다크 엘프들에게 착취당하고 있다는 뜻이겠네요
“이게 다 새롭게 가지고 오신 자재입니까?”
새롭게 가지고 온 재료를 본 욘이 감탄하며 말했다.
“앞으로 주기적으로 나가서 가지고 오려고.”
“이거면 수레는 물론이고, 더 많은 물건을 만들 수 있겠습니다.”
“잘 부탁할게. 나중에 수레가 많아지면 10명 정도 데려가서 먼 거리로 원정을 나갈 거거든.”
“그럼 마을이 지금보다 훨씬 더 커지겠군요!”
“그래. 집이 아닌 다른 건물들도 지을 수 있을 거야.”
중형 물자로 만들 수 있다는 물레방아와 풍차와 같은 기반 시설은 물론이고, 목욕탕같은 위생을 위한 시설도 만들 수 있으리라.
새롭게 청사진을 쌓고 있는 냉장고나 자동차와 같은 물건들도 만들 수 있겠지.
상급 제작대가 필요하겠지만, 마을을 발전하고 여기저기에서 재료를 수급하다보면 어느새 만들 수 있을 거라 믿었다.
그러기 위해선 밖으로 돌아다니는 것도 좋지만, 부지런히 밭을 갈아야겠지.
“벌써 기대가 됩니다.”
욘의 미소가 유독 밝았다.
새로운 걸 지을 수 있다는 즐거움에 취한 듯 했다.
“그날이 올 때까지 열심히 일하겠습니다!”
“이왕이면 천천히 일해. 너랑 브리손은 휴일에도 물자 만든다고 일했잖아.”
“걱정하지 마십시오! 이젠 다른 엘프들도 휴일을 반납하고 일할 겁니다!”
“그러지 마. 그러면 내가 블랙 기업 사장처럼 보이잖아.”
내 말에 욘이 눈을 끔뻑였다.
“블랙, 그게 뭡니까?”
“······아니다. 그런 게 있어.”
아니, 휴일을 주겠다는데 왜 자꾸 일하겠다는 거야.
그러다가 몸 상해.
이러다가 진짜 블랙기업 사장 되겠어.
“어휴.”
“그 한숨까지 모두 들어가도록 열심히 일하겠습니다!”
“······아니다. 그래. 열심히 하면 좋은 거지. 음.”
수레가 많아지면, 멀지 않은 읍내로 가서 건물을 철거하고 그걸로 만든 재료들을 가지고 마을로 복귀할 계획이었다.
그리고 마을까지 한 번 갔다 오면 그 기세를 이어가서 읍내 너머 부모님의 추모공원에도 한 번 다녀올 생각이었다.
기일에 찾아가지 못했으니, 한 번 나갔을 때 상황을 보고 다녀와야지.
사흘이면 다녀올 수 있으니, 그동안에 욘과 이자벨에게 마을을 맡겨도 되겠지.
‘지금 그들이라면 믿고 맡길 수 있어.’
단순히 시스템이 알려준 충성도 때문만은 아니었다.
그게 아니더라도 그들에 대한 신뢰가 생겼다.
내가 마을을 지키지 않더라도 계속 자신의 일을 묵묵히 할 거라는 믿음이 말이다.
그 믿음이 없었다면 어제처럼 물자를 찾으러 마을 밖을 나서지 않았을 거다.
“보리는 어때?”
“잘 심었습니다. 정령님들이 도와주셔서 금방 끝낼 수 있었습니다.”
-뀨우~.
-뾰잇!
욘의 말에 운디네와 노움이 팔짝 뛰었다.
왜 실피는 대답이 없냐?
-뺙.
실피는 심통이 잔뜩 난 얼굴로 나를 바라봤다.
그 말에 이제는 머리카락이 실피의 둥지가 되어버린 이제발이 어색하게 웃으며 내게 말했다.
“실피 씨는 화가 난 거 같아요.”
“화가 났다고?”
“네. 자기만 빼고 용용이랑 같이 놀러 간 게 심통이 났나봐요.”
“실피는 우리가 놀러갔다고 생각하고 있는 거야?”
“헤헤, 네. 그런 거 같아요.”
바람의 정령이라 그런 걸까.
유독 자유로운 성격을 가진 실피였다.
지금 유일하게 심통이 난 것도 그 때문일 테지.
땅의 정령인 노움은 다른 어떤 정령들보다 현상 유지를 좋아했다.
물의 정령 운디네 역시 바람처럼 자유롭게 움직이는 것을 선호하지만, 그녀가 생겨난 거점인 저수지에서 멀리 떨어지는 걸 선호하지 않았다.
때문에 두 정령은 마을에서 일하는 것에 보람을 가졌지만, 실피는 아닌 것이겠지.
“실피 네 마음은 알지만, 밖의 마기는 아직 하급 정령인 네가 견딜 수 있는 게 아니야.”
-뺙.
“나중에 마기가 조금 옅어지거나 네가 견딜 정도로 강해지면 그때 데려가 줄게.”
-뺙.
그제야 표정이 풀렸다.
“너 나중에라도 같이 데려가겠다는 말을 듣고 싶었던 거야?”
-뺙!
그렇다는 듯 고개를 한 번 까딱였다.
그 모습마저 실피다웠다.
“알았어. 나중에는 마음껏 날 수 있게 해줄게.”
-뺙!
그제야 만족한다는 듯 날개를 파닥였다.
그러더니 휘리릭 날아올라 내 머리 위에 앉았다.
이건 실피가 마음에 들었다는 의미였다.
이거 정령이 아니라 완전 상전이야.
귀여우니까 봐준다.
내 머리카락으로 마치 둥지를 짓듯 살짝 꼰 실피가 그 자리에 앉았다.
녀석의 체온이 따뜻했다.
마을 밖으로의 원정을 마치고 돌아온 다음 날.
밭으로 출근하기 전, 나는 오랜만에 펌킨-비의 벌통을 찾았다.
양봉의 스킬 레벨도 올리고 덩달아 펌킨-비의 상태를 확인하기 위함이었다.
[특수 능력 : 양봉 Lv. 15]
[꿀벌 집단을 기를 수 있습니다.]
소속 꿀벌 : 펌킨-비.
몇 번의 꿀 채밀, 그리고 지속적인 관리 덕분에 양봉의 레벨도 올라갔다.
올라간 양봉 스킬만큼 펌킨-비의 세력 역시 강해졌다.
이제는 밭에 심은 작물들의 꽃에 펌킨-비가 꿀을 찾는 게 당연할 정도로 많이 보였으니까.
[Lv. 20의 스킬 6개를 보유하세요 3/6]
안전구역의 레벨을 한 단계 더 올리기 위해서는 20레벨의 스킬을 무려 6개나 가지고 있어야 한다는 메시지 때문이었다.
다양한 스킬을 계속해서 올려야 하기 때문에 이런 자투리 시간도 이용할 필요가 있었다.
‘펌킨-비는 당장은 나만 관리할 수 있으니까.’
펌킨-비들은 나 말고는 안 된다는 듯 다른 엘프들의 손길을 거부했다.
그랬기에 주기적으로 확인해줄 필요가 있었다.
위이잉.
벌통에서 펌킨-비들이 부지런히 들어갔다 나갔다.
내가 다가가자, 벌통에서 날아다니던 펌킨-비 몇 마리가 나를 반겼다.
위이잉.
“별일 없어?”
위이잉!
펌킨-비들이 동그라미를 그렸다.
이자벨에게서 펌킨-비들의 언어를 배웠는데, 벌들이 동그라미를 그리며 나는 건 그렇다는 의미였다.
“최근에 킬러-비는 오지 않았어?”
이번에도 마찬가지로 동그라미를 그렸다.
“별일 없다고 하니 다행이네.”
그때였다.
부웅! 부우웅!
여왕 펌킨-비가 여러 펌킨-비의 호위를 받으며 내게 날아왔다.
부우웅.
꼬리에 새겨진 왕관과 꽃 사이의 미묘한 주황색의 문양을 흔들며 내게 날아온 여왕벌이 몸을 이리저리 흔들었다.
-펌킨-비는 새로운 꽃을 발견하면 춤을 추듯이 꼬리를 좌우로 흔들어요.
이자벨이 내게 알려줬던 펌킨-비의 몸짓 언어를 떠올렸다.
“새로운 꽃을 찾았어?”
그렇다는 듯 원을 그렸다.
“어떤 꽃인데?”
펌킨-비의 여왕이 따라오라는 듯 내 앞을 날았다.
“여왕님은 조심하는 게 좋지 않아? 여왕님한테 무슨 일이 생길까봐 불안한데.”
내 말에 여왕벌이 내 손등에 착 앉았다.
부우웅!
날개를 떨며 나를 믿는다는 표현을 했다.
“그래. 알았어. 무슨 일이 생기지 않게 지켜줄게.”
그렇게 여왕벌의 안내를 받으며 마을 밖을 나섰다.
밭이 아닌 저수지 방향으로 나는 여왕벌과 함께 뒷산의 저수지로 향했다.
운디네의 정기가 가득 담겨 다른 곳에 비해서 유독 마나가 짙은 곳.
한때는 독두꺼비가 자기의 보금자리로 삼았던 곳.
이제는 우리 마을을 위한 식수를 공급해주는 소중한 저수지였다.
동시에 엘프들이 일을 끝내고 숲의 정기를 마시기 위해 찾는 휴식처이기도 했다.
“여기에 뭐가 있어?”
청량한 마나를 느끼던 나는 여왕벌에게 물었다.
부우웅!
여왕벌이 대답 대신 날아오르며 한 곳에 부드럽게 앉았다.
인근을 정화하기 위해 노움과 함께 벌목하고 남은 나무 그루터기 아래에 놓여진 붉은 꽃 한 송이.
엉덩이로 꽃망울을 톡톡 두드린 여왕벌이 나를 응시했다.
“그 꽃이야?”
나는 여왕벌이 앉은 꽃에 다가갔다.
반짝이는 붉은 꽃을 바라본 나는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
그건 평범한 꽃이 아니었다.
“이건······. 산삼이잖아?”
그 순간, 눈앞에 메시지가 떴다.
[작물 : 자연산 산삼]
[저수지의 정기를 받아 순수한 마나를 품고 있다.]
[먹으면 왠지 좋은 일이 일어날 거 같다.]
[수확의 효과로 등급 보정을 받습니다.]
[작물 : 자연산 산삼☆☆]
[소속 꿀벌인 펌킨-비에 의해 새로운 식물을 발견했습니다.]
[양봉 레벨이 상승합니다.]
[양봉 레벨이 상승합니다.]
[양봉 Lv. 17]
심 봤다.
진짜 심 봤어.
“너 이 녀석, 이런 걸 어떻게 찾은 거야?”
꿀도 주고 화분도 옮겨주고, 이제는 산삼까지 챙겨와주다니.
너 정말 복덩이구나?
***
마경의 심연을 가기 위한 원정 준비를 마친 윤서연은 정수원 단장을 찾았다.
“오셨습니까.”
그녀를 맞이하는 정수원 단장의 얼굴에는 비장미가 엿보였다.
“컨트롤 타워는 준비를 다 마치셨나요?”
“예. 현재 거점으로 목표하고 있는 추모 공원까지 루트를 전부 파악한 상태입니다. 저희가 파악한 바로는 중간지대까지는 현재 위협적인 몬스터가 보이지 않습니다.”
정수원 단장이 말하는 추모 공원은 윤서연이 주기적으로 찾았던 공간이자, 마경의 심연의 초반 지역이었다.
윤서연이 누구보다 잘 아는 지역이기도 했다.
강하준의 부탁을 받아, 그의 부모님이 모셔져 있는 추모 공원을 주기적으로 찾았으니까.
그리고 이제는 그곳이 강하준을 찾기 위한 베이스캠프가 되어줄 거다.
“쉽지 않은 일이 될 겁니다.”
“알고 있어요.”
“이번 원정으로 저희가 파악한 심연 속 마을에 도착할 수 없을 가능성이 높습니다.”
“알아요. 이번 목적은 전진 거점 기지를 만드는 거니까요.”
한 번 뚫어놓은 거점은 이후 공략에 많은 도움이 되어주리라.
정수원 단장이 그제야 고개를 끄덕였다.
“혹시나 바로 그 마을까지 가신다고 하실까봐 걱정했습니다.”
“저도 이번 작전의 위험성을 알고 있어요.”
인류의 영웅이라고 불리는 윤서연을 필두로 장벽 길드의 길드장이자, 그녀가 나타나기 전 영웅이라 불렸던 조성국 길드장, 그리고 장벽 길드를 제외한 다른 길드에서 에이스라고 불리는 이들이 상당수 모였다.
윤서연과 조성국을 포함한 12명의 공략대.
수는 적었지만, 대부분 전장에서 선봉을 맡고 있을 정도로 강한 전력이었다.
이들을 모아준 건 정수원 단장이었다.
지금의 식량난을 해결할 수 있는 열쇠를 찾았다고, 그 요인을 구출해온다면 앞으로 식량난은 물론, 마기로 가득한 땅을 전부 공략할 수 있을지도 모른다는 말로 모두를 모았다.
어쩌면 인류를 구할지도 모른다는 희망에 다수의 귀환자들이 모였다.
모두가 모인 건 아니었다.
누군가는 이 전선을 지켜야만 하니 말이다.
“관측소를 통해 인근의 몬스터 위치를 파악하는 건 박한빈 팀장이 할 겁니다. 2관측소의 인원들이 모두 실시간으로 상황을 파악해 전달할 겁니다.”
“잘 부탁드립니다.”
박한빈 팀장이 고개를 숙였다.
그녀는 그런 박한빈을 마주 보며 고개를 끄덕였다.
마기의 흐름을 통해 인근에 몬스터가 있는지, 마수가 몰려오는지 실시간으로 연락을 보내주리라.
“그리고 이거 받으십시오.”
박한빈이 한 장의 사진을 내밀었다.
“이게 뭔가요?”
“오늘 아침에 찍힌 사진입니다. 마경 속 정화구역이 이전보다 훨씬 더 넓어졌습니다.”
“아직 살아있다는 거군요.”
“맞습니다. 안에서 정화하는 자가 말씀하신 강하준 씨가 맞다면, 아직 살아있는 걸로 보입니다.”
윤서연은 처음 봤을 때보다 훨씬 넓어진 정화구역을 보며 입술을 깨물었다.
“이 순간에도 다크 엘프들에게 착취당하고 있다는 뜻이겠네요.”
얼마나 고되게 일했다면, 벌써 이렇게 넓은 땅을 정화한 걸까?
그 사악하고 자기밖에 모르는 다크 엘프들이 이 순간에도 강하준을 강제로 착취하고 있다는 뜻이었다.
‘하준 씨, 조금만 기다리세요.’
그녀는 주먹을 불끈 쥐었다.
“저희가 해드릴 수 있는 건 마경의 중간지대까지입니다. 심연으로 들어가면 실시간으로 정보를 전달드리는 게 불가능합니다. 그러니······.”
“조심할게요. 여러 번 가 봐서 알고 있어요. 심연이 얼마나 위험한지.”
마경은 3가지 단계로 구분된다.
마물과 몬스터가 거주하는 마경의 초입.
마수들이 영역을 주장하며 자리하는 마경의 중간지대.
그리고 마경의 심연.
이번 공략대의 인원들은 마경의 중간지대에서도 자기 몫을 충분히 할 수 있는 인원이었다.
하지만 이런 정예들도 마경의 심연에서 전원 생존을 장담할 수가 없었다.
그만큼 위험한 땅이었다.
“제한 시간은 왕복 일주일입니다. 그 시간이 넘어가면 마기 중독이 진행될 거예요. 마나가 무거워져서 스킬의 효율이 급격히 떨어질 겁니다. 그렇게 되면 마수와의 싸움에도 승산을 장담할 수 없으니, 조심하십쇼.”
“알겠어요. 명심할게요.”
그녀를 마주 본 정수원 단장이 고개를 깊게 숙였다.
“부탁드리겠습니다. 무사히 다녀오십시오. 성공하지 못해도 좋습니다. 꼭 살아 돌아오셔야 합니다.”
말하는 그의 목소리에는 간절함이 담겨 있었다.
그의 인사를 받은 윤서연은 준비를 마친 조성국과 일행들에게 향했다.
“이제 출발해요.”
“후우, 긴장되는군요. 심연을 가는 건 정말 오랜만인데······.”
조성국 길드장이 깊은 한숨을 내쉬었다.
다소 긴장한 모습이었다.
그리고 긴장한 건 그뿐만이 아니었다.
“이번 기회에 마경의 심연이 얼마나 위험한 곳인지 알아볼 필요가 있겠군요.”
“더 강해졌으면 좋겠습니다. 그래야 인류를 지킬 수 있을 테니까요.”
공략대의 일원으로 합류한 귀환자들과 에이스들도 잔뜩 긴장한 얼굴로 무기를 다듬었다.
“가죠. 하준 씨는 이 시간에도 힘겨워하고 있을 거예요.”
이번 원정이 아니더라도.
최대한 빨리 구해드릴게요.
다크 엘프들에게 사로잡혀 강제로 일하고 있을 강하준을 생각하며 윤서연은 걸음을 옮겼다.
