귀농했는데 아포칼립스 터졌다 118화
레벨업을 위한 새로운 조건
나는 브루노 장로와 네스를 데리고 사과나무를 심었던 밭으로 향했다.
예전에는 마을에서 가장 멀리 떨어진 외곽 밭에 심었으나, 정화와 개간이 계속 이어진 덕에 이제는 밭 한가운데에 위치한 사과밭이었다.
이제 내 키에 조금 못 미칠 정도로 자란 얇은 사과나무들이 줄지어 자라고 있었다.
이파리도 풍성해졌고, 굵기도 처음 왔을 때보다 굵어졌다.
물론 엄청난 성장 속도인 건 맞았다.
고작 몇 달도 안 돼서 묘목이었던 사과나무가 이렇게까지 자라는 건 말도 안 되는 일이었으니까.
하지만 1년에 자랄 농작물이 1달 만에 자란다는 걸 생각하면 느리게 보이는 건 어쩔 수 없었다.
빨리 열매를 맺고 주렁주렁 사과가 열렸으면 하는 마음이지만, 사과는 내 마음처럼 자라나 주질 않았다.
“그래서 엘프들이 숲을 확장할 때 쓰는 급속 성장을 써보자고요?”
“응. 시도해볼만한 방법 아닌가 싶어서.”
“흠······. 한 번도 시도하지 않은 방법이긴 한데. 꼭 그럴 필요가 있을까요? 아마 다가올 겨울을 잘 넘긴 이후에, 봄이 다시 오면 열매를 맺을 거예요.”
“너무 길어. 기다리는 게 싫은 건 아니지만, 시기를 앞당길 방법을 찾았는데 시도도 하지 않는 건 아쉽잖아.”
네스가 생각에 잠긴 얼굴로 곰곰이 고민하기 시작했다.
“브루노 장로에게 들었어. 엘프들이 사용하는 급속 성장의 단점은 영양을 제대로 섭취하지 못한 식물들이 열매를 맺지 못하거나, 맺는다고 해도 실속이 없다고.”
“맞아요. 그래서 농작물에는 잘 쓰이지 않죠.”
“하지만 이 사과들은 몇 달 동안 이 땅의 마나를 흡수했을 테니까, 할만하지 않을까?”
이미 나무에 영양분이 과할 정도로 넘쳐난다면, 심지어 열매를 다 맺어도 될 정도로 풍부하다면, 영양분이 부족한 문제는 충분히 해결할 수 있을 거다.
“틀린 말은 아닌데. 아무도 해본 적이 없어서 어떻다라고 말하기는 어렵네요. 그래도 해볼만 한 시도인 거 같아요.”
네스가 고개를 끄덕이며 긍정적인 의견을 보냈다.
“성공만 한다면 관련 논문 이름에 구원자님의 이름을 올려도 되죠?”
“상관은 없는데, 논문도 써?”
“예전 고향에는 여러 교수들이 자신의 농사법을 편찬하곤 했으니까요.”
가만 보면 진짜 교수님이라니까.
“제 이름도 부탁드려도 되겠습니까?”
“물론이죠. 브루노 장로님. 저는 두 분의 성공을 기록하고 해당 농사법의 가능성을 엿보는 거니까요.”
브루노 장로는 하프톨의 논문에 대해 흥미가 가득한 모습이었다.
“필요한 자료가 있으면 물어보십시오. 급속 성장에 대한 얘기는 언제든지 드릴 수 있습니다.”
의외네.
이런 거에 그리 관심이 없는 엘프라고 생각했었는데 말이다.
우리는 사과밭 앞에 섰다.
우선적인 대상은 사과밭에 심어진 사과나무 절반.
혹시 모를 실패에 대비해 반은 그래도 남겨두기로 했다.
지금까지 키웠던 걸 모두 잃을 순 없으니까.
-뀨우우~.
-뾰잇!
운디네와 노움이 정령의 힘이 가득 담긴 물과 영양분을 가득 공급해줬다.
조금이나마 뿌려놓으면 자라는 중에 영양분을 흡수하지 않을까 싶어서.
“흠, 그럼 시도해보겠습니다.”
모든 사전 작업을 마친 뒤, 브루노 장로가 눈을 감았다.
눈을 감은 브루노 장로가 주문을 외웠고.
우우웅.
옅은 빛무리가 나무들을 감쌌다.
그리고.
그그긍.
땅이 흔들리며 줄지어 선 사과나무들이 빠르게 자라나기 시작했다.
줄기가 굵어지고 이파리의 빛이 더욱 진해졌다.
그리고 나무 중간중간 연분홍빛을 품은 하얀 꽃이 피기 시작했다.
브루노 장로는 주문을 끝마쳤다.
“이제 됐습니다. 이제 꽃가루를 옮기고 열매가 맺기를 기다리면 됩니다.”
그때였다.
부우웅.
펌킨-비가 기다렸다는 듯이 피어오른 사과꽃에 다가갔다.
사과꽃의 꿀을 채취한 펌킨-비가 열매가 맺을 수 있게끔 이리저리 화분을 싣고 옮겨 다녔다.
“펌킨-비들이 부지런하네요.”
“여기에 좋은 꽃들이 있다고 얘기해줬지.”
“펌킨-비들이 구원자님의 말을 들어주나요?”
내 말에 네스가 화들짝 놀라며 물었다.
“간단한 의사소통은 되는 거 같던데?”
똘똘한 놈들이었다.
여왕 뿐 아니라 일벌들도 간단한 의사 전달은 가능했다.
이자벨에게 배운 나를 도와달라는 신호를 보내자, 녀석들이 나를 따라서 부웅 날아왔으니까.
“그 소통이라는 게 어디부터 어디까지 가능한 건가요? 말을 하면 따라주는 그런 방식인가요?”
네스의 눈이 커졌다.
새로운 연구 거리를 발견한 교수님의 눈빛이었다.
“그건 아니고요. 애들이 사용하는 몸짓과 유사하게 손가락으로 표현해서 전달하곤 합니다.”
이자벨에게 몇 가지 소통법을 배웠던 게 도움이 되었다.
“이자벨에게 배웠어. 나중에 한 번 찾아가서 물어보면 바로 대답해줄 거야.”
“그렇군요.”
그러는 동안 펌킨-비들은 꽃가루를 전부 옮겼다.
장로의 주문은 끝났지만, 아직 마법의 효과가 끝나지 않았는지, 얼마 지나지 않아 바로 열매가 맺혔다.
새파란 사과가 빨갛게 익는 건 한순간이었다.
“정말 빠르네요.”
“보기는 좋은데, 맛도 있을지는 모르겠습니다.”
반짝반짝 빛나는 사과를 하나 떼었다.
번들번들 빛나는 사과를 운디네의 물로 슥슥 닦은 뒤, 확인했다.
[마나를 가득 머금은 사과 ☆☆]
[지구에서 자라나는 다양한 사과 품종 중 하나. 마나를 머금어 시원한 맛이 일품이다.]
별이 2개가 붙은 사과가 빛이 났다.
분명 낮은 등급은 아니었다.
별 2개짜리 농작물이 얼마나 맛있는지 이미 맛을 봐서 알고 있었다.
그러나 최근에는 별이 4개짜리 농작물도 계속 수확되는 이 시점에서, 가장 상태가 좋아보이는 열매가 2개라는 건.
‘생각보다 급속성장으로 얻는 데미지가 상당했던 모양이네.’
나무가 지니고 있던 마나 중 상당부분을 쓴 것으로 보였다.
어째서 엘프들이 초목의 확장을 위해서만 썼는지 알 수 있었다.
그러나 그것과는 별개로.
아삭!
“으음~!”
사과는 맛있었다.
달고 상큼한 데다가 과즙이 시원했다.
따로 냉장고에 둔 것도 아닌데 시원한 음료를 마시는 기분이었다.
“이걸로 사과잼을 만들어도 좋겠다.”
밀가루로 만든 식빵에 사과잼을 척 바르고, 반대편에는 땅콩버터까지 바르면?
그게 바로 빠르게 때울 수 있는 미국식 아침 식사지.
“맛있군요. 생각보다 달아서 놀랐습니다! 허허.”
“우와! 급속 성장으로 강제로 키웠는데도 이정도라니. 여기 땅이 진짜 좋네요.”
브루노 장로와 네스가 감탄하며 사과를 베어 물었다.
-뀨우.
-뾰잇.
물론 마나에 민감한 정령들은 덤덤하게 먹을 뿐이었다.
옛날이었으면 이것도 좋아했을 아이들이지만, 3~4성 짜리 농작물도 이제 식탁에 자주 올라오는데 2성으로 만족하긴 어렵겠지.
그래도 달콤한 맛이 싫지는 않은지, 하나 더 들고 베어 물었다.
이 정도면 시작으로는 성공이지.
앞으로 한동안은 이 나무에서 계속 맺히는 사과를 따서 먹으면 될 거다.
그리고 시간이 지나면 급속 성장을 쓰지 않은 나무들도 사과를 품을 테니까.
와작.
‘맛있네.’
별의 개수가 부족하다고 해도, 맛이 부족한 건 아니었다.
아마 다들 좋아해주리라.
사과 식초도 만들 수 있겠고, 사과잼에 사과파이도 가능하겠다.
그렇게 마을에 새로운 작물인 사과가 추가되었다.
***
삐이이~.
챱챱챱.
내게서 사과를 받아 먹은 용용이가 콧노래를 부르며 사과를 오물오물 먹었다.
“흠······.”
사과를 용용이에게 먹이면서 나는 골똘히 생각에 잠겼다.
‘이제 슬슬 안전구역의 다음 레벨을 생각할 때가 됐네.’
[Lv. 40의 스킬 1개를 보유하세요 4/5]
레벨업에 필요한 건 40레벨의 스킬 5개.
지금까지 레벨업 구조와 똑같았다.
‘처음에는 1개의 레벨을, 그 다음은 3개, 그리고 다음은 5개에서 6개의 스킬이 같은 레벨을 찍으라고 하지.’
그렇게 스킬 레벨을 올리면 안전구역의 레벨은 올라가고, 기다렸다는 듯이 새로운 레벨을 달성하라는 메시지가 떴다.
그게 지금까지 안전구역 레벨이 오르는 구조였다.
‘이번에 40레벨 스킬을 5개 달성하면 그다음은 55레벨이 되려나.’
시스템은 꾸준하게 레벨을 올리라고 계속해서 권유하고 있었다.
그렇게 레벨을 올리다 보면 자연스럽게 구역을 넓혀줬고, 확장된 마을은 우리들의 안식처가 되어줬다.
최근에는 스킬 레벨을 올리는 난이도가 예전보다 훨씬 어려워졌기에, 빈도가 많이 줄었지만 말이다.
나는 내 레벨을 살폈다.
[개간 Lv. 48]
[파종 Lv. 45]
[물 주기 Lv. 43 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[수확 Lv. 41]
[영양공급 Lv. 38 - 노움의 레벨과 동화됩니다.]
[제초 Lv. 32]
[양봉 Lv. 35][해충 관리 Lv. 31 – 실피의 레벨과 동화됩니다.]
[전력 Lv. 17 – 주피의 레벨과 동화됩니다.]
······.
[공용 스킬 : 제작 Lv. 35 – 현재 욘과 숙련도를 공유하고 있습니다.]
노움과 레벨이 동화되어 있는 영양공급만 올린다면 안전구역도 이제 10레벨을 달성하리라.
안전구역의 레벨도 두 자릿수가 된다면 뭔가 변하지 않을까 하는 기대가 있었다.
시간을 조금 둬서 자연스럽게 레벨이 올라가게끔 해도 좋겠지만.
“꾸물거릴 이유는 없지.”
2레벨 정도는 가볍게 올릴 수 있는 스킬 경험치가 있는데, 굳이 여기서 더 기다릴 이유는 없었다.
4성 작물들로 가득 만든 김치 하나면 스킬 경험치가 꽤나 많이 오르곤 했다.
놀라울 정도로 많이 오르는 스킬 경험치 덕분에, 일전에 안전구역을 9레벨로 가기 위해 경험치를 적지 않게 썼음에도 금방 스킬 레벨 2단계 정도는 올릴 수 있는 경험치가 새로 모였다.
“바로 올리겠어.”
[레벨을 올리시겠습니까?]
다섯 번째 스킬인 영양공급이 40레벨을 달성했고.
[Lv. 40의 스킬 3개를 보유하세요 5/5]
[안전구역의 레벨이 한 단계 상승합니다.]
동시에 안전구역의 레벨이 올랐다.
그리고.
[40레벨 스킬 5개를 보유했습니다.]
[업적 – 상급 농부의 조건을 완수했습니다.]
[달성 스킬 : 개간, 파종, 물 주기, 영양공급, 수확]
[특수 스킬 5개를 40레벨 달성하기(달성)]
[(NEW)특상품질의 농작물을 수확할 수 있습니다.]
일전에 중급 농부를 달성했을 때 별 3개짜리 특품질의 농작물을 수확할 수 있게 되었다.
[업적 – 중급 농부의 조건을 완수했습니다.]
[특수 스킬 5개를 20레벨 달성하기(달성)]
[달성 스킬 : 개간, 파종, 물 주기, 영양공급, 제초]
[특품질의 농작물을 수확할 수 있습니다.]
해당 효과에서 수확의 추가 효과가 더해진 덕분에 지금까지 4성 작물도 랜덤한 확률로 수확되었다.
‘거기서 수확할 수 있는 작물이 한 단계 더 올랐어.’
그렇다는 건.
이제 별이 5개짜리 농작물도 수확할 수 있다는 거겠지?
별이 다섯 개라니.
돌침대도 아니고.
흔히 게임에서 별이 5개를 의미하는 건 게임에서 얻을 수 있는 최고 등급을 뜻했다.
‘5성짜리 농작물은 무슨 맛이 날까?’
생각만 해도 가슴이 두근거렸다.
4성짜리 태양감자를 처음 맛보았을 때를 생각하면 아직도 그 맛이 입안에서 나는 듯 했으니까.
감자는 소금을 조금 칠했을 뿐인데, 달콤하고 고소했으며, 적당한 감칠맛을 품고 있었다.
5성은 그보다 더하지 않을까?
빨리 밭에서 농작물을 캐고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 나는 진정했다.
마을에 쏟아지는 은은한 빛을 받으며 안전구역의 10레벨을 달성하고 얻은 것들을 확인했다.
“어라?”
[축하합니다. 당신은 아무도 달성하지 못했던 10레벨을 달성했습니다.]
[당신의 안전구역은 이제 1명의 농부만을 위한 것이 아닌, 수많은 마을 사람을 위한 공간이 되었습니다.]
[당신의 노력과 인내, 공로를 치하합니다.]
[안전구역은 앞으로도 당신의 마을을 수호할 것입니다.]
평소와는 다른 메시지가 주르륵 떴다.
[새로운 보상을 지급합니다.]
[더 많은 농사가 가능해지는 무기]
[더 빠른 속도로 모든 일을 마무리할 수 있습니다.]
[여신의 축복을 더합니다.]
눈앞이 빛나며 커다란 무언가의 형체로 바뀌기 시작했다.
네모나고 커다란 무언가에 바퀴가 달린 형체.
‘설마?’
빛이 사라지고 그 형체가 드러난 물건은.
“트랙터? 아니 콤바인인가?”
거대한 차였다.
[땅의 정령왕의 축복이 담긴 트랙터]
[브란다 대륙을 정화한 용사 강하준에게 드리는 선물입니다. 당신의 힘으로 이 세계를 일부 정화했기에, 저의 힘이 더욱 닿았습니다.]
[땅의 정령왕의 축복이 담긴 트랙터를 이용해 더 많은 땅을 정화하기를 바랍니다.]
[효과 – 땅의 정령의 힘을 깃들게 할 수 있습니다.]
나는 시스템이 보낸 메시지를 보았다.
브란다 대륙을 정화한 내게 주는 선물이라고?
내가 정화한 덕분에 자기 힘이 여기에 닿을 수 있었다고?
역시 이 시스템 역시 브란다 대륙과 관련이 있는 힘이었다는 걸 깨달았다.
브란다 대륙의 물건들을 계속해서 소환할 수 있었던 것도.
그곳에서 썼던 힘과 똑같은 종류의 능력을 쓸 수 있었던 것도.
전부 시스템이 그 땅에서 내게 보낸 힘이었기 때문인 거다.
‘그런데 어째서 브란다 대륙에서는 시스템을 주지 않았던 거지?’
대답은 없었다.
그저 새로운 시스템 창이 뜰 뿐.
[안전구역의 레벨업 조건이 바뀝니다.]
[새로운 종족을 하나 더 맞이하세요. 0/1]
마치 레벨업을 하면 더 알 수 있다고 말하는 것처럼 말이다.
새로운 종족을 더 맞이하면 된다고?
조건이 더 쉬워졌네.
