귀농했는데 아포칼립스 터졌다 96화
마을 회관을 짓자
종족 간의 갈등을 대비하자는 브루노 장로의 제안.
그리고 각종 종족에 따라 마을의 건의사항을 받을 수 있다는 마을 회관의 효과.
이 둘을 확인한 나는 곧바로 마을 회관을 어떻게 지을 수 있을지 살폈다.
‘건축 자재가 얼마나 필요하지?’
일반 집을 10채는 지어야 할 정도로 많은 양의 건축 자재가 필요했지만, 회관을 지을 수 있는 재료는 충분했다.
이번에 도시에서 철거해서 가지고 온 건축 자재들도 있었고, 인근 버려진 마을에서 가지고 왔던 건축 자재들도 충분히 있었으니까.
만약 공사 중에 재료가 부족해지더라도 걱정은 없었다.
당장 읍내로 가서 철거를 하고 돌아와도 되니 말이다.
‘바로 공사 들어가도 되겠네.’
재료를 확인하자마자 건물의 형태를 확인하기 위해 청사진을 그렸다.
그러자 허공에 마을 회관의 모습이 홀로그램처럼 떴다.
넓은 강당처럼 양옆으로 넓찍하고 커다란 2층짜리 건물.
건물이 높지는 않지만, 이 마을을 대표한다는 느낌은 확실히 주고 있었다.
마을 중심부인 우리 집에서 멀리 떨어지지 않은 공터를 활용했다.
흐르는 개울물이 닿지 않는 마을 내부.
햇빛은 잘 들어오는 양지지만, 마을 입구와 멀리 떨어져 있어서 아직 아무것도 짓지 않았던 구역.
이곳에 새롭게 마을 회관을 지을 생각이었다.
“이곳입니까?”
마을 회관을 짓겠다는 내 말에 청사진을 바탕으로 그린 설계도면을 들고 따라온 브리손이 물었다.
“어때? 나쁘지 않지?”
“충분한 거 같습니다. 평지라서 평탄화 작업도 오래 걸리지 않을 거 같고, 금방 완성할 수 있겠네요.”
“재료들은 충분하지?”
“예. 바로 시작하죠. 다른 종족들과 함께하면 금방 완성할 수 있을 겁니다.”
브리손은 일꾼들을 데리고 재료를 가지고 왔다.
수레에 가득 실린 건축 자재, 브리손을 따라온 하프톨과 엘프들, 그리고 평탄화 작업을 도와주기 위해 온 노움까지.
-뿃!
노움의 머리에는 처음 보는 모자가 씌워져 있었다.
공사 현장에서 자주 보이던 노란색의 안전모를 머리에 쓰고 있었다.
본인의 머리보다 조금 커서 뽈뽈뽈 다닐 때마다 모자가 쑤욱 내려가 눈을 가리는 듯 했다.
“이게 뭐야? 안전모?”
“아, 건설 작업에서 가장 중요한 건 안전 아니겠습니까? 안전을 위해서 우리 정령님에게도 하나 선물해드렸습니다.”
브리손에는 비슷한 형태의, 크기만 커진 안전모를 머리 위에 썼다.
그건 다른 일꾼들도 마찬가지였다.
“언제 이런 걸 만들었어?”
“일전에 도시에 갔을 때 하나 본 적이 있습니다. 그때 본 기억을 바탕으로 새롭게 만들었죠.”
브리손이 껄껄 웃으며 노란 안전모를 내게 내밀었다.
“좋은 장비는 기본이지 않겠습니까? 하하핫! 하준 님 것도 만들었는데, 쓰시죠.”
머리에 딱 맞도록 사이즈 조절하는 벨트까지 있었다.
벨트를 조절해서 머리에 쓰자 사이즈가 딱 맞았다.
“착용감이 좋네.”
“허허, 앞으로 광산과 건설에 투입되는 인력은 전부 이 모자를 써야 일할 수 있습니다!”
브리손이 호탕하게 외칠 때.
-뾰뾰뾰뿃!
노움이 뽈뽈거리며 땅을 이리저리 헤집었다.
겉으로 보기엔 마구잡이로 헤집는 거 같았지만, 나름의 체계가 있었다.
시간이 조금 지나자, 완벽하게 평평해진 바닥이 완성되었다.
-뾰잇!
노움은 자신의 눈을 살짝 가린 안전모를 다시금 올리면서 두 다리로 섰다.
귀여운 얼굴로 상남자 같은 표정을 지었다.
나는 그런 노움에게 잘 말린 옥수수와 땅콩을 건넸다.
“잘했어.”
-뾰잇!
옥수수와 땅콩을 오물오물 먹는 노움은 자꾸만 눈을 가리는 안전모가 거슬리는지 머리를 앞뒤로 마구 흔들며 먹었다.
“나중에 노움 거는 사이즈를 조금 맞춰줘야겠다.”
“그래야겠습니다.”
그렇게 공사는 계속 이어졌다.
나는 혹시 재료가 부족할까 싶어서 스마우드와 함께 켄타우로스 몇을 데려가, 철거해서 새로 수급한 재료를 마을로 가지고 왔다.
뚝딱 뚝딱 하는 소리가 마을 전체에 울렸다.
이제껏 집과 외양간, 물레방앗간 같은 것들을 지을 때와 비교하면 규모가 몇 배는 훨씬 큰 공사였기에, 많은 인력이 동원되었다.
청사진으로 설계된 건물은 레고를 조립하듯 재료를 차곡차곡 쌓기만 해도 멀쩡한 건물이 완성되었다.
마법과도 같은 건설 방식에 드워프의 기술이 동원되니, 보통의 건설과정보다 몇 배는 더 빠른 속도로 지어졌다.
그리고 일주일쯤 지났을까.
“이게 저희 드워프들의 기술력과 하준 님의 마법으로 완성된 저희의 첫 마을 회관입니다.”
이번 건설을 책임진 브리손이 껄껄 웃으며 완성된 마을회관을 소개했다.
깔끔한 외관에 틈새 하나 없이 꼼꼼하게 마감된 건물은 몇 십 년이 지나도 무너지지 않을 정도로 튼튼해 보였다.
안은 깔끔했다.
모두를 위한 회의실은 물론, 쉼터, 거기에 손님들이 찾아왔을 때 머물 수 있는 숙식시설도 있었다.
이 마을의 주민인 켄타우로스에게 맞춰 층간 높이와 문 사이즈도 일반적인 건물보다 훨씬 크고 높았다.
“훌륭하네.”
자연스럽게 감탄이 나왔다.
이게 숙련된 조교의 결과물?
마을 회관을 짓자, 새로운 메시지가 눈앞에 펼쳐졌다.
[마을 회관 – 종족에 따라 마을의 발전 방향과 건의사항을 받을 수 있습니다.]
[종족이 다양할수록 의견 수립이 활발해집니다.]
[손님이 찾아올 시, 마을 회관을 숙소로 내줄 수 있습니다.]
[외부 인원이 더욱 활발하게 들어옵니다.]
[마을 단위의 퀘스트를 받을 수 있습니다.]
[받을 수 있는 마을 단위 퀘스트]
[필수 퀘스트 : 종족별 각 대표자를 한 명씩 선발하기.]
[보상 : 대표자 1인은 마을 주인 강하준에게 건의사항을 제시할 수 있습니다.]
대표자를 뽑으라는 퀘스트가 보였다.
회관을 만들었으니, 체계를 만들라는 건데.
퀘스트가 나오지 않았더라도 뽑을 생각이었다.
그래야 너무 많은 목소리에 어지러워지지 않을 테니까.
마을에 처음으로 지어진 마을 회관을 보기 위해 모두가 찾아왔다.
“우와! 넓다!”
“안에 봐, 이불도 있어!”
“여기서 자도 되겠다!”
엘프 꼬마들과 하플링이 우르르 안으로 들어갔다.
켄타우로스 꼬마들도 같이 안으로 들어와 감상했다.
삐이이~!
용용이는 날 곳이 많아서 좋은 듯 운디네와 함께 회관 안 여기저기를 날았다.
파닥파닥.
-뺙!
실피는 이자벨의 머리가 더 마음에 드는지, 그녀의 머리 위에 앉아 감상할 뿐이었다.
새롭게 지어진 마을 회관을 감상하는 마을 사람들의 목소리로 소란스러웠다.
이렇게 모이니, 마을의 인구도 상당히 많다는 게 느껴졌다.
‘마을 인원이 벌써 100명을 넘겼네.’
엘프 45명, 드워프 4명, 하프톨 37명과 묘인족 3명, 랑인족 1명, 새롭게 합류한 켄타우로스 19명.
거기에 용용이와 정령들을 포함하면 인원은 더 늘어났다.
물론 전원이 마을 회관을 찾아온 건 아니었지만, 그것만으로도 상당히 북적거렸다.
“크흠, 여기에 대부분 모였으니, 이번 마을 회관을 지은 이유와 목적에 대해 설명하려고 해.”
나는 한 차례 감상을 마친 이들에게 말했다.
“앞으로 마을 회관은 모두가 편히 쉴 수 있는 모임 장소이자, 각 종족의 대표자들이 나와 함께 회의를 할 회의실로 사용될 거야.”
내 말에 자리에 있던 모두가 입을 다문 채 내게 시선을 집중했다.
“각 종족의 대표자들은 한 명씩 나와서 본인 종족에 대한 건의점과 불만사항, 그리고 앞으로 마을 발전에 대한 의견을 낼 거야.”
그때 랄프가 손을 들었다.
“저는 혼자밖에 없는데 그럼 어떻함까?”
“좋은 질문이야. 참고로 수가 적은 랑인족과 묘인족은 수인족으로 묶여서 함께 대표자를 1명 선출할 거야.”
묘인족인 미실이 화들짝 놀란 얼굴로 자신과 랄프를 가리켰다.
“라, 랑인족이랑 저희가 같은 수인족으로 묶인다고요?”
“그래.”
“하, 하지만.”
당황하며 말하던 미실은 이어진 랄프의 말에 끊어졌다.
“그럼 켄타우로스도 수인족에 포함해야 하는 거 아님까? 따지고 보면 마인족인데.”
“그렇긴 한데, 켄타우로스는 인원이 충분하니까 대표가 따로 있어도 상관이 없지. 나중에 묘인족과 랑인족이 마을에 추가로 합류하게 된다면, 그때는 별개의 대표를 뽑을 수 있도록 할게.”
“알겠슴다.”
“······예.”
미실은 불만이 있는 듯 입술을 오물거렸지만, 당장은 입에 담지 않았다.
나는 마을 사람들을 한 차례 둘러보며 말했다.
“그럼 종족의 대표자를 한 명씩 뽑아볼까?”
그와 동시에 첫 마을 단위 퀘스트를 받았다.
띠링! 띠링!
[마을 퀘스트 : 종족별 각 대표자를 한 명씩 선발하기.]
[보상 : 대표자 1인은 마을 주인 강하준에게 건의사항을 제시할 수 있습니다.]
요란한 알림이 들렸고 마을 주민들은 갑자기 눈앞에 펼쳐진 알림창을 보며 화들짝 놀랐다.
“어라?”
“이, 이게 무슨······.”
“하준 님? 방금 이상한 창이······.”
“이게 뭡니까?”
모두의 시선이 내게 향했다.
“앞으로 우리 마을에 주어질 퀘스트야. 이걸 깨게 된다면 마을 단위의 보상이 주어질 거고.”
“오오.”
“이게 드래곤의 힘······.”
“역시 드래곤은 다르군요.”
“허허허.”
다들 눈앞에 뜬 퀘스트 창이 내가 드래곤이라서 가능하다고 알고 있었다.
“그럼 하준 님은 드래곤 대표로 나오시는 겁니까?”
엘프 한 명이 내게 물었다.
드래곤이라.
처음에는 사소한 오해에서부터 시작되었다.
삐이이~!
용용이를 데리고 있는.
-뀨우.
-뾰잇!
정령마저 부리는, 마기의 정화자.
평범한 존재는 절대 아닐 거라고 확신한 이자벨이 가진 말도 안 되는 오해.
그러나 나보다 수가 많은 엘프들과 불필요한 갈등을 피하기 위해서 그 말도 안 되는 오해를 받아들였다.
절대 저항할 수 없는 드래곤이라면 감히 싸우려 들지 않을 테니까.
그때 나는 혼자였고, 나를 지킬 무기가 필요했다.
오해로 쌓인 거짓말이라도 말이다.
새롭게 지은 마을이 안정이 되고, 이제는 모두 하나의 공동체로써 움직여야 할 때였다.
‘이제는 밝혀야겠지.’
내가 드래곤이 아니라는 걸 말이다.
“그 드래곤 말이야. 사실 다 거짓말이야. 사실 나는 드래곤이 아니라 인간이거든.”
내 말에 모두 입을 다문 채로 나를 보았다.
“인간······이시라고요?”
“드래곤이 아니셨습니까?”
“그래.”
브루노 장로와 스마우드가 놀란 얼굴로 나를 보았다.
“그럼 용용이님은······.”
“용용이는 드래곤이 맞지. 내가 키운 아이지만.”
모두 잠시 나와 용용이를 번갈아 보았다.
가장 먼저 입을 연 건 브루노 장로였다.
“역시, 하준 님이 드래곤이 아니지 않을까 의심하기는 했었습니다. 드래곤이라고 하시기엔 너무 착하셨으니까요.”
그 말에 다른 이들이 고개를 끄덕였다.
“드래곤이라고 하기엔 너무 선하지요. 음음. 만약 진짜 드래곤이었다면 나와 동료들이 술을 훔친 그 날, 목이 달아났을 겁니다. 전신이 불타거나.”
“동의합니다.”
“나는 그래서 미친 드래곤이 아닌가 싶었다니까?”
“왜 그런 거짓말을 하셨는지 알 것 같습니다. 당시에 하준 님이 혼자셨다는 말을 이자벨에게 들었거든요.”
자리에 있는 모두가 껄껄 웃었다.
“진, 진짜 드래곤이 아니세요?”
가장 놀란 건 이자벨이었다.
내가 드래곤이라고 소문을 낸, 오해의 장본인.
그녀는 내가 뼛속까지 드래곤이라고 믿고 있었다.
“와······. 이, 인간이시면 그럼 저보다 훨씬 나이가 어리시다는 말이네요?”
“그런 셈이지?”
내가 브란다 대륙에서 오랫동안 살아왔다지만, 기본적으로 수명이 긴 엘프에 비해서는 한참 적게 산 건 사실이니까.
“그, 그럼 내가 누나네. 말 편하게 해도 되······.”
딱콩!
“아얏! 요, 욘님!”
욘이 내게 말을 놓고 편하게 말하려는 이자벨의 머리에 꿀밤을 때렸다.
“건방지게 굴지 마라. 하준 님께서 인간이시더라도, 하준 님께서 우리에게 베푼 은혜가 사라지는 건 아니니까.”
“하, 하지만요······.”
“조용히 해.”
욘이 단호하게 말하자, 이자벨이 입을 뾰로통하게 내밀면서 물러섰다.
그러나 눈에서는 아직도 의지가 가득 느껴졌다.
내게 반말을 하겠다는 의지가.
“그럼 이 마을을 정화하는 능력은 인간이라서 얻으신 겁니까?”
브루노 장로의 말에 나는 고개를 저었다.
“조건만 맞으면 종족에 상관없이 누구든 배울 수 있어. 지금 하프톨이 그랬듯이.”
“맞아! 하준님이 우리한테 알려주셨어!”
“구원자 님 덕분에 마을이 반짝반짝거려!”
조금은 후련해졌다.
언젠가 말해야지 라고 생각하며 늘 가슴 속에 담아둔 말이었다.
오래 묵혔던 거짓말을 드디어 해소했다.
마음이 한결 가벼워졌다.
다행인 건, 마을의 모든 사람이 내가 거짓말을 했다는 걸 알았음에도 좋게 넘어가 줬다는 것.
다행이었다.
혹시 반란이라도 나면 어쩌나 걱정했거든.
걱정했던 일은 일어나지 않았고, 다행히도 내가 인간이라는 고백은 무사히 넘어갈 수 있었다.
“아무튼, 나는 인간 대표로 마을 회관의 회의에 참석할 거야. 그러니 너희도 각 종족의 대표자를 뽑아서 알려줘. 모든 대표자가 다 뽑히면 첫 회의를 진행할 테니까.”
“알겠습니다.”
마을 회관이 대표자를 정하기 위해 소란스러워졌다.
***
추모 공원 근처의 마경의 심연.
“여기에요.”
“쓰읍, 후우-. 정말 맞나요? 지형이 생각보다 험준하네요.”
“지형이 험준한 게 아니라, 도현 씨의 체력이 부족한 거예요.”
“쓰읍, 후우-. 그래도 연구 과학자치고는 체력이 많은 편인데.”
윤서연은 주황색 방호복을 입은 채 투덜거리는 이도현과 함께 강하준의 마을로 향해 걸어가고 있었다.
“빨리 오세요. 이러다간 해 질 때까지 이곳을 못 벗어나요.”
“쓰읍, 저도 최선을 다해 걷고 있어요. 용사님의 기준으로 저를 평가하면 안 된다니까요? 후우-. 쓰읍, 저도 제 지식을 기준으로 용사님의 지식을 평가하지 않았잖아요. 그러니까 조금 더 상대를 이해하는 자세를 가지시는 게 좋아요. 후우-.”
너무 시끄러운 과학자님 때문에 귀가 얼얼해질 지경이었다.
‘그냥 두고 올 걸 그랬나.’
어렵게 허가가 난 작전이었다.
여기까지 와서 물러설 수도 없었다.
“알았으니까 속도에 맞춰서 와요.”
“쓰읍, 네. 후우-. 쓰읍, 이거 좋네요. 실전 테스트 중인데, 전투만 없다면 마경의 심연에서도 일반인도 숨은 쉴 수 있게 해준다는 게 증명되는 테스트네요. 후우-.”
“이번이 처음 테스트였어요?”
“쓰읍, 심연까지 온 건 처음이죠. 후우-.”
“그러다 실패했으면······.”
“쓰읍, 괜찮아요. 그때를 대비해서 준비해둔 실험품도 많았거든요. 후후훗. 후우-.”
자기 연구에 대한 과한 열정에 윤서연은 다소 놀란 얼굴로 그녀를 보았다.
자기 몸을 가지고 실험할 정도라니.
과학자들은 다 이도현처럼 자기 연구에 미친 사람들인 걸까?
‘그러니까 마경 농업을 발견한 거겠지만.’
그녀의 연구에 대한 집착이 하준의 마을에 도착했을 때, 더 좋은 시너지를 내리라 생각했다.
그녀는 이도현의 옆에서 사방을 경계하며 걸었다.
이제는 강하준의 마을까지 얼마 남지 않았다.
