14화 맛있는 냄새.......
제2 관측소 소장인 박한빈은 자신이 본 것을 믿을 수 없었다.
갑자기 백색 게이트가 나타난 거야, 그럴 수 있다.
게이트가 생긴 건 몇 번이고 그래왔던 일이었으니까.
백색 게이트는 한 번도 관측되지 않았던 종류의 게이트지만, 그렇다고 게이트 강림이 지금까지 아예 없었던 건 아니다.
오히려 수없이 많은 게이트가 이 세계에 생겼지.
온갖 다양한 게이트에서 손꼽기 어려울 정도로 많은 것들이 튀어나왔다.
몬스터, 마기, 그리고 귀환자들까지.
그러나 마기가 사라지는 것은 전혀 다른 문제였다.
마기를 없애는 건 지금까지 인류가 4년 동안 이 이변을 겪으면서 몇 번이고 시도했던 일이었다.
그러나 아무리 시도를 해도 지금의 기술력으로는 마기를 완전히 없애는 건 한계가 있었다.
그나마 마기를 줄일 수 있는 건, 열린 게이트를 닫고 거기에서 흘러나오는 마기를 줄여서 오염 수치를 낮추는 것뿐.
그렇게 오염 수치를 낮추면서 여러 번의 정화 과정을 거쳐야 간신히 사람이 죽지 않을 수 있는 환경을 만들 수 있었다.
하지만.
‘이번에 관측된 건 전혀 달라.’
그건 갑자기 나타났다.
인공위성의 사진이 갱신되는 2시간 만에 말이다.
물론 정확히 12시간 뒤에 다시 그 밭은 마기가 만들어낸 왜곡으로 비틀려서 오랫동안 관측은 어려웠지만, 분명 사진에는 이전부터 경작한 것으로 보이는 밭이 있었다.
‘무슨 일이 있었는지는 모르지만, 저 마경 안에 밭을 짓고 살 정도로 문명화가 된 존재가 있다.’
그게 자신들과 같은 인간일지 아니면 마경 안에 있을 다른 종족일지는 모른다.
다만, 그 존재만으로도 많은 것이 바뀔 소식이었다.
사진이 믿을 수 없을 정도로 충격적이라는 것과는 별개로 보고는 해야만 했다.
그래서 박한빈 소장은 자신의 상급자이자, 이곳 중앙 컨트롤 타워의 단장인 정수원 단장에게 보고했다.
3년 전, 마경에서 넘어오는 몬스터 대군단을 상대했던 정예 중의 한 명이었던 정수원 단장은, 내근직과는 어울리지 않는 굵직한 몸을 지닌 중년의 남자였다.
종종 마경으로 들어가 탐사를 해왔던 조사대이자, 전장의 선봉대였다.
지금은 전투에서 입었던 부상으로 일선에선 은퇴해서 이곳 컨트롤 타워의 책임자가 되었다고 알고 있었다.
박한빈 소장은 이 시간이 제일 숨막혔다.
저 정수원 단장의 눈빛만 보면 몸이 덜덜 떨린다고 해야 할까.
공무원이자, 소시민인 그에겐 너무 부담스러운 상대였다.
“그래서 이게 그 사진이라고?”
“그렇습니다.”
“이 상태로 12시간 정도 유지하고 있었습니다. 저렇게 선명하게 찍히기 위해서는 저 위치만큼은 마기가 완전히 깨끗하게 정화되었다는 뜻입니다.”
“그게 아니면 마기로 비틀린 왜곡을 원래대로 되돌릴 방법은 없다는 거고?”
“그렇습니다.”
“박 소장은 이게 어떤 사건이라고 보는가?”
“지금 인류에 닥친 위기를 해결할 수 있는 중요한 분기점이라고 생각합니다.”
“이유는?”
“만약 저 안에서 밭을 일구고 있는 존재가 인간이라면, 적어도 저 마경에서 생존할 수 있을 정도로 강자라는 뜻이며 그가 이 마기를 정화해줄 수 있다는 뜻이기도 합니다.”
“그렇지. 하지만 인간이 아닐 수 있지 않나?”
정수원의 살벌한 눈빛에 박한빈은 몸이 덜덜 떨리는 걸 느꼈다.
떨지 말자.
보고는 제대로 해야 한다.
“그렇다면 협상을 할 수 있는 상대인지 확인할 필요가 있습니다.”
“지옥도로 사람을 파견하라?”
“그건 아닙니다. 지옥도는 과거 선봉대도, 그리고 용사로 불리는 윤서연 양도 접근할 수 없는 마경이니까요. 지금은 계속 주시하면서 상황 변화를 보는 게 필요하다고 봅니다.”
“소장의 식견으로는 지금으로선 이 사진의 정체를 확인하기 위해서 갈 수 없다는 건가?”
“그렇습니다.”
정수원이 턱을 쓰다듬으며 침음을 삼켰다.
“정말 저 안에서 인간이 밭을 만들고 있고, 마기를 정화하고 있는 게 맞다면, 아마 우리의 삶은 지금과 180도 달라질 수 있을 걸세.”
맞는 말이었다.
지금의 인류는 마기가 가득한 땅에서 억지로 식량을 채집하고 있다.
농사라고 하기엔 너무 주먹구구인 방식의 채집이었다.
땅을 억지로 개간하고 그곳에 물을 주지만, 귀환자마저 오랫동안 있을 수 없는 오염된 땅에서 관리가 가능할 리 없었다.
씨앗을 파종하고 방치하며, 그것들이 자라나면 파견을 보내 자란 작물을 수확하는 것.
그게 지금 인류가 마경에서 식량을 채집하는 방식이었다.
그나마 마기를 먹은 작물이 비정상적으로 빨리 자라는 게 아니었다면, 지금쯤 식량 부족으로 인구의 절반 이상이 굶어 죽었으리라.
“대단한 발견이야. 저 안에 누가 있는지는 모르겠지만, 이왕이면 우호적인 상대가 있었으면 좋겠군.”
정수원의 혼잣말에는 절박함마저 담겨 있었다.
“우선 계속 확인하게. 2관측소장에겐 특별 대책팀을 만들 수 있는 권한을 줄 테니, 앞으로 해당 지역을 집중관리하도록.”
“알겠습니다.”
“그리고 이 일은 그대와 2 관측소 인원만 알고 있어야 하네.”
“왜 밝히지 않으십니까?”
“아직 뭐가 안에 있는지도 모르는 상태에서 섣불리 움직였다간 많은 사람들이 죽고 다칠 테니까.”
정수원 단장의 말에 박한빈 소장은 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 보고는······.”
“윗선의 보고는 내가 하도록 하지.”
“예.”
고개를 숙인 박한빈이 단장실을 나가려고 할 때였다.
“박한빈 소장.”
“예.”
“내 개인 창고에 쌀과 돼지고기가 있네. 그걸 가져가서 2 관측소 인원들과 회식을 하도록.”
“알겠습니다.”
“참고로 전부 안전지대에서 수확하고 기른 작물과 돼지일세.”
마기의 영향이 없는 안전지대에서 길렀다는 말에 박한빈의 얼굴에 화색이 돌았다.
“정말입니까?”
그 말은 쌀과 고기 모두 마기 하나 묻지 않은, 본연의 맛을 가득 품고 있는 신선한 재료라는 뜻이었으니.
하나하나 금덩어리만큼 귀중한 자원이었다.
“성과를 낸 직원에겐 그만큼의 보상이 따라야 하는 법이네.”
박한빈 소장은 오랜만에 먹는 회식에 반색하며 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
박한빈 소장이 떠나고.
“정화가 됐다라······.”
정수원 단장은 그가 가지고 왔던 사진을 보며 혼잣말을 되뇌었다.
12시간 동안 찍힌 정화된 지역.
그곳에는 밭과 평범한 마을이 자리하고 있었다.
다시금 마기의 왜곡으로 가려질 때까지, 무척이나 평화로운 모습을 하고 있었다.
“누가 한 건지는 몰라도 대단하군.”
정수원 단장의 눈은 사진에서 떨어질 생각을 하지 않았다.
***
“끄으윽! 다 했다!”
나는 옥수수 씨앗과 씨감자, 대파로 꽉 채운 밭을 보며 말했다.
안전구역으로 지정된 땅은 물론이고 인근 정화 작업 중인 외곽의 밭에도 씨감자를 군데군데 심어놨다.
지금 심어놓은 감자가 나중에 되면 정화한 땅이 다시 마기로 오염되는 걸 조금이라도 막아줄 것이다.
[퀘스트 : 즐거운 우리 밭]
[안전구역 레벨을 올려 새롭게 얻은 밭을 작물로 채우세요.]
[보상 : ‘스킬 – 영양공급 Lv. 1’]
[채우기 : 100%]
퀘스트도 성공적으로 끝이 났다.
새로운 스킬인 영양공급도 얻었다.
[특수 능력 : 영양공급 Lv. 1]
[사용자의 마나를 이용, 땅에 직접적으로 영양을 보충합니다.]
[수확하는 작물이 훨씬 실해집니다.]
추가 아이템을 선택할 수 있는 선택권이 보상으로 주어지지는 않았지만.
‘이 영양공급의 힘이라면 옥수수의 빠른 성장으로 빨리는 지력을 어느 정도 완화해줄 수 있을 거야.’
본래 개간 레벨 10을 찍었을 때 얻었던 신규 스킬이 퀘스트 보상으로 나왔다.
나름 농사에 필요한 쏠쏠한 스킬이었다.
‘개간 레벨은 아쉽게 오르지 않았지만, 오늘은 파종과 물주기 스킬이 꽤 올랐어.’
씨앗을 새로 심은 덕분에 관련 스킬 레벨이 쏠쏠하게 올랐다.
[파종 Lv. 5]
[물 주기 Lv. 7 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
파종 레벨은 3이 올랐고, 물 주기 레벨은 2가 올랐다.
물 주기 레벨과 더불어 운디네의 레벨도 올라갔다.
특별한 효과가 생기려면 이것도 개간처럼 10레벨을 찍어야 되겠지.
‘이 레벨들은 일을 하다 보면 자연스럽게 오를 거야.’
오히려 나는 올라간 레벨보단 내가 심은 옥수수에 눈이 갔다.
새롭게 얻은 영양공급으로 땅에 추가로 마나를 부여해 식물들의 필수 영양소를 가득 채워준 땅은 검게 빛나고 있었다.
비옥한 땅에만 난다는 흑토(黑土)가 반짝였다.
“잘 자라라.”
너희가 무럭무럭 잘 자라야 나도 다양한 메뉴를 먹을 수 있어.
구운 옥수수, 삶은 옥수수, 찐 옥수수, 그리고 나중에 우유 같은 걸 얻어서 치즈만 구한다면······.
‘콘치즈도 만들어 먹을 수 있어.’
상상만 해도 군침이 돌았다.
아, 맛있다.
상상만 했는데, 너무 맛있어!
꼬르르륵!
배가 고파졌다.
오늘따라 유독 허기가 졌다.
영양공급은 다른 스킬과 다르게 내 마나를 직접적으로 땅이 주입하는 스킬이라 그런가.
‘이건 자주 쓰기엔 어렵겠다.’
고된 일을 마친 정령들과 용용이가 간식으로 챙겨온 통감자를 입에 넣고 오물오물 먹고 있었다.
“애들아, 나도 같이 먹자.”
삐이익!
용용이가 앞다리로 구워진 감자를 하나 집더니 내게 건넸다.
조금 식었지만, 잘 구워진 감자는 입안 가득 채워줌으로써 달콤하고 고소한 맛을 냈다.
맛있다.
감자의 탄수화물이 배에 들어오면서 나를 괴롭혔던 공복감을 지워줬다.
에너지가 가득 채워진다.
거기에 마나로 정화한 물을 한 모금.
키야!
퍽퍽한 감자로 막혔던 목구멍이 그대로 뚫리며 청량감이 머리를 때렸다.
뭔가 조금 아쉬웠다.
‘조리만 잘하면 이것보다 더 맛있을 수 있는데.’
회오리 감자도 괜찮지만, 도시락으로 싸오기엔 아쉬운 건 사실이었다.
프라이팬만 있다면.
아궁이에 있는 가마솥으로는 한계가 있었다.
‘솥뚜껑만 있었어도 다양하게 요리할 수 있었을 텐데.’
하필이면 아궁이에 연결된 가마솥의 뚜껑이 없는 게 아쉬웠다.
“이따 집에 돌아가면 안전구역 안에 들어왔던 박 씨 아저씨네를 다시 뒤져봐야겠다.”
분명 그 집에 프라이팬이 하나 있었던 거 같았는데.
구운 감자를 하나 더 물었다.
마나를 머금은 브란다 대륙의 감자는 역시 맛있었다.
***
다행히 박 씨 아저씨네 집에는 버리고 간 식기와 조리 도구가 몇 개 남아 있었다.
오랫동안 쓰지 않은 티가 나는 무쇠 프라이팬 하나와 4인용 가족 기준으로 만들어진 스테인리스 냄비 하나.
둘 다 세척만 제대로 하면 쓸만할 정도로 튼튼해 보였다.
‘아직 마기로 오염되어 있던 부분은 물로 씻어내면 그만이니까.’
조미료는 다 챙겨가도 이것들은 남기고 가셨네.
고마워요. 박 씨 아저씨.
프라이팬과 냄비를 찾아온 나는 적당한 거치대를 만든 뒤, 아궁이에 불을 뗐다.
화르륵!
그러고는 깨끗하게 씻은 감자를 물에 담가 거치대 위에 올렸다.
보글보글.
통감자가 냄비 안에서 끓었다.
오늘 저녁은 한때 외국에서 유행했던 으깬 감자구이.
새로 조리 도구를 찾았는데, 써먹어 봐야지.
20분 정도 잘 삶아진 감자를 꺼내 부엌에 남아 있던 컵을 이용해 감자를 강하게 한 번 두드렸다.
퍽! 하는 소리와 함께 으깨진 감자를 프라이팬에 올렸다.
이대로 노릇노릇해질 때까지 구우면 된다.
원래는 삶을 때는 소금을 넣고, 구울 때는 버터를 미리 녹여야 하지만.
그런 조미료가 내게 있을 리 없으니, 지금은 잇몸으로라도 대신 해야지.
지글지글 프라이팬 위에서 구워가는 감자를 멍하니 바라보며 후각을 훔치는 맛있는 감자구이 냄새에 푸욱 빠졌다.
빨리 다 구워졌으면······.
감자가 프라이팬 위에서 노릇노릇 구워지고 있었다.
탄수화물이 구워지는 맛 좋은 냄새가 퍼진다.
삐이익~.
-뾰잉!
용용이와 노움도 기쁘다는 듯 엉덩이를 씰룩씰룩 움직였다.
***
강하준의 마을 근처, 안전구역 외곽.
“맛있는 냄새······.”
수풀이 움찔거리며 인간의 형체를 한 존재가 튀어나왔다.
인간의 형체를 했으나, 인간은 아니었다.
그 존재는 인간이라고 하기엔 귀가 무척이나 길었다.
“무슨 냄새지?”
그것은 무엇에 홀린 듯 냄새가 나는 곳을 향해 터벅터벅 걸어갔다.
