19화 새롭게 심은 토마토, 잡초는 잘 제거해야지
우드득!
굵게 자란 잡초를 손으로 잡고 힘껏 뜯었다.
굵은 뿌리를 가진 잡초가 뿌리까지 뽑혔다.
뿌리에 얽혀 있던 흙을 탈탈 털어내자, 손가락 2개 굵기가 되는 잡초의 뿌리가 선명하게 보였다.
“후우.”
나는 뽑힌 잡초를 보며 한숨을 퍽 내쉬었다.
이게 참 곤란하다니까.
마나로 가득한 땅 덕분에 작물이 빠르게 잘 자라는 건 좋은데, 작물만큼이나 잡초 역시 신나게 자랐다.
제집이라도 온 듯 무럭무럭 자라는 잡초를 뜯는 것도 일이었다.
심지어 뿌리까지 뽑는데도 어디서 새로 난 건지, 자꾸만 하나하나 자라났다.
“잡초라······. 귀찮긴 해도 무조건 뽑아야지.”
귀찮다고 방치했다간 이게 밭을 망친다.
이정도 속도로 자라는 걸 보면 일주일만 내버려도 잡초밭이 되어있을 거다.
하지만 브란다 대륙에서 겪었던 잡초들에 비교하면 이곳 지구의 잡초는 소꿉장난 수준이었다.
물론 이곳의 잡초도 더럽게 끈질긴 것들이 많았지만, 브란다 대륙의 잡초는 끈질기다는 말로 설명할 수 없는 것들이 있었다.
‘사람을 잡아먹는 식충식물부터 냄새로 사람이나 몬스터를 홀려서 모판으로 삼는 괴물에 닿기만 해도 옷이 녹는 진액을 뿌리는 식물까지.’
잡초마저도 괴물 같은 놈들이 많았다.
아직 마경에서도 그런 식물들을 보지는 못했지만, 그게 밭에 한 번 나는 순간 전쟁이 벌어졌다.
영주가 토벌령을 내릴 정도로 심각한 사안이었다.
‘그래도 여기엔 뽑으면 스르륵 뽑히는 잡초들밖에 없으니까.’
그게 잡초를 쉽게 제거하도록 도와주는 스킬인 ‘제초’가 나오지 않는 이유일 거다.
운이 좋다고 해야할까?
이 마을도 짙은 마기에 꽤나 오랫동안 노출된 땅이었을 텐데, 아직까지는 그런 잡초를 보지 못했다.
‘빨리 스킬이 나와줬으면 좋겠는데.’
혹시 그 괴물들이 나올 때를 대비해서 말이다.
나는 잡초를 뽑은 밭을 살폈다.
기존의 밭에는 감자와 옥수수, 대파가 가지런히 심어진 채로 무럭무럭 자라고 있었다.
새롭게 개간한 밭에는 잡초도 작물도 아무것도 없이 오로지 흙만이 가득 깔려 있었다.
마기가 완전히 정화되지는 않았지만, 작물을 심어도 충분히 자랄 수 있는 그런 땅이 만들어졌다.
땅의 일부가 마기로 오염된다고 해도 멀쩡할 정도로 땅을 넓게 개간했다.
오늘 이곳에 새롭게 얻은 씨앗을 새로 심을 예정이다.
이 땅을 만들기 위해서 열흘 동안 묵묵하게 밭을 갈았다.
이렇게까지 밭을 간 이유는 하나.
[파종 Lv. 8]
파종 레벨을 10으로 올리기 위함이었다.
[안전구역 Lv. 2]
[다음 레벨을 위한 조건]
[Lv. 10의 스킬 3개를 보유하세요 2/3]
안전구역의 레벨을 3으로 올리기 위해서는 10레벨의 스킬 3개가 필요했다.
이 땅에 새롭게 얻은 씨앗을 전부 다 뿌린다면, 파종 레벨도 10까지 찍을 수 있으리라.
“애들아, 마지막까지 열심히 하자.”
삐이익!
-뀨우!
-뾰잉!
“넵!”
용용이부터 이자벨까지 준비를 마친 이들이 파이팅을 외쳤다.
나와 용용이가 한 팀, 이자벨과 노움이 한 팀이었다.
용용이가 땅을 파면 내가 그 자리에 씨앗을 심는다.
이자벨 팀도 같은 일을 반복하고, 흙으로 덮은 자리에 운디네가 물을 뿌리는 것으로 마무리한다.
이번에 심을 작물은 브란다 대륙의 토마토였다.
사슴을 사냥하면서 얻었던 2개의 선택권 중 소금을 선택하면서 남았던 선택권 하나로 브란다 대륙의 토마토를 골랐다.
‘당분이 필요해.’
사탕수수를 작물로 선택해서 키운다면 가장 쉬운 방법이겠지만, 아쉽게도 안전구역의 레벨과 스킬의 레벨에 따라 키울 수 있는 작물의 가짓수는 한계가 있었다.
[현재 스킬 레벨에서 선택 가능한 작물 : 옥수수, 대파, 감자, 토마토, 콩]
그러니 당장 키울 수 있는 것 중에서 그나마 당분을 섭취할 수 있는 건 토마토가 전부였다.
‘이거라도 어디야.’
본래 토마토는 씨앗을 따로 키워서 모종을 만들고 심는 것이 정석이었다.
그러나 브란다 대륙의 토마토는 키우는 방식이 조금 달랐다.
괭이로 땅을 갈고, 그 위에 씨를 뿌린다.
이게 맞는 건가 싶긴 하지만, 적어도 내가 봤던 브란다 대륙의 농부들은 이런 식으로 토마토를 키웠다.
땅을 갈고 씨를 뿌린다.
그리고 그 위에 마나를 품은 물을 뿌리고, 곱게 자랄 수 있도록 관리를 해준다.
그럼 토마토가 알아서 자라난다.
농부가 할 건 토마토가 해충과 설치류에 먹히지 않게 관리하고 물을 꾸준히 주는 것이 전부였다.
-어때요? 참 쉽죠?
처음 듣고 얼마나 놀랐는지.
우리는 땅을 파고 씨앗을 뿌리는 걸 반복했다.
적당한 간격을 갖고 토마토 씨앗을 심고는 마지막엔 운디네의 힘이 담긴 물을 조르륵 뿌렸다.
모두 함께 덤빈 덕분에 일은 금방 끝났다.
“다 됐다.”
토마토 씨앗을 뿌린 부분엔 물이 젖어서 진하게 물들었다.
우리가 심은 토마토는 촉촉하게 젖은 땅에서 앞으로 무럭무럭 자라날 거다.
삐이! 삐이!
일을 다 끝낸 용용이가 폴짝폴짝 뛰며 울어댔다.
기분이 좋은지 엉덩이까지 씰룩거렸다.
“그렇게 좋아?”
삐이이!
“그래. 조만간 토마토도 먹을 수 있을 거야.”
용용이가 브란다 대륙에서 좋아했던 게 고기 다음으로 과일이었다.
달콤한 맛 덕분이었을까.
고기를 먹은 이후엔, 항상 과일을 달라고 애교를 부렸다.
그중에서 특히 토마토와 사과를 좋아했다.
삐이이~.
“나중에는 사과도 먹자.”
삐이, 삐이.
넓은 밭에 토마토 씨앗을 전부 뿌린 덕분에 파종의 레벨이 2가 올랐다.
[개간 Lv. 12]
[파종 Lv. 10]
[물 주기 Lv. 10 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[영양공급 Lv. 5 - 노움의 레벨과 동화됩니다.]
[Lv. 10의 스킬 3개를 보유하세요 3/3]
됐다.
안전구역의 레벨을 올리기 위한 조건이 달성되었다.
[안전구역에 추가 효과가 주어집니다.]
[스킬 레벨에 따라 안전구역의 레벨이 상승합니다.]
[안전구역이 Lv. 3가 되면서 안전구역으로 설정할 수 있는 범위가 넓어집니다.]
[안전구역 Lv. 3]
-안전구역의 레벨이 오를수록 지을 수 있는 추가 시설이 늘어납니다.
-안전구역의 레벨을 올려 추가 효과를 확인하세요.
조건을 맞추며 레벨이 올랐다.
안전구역이 2레벨로 오른 이후부터 지금까지 개간한 땅이 전부 안전구역으로 설정되었다.
그러자 마기로 만들어진 짙은 구름으로 뒤덮여 있던 하늘의 일부가 맑게 개기 시작했다.
“어? 어어?”
마나에 민감한 엘프인 이자벨이 당황해하며 하늘을 보았다.
조금이지만 하늘이 개기 시작한 것을 보며 눈을 끔뻑였다.
그녀의 고개가 내게 향했다.
“하준 님, 이건 설마······.”
나는 굳이 대답하지 않았다.
새롭게 정해진 안전구역을 봐야 했기 때문이었다.
‘됐다.’
방금 토마토를 심은 땅까지 모두 안전구역으로 설정되어 반짝이고 있었다.
이게 내가 굳이 열흘 동안 씨앗을 심지 않고 땅을 갈며 최대한 땅을 넓게 개간한 이유였다.
안전구역이 레벨이 오를 때까지 개간한 땅이 새로운 안전구역으로 설정된다는 것.
[다음 레벨을 위한 조건]
[Lv. 10의 스킬 5개를 보유하세요 3/5]
안전구역 레벨업을 위한 조건이 새롭게 갱신되었다.
10레벨 스킬 5개라.
‘내가 가지고 있는 게 4개밖에 없는데?’
이거 맞는 거냐.
그때였다.
[용사, 강하준의 안전구역 Lv. 3]
[곡물창고 Lv. 3]
[더 많은 양의 식료품을 저장할 수 있습니다.]
[창고 내부의 식료품의 유통기한이 소폭 더 늘어납니다.]
[창고 내부의 별도의 방이 생깁니다.]
곡물창고의 레벨이 올랐다는 메시지가 떴다.
그러나 아직 스킬은 새로 주지 않았다.
스킬은 새로 얻으라는 거냐.
[현재 스킬 레벨에서 선택 가능한 작물 : 콩, 고구마, 마늘······.]
새롭게 키울 수 있는 작물이 추가로 더 생겼다.
넓어진 땅과 다양해진 작물, 거기에 창고도 한층 더 커졌다.
‘어쨌든 점점 마을의 기반이 갖춰지기 시작하네.’
이런 기세라면 머지않아 마을에 설치한 안전구역과 밭에 설치한 안전구역이 하나로 통합될 거다.
그때가 되면 마을로 이어지도록 설치한 개울물을 밭까지 이을 수 있게 되겠지.
그럼 작업 속도가 지금보다 몇 배는 더 빨라질 거다.
물을 길어오는 걸 운디네의 능력에만 의존하지 않아도 될 테니까.
심지어.
[(NEW)물자창고 Lv. 1]
[장비 및 농업 도구를 보관 및 제작할 수 있습니다.]
[만들어진 일반 장비에 특성을 부여할 수 있습니다.]
이번 레벨업으로 새로운 창고를 지을 수 있게 되었다.
‘이제 뭔가 구색을 갖출 수 있게 되겠어.’
창고를 어디에 지을지 고민할 때였다.
“하준 님!”
이자벨이 다급하게 나를 불렀다.
“무슨 일이야?”
“저기서 마기가 느껴져요.”
“저기?”
“네.”
그녀가 가리킨 곳은 우리가 토마토를 심은 곳에서 멀지 않은 작은 개울가였다.
운디네의 힘이 미처 미치지 못하는 곳으로 마기로 오염된 물이 흐르고 있는 마경의 영역이었다.
“몬스터인가?”
“그런 거 같아요.”
“알았다. 용용이랑 운디네, 노움은 여기서 기다리고 있어.”
이자벨과 함께 마기가 느껴지는 곳을 확인하려는 찰나.
삐익!
용용이가 내 옷자락을 물었다.
“왜 그래?”
삑! 삑!
“너도 가겠다고?”
삐익!
데려가지 않으면 시위라도 할 기세였다.
용용이가 이렇게 고집을 부렸을 때 내가 이겼던 적이 한 번이라도 있던가.
용용이는 귀여운 외모에 어울리지 않는 고집 센 성격을 지녔다.
“···알겠어. 같이 가자.”
삐익!
나는 용용이와 이자벨과 함께 마기가 느껴지는 개울가로 갔다.
그리고 그곳에서.
스르륵.
혼자서 움직이는 식물을 발견했다.
으르릉!
그걸 본 용용이가 잔뜩 자세를 낮춘 채 식물을 향해 으르렁거렸다.
“헉! 마, 마리나가 여기에도······?”
이자벨마저 무기를 쥔 손에 힘이 들어갔다.
“역시 여기에도 있었구나.”
그러나 둘과는 다르게 나는 감탄사를 내뱉었다.
그럴 수밖에 없는 것이.
내 눈에 너무나도 익숙한 잡초였다.
브란다 대륙에서 땅을 정화하던 나를 몇 번이고 괴롭혔던 잡초이자, 브란다 대륙 농부들의 골머리를 쥐게 하는 식인식물 마리나였다.
유체 때는 작은 동물을 먹이로 삼고 성체가 되어서는 인간을 잡아 먹으며 살아가는 식물형 몬스터.
밭에서 날 수 있는 잡초 중에서 가장 골칫덩어리 작물이 밭 근처에 나타났다.
하지만 지금의 내겐 이보다 더 좋은 손님이 없었다.
-제초.
아직 보유하지 못한 최고의 잡초 제거 스킬을 얻을 수 있는 기회가 눈앞에 나타났으니 말이다.
‘나이스.’
