귀농했는데 아포칼립스 터졌다 106화
용용이에게 친해지는 법을 가르치자
삐이.
오늘 용용이의 기분이 좋아 보이지 않았다.
꼬리가 축 처지고 입이 비죽 나온 것이 섭섭하다는 걸 온몸으로 표현하고 있었다.
원인은 바로 어제 마을에 새롭게 합류한 주피 때문이었다.
-주피.
꼬리를 살랑거리며 볕 좋은 곳에서 늘어지게 하품을 한 파란색 고양이 주피는 오늘도 느긋한 하루를 시작하고 있었다.
그리고.
삐이이!
-주피잇!
오늘도 적극적으로 다가가는 용용이를 스윽 피했다.
이제는 용용이의 안아줘요 공격을 민첩하게 피한 주피는 처음보다 여유로운 표정으로 용용이를 슬쩍 보았다.
살짝 입꼬리가 올라가는 것이 기분이 좋아 보였다.
삐이이.
용용이는 두 볼을 부풀린 채로 그렁그렁한 눈망울로 주피를 보았다.
자기를 유독 피한다고 생각하는 걸까.
용용이를 피한 주피가 내 손을 새침하게 핥는 모습을 보는 용용이의 얼굴에 심술이 잔뜩 올라왔다.
삐이! 삐!
이런 상대가 처음이라 더 당황한 듯 했다.
혹시 용용이가 자력으로 주피랑 친해지지 않을까 옆에서 하루 동안 지켜봤던 나는 용용이에게 다가갔다.
“자, 용용아, 아빠랑 놀까?”
삐이?
“오늘은 아빠랑 놀자구.”
삐이이?
용용이가 고개를 갸웃거렸다.
그래도 돼요?
“당연하지. 아빠가 요즘 많이 일했잖아. 아빠도 하루는 쉬어야지. 안 그래?”
삐이이!
용용이는 방금 주피가 자신을 무시했다는 사실을 잊은 듯 기분 좋은 목소리로 울었다.
나는 그런 용용이를 내 품에 안았다.
삐이.
날기 시작한 이후로, 이렇게 안고 다닌 적이 많이 줄었었다.
목마를 태우거나 등에 업은 적은 많았어도, 품에 안은 건 정말 오랜만이었다.
“이렇게 안은 건 또 오랜만이네.”
삐이이.
용용이는 조금 부끄러웠는지 두 앞다리로 얼굴을 가렸다.
“안기는 게 부끄러워?”
삐이이.
고개를 끄덕였다.
하지만 내심 싫지만은 않은지 잠자코 내 품에 안겼다.
“오랜만에 단둘이 산책가자.”
삐이.
나는 용용이를 안고 마을 밖을 나갔다.
내 품에 안긴 채 눈을 반짝이며 주위를 구경하는 용용이의 표정이 한층 밝아졌다.
“용용아, 저기 봐. 꽃이다.”
삐이!
지나가다 길가에 핀 분홍색 꽃도 하나 꺾어 용용이의 귀에 달아줬다.
꽃향기를 맡은 용용이가 기분 좋은 소리를 냈다.
싱글 웃는 표정이 무척이나 귀여웠다.
나는 그런 용용이를 품에 안은 채 계속해서 걸었다.
마을의 모습이 멀리 보이는 위치까지 계속 말이다.
과거 운디네를 창조했던 저수지로 향하던 나는 마을이 보이는 자리에 서서 용용이에게 물었다.
“마을이 참 예쁘지?”
삐이이.
용용이가 고개를 끄덕였다.
“마을을 멀리서 보니까 어때? 나름 새로운 매력이 느껴지지 않아?”
삐이, 삐이.
용용이가 고개를 끄덕이며 외쳤다.
예뻐요.
“이제 기분이 조금 풀렸어?”
용용이를 부드럽게 쓰다듬으며 물었다.
내 질문에 용용이가 나를 돌아보았다.
삐이?
어떤 게요?
“주피 말이야. 너를 놀리는 거 같아서 아까 화가 많이 났지?”
삐이!
주피의 이름이 올라가자, 용용이가 고개를 홱 돌리더니 뾰루퉁한 얼굴이 되었다.
삐이, 삐, 삐이이.
걔는 자기밖에 몰라요. 같이 놀자고 몇 번이나 불렀는데 맨날 피하기만 하고. 그러더니 오늘은 내가 좋다고 포옹하는 것도 싫다면서 피했잖아요.
볼에 바람을 넣은 용용이가 주피에게 쌓인 불만을 토해냈다.
얼마나 그 의지가 강했는지, 용용이의 목소리가 머릿속에서 선명하게 들렸다.
“용용이는 주피랑 진해지고 싶은 거야?”
······삐.
잠시 침묵하던 용용이가 고개를 끄덕였다.
친해지고 싶어요. 그래도 이제 같이 마을에서 지낼 정령 친구잖아요.
입이 비죽 나왔지만, 친해지고 싶은 마음은 여전한 듯 했다.
“그래서 그렇게 좋아한다고 표현했던 거야?”
삐이.
용용이가 고개를 끄덕였다.
적극적으로 주피에게 다가간 건 그녀만의 애정표현이었다.
그 애정표현을 거절한 이는 지금까지 아무도 없었다.
오늘은 그런 애정표현을 싫어하는 이가 있을 수 있다는 것을.
주피 입장에선 그게 굉장히 불편했을 거라는 걸 알려줘야 할 시기였다.
앞으로 용용이가 다양한 성격을 가진 이들과 계속해서 친해지기 위해서는 이제 거절당할 수도 있다는 것을 알려줄 필요가 있었다.
그리고 그런 상대에게는 조금은 다른 방식으로 접근해야 한다는 것도 말이다.
“용용이는 말이야. 만약에 누가 용용이가 싫어하는 방식으로 너를 대하면 어떨 거 같아?”
삐이?
용용이가 고개를 갸우뚱거렸다.
조금은 이해하지 못했다는 얼굴이었다.
“예를 들어 성격이 거칠어서 용용이를 제멋대로 휙 던지는 걸 좋아하는 친구라면?”
삐이이!
그 말에 용용이가 꼬리를 흔들며 신나서 외쳤다.
하늘 나는 거 좋아요!
참으로 긍정적인 아이였다.
보는 사람에게 미소가 지어질 정도로.
“그럼 만약에 그 사람이 네가 좋다는 이유로 용용이 네가 싫어하는 짓을 한다면 어떨 거 같아? 주피가 하는 것처럼 너를 무시한다던가, 너를 피한다던가.”
그리고 그만큼 똑똑한 아이니까 금방 이해할 거다.
모두가 같은 걸 좋아하는 건 아닐 수 있다는 걸 말이다.
삐이이?
용용이는 생각에 잠긴 듯 골똘히 생각했다.
삐, 삐이.
고개를 홱홱 저었다.
그건 조금 슬플 거 같아요.
“그래. 그 사람에겐 좋은 일일 수 있겠지만, 용용이에겐 슬픈 일이니까.”
삐이이?
갑자기 이 얘기는 왜 하시는 거예요?
“주피도 그런 게 아닐까?”
삐이?
“용용이가 너무 갑작스럽게 다가오는 게 놀라서 용용이랑 친해지기 어려운 거지. 주피는 주피의 속도가 있는데, 용용이가 너무 빠르게 다가온 거야.”
삐이이.
내 품에 안긴 용용이가 눈을 깜빡였다.
“주피가 용용이를 피하는 게 용용이에게 슬픈 것처럼, 용용이가 너무 빨리 다가가는 게 주피에겐 슬픈 일일 수 있는 거지.”
삐이이?
그럼 어떻게 해야 하나요?
용용이가 내게 물었다.
참으로 똑똑한 아이였다.
스스로 답을 내리기 어렵기 때문에 먼저 물어본다는 것.
모르는 걸 부끄러워하지 않고 먼저 물어본다는 게 얼마나 대견한지.
동시에 용용이도 주피와 친해지기 위한 방법을 찾고 싶다는 뜻이리라.
“천천히 다가가는 거지. 주피의 속도에 용용이가 맞춰주는 거야.”
삐이이······.
“용용이가 주피보다 누나니까. 이제 새롭게 가족이 된 주피의 속도를 맞춰주는 게 어때?”
그 말에 용용이가 생각에 잠긴 얼굴로 나를 보았다.
삐이이······.
누나라는 단어가 마음에 들었던 걸까.
용용이는 똘망똘망한 눈으로 나를 보았다.
누구보다 어른이 되어보고 싶은 아이인 용용이는 자신을 어른으로 대해주는 것이 좋은 것 같아 보였다.
물론 나는 용용이가 누구보다 지금의 순수함을 지켰으면 했다.
이 때 묻지 않은 순수한 아이를 볼 때마다 미소가 지어졌으니까.
하지만 순수하다는 이유로 남이 싫은 것을 강요하는 모습은 용납할 수 없었다.
순수하면서 동시에 남을 위해 살아가는 법도 배웠으면 했다.
사회성을 기르며 다른 사람들을 배려하는 모습을 지녔으면 했다.
우리는 남들과 함께 살아가는 이들이기 때문에 어느 때는 상대에게 맞춰줄 필요가 있었다.
지금이 그럴 때고.
주피가 맞춰줘도 되겠지만, 따지고보면 주피는 이제 막 태어난 아기 정령이었다.
조금 더 사회를 배우고 시간을 보낸 용용이가 양보를 해줘야지.
용용이도 언젠가 어른이 될 거다.
그게 언제가 될지는 잘 모르겠지만, 오늘의 고민도 그 어른이 되어가는 과정이라고 생각했다.
한참을 고민에 잠겼던 용용이가 고개를 끄덕이며 나를 보았다.
삐이이.
돌아가면 주피에게 미안하다고 할 거예요.
깨달은 게 있던 걸까?
용용이가 내게 먼저 말했다.
“사과하려고?”
삐이이~.
용용이가 날개를 파닥이며 고개를 끄덕였다.
내 품에서 벗어나 부드럽게 날아오른 용용이가 내 주위를 빙글 돌며 외쳤다.
삐이이~.
저는 정령들의 누나니까요!
용용이가 히죽 웃었다.
“그럼 아빠랑 조금 놀다 들어갈까?”
삐이이!
누가 아이는 금방 자라난다고 그랬던가.
당장이라도 어른이 되어버릴 거 같은 용용이의 모습에, 점점 자라나는 이 시간이 아쉽게 느껴졌다.
한 번 지나가면 다시는 볼 수 없는 모습일 테니까.
그만큼 더 이 순간을 즐겨야겠지.
나는 용용이와 함께 마을 주변을 산책하며 생각했다.
오늘 하루도 용용이와 더 즐겁게 놀겠다고.
***
삐이이.
마을로 돌아온 용용이는 주피에게 조심스럽게 다가갔다.
처음에는 용용이를 경계하던 주피도 이번에는 뭔가 다르다는 걸 느낀 걸까, 가만히 그녀를 바라보았다.
삐이이.
미안해.
꼬리를 축 늘어트리며 하는 그녀의 사과에 주피가 화들짝 놀라며 나를 보았다.
-주피?
이게 무슨 일이냐며 묻는 녀석의 얼굴에 나는 참견하지 않겠다는 뜻으로 고개를 가로저었다.
-주피?
삐이이.
용용이가 짧은 목으로 고개를 숙였다.
엉거주춤하게 고개를 숙인 자세가 귀여워서 나도 모르게 웃음이 나올 뻔했다.
진심이 담긴 사과가 전해진 걸까?
잠시 경계하던 주피가 용용이를 유심히 보더니, 용용이에게 조심히 다가갔다.
그러고는.
핥짝.
혀로 용용이의 얼굴을 가볍게 핥았다.
우리 도도한 고양이 주피가 용용이에게 마음을 여는 순간이었다.
삐이!
용용이는 주피가 자기의 볼을 핥았다는 걸 알자마자 눈을 번쩍 뜨며 그를 보았다.
주피가 화들짝 놀라며 반응하자, 숨을 깊게 들이마시며 스스로를 진정시켰다.
삐이이!
그리고 친해지자는 의미로 앞다리를 내미는 용용이.
그 앞다리를 주피가 핥았다.
삐이이!
용용이는 새로운 친구가 생긴 게 기쁜 듯 이리저리 춤을 췄다.
정말 귀엽다니까.
그런 용용이를 보며 흐뭇한 미소를 지을 때였다.
“못 본 사이 새로운 식구가 생겼군요.”
오랫동안 듣지 못한 낯익은 목소리에 고개를 돌리니.
“오랜만입니다. 하준 님. 화염모루 부족들을 데리고 왔습니다.”
다수의 드워프들을 데리고 온 브리손이 의기양양한 얼굴로 나를 보았다.
“브리손!”
“오래 기다리셨습니까? 허허헛!”
껄껄 웃는 그의 뒤에 선 드워프들은 마을의 모습에 감탄하며 목을 쉬지 않고 흔들었다.
“어찌 이런 마을이······.”
“인근의 마기가 약해진 게 이 마을 때문이었나······?”
“신선한 마나가 마을 저 끝에서부터······.”
벙찐 얼굴로 마을을 보는 드워프들의 상태가 그리 좋아 보이지 않았다.
“다들 왜 저래?”
“하하핫! 하준 님의 마을을 보고 감탄한 겁니다. 이 자들은 저희 마을의 영향권에 있는 밭을 본 이후부터 계속 저 표정입니다.”
살짝 멍청한 표정을 짓고 있는 게, 믿을 수 있는 드워프인가 싶었다.
“성격은 더러워도 실력은 확실한 녀석들입니다. 제가 보장하겠습니다.”
그런 내 속을 읽었는지, 브리손이 가슴을 팡팡 두드리며 외쳤다.
“뭐야. 브리손 왔나?”
브리손의 호탕한 웃음소리를 듣고 나온 스마우드와 욘, 그리고 강철망치 부족 드워프들이 우르르 나왔다.
“칼슨이로군! 아직 살아있었나?”
“스마우드······. 정말 살아있었군.”
두 드워프 부족장은 서로의 팔을 맞잡으며 그동안 만나지 못한 회포를 푸는 듯 했다.
땀내 나는 사나이들의 악수가 끝이 나고, 칼슨이라고 불린 드워프가 나를 보았다.
“인사가 늦었습니다. 화염모루 부족의 부족장 칼슨이라고 합니다.”
타오르는 붉은색 수염이 인상적인 드워프인 칼슨이 내게 고개를 숙였다.
“반가워요. 이 마을의 주인이자, 마을회장인 강하준입니다.”
“브리손에게 오는 길에 들었습니다. 이 땅과 마을을 모두 정화한 분이시라고.”
“예. 앞으로 여러분들의 도움이 많이 필요할 겁니다. 저희 마을을 위해 열심히 일해주신다면 안전과 음식, 그리고 머물곳의 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.”
내 말에 드워프들의 얼굴에 희망이 감돌았다.
오는 동안 그들의 머릿속에만 떠올렸던 안전을 내 말을 들음으로써 완전히 보장받은 것이니까.
“앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 충성을 바치겠습니다.”
쿵! 쿵!
화염모루 드워프들이 일사분란하게 가슴을 두드렸다.
[드워프 종족의 신규 부족 ‘화염모루 부족’이 마을에 합류했습니다.]
[현재 만족도 : 화염모루 드워프 – 최상(91)]
[현재 충성도 : 화염모루 드워프 – 최상(100)]
화염모루 드워프가 마을의 일원이 되었다는 메시지가 추가로 떴다.
“우선 마을 회관으로 들어가죠. 밥을 먹으면서 앞으로 우리 마을을 어떻게 발전시킬지에 대해서 얘기를 나눕시다.”
말을 마친 나는 이제는 용용이와 친해진 듯 차분하게 용용이의 몸에 등을 기댄 채로 앉아있는 주피를 보았다.
전기 정령.
저 아이를 제대로 쓰기 위한 인프라를 갖추기 위해선 드워프의 도움이 꼭 필요했다.
그 시작은 청사진으로 그렸던 내 설계도의 공유였다.
“물론입니다! 무엇이든 시켜만 주십시오!”
화염모루 부족과 칼슨은 의욕이 가득 차 있었다.
보기 좋네.
앞으로 이들이 마을의 인프라를 설치해줄 뛰어난 장인이 되어줄 터였다.
든든히 먹여줘야지.
칼슨을 선두로 한 화염모루 부족들과 스마우드를 선두로 한 강철망치 부족들이 나를 따라 우르르 회관으로 들어갔다.
“욘.”
“예, 하준 님.”
“각 종족의 대표자들을 바로 호출해 줘. 2차 마을 회의를 열겠다고.”
“알겠습니다.”
1차 마을 회의에서 제안했던 모든 건의사항을 다 해결했으니, 새로운 안건을 제시해야지.
