귀농했는데 아포칼립스 터졌다 108화
떨어지는 빛을 보고 찾아오는 이들
“호오······.”
발전소의 구조를 확인한 드워프들의 눈이 빛났다.
“이런 구조로 벼락을 만들어 내는 거군요. 이렇게 만든 벼락을 통제해서 마을에 도움이 되는 에너지로 활용하는군요.”
스마우드와 칼슨이 앞장서서 발전소의 구조를 파악했다.
하지만 딱 한 명, 막스만이 우물쭈물거리면서 쉽게 나서지 못했다.
“막스.”
“예? 예, 하준 님.”
“왜 같이 살펴보지 않아?”
“아, 그게······.”
막스가 어색하게 웃으며 머리를 긁적였다.
얼굴에 부담감이 가득해 보였다.
지금 발전소 연구에 붙은 드워프들은 전부 내로라하는 장인들.
애초에 드워프 종족이 최고의 장인 종족이라고 불리지 않던가.
아마 그들이 가진 드워프라는 이름값과 이미지가 막스를 우물쭈물하게 만든 이유일 것이리라.
“제가 저기에 끼어도 될까요? 저는 엘프고 사실 혼자서 이것저것 만드는 게 고작인데.”
그의 목소리엔 자신감이 결여되어 있었다.
“혼자 엘프라서 눈치가 보여?”
“······예.”
순박한 막스의 얼굴이 위아래로 한 차례 끄덕여졌다.
“종족은 상관없지 않아?”
“예?”
“예전이야 엘프와 드워프가 서로 사이가 안 좋았다고 하지만, 적어도 우리 마을에서는 서로 함께 살아가는 이웃이잖아. 그리고······.”
나는 막스가 이번 마을 방침의 보상으로 얻은 ‘견습 건축가’를 보았다.
[특성 – 견습 건축가]
[건물을 지을 때 추가 버프가 발생합니다. 경험이 쌓이면 건축가로 진화 가능합니다.]
이 특성이 오늘 이곳에 막스를 데리고 온 이유였다.
건설할 때 받는 추가 버프는 드워프들도 감히 가지지 못한 특성이었다.
막스만이 할 수 있는 일이라는 뜻이었다.
그가 경험을 쌓아서 제대로 된 건축가로 성장하기를 바라고 이곳에 데리고 왔다.
“이제 막 배우기 시작한 견습 건축가에게 뭐라고 할 드워프는 없어. 모르면 물어보고, 배우면서 같이 일하는 거지.”
나는 막스가 우리 마을에서 얼마나 노력을 했는지 잘 알고 있다.
어설퍼 보일 때도 많았고 만든 결과물이 언제나 성공했던 건 아니지만, 막스는 자신이 할 수 있는 한에서는 언제나 최선을 다했다.
드워프의 맥주를 대항하는 엘프주를 만들기도 했고, 지금의 목장과 마을의 경계를 두르고 있는 울타리도 막스의 작품이었다.
조금은 어설퍼도 자신이 할 수 있는 선 안에서 최선을 다하는 노력파 엘프.
“자신감을 가져. 우리 마을에서 4번째로 가장 성과가 뛰어난 이가 바로 막스 너잖아.”
오죽했으면 이 마을에 자리한 걸출한 부족장들과 대표들 사이에서 막스가 공헌도 4등에 들 수 있었겠는가.
그건 전부 막스의 노력이 이뤄낸 결과물이었다.
애초에 마을에서 4번째로 공헌도가 높은 엘프가 능력이 없다고 생각할 이는 아무도 없을 것이다.
드워프들도 인정할걸?
자기들을 제치고 4등을 먹은 막스를 말이다.
“하준 님······.”
눈빛이 흔들리던 막스가 나를 보며 입술을 꽈악 깨물었다.
의지를 다잡은 듯 얼굴에 생기가 돌아왔다.
“감사합니다. 덕분에 생각을 바로잡았습니다.”
고개를 끄덕인 막스가 한창 발전기 구조를 살피던 드워프들에게 향했다.
“오, 막스, 왔구먼. 어디서 꾸물거리다가 온 건가?”
“잠시 생각을 정리하고 있었습니다.”
“그래. 이 부분 좀 살펴보게. 자네가 생각했을 때는 어떤 원리로 이 에너지가 만들어지는 거 같은가?”
“아, 그건 하준 님께서 말씀하신 이 터빈이라는 걸로 에너지가 변환되는 거 같은데, 제가 봤을 때는 정령의 힘이 변환되는 거 같습니다.”
“정령의 힘이라! 허허, 맞아. 자네는 엘프였지? 흐름이 눈에 보이는 건가?”
“조금은요.”
“오호, 그렇다면 어떻게 해야 하준 공이 보여준 그 벼락의 힘을 안전하게 마을까지 연결할 수 있겠는가?”
“청사진에 그려진 바에 따르면······.”
막스는 드워프들 사이에 끼어들어 그들과 함께 발전기를 어떤 방식으로 마을과 연결시킬지 토론을 나누기 시작했다.
막스는 그들의 의견을 듣고 메모하는 것이 대부분이었지만, 드워프들이 미처 잡지 못하는 부분을 엘프의 감각으로 캐치해서 의견을 더했다.
욘이 장인으로서 다른 드워프들에게 인정받았던 것처럼.
막스 역시 건축가로서 드워프들에게 금방 인정을 받게 되리라.
‘이제 걱정하지 않아도 되겠네.’
막스도 이제 제대로 작업에 들어갔고, 드워프들도 청사진을 보며 이것저것 실험하기 시작했다.
“전기가 조금이라도 노출이 되면 다칠 수 있을 정도로 강력한 힘인데, 어째서 이 고무만으로도 괜찮다고 하는 것이오?”
스마우드가 내게 물었다.
“그 고무가 절연체거든. 전기를 차단해서 흐르지 못하게 막는 역할을 하지.”
“호오, 그러면 이 중간에 있는 구리선은 무슨 역할을 하는 거요?”
“전기가 그 구리선을 타고 흐르게 되는 거야.”
“이건 전기가 통하는 물건이라는 뜻이군.”
“맞아.”
“중간의 구리선으로 에너지를 옮길 수 있는 도로를 만들고, 이 고무 피막으로 에너지가 밖으로 튀어나가지 않게 하는 거 맞소?”
“제대로 이해했네.”
“흠, 좋소. 어떤 느낌인지 알 것 같군.”
처음에는 하나부터 열까지 전부 개입할까도 생각했지만, 발전기를 연구하며 전기 에너지를 파악하는 드워프들의 모습을 보며 생각을 접었다.
건설과 무언가를 만드는 것에 있어서 나보다 훨씬 전문가들이었다.
그들에게 맡기면 잘 해낼 수 있으리라 믿었다.
‘중간에 제대로 하고 있는지 살피면서 검수만 해도 되겠어.’
나는 꼬리를 살랑거리며 우리를 따라왔던 주피를 보았다.
용용이까지 나를 따라 발전소로 오니, 도도한 척 굴어도 막상 혼자 있으면 심심하니까 내 뒤를 졸졸 따라온 거다.
‘얘도 은근히 사람의 손길을 원하는 거 같네.’
주피는 흥미로운 눈으로 발전기를 연구하는 드워프들을 보았다.
저들이 전기를 보다 더 유용하게 만들어줄 거라는 걸 느낀 걸까?
주피는 초롱초롱 눈을 빛내며 설계도를 살피는 드워프들을 살피더니 내게 물었다.
-주피?
저 사람들이 나를 도와줄 사람들인가요?
라고 말하는 게 느껴졌다.
“맞아. 앞으로 네 힘이 우리 마을은 물론 인근 전역에 퍼지도록 도와줄 거야.”
-주피이~.
주피가 기분 좋게 울며 꼬리를 살랑살랑 흔들었다.
그렇다고 그들에게 먼저 다가가지는 않았다.
적당한 거리를 벌린 채, 그들이 하는 것을 지켜볼 뿐.
이게 주피의 거리감이었다.
남들에게 쉽게 다가가지 않으려는 성격을 지녔다.
이건 아마 가까이 다가갔다가 사고가 날 수 있는 전기의 특성 때문일 테지.
삐이이.
용용이는 그런 주피의 옆에 가볍게 앉으며 흥얼거렸다.
주피는 이젠 용용이가 익숙한지, 용용이가 옆에 와도 피하지 않고 슬그머니 적당히 앉기 좋은 자리를 내어줬다.
‘앞으로 여기서 생산된 전기가 마을을 빛내주겠네.’
바쁘게 일하는 드워프들을 보며 나는 내심 마음을 놓았다.
마을이 또 한 단계 발전하기 시작했다.
***
다양한 건물로 가득한 시골 읍내 도시.
강하준의 힘으로 일부의 마기가 완전히 정화되긴 했지만, 여전히 마기가 정화되지 않아 지독한 마기가 가득한 구역은 존재했다.
그런 건물들 사이로 바쁘게 뛰어다니는 한 무리의 인영이 있었다.
“하아, 하아. 모두 이쪽으로 오세요! 뿅!”
“꺄아악!”
“으으윽······.”
선두에서 달리는 여인의 목소리에 그 옆을 따르는 이들이 더욱 힘을 모아 자리를 박차고 달렸다.
겉으로 보면 마경에서 조난당한 귀환자나 인간처럼 보였지만, 그들의 머리 위에는 평범한 인간에겐 있어서는 안 되는 기나긴 귀가 한 쌍 달려 있었다.
다양한 색의 토끼귀.
그들은 흔히 토인족이라고 불리는 수인족이었다.
먹이사슬의 최하위에서 잡아 먹히는 토끼처럼 전투력이 거의 없는 유약한 종족.
종족 특유의 뛰어난 각력을 이용해 여기저기 돌아다니며 화전을 하는 것이 특징인 평화로운 종족.
그런 그들이 마경 속에서 필사적으로 달리고 있었다.
-크르릉!
그들이 도망치는 이유는 이들의 뒤를 쫓는 흉악한 몬스터 때문.
붉은 눈으로 이를 드러낸 채, 자신을 비롯한 동족들을 잡아먹으려는 짐승형 몬스터 4마리가 그들을 쫓고 있었다.
무리의 선두에서 모두를 이끌고 있는 토인족의 리더 미카는 자신들을 쫓는 몬스터들을 보며 이를 악물었다.
본래 그들은 지성이 있는 마수 무리에 의해 억류된 상태였다.
목에는 그들의 힘을 봉인하는 마법 족쇄를 달고, 쇠사슬에 묶인 채 그들이 시키는 대로 밭에 씨앗을 뿌리고 농사를 지었다.
그런데 어느 날, 원래 그들을 감시하던 이들이 사라졌다.
원래라면 왔어야 할 마수들이 그들의 마을을 찾아오지 않았다.
하루가 되고, 이틀이 지나고.
그들의 실종이 일주일이 넘었을 때, 미카는 결심했다.
'도망치자.'
패배주의에 물들어 저항을 포기한 동족들을 모아 그들의 팔과 다리를 묶은 쇠사슬을 풀었다.
목에 걸린 마법 족쇄는 그들의 힘으로는 풀지 못했다.
그것만으로 충분했다.
이유는 모르겠지만, 그들의 마을을 뒤덮고 있던 마기가 점점 옅어지고 있었다.
그들을 감시하던 마수들이 사라진 것도 같은 이유일 거다.
그리고 며칠 전, 공기 가득 드리워진 짙은 마기로 인해 어두웠던 마경의 하늘 위로 은은한 빛이 떨어지는 것을 보았다.
간혹 알 수 없는 빛무리가 은은하게 산 너머에서 떨어질 때가 있었다.
하지만 이렇게까지 짙게 떨어진 건, 이번이 처음이었다.
그 순간, 미카는 깨달았다.
'마경이 변하고 있어.'
이건 그들에게 기회였다.
살아남아서 자유를 찾을 수 있는 기회.
물론 그녀의 생각과 다른 동족들도 많았다.
-마경에는 몬스터가 많잖아. 잘못했다가 우리가 그 괴물들에게 노려지면 어떡해?
마경이 위험한 곳은 맞았다.
-이대로 더 있으면 다시 마수들이 돌아올 거야. 그리고 이 마을에 경계를 서던 마수들이 없으니 곧 몬스터들이 우리 마을로 쳐들어올 거고. 어떻게 됐든 우리의 안전이 위험한 건 사실이야.
뭐가 됐든, 이대로 마을에 있을 수 없다고 생각했다.
야생에서 거닐고 있던 지성 없는 몬스터들에게 먹히거나, 다시 마수들에게 착취당하는 삶을 살 거나.
둘 다 최악이었다.
-모두 어제 봤잖아. 하늘에서 빛이 떨어지던 걸. 그쪽에 분명 우리가 도망칠 수 있는 피난처가 있을 거야. 마기가 옅어진 것도 그 빛이 관련이 있을 거고.
모두가 보았던 이상현상.
이를 언급하자, 이왕이면 도망칠 수 있는 기회를 노려보자는 미카의 말에 대부분이 동의했다.
토인족들은 쇠사슬을 부수고 그들을 억류하고 있던 마을에서 도망쳤다.
미카는 동족들을 보았다.
모두 자신 때문에 여기까지 도망친 이들이었다.
어떻게 마수들에게서 도망쳤는데.
'여기서 죽게 둘 수는 없어.'
이를 악문 그녀는 그녀와 함께 선두를 이끌고 있던 아리스에게 외쳤다.
"아리스, 네가 나 대신 무리를 이끌어줘. 우리가 예전에 피난처로 썼던 그 건물이라면 몬스터들도 찾지 못할 거야."
"언니는 어떻게 하려고?"
"내가 저 괴물들을 막을게."
"뭐? 미쳤어?"
"이러다간 다 죽어. 그러니까......."
여기선 내가 저들의 발목을 잡는다.
미카는 그게 이들을 이끈 자신의 책임이라고 생각했다.
"잘 부탁할게. 뿅."
미카는 방향을 바꿨다.
그녀를 따르던 모두가 놀란 얼굴로 혼자 몬스터에게 달려가는 미카를 보았다.
"우리는 계속 갑니다!"
미카를 대신해 새로운 리더가 된 아리스가 토인족 무리를 이끌었다.
그 순간, 모두가 미카가 하려는 행위의 의미를 깨달았다.
그녀의 희생에 경의를 표한 토인족들은 모두 아리스를 따라 달렸다.
그리고 미카는.
"여기는 못 지나간다. 뿅!"
토인족 특유의 각력을 사용해 선두에서 달리는 몬스터의 얼굴에 발차기를 후려쳤다.
빠각!
-크르릉.
약하다.
목에 채워진 마법 족쇄 때문에 그녀의 모든 힘을 내지 못했다.
"젠장."
지금 상태로는 이 괴물들을 이길 수는 없다.
하지만 시간은 끌 수 있었다.
저들이 이 괴물들의 시야에서 멀어질 때까지는.
'이걸로도 괜찮아.'
자신이 희생함으로써 모두가 살 수 있다면 말이다.
-크르르릉.
무서웠다.
두려웠다.
유전자에 각인된 초식 동물의 습성이 빨리 도망치라고 속삭인다.
하지만 안 된다.
내가 여기서 도망치면 모두가 죽어.
내면에 잠재된 두려움을 이겨낸 그녀는 이를 악물며 괴물들에게 달려들었다.
"이 뒤는 절대 못 간다!"
그녀는 얄밉게 이리저리 뛰어다니며 괴물들의 시선을 뺏었다.
그러나 아무리 빠른 토인족이라도 여러 마리 몬스터의 협공을 무한정 피할 수는 없었다.
서걱!
"끄아악!"
몬스터의 날카로운 발톱이 그녀의 다리에 상처를 냈다.
그녀의 유일한 무기였던 다리에서 피가 흐르기 시작했다.
안 돼.
아직 더 버텨야 하는데.
공격을 허용한 미카가 비틀거리며 뒤로 한 걸음 물러설 때였다.
"하준 님, 여기 몬스터가 있슴다!"
낯선 목소리가 들렸다.
누구지?
설마 자신들을 착취했던 마수들일까?
아니면 다른 괴물들?
마경은 정말 위험한 곳이구나.
다른 동족들은 잘 살아남을 수 있으려나?
초점이 잘 맞지 않는 눈으로 목소리가 들리는 곳을 바라봤다.
그리고 그곳엔.
"뭐야, 토끼?"
선한 인상의 인간이 곡괭이를 든 채로 그녀를 바라보고 있었다.
