67화 새로운 안전구역은 어디에?
“우와! 이런 곳에 마을이 있었슴까? 장난 아님다!”
마을에 도착한 랄프가 입을 쩌억 벌리며 마을을 살폈다.
눈을 반짝반짝 빛내는 그는 꼬리를 빠르게 흔들며 내 뒤를 따랐다.
“여기가 전부 은인님께서 만드신 마을임까?”
“그래. 앞으로 네가 함께 살 곳이야.”
“우와······. 감사함다! 충성을 다하겠습니다!”
이미 최고치인 랄프의 충성도가 또 올랐다는 메시지가 떴다.
“고, 고기이잇!”
소돼지 고기를 본 랄프의 눈이 휘둥그레졌다.
“먹어.”
“이렇게 귀한 음식을 먹어도 되는 검까?”
“그래.”
“구운 고기를 얼마 만에 먹어보는 건지······. 감사함다!”
이번에도 충성도가 또 올랐다는 메시지가 떴다.
랑인족은 충성도 올리기 진짜 쉽네.
두 손으로 소돼지 고기를 먹성 좋게 먹는 랄프를 보던 이자벨이 물었다.
“누구예요?”
그녀는 갑작스러운 랄프의 등장에 다소 당황한 듯 했다.
그야 소금을 캐러 갔던 길에 갑자기 새로운 이주민을 데리고 왔으니 놀랄만 했다.
“소금 광산 근처에 있던 늑대인간.”
“느, 늑대인간이요? 그거 몬스터잖아······.”
화들짝 놀라며 대답한 이자벨이 자신의 입을 틀어막았다.
랄프의 눈치를 살짝 보았다.
혹시 실례를 저지른 게 아닐까 불안한 모습이었다.
“우물우물, 괘앙승다. 몽으터도 마즈니까요.”
입안 가득 소돼지 고기를 먹었던 랄프가 고기를 꿀꺽 삼키고는 다시 말했다.
“그리고 실제로 늑대인간도 맞슴다. 랑인족은 늑대인간 아니겠슴까? 하하핫!”
사람 좋은 쿨한 미소를 지은 랄프가 고기를 집었던 손을 쪼옥 빨았다.
삐이익!
그런 랄프를 보던 용용이가 미간을 구기며 랄프에게 외쳤다.
자기 고기를 마음대로 먹는 경쟁자의 등장에 다소 경계하는 눈치였다.
“우왓! 드래곤 헤츨링 아님까? 어쩐지 이 근처에 오기 싫더라니, 괜한 이유가 아니었슴다.”
“이 근처에 오기 싫었다는 게 무슨 뜻이야?”
“아, 사실 제가 마기에 지배당해서 괴물로 이 땅을 떠돌아 다닐 때, 절대 가서는 안 되는 땅이 바로 여기었슴다. 마기의 본능이 절대 가지 말라고 강조했었슴다.”
“여기에 오지 말라고 했다고?”
“예. 괴물이 있으니 절대 가지 말라고 본능이 외쳤슴다.”
그건 아마 용용이가 펼치는 드래곤 피어였을 거다.
마을의 안전은 용용이가 책임지고 있는 거였구나.
삐이, 삐!
랄프의 말을 이해한 듯 우쭐거리던 용용이가 엉덩이를 씰룩거리며 걸었다.
“우리 기특한 용용이. 마을의 수호신 용용이.”
삐이이~.
내 칭찬에 용용이가 기분이 좋은 듯 길게 울었다.
용용이를 칭찬하고 있을 때였다.
“그럼 저는 뭘 하면 됨까?”
식사를 마친 랄프가 입가에 묻은 기름을 닦으며 내게 물었다.
“앞으로 여기서 지내면서 우리 마을의 경비를 맡아주면 돼.”
“경비라면 자신 있슴다! 원하신다면 언제든 일꾼으로 시켜 주십쇼! 시키는 일이시라면 열심히 하겠슴다!”
말을 마친 랄프의 손에서 날카로운 손톱이 솟아올랐다.
“적을 찢어 발기겠슴다!”
“그럴 필요까지는 없고······.”
녀석의 날카로운 발톱을 본 나는 바닥에 떨어진 옥수수 포대를 꺼냈다.
브란다 대륙의 옥수수의 줄기로 만든 포대.
일반 옥수수 줄기와는 달리, 질기고 굵은 섬유질 덕분에 말리고 나면 포대로 쓸 수 있을 정도로 튼튼한 브란다 대륙의 옥수수 줄기였다.
우리 마을에 이제는 없어서는 안 되는 물건이기도 했다.
“이거 한 번 잘라 봐.”
“이거 말임까?”
“응.”
랄프가 발톱으로 포대를 잘랐다.
사가각!
포대가 날카롭게 베였다.
조금의 저항감도 없었다.
‘날카롭네.’
용용이의 발톱보다는 못하지만, 제작대로 만든 낫보다는 훨씬 더 날카로웠다.
드워프의 낫보다 날카로운 발톱이라.
이거 쓸 데가 많겠어.
적을 막는 것에도 쓸 수 있겠지만, 안전구역의 힘과 드래곤 피어로 보호받고 있는 마을에 당장 찾아올 적은 없었다.
아무리 날카로운 검이라도 쓰지 않으면 녹스는 게 당연한 이치였다.
그럼 녹이 슬지 않도록 굴려야지.
“은인 님?”
곰곰이 생각하고 있자, 랄프가 나를 보며 물었다.
“그 발톱 좋네.”
“예?”
“너 외부의 침략이 없을 때는 엘프들이랑 같이 가서 농작물과 잡초를 자르는 걸 도와줘.”
“어, 하지만 언제든 경계태세를 갖춰야······.”
“랑인족은 그 몸이 무기잖아.”
“맞슴다.”
“이미 무기를 항상 차고 있는 셈이니, 굳이 따로 경계태세를 갖출 필요는 없어. 그리고 이자벨이랑 같이 있는 게 좋을 거야.”
“그게 무슨······.”
이자벨은 마기를 느끼며 주위의 침입을 알아낼 수 있는 능력을 지닌 엘프 사이렌이었다.
“이자벨은 적이 오는 걸 알아챌 수 있거든.”
“아하······.”
랄프가 그제야 고개를 끄덕였다.
“알겠슴다! 같이 일하는 것도 경비의 일환이라는 말씀이시죠?”
“그렇지. 그리고 말이야. 네가 지킬 건 이 마을이야.”
“마을 말씀임까?”
“그래. 그리고 네가 벨 수많은 잡초와 농작물이 너의 적이 될 거야.”
자르면 또 자라고, 자르면 또 자라는 적들.
끊임없이 자라는 잡초들을 보면 숨이 턱턱 막힐 때가 있었다.
식인 식물 마리나처럼 괴물 같은 잡초는 없지만, 그래도 농작물의 성장을 방해하는 잡초는 이 땅에도 많이 자라고 있었다.
저 발톱이라면 그런 잡초들도 손쉽게 자를 수 있으리라.
“예, 시키신 대로 열심히 일하겠슴다! 마을의 안전을 위해 언제든 대비하겠슴다!”
자신감 하나는 마음에 들었다.
“그럼 제집은 여기인 검까?”
랄프가 우리 집 앞에 놓인 물자창고를 가리키며 물었다.
“거긴 물자창고야.”
“그럼 여기임까?”
이번에는 곡물창고를 가리켰다.
“네 집은 엘프들이 따로 안내해줄 거야.”
“어? 하지만 그럼 은인님을 24시간 호위하는 게 불가능함다. 차라리 창고라도 가장 가까운 곳인 이곳에······.”
진짜 개도 아니고, 집마당에서 키울 수는 없었다.
“내가 아까 뭐라고 했지?”
“제가 지킬 건 마을이라고 아혔슴다.”
“맞아. 랄프 너는 이 마을을 지켜야 하니까, 굳이 내 옆에서 밀착 경호하지 않아도 돼.”
“아, 맞슴다.”
납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.
그때였다.
[랑인족 랄프가 마을의 일원이 되었습니다.]
[업적 – 마을의 확장을 완료했습니다.]
[업적 – 마을의 확장]
[다양한 종족을 마을에 받아들이기(달성) - 5/5]
[달성 종족 : 엘프, 인간, 드래곤, 드워프, 랑인족]
[임의의 구역에 동일 레벨의 안전구역을 추가할 수 있습니다.]
연달아 메시지가 떴다.
업적을 완료해서 마을을 확장할 수 있다는 메시지였다.
안전구역을 추가할 수 있다니.
땅에 가득한 마기를 정화하는 이 사기적인 구역을 하나 더 얻을 수 있다는 사실에 나도 모르게 미소가 지어졌다.
애초에 안전구역은 한 곳이 아니었다.
처음 설치한 안전구역은 마을, 그 다음에는 밭이었다.
안전구역이 넓어지면서 이 두 구역이 하나로 합쳐졌지만, 원래는 2개의 안전구역이었다.
이제는 세 번째 안전구역을 만들 수 있었다.
‘소금 광산을 안전구역으로 설치하면 되려나?’
지금 상태라면 주기적으로 광산에 방문해서 오염이 더 진행되지 않도록 정화를 해줘야 했다.
안전구역으로 설정하면 굳이 그럴 필요가 없었다.
‘하지만 말이야.’
임시라지만 이미 정화를 성공한 구역에 안전구역을 굳이 따로 설치할 이유는 없었다.
안전구역의 레벨이 오르면 자연스럽게 소금 광산의 주위가 안전구역으로 형성될 거다.
거기다가 안전구역을 추가하는 권리는 쉽게 얻을 수 있는 종류의 것이 아니었다.
아이템 선택권처럼 주기적으로 퀘스트 보상으로 얻는 것도 아니었고, 특정 조건을 완수하지 못하면 얻는 게 불가능했다.
‘조금은 신중해져도 괜찮겠지.’
나는 문득 윤서연의 흔적이 남아 있던 추모 공원을 떠올렸다.
‘다른 생존자들을 찾을 수 있는 전진기지를 만들 수도 있어.’
추모 공원까지 가는데 걸리는 시간은 사흘 정도.
조금 멀긴 하지만, 안전구역 설치가 불가능한 위치는 아니었다.
다만.
‘너무 멀면 안전구역 확장이 사실상 불가능해.’
새롭게 확장한 안전구역이 너무 고립되면 안 되니, 조금은 고민을 할 필요가 있었다.
‘이건 천천히 생각해보자.’
적당한 위치가 나오면 설치할 수 있으리라.
브리손이라면 좋은 위치를 알고 있으려나?
마을 구성원들과 의견을 나눠서 좋은 위치를 찾아 보는 것도 방법일 거다.
‘마기를 정화할 수 있는 개간 스킬을 전수할 수 있는 사람만 나타난다면 마음 놓고 설치할 수 있을 텐데.’
하지만 마을에 있는 이들 중에서 농부 특성을 가진 이는 아무도 없었다.
나와 함께 몇 달이나 함께 밭을 일군 이자벨도 농부 특성은 가지지 못했다.
아쉬운 일이지만, 이 역시 시간이 해결해 줄 거라 믿었다.
이제는 마을이 안정화 될 정도로 나름 여유로워졌으니, 급하게 굴지 않아도 되겠지.
[추가 업적 – 마을의 확장(2)]
업적을 달성하자마자 새로운 메시지가 하나 떴다.
이전에 달성했던 마을의 확장 업적의 추가 버전이었다.
[추가 업적 – 마을의 확장(2)]
[다양한 종족을 마을에 받아들이기(미달성) - 5/8]
[달성 종족 : 엘프, 인간, 드래곤, 드워프, 랑인족]
[임의의 구역에 동일 레벨의 안전구역을 추가할 수 있습니다.]
시스템은 여유롭게 마을을 발전시키겠다는 내 생각을 알고 있다는 듯이 새로운 업적을 소개했다.
언제나 느끼는 거지만, 타이밍이 좋단 말이야.
마치 내게 길을 안내하는 것처럼 말이다.
“막스, 술은 잘 만들고 있어?”
나는 양조장으로 쓰고 있는 건물에서 나온 막스를 보며 물었다.
“열심히 노력하고 있습니다! 정령의 힘을 더해서 맥아를 발아시키는 것에는 성공했습니다. 이제 건조 작업도 거의 마무리 되고 있어서요. 곧 마르고 나면 가루로 빻을 예정입니다.”
“좋아. 고생이 많아.”
“하핫, 아닙니다. 울타리 때 제 실력을 제대로 보여드리지 못했으니, 이번 기회에 그 실수를 만회해보겠습니다.”
가슴을 팡팡 치는 게 어쩐지 불안했다.
막스가 저렇게 자신감이 넘칠 때마다 무슨 일이 일어나곤 했는데.
‘저번에 울타리 때도 그렇고, 막스가 만들면 항상 뭔가 사고가 났었는데······.’
밖에서 누가 쳐들어올 일도 없으니, 괜찮겠지.
“잘 부탁한다.”
“예, 하준 님! 제게 맡기십시오!”
그런 막스의 모습을 보던 브리손이 뒤에서 몰래 혀를 차는 소리가 들렸다.
“술은 드워프 술이 최곤데······.”
술의 종족인 드워프가 아닌, 엘프가 술을 만든다는 것 때문에 자존심이 상한 모양이었다.
“드워프 술은 다음에 먹도록 하자고.”
“알겠습니다.”
그렇게 소금을 곡물 창고에 보관하고 나올 때였다.
“하준 님, 오셨습니까.”
외양간의 관리자가 된 브루노 장로가 한 손에 하얀 우유로 가득한 병을 든 채로 나를 반겼다.
“어? 장로님.”
“저번에 드셨던 우유입니다. 이제 양이 충분해서 마을 사람들과 모두 함께 먹을 수 있을 정도입니다.”
[마나를 가득 머금은 우유☆☆]
마기가 완전히 정화된 소돼지의 우유.
생명을 품은 소돼지에 깃든 마나의 축복이 우유에 고스란히 담겨 있었다.
정화되어 먹을 수 있다.
정령들이 무척이나 좋아한다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.5 상승시킵니다.]
우유는 은은한 빛을 내고 있었다.
일전에 우리가 마셨던 건 고작 한 잔에 불과했지만, 이제는 커다란 우유통을 가득 채울 정도로 많았다.
“진짜 많네요. 이렇게 많이 짜내도 됩니까?”
“하하하, 걱정하지 않으셔도 됩니다. 새끼들을 먹이고도 남은 우유를 채취한 거니까요.”
푸근한 미소를 지은 장로가 내게 우유를 내밀었다.
“새끼들은 잘 자라고 있습니까?”
“이 땅에 깃든 축복 때문인지, 무럭무럭 자라는 중입니다. 놀라울 정도로 말입니다.”
얼마 전에 소돼지가 새끼를 출산했다.
이 마을에서 처음으로 태어난 새로운 생명이었다.
얼마나 기쁘던지.
이제 조금씩 정상으로 돌아오는 거 같아서 기분이 좋았다.
소돼지는 새끼들을 출산한 이후 더 많은 우유를 뽑아냈다고 들었다.
처음에는 새끼들을 먹일 양을 생각해야 했기 때문에 필요 이상으로 채취하지 않았다고 들었는데.
“앞으로는 계속 우유를 드실 수 있을 겁니다.”
처음 먹었던 소돼지의 우유 맛을 기억한다.
내가 기억했던 우유보다 훨씬 더 깊고 진한 맛을 품고 있던 우유의 맛을.
먹는 순간 감탄했었던 그 맛 때문일까.
우유를 보는 것만으로도 입에 침이 고였다.
“이렇게 맛있는 우유를 받았는데, 그냥 넘어갈 수는 없죠.”
“저번에 말씀하신 그걸 말씀하시는 거군요.”
우유랑 같이 먹으면 그 맛이 배가 되는 메뉴가 있다.
따끈따끈한 김을 모락모락 풍기는, 겉은 자줏빛을 띄지만 속살은 노란색을 띄는 겨울철 맛 좋은 간식.
군고구마.
“군고구마랑 같이 먹어야죠.”
달콤한 군고구마에 고소한 우유를 마시면, 그게 천국이지.
큰일났다.
아, 벌써 침 고여.
