귀농했는데 아포칼립스 터졌다 107화
2차 마을 회의, 그리고 보상
2차 마을 회의.
마을 발전을 위해 시작했던 1차 회의의 안건을 성공적으로 마무리하고 새롭게 시작한 2차 회의에는 1차 회의에 참여하지 못햇던 리자드 맨과.
“다양한 종족들이 많군.”
이번에 새로 합류한 화염모루 드워프들도 함께했다.
화염모루 드워프의 대표 칼슨은 마을 구성원들의 대표들을 둘러보며 놀란 얼굴을 숨기지 못했다.
이렇게 다양한 종족이 있을 거라고는 생각을 못했겠지?
삐이이~.
내 옆에서 다른 이들을 바라보던 용용이가 앞다리로 박수를 짝짝 치며 웃었다.
-주피.
주피는 그런 용용이의 옆에서 몸을 말아 앉은 채 이를 물끄러미 바라봤다.
회의에 참여한 이들을 가만히 살피는 모양새였다.
종족들의 대표들은 그동안 조금 친해졌던 건지, 이제는 두런두런 이야기도 나누고 있었다.
“반인반마, 강하다. 조만간 한 번 더 대련을 부탁한다.”
“얼마든지. 강한 이들과의 싸움은 단련에 가장 좋은 일이니!”
켄타우로스와 리자드맨들은 주기적으로 하는 대련 덕분에 서로에 대한 이해가 깊어진 듯 했다.
저런 전투 종족들은 싸우면서 친해지는 경우도 있으니까.
종족은 다르지만 이제는 서로에게 익숙해진 마을 주민들이었다.
“자, 그럼 2차 마을 회의를 시작하죠.”
내 말에 모두의 시선이 집중되었다.
“오늘 회의를 진행한 이유는 브리손이 다른 동족 드워프를 마을로 데려왔기 때문이에요. 1차 회의에 받았던 건의사항을 모두 완수했기 때문에 이렇게 회의를 시작하게 됐습니다.”
내 말에 모든 이들의 시선이 칼슨과 화염모루 부족 드워프에게 향했다.
“앞으로 잘 부탁드리겠소.”
“좋은 무기, 필요하다. 좋은 장인, 환영한다.”
“드워프들의 수도 상당히 늘어났군요. 하하핫.”
모두가 새로운 이들을 환영할 때였다.
“마을 방침은 어떻게 되는 겁니까?”
스마우드가 손을 들어 물었다.
그래.
마을 방침이 있었지.
성공하면 랜덤한 특성을 선물하는 마을 모두에게 주어진 공통 퀘스트.
“얼마 전에 100%를 넘겼는데도 완료가 되지 않았습니다. 혹시 이상이 생긴 건 아닌지······.”
브루노 장로가 걱정 어린 시선으로 나를 보며 물었다.
확장도가 100%를 넘은 건 나도 봤다.
[마을 방침 : 확장]
[적극적인 마을 확장을 통해 마을의 영역을 넓히세요.]
[확장도 : 132%]
[보상 : 마을 주인인 강하준을 제외하고 가장 공헌도가 높은 이들 5명에게 랜덤한 특성이 주어집니다.]
[기간 내 실패 시 : 공헌도가 가장 낮은 5명에게 랜덤한 상태이상이 주어집니다.]
2차 마을 회의가 시작된 지금 확장도는 무려 132%.
원래 목표치였던 100%를 넘기는 수치였다.
목표를 채우면 바로 보상이 주어질 거라 생각했는데, 마을 회의가 열리기 전까지 보상에 대한 새로운 메시지는 없었다.
브루노 장로는 이 얘기를 하는 거다.
어째서 목표치를 달성했는데 보상이 없는 건가.
“그 부분은 걱정하지 않아도 돼. 이 자리에서 1차 회의 이후 진행된 방침에 대한 보상을 지급할 테니까.”
나는 회의 전까지 쌓인 이들의 공헌도를 보았다.
[공헌도 순위]
[드래곤 용용이 : 6240점 – 강하준 응원, 밭 정화, 불필요한 몬스터 처리, 마을 확장, 기타 마나 보조]
[하프톨 주술사 네스 : 2721점 – 정화 및 농사 관리]
[드워프 스마우드 : 2688점 – 건설 및 무기 관리]
[엘프 막스 : 1902점 – 울타리 제작 및 목초지 개발]
[리자드맨 루고타 : 1300점 – 어업 및 몬스터 토벌]
순위는 이전에 봤을 때랑 크게 달라지지 않았다.
오히려 용용이의 압도적인 독주가 눈에 띌 뿐.
‘나를 응원했다고 너무 많은 포인트를 주는 게 아닌가 싶긴 한데.’
삐이이~.
용용이가 자기 점수를 보더니 꺄르르 웃으며 기뻐했다.
귀여우니까 괜찮지.
음, 귀여우면 되는 거 아니겠는가.
나는 공헌도 아래에 새로 생긴 목록을 보았다.
[방침을 마치겠습니까?]
[성공 여부에 따라 보상이 지급됩니다.]
마을 회의를 시작하고 나서부터 새로 생긴 메시지였다.
회의를 열기 전까지는 방침에 대한 정산을 할 수 없다는 듯이 말이다.
나는 고개를 끄덕였고.
[목표를 초과 달성했습니다.]
[초과 달성에 걸맞은 추가 보상이 주어집니다.]
[부여되는 특성이 해당 일원에게 알맞은 특성으로 지급됩니다.]
[보상을 받지 못한 공헌자 중에서 한 명을 선별해서 추가 보상을 지급합니다.]
초과 달성으로 인해 보상의 수준이 한 단계 더 올라갔다는 메시지가 떴다.
“지금부터 지금까지 마을 확장에 도움을 준 마을 인원들에 대한 공헌도를 정산하겠다.”
내 말에 모두가 눈을 빛냈다.
마을 방침에 대해서는 모두 나와 똑같은 메시지를 받았다.
목표치를 초과 달성했으니, 자신들도 보상을 받을 수 있을 거라는 기대였다.
“우선 공헌도 5위는 루고타.”
“성자를 위해 열심히 했다.”
쿵쿵!
가슴을 두드린 그의 몸에서 빛이 일렁거렸다.
[루고타에게 특성 – 전사의 함성이 부여됩니다.]
[특성 – 전사의 함성]
[자신을 비롯한 주위의 인원들에게 투지와 추가 체력을 부여합니다.]
“4위는 막스.”
“열심히 한 보람이 있네요. 감사합니다!”
[막스에게 특성 – 견습 건축가가 부여됩니다.]
[특성 – 견습 건축가]
[건물을 지을 때 추가 버프가 발생합니다. 경험이 쌓이면 건축가로 진화 가능합니다.]
호오?
어설픈 노력가였던 막스에게 말썽쟁이기만 했던 막스에게 새로운 특성이 붙었다.
건축가라니.
그동안 부지런하게 망치를 들고 힘을 쓴 보람이 있는 특성이었다.
“건축이라니. 이런 특성을 얻을 줄은 몰랐습니다. 전부 저희 행동에 따라 추가 특성을 얻는 거 같습니다.”
“열심히 한 이들에게 주는 선물이니까. 조금 더 필요한 사람에게 줄 특성을 골라서 주는 거지.”
스마우드는 주물 제작에 도움을 주는 ‘화염 내성’을.
네스는 농사 연구 및 주술에 도움을 주는 ‘자연의 친화력’을 얻었다.
그리고 최고 공헌자 용용이.
삐이이~.
기분 좋게 울며 보상을 기다리는 용용이에겐.
[용용이에게 특성 – 귀여움이 부여됩니다.]
[용용이는 귀여우니까요.]
[특성 – 귀여움]
[귀엽습니다. 옆에 있기만 해도 주변 일원들의 피로 회복과 정신력 회복이 빨라집니다.]
귀여움 특성이 추가되었다.
삐이이······.
자기가 받은 특성을 본 용용이가 섭섭하다는 얼굴로 나를 보았다.
삐이, 삐! 삐이이!
내게 다가와서 이거 잘못된 거 아니냐며 따졌다.
저는 예쁜 드래곤, 아름다운 드래곤이란 말이에욧!
“귀여운 거 싫어?”
삐이이.
그건 아니지만······.
원했던 특성은 아니었던 모양이었다.
그리고 추가로 부여되는 특성은 이자벨이 받았다.
“감사해요.”
그녀가 새로 받은 특성은 탐지 강화.
그녀의 능력인 마기 탐지를 한 단계 더 강하게 만들어주는 특성이었다.
전부 다 자기의 힘와 능력에 관련된 특성을 얻었다.
이렇게 되면.
‘자기 일에 대한 스페셜리스트들을 마련할 수도 있겠는데?’
종족마다 자신의 능력을 극대화시킬 수 있는 이들이 생길지도.
그렇게 방침에 대한 보상을 수여했다.
받지 못한 이들은 아쉬워했지만, 다들 마음을 다잡으며 다음번의 보상을 노리려는 의지가 가득했다.
“받지 못한 이들에겐 오늘 특식을 따로 선물할 테니, 너무 마음 쓰지 마.”
“감사합니다!”
보상 수여를 마친 이후, 우리는 회의를 진행했다.
“최근 마경 인근의 마기 농도가 많이 옅어졌습니다. 때문에 저희도 저희 말고 다른 엘프들이 있는지 살펴보고 싶습니다.”
엘프들은 다른 동족을 데려오겠다며 적극적으로 나섰고.
“최근 바닷속의 물고기양이 많이 늘어서 많이 잡은 뒤에 절임 음식으로 만들면 보관하기 용이할 거 같다. 다 잡아도 되나?”
리자드맨은 인근 바다의 변화에 대해 보고했다.
“도시에 다른 종족의 흔적이 보였습니다. 말씀만 해주신다면 한 번 조사해보려고 합니다.”
켄타우로스의 대장 멕켈렌은 도시 인근을 조사하겠다고 나섰다.
“최근 확장을 많이 해서, 이번 수확기에는 작물 수확보다는 땅을 안정하는 것에 집중하려고 해!”
네스는 하프톨들과 함께 마을 정비에 힘쓰겠다고 했다.
수인족들은 큰 안건이 없는 듯 침묵을 지켰다.
삐이, 삐이이~.
용용이는 그런 사람들의 말을 들으며 고개를 끄덕이거나 가로젓는 듯 부지런히 리액션을 해줬다.
진짜 귀엽다니까.
“좋아. 전부 수용할게. 바다 물고기는 너무 과하게는 잡지 말아.”
“알겠다.”
다른 종족들의 제안을 들은 나는 회의용 테이블 위에 내가 그린 청사진의 설계도를 올려놨다.
“자, 앞으로 우리 마을에 새롭게 지어질 건물들과 기반 시설이야.”
다른 이들이 고개를 갸우뚱거리며 내가 꺼낸 설계도를 이리저리 살폈다.
“이게 뭡니까?”
“전기로 만든 가로등, 그리고 그 전기로 쓰게 될 여러 장비들이야. 우선 마을을 중심으로 한 도로와 기반 시설, 공용 시설에 먼저 설치할 거야. 그 작업이 다 끝나면 각 집에도 새롭게 전기가 연결될 수 있도록 할 거고.”
내 말을 듣던 브루노 장로가 손을 들어 물었다.
“전기가 뭡니까?”
“불 없이도 밤을 밝힐 수 있게 해주고, 내가 힘을 들이지 않아도 대신 움직일 수 있는 여러 장비를 움직이게 해줄 에너지지.”
“······그런 게 가능합니까?”
“물론이지. 앞으로 드워프들과 함께 공사를 할 거야.”
드워프들이 나를 보았다.
“이건 처음 보는 방식의 설계도요. 고무 피막을 왜 겉에다가 싸는 것이오?”
“전기는 노출되면 다른 이들을 다치게 할 수 있는 위험하고 까다로운 녀석이거든.”
아직 이해하지 못하는 이들이 많았다.
나는 용용이 옆에서 기지개를 켜는 주피를 불렀다.
“주피. 이리 와.”
-주피?
잠시 눈치를 본 녀석이 내게 다가왔다.
확실히 눈치가 빠르다니까.
테이블 위로 올라온 주피는 하품을 하며 나를 보았다.
“지금 네 힘을 이 사람들에게 보여줘. 네가 얼마나 위험한지.”
-주피~.
고개를 끄덕인 주피의 몸에서 짜릿한 번개가 사방으로 쏘아졌다.
파지지직!
“으허어억!”
놀란 이들이 모두 뒷걸음질치며 물러섰다.
주피가 서 있던 자리는 검게 그을렸다.
“어때?”
“벼, 벼락이군요.”
땅에서 친 벼락에 모두 놀란 그들이 주피와 나를 번갈아 보았다.
“이 힘을 이용하겠다는 겁니까?”
“예. 그리고 그 힘을 쓰기 위해서는 이 벼락의 힘이 밖으로 나가지 못하도록 완벽하게 차단할 필요가 있습니다.”
그 말을 들은 드워프들의 눈이 다시 설계도로 향했다.
“오오? 그러면 이 에너지가 지나갈 수 있는 도로인 셈이군요? 그 에너지를 이용해서 불이 없이도 빛을 밝힐 수 있는 물건을 만들려고 하는 거고요.”
“맞습니다. 그 전기가 흐를 수 있는 도로를 마을에 깔아서 마을 전체가 이 힘을 사용할 수 있게끔 만들 겁니다.”
“······.”
“가능하시겠습니까?”
드워프들이 깊이 고민하며 설계도를 읽었다.
“괜찮을 거 같습니다. 충분히 가능합니다!”
자기들끼리 토론을 마친 그들이 자신 있게 고개를 끄덕였다.
“그럼 회의가 끝나고 바로 건설 현장으로 이동하시죠.”
“예. 좋습니다.”
“아, 그리고 막스.”
“예?”
“이번 공사에는 막스 너도 참여할 거야.”
“제, 제가요?”
갑자기 자신을 지목해 놀란 막스가 손으로 자신을 가리켰다.
“그래. 견습 건축가 특성도 얻었으니까, 그걸 활용해야지.”
막스의 얼굴이 환해졌다.
“아. 넵! 열심히 하겠습니다!”
전기 기반 시설을 만들자는 내 의견을 마지막으로 회의가 끝났다.
[회의를 마쳤습니다.]
[2차 마을 방침이 정해졌습니다.]
[해당 효과와 퀘스트는 다음 마을 회의가 시작할 때까지 유지됩니다.]
[마을 방침 : 재정비]
[외연의 확장 이후, 내부 안정은 필수죠.]
[마을 내부를 지금보다 더 발전시키세요.]
[발전도 : 0%]
[성공 시 마을 발전을 위한 선물 지급]
이번 회의는 전체적으로 새로운 인원을 데리고 오는 의견과 현재 확장한 마을을 재정비하는 이야기가 많았다.
아마 그 탓이겠지.
[엘프의 건의사항 – 새로운 엘프가 있는지 마경 조사 : 보통]
[켄타우로스의 건의사항 – 도시의 불온한 움직임 조사 : 보통]
[하프톨의 건의사항 – 마을 밭 정비 및 : 보통]
[드워프 및 강하준의 공동 건의사항 – 전기 시설 건설 및 확충 : 어려움]
[리자드맨의 건의사항 – 물고기 낚시 이후 절임 고기 만들기 : 보통]
[수인족의 건의사항 – 현재는 없음]
마을회관의 게시판에는 새로운 건의사항과 마을 방침이 새겨졌다.
뭔가 허전한데.
“용용이는 의견 없어?”
삐이이?
혀로 입가를 핥던 용용이가 기분 좋게 울었다.
[용용이의 건의사항 - 용용이 귀여워 해주기 : 매우 쉬움]
역시, 이게 있어야지.
“잘했어. 우리 용용이.”
삐이이~.
용용이의 머리를 부드럽게 쓸어주며 전기 시설을 건설하기 위해 드워프들과 함께 발전소로 향했다.
