34화 아빠 두고 혼자서 노니까 미안하지?
퀘스트 목록을 보았다.
[퀘스트 : 저수지 개간]
[저수지 인근의 땅을 전부 정화하세요.]
[보상 : 하급 정령 운디네의 성장 및 물 주기 스킬 레벨업]
[정화도 : 0%]
처음 고향으로 돌아왔을 때 마기가 가득한 집을 마주했을 때와 비슷한 내용의 퀘스트였다.
집을 정화하면 보상을 주겠다는 퀘스트.
이 또한 비슷한 종류의 퀘스트이리라.
차이가 있다면.
‘안전구역으로 확정해주는 건 아닌 거 같고······.’
보상이 운디네의 상태에 조금 더 집중되어 있다는 점이었다.
운디네의 성장과 물 주기 레벨의 증가라는 건.
‘같은 말 아닌가?’
그야.
[물 주기 Lv. 14 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
물 주기 스킬은 이미 운디네의 레벨과 동화되어 있기 때문이었다.
어차피 운디네가 성장하면 물 주기의 스킬도 함께 오르는 걸 텐데.
‘굳이 나눌 이유가 있나?’
의문은 잠시였다.
그보다 중요한 일이 있었다.
사아아아.
마기로 잠식된 저수지 옆의 숲.
어디서부터 어디까지가 정화를 해야 하는 구역인지 친절하게 알려주지 않았다.
이번에도 역시 꽤나 불친절한 퀘스트였다.
“흐음.”
잠시 고민하며 내가 개간해야 할 땅을 잠시 계산했다.
‘마기를 너무 먹어 뒤틀린 나무는 자른 뒤에 용용이와 함께 불에 태우고, 아직 소생 가능성이 있는 나무들은 노움과 운디네의 도움을 받아서 정화한다.’
자를 나무에는 따로 표시를 해뒀다.
크그긍.
내가 건드리자 스스로 꿈틀거리며 움직이는 나무도 있었다.
“이건 거의 몬스터네.”
이대로 몇 달만 더 마기에 노출되면 진짜 몬스터가 될 정도로 지독하게 오염된 나무도 있었다.
정령이 마기에 타락하면 ‘진’이라는 몬스터가 되는 것처럼 나무나 자연물들도 종종 몬스터로 퇴화하는 것들이 있었다.
‘당장 몬스터가 될 조짐을 보이는 건 없네.’
브란다 대륙에서 몬스터로 변한 나무를 제거한다고 꽤 애를 먹었었는데 말이야.
혼자서 성보다 거대한 나무를 베겠다고 진땀을 흘린 걸 생각하면 아직도 헛웃음이 나왔다.
지금 와서는 그것도 다 추억이었다.
“됐다.”
이런저런 생각을 하며 견적을 전부 잡았다.
저수지 인근의 숲 중 절반은 마기에 오염되어 소생이 불가능한 나무였다.
그것들은 전부 베고 이곳에 거주할 수 있는 작은 오두막집을 만드는 것도 좋을 것 같았다.
‘나중에 이곳이 안전구역이 된다면, 저수지를 관리해줄 사람이 필요하겠네.’
물은 소중하니 말이다.
견적을 마친 나는 저수지에서 첨벙첨벙 놀고 있는 용용이와 운디네, 노움을 불렀다.
“애들아!”
삐익?
고개를 빼꼼 내민 애들이 나를 지켜봤다.
“이제 그만 놀고 일 시작하자.”
내 말에 용용이와 노움이 못 들은 척 물 속으로 들어갔다.
“이 녀석들이?”
한 번 놀기 시작했다고 뺀질거리겠다 이거냐?
“운디네, 너도 그럴 거야?”
-뀨우······.
내 눈치를 보던 운디네가 물속으로 들어갔다.
보글보글.
거품이 올라왔다.
오늘은 더는 일하기 싫다는 걸 온몸으로 보여주는 녀석들이었다.
이 녀석들이.
나는 오전부터 일했던 애들을 떠올렸다.
‘무리였나?’
아무리 드래곤과 정령이었다고 해도 쉽지 않은 작업량이었던 모양이었다.
“그럴 수도 있긴 하지.”
운디네와 노움은 하급 정령이고, 용용이는 아직 성체도 아니었다.
그런 애들이 감당하기엔 버거운 강도였을지도 모르겠다.
확실히 펌킨-비의 꿀을 마시기 전까지만 해도 애들 모두 지친 기색이 있었으니까.
“그래. 너희는 오늘 놀고 있어!”
아침부터 그렇게 고생했는데 하루 정도 노는 거야, 뭐.
당장 안전구역 레벨을 올릴 것도 아니었다.
급한 일은 없으니까.
‘이렇게 약해지면 안 되는데.’
할 때는 제대로 해야하는데 말이다.
애들만 보면 마음이 약해졌다.
이렇게 같이 일해주는 것도 고맙게 생각해야지.
브란다 대륙에서의 일을 떠올렸다.
그때는 오로지 나 혼자서 작업을 해왔다.
누군가가 도와준다는 걸 상상하기 힘들었다.
그때 용용이는 무언가를 도와주기엔 너무 어렸으니까.
‘오랜만에 옛날 생각도 나네.’
나는 도끼를 들었다.
오늘 작업은 마기에 오염된 나무를 자르는 것.
내일 애들과 함께 올라와서 나무들을 처리하고 정화하면 될 거다.
소매를 걷으며 챙겨온 도끼를 쥐었다.
정령왕의 괭이를 이용할 때처럼 도끼에 마나를 가볍게 둘렀다.
정령왕의 괭이보다는 품질이 떨어지지만.
[정교한 도끼(B)]
[제작대에서 완벽한 성공으로 만든 도끼 날이 날카롭고 자루가 두터워서 쉽게 부러지지 않는다.]
[효과 : 물건을 자르고 토막낼 수 있다.]
[제작자 : 이자벨]
나름 B급 도끼였다.
도끼가 손에 착 감겼다.
느낌 좋고.
“후우.”
온몸을 이용해 도끼를 휘둘렀다.
스윙 자세 좋고.
파악!
마나를 머금은 도끼날이 마기에 오염된 나무에 퍽, 하고 박혔다.
“제대로 들어갔다.”
한 방에 날이 나무를 파고 들어가면서 쩌적, 하는 소리가 났다.
“한 방 더!”
으지직!
이번엔 처음 도끼를 찍었던 곳의 반대 방향을 도끼로 찍었다!
쩌저적!
나무가 갈라지는 소리와 함께 마기에 오염된 나무가 쓰러졌다.
나무는 용용이와 함께 태우고 그루터기는 내일 노움에게 처리하도록 맡기면 되겠지.
그리고 다음 나무를 팼다.
쩌저적!
하나, 둘, 셋······.
나무를 팰 때마다 퀘스트에 제시되었던 정화도가 조금씩 올랐다.
[정화도 : 3.7%]
이정도면 저수지 인근의 숲은 전부 정화하라는 뜻인데.
‘넓이가 상당하네.’
애들을 다 동원해도 이틀은 걸리겠어.
그런 생각을 하며 다음 나무를 팰 때였다.
“음?”
왜 이렇게 조용하지?
언제부턴가 애들이 노는 소리가 들리지 않았다.
고개를 돌려보니, 물속에서 놀던 애들이 나를 바라보고 있었다.
삐이이······.
-뀨우.
-뾰이이.
나와 눈을 마주치자 마치 죄라도 진 것처럼 우물쭈물 거렸다.
“괜찮아. 놀고 있어. 혼자 일하고 있을 테니까.”
삐, 삐이이.
갑자기 용용이가 눈치를 보기 시작했다.
“왜, 혼자 노니까 미안해?”
삐······.
용용이가 주눅이 든 목소리로 대답하며 고개를 끄덕였다.
“하하, 됐어. 그렇게 미안해하지 않아도 돼.”
나는 물밖으로 나온 용용이를 부드럽게 쓰다듬었다.
비늘을 바짝 세운 용용이가 몸을 이리저리 털었다.
물방울이 사방으로 튀었다.
삐이! 삐!
자기가 도와주겠다는 듯 나서려는 용용이를 말렸다.
운디네와 노움도 어떻게든 나를 도와주려고 덤비려는 걸 막았다.
애들을 일하게 만들려고 시작한 건 아니었지만, 그래도 나 혼자 일하는 걸 보고 눈치를 봐주니 기분이 나아졌다.
“내일 열심히 일해야 하니까 오늘은 좀 쉬어.”
삐!
“그럼 나도 쉬어야 한다고?”
삐! 삐!
입으로 내 옷자락을 잡아당긴 용용이가 놀자고 강력하게 어필을 했다.
“알았어. 알았어. 그렇게 하자.”
용용이에 강력한 어필을 이기지 못한 나는 용용이가 이끄는 대로 저수지로 향했다.
“대신 내일 열심히 일하는 거다?”
삐익!
용용이가 웃으며 고개를 끄덕였다.
[정화도 : 3.7%]
이틀이면 될 거다.
늦어도 사흘.
하루 딜레이 된다고 크게 변하지는 않을 일이었다.
“너희도 마찬가지야.”
-뀨!
-뾰잇!
정령들의 확답을 들은 나는 용용이를 안았다.
“그럼, 제대로 놀아볼까?”
용용이를 안은 채 저수지를 향해 다이빙했다.
풍! 덩!
물이 사방으로 퍼졌다.
마나로 정화되고 있는 차가운 저수지 물이 시원했다.
“크하! 좋다!”
당장 마셔도 되는 깨끗한 물 속에 몸을 담그며 애들과 함께 수영했다.
단점이 하나 있다면.
“조금 쌀쌀하네.”
아직 완전한 여름은 아니라서 돌아가는 길이 조금 추웠다는 거?
***
작업은 생각보다 수월하게 이뤄졌다.
날이 잘 드는 도끼는 마기에 뒤틀린 나무를 단번에 베어냈고.
쿵! 쿵! 쿵!
쩌저적!
노움은 그렇게 남은 나무의 그루터기를 능숙하게 뽑아냈으며.
-뾰잇!
사가각!
운디네는 아직 완전히 오염되지 않은 나무에 물을 뿌리고 닦으며 나무를 깨끗하게 닦아냈다.
-뀨우~.
촤아악!
용용이는 다시는 오염된 나무가 자라지 못하도록 내가 자른 나무를 흙바닥에 가져가 완전하게 태워버렸다.
삐잇!
화르륵!
우리 넷이 힘을 합쳐서 함께 작업하자 정화도가 한순간에 올라갔다.
[정화도 : 62.3%]
하루 만에 60%가 넘는 진행도를 보였다.
예상했던 것보다 훨씬 더 빠른 속도였다.
특별히 무리를 한 것도 아닌데도 엄청나게 빠르게 작업을 마쳤다.
아마 어제 애들과 함께 논 것이 기분 전환이 됐던 모양이었다.
‘나 혼자 일하는 걸 보고 자극을 받은 거 같기도 하고.’
용용이의 얼굴에 검댕이가 묻기도 했고, 노움은 흙먼지에 더러워졌으며, 내 전신은 땀으로 젖어 옷이 몸에 찰싹 달라붙었다.
물을 너무 쓴 운디네는 평소보다 절반밖에 되지 않은 크기가 되어 모두 깔깔 웃었다.
-뀨우우~.
작아진 몸이 부끄러운 듯 얼굴을 숨기는 모습도 귀여웠다.
땀을 흘리며 정화작업을 이어갔다.
이 땅을 정화해서 밭으로 개간하는 것은 아니었지만, 개간의 경험치가 쌓여가는 게 느껴졌다.
‘개간의 목적도 따지고 보면 마기 정화니까.’
바로 다음 날.
[정화도 : 100%]
우리는 저수지 인근의 숲을 전부 정화하는데 성공했다.
저수지 인근의 나무의 절반을 자르고 그렇지 않은 나무는 운디네의 물을 뿌려 최대한 마기를 씻어냈다.
나무를 자른 땅은 괭이로 몇 번 뒤엎으면서 땅속 깊숙이 스며들었던 마기를 전부 정화했다.
중노동에 전신의 근육이 욱신거리는 게 느껴졌다.
“후우, 생각보다 무리했네.”
작업이 술술 진행되니까 나도 모르게 평소보다 조금 더 힘을 주고 일해버렸다.
아마 우리가 생각보다 정화를 빨리 마친 것도 이 때문일테지.
“후아, 공기 좋다.”
나는 마스크를 벗고 깨끗하게 정화한 저수지의 공기를 마셨다.
“쓰읍, 하아.”
두 팔을 넓게 벌리며 숨을 깊게 들이마셨다 내쉬자.
삐이, 삐이이.
-뀨우, 뀨우우.
-뾰잇, 뾰이잉.
그런 내 모습을 본 용용이와 정령들이 어설프게 내 동작을 따라했다.
자그마한 녀석들이 나를 따라 하는 그 모습이 참 귀여웠다.
운디네는 특히 기분이 더 좋은 듯 했다.
그녀의 터전이었던 저수지 근처가 깨끗해지자, 몸도 기운도 펄펄 나는 듯 가벼운 몸짓으로 이리저리 춤을 췄다.
그렇게 좋은가.
“다들 고생했어. 내가 내일은 고기 하나 사냥하고 올 테니까 내일 저녁엔 오랜만에 포식하자.”
삑! 삑!
남는 고기가 없냐며 묻는 용용이의 질문에.
“육포로 만들었던 사슴고기도 다 먹었잖아. 이제 새롭게 사냥해야지.”
보관했던 고기가 전부 다 떨어졌다.
이제 정화작업도 다 끝났겠다. 사냥을 다녀올 때가 되었다.
삐이.
실망한 듯 용용이가 주둥이를 비죽 내밀었다.
그래도 내일 고기를 먹을 수 있다는 희망에 기운을 차린 듯 했다.
그런 용용이를 달래던 내 눈에 새롭게 창이 떴다.
[퀘스트 : 저수지 개간]
[저수지 인근의 땅을 전부 정화하셨습니다.]
[보상 : 하급 정령 운디네의 성장 및 물 주기 스킬 레벨업]
[정화도 : 100%]
퀘스트 완료 창이었다.
어떻게 성장하려나?
[보상이 지급됩니다.]
그때였다.
-뀨우?
운디네의 몸에서 빛이 나기 시작했다.
[중급 정령 운디네로 성장합니다]
