귀농했는데 아포칼립스 터졌다 130화
새로운 마을
삐이이~.
기만의 마족으로 시작된 한차례 소동이 마무리되었다.
마기 폐기물을 버리는 나쁜 이웃을 처리했고, 폐기물로 오염되었던 땅을 정화하는데 성공했다.
삐이이~.
용용이가 꼬리를 붕붕 흔들며 옥수수를 먹었다.
자신이 활약할 여지가 적었다는 것에 아쉬워하면서도 맛있는 옥수수에 좋아하는 모습이 영락없는 어린아이였다.
“드시죠. 아까 오는 길에 쪘던 옥수수입니다.”
“고마워요.”
나는 브루노가 건넨 옥수수를 먹으며 기만의 마족이 사라지고 깨끗해진 마을을 보았다.
마기가 사라져 깨끗해졌지만, 그렇다고 부서진 마을이 돌아오는 건 아니었다.
“인기척은 느껴지지 않네요.”
“그러게 말입니다. 살리바 양의 말로는 엘프들도 상당수 납치되어 이곳에 있었다고 들었는데.”
나쁜 이웃이었던 마족을 처리하는 건 이번 원정의 가장 어려운 일이자 시작점이었다.
이번 원정의 본래 목표는 마족에 의해 홀려서 마족의 노예가 되어버린 이들을 정화하는 것.
그들을 정화하고 구조해서 새롭게 마을의 일원으로 맞이하는 게 이번 원정의 진짜 목적이었다.
“살리바.”
“아, 네. 넵! 하준 님!”
멍하니 기만의 마족이 사라진 곳을 바라보던 살리바가 허둥지둥 달려왔다.
기만의 마족과의 싸움에서 이긴 탓일까.
그녀가 나를 보는 눈빛이 이전과는 달라져 있었다.
마족을 이겼다는 것에서 오는 존경, 그 감정에 약간의 두려움이 섞인 경외.
그런 여러 감정이 그녀의 눈동자에 뒤섞여 있었다.
“이곳에 척후대를 비롯해 여러 존재들이 노예로 살고 있다고 했었지?”
“마, 맞습니다!”
군기가 바짝 든 그녀가 소리를 지르며 대답했다.
“진정하고, 다들 어디에 있지? 마을에는 보이지 않는 거 같은데.”
“아마 이 시간이면 아직 밭에서 일하는 중일 겁니다. 물론 기만의 마족이 죽어서 다들 지금 어떤 상태인지는 저도 잘······.”
“밭이라.”
일전에 기만의 마족의 노예들이 마경에서 마기 섞인 땅에서 농작물을 기르고 있었다는 것을 살리바를 통해 들었다.
“우선 밭으로 가보자. 사람들을 구출하는 게 중요하니까.”
“알겠습니다.”
나는 자리에서 일어나며 용용이를 쓰다듬었다.
“지금부터 용용이가 활약할 시간이야. 잘 부탁할게.”
삐이이~!
내 말에 용용이가 두 팔을 활짝 벌리며 기분 좋게 울었다.
우리는 살리바를 앞세운 채로 다 부서진 마을에서 그리 멀지 않은 밭으로 향했다.
그곳에는.
“허······.”
“이건······.”
반쯤 죽은 눈으로 밭을 갈고 있는 각양각색의 종족들이 있었다.
살리바와 같은 대원으로 보이는 푸른 숲의 척후대는 물론이고, 강아지 꼬리를 달고 있는 수인족, 하프톨과 심지어 거인족까지 있었다.
개중에는 인간도 있었다.
100명이 넘는 그들은 다들 허공을 바라보고 있었다.
아마 기만의 마족이 만들어준 환상이리라.
영혼 없는 미소를 지으며 그들은 기만의 마족이 죽은 이 순간에도 일을 하고 있었다.
마치 인형처럼 말이다.
안전구역으로 땅이 정화되어 마나로 가득한 땅에서도, 아직 정화되지 못해서 마기로 가득했던 땅에서도.
“으어어.”
그들은 멍한 얼굴로 몸을 휘적거리고 있었다.
“아아, 루모스······.”
살리바는 척후대원으로 보이는 엘프에게 다가갔다.
“아직 살아있었구나. 다행이다. 다행이야.”
나는 감상에 젖은 채로 그를 껴안으려는 살리바를 막았다.
“감동의 재회는 일을 다 끝낸 후에 하자.”
“아······. 알겠습니다.”
나는 용용이를 불렀다.
“용용아.”
-삐이~.
“이 사람들을 마법으로 모두 한 곳에 모아줄 수 있니?”
-삐이, 삐이~!
용용이가 고개를 끄덕였다.
날개로 파닥파닥 날아오른 용용이가 레오에게 배운 공중 부양 마법을 사용했다.
우우웅.
용용이의 마법에 혼자서 멍하니 일하고 있던 사람들의 몸이 두둥실 떠올랐다.
삐이이~.
용용이가 손짓하자, 떠오른 사람들의 몸이 내 앞으로 순식간에 이동했다.
거인족, 하프톨, 엘프, 수인, 인간 전부 상관 없이 말이다.
-뺙! 뺙!
이들의 상태를 확인한 실피가 외쳤다.
-전부 원래대로 정화시킬 수 있다! 오염도가 심하지 않다. 오랫동안 일을 시키기 위해서 심각하게 오염을 시키지 않은 것 같도다!
“다행이네.”
그래도 모두 구할 수 있을 테니 말이다.
나는 허공을 응시하는 사람들에게 손을 가까이 댔다.
몸속에 자리 잡은 진득한 마기가 사람들의 이성과 의식을 억제하고 있었다.
그들의 몸에 닿은 손으로 마나를 흘려보냈다.
일전에 마수들을 정화시켜서 제정신을 차리게 만들었던 것처럼, 마나를 흘려보내 이들을 억누르고 있던 마기를 강제로 내쫒았다.
그러자.
“······어? 여, 여긴 어디······. 나는 분명······.”
멍청하게 눈을 뜨고 있던 푸른 숲의 척후대원의 정신이 돌아왔다.
보다 더 또렷해진 눈으로 나와 용용이를 바라보던 눈이 살리바에게 닿았다.
“대, 대장?”
“루모스······.”
“저는 분명 대장과 동료들을 대피시키기 위해 마지막으로 남아 기만의 마족을 상대했는데 어째서······?”
그의 눈이 깨끗하게 정화된 땅을 보았다.
“서, 설마 대장, 그 마족을 죽인 겁니까?”
“맞아. 이분께서 그 마족을 직접 처단해주셨어.”
“아······.”
루모스가 탄성을 지르며 나를 보았다.
“은인께 감사드립니다. 정말 무슨 말을 해야 할지······.”
“혹시 기억나는 게 있어?”
루모스가 고개를 저었다.
“죄송합니다. 기만의 마족을 마주했던 기억이 마지막입니다. 이후는 그냥 좋은 꿈을 꾼 것만 같은 느낌밖에는······.”
고개를 떨군 그가 눈을 번뜩이며 말을 이었다.
“한 가지는 확실히 기억납니다. 수확한 농작물을 항상 제단으로 가져가곤 했습니다.”
“그 제단이 어디지?”
“저쪽입니다.”
그는 마을의 중심을 가리켰다.
“정화를 다 끝마치면 같이 안내해줬으면 해.”
“물론입니다. 제가 도와드릴 건 없습니까?”
“지금은 브루노 장로와 쉬고 있어.”
그의 눈이 고구마와 옥수수를 굽고 있는 브루노 장로에게 향했다.
삐이이~.
자기 일을 마친 용용이와 정령들이 브루노 장로의 옆에서 고구마와 옥수수를 뇸뇸뇸 먹고 있었다.
지글지글.
잘 구워지는 고구마를 보는 루모스의 입에서 침이 흘렀다.
꼬르륵.
“편하게 드시지요.”
“가, 감사합니다.”
홀린 듯 브루노 장로에게 다가간 루모스는 옥수수를 먹으며 눈물을 흘렸다.
“마, 맛있다······.”
정말 오랜만에 제대로 먹은 식사일 거다.
그만큼 감상이 깊겠지.
나는 그런 루모스를 뒤로하고 다른 사람들을 하나둘 정화하기 시작했다.
“여긴······.”
“방금 전까지 분명 고향이었는데······?”
“어라? 인간?”
“구조대······입니까?”
기만의 마족에게 당한 이들의 공통점은 자신이 빠진 환상에 대해서 제대로 기억하지 못한다는 점이었다.
마치 꿈에서 깨어나면 꿈에 대한 기억을 거의 하지 못하는 것처럼.
그러나 모두 한 가지는 명확하게 떠올리고 있었다.
“농작물을 가지고 저쪽 제단으로 가지고 가라고 했습니다.”
“머릿속에서 그런 목소리가 계속 울렸어요.”
“왜 그 말을 따랐는지 모르겠습니다. 하지만 그때만큼은 그 목소리가 절대적이라고 느꼈습니다.”
나는 마지막으로 남은 거인족에게 걸린 환상도 지웠다.
“끄으으······.”
4미터가 넘는 크기의 그는 정신을 되찾자마자 머리를 짚으며 나를 바라봤다.
“당신은, 마족이 아니군······.”
곧 내가 마족이 아니라는 걸 알아챈 거인은 주위를 둘러보았다.
정화된 땅, 브루노 장로가 구운 고구마와 옥수수를 먹는 사람들, 그리고 느껴지지 않는 마족의 기척.
“당신께서 마족을 잡으신 겁니까?”
“맞습니다.”
“아아······.”
쿠웅!
거인족이 무릎을 꿇었다.
그가 무릎을 꿇자 땅이 진동했다.
“소인의 이름은 거녹운(巨綠雲). 목숨을 구제받은 이가 당신의 종을 자처합니다.”
거인족들 사이에서 ‘거(巨)’가 들어갔다는 건, 같은 일족의 존경을 받는 존재란 뜻을 지녔다.
그런 거인이 마족의 노예가 되었었다니.
아마 루모스가 살리바를 살리기 위해 그랬던 것처럼, 다른 종족들을 살리기 위해서 희생한 것이리라.
“일어나세요.”
“그럴 수 없습니다. 저를 종으로 받아주십시오.”
거인족들은 그 크기만큼 고집이 대단하다고 했던가.
그는 자리에서 일어날 생각을 하지 않았다.
마치 내가 종으로 받아들지 않으면 여기서 죽겠다는 듯이 말이다.
“알겠습니다. 종으로 받아들일 테니, 우선 자리에서 일어나세요.”
“감사합니다.”
“우선 밥부터 먹죠. 배가 많이 고프실 테니까요.”
“감사합니다. 그리고 편하게 말씀해주십시오. 어찌 주인께서 종에게 말을 높일 수 있단 말입니까.”
“알았어.”
쿵. 쿵.
그제야 자리에서 일어난 거녹운은 구운 고구마를 집어 먹었다.
“드디어 끝났네.”
마족의 노예가 되었던 100명 가까이 되는 인원이 새롭게 마을에 합류하게 되었다.
화아앗.
거인인 거녹운을 마을의 일원으로 받아들인 덕분일까.
안전구역의 레벨이 올랐다는 메시지와 함께 빛무리가 떨어졌다.
안심하며 고구마를 먹고 있던 이들의 눈이 하늘에서 떨어지는 빛무리로 향했다.
이미 이것들을 경험한 브루노와 살리바는 흐뭇한 미소를 지으며 하늘을 보았고, 이를 처음 겪는 이들은 입을 쩌억 벌리며 하늘을 바라봤다.
***
거녹운을 마지막으로 모두를 정화한 나는 모두가 가리켰던 제단으로 향했다.
-의식을 위해 수확한 농작물을 제단으로 가지고 갔습니다.
-거기서 의식을 끝내라는 목소리가 계속 들렸어요.
-그것밖에 기억나지 않습니다.
마을의 중앙, 폐허가 된 건물과 이어진 지하실에 위치한 제단에는 얼마 전에 의식을 치룬 듯, 생명을 모두 빼앗겨 농작물이 가득했다.
안전구역으로 이 구역을 전부 정화했음에도 제단에는 아직도 옅은 마기가 넘실거리고 있었다.
그것만으로도 이곳에서 얼마나 많은 마기 폐기물을 버렸는지 알 수 있었다.
장본인을 참교육하기도 했고, 근본적인 원인도 제거했으니, 앞으로 이곳에서 새로운 폐기물을 버릴 일은 없을 거다.
삐이이······.
공기 중에 자리 잡은 마기가 불편한지, 용용이가 코를 막으며 미간을 찌푸렸다.
후우우~!
나는 용용이의 불꽃과 운디네의 물을 이용해 가볍게 공기를 정화한 제단을 살폈다.
별다른 내용은 눈에 보이지 않았다.
이곳에서의 의식이 상당한 마기를 불러일으켰다는 것밖에는 찾을 수 없었다.
“의식이 끝날 때면 항상 주위의 마기가 강해졌습니다.”
함께 따라온 살리바가 말을 더했다.
“그래서 저희는 의식이 진행될 때마다 항상 이 근처를 피하곤 했습니다.”
“이런 의식을 하는 건 이 마을뿐이야?”
“그건······아닐 겁니다.”
마족이 근거지로 삼는 마을들은 전부 의식을 치르고 있다고 봐야겠네.
이제야 의문이 해소되었다.
어째서 심연의 마기가 다른 지역에 비해 짙고 지독했는지.
주기적으로 마기가 정화된 구역을 침범하던 이유가 무엇이었는지.
전부 마족을 필두로 여러 마을에서 이런 의식을 치렀기 때문이었다.
“이건 나중에 서연 씨를 만나면 공유해야겠어.”
마경 속에서 키운 농작물에 서린 마기를 이용해서 마경의 농도를 더욱 짙게 만들었다는 사실을 말이다.
“이 마을은 어쩌실 겁니까?”
브루노 장로가 내게 물었다.
“당장은 쓰지 못할 거예요. 저희 마을에서 한참은 달려왔으니까.”
이곳을 안전구역으로 만들었지만, 아직까지는 적극적으로 개발하기는 어려운 땅이었다.
정화한 땅을 이대로 버려두는 건 아깝지만, 당장 트랙터를 이용해 우리 마을로 향하는 길을 연결한다고 하더라도 이곳을 개발했을 때 얻을 수 있는 이익이 그리 많지는 않았다.
‘몬스터는 몰라도, 마족이 쳐들어온다면······.’
그때는 이곳에 사는 이들의 안전을 보장할 수가 없었다.
“우선은 이 땅을 둘 생각이에요. 추후에 마을의 영역이 확장되고, 충분히 안전하다고 판단이 되면 그때 사람들을 이주시킬 겁니다.”
“그렇군요.”
그때였다.
-뀨우우~.
-뾰이~.
-뺙!
내 말을 들은 운디네와 노움, 실피가 앞다투어 내게 다가왔다.
운디네는 치마를 살랑살랑 흔들었고, 노움은 두툼한 볼살을 좌우로 떨었고, 실피는 날개를 파닥파닥 흔들었다.
“다들 왜 그래?”
-뀨우.
-뾰잇.
-뺙!
그때 운디네의 의지가 내 머릿속에 전해졌다.
-이 땅을 버리지 않아도 돼요. 저희가 해결할 수 있어요!
뭐라고?
“너희가 해결할 수 있다고?”
그리고 그 순간.
그녀들의 몸에서 작은 정령들이 튀어나오기 시작했다.
일전에 마을에서 보았던 하급 정령들이었다.
일전에는 그저 빛뭉치에 불과했던 하급 정령들이 이제는 약간의 형체를 가진 채로 뽈뽈뽈 움직였다.
땅의 정령들이 무너진 마을의 도로를 복귀했고, 물의 정령들이 물길을 내 마을을 흐르는 작은 물길을 만들었다.
바람의 정령은 그런 두 정령들을 도우며 생기를 만들기 시작했다.
기존의 마을의 정령들과는 다른 느낌이었다.
그때의 정령들은 그저 자연에 존재하는, 자아와 의식이 없는 그런 존재였다.
엘프들이 정령술로 그들을 자극하면 힘을 빌려주는 그런 정령이었다면.
‘자아를 지니고 스스로 움직이고 있어.’
지금 마을을 새로 가꾸는 저 작은 정령들은 스스로 생각하며 움직이고 있었다.
그리고 그 모습이 어째서인지, 각각 속성별 정령을 닮았다는 사실에 머릿속에 스치는 생각이 하나 들었다.
-정령은 종종 자신의 힘을 나누어 권속을 만들곤 하죠. 당장은 정령의 힘을 약하게 만들지만, 길게 보면 자연을 이롭게 하는 일이죠.
아주 오래 전, 브란다 대륙에서 인연을 맺었던 숲의 마녀에게 들었던 이야기였다.
자기희생으로 권속을 만들어 자연을 가꾼다는 말.
정령들이 작은 마을을 가꾸는 걸 보던 나는 그런 하급 정령들을 내보낸 세 정령을 보았다.
“······너희 설마.”
-뀨우우~.
-뾰잇!
-뺙!
자랑스럽다는 듯 어깨를 펼친 정령들이 히죽거리며 웃을 때였다.
[정령들이 마을의 정화를 위해 스스로의 분신을 만들며 자신을 희생했습니다.]
[그들의 희생정신에 감격합니다.]
[추가 보상이 주어집니다.]
[상급 정령 운디네가 고대 정령으로 진화합니다.]
[상급 정령 노움이 고대 정령으로 진화합니다.]
[중급 정령 실피가 고대 정령으로 진화합니다.]
[고대 정령은 안전구역의 성장에 따라 함께 성장합니다.]
그런 정령들의 희생에 감격한 시스템 메시지가 추가 보상을 주었다.
그렇게 마기로 무너졌던 마을에 작은 정령의 마을이 생겨났다.
