20화 농사에 있어서 잡초 제거는 필수
브란다 대륙의 식인 식물이자 잡초 마리나.
땅까지 이어지는 굵은 줄기를 몸통 삼아 팔처럼 뻗은 여러 이파리와 가지들로 주위의 작은 동물들을 잡아먹는 몬스터.
겉모습만 보면 식인식물이라고 생각하지 못할 정도로 귀여운 외형을 지니고 있었다.
줄기의 끝에 자그마한 보랏빛 꽃봉오리가 핀 마리나는 가지와 줄기를 꼬물꼬물 움직이고 있었다.
아직 끝까지 자라지 못한 마리나의 뿌리 부분의 두께는 사람 손목 굵기 정도 되었다.
줄기의 길이는 약 50센치.
마리나 성체가 무려 3미터에 사람의 허리 굵기로 굵어지는 걸 생각하면 아직 제대로 자라지도 못한 녀석이었다.
유체 마리나.
작은 꽃과 같은 겉모습에 무시하면 절대 안 된다.
저렇게 보여도 작은 동물 정도는 손쉽게 잡아버리는 몬스터였다.
저 가지들로 소형 동물을 그물처럼 엮은 뒤에 영양분을 빨아먹는다.
그렇게 빨아 먹은 영양분을 이용해 꽃을 피운 녀석은 성체가 되어 인근 밭을 엉망으로 만든다.
발견하는 즉시 무조건 퇴치해야만 하는 몬스터였다.
녀석을 마주하자마자, 기다렸다는 듯이 새로운 창이 떴다.
[퀘스트 : 초대받지 않은 불청객]
[식인 식물 – 마리나가 당신의 소중한 밭에 뿌리를 뻗었습니다. 제거하세요.]
[식인 식물 - 마리나]
[주위에 있는 걸 뭐든지 잡아먹어 버리는 잡초. 2급 주의 생물]
[보상 : ‘스킬 – 제초’, 아이템 선택권]
지금까지 잡초 제거에 도움을 주는 제초 스킬이 왜 나오지 않았나 싶었는데, 이유가 있었다.
이 세계의 잡초가 아니라, 마기를 잔뜩 먹어 오염된 식물형 몬스터들이 잡초다 이건가.
“내가 처리할게. 다들 물러서 있어.”
나는 괭이를 들고 꼬물꼬물 움직이며 영역에 온 침입자를 경계하는 마리나의 주위에 괭이를 찍었다.
푸욱!
마리나를 제거할 때 가장 중요한 건 한 번에 뿌리까지 뽑아야 한다는 거다.
거기에 뿌리를 뽑을 때까지 절대 줄기와 가지에 몸이 닿아선 안 된다.
마리나의 줄기에는 마비독이 존재했다.
가지 그물에 걸린 사냥감이 도망치지 못하는 이유였다.
유체였기에 내가 중독될 정도로 강한 독은 아니겠지만.
‘혹시 모르지.’
만일을 대비할 필요가 있었다.
병원도 없는 상황에서 자칫 독에 오염됐다가 무슨 꼴을 당하려고.
괭이로 크게 땅을 팠다.
우드득!
마기로 오염된 대량의 흙과 함께 마리나가 뽑혔다.
삐익!!
내가 마리나를 뽑자마자, 용용이가 달려와 마리나의 줄기를 물어뜯었다.
와작 와작!
마치 개껌을 뜯는 강아지처럼 마리나의 줄기를 어금니로 신나게 물어뜯었다.
일반 도마뱀과 다르게 날카로운 이빨까지 가진 용용이기 때문에 가능한 일이었다.
우드득!
용용이의 이빨을 견디지 못한 마리나가 그대로 두동강이 났다.
[불청객을 쫓아냈습니다.]
[하지만 이것이 끝이라고 생각하지 마세요. 잡초는 언제든 다시 자란답니다.]
[스킬을 획득합니다.]
[특수 능력 : 제초 Lv. 1]
[일정 시간 동안 잡초를 뜯어낸 자리에 새로운 잡초가 다시 자라지 못합니다.]
용용이는 부러진 마리나를 어금니로 계속해서 오도독 물어 뜯었다.
그러는 동안 나는 새롭게 뜨는 창을 보았다.
[제초 레벨이 상승합니다.]
[제초 Lv. 2]
[일정 시간 동안 잡초를 뜯어낸 자리에 새로운 잡초가 다시 자라지 못합니다.]
[적용 시간이 소폭 상승합니다.]
첫 번째 잡초인 마리나를 순식간에 뜯어낸 덕분인지, 스킬을 얻자마자 제초 레벨이 올랐다.
“······.”
전투를 준비하듯 비장한 표정을 짓던 이자벨의 얼굴이 풀어졌다.
“새, 생각보다 엄청 쉽게 잡으셨네요.”
“성체는 몰라도 마리나 유체는 상대하기 쉽잖아.”
“그, 그런가요?”
“너희는 어떻게 처리하는데?”
“화염 계열 마법으로 마리나 주위를 태워서 격리한 다음에 빙결 마법으로 마리나를 얼려서 움직이지 못하게 만들고 뿌리까지 제거했어요.”
번거롭게 하네.
하긴, 생각해보면 마법이 있는데 굳이 몸을 쓸 이유가 없긴 했다.
나는 칼을 꺼내 용용이가 뜯어 먹다가 남긴 마리나의 꽃봉오리를 그대로 잘랐다.
“그건 왜 버리지 않고 자르시나요?”
“태워야지.”
마리나는 뿌리까지 뽑았다고 끝이 아니었다.
잡초답게 끈질긴 생명력을 가진 이 녀석은, 아직 다 자라지 못한 유체 상태에서도 씨앗을 숨기고 있었다.
이 꽃봉오리였다.
일반 식물과 달리, 다른 생명체를 상대로 생명력을 흡수해서 씨앗을 성장시키는 방식으로 번식하는 식물이었다.
이대로 방치하고 떠난다면, 꽃봉오리 안에 숨어 있는 미숙한 씨앗이 자라고 자라서 새로운 유체가 될 거다.
마리나가 한 번 나타나면 계속해서 자라나는 이유였다.
“용용아, 태워줘.”
삐이익!
마리나 줄기를 개껌처럼 다 뜯어먹은 용용이가 불꽃을 뿜었다.
화르륵!
꽃봉오리가 전부 타올랐다.
타다닥!
꽃봉오리 안에 숨었던 씨앗이 터지는 소리가 들렸다.
불이 꺼지고, 나는 검게 타버린 꽃봉오리 안에 있는 씨앗을 꺼냈다.
잘 삶아져서 입을 쩍 벌린 조개처럼 입을 벌린 마리나의 씨앗 안에는 새하얀 속살이 김을 모락모락 풍기고 있었다.
“잘 익었네.”
나는 잘 익은 씨앗의 속살을 입에 물었다.
오도독!
고소한 해바라기 씨나 잣과 비슷한 식감에 버터를 발라 구운 크로와상 같은 빵과 같은 진한 맛이 입안에서 퍼졌다.
‘나름 별미라니까.’
유체 마리나의 씨앗은 대나무의 새순인 죽순처럼 따로 먹을 수 있는 영양가 높은 음식이었다.
영양분이 높을뿐더러, 특유의 식감과 맛 덕분에 종종 생각나는 별미였다.
쉬고 있을 때 그릇 째로 들고 있으면 자꾸만 나도 모르게 손이 가는 팝콘 같은 주전부리 같다고나 할까.
이렇게 꽃봉오리 째로 태우면 꽃의 향기도 머금기도 하기 때문에 개인적으로 좋아하는 음식이었다.
“용용아, 아.”
삐이익~.
용용이도 씨앗의 속살을 먹으며 엉덩이를 씰룩였다.
운디네와 노움도 흥미가 생기는지 내게 다가와 재촉했다.
-뀨우우~?
-뾰잉?
내게 매달려 눈빛을 빛내는 모습이 얼마나 귀여운지.
나는 애들에게도 씨앗을 하나씩 까서 건네줬다.
-뀨우!
-뾰잉!
둘의 눈동자가 반짝였다.
그 맛을 음미하고 있는데, 이자벨이 물었다.
“뭐, 뭐 하시는 거예요?”
“아, 이자벨 너를 잊고 있었구나. 하나 먹어볼래?”
“아, 아니. 그게······. 아무리 그래도 몬스터의 씨앗인데, 무슨 일이 생길지도 몰라요!”
“괜찮아.”
일반적인 불로 태웠으면 몰라도 용용이의 불꽃은 달랐다.
새끼라도 드래곤이어서일까.
지금껏 용용이가 구워버린 마리나 씨앗에는 문제가 생긴 적이 없었다.
“하나 먹어 봐.”
살짝 불안해하는 이자벨에게 마지막 남은 마리나 씨앗을 까서 건네줬다.
“맛있어.”
미심쩍은 표정으로 나를 보는 그녀에게 마지막으로 씨앗을 권했다.
“안 먹을 거면 내가 먹고.”
“···알았어요. 먹을게요.”
아직 따뜻한 하얀 씨앗 속살을 받은 이자벨이 숨을 깊게 들이마셨다.
전장에 나서는 장수처럼 비장한 표정을 지은 그녀가 눈을 질끈 감으며 입에 씨앗을 넣었다.
오도독!
오만상을 찡그리며 씨앗을 씹던 이자벨의 표정이 점점 밝아졌다.
“어라? 어라라?”
오도독 오도독.
묘한 표정으로 점점 밝아지는 이자벨.
그녀의 눈이 크게 떠지며 시선이 점점 내 쪽으로 향했다.
“이, 이거······.”
“맛있지?”
“진짜 맛있네요.”
“잡초 뜯는다고 고생했다는 의미로 먹는 거지.”
입맛을 다신 이자벨이 아쉽다는 듯 불타버린 마리나의 꽃봉오리를 보았다.
“또 먹고 싶네······.”
미래의 마리나 학살자를 만들어낸 것 같은 느낌이 드는 건 왜일까?
“오늘은 다들 일찍 퇴근하자. 밭을 확장한다고 고생했으니 집에 가서 이제 밥 먹어야지.”
“메뉴가 뭔가요?”
마리나 씨앗 덕분에 입맛이 돋은 건가.
이자벨이 내게 물었다.
“똑같지. 사슴 기름에 튀긴 감자튀김과 직화로 구운 대파 구이, 그리고 사슴고기구이.”
아직은 메뉴가 단출했다.
이전과 다른 게 있다면, 조미료인 소금 덕분에 풍미가 훨씬 더 깊어졌다는 것.
사슴 소금구이에 대파를 싸서 먹는 것만큼 맛있는 게 없었다.
진심으로 기름 부위가 적은 돼지 목살을 구워서 먹는 것만큼이나 맛있다.
메뉴는 단순했지만, 풍족한 식량 덕분에 먹는 것에 대한 걱정은 전혀 없었다.
조만간 옥수수와 토마토도 다 자라서 식탁에 추가될 테니까.
‘조금씩 나아지고 있어.’
정말 머지않아 마을 전체가 마기의 영향에서 벗어날 수 있으리라.
***
“지금까지 특별한 변화가 있었나?”
제2 관측소 소장, 아니 마경 특별 대책팀의 팀장이 된 박한빈 팀장은 출근하자마자 아예 전분 특별팀으로 분류된 2관측소의 직원 최아람의 보고를 받았다.
“없습니다. 12시간마다 흐릿하게 그때의 잔상이 찍히는 현상은 있지만 이전처럼 명확하게 찍힌 건 없습니다.”
최아람의 말에 박한빈 소장은 한숨을 내쉬었다.
“저번에도 백색 게이트가 나온 뒤에 한참 동안 반응이 없다가 한 번 찍힌 거지?”
“그렇습니다. 이전에 관측되고 4주 정도가 지났어요.”
“4주라. 거의 한 달이 다 됐네.”
“예.”
“그런데 특별한 일은 없었고?”
“네. 그렇습니다.”
박한빈 소장의 얼굴은 그리 밝지 못했다.
오래 걸릴 거라고는 생각을 했지만, 이렇게 반응이 없을 줄은 몰랐다.
중앙 컨트롤 타워의 책임자이자 상사인 정수원 단장은 괜찮다고 하지만, 여간 눈치가 보이는 게 아녔다.
고생하라고 비싼 돼지고기도 구워먹었으니까.
마기에 오염되지 않는 쌀밥에 돼지고기.
그걸 다 구워 먹었으니, 그만큼의 성과를 보여야만 했다.
그런데 아직 아무런 답이 없으니.
“마경으로 갈 수도 없고, 이거야 원.”
머리가 지끈거렸다.
“인내를 가지고 기다려보시죠. 단장님이 그렇게 쫌생이는 아니실 겁니다. 우리가 어떻게 할 수 있는 것도 아니니까요.”
“알지. 그런데 내가 불안하다는 거야.”
“단장님은 배포가 좁으시군요.”
“네가 너무 무덤덤한 거다.”
박한빈은 이렇게 무심한 팀원이 원망스러웠다.
팀장이 이렇게 마음 고생하는데 직원도 같이 걱정해줄 수 있는 거 아닌가.
“됐다. 내가 너한테 뭘 바라냐.”
“옥수수 스프 남은 거 있는데, 드시겠습니까?”
“됐어. 진흙 스프는 안 먹는다.”
“그럼 저 혼자 먹겠습니다.”
“그래.”
후루릅!
최아람이 숟가락으로 스프를 떠먹으며 화면을 응시했다.
후르룹! 후릅! 흐루루루룹!
보란 듯이 요란하게 먹는 부하 직원의 건방진 식습관에 박한빈은 그녀에게서 눈을 뗄 수가 없었다.
꼬르르륵!
아무리 맛이 없다지만, 먹을 게 없는 서울에서는 가장 기본적인 식단이었다.
“······마음이 바뀌었다. 나도 좀 줘.”
“사나이가 한 입으로 두말 하십니까?”
“너도 저번에 그랬잖아.”
“저는 괜찮습니다.”
“왜?”
“전 사나이가 아니니까요.”
태연하게 다시 한 숟가락.
“사나이도 두말할 때가 있어.”
배고픔 앞에서는 사나이고 뭐고 없었다.
꼬르륵!
그때였다.
팟!
인공위성의 사진이 갱신되며 새로운 사진이 전송되었다.
“어?”
일전에 보았던 때보다 더 넓어졌다.
화면에 이전에 찍힌 화면이 또렷하게 남아있기에 확실할 수 있었다.
확실히 넓어졌다.
거기다가.
“저거 밭으로 보이는 곳에서 자라는 거, 옥수수잖아?”
누가 봐도 진짜 옥수수였다.
화면을 보는 박한빈의 입에 침이 고였다.
