귀농했는데 아포칼립스 터졌다 75화
검 대신 다른 걸 들어보시죠
“갈아입을 옷은 이자벨이 줄 겁니다. 엘프들이 쓰는 옷이라 입는데 불편할 수는 있지만, 하룻밤을 보내기엔 나쁘지 않을 겁니다.”
윤서연은 강하준과 옛날이야기를 하면서 시간을 보냈다.
해가 떨어지고 어둠이 찾아올 때까지 수다는 멈추지 않았다.
오랜만에 마음을 터놓고 보낼 수 있었던 즐거운 시간이었다.
그리고 즐거운 시간은 무척이나 빨리 지나갔다.
정신을 차리고 보니, 밤이 찾아왔고, 잘 시간이 되었다.
“이거 입으세요. 사이즈가 비슷하니 괜찮을 거예요.”
어느새 찾아온 이자벨이 그녀에게 갈아입을 옷을 주었다.
이자벨에게서 갈아입을 옷을 받은 윤서연은 강하준이 소개해준 집으로 들어갔다.
“안에는 간단한 샤워실도 있어요. 드워프제 샤워시설이니까 불편하지는 않을 겁니다.”
강하준의 말에 그녀는 고개를 끄덕였다.
“고마워요.”
“편히 쉬세요.”
“저기 하준 씨······.”
그녀는 집으로 돌아가려는 강하준을 불렀다.
“예?”
이자벨을 힐끗 본 그녀는 조심스럽게 말했다.
“저 혼자 자는 건 불안해서 그러는데 혹시 하준 씨의 집에서 자도 될까요?”
“···음, 괜찮겠어요? 방이 정리가 안 됐는데.”
“괜찮아요. 마경 속에서 혼자 자는 것보다는 믿을 수 있는 사람의 집에서 자는 게 더 나을 거 같아요.”
“그렇다면 알았어요. 그럼 저 집에서 씻고 오세요. 정리하고 있겠습니다.”
“네.”
강하준이 이 마을의 평화로운 모습을 보여주긴 했지만, 아직 그녀는 강하준을 제외한 다른 엘프들을 믿을 수가 없었다.
윤서연은 엘프들에 대해 완전히 의심을 거두지는 않은 채였다.
지금까지 순순히 따른 것은 강하준을 믿기 때문이었다.
그래서 괜히 불안했다.
그와 떨어졌을 때 무슨 일이 일어날지 모른다는 생각 때문에.
그녀의 불안과는 별개로 드워프제의 샤워 시설은 상당히 세련되어 있었다.
고급 호텔의 샤워실에 온 것처럼 안락한 샤워를 하며 몸의 피로를 풀었다.
따뜻한 물이 몸에 쌓인 피로를 녹였다.
샤워로 뽀송뽀송해진 그녀는 옷을 갈아입은 뒤에 집을 나섰다.
그때였다.
삐이이~!
“꺄악!”
갑자기 들려온 소리에 화들짝 놀란 그녀는 소리가 들린 곳을 바라봤다.
“요. 용용이?”
하준이 딸처럼 여기는 새끼 드래곤 용용이였다.
“어, 어쩐 일이니?”
삐익!
용용이가 자기를 따라오라는 듯 앞장서서 걸었다.
그리고 입에서 불꽃을 뿜어내자.
화르륵!
화려한 불꽃이 길을 밝혔다.
“고, 고마워. 용용아.”
삐이이~.
마을에서 가장 큰 집 중 하나인 강하준의 집에 들어가자, 거실을 정리하고 있던 강하준이 그녀를 맞이했다.
“다 씻으셨어요?”
“아, 네.”
“엘프들의 옷이 잘 어울리시네요.”
“그런가요? 고, 고마워요.”
윤서연은 괜히 자기 팔을 쓸어내리며 거실에 어색하게 앉았다.
늦은 시간에 남자의 집에 찾아온 셈이었다.
그렇게 인식하니까 괜히 부끄러워서 얼굴이 화끈거렸다.
그녀의 눈은 이부자리를 정리하는 강하준의 얼굴에 닿았다.
그 역시 방금 샤워를 마친 듯 머리가 촉촉하게 젖어 있었다.
이곳에 헤어드라이어가 없는 탓이겠지?
저런 모습은 처음 보는 듯 했다.
브란다 대륙에서 오랫동안 함께 했지만, 이렇게 같은 집에서 잠을 청한 적은 없었다.
항상 그녀가 묵기 위한 손님용 집이 따로 있었고, 하준은 그곳으로 그녀를 안내했었다.
옛날에도 똑같았구나.
상대를 배려하는 저 마음씨.
그의 옆에 편한 이유는 아마 그 때문이었으리라.
“아, 머리 말리는 건 실피가 도와줄 거예요.”
-뺙!
실피가 총총총 윤서연에게 다가왔다.
-뺙, 뺙!
짐의 힘을 이런 곳에 쓰는 것이 마음에 들지 않지만, 왕국의 백성을 위해서라면 수고를 해야겠지.
근엄한 실피의 목소리가 들렸고, 동시에 실피가 날개를 파닥였다.
휘이잉.
부드러운 바람이 그녀의 머리를 말렸다.
“아아, 고마워.”
-뺙!
당연하다는 듯이 날개를 파닥이는 동안, 하준이 그녀에게 우유가 든 잔을 내밀었다.
“드세요.”
“우유네요?”
“차갑게 식혔어요. 원래 따뜻한 물로 샤워를 하고 나면 시원한 우유 마시는 게 국룰이잖아요.”
양치질까지 하고 나왔기에 뭔가를 더 먹고 싶지는 않았다.
하지만 따뜻한 물에 샤워한 후에 마시는 우유.
이건 참을 수가 없었다.
“고마워요.”
우유를 한 입 마셨다.
양치질을 했음에도 고소한 우유의 맛이 미뢰를 타고 고스란히 미각을 자극했다.
시원하다.
맛있었다.
“맛있네요. 옛날 생각도 나고.”
브란다 대륙의 이야기는 아니었다.
어렸을 적, 사우나를 갔을 때의 추억.
누구나 한 번 쯤은 떠올릴 수 있을 따뜻한 물에 목욕을 마친 뒤 마시는 바나나 우유의 그 맛.
바나나 우유처럼 달지는 않았지만, 충분히 시원했고 충분히 고소했다.
“아, 그 사진이네요.”
우유를 한 입 마시고 거실 이곳저곳을 보던 윤서연의 눈이 거실에 따로 자리한 한 가족의 사진에 닿았다.
어린 하준과 부모님으로 보이는 사진이었다.
하준의 부모님이 모셔진 유골함에 있던 그 사진이었다.
“부모님이 계속 여기 사셨던 건가요?”
“예, 그렇죠. 제가 태어나기 전부터 여기에 사셨다고 했습니다.”
“아아.”
잠깐 이어지는 어색한 침묵.
무슨 말을 이어야 할까.
윤서연의 머리가 복잡해졌다.
그야, 자신이 이곳까지 찾아와서 강하준에게 한 말이 얼마나 실례가 되는 일이었는지 깨달았기 때문이었다.
강하준에게 이 마을은 부모님 때부터 살았던 고향이었다.
그녀에게 서울이 고향이었던 것처럼, 강하준에겐 이곳이 돌아오고 싶은 곳이었다.
이런 고향을 두고 마경 밖이 그저 안전하다는 이유로 데려가려고 했다.
안전한 것으로 따지면 오히려 이 마을이 마경 밖의 마을보다 몇 배는 안전했다.
‘내 욕심이었어.’
인류를 위해 강하준을 데리고 가고 싶은 욕심.
그녀 자신의 안정을 위해 강하준을 데리고 가고 싶은 욕심.
이곳에서 강하준이 얼마나 행복해하는지 봤기에 더더욱 미안해졌다.
그녀는 강하준의 모습을 보았다.
이제는 고민 하나 없어 보이는 평온한 얼굴.
그녀와 눈을 마주친 강하준이 부드러운 미소를 지었다.
“정말 고마워요. 덕분에 부모님 얼굴이 남은 사진을 구할 수 있었습니다.”
두근.
그 모습에 윤서연은 자신도 모르게 고개를 숙였다.
눈을 마주치기가 너무 어려웠다.
“아, 아니에요. 부탁을 받았으니까, 해야죠.”
분위기가 어색해졌다.
“저, 저기요. 하준 씨······.”
“예?”
“미안, 해요. 제 억지만 부리려고 했던 거 같아요.”
“괜찮습니다. 서연 씨 입장도 이해해요. 그만큼 급했다는 거겠죠.”
“···가기 싫다면 가지 않아도 돼요. 그 부분은 제가 본부에 충분히 말해둘게요.”
“고맙습니다.”
윤서연은 자세를 고쳐 잡았다.
어쩐지 부끄러워져서 가만히 있지를 못했다.
늦은 시간에 남자의 집에 찾아왔다는 걸 한 번 인식하고 나니까 자꾸만 신경이 쓰였다.
그때였다.
삐이이~.
용용이가 털썩, 서연의 무릎 위에 앉아서 누웠다.
“실피도 그렇고 용용이도 그렇고 서연 씨가 편한 모양이네요.”
“그런가요?”
“용용이가 모두에게 친절하긴 하지만, 저렇게 남들 몸에 눕는 건 저한테 밖에 안 했거든요.”
“아아.”
용용이가 우유를 향해 앞발을 내밀었다.
“다른 목적이 있는 거 같은데요?”
“하하, 줘도 괜찮습니다. 이따가 양치질 한 번 할 거라서요.”
“아하, 네.”
그녀는 조심스럽게 용용이에게 남은 우유를 건넸다.
조막만한 두 앞다리로 컵을 잡아 우유를 마시는 모습이 무척이나 귀여웠다.
충분히 먹은 걸까?
용용이는 고로롱 소리를 내며 꾸벅꾸벅 그녀의 위에서 졸기 시작했다.
“방은 저 안에 쓰시면 됩니다.”
“어? 저기 하준 씨 방 아닌가요?”
“하하, 네. 저는 거실에서 자면 됩니다.”
“그래도······.”
윤서연은 남은 방이 하나 있는 걸 보았다.
문이 굳게 닫혀 있는 방.
비어있는 방이 있는데도 굳이 거실에서 자겠다고 말한 건 아마 그녀가 본 저 방이 건드려서는 안 되는 방이기 때문일 거다.
‘부모님의 방이구나.’
추억이 깃든 곳을 함부로 건드리고 싶지 않겠지.
“알겠어요.”
이부자리 정리가 끝나고, 윤서연은 강하준의 방으로 들어갔다.
자리에 누운 그녀는 오늘 하루가 무척이나 평화로웠음을 깨달았다.
마기 하나 없는 평화로운 마을.
개울물은 졸졸 흐르고, 자연은 싱그러우며, 마을 주민들의 얼굴에는 웃음이 가득했다.
적에 대한 걱정 하나 없이 농작물을 키우는
용용이와 정령들은 귀여웠고, 저녁은 맛있었다.
특히 토마토 주스가 정말이지 맛있었다.
그 달콤한 맛이 아직 입안에 남아 있었다.
그리고 자기 전에 먹었던 우유까지.
행복했다.
이렇게까지 행복한 적이 얼마나 있었나 싶을 정도로.
지구, 고향으로 돌아온 뒤 그녀의 삶은 항상 싸움밖에 없었다.
전장에서 적들을 향해 검을 휘둘렀고, 잠조차 제대로 잘 수 없었다.
언제든 불침번을 섰어야만 했고, 마경 밖에서도 쉽게 잠들 수 없었다.
마경에서 얻었던 마기의 불쾌한 감각이 그녀를 항상 괴롭혔으니까.
이렇게까지 편안한 적이 처음이었다.
본래 마경 탐사의 후유증으로 몸에 남아 있어야 할 마기의 피로도가 조금도 느껴지지 않았다.
그만큼 이 땅의 마나가 충분하다는 뜻일 테지.
‘계속 여기에 있고 싶어.’
어째서 엘프들이 그렇게 행복해하는지 알 것 같았다.
자리에 누워 눈을 감자, 검은 상상 속 화면 속에 강하준의 얼굴이 떠올랐다.
브란다 대륙에서 농사를 짓던 강하준과.
고향으로 돌아가는 그녀를 배웅하던 그의 모습.
오랜만에 만나 행복하고 여유로운 미소를 짓던 것과 더불어 처음 먹어볼 정도로 맛있는 음식을 건네주기까지 했다.
생각을 해보면 항상 그에게 도움만 받았다.
이번에야말로 그때 받았던 은혜를 갚을 수 있을 거라 생각했는데, 오히려 이번에도 그에게 도움을 받았다.
그리고 문득 방금 씻은 듯 머리가 촉촉하게 젖어 있던 조금은 풀어진 모습의 강하준이 떠올랐다.
“!!!”
윤서연은 눈을 부릅떴다.
“바, 방금 뭐였어?”
그녀는 당황한 기색을 억지로 숨기며 다시 자리에 누웠다.
그리고 그 순간.
‘여기 하준 씨의 방이잖아?’
그녀가 덮고 있는 이 이불도 강하준이 쓰던 거라는 생각에 얼굴이 화끈거렸다.
그러면서도 자기가 왜 이러는지 알 수 없는 그녀였다.
이불을 덮은 채로 침을 꼴깍 삼킨 그녀는 억지로 눈을 감아 자신을 수면 속으로 밀어 넣었다.
***
내가 그녀에게 브란다 대륙에서 홀로 지내온 이야기를 들려주는 동안, 윤서연은 바뀐 세계에 대한 이야기를 해줬다.
이곳의 시간이 얼마나 지났는지, 마경 밖에선 어떤 삶을 살고 있는지, 그리고 게이트가 얼마나 열리고 거기서 무엇이 나오는지 등.
그녀는 바뀐 한국에서 영웅이 되었고, 마경에서 쏟아지는 몬스터를 막는 선봉으로 활동하고 있다고 했다.
“서연 씨가 고향으로 돌아온 지 3년이 지났다고 했어.”
그녀가 브란다 대륙을 떠나고 나 혼자 지낸 시간이 30년이었다.
그렇다는 건 내가 보낸 브란다 대륙의 10년이 지구의 1년이라는 뜻.
40년이나 브란다 대륙에서 농사를 짓고 살았으니, 내가 처음 브란다 대륙으로 간 이후부터 4년밖에 지나지 않았다는 뜻이었다.
‘생각보다 얼마 흐르지 않았어.’
고작 4년 만에 고향이 이렇게 변했다.
마기로 오염되고 몬스터로 가득한 세계로 말이다.
하지만 오히려 나는 희망을 보았다.
짧은 시간에 이렇게 변했다는 건, 마찬가지로 다시 원래대로 돌아오는 것도 생각보다 얼마 안 걸릴 수 있다는 뜻이기도 했다.
‘지금까지 했던 것처럼 계속하면 머지않아 전부 다 정화할 수도 있겠지.’
물론 나 혼자서 정화를 한다면 오래 걸리겠지만, 이제는 새롭게 나를 도와줄 수 있는 후보가 생겼다.
[이름 : 윤서연]
[종족 : 인간 – 용사]
[잠재 특성 : 농부(미개화)]
[잠재되어있는 농부 특성이 개화할 경우, ‘스킬 – 개간’을 전수할 수 있습니다.]
그녀에게 내 능력을 전수할 수 있었다.
[개간 Lv. 27]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
내가 이 땅을 정화할 수 있었던 이유.
윤서연이 내게서 이 능력을 배워서 돌아간다면, 내가 함께 가지 않더라도 마경 초입의 땅을 정화할 수 있을 거다.
‘미안, 해요. ···가기 싫다면 가지 않아도 돼요.’
미안하다고 말하던 윤서연의 모습을 떠올렸다.
결국 임무를 해내지 못했다는 우울함이 표정에서 느껴졌다.
내가 같이 가지 못하더라도, 그녀가 빈손으로 돌아가게 둘 수는 없었다.
아마 윤서연은 마경 밖에서도 사람들의 희망이 되어있겠지.
브란다 대륙에서 그랬던 것처럼 말이다.
이런 상황에서 떠오른 희망의 아이콘은 실패를 해선 안 됐다.
그랬다간 희망이 부서질 테니.
하지만 내가 브란다 대륙에서 보았던, 고향의 이야기를 하던 한국인 윤서연은 영웅도, 유일한 희망도 아니었다.
-마라탕이랑 탕후루 진짜 맛있는데, 그걸 안 드셔보셨어요?
여타 다른 학생들처럼 마라탕과 탕후루를 좋아하며 숏츠 영상을 보며 즐거워하고, 수능 공부로 머리 아파하는 평범한 학생이었다.
고된 싸움을 끝내고 돌아와 내게 수다를 떠는 모습은 고등학생이었던 과거를 추억하는 평범한 여자아이였다.
적어도 이곳에 있는 동안엔 부담을 주지 않으려고 한다.
그녀가 검 대신 다른 걸 들 수 있게.
우리 마을에 있을 때만큼은 짊어지고 있는 부담을 잠시 내려놓을 수 있게 도와줄 생각이었다.
‘억지로 스킬을 전수하려고는 하지 말자.’
또다른 부담을 더 얹어주고 싶지는 않으니까.
그냥 농사에 즐거움을 느끼는 것만으로도 족하다.
그러다가 개간을 개화해서 땅을 정화할 수 있으면 더 좋겠지만, 그게 주가 돼서 부담이 되면 곤란했다.
생각을 정리한 나는 무심코 문을 열기 위해 잡았던 문고리에서 손을 뗀 뒤 방문을 두드렸다.
숙녀가 자는 방에 외간 남자가 함부로 들어갈 수는 없었다.
“서연 씨, 일어나세요. 밥 먹고 일하러 가야죠.”
“5분만요······.”
“빨리 일어나세요. 아침 먹고 일하려면 서둘러야 해요.”
“우우웅······.”
이 기세면 영원히 출근을 못할 거 같아서, 나는 문을 벌컥 열었다.
“서연 씨, 일어나세요!”
이불을 돌돌 만 채로 누에처럼 누워있던 그녀가 부스스 눈을 뜨며 나를 보았다.
그리고.
“어, 어?”
잠깐의 로딩 시간.
오래된 컴퓨터가 켜지듯 살짝 느릿하게 반응한 윤서연의 눈이 커졌고.
“꺄아아!”
그녀는 자신의 얼굴을 가렸다.
“제, 제 얼굴 봤어요? 방금 엄청 부었을 텐데.”
“안 부었어요.”
“으아아······. 시집 다 갔어.”
“어서 나오세요. 아침 준비할 겁니다.”
밖으로 나가 아침을 준비한 나는 가볍게 세수를 마친 그녀가 갑옷을 입으려는 걸 말렸다.
“그거 말고, 작업복 입으세요.”
“작업복이요?”
“엘프들이 짜둔 작업복 있을 거예요.”
드워프가 건축과 생산 기술에 마스터하듯, 엘프들 역시 엄청난 생활 스킬이 있었다.
그게 뭐냐고?
옥수수 줄기의 껍질을 얇게 짜서 섬유로 만드는 능력이었다.
옥수수 줄기로 만들었다기엔 믿을 수 없을 정도로 부드러웠고, 생각보다 질겼다.
공장에서 나온 기성복과 비교해도 품질이 떨어지지 않을 정도였다.
이걸 처음 보고 얼마나 놀랐는지 모른다.
내가 입고 있는 옷도 윤서연이 입고 있는 옷도 모두 엘프의 손재주가 들어간 옷이었다.
“이걸 입으라고요? 하지만 갑옷도 없이 어떻게······.”
“갑옷은 필요 없습니다. 근처에 몬스터는 없거든요. 그리고 설사 나온다고 해도 랄프가 잘 지켜줄 겁니다.”
“······알겠어요. 그런데 무슨 일을 하나요?”
이자벨이 챙겨줬던 작업복을 본 윤서연이 내게 물었다.
“뭐 하긴요. 농부가 농사를 지어야죠.”
“농사요?”
나는 놀란 눈을 끔벅이며 나를 보는 윤서연에게 말했다.
“예. 앞으로 오늘 하루는 같이 농사를 지을 겁니다. 옆에서 계속 보셔야죠.”
“하지만······.”
그녀는 하고 싶은 말이 많아 보였다.
그녀가 짊어지고 있는 의무, 쏟아지는 몬스터, 그리고 오염된 땅과 맛이 없는 식량 때문에 미각을 잃어가는 사람들.
“인류에 제가 필요하다고 하셨죠?”
“······예.”
“하지만 저는 이 마을을 두고 갈 수 없어요.”
“···억지로 데려갈 수는 없죠.”
“그렇다고 여기까지 왔는데 빈손으로 돌아가면 조금 그렇잖아요.”
“예.”
나는 점점 밝아지는 윤서연을 보며 말했다.
“윤서연 씨에게 여기서 캔 농작물을 드릴게요.”
“······농작물을 주신다고요?”
“예.”
그러기 위해선 우선 그녀가 농사를 지을 필요가 있었다.
“오늘은 검 대신 호미를 들 거고, 방패 대신 물뿌리개를 들 겁니다.”
그게 농부의 필수템이거든요.
