50화 엘프들의 본격적인 입주
엘프들이 모두 마을로 들어왔다.
그들의 입장으로 한순간에 마을이 북적북적해졌다.
마을에 입주한 엘프들의 얼굴에는 미소가 가득 자리했다.
“신선한 공기, 너무 좋다.”
“하아, 더는 마기가 있는 저 밖으로 나가고 싶지 않아.”
“이거 봐요. 정령이에요! 정령이 있어요!”
그들은 마을 안에 있는 정령들을 보며 화들짝 놀랐다.
-뀨우~!
-뾰잇!
-뺙!
운디네와 노움이 마을을 찾은 엘프들을 반겼다.
엘프들이 정령과의 친화력이 좋은 덕일까?
정령들은 마을을 찾은 엘프들과 금새 친해진 듯 했다.
그 고집불통인 실피도 새로운 엘프들의 등장에 반가운 듯 날개를 파닥이며 여러 엘프들의 머리 위에 앉았다.
그러다 결국 다시 이자벨의 머리 위로 돌아오긴 했지만 말이다.
삐이이~.
용용이도 새로 온 입주민들을 환영하며 울었다.
용용이의 등장에 엘프들이 화들짝 놀랐다.
“위대하신 분을 뵙습니다.”
“초대해주셔서 감사합니다.”
그들은 나와 용용이에게 허리를 숙이며 인사했다.
삐이?
그 모습을 본 용용이가 고개를 갸우뚱거리며 커다란 눈동자를 끔뻑였다.
엘프들이 자기한테 왜 저렇게 인사하는지 모르는 눈치였다.
나를 올려다보는 용용이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“앞으로 같이 지낼 테니까 인사하는 거야.”
삐이이~!
내 말에 용용이가 좋다며 울었다.
방방 뛰며 좋아하는 용용이의 모습에 자리에 있던 모두의 입꼬리가 올라갔다.
“아직 모두가 입주하려면 시간이 걸릴 겁니다. 비좁더라도 수리를 마친 건물에서 함께 지내세요.”
“허허, 동굴에서 지냈을 때에 비하면 이곳은 천국이지요.”
장로가 껄껄 웃었다.
“저는 장로 브루노라고 합니다. 시키시는 일이라면 뭐든 돕겠습니다.”
장로가 주름진 손으로 내 손을 붙잡았다.
내 손을 덮은 그의 두 손에서는 절박함마저 느껴졌다.
그만큼 오랫동안 마기가 가득한 땅에서 시달렸으리라.
“앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
“말을 높이지 마십시오! 위대하신 드래곤이시여.”
“아닙니다. 엘프들의 장로라면 나름 이들의 대표 아니십니까. 그에 걸맞은 대우를 해드려야지요.”
늙었다고 해서 절대 무시해선 안 된다.
인간과 달리 엘프들은 오래 산 존재일수록 더욱 짙고 정순한 마나를 품고 있었다.
장로가 될 정도로 오래 살았다면 인간의 기준으로 충분히 대마법사의 대열에 올라갈 수 있는 존재였다.
눈앞에 있는 장로가 파수꾼 대장인 욘과 함께 마경에서 엘프 무리를 지킨 수호자일 것이다.
“배려에 감사드립니다. 헌데 인간의 모습을 하고 계시는군요. 처음에 보고 놀랐습니다.”
“사정이 있습니다.”
“음, 아무래도 인간과의 불필요한 충돌을 피하기 위해선 인간의 모습을 하는 게 가장 바람직하겠네요. 허허.”
장로인 브루노도 내가 드래곤이라고 착각하고 있었다.
이자벨을 시작으로 퍼진 말도 안 되는 오해.
내 옆에서 삐이 울고 있는 용용이 덕분에 생긴 오해일 거다.
처음에는 엘프들을 믿을 수 없기 때문에 이 말도 안 되는 오해가 퍼지도록 내버려 두었다.
오해로라도 내가 드래곤이라고 생각하면 쉽게 습격하지 않을 테니 말이다.
실제로 그건 제대로 통했다.
추가로 이주했던 욘을 시작으로 엘프 무리들, 그리고 지금 이 마을에 찾아온 40여 명의 엘프 모두 감히 나를 공격할 마음을 품지 않았다.
[마을 구성집단 - 엘프]
[현재 만족도 : 최상(100)]
[현재 충성도 : 최상(100)]
덕분에 충성도가 최상으로 찍히고 있었다.
한동안은 저들이 나를 오해하도록 내버려둘 생각이었다.
이런 착각이 아직까지는 마을의 안정에 도움을 줄 테니까.
조만간 자연스럽게 말해줄 수 있을 때가 올 것이다.
나는 엘프들을 이끄는 엘프 장로 브루노를 봤다.
“그리고 이건 저희를 받아주신 하준 님께 드리는 선물입니다.”
나와 눈을 마주친 장로 브루노가 내게 주황빛 액체가 담긴 투명한 병을 내밀었다.
“이게 뭡니까?”
“세계수의 정수로 만든 술입니다. 이 세계로 넘어올 때 제가 지니고 있던 저희의 보물입니다. 마기가 가득한 이 땅에서도 그 힘을 유지하고 있는 귀한 물건입니다.”
브루노의 말을 증명하듯, 그의 손에 들린 술병은 은은한 마나를 풍기고 있었다.
이렇게 마기가 독한 땅에서도 본래의 힘을 잃지 않았다는 것만으로도 이 술의 대단함을 알 수 있었다.
“고향으로 돌아가면 축하의 의미로 모두와 마시려고 했던 술입니다.”
“이렇게 귀한 걸 줘도 됩니까?”
“하하, 물론이지요. 위대하신 분의 배려로 이렇게 깨끗한 땅으로 이주할 수 있게 되었는 걸요. 이제 이곳이 저희의 고향이라고 생각하면서 살려고 합니다.”
그가 내 손에 술병을 건넸다.
“잘 받겠습니다. 이건 여러분들의 입주를 기념하는 파티에 쓰도록 하죠.”
“하하하, 영광입니다.”
마을 안을 살피던 브루노의 눈이 외양간에 향했다.
“아니 저건······.”
외양간에 자리한 소돼지들을 본 브루노의 눈이 커졌다.
“저, 저 녀석들이 어째서 저렇게 얌전하게 안에 있는 겁니까?”
조용히 여물을 먹는 소돼지를 본 브루노는 당황한 듯 소돼지를 본 채 입을 쩌억 벌렸다.
“용용이가 열심히 일했죠.”
“허, 허허허······. 제가 아무리 애를 써도 길들여지지 않은 녀석들인데. 역시 드래곤 님은 다르시군요.”
“시도해보셨습니까?”
“예. 저희 영역을 위협하던 녀석들이라 욘의 도움을 받아 시도해봤었습니다만 결과는 처참했죠.”
브루노가 입맛을 다셨다.
“역시 대단하십니다. 허허.”
그는 미련이 뚝뚝 묻어나오는 눈빛으로 소돼지들을 보았다.
“혹시 괜찮으시다면, 제가 저 녀석들을 조사해봐도 괜찮겠습니까?”
“장로님이 맡으시겠다고요?”
“예. 부끄럽지만, 그래도 본래 세계에선 드루이드였습니다.”
그때 옆에 있던 욘이 한 마디 거들었다.
“장로님께선 상당한 실력의 드루이드셨습니다. 본래 세계에선 많은 동물을 다루셨지요. 소돼지도 충분히 잘 다루실 겁니다.”
“그래?”
나는 브루노를 보았다.
[장로 브루노가 용사 강하준의 안전구역에 완전히 녹아들었습니다.]
[마을에 대한 충성도가 올라갑니다.]
[마을 인원 – 브루노에게 새로운 업무를 지시할 수 있습니다.]
[마을 인원 – 브루노]
[특성 : 자연 친화 – 동물 상대로 작업 효율 + 50%]
[특성 : 드루이드 – 자연계 마법을 능통하게 사용합니다.]
[특성 : 장로 – 엘프에 대한 지휘력 상승.]
자연 친화에 드루이드라······.
확실히 실력을 자신하는 만큼 효과적인 특성이 붙어 있었다.
내 눈이 자연스럽게 옆에 새롭게 지은 외양간에 향했다.
음꾸우울~!
이정도면 내가 굳이 소돼지를 돌보지 않아도 되겠는데?
하지만.
[목축 Lv. 1]
[외양간에서 키우는 가축들의 건강이 올라갑니다.]
[레벨이 높아질수록 가축이 주는 보상의 품질이 올라갑니다.]
이렇게 되면 새롭게 얻은 스킬인 목축이 버려지게 된다.
‘이것도 쓰고 싶단 말이지.’
그렇다고 이를 활용할 수 있는 정령이 있는 것도 아니었다.
그때였다.
[‘전수’ 조건을 달성했습니다.]
[장로 브루노가 목축에 적합한 특성 – 드루이드를 지니고 있습니다.]
[장로 브루노에게 ‘목축 Lv. 1’ 스킬을 전수할 수 있습니다.]
[목축 스킬을 전수할 경우, 브루노에게 ‘목축’ 특성이 붙습니다.]
[전수하시겠습니까?]
어?
전수?
공용 스킬이 아닌데도 스킬을 공유할 수 있다고?
이자벨과 욘에게 제작대를 맡겼을 때, 공용 스킬인 제작을 더한 것과는 다른 방식의 스킬 공유인 듯 했다.
[전수]
[마을에 완전히 녹아든 마을 인원에게 마을의 주인인 ‘용사 강하준’의 스킬 일부를 선사할 수 있습니다.]
[각 스킬마다 전수 조건이 필요합니다.]
[목축 : 필요 특성 - 드루이드, 동물의 이해 등]
[물 주기 : 필요 특성 – 정령의 가호, 물의 축복 등]
······.
지금까지 나타나지 않았던 새로운 특성, 전수에 대한 메시지가 떴다.
마을 인원이라면 누구나 함께 쓸 수 있는 공용 스킬과는 다르게, 특정 조건을 달성하면 스킬을 받을 수 있는 능력이었다.
‘전수라.’
목축은 당장 내가 활용하기 어려운 스킬이었다.
마을의 발전, 밭을 경작하고 농작물을 수확하는 것, 거기에 인근이 땅을 정화하는데 온 신경을 쓰고 있는 상태였다.
이런 상황에서 목축에까지 내가 신경 쓰는 건 효율적이지 않았다.
그렇다면 차라리 적합한 인재에게 스킬을 전수해서 맡기는 것도 방법이리라.
장인인 욘에게 제작대를 맡긴 것처럼 말이다.
이거 새로 얻은 스킬인 목축에 딱 맞는 인재가 들어왔다.
나는 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 제가 장로님께 스킬을 하나 전수해드리겠습니다.”
“스킬······말씀이십니까?”
내 말에 이미 제작대와 청사진을 통해 내 능력을 경험한 욘이 눈을 크게 떴다.
“오오, 장로님, 축하드립니다!”
“그게 무슨 말인가······?”
이해할 수 없다는 듯 나와 욘을 보는 브루노.
“하준 님의 스킬은 저희가 알고 있는 일반적인 상식을 벗어나는 능력을 가졌습니다. 이 집들도 하준 님의 능력을 통해 만든 것들입니다.”
열정적으로 외치는 욘의 말에 브루노의 눈이 내게 향했다.
“그게 가능합니까?”
“물론이죠.”
“그럼 그 영광을 받들겠습니다. 하준 님.”
나는 고개를 숙인 브루노에게 스킬을 전수해줬다.
[‘스킬 : 목축’을 ‘마을 인원 – 장로 브루노’에게 전수합니다.]
내 손에서 뻗어 나온 한 줄기의 빛이 브루노의 몸을 감쌌다.
새로운 메시지가 떴다.
[마을 인원 – 장로 브루노에게 스킬 : 목축 Lv. 1이 추가됩니다.]
이게 끝인가?
생각보다 간단한데.
“···된 겁니까?”
“예. 효과는 이따가 소돼지를 살피게 되면 알 수 있을 겁니다.”
“기대가 되는군요. 허허.”
“그럼 소돼지들은 장로님께 부탁드리죠.”
“마을의 발전을 위해 열심히 일하겠습니다.”
브루노를 시작으로 엘프들을 적재적소에 배치했다.
마을의 발전을 위해 일해줄 엘프들이 새롭게 마을에 합류했다.
***
엘프들이 합류했다고 해서 하던 일을 그만둘 수는 없었다.
나는 방금 정화한 땅에 아이템 선택권으로 새롭게 얻은 상추씨를 뿌렸다.
“흐으음~.”
앞으로 계속해서 소돼지를 키우게 될 텐데, 앞으로 고기를 먹게 된다면 이 고기의 맛을 더해줄 최고의 채소가 필요했다.
고기에 상추만한 게 없지.
쌈장이 없는 게 아쉽지만, 이만한 게 어딘가.
고기를 싸 먹을 수 있다는 게 중요하지.
“하준 님, 기분이 좋아 보여요.”
“그래? 얼굴에 티가 나?”
이제는 머리 위에 실피를 올리는 게 자연스러운 이자벨이 내게 물었다.
“고기가 그렇게 맛있으셨어요?”
“당연하지.”
앞으로 잘 키운 소돼지가 제공해줄 고기에 절로 미소가 나왔다.
삐이이~.
용용이도 신난다며 울었다.
“용용이 너도 맛있었지?”
삐이~~!
“아빠도 그래.”
콧노래가 자꾸만 나온다.
아, 생각하니까 또 침 나와.
“오늘 일찍 끝나면 남은 고기 또 구워 먹자.”
삐! 삐!
그때였다.
-뀨우!
심은 상추씨에 물을 다 준 운디네가 치마를 살랑살랑 흩날리며 다가왔다.
“다 끝났어?”
-뀨우~.
각자의 일을 마친 운디네와 노움이 내 옆으로 와 용용이와 함께 뛰어놀았다.
운디네와 노움 뒤에서 울타리 보수 작업을 맡은 막스가 후다닥 뛰어왔다.
“하준님, 울타리 작업 다 끝났습니다!”
소돼지로 인해 부서졌던 경험 덕분이었을까?
새로 만든 울타리는 이전에 지었던 것보다 조금 더 견고해보였다.
“이제 소돼지로 부서질 일은 없을 겁니다!”
막스가 가슴을 툭툭 치며 자신감을 드러냈다.
“정말?”
“물론이죠! 다 철저하게 계산하고 지었으니까요!”
그런데 왜 이렇게 불안하지?
“너 저번에도 그런 말 했던 거 같은데.”
“이번에는 절대 그러지 않을 겁니다! 절대로요!”
저 자신감이 불안하단 말이야.
원래 자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다고.
불안한 건 어쩔 수 없었다.
하지만 내 개인적인 불안과는 달리, 막스의 울타리는 완벽해 보였다.
‘괜찮겠지.’
보완까지 마친 울타리였다.
문제가 없으리라.
나는 일전에 소돼지의 침공을 받고도 무럭무럭 자라난 고구마를 보았다.
푸른 줄기와 쫙 펼쳐진 잎이 인상적인 고구마 줄기가 파릇파릇하게 피었다.
충만한 마나의 영향을 받아 요 며칠 빠르게 성장한 고구마는 어느새 자신을 캐달라며 그 존재감을 과시하고 있었다.
“잘 자랐네.”
미리 계획했던 상추씨도 다 심었겠다.
“용용아, 노움아, 이제 고구마를 캐자.”
삐이이~!
-뾰잇!
