귀농했는데 아포칼립스 터졌다 121화
하준 씨의 마을과 연결하고 싶어요.
파악!
화아앗!
윤서연의 괭이가 바닥을 긁자, 땅에 서렸던 마기가 점차 정화되는 것이 보였다.
“후우.”
본격적으로 마경으로 이어지는 길을 정화하기 시작한 그녀는 흐르는 땀을 닦으며 굽었던 허리를 폈다.
뚜두둑!
“끄으으. 진짜 힘들다.”
이런 일을 매일 했다니.
할 때마다 하준에 대한 존경심이 더해지는 기분이었다.
“쓰읍, 많이 힘드신 모양이네요. 후우.”
농사 연구를 위해 그녀와 함께 마경으로 온 이도현이 뒤뚱뒤뚱 걸어오며 물었다.
“쉽지 않네요. 트럭 하나 지나갈 수 있는 길을 뚫는 것만으로도 이렇게 힘든데, 하준 씨는 어떻게 혼자서 마을을 정화했나 싶어요.”
“쓰읍, 대신 서연 씨는 몬스터를 잘 사냥하잖아요. 후우. 쓰읍, 사람마다 잘하는 지점이 다른 거죠. 후우.”
“그렇게 말해줘서 고마워요.”
강하준에게 배운 정화 능력으로 마경 속에 있는 그의 마을과 연결하겠다고 선언한 뒤, 그녀는 하루도 쉬지 않고 길을 열었다.
그녀가 마경의 일부를 정화할 수 있다는 소식은 빠르게 퍼졌다.
그럴 수밖에 없는 것이, 그녀가 땅을 정화하는 것을 선봉에 선 귀환자들이 보았기 때문이었다.
입이 많아지면 비밀은 숨길 수 없어지는 법.
조성국 길드장과 정수원 단장은 일이 바쁜 윤서연을 대신해서 그녀가 왜 가장 가까운 마경의 논밭을 정화하는 게 아닌, 마경 안으로 이어지는 길을 잇는지 설명했다.
-마경의 안에서 정화를 할수록 마기의 힘이 약해지는 것을 파악했습니다. 윤서연의 정화 작업은 이 기반을 다지기 위함이며······.
정수원 단장이 여론의 정면에 서서 윤서연을 비호했다.
조성국 길드장은 윤서연의 공백으로 생기는 구역을 부지런히 다니며 몬스터를 청소했다.
“최대한 빨리 심연까지 도달해야만 해요. 그러기 위해서는 더 열심히 일해야 하고요.”
윤서연이 다시 괭이를 들 때였다.
화아아앗!
“어?”
그녀가 정화한 길을 따라 빛무리가 떨어졌다.
“쓰읍, 어라? 후우.”
익숙한 빛무리.
강하준의 마을에서 보았던 그 찬란한 마나의 기운이었다.
그녀가 강하준의 마을을 처음 찾기 전에 보았던 그 빛무리.
빛무리가 내려앉음과 동시에 그녀가 정화했던 땅에서 진한 마나가 솟아올랐다.
그 마나는 조금씩 영역을 침범하려던 마기를 쫓아냄과 동시에 감히 마나로 정화한 지역을 마기로 오염시키지 못하도록 막았다.
그뿐일까.
그녀가 정화했던 길을 중심으로 양옆으로 2미터 정도 정화 영역이 확장되었다.
그렇게 정화된 영역이 그리 넓지 않았지만, 그것만으로도 힘이 되었다.
"쓰읍, 이거 하준 씨의 마을에서 봤던 그 힘 맞죠?"
"네. 맞아요."
"신기하네요. 아무것도 모르는 저도 저 빛조각이 닿은 곳이 뭔가 변하고 있다는 게 느껴져요. 후우."
마나에 감응력이 전혀 없는 이도현도 느낄 정도로 선명한 변화였다.
빛무리를 바라보는 윤서연은 생각했다.
'여기서도 하준 씨의 도움을 받는구나.'
마치 그가 옆에서 함께 정화를 도와주는 것만 같은 느낌이 들었다.
괭이를 쥔 손에 힘이 더 들어갔다.
"가능성이 보여."
묵묵히 계속 길을 연다면, 하준의 마을과 통할 수 있을 거라는 믿음이 생겼다.
"후우, 열심히 하자."
윤서연은 괭이를 바닥을 갈며 앞으로 나아갔다.
***
"이걸 지으라는 말씀이십니까?"
"가능하겠어?"
설계도면을 본 막스가 눈매를 좁히며 말했다.
"충분히 가능하죠. 다만 이 건물에는 전기 시설이 최소한으로 들어가게끔 설계하셨네요."
"마법을 연구하는 공간 자체는 전기보다는 마나가 잘 통하도록 썼으면 했거든."
"영향이 있는 겁니까?"
대답은 내가 아닌, 나를 따라온 임프 레오가 했다.
"저 정령의 힘이 너무 강하면 마법을 쓰기가 어려워."
툴툴거리는 표정이 기본값인 걸까.
미간을 구긴 채 입을 여는 레오의 표정이 뚱하게 구겨져 있었다.
낯선 사람을 경계하는 그 나름의 방어기제처럼 보였다.
"흠, 까다롭군요. 정령의 힘이 마법에 영향을 미치는 겁니까?"
막스가 이해하지 못하겠다는 어깨를 으쓱거리자, 레오가 버럭 화를 냈다.
"당연하지. 벼락이라면서? 벼락의 힘이 얼마나 제멋대로인데!"
막스의 눈이 용용이와 함께 노는 주피에게 향했다.
삐이이~.
-주피잇!
"저렇게 귀여운데."
용용이보다도 작은 아기 고양이.
막스에겐 그렇게 보이리라.
전기 정령에 대한 감응력이 높은 데다가 주피가 막스에게 호의를 가지고 있다는 점 때문에, 주피가 막스에겐 자기의 모든 힘을 내보이지 않으니까.
하지만 나는 알고 있다.
전기는 어떤 힘보다 불안전하다는 걸.
"마법 자체가 변동성이 큰 힘인데, 거기에 전기까지 덧입히면 변수가 너무 커지니까."
나는 레오의 의견을 차분하게 전달했다.
레오의 의사소통 방식으로는 싸움만 날 게 뻔했으니까.
"하긴, 그럴 수 있겠네요. 마법을 잘못 가동했다간 벼락이 내리칠 수 있겠어요."
그제야 막스도 납득한 듯 고개를 끄덕였다.
"얼마나 걸릴까?"
"욘 님께 건축 자재를 제작해달라고 부탁하면 2주 안에는 지어질 겁니다. 이 청사진으로 그려진 건물의 건설 방법은 단순하니까요."
그의 눈이 드워프들이 신나게 건설하고 있는 건물을 향했다.
욘과 강철망치 부족들이 만든 건설 재료들을 막스와 엘프들, 그리고 화염모루의 몇몇 드워프들이 차곡차곡 쌓으면 건물 하나가 뚝딱 완성되었다.
"필요한 거 있으면 언제든 말하고."
"알겠습니다."
그걸 옆에서 듣고 있던 레오가 툴툴거리면서 볼멘소리를 냈다.
"엘프들은 이래서 답답하다니까. 정령이 매번 정답이라고만 알고 있어. 멍청한 녀석들. 마법과 정령은 다른데."
그때였다.
삐이이!
주피와 놀고 있던 용용이가 어느새 나타나서 레오의 머리에 꿀밤을 때렸다.
따악!
"아앗! 아파!"
삐이잇!
용용이가 앞다리로 X표시를 그리며 고개를 가로저었다.
"뭐, 뭔데!"
삐이, 삐이!
나쁜 말은 안 돼!
"어, 엉?"
삐이!
좋은 말만! 나쁜 말은 하지 마.
용용이의 의지가 얼마나 강력했으면, 레오가 벙찐 얼굴로 그녀를 바라볼 정도였다.
"하, 하지만 틀린 말은 아니라고 마법이......."
따악!
"아야!"
친구를 욕하면 안 돼!
"으윽."
레오가 입을 꾸욱 다물었다.
연달아 내려치는 꿀밤 공격을 견디지 못했다.
삐이, 삐.
용용이는 울먹이는 레오에게 다가가 마치 누나처럼 꼬옥 껴안으며 말했다.
마을 사람들은 친구야. 친구랑은 친하게 지내야 해.
포근하게 안아주는 그 모습이 레오보다 조금 더 어른스러운 모습을 자아냈다.
해맑게 아이들과 놀기만 하는 줄 알았던 용용이가 진짜 누나처럼 어른스러운 모습을 보여줄 줄은 몰랐다.
"아, 알았어."
용용이의 꿀밤에 겁을 먹은 건지, 아니면 정말 깨우침을 얻은 건지는 모르겠지만, 레오는 한결 얌전해진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그 말을 들은 용용이가 해맑에 웃으며 가슴을 콩콩 두드렸다.
삐이!
앞으로는 나를 용용이 누나라고 불러! 레오에게 많이 가르쳐줄게!
"으읏. 하, 하지만......."
삐이!
어서.
용용이의 강한 의지에 레오가 한 걸음 물러서며 말했다.
완전 기세에 밀렸다.
"요, 용용이 누나."
삐이이~!
그 말을 들은 용용이가 두 다리를 볼에 비비며 키득키득 웃었다.
볼살이 밀어올라가며 눈웃음을 짓는 모습이 무척이나 귀여웠다.
삐이이이!
맞아, 내가 용용이 누나야~.
지금까지 봤던 용용이의 미소 중에서 가장 밝은 것처럼 보이는 건 기분 탓만은 아닐 거다.
어린 아이는 항상 자신이 어른이 되기를 바란다고 하지 않던가.
용용이도 그런 거겠지.
어른이 되고 싶고, 누나가 되고 싶었던 거다.
"용용아."
나는 레오와 놀고 있는 용용이를 불렀다.
삐이?
"이제 가자."
삐이이!
레오랑 더 놀고 싶다며 투정부리는 용용이를 육포로 꼬셨다.
"육포 먹자."
삐이잇!
침을 흘리며 다급하게 달려온 용용이가 내 품에 안겨 육포를 입에 물었다.
오물오물.
"옳지. 잘 먹는다."
삐이이!
"그런데 누나가 됐으면 육포에 홀리면 안 되는 거 아니야?"
삐이!
이거랑 그거랑은 달라욧!
이라며 볼을 부풀리는 모습이 귀여웠다.
"그래. 그래."
나는 용용이를 쓰다듬은 뒤, 레오와 막스를 보며 말했다.
"건물을 짓다가 문제가 생기거나 도움이 필요한 곳이 있으면 언제든 말해줘."
"알겠습니다."
"...알겠어."
용용이에게 몇 차례 제압당한 레오는 이제는 순순히 말을 따랐다.
"그런데 어디 가십니까?"
"이제 정화하러 가야지."
윤서연이 떠나는 그 날, 내게 한 말이 있었다.
-돌아가면 마경을 향해 길을 열 거예요. 하준 씨가 굳이 오지 않아도 될 수 있도록요.
왜 하필 밭이 아닌 길이냐고 묻자, 그녀는 웃으며 대답했다.
-저 혼자서 밭을 개간한다고 얼마나 많은 걸 바꿀 수 있겠어요. 길을 열어서 이 마을의 농작물을 수입하려고 해요. 그게 훨씬 더 빠를 테니까요.
그 말에 잠시 고민했다.
두 세계의 길을 연결하는 게 어떤 의미를 가질까?
단절되어 있던 두 세계의 연결.
서울의 사람들은 새로운 농작물을 얻을 수 있었다.
다시 과거의 삶을 찾을지도 모른다는 희망에 차오를 수 있었다.
그렇다면 우리들은?
'전기용품을 공급받을 수 있고, 귀환자는 물론 인력을 충원받을 수 있어.'
아직 전기 기반 시설만 존재하고 전기로 움직이는 용품이 많지는 않았다.
현대 과학의 혜택을 받을 수 있게 된다면, 마을은 한층 더 발전할 거다.
거기다가 인력까지 더해진다면?
정화 작업과 농업이 훨씬 더 빨라지겠지.
서울의 사람들을 믿어서가 아니었다.
윤서연을 믿기에 행동하는 것이다.
용사였던 그녀가, 브란다 대륙은 물론 이 세계를 구하기 위해서 전력을 다하는 그녀의 모습을 알기 때문에 믿는 거다.
-마을 사람들이 마경에서 살고 있었다는 점이 사람들에게 두려움을 심어줄 수 있겠지만, 저는 믿어요. 이 마을의 풍경과 농작물을 보면 사람들의 생각이 바뀔 거라는 걸요.
윤서연의 그 확신이 내 마음을 움직였다.
-알겠습니다. 저도 도울게요.
그녀 혼자서 서울에서 길을 만들면 오래 걸릴 게 뻔했다.
그러나 맞은편에서 함께 길을 연다면.
'연결되는 시간이 절반은 줄겠지.'
하루아침에 이루어지지는 않으리라.
마경의 힘이 약해졌다고 해도, 이 둘을 연결하기 위해서는 상당한 노력이 필요했다.
다른 마을 주민들에게도 도움을 요청할까 했지만, 그만두었다.
다들 각자의 역할이 있는 상태.
'길을 여는데는 나 혼자로도 충분해.'
하프톨은 농사를 짓고 밭의 영역을 넓히고, 엘프는 마을의 노동력을 담당하고, 드워프는 건축 자재와 여러 도구들을 만들며, 리자드맨은 낚시와 사냥을, 켄타우로스는 정찰 및 재료 수송을 맡았다.
수인족은 하프톨의 호위를, 토인족은 하프톨을 도와 농사를 짓는 걸 함께 도왔다.
모두 각자의 자리에서 최선을 다하고 있었다.
괜히 새로운 일을 더하기 위해서 기존의 짜임새 있는 구조를 바꿀 필요는 없었다.
그리고 그들이 도와주지 않더라도.
-뀨우.
-뾰잇!
-뺙!
처음부터 나를 도와주던 정령들과.
삐이이~.
용용이가 있었으니까.
마을 사람들의 도움 없이도 충분히 길은 열 수 있었다.
-뀨우?
운디네는 왜 여기까지 왔냐며 내게 물었다.
"오늘부터 길을 열 거야."
-뾰잇! 뾰잇!
길을 연다는 말에 노움이 펄쩍 뛰며 좋아했다.
일거리가 많아진다는 사실에 기분이 좋아진 듯 했다.
땅의 정령은 기본적으로 성질이 근면하다고 했는데, 최근 하프톨들이 자기 일까지 전부 다 해줘서 조금 지루했던 모양이었다.
물론 마경 밖으로 여행을 나가는 줄 알고 설레어하던 실피는 부리를 주욱 내밀며 불만을 표시했지만 말이다.
-뺙뺙.
그리고 그런 실피의 투정은 용용이가 바로 진압했다.
이제는 누나 노릇이 익숙해진 용용이였다.
용용이 덕분에 아빠가 많이 편해.
"목표는 예전에 갔던 추모 공원까지야. 거기까지 길을 다 열면 어려운 일은 다 끝날 거야."
삐이이~.
-뀨우.
-뾰이잇!
-뺙.......
나는 괭이를 들었다.
서울과 마을의 연결을 위해서 말이다.
