귀농했는데 아포칼립스 터졌다 73화
하준 씨를 구하러 왔어요.
푸욱!
끼에에엑!
윤서연은 자신의 앞을 막아선 몬스터의 가슴을 뚫은 검을 뽑았다.
“후우, 후우.”
조금만 움직였음에도 땀이 주르륵 흘러내렸다.
흐르는 땀을 닦으며 숨을 정리한 그녀는 자신이 정리한 몬스터들을 뒤로 하고 앞으로 나갔다.
만약 이곳이 마경의 초입이었다면 몬스터의 부산물을 챙기기 위해 노력했겠지만, 지금은 조금의 시간도 낭비해서는 안 되는 상황이었다.
거기다가 강한 몬스터들이 가득 몰려 있는 마경의 심연.
이곳에서 시간을 지체하다가 피 냄새를 맡은 몬스터들이 몰려올지도 몰랐다.
싸움은 최대한 줄이고, 목적지까지 나아간다.
몬스터의 시체들을 뒤로한 그녀는 앞으로 나아갔다.
마경 속을 헤치고 나아간 그녀는 유독 마기의 흐름이 약한 곳을 따라 움직였다.
정수원 단장과 박한빈 팀장이 준 사진과 정보를 따르면 마경의 심연 속에서 마기를 정화한 땅이 있었다.
마기를 완전히 정화한다고 가정한다면, 정화한 자리에 마나가 들어찬다는 건 마나를 느낄 수 있는 귀환자라면 모두가 알고 있는 상식이었다.
그렇다면 마나가 들어찬 자리는 자연스럽게 마기의 힘이 약해질 수밖에 없었다.
그렇다면 심연 속에서 마기의 흐름이 약한 곳이 분명 있을 터.
‘여기야.’
그녀는 그곳을 따라 계속해서 움직였다.
그리고 그 방향은 정확히 은은한 마나의 빛이 일던 방향과 완벽하게 일치했다.
그때 윤서연은 확신했다.
멀지 않은 곳에 강하준이 정화한 땅이 있다는 걸.
“하준 씨, 조금만 기다려주세요. 금방 갈게요.”
그녀는 검으로 수풀을 헤치고 앞으로 나아갔다.
짙은 마기 때문에 숨을 쉬는 것도 힘들 정도로 고통스러웠지만, 그녀는 멈추지 않았다.
하준을 다크엘프에게서 구출해야만 했기에.
다시 그가 외롭게 혼자 있어서는 안 되었기에.
윤서연은 마나가 느껴지는 곳으로 향했다.
그리고 척박하고 숨쉬기 어려운 먼지 같던 마기를 헤치고 지난 그녀의 눈앞에.
“아······.”
깨끗한 공기로 가득한 저수지가 눈에 보였다.
울창한 수풀 사이로 보이는 저수지는 보는 것만으로도 청량함이 느껴졌다.
마나의 축복을 받아 빛나는 저수지를 본 윤서연은 단번에 깨달을 수 있었다.
이 땅의 어디까지가 마기가 정화되고, 정화되지 않았는지를.
마기가 정화된 땅은 그녀가 오랫동안 보았던 익숙한 나무와 풀들이 싱그럽게 자라나고 있었다.
반면 마기가 여전히 오염된 땅에는 이리저리 뒤틀린 풀과 나무들이 많았다.
끔찍한 형태로 일그러진 나무들 중에서는 생명체에 적대적인 존재들도 있었다.
그녀가 자르며 넘어왔던 식인 식물들처럼 말이다.
“흐으으음······.”
마나로 가득한 땅을 밟은 윤서연은 숨을 깊게 들이마셨다.
시원한 공기에 기분이 좋아 진다.
익숙한 향기.
피톤치드로 가득한 숲의 내음.
졸졸 흐르는 물소리.
그리고 가득 차 있는 신선한 공기까지.
마기가 조금도 남지 않은, 완전히 깨끗한 공기를 들이마신 그녀는 자신도 모르게 눈을 감았다.
이곳까지 진입하느라 쌓여있던 마기가 방금 들이마신 마나와 만나 몸을 이리저리 간지럽혔다.
동시에 죽어있던 감각이 깨어나기 시작했다.
농도 짙은 마기에 짓눌려 있던 마나가 세차게 움직이며 마지막으로 남아 있던 마기를 흐트러트렸다.
“하아.”
들이마셨던 숨을 깊게 내뱉으며 다시 눈을 뜬 윤서연은.
“······.”
벙찐 얼굴로 그녀를 보는 웬 엘프와 마주보았다.
손에는 망치와 울타리를 든, 약간 맹하게 생긴 엘프가 눈을 끔뻑이며 윤서연을 바라보며 물었다.
“누, 누구십니까?”
“엘프?”
“예, 엘프 맞습니다. 저는 막스라고 하는데, 그쪽은 누구······?”
분명 다크 엘프가 하준 씨를 강제로 감금하고 착취하고 있을 거라고 생각했다.
마경의 그림자 속에서 인류와 대적하며, 인류의 진격을 막는 적대 종족.
검은 피부를 가진 엘프들은 흑마법을 사용하며 귀환자들을 끊임없이 귀찮게 했다.
근처의 모든 생명체에 대해 강렬한 적의를 가지고 있는 어둠의 종족이 바로 다크엘프였다.
그런데 지금 눈앞에 있는 엘프는 다크 엘프라고 부르기엔 피부가 너무 하얗고 뽀얬다.
심지어 그녀를 적이라고는 전혀 생각하지 않는 듯, 그는 멍청하게 윤서연을 보고 있었다.
은색 머리카락에 뽀얀 피부를 가진 엘프에게선 적의는커녕 안일함마저 느껴졌다.
“마경에서 길을 잃은 인간이신 거 같은데······.”
막스가 입을 열 때였다.
챙!
윤서연은 반사적으로 검을 들어 사각에서 들어오는 공격을 막아냈다.
정확히 목을 노리는 공격이었다.
‘타고난 전사의 공격이다.’
혹시 지금 공격한 자가 하준 씨를 납치한 걸까?
그녀는 공격이 날아온 방향을 돌아봤다.
그곳에는.
“저희 마을 사람에게 뭐 하는 짓임까?”
“수인족?”
머리에 갈색 늑대 귀를 달고 엉덩이엔 같은 색의 꼬리를 달고 있는 수인족 전사가 그녀에게 발톱을 휘두르고는 막스라는 이름의 엘프 앞에 섰다.
그리고 그 옆엔 막스와 똑같은 머리색을 한 여자 엘프가 서 있었다.
그리고 그녀의 머리 위에는.
-뺙!
근엄한 표정을 지은 병아리가 앉아 있었다.
‘강한 마나의 반응······.’
도무지 정체를 알 수가 없는 구성이었다.
“아, 랄프 씨, 오해하신 거 같아요. 저분은 싸우러 오신 거 같지 않은데요. 마기가 느껴지지······.”
“막스 씨, 저는 이 마을의 경비원으로서 마을의 일원을 지킬 임무가 있슴다. 외부인이라면 경계해야 하는 것이 저의 역할임다!”
분명 이들은 몬스터는 아니다.
이들에게선 몬스터라면 가져야 할 맹목적인 적의와 살기가 전혀 느껴지지 않았다.
아니, 애초에 이렇게 마나가 가득한 땅에 몬스터가 살 수 있을 리 없었다.
인간이 마기에 짓눌리는 것처럼 이정도 농도의 마나라면 몬스터가 그 힘에 짓눌려 본인의 힘을 제대로 꺼내지 못하리라.
다크엘프도 아닌 것 같았다.
‘그렇다고 방심하면 안 돼.’
마경 속에는 몬스터가 아니라도 위협적인 존재들이 너무 많았다.
다크엘프도 몬스터로는 분류되지 않으니까.
지금 저 엘프와 수인족도 그녀를 방심하기 위해 거짓을 꾸미는 걸지도 모른다.
‘그래도 대화를 해볼 필요는 있어.’
적어도 대화가 되는, 이성이 있는 존재라는 뜻이니까.
“···사람을 찾으러 왔어요.”
잠깐의 머뭇거림 끝에 윤서연은 자신의 목적을 밝혔다.
“인간이 사람을 찾으러 이 마경 깊숙한 곳까지 왔단 말임까?”
잔뜩 경계하는 목소리로 묻는 랄프라는 이름의 수인족이 묻자, 그 옆에 서 있던 여자 엘프가 연이어 물었다.
“누굴 찾으시는 건가요?”
그 질문에 윤서연은 잠시 고민했다.
하준 씨의 이름을 말해도 될까?
이들이 강제로 착취하고 있을 사람을 찾으러 왔다고 말하는 순간, 태도가 바뀌지 않을까?
적일지도 모르는 이들에게 이름까지 말하는 게 독이 되지는 않을까?
아니, 이건 오히려 기회야.
지금 저들은 자신을 경계만 할 뿐, 적대하지 않고 있었다.
저들에게서 정보를 얻을 수 있는 기회였다.
그리고 만약 이들이 하준 씨를 데려가려고 하는 자신을 막으려고 든다면.
‘벤다.’
수인족이 꽤 강해 보이긴 하지만, 그녀의 상대는 되지 못했다.
지금처럼 마나로 가득한 땅이라면 그녀를 이길 수 있는 이는 아무도 없었으니까.
“······강하준, 하준 씨를 찾으러 왔습니다.”
그녀의 말에 두 엘프와 수인족의 얼굴이 변했다.
윤서연을 끝까지 경계하던 수인족의 얼굴에서 경계심이 풀어졌고, 두 엘프는 놀란 눈으로 그녀를 보았다.
특히 여자 엘프는 눈이 초롱초롱해졌다.
“어?”
“······.”
“하준 님, 을요?”
하준 님?
방금 하준 님이라고 하지 않았어?
그때, 여자 엘프의 머리 위에 있던 병아리가 파닥파닥 날아 윤서연의 손에 착지했다.
-뺙, 뺙!
병아리가 근엄한 표정을 지으며 어깨를 폈다.
“실피 님의 마음에 드셨나 보네요. 쉽지 않은 일인데.”
-뺙!
그녀의 손에 올라탄 병아리, 아니 실피가 날개를 파닥였다.
부리로 손바닥을 가볍게 쪼더니, 손 안을 총총총 이리저리 뛰어다녔다.
“하준 님의 이름을 듣고 실피 님이 반응하신 거 같아요. 우선 제가 하준 님을 모셔올게요. 두 분은 이분과 함께 계세요.”
“알겠슴다.”
“아, 네.”
윤서연은 마을로 향하는 여자 엘프의 뒷모습을 보았다.
만약 평소의 윤서연이었다면, 그녀가 마을로 가지 못하게 막았을 것이다.
그녀가 혹시 돌아가 엘프 동료들을 데리고 온다면, 혹은 하준을 납치해서 돌아간다면 곤란해질 테니까.
그렇다면 차라리 이 여자 엘프의 목에 칼을 들이대고, 마을까지 안내하라고 협박하는 것이 훨씬 빠른 길일 터였다.
그런데 손이 나가지 않았다.
‘하준 님이라고 했어.’
그만큼 하준이 이곳에서 대접을 받고 있는 게 아닐까 하는 생각이 들었다.
어째서?
적의를 전혀 느끼지 못한 맹한 막스라는 엘프 때문에?
그녀를 경계하지만 마기는 전혀 느껴지지 않았던 수인족 때문에?
손에서 삐약거리는 이 병아리 때문에?
그것도 아니라면 이 땅을 가득 채운 풍요로운 마나와 평화로운 분위기 때문에?
검을 꺼낼 생각을 하지 못한 윤서연은 여자 엘프가 마을로 향하는 동안 실피라는 이름의 병아리를 쓰다듬었다.
-뺙, 뺙!
쓰다듬는 손길이 아주 훌륭하도다!
“어라?”
“왜 그러심까?”
“방금 무슨 목소리가 들리지 않았어요? 굉장히 근엄한 목소리였는데.”
“모르겠슴다.”
-뺙!
정령에 대한 감응력이 훌륭하구나! 바로 짐의 목소리가 들리다니!
“어?”
“또 왜 그러심까?”
윤서연은 실피를 보았다.
-뺙!
맞다. 짐이 말했도다~!
“······.”
날개를 파닥이는 실피에게서 아까와 같은 목소리가 들렸다.
그게 마지막이었다.
그 이후로는 목소리가 들리지 않았지만.
-뺙뺙.
실피는 보다 더 기쁜 얼굴로 그녀의 손 안에서 놀았다.
그리고 그때.
저 멀리서 여자 엘프와 함께 누군가가 달려오고 있었다.
그녀는 보는 순간 알 수 있었다.
익숙한 얼굴이었다.
너무나 오랫동안 봐왔고, 그리고 오랫동안 보지 못한 채 떠올리기만 했던 남자.
누구보다 선한 얼굴을 지녔고, 누구보다 끈질긴 인내를 지녔으며, 누구보다 숭고하게 땅을 정화하던 남자.
그랬기에 누구보다 의지가 되었던 남자.
“하준 씨!”
강하준이었다.
“서연 씨?”
그녀를 본 강하준은 무척이나 놀란 눈으로 그녀를 보았다.
윤서연은 강하준을 보자마자 자신도 모르게 그에게 달려갔다.
“하준 씨!”
그리고 그의 품에 안겼다.
“혼자 돌아와서 미안해요. 많이 보고 싶었어요. 그리고 기다렸어요.”
하준을 브란다 대륙에 두고 왔다는 죄책감.
그것은 윤서연을 오랫동안 괴롭혔다.
강하준은 함께 이세계로 끌려갔던 고향 사람이자, 이세계인들로 가득한 땅에서 유일하게 고향의 추억을 공유할 수 있는 사람이었니까.
강하준이 없었더라면 윤서연은 아마 진즉에 의욕을 잃고 포기했을지도 몰랐다.
-마음을 다잡으세요. 이 세계를 구할 수 있는 건 서연 씨가 유일합니다. 그리고 너무 힘들면 그냥 저를 찾아오세요. 말동무라도 되어드릴게요.
강하준을 찾아가 한국에서 먹었던 마라탕과 탕후루 이야기도 하고, 치루지 못한 수능 얘기와 혼자서 벌벌 떨며 보았던 공포 영화와 드라마, 그리고 친구들과 가기로 했던 방탈출 카페 이야기를 했다.
강하준은 밭을 갈며 그녀의 이야기를 묵묵히 들어줬다.
가끔은 공감을 해주면서 말이다.
-나중에 돌아가면 같이 가보죠. 방탈출 카페, 재밌을 거 같네요.
-하준 씨도 안 가보셨나요?
-못 갔습니다. 저희 동네에는 없었거든요.
같이 가기로 했었는데.
고향으로 같이 가기로 했는데, 막상 지구에 돌아온 건 윤서연 혼자였다.
그것이 마음의 짐이 되어 있었다.
강하준은 브란다 대륙에서 혼자였을 테니까.
외롭게 홀로 남아 있었을 테니까.
“저는 괜찮습니다. 말했잖습니까. 혼자 가셔도 된다고요.”
강하준이 그녀의 등을 부드럽게 토닥였다.
그게 무척이나 안심이 되었다.
“돌아와줘서 고마워요.”
“오히려 고맙다고 말해야 하는 건 저인걸요?”
“예?”
윤서연은 고개를 들어 강하준을 보았다.
“약속 지켜주셨더라고요. 저희 부모님을 챙겨주시겠다는 약속 말입니다.”
“아······. 제가 할 수 있는 일은 그것밖에 없었으니까요.”
“정말 고마워요. 서연 씨.”
“아, 아니에요.”
마음이 진정된 윤서연은 그제야 한 걸음 물러서 하준의 품에서 떨어졌다.
“어떻게 여기까지 오신 겁니까? 마기가 짙어서 오기 어려웠을 텐데.”
“하준 씨를 구하러······. 왔어요.”
“저를 구하러 오셨다고요?”
“예.”
같이 돌아가자는 약속은 지키지 못했지만, 그 대신 그를 지키기 위해 여기까지 왔다.
다크 엘프에게 억류되어 착취당했을 거라고 생각해서.
강하준과 마주 선 그녀는 하준을 올려다보았다.
브란다 대륙에 있을 때 키가 더 자란 걸까?
이전에 브란다 대륙에서 봤을 때보다 조금 더 시선이 높은 느낌이었다.
아니, 키는 크게 달라지지 않았다.
달라진 건 하준의 분위기였다.
넓어진 어깨와 이전보다 커진 존재감, 그리고 얼굴에 깃든 생기와 웃음기까지.
보는 사람으로 하여금 마음을 포근하게 만들어주는 분위기를 지니고 있었다.
그리고 그 분위기가 하준을 더 커다란 사람으로 보이게 만들었다.
성장하셨구나.
브란다 대륙에서 성장하신 덕분에 다시 지구로 귀환하신 거야.
그러니 이렇게 마기가 가득한 땅도 정화할 수 있었던 것이리라.
하준의 모습에 안도한 그녀는 조심스럽게 이곳에 찾아온 용건을 꺼냈다.
“저희 다시 서울로 돌아가요.”
당연히 알겠다는 말이 돌아올 거라 생각했다.
이곳이 마나가 충만한 땅임은 확실했지만, 그래도 마경의 한가운데였다.
언제 어떤 일이 일어날지 모르는 위험한 땅이었다.
그러나 윤서연의 말에 하준이 난처한 표정을 지었다.
“그건 불가능할 거 같습니다.”
돌아오는 대답은 윤서연의 예상과 한참 벗어나 있었다.
