42화 호박꿀과 토마토를 섞어 만든 생과일주스
위이잉~.
내게 날아온 펌킨-비는 한 마리가 아니었다.
다섯 마리의 펌킨-비가 내 앞에서 일정한 간격을 두고 계속해서 날았다.
‘뭔가 있나?’
마치 나를 따라오라는 듯이 한 바퀴 돌던 펌킨-비를 따라 녀석들의 벌통으로 향했다.
우우웅.
내가 가까이 다가가자, 벌통 안에 있던 벌들이 우르르 나와 나를 반겼다.
“무슨 일이야? 어디 습격이라도 난 거야?”
그렇다기엔 벌의 움직임이 굉장히 여유로웠다.
내 질문에 대답하듯 펌킨-비들이 일사분란하게 움직여 벌통의 뚜껑에 다가갔다.
덜컥!
펌킨-비가 벌통의 뚜껑을 스스로 열었다.
“야, 너희······.”
펌컨-비들은 뚜껑이 열리고 닫히는 구조를 알고 있었다.
지능이 일반 벌들에 비해 똑똑한 모양이었다.
‘힘도 대단하네.’
그래도 나름 몬스터로 분류되는 놈들이어서일까?
나무로 만든 벌통 뚜껑은 손쉽게 열었다.
우우웅~.
뚜껑을 연 녀석들이 사각형의 밀랍틀 하나를 들어, 내게 가져왔다.
밀랍집을 조금 더 효율적으로 만들 수 있도록 밑바탕 틀이 그려진 네모난 밀랍틀에는 펌킨-비의 호박꿀이 가득 들어 있었다.
펌킨-비가 이곳에 자리를 잡은 지 한 달 정도 되었던 거 같은데.
벌써 이렇게나 많이 모았다고?
꽃이 많이 펴서 그런 걸까.
펌킨-비가 모은 꿀의 양은 상당히 많았다.
밀랍틀 하나를 가득 채운 호박꿀을 내게 줄 정도니.
“이거 나 주는 거야?”
우웅~.
그렇다는 듯 녀석들이 내 앞에서 춤을 췄다.
“우와, 하준 님······. 호박꿀이네요?”
“그래.”
요리를 마친 이자벨이 언제 따라왔는지 옆에서 밀랍틀을 보며 감탄했다.
“펌킨-비들이 하준 님을 엄청 신뢰하고 있네요. 자기들이 모은 첫 꿀을 하준 님에게 줄 정도니까요.”
“특별한 의미가 있어?”
“음, 큰 의미가 있는 건 아니에요. 다만 연초에 처음 채집한 꿀은 펌킨-비들을 소중히 여기는 습성이 있거든요. 그걸 줬다는 건 이 벌들이 이 호박꿀만큼 하준 님을 좋아한다는 뜻이죠.”
“그렇구나.”
그때, 여왕벌이 날아와 내가 들고 있던 밀랍틀 위에 앉았다.
양 날개를 활짝 편 채로 빠르게 파닥였다.
이건 이자벨에게 들어서 알고 있었다.
동료이자 수호자로 생각할 때 보인다는 몸짓이었다.
왕관의 모양을 한 주황색의 문양이 선명한 꼬리를 씰룩이며 의사 표현을 하고 있었다.
“이자벨.”
“네, 하준 님.”
“이건 무슨 의미야?”
“맛있게 먹으라는 의미에요. 저도 여왕벌이 이런 몸짓을 하는 건 처음봣어요. 보통은 일벌들이 우리에게 전달해주기 때문에 여왕벌을 직접 볼 일은 많이 없거든요.”
“그래?”
나는 늘상 그래왔듯, 여왕벌의 등배부분에 손가락을 가볍게 두 번 두드렸다.
앞으로 잘 부탁한다는 뜻.
여왕벌 역시 내 손등에 배를 두 번 두드렸다.
[꿀의 첫 수확을 이뤄냈습니다.]
[수확한 꿀의 등급이 무척 높습니다. 추가 스킬 경험치가 지급됩니다.]
양봉의 레벨이 무려 다섯 계단이나 올랐다는 메시지가 떴다.
[양봉 Lv. 8]
다른 스킬에 비해서는 한참 부족하지만, 이 스킬 역시 차곡차곡 올라갔다.
호박꿀의 달콤한 냄새가 코끝을 부드럽게 감쌌다.
5배나 되는 무게의 금이 있어야 살 수 있다는 펌킨-비의 꿀.
꿀이 내는 달콤한 향기는 지금까지 내가 맡았던 그 어느 과자보다도 달콤했다.
지금 이 밀랍틀을 털어내서 꿀을 짜낸다면 상당한 양의 호박꿀이 나올 거다.
지금 이곳에 이주한 엘프들이 함께 먹어도 보름은 먹을 수 있는 양이었다.
[펌킨-비의 호박꿀☆]
펌킨-비의 식사이자, 달콤하기로 손에 꼽히는 황금빛 보물.
만능의 자연식품.
[효과 1 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.5 상승시킵니다.]
[효과 2 : 섭취 시 피로감이 사라집니다.]
피로가 사라지는 회복약이라니.
‘이래서 금값보다 비싼 거구나.’
입에 단 약이라니.
손가락으로 벌집 하나를 쿠욱 찔러 꿀을 살짝 손에 찍었다.
츄릅.
“으으음~.”
입에서 노래가 절로 나올 정도로 달콤하고 맛있었다.
“어떤 맛이에요?”
“미쳤다. 진짜 맛있어. 이자벨, 너도 한 번 찍어 먹어 봐.”
그녀도 내가 찔렀던 벌집을 가볍게 찔렀다.
황금빛 꿀이 손가락을 타고 흘렀다.
손가락을 입에 넣은 이자벨의 표정이 환해졌다.
“우와아······. 달다······.”
왜 천상의 맛이라고 불리는 지 알 것 같았다.
그럼 이제 이걸 어떻게 채밀하면 좋으려나.
원래라면 밀대로 뚜껑을 덮은 밀랍 뚜껑을 자른 뒤, 밀랍틀을 채밀기에 넣고 빙글 돌리는 방식으로 채밀하는 것으로 알고 있었다.
그러나 채밀기가 없는 우리가 어떻게 해야 하는지 잠시 생각할 때였다.
“하준 님, 저희 엘프의 방식으로 채밀해도 될까요?”
“비법이 따로 있어?”
“물론이죠! 운디네 씨만 도와주면 할 수 있어요.”
“그래? 어떻게 하는 건데?”
“물의 정령은 액체로 되어있는 걸 자기 마음대로 조정할 수 있거든요. 그래서 저희 엘프들은 정령의 힘을 조금 빌려서 나뭇잎으로 만든 통에 따로 담곤 해요.”
“나뭇잎?”
“예. 최대한 잎사귀가 넓은 것들을 겹겹이 쌓아서 호박꿀을 넣고 보관하면, 꿀에 자연의 향기가 더해져서 아주 맛있어 지거든요.”
“그래?”
나는 엘프 아이들과 함께 놀고 있는 운디네를 보았다.
자기 이름을 들은 걸까.
그녀의 고개가 내가 있는 곳으로 향했다.
-뀨우~.
손을 흔들며 애들과 함께 오는 운디네.
“달콤한 냄새!”
“우와! 호박꿀이다!”
“이거 하준 님이 하신 건가요?”
운디네와 함께 놀던 엘프 아이들이 운디네와 함께 꿀을 멍하니 바라봤다.
달콤한 냄새에 아이들의 눈이 반짝반짝거렸다.
“아직 먹으면 안 돼.”
“치사해! 이자벨 언니는 방금 한 입 먹었잖아!”
“맞아! 맞아!”
“상하지 않았는지 테스트하려고 하준 님이랑 먹어본 거야.”
“치사한 어른!”
“흥!”
이자벨이 그런 애들을 말렸다.
이자벨을 이기지 못한 아이들은 입을 앙 다물고는 한 걸음 뒤로 물러섰다.
말을 잘 듣는 착한 아이들이라니까.
“운디네, 이자벨이랑 같이 꿀 채밀 부탁해도 될까?”
-뀨우~!
운디네가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“잎사귀는 저기 옥수수를 감쌌던 이파리를 쓰면 될 거야.”
“알겠습니다!”
이자벨이 운디네를 데리고 옥수수 이파리를 쌓아 놓은 곳으로 향했다.
엘프 아이들이 종종종 이자벨의 뒤를 따라갔다.
피리 부는 여자를 쫓아가는 아이들 같았다.
‘이자벨 성격상 몰래 먹지는 않을 테니.’
먹는다고 해도 운디네가 말리겠지.
“노움아.”
-뾰이!
“엘프들이랑 같이 밭에서 토마토 좀 따와 줄래? 오늘 꿀토마토 하나 해먹자.”
-뾰잇! 뾰잇!
꿀을 먹을 수 있다는 말에 노움이 코를 킁킁거리며 좋아했다.
노움은 당장 엘프들을 데리고 밭으로 향했다.
나는 그런 엘프들의 뒷모습을 보며 최 씨 할머니의 집을 무너트린 자리에 세울 집의 청사진을 그렸다.
마치 누군가가 나 대신 설계도면을 그리는 것처럼 거침없이 손이 스윽스윽 움직였다.
처음 집을 철거할 때 시뮬레이션으로 보았던 설계도가 그려졌다.
설계도에 대한 지식이 없는 사람도 한 눈에 알아볼 수 있을 정도로 보기 편한 그림이었다.
이제 이걸 엘프들에게 보여주고, 이대로 건물을 세우라고 지시하면 될 거다.
그때였다.
삐이이~.
“하준 님.”
제작대에서 건물 자재를 만들던 욘이 흐르는 땀을 닦으며 용용이와 함께 다가왔다.
몸이 시뻘겋게 달아오른 그의 구릿빛 피부엔 땀이 폭포수처럼 흐르고 있었다.
나는 보았다.
욘의 손에 들린 여러 건축 자재들을.
깔끔하게 수리된 그것들은 지금 당장이라도 건축에 쓸 수 있을 정도로 반들거렸다.
“우선 완성된 건축 자재를 종류별로 하나씩 가지고 왔습니다. 잘 만들었는지 확인 부탁드리겠습니다.”
나는 욘에게서 자재를 받아 들었다.
용용이도 입에 문 나무 판자를 내게 건넸다.
[장인의 가공된 나무 판자]
[장인의 가공된 창문 틀]
[장인의 가공된 단열재]
······.
욘이 가공한 재료들의 기본 효과는 달랐지만, 모두 똑같은 문장을 하나씩 품고 있었다.
[효과 : 원하는 청사진에 사용이 가능합니다.]
목표했던 효과는 전부 제대로 붙어 있었다.
거기다가 마치 목공 퍼즐 조각처럼 조각 끝에 홈이 파여 있었다.
청사진은 이 홈이 서로 맞물려 건물을 빠르게 올릴 수 있는 비법이라고 했다.
때문에 장인의 손길로 청사진에 맞게 자재를 가공하는 것이 가장 중요했다.
욘의 실력은 확실했다.
내가 봤던 청사진의 자재와 100% 똑같은 모양으로 만든 자재들을 보며 속으로 감탄했다.
“깔끔하네. 용용이랑 욘, 둘 다 고생 많았어.”
“이렇게 하면 됩니까?”
“응, 앞으로 이렇게만 만들어주면 되겠다.”
“최선을 다하겠습니다!”
그때였다.
[업적 – 즐거운 우리집 (엘프)]
[주민들의 만족도를 최상(100)으로 이끌어내세요.]
[보상 : 주민들의 충성도가 올라갑니다.]
[현재 만족도 : 엘프 – 상(75)]
[현재 충성도 : 엘프 – 중(50)]
만족도?
충성도?
[주민 만족도를 올리기 위해선 다양한 식사, 종족에 맞는 거주지, 특정 이벤트 등이 필요합니다.]
[엘프 만족도 : 상(75)]
종족에게 맞는 거주지라.
나는 욘을 보았다.
그는 내가 그린 설계도면을 뚫어지게 바라보고 있었다.
“이게 저 자리에 들어갈 건물이군요.”
“맞아. 한눈에 알아보는구나?”
“옆에서 작업하시는 걸 보았으니까요.”
나는 욘에게 물었다.
“그럼 조금 도와주겠어?”
“어떤 걸 말입니까?”
“너희 엘프들의 건축 양식을 조금 녹여냈으면 하는데 말이야.”
“···그래도 되겠습니까?”
“물론이지. 편한 대로 얘기해줘. 너희가 살 집이니까.”
“저희가 살 집······.”
나를 보는 욘의 눈가가 유독 반짝거리기 시작했다.
입술을 깨문 그는 여러 심정이 복받쳐 오르는 표정을 하고 있었다.
“하준 님, 이렇게까지 저희를 챙겨주시다니······.”
잠시 입을 굳게 다문 욘은 조금 진정됐는지, 숨을 깊게 내쉬며 설계도면을 가리켰다.
“의견을 더하자면, 저희 엘프들은 에너지 효율을 위해 여기서 구조를 조금 원형으로 그리곤 하거든요. 그리고 마당에 식물을 키울 수 있는 구조를 더하면······.”
엘프의 숲에서 볼 법한 디자인이 만들어졌다.
본래는 방 1개와 거실, 그리고 주방이 있던 구조에서 별개의 방이 없는 커다란 원형의 방이 완성되었다.
나무 속을 파고 들어간 것처럼 말이다.
누가 봐도 엘프가 만들었다는 느낌이 진하게 나는 건물 양식이었다.
“손재주가 좋네.”
“밑바탕으로 그리신 하준 님의 설계도면이 좋아서 쉽게 그려졌습니다.”
“원래 엘프들은 방을 따로 안 두고 살아?”
“예. 나무 속에서 지내기 때문에 방을 두지 않고 큰 방 하나를 집으로 삼곤 합니다.”
“신기하네.”
본래 내가 생각했던 디자인에선 벗어났지만, 크게 상관하진 않았다.
저들에게 말했듯, 이곳은 엘프들이 거주할 집이었다.
그들의 양식이 조금은 드러나는 것이 이들이 적응하기 편할 것이다.
만족도도 올라가 내게 충성하게 된다면 일석이조인 셈이었다.
“그럼 이 디자인으로 해. 익숙한 디자인이니 엘프들이 작업하기 더 편하겠네.”
“배려에 감사드립니다.”
설계도면을 확정내었을 즈음.
-뾰잇!
노움이 엘프들과 함께 바구니에 토마토를 가득 담고 돌아왔다.
그리고 이자벨과 운디네가 꿀을 가득 채운 투명한 황금색 병을 들고 부엌에서 나왔다.
꿀을 뽑아내고 남은 밀랍틀은 펌킨-비에게 다시 건네줬다.
우우웅~!
“오늘은 꿀이랑 같이 먹는 건가요?”
노움이 엘프들과 함께 가지고 온 토마토를 본 이자벨이 설레는 목소리로 물었다.
“그래.”
설탕을 발라먹기도 하지만, 꿀에 발라먹어도 맛있는 꿀 토마토를 해먹을 거다.
꿀을 얻게 되면 꼭 한 번은 해보고 싶었던 메뉴였다.
토마토에 꿀을 섞으면 영양소가 파괴된다고?
그래도 좋아.
맛있잖아.
원래 맛있으면 다 되는 거라고 누가 그랬다.
그냥 깨끗하게 씻은 토마토에 꿀을 찍어 먹어도 좋지만······.
‘이왕 이렇게 많이 따온 거, 그냥 먹기에는 아쉽지.’
나는 호박꿀과 토마토를 보며 군침을 흘리는 엘프들과 정령을 보았다.
삐이이······.
용용이마저 입맛을 다시며 혀를 날름거렸다.
호박꿀이 주는 파괴적인 냄새에 다들 홀린 얼굴을 하고 있었다.
애들은 빨리 달라며 이자벨을 보채고 있었다.
“용용아.”
삐익!
“우선 토마토를 자르자!”
삐이익!
부엌칼로 토마토의 꼭지를 딴 뒤, 먹기 좋은 크기로 썰었다.
사각 사각.
잘리는 토마토가 과즙을 많이 흘리지 않도록 최대한 빠르게 썰었다.
적당한 크기로 썰린 토마토 위에 숟가락으로 호박꿀을 한 숟가락 떠서 뿌렸다.
새빨간 토마토 위에 뿌려진 황금색 호박꿀.
“자.”
나는 엘프들과 정령들에게 우선 토마토를 내밀었다.
“먹어 봐.”
“잘 먹겠습니다!”
“우와아아!”
애들이 손으로 꿀 토마토를 하나씩 집어 먹었다.
“으으음!”
“마시따!”
“진짜 맛있어요!”
분명 나무로 젓가락을 만들어줬던 거 같은데, 그만큼 먹고 싶었다는 거지.
애들을 시작으로.
-뀨우~!
-뾰잇!
삐이이익!
정령들과 용용이, 그리고 엘프들도 진귀한 호박꿀을 듬뿍 머금은 토마토를 한입 먹었다.
다들 행복한 미소를 지었다.
달콤한 것을 먹을 때 나오는 본능적인 미소.
토마토를 한 접시 썰어서 그 위에 호박꿀을 뿌렸다.
“충분히 있으니 천천히 먹어.”
그들을 보던 나는 아직 썰지 않은 남은 토마토를 손에 쥐었다.
“운디네.”
-뀨우?
“물을 차갑게 만들어줄 수 있어?”
내 부탁에 운디네가 고개를 끄덕였다.
얼마나 차갑게 해달라는 건지 물어보는 듯 했다.
“살얼음으로 얼 정도로 차갑게 해줘.”
-뀨우!
사이드 메뉴로 생과일주스를 만들 생각이었다.
오늘 토마토와 꿀로 할 수 있는 디저트를 다 선보이자.
지금까지 고생했으니, 이 정도 사치는 가능하잖아?
그렇게 차갑게 얼린 물에 토마토 즙을 짜냈다.
“흐으읍!”
두 손으로 토마토를 착즙하자, 투명한 컵에 토마토즙이 가득 채워졌다.
살얼음이 가득한 차가운 물과 새빨간 토마토 과즙이 만나 색이 점점 붉어졌다.
그리고 마무리로 그 위에 호박꿀을 살짝 뿌렸다.
피로는 물론 더위까지 싹 날리는 토마토 생과일 주스 완성이었다.
나는 완성한 토마토 주스를 욘과 용용이에게 건넸다.
“자, 받아.”
“하준 님······.”
“앞으로 불 앞에서 고생할 테니까. 미리 선물 주는 거야.”
“잘 마시겠습니다.”
삐이이!
용용이와 욘이 살얼음이 언 토마토 주스를 마셨다.
“크으으!”
삐이이~!!
뼛속까지 오는 시원함에 오만상을 다 찌푸리는 그들이었다.
그러나 입꼬리는 올라가 있었다.
“맛있습니다!”
삐이이!
“괜찮지?”
나는 웃으며 새롭게 한 컵을 더 따랐다.
이번에 만들어진 건 내가 마셨다.
츄르릅.
머리가 아플 정도로 시원한 생과일 주스였다.
“크으으!”
토마토의 신선한 과일 맛과 호박꿀의 달콤함이 어우러져 입안에서 파도쳤다.
밀려오는 주스의 파도에 정신이 아득해질 정도였다.
“진짜 맛있다.”
호박꿀로 만든 토마토 주스는 상상 이상으로 맛있었다.
이걸로 장사하면 무조건 대박 치겠는데?
“나중에 세계가 원래대로 돌아오면 이걸로 장사해야겠다.”
눈을 반짝이며 빛내는 정령과 엘프들에게도 주스를 만들어줬다.
엘프들의 만족도가 올랐다는 메시지가 떴다.
꿀 토마토는 그냥 먹어도 맛있고, 주스로 해 먹어도 맛있었다.
웃음이 가득 차는 그런 맛이었다.
진짜 꿀맛이었다.
