44화 어떻게 하면 용용이 친구를 늘릴 수 있을까?
마을에 웃음소리가 울렸다.
엘프를 데리고 와도 된다는 말을 들은 이후, 엘프들의 표정이 훨씬 더 살아났다.
이전에 마을에서 지었던 미소보다 훨씬 더 홀가분한 모습이었다.
아마 자신들만 이곳에 있다는 죄책감을 덜어낼 수 있기 때문일 테지.
“그럼, 다녀오겠습니다!”
엘프 가족 3명을 데리고 올 엘프 파수꾼이 등에 식량을 가득 맨 채로 마을 밖으로 떠났다.
“조심히 다녀와.”
“예, 하준님!”
내게 대답하는 엘프들의 표정에는 비장함마저 감돌고 있었다.
이들의 대장인 욘은 동족들을 데려오려는 막중한 임무를 가진 엘프들을 위해 마중 나오지 않았다.
깡! 깡! 깡!
지금도 내가 만들어준 청사진대로 자재를 만들어야 한다며 제작대에서 미친 듯이 망치질을 하고 있었다.
“욘이 안 나온 걸 너무 섭섭하게 생각하지 말고.”
“아닙니다. 대장님도 모두를 위해 열심히 일하는 거니까요.”
그렇게 인사한 엘프들은 마을을 떠나 엘프가 살고 있다는 동굴로 떠났다.
그들을 배웅한 나는 두 번째로 철거를 마친 집을 살폈다.
최 씨 할머니의 옆 집.
과거엔 분명 이웃이 살던 집이었지만, 지금은 무언가에 의해 부서진 상태였다.
내가 이곳에 오기 전에 몬스터라도 살았던 걸까?
중형 몬스터의 발자국 같은 것이 보이는 집이었다.
역시 상당 부분 부서졌기 때문에.
[기존의 집을 해체해서 재료를 수급할까요?]
[부서진 집의 잔해]
[상태 : 심각함 – 건축 시 사용했던 재료를 모두 회수할 수 없습니다.]
집의 상태는 심각했었다.
건축 자재들이 쌓여 있는 이 모습이 그나마 정리를 마친 상태였다.
이 전에는 얼마나 심했는데.
“애들아, 여기 물건들 좀 물자창고로 옮겨줘!”
“알겠습니다!”
이곳은 엘프들이 살 새로운 거주지가 될 거다.
이 두 집을 중심으로 위쪽에 지금 엘프들의 기숙사까지 전부 다 엘프의 거주지로 삼을 계획이었다.
그렇게 엘프들이 전부 다 들어오게 되면, 그 일꾼들이 마을 전체의 인프라를 구축하게 될 거다.
새로운 건축 자재를 물어올지도 모르지.
‘언젠간 철거를 따로 하지 않더라도 건축자재를 얻을 수 있게 만들어야해.’
언제까지 버려진 건물을 이용해서 지을 수는 없으니까.
물론 그걸 당장 해결할 수는 없는 문제이니, 차차 해결하도록 하고.
깡! 깡! 깡!
나는 물자창고에서 들리는 요란한 소리를 보며 생각했다.
‘열심이네.’
엘프의 몸으로 검을 수련한 인내 덕분일까?
욘은 깨어있는 시간이라면 조금도 쉬지 않고 망치를 두드렸다.
오죽하면 제작망치의 자루가 부러질 정도였다.
새롭게 제작 망치를 만들어 욘에게 선물했다.
[공용 스킬 : 제작 Lv. 13 – 현재 욘과 숙련도를 공유하고 있습니다.]
욘이 계속해서 일해준 덕분에 제작 스킬 레벨이 가파르게 상승했다.
나는 열린 물자창고의 문에서 보이는 욘의 뒷모습을 보았다.
오로지 제작대만을 바라보며 동족들이 이곳에 살 수 있도록 물자 제작에만 전념하는 욘.
나는 충성도가 100으로 올라 완전히 우리 마을에 녹아들었을 때를 떠올렸다.
[대장장이 욘이 용사 강하준의 안전구역에 완전히 녹아들었습니다.]
[대장장이 욘이 강하준의 안전구역의 마을 인원이 됩니다.]
새로운 마을 인원들에 대한 정보가 눈앞에 떴다.
이자벨이 우리 마을의 일원이 되었을 때처럼, 파수꾼 대장인 욘의 상세한 정보도 함께 떠올랐다.
[대장장이 욘이 당신에게 완전히 충성합니다.]
[마을 인원 - 대장장이 욘]
[특성 : 대장장이 장인 – 제작대 작업 시 등급 +1~2단계]
[특성 : 드워프/엘프 혼혈 – 마법 적성 + 100%, 장인 적성 + 100%]
[특성 : 인내 – 쉽게 지치지 않습니다. 피로도 – 50%]
[특성 : 파수꾼 대장 – 전투에서 쉽게 패배하지 않습니다. 외부 임무를 성공적으로 해냅니다.]
잠깐만.
뭐?
욘이 드워프랑 엘프의 혼혈이라고?
난데없이 알게 된 출생의 비밀 때문에 잠시 멍했다.
그제야 욘이 정령이 아닌 검술을 익힌 이유를 깨달을 수 있었다.
엘프답지 않게 철을 다룬 것도 전부 드워프의 혼혈이라 그런 것이다.
순수한 엘프가 아닐 거라는 건 짐작은 하고 있었다.
그런데 설마 드워프와의 하프 블러드라니.
‘어떻게 그 꼰대 같은 엘프 사회에서 인정을 받은 거지?’
지금 그가 보여주는 저 끊임없는 노력이 욘이 엘프 사회에서 파수꾼 대장이 될 수 있게 된 원동력이었으리라.
‘대단하다니까.’
나는 본의 아니게 알아버린 욘의 출생의 비밀을 나 혼자만의 비밀로 간직하기로 했다.
이자벨을 보니, 젊은 엘프들은 그가 드워프와의 혼혈이라는 걸 전혀 모르는 눈치였다.
숨겨주는 게 매너지.
이제 마을의 일원이 된 이상, 그가 누구와 혼혈이든 어떤 종족이든 상관은 없었다.
오히려 더 고마웠다.
혼혈인 덕분에 제작 스킬의 레벨이 더욱 빨리 올라가는 걸 테니까.
나는 운디네가 만들어준 살얼음이 담긴 컵에 토마토 주스와 호박꿀을 따랐다.
달콤한 토마토 주스를 마시며 새로운 일거리를 찾아다녔다.
삐이익~.
용용이가 내 옆에 바짝 붙더니 앞다리를 합장하며 고개를 꾸벅 숙였다.
몸과 앞다리가 같이 위아래로 까딱거렸다.
용용이가 뭘 원하는지 한눈에 보였다.
“주스가 먹고 싶은 거야?”
삐이!
그렇다는 듯 소리 높여 울었다.
아기 용이 두 손을 모으며 합장하듯 고개를 숙이는 모습이 얼마나 귀엽던지.
주지 않을 수가 없었다.
“조금만 마셔.”
삐-.
옥수수 잎을 돌돌 말아 만든 빨대를 건네자, 용용이가 자그마한 입으로 빨대를 물어 주스를 쪽쪽 빨았다.
삐이이~.
얼굴이 풀어진 용용이가 헤실헤실 웃으며 꼬리를 흔들었다.
“그러다 꼬리로 날겠다.”
삐이~.
그래도 좋다는 듯 덩실덩실 춤을 추기까지 했다.
그런 용용이와 함께 마을을 걸으며 앞으로 철거를 할 건물을 물색했다.
‘당장 철거해서 새롭게 지어야 할 집이 열 채, 외양간 두 동, 저기 반쯤 부서진 정자 하나, 버스 정류장이었던 것 하나······.’
이제는 제 기능을 잃어버린 전봇대와 가로등, 그리고 개와 닭 우리도 하나하나 살폈다.
이제 이곳들도 순서대로 철거해서 새로운 물건을 들일 필요가 있었다.
[청사진 – 건물의 기초 설계도를 그릴 수 있습니다.]
[기초 설계도를 이용하면 건설이 보다 쉬워집니다.]
[그릴 수 있는 청사진 – 집, 울타리, 망루, 도로, 가축우리, 외양간 등의 기반 시설.]
청사진을 그릴 수 있는 리스트를 확인했다.
당장은 도로를 깔기 위해서 청사진을 따로 쓸 필요는 없어 보였다.
그러니 남은 건 울타리와 우리, 그리고 외양간.
‘제작대가 하나인 게 너무 아쉽네.’
하나만 더 있었다면, 그리고 장인까지 한 명 더 있었다면 지금쯤 외양간을 새롭게 만들고 있었을 거다.
쪼오옥.
남은 토마토 주스를 모두 빨아 먹은 나는 앞으로 그릴 마을의 청사진을 잠시 생각했다.
내 집을 둘러싸는 엘프의 주거지, 그리고 이 밖에는 외양간과 가축 우리를 지어서 마을 인원들이 다 같이 보살피는 거다.
엘프들이 자연을 소중히 여긴다고는 하지만, 먹을 것이 없어 죽는 와중에 그런 것까지 챙기지는 않으리라.
만약 그런 이유로 나를 방해한다면 쫓아내야지.
‘그러면 소는 어디서 구하지?’
몬스터를 사냥해야 하나?
그놈들을 길들일 수는 있을까?
이것도 문제네.
이자벨을 데리고 인근 숲을 뒤져 볼 필요가 있었다.
가축으로 삼을 수 있는 몬스터가 있는지 살펴야지.
문득.
[아이템 선택권]
아직 선택하지 않은 아이템 선택권이 내 눈에 띄었다.
“잠깐만······.”
굳이 몬스터를 찾아서 기르는 게 아니라, 내가 아이템으로 브란다 대륙의 소를 선택할 수 있는 거 아닌가?
그런데 브란다 대륙의 생명체를 아이템이라고 볼 수 있나?
[살아있는 동물은 불가능합니다.]
기다렸다는 듯이 메시지가 새로 떴다.
아쉽네.
‘조금 쉽게 가나 싶었는데.’
이렇게까지 편법으로 마을을 성장시키는 건 용납하지 않겠다는 거구나.
생물체는 안 되지만, 그 생물을 테이밍할 수 있는 아이템은 되지 않나?
테이밍이라.
나는 브란다 대륙의 기억을 떠올렸다.
오로지 밭만 갈며 마기를 정화하기만 했던 내가 그 대륙에서 테이밍했던 동물은 오로지 하나, 용용이 뿐이었다.
그리고 그때엔 별다른 아이템을 쓴 것도 아니었다.
그저 마기에 절여진 알을 주워서 가득했던 마기를 씻어내려준 것이 전부.
그러고 나니, 용용이가 태어났다.
나는 옆에서 졸졸 따라오는 용용이를 보았다.
삐이?
할 말 있냐는 듯이 물어보는 용용이였다.
“어떻게 하면 용용이 친구를 늘려줄 수 있을까?”
삐!
내 말을 들은 용용이가 고개를 갸웃거렸다.
커다랗고 반짝이는 눈을 몇 번 깜빡이던 용용이의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다.
삐! 삐이!
“응? 갑자기 왜 그래?”
나를 보던 용용이가 답답한 듯 입으로 내 바짓가랑이를 당겼다.
“따라오라고?”
삐이~!
갑자기 이게 무슨 일이지?
나는 다급하게 달려가려는 용용이를 따라갔다.
용용이를 처음 찾았을 때의 기억을 곱씹으며 테이밍의 단서를 찾으려고 했는데, 갑자기 용용이의 뒤를 따라가는 상황이라니.
“어? 하준 님, 어디 가세요? 방금 땅콩 다 볶았는데.”
말린 땅콩을 볶은 이자벨이 용용이를 따라 마을 밖으로 나가려는 나를 불렀다.
“잠깐, 용용이랑 밖에 좀 다녀올게.”
“밭에 가시는 건가요?”
“아니, 그건 아닌데······.”
삐이이~!
용용이가 얼른 오라며 재촉했다.
“금방 돌아올 테니까, 미리 먹고 있어.”
“정령들은 안 데려가시나요?”
“지금은 용용이랑 단둘이 다녀올 거라서.”
“가끔은 산책할 시간도 필요하죠. 조심히 다녀오세요. 아, 하준 님, 요 며칠 고구마를 심은 외곽 밭쪽에 해충 피해가 있는 거 같은데 한 번 확인해보시는 게 좋을 거 같아요.”
“해충 피해?”
“예, 고구마들이 잘 안 자라요. 그나마 자라난 풀도 여기저기 물어뜯긴 흔적도 있고요.”
“센서에 잡힌 건 없어?”
“예. 생각보다 작은 녀석들인지 제 감으로도 잡히지 않더라고요.”
“알겠어! 한 번 살펴볼게!”
다급하게 인사를 한 나는 용용이를 따라 마을 밖 도로를 달렸다.
삐~! 삐!
용용이는 뭐가 그리 신난 건지, 네 발로 빠르게 달렸다.
그러면서 날개를 파닥이며 크게 점프했다.
아직은 어른 드래곤처럼 날지 못하지만, 날개를 힘차게 파닥이니 천천히 떨어지긴 하더라.
“어디로 가는 거야?”
용용이는 어느새 도로를 벗어나, 밭을 지났다.
처음에는 밭에서 무언가를 보여주려고 하는 건가 싶었지만, 그건 또 아닌 듯 밭을 지나쳐 계속해서 달렸다.
그리고 용용이는 우리가 정화한 땅의 경계까지 달렸다.
이제 저 너머는 마기가 스멀스멀 깃든 오염된 땅이었다.
일전에 보았던 마기로 뒤틀린 나무와 수풀이 가득한 땅.
삐이!
사사삭!
용용이가 그 숲속으로 거침없이 들어갔다.
“용용아!”
이 녀석 마스크도 안 하고!
“너 진짜, 뭘 하려는 건지 아빠한테는 알려줘야지!”
팔로 입을 가린 나는 다급하게 용용이를 따라 숲속으로 들어갔다.
삐! 삐이-!
수풀 속에서 용용이가 외쳤다.
나는 용용이의 울음소리를 따라 더 깊은 곳으로 들어갔다.
“용용아, 천천히 가. 그러다 길 잃어버린다.”
그렇지 않아도 마기에 심하게 뒤틀린 나무와 풀이 많은 땅이었다.
차라리 풀 한 포기 자라지 않은 황무지였다면 길을 헤매지는 않을 텐데.
나는 용용이의 소리가 들리는 곳으로 따라갔다.
그렇게 얼마나 걸었을까.
삐-!
용용이가 한 곳에 원을 그리며 돌고 있었다.
그리고 용용이가 빙그르르 돌고 있는 곳에는.
“어?”
처음 용용이를 발견했을 때와 비슷해 보이는 알이 자리하고 있었다.
남자의 주먹보다 조금 더 큰 남색 알은 불길한 마기를 폴폴 풍기고 있었다.
닿기만 해도 오염될 거 같은 짙은 마기.
삐이이!
용용이는 이 알이 자신의 친구라는 듯 가리켰다.
“이 알이 친구라고?”
삐이~~.
용용이가 이렇게까지 적극적으로 앞장선 적이 없었던 거 같은데.
"이걸 어떻게 찾은 거야?"
삐~ 삐~.
"내가 찾아보라 시켜서 찾은 거야?"
삐!
내 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.
“일단 알았어. 위험한 건 아니지?"
삐이~.
괜찮다는 듯이 꾀꼬리 울듯이 울었다.
"좋아, 그럼 챙겨가자.”
내가 알을 손에 쥐자마자.
쿠르르!
알이 강한 거부반응을 일으켰다.
마치 당장이라도 폭발을 일으킬 것처럼 신경질을 부렸다.
용용이 알을 처음 발견했을 때와 비슷한 상황이었다.
그때도 마기에 절여진 알이 나를 위협했었지?
이런 건 마기만 정화해주면 금방 풀어낼 수 있었다.
“우선 돌아가자.”
이렇게 독한 마기에 맨몸으로 더 노출될 이유는 없었다.
정화를 하더라도 안전구역 안에서 해야지.
삐이!
이번에도 용용이가 앞장섰다.
아까 이곳을 들어올 때와 차이점이 있다면.
사각! 사각!
용용이가 눈앞에서 걸리적거리는 나뭇가지를 전부 쳐냈다.
나는 용용이가 열어준 길을 따라 안전구역으로 돌아왔다.
안전구역에 왔음에도 알에 스며든 마기는 정화될 기미가 보이지 않았다.
[???의 알]
[마기에 오염된 상태입니다.]
[확인을 위해선 정화가 필요합니다.]
“내가 직접 정화해야 하는 거네?”
삐~.
맞다는 듯 고개를 끄덕이는 용용이.
용용아, 이거 설마 너랑 똑같은 드래곤인 건 아니지?
나는 마기에 절여진 알을 정화하기 위해 엘프의 마나심법을 돌리기 시작했다.
꿈틀 꿈틀.
마기가 정화되기 시작한 알이 내 손에서 춤을 추기 시작했다.
