귀농했는데 아포칼립스 터졌다 78화
새로 얻은 스킬을 확인해보자
윤서연이 이곳에 며칠 더 머물겠다고 선언한 뒤, 그녀는 미리 우리가 마련해줬던 집으로 돌아갔다.
-머무는 동안 계속 하준 씨의 집에서 신세를 질 수는 없으니까요.
그녀는 이자벨의 옆집에 마련해뒀던 손님용 집으로 돌아갔다.
그리고 우리가 캐온 콩은 우리와 엘프들이 도리깨를 이용해 부지런히 탈곡했다.
한창 땀을 흘리고 먹은 저녁은 무척이나 맛있었다.
삐이이······.
모든 일을 정리하고 집으로 돌아온 나는 졸음을 이기지 못하고 꾸벅꾸벅 잠드는 용용이를 재운 뒤, 일전에 깼던 퀘스트를 다시금 확인했다.
“잘 자.”
삐······.
내 품에서 꼬물거리며 잠든 용용이의 등을 토닥이며 말이다.
[퀘스트 : 새로운 방식의 파종]
[마기에 오염된 식물을 정화해 성질을 변화시켰습니다.]
[보상 : 스킬 - 파종 레벨 10레벨 증가, 파종 추가 효과 생성, 아이템 선택권 1회]
[브란다 대륙의 작물이 아닌, 다른 작물을 이용할 수 있는 방법을 찾아냈습니다. 새로운 작물을 얻을 수 있는 계기를 챙겼습니다.]
[특수 능력 : 파종 Lv. 34]
[씨앗을 뿌려 식물의 성장을 촉진합니다.]
[(NEW)파종 추가 효과 : 뿌린 씨앗이 성장하며 주위 마기의 확산을 막습니다.]
10레벨이나 오른 파종 스킬.
덕분에 가장 높은 레벨이었던 28레벨의 개간을 뛰어넘고 가장 높은 레벨의 스킬이 되었다.
거기에 퀘스트를 통해 새로 얻었던 파종의 능력.
업적을 깨고 수확하는 작물의 등급이 올라갔던 것처럼, 퀘스트를 완료하는 것으로 파종 스킬에 추가 효과가 더해졌다.
‘뿌린 씨앗이 성장하며 마기의 확산을 막는다라······.’
나는 퀘스트를 보았다.
여태껏 시스템 창은 내가 이 땅을 보다 효율적으로 정화하고 안전하게 살 수 있는 환경을 보장해줬다.
이번 퀘스트 보상 역시 비슷한 종류의 것이었다.
퀘스트를 완료함으로써 스킬의 효율이 더 높아지고, 이를 통해 밭을 보다 효율적으로 확산할 수 있다.
‘어째서 이렇게 나를 도와주는 건지는 모르겠지만······.’
덕분에 이렇게 마을을 안전하게 만들 수 있게 된 건 고맙게 생각하고 있었다.
아마 시스템이 원하는 것 역시 나와 같을 거다.
이 마기에 오염된 땅을 정화하는 것.
목표하는 것이 같으니, 내게 준 힘을 잘 쓰겠습니다.
메시지로는 파종에 새로 붙은 효과가 얼마나 대단한지 알 수가 없었다.
‘직접 확인할 필요가 있어.’
나는 용용이를 쓰담던 손을 잠시 멈추고는 녀석이 완전히 잠들었는지 확인했다.
새근새근.
용용이는 머리에 베개를 벤 채로 곤히 잠들었다.
운디네와 노움은 그런 용용이와 함께 잠들었다.
실피는 어디 있냐고?
이자벨의 집에서 함께 자고 있으리라.
‘조용히 나갔다 와야겠다.’
새로 얻은 스킬의 효과를 빨리 확인하고 싶은 마음이 더 컸다.
오늘 밤에 심는다면 내일 아침에 일어날 즈음엔 확인할 수 있을 테니까.
오랜만에 밤 산책도 하고 말이다.
나는 정령왕의 괭이와 씨앗 주머니를 하나 챙긴 뒤, 집을 나섰다.
“밤하늘이 맑네.”
맑게 갠 하늘에서 달빛이 반짝이며 마을을 비추고 있었다.
밤길을 나선 나는 오랜만에 혼자서 마을을 걸었다.
모두 잠든 밤이었다.
활기로 가득 찼던 마을에는 어둠이 내린 적막이 가득했다.
찌르르-. 찌르르-.
고요한 밤에 벌레들의 울음소리가 울려 퍼졌다.
“어딜 그리 가심까?”
조용한 밤거리 속, 이 마을을 지키는 경비 랑인족 전사 랄프가 그림자 속에서 걸어 나왔다.
낮보다 훨씬 더 짐승의 형태로 가까워진 랄프는 털로 덮인 팔과 다리를 드러내며 내게 다가왔다.
털로 덮인 팔과 다리만 보면 일전에 보았던 몬스터였던 늑대 인간과 비슷한 느낌이었다.
“아, 랄프. 이 시간에 안자고 뭐해.”
“경비는 마을을 지켜야지요. 낮보다 밤에 제가 할 일이 더 늘어나는 법이지 않겠슴까?”
랄프가 머리를 긁적이며 해맑게 웃었다.
“고생이 많네.”
“하하하, 아님다. 저희는 원래 야행성인걸요. 그나저나 정말 어디 가심까?”
“새롭게 얻은 기술을 테스트해보려고.”
“멀리 가시는 검까? 제가 호위하겠슴다.”
“아니야. 경비라면 여기 마을을 지켜야지.”
“음, 그렇슴다.”
“그리고 말이야······.”
나는 우리집을 잠시 보며 말했다.
“만약에 용용이가 깨어나서 나 찾으면 잠시 산책 나갔다고만 말해줘. 금방 돌아온다고.”
“알겠슴다.”
일전에 용용이를 혼자 두고 고향으로 돌아온 탓일까.
유독 내가 오랫동안 보이지 않으면 불안해하는 용용이었다.
내가 어디로 갔는지 용용이에게 말해줄 메신저가 있으면 녀석도 안심할 테지.
“금방 다녀올 테니까 고생해.”
“다녀오십쇼. 마을은 제가 지키고 있겠슴다!”
다시금 혼자 걸었다.
예전이었다면 혼자가 편하고 익숙했을 테지만, 오늘은 어쩐지 허전했다.
이쯤이면 용용이가 밤 산책이 즐겁다고 울어야 하는데.
삐이이~.
용용이의 목소리가 들리는 거 같아 고개를 돌렸는데, 그 자리에는 아무것도 없었다.
“···잘못 들었구나.”
용용이가 함께 있는 것에 익숙해졌던 걸까?
용용이가 옆에 없다는 게 무척이나 허전하게 느껴졌다.
‘같이 데리고 올 걸 그랬나?’
하지만 시간이 너무 늦었어.
곤히 자는 아이를 다시 깨울 수는 없지 않은가.
마을에서 20분 정도 떨어진 밭의 외곽에 도착한 나는 마기가 스멀스멀 올라오는 마기의 경계선을 보았다.
“우선은 마기를 정화하는 게 우선이겠네.”
다시 집으로 돌아가 씻을 생각에 벌써부터 한숨이 나왔다.
“괜찮아. 노동은 언제나 기분 좋은 일이니까.”
나는 억지로 콧노래를 흥얼거리며 마경으로 나갔다.
밤에는 콧노래를 부르면 뱀이 나온다고 하지 말라는 잔소리를 많이 들었었는데 말이다.
‘휘파람이었던가?’
어차피 들을 사람도 없고 잔소리를 할 사람도 없으니, 조금은 마음을 놓고 괭이를 내려찍었다.
치이이익!
마기에 오염되어 일그러진 수풀과 흙이 정화되는 소리가 귓가를 간지럽혔다.
푸욱!
치이이익!
익숙한 작업이었다.
땅을 정화하고, 작물을 심는 밭을 만들기 위해서 정화된 마나를 이용해 땅에 영양을 공급하고, 그렇게 관리한 땅을 한 차례 갈아서 씨앗을 심을 수 있는 땅으로 만드는 것.
브란다 대륙에서 지겹도록 해왔던 일이었고, 돌아와서도 항상 해왔던 일이었다.
그런데 말이다.
‘왜 이렇게 재미가 없지?’
흥이 나지 않았다.
땅을 정화할 때마다 나오던 콧노래는 나오지 않았고, 그렇다고 만족감도 느껴지지 않았다.
심심했다.
빨리 돌아가고 싶었다.
돌아가서 용용이랑 같이 푹 잠들고 싶었다.
삐이이~!
가지고 왔던 씨감자와 콩, 옥수수를 심던 나는 깨달았다.
어째서 평소와 달리 신이 나지 않는지.
삐이.
-뀨우~.
-뾰잇!
-뺙!
용용이와 정령들이 없어서다.
나 혼자서 작업을 하지 않은지 얼마나 됐지?
고향으로 돌아오기 전에도 용용이는 일할 때마다 내 옆에 바짝 붙어 있었다.
돌아온 뒤로는 거의 매일 붙어다녔다.
그 붙어다니는 일행에 운디네가 더해지고, 노움이 더해지고, 이자벨과 엘프들이 늘어나고, 실피도 합류했다.
그러고 보니 어느 새부턴가 나 혼자서 작업하는 것이 무척이나 낯선 일이 되었다.
브란다 대륙에선 이게 일상이었는데 말이다.
‘어색하네.’
원래라면 내가 밭을 가는 동안 노움이 땅에 영양을 공급하고, 용용이가 뒤뚱거리며 씨앗을 챙기고, 운디네가 물을 뿌렸다.
그렇게 간 땅에 씨앗을 심고 나면 애들과 함께 모여서 자라난 작물을 어떻게 먹을지 얘기도 나누곤 했다.
그러나 지금은 아니었다.
모든 것이 나 혼자였고, 일이 끝나도 그저 우두커니 잠시 바라보는 게 전부였다.
“쩝.”
나는 내가 정화하고 씨앗을 심은 구역을 보았다.
50평 정도 되는 좁은 땅에 테스트를 위해 정화한 땅엔 새로운 씨앗들이 심어졌다.
안전구역의 영향을 조금이라도 받는 밭 외곽에서 조금 떨어진 공간.
주위는 오로지 마기로 가득한 땅이었다.
그동안의 경험으로 보자면, 내일 아침이면 이 땅은 전부 다시 마기로 뒤덮여서 죽음의 땅이 될 거다.
본래 안전구역으로 지정되지 못한 땅은, 인근의 마기의 힘을 이기지 못하고 절반 가까이 오염되곤 했으니까.
특히 이렇게 사방이 마기로 막힌 땅은 그 진행속도가 더 빨랐다.
‘내일 아침에 와서 확인해보면 알 수 있겠지.’
[(NEW)파종 추가 효과 : 뿌린 씨앗이 성장하며 주위 마기의 확산을 막습니다.]
이 힘이 얼마나 효과가 있을지 말이다.
작업을 마친 나는 그대로 마을로 돌아갔다.
그리고 돌아간 마을에선.
“하준 님은 금방 돌아오실 검다. 조금만 기다리십쇼.”
용용이가 랄프의 품에 안긴 채 나를 기다리고 있었다.
꾸벅꾸벅 졸면서도 마을 입구 쪽을 바라보고 있는 모습이 멀리서 보였다.
그때 용용이와 눈이 마주쳤다.
삐이이~!
나를 보자마자 랄프의 품에서 내려와 도도도도 달려왔다.
구슬프게 울며 네 발로 바쁘게 달려온 용용이가 내 품에 안겼다.
삐이, 삐! 삐이이!
어디 갔었어요!
라고 나를 타박했다.
목소리가 들리는 느낌마저 들었다.
“깼어? 용용이 자고 있길래 아빠가 혼자 잠깐 일하러 다녀왔는데.”
삐이이.
내 품에 얼굴을 파묻은 용용이가 눈을 끔뻑이며 울었다.
“미안해. 아빠가 혼자 갔다 와서 놀란 거야?”
삐이.
용용이가 고개를 끄덕였다.
“그래도 깨울 수는 없었어.”
나는 곤히 자고 있던 용용이의 모습을 떠올렸다.
고로롱거리면서 잠든 용용이의 그 꼬물거리는 모습을 말이다.
세상 모르게 자는 귀여운 아이를 어찌 깨울 수 있을까?
“알잖아. 자는 용용이 모습이 너무 귀여운 걸.”
내가 자리에 없다는 걸 알면 슬퍼할 걸 알지만 깨울 수 없었던 이유였다.
······삐이.
나를 잠시 본 용용이가 깊은 숨을 내쉬며 내 품에 몸을 기댔다.
삐~.
“아빠가 갑자기 사라지는 일은 없을 거야. 고향에 돌아왔는데 왜 여기를 떠나겠어. 그러니 걱정하지 마.”
삐이이.
용용이가 내 품에 기댄 머리를 비비적거렸다.
문득 내가 브란다 대륙으로 넘어오기 전, 직장 선배에게 이런 말을 들은 적이 있었다.
-일? 피곤하지. 그런데 말이야. 집에 돌아가서 내 자식이 아빠 왔다고 반기는 모습을 보면 밖에서 쌓였던 피로가 사르르 녹는다니까? 하준 씨도 나중에 아이가 생기면 알 수 있을 거야.
그때는 무슨 말인지 이해할 수 없었다.
아이가 총총 다가오는 것만으로도 힘이 솟는다는 말이.
그런데 지금 나를 이렇게 애타게 기다리는 용용이의 모습을 보자, 그때 그 선배가 했던 말이 어떤 의미였는지 조금은 짐작할 수 있을 것 같았다.
내게 안기는 용용이를 보자마자 혼자 일할 때 느꼈던 그 외로움이 사르르 녹아내렸다.
나를 이렇게 애타게 기다리는 아이가 있다는 게 나를 더 든든하게 만들어줬다.
“그래. 가서 자자.”
용용이를 안으며 깨달았다.
생각보다 용용이가 내 삶 깊숙한 곳까지 들어왔음을 말이다.
일할 때도 용용이가 없어서 외롭다는 생각까지 들었다.
데려오는 게 좋지 않을까 하는 이기적인 생각까지 했었다.
그 정도로 용용이는 이제 내겐 없어서는 안 되는 존재가 된 듯 했다.
삐이이.
어느새 내 품에 안긴 채 잠든 용용이가 잠꼬대를 하듯 내뱉는 소리를 들으며 집으로 돌아갔다.
오늘은 용용이와 바짝 붙어서 잠들었다.
***
다음 날, 나는 전날 밤에 정화하고 새로 씨앗을 심었던 밭으로 향했다.
밭을 본 나는 나도 모르게 탄성을 내뱉었다.
“허······.”
발아한 씨앗에서 은은한 마나가 흩어지고 있었다.
그리고 그 마나는 우리가 밭에 도착한 지금도 마기의 오염을 막아내고 있었다.
약 50평의 밭 중에서 마기로 오염된 땅은 이 중의 40% 정도인 20평.
마기로 오염되지 못한 남은 땅은 아직도 신선한 마나를 풍기고 있었다.
심지어 재오염된 땅 중에서는 아직 씨앗이 죽지 않아, 미약하게나마 마나를 풍기는 곳도 있었다.
“우와, 하준 님! 이거 보세요! 식물에서 피어난 마나가 마기의 진행을 막고 있어요!”
“어찌 이런 일이······.”
함께 밭을 보러 온 이자벨과 브루노 장로가 입을 쩍 벌리며 마나를 품은 식물을 바라봤다.
경악한 건 윤서연도 마찬가지였다.
“이게 되는 거구나······. 식물이 자체적으로 마나를 품는 게 정말로 가능했던 거였어······.”
식물을 본 모두가 눈을 끔뻑였다.
그리고 그건 나도 마찬가지였다.
‘생각보다 마기에 대한 저항력이 높아.’
사방이 막혀있고 좁게 개간했던 땅의 재오염률이 이정도라면 앞으로 확장하는 밭은 이보다 덜 오염될 것이 분명했다.
앞으로 더 많은 땅을 정화할 수 있을 거라는 기대에 절로 미소가 나왔다.
삐이이~!!
그런 내 미소를 본 용용이도 함께 웃었다.
“용용이도 좋아?”
삐이! 삐-!
“용용이가 좋으면 아빠도 좋아!”
나는 용용이를 껴안으며 환하게 미소를 지었다.
이거 일할 맛 나겠네.
***
이 시각.
“마나······야. 마나가 느껴져.”
“마족의 함정일지도 몰라.”
“식물이 뿜어내는 마나잖아. 정령의 힘도 느껴져.”
“확실해?”
“응. 확실해.”
수풀 속에서 여러 목소리들이 동시에 울려 퍼졌다.
“어떤 정령의 힘이야?”
“물, 바람, 땅······. 모두 느껴지고 있어.”
“그럼 정말 우리가 살 수 있는 땅이 있을지도 모른다는 얘기네?”
“응, 그럴지도 몰라.”
바스락 바스락.
수풀들이 움직이며 기쁨의 탄성을 내지르기 시작했다.
“하지만 네스, 우리를 받아줄까? 우리는 이렇게 더러워졌는데.”
“정령이라면 우리를 알아봐 줄 거야. 그러면 우리 종족들도 구할 수 있겠지.”
“맞아. 구할 수 있어. 모두를 구해야만 해.”
“늦지 않으면 좋겠어. 모두 마기 때문에 아파하는데.”
“마나의 축복만 받을 수 있으면 다 나아질 거야.”
다시 한 번 수풀들이 움직였다.
“그리고 이제 남은 방법은 없어. 그나마 마나가 느껴지는 저 땅으로 가는 게 우리가 선택할 수 있는 유일한 방법이야.”
그리고 그 움직임은 점점 더 격해졌고, 곧이어.
파스스스.
빼꼼.
목소리의 주인들은 고개를 빼꼼 내밀어 주위를 살폈다.
“아무도 없어. 이제 가자.”
그들의 정체는 하프톨(Half-Tall).
인간의 절반의 키를 지녔다고 해서 부르는 이름 하프톨.
엘프 다음으로 정령과 친한 존재들인 그들은 마나와 정령의 흔적이 느껴지는 곳으로 움직이기 시작했다.
