12화 마을로 이어지는 상수도를 만들자
[개간 레벨에 따라 안전구역의 레벨이 상승합니다.]
[안전구역이 Lv. 2가 되면서 안전구역으로 설정할 수 있는 범위가 넓어집니다.]
안전구역의 레벨도 함께 오른다고?
레벨이 올랐다는 메시지에 나는 이어지는 메시지를 읽었다.
[안전구역 Lv. 2]
-안전구역의 레벨은 농부의 스킬 레벨에 따라 올라갑니다.
-레벨이 상승할수록 안전구역의 레벨이 올라갑니다.
-안전구역의 레벨이 오를수록 안전구역의 범위가 넓어집니다.
-안전구역의 레벨이 오를수록 지을 수 있는 추가 시설이 늘어납니다.
-안전구역의 레벨을 올려 추가 효과를 확인하세요.
[다음 레벨을 위한 조건]
[Lv. 10의 스킬 3개를 보유하세요 1/3]
[현재 스킬 레벨에서 선택 가능한 작물 : 옥수수, 대파, 감자, 토마토, 콩]
안전구역은 브란다 대륙에선 가지고 있지 않았던 능력이었다.
고향으로 돌아와 처음으로 얻었던 퀘스트의 보상으로 받은 추가 보상.
때문에 막연하게 베이스 캠프를 지을 수 있는 스킬이라 생각했다.
‘예상보다 훨씬 다재다능한 스킬일지도 모르겠어.’
“그럼 얼마나 늘려주는지 볼까?”
나는 밭을 살폈다.
밭으로 사용하고 있는 땅은 물론, 씨감자를 심기 위해 정화 작업을 계속하고 있던 밭 근처의 땅들이 전부 안전구역으로 설정되었다.
기존 안전구역의 3배의 넓이였다.
“어?”
뭔가 절묘해서 확인해보니, 확장된 구역은 전부 내가 마기 정화 작업을 마쳤던 공간이었다.
하루 지나서 개간했던 땅의 절반이 다시 마기로 잠식되어도 굴하지 않고 계속해서 개간한 자리였다.
기분 탓일까?
집의 안전구역을 확인하면 확실하게 알 수 있을 거다.
“꽤 많이 늘었는데?”
단순 계산만 해도 이번에 수확했던 양보다 3배나 많은 양을 얻을 수 있었다.
‘이정도면 씨감자를 조금 더 늘려도 되겠는데.’
앞으로 안전구역이 아닌 곳도 정화한 뒤, 마기가 있는 땅에서도 잘 자라는 브란다의 감자를 심는다면.
그보다 더 많은 수확물을 얻을 수 있었다.
“일이 엄청 늘어나겠어.”
더 밝은 미래에 대한 기대감에 가슴이 두근거렸다.
‘이 정도 넓이의 밭이면 지금 곡물창고는 금방 채워질지도······.’
문득, 나는 시스템에서 뜬 한 줄의 메시지에 꽂혔다.
-안전구역의 레벨이 오를수록 지을 수 있는 추가 시설이 늘어납니다.
안전구역의 레벨이 오르면 지을 수 있다는 추가 시설.
혹시 몰라서 추가 시설을 지을 수 있는지 확인했다.
[용사, 강하준의 안전구역 Lv. 2]
[(NEW)곡물창고 Lv. 2]
[더 많은 양의 식료품을 저장할 수 있습니다.]
[창고 내부의 식료품의 유통기한이 소폭 늘어납니다.]
‘역시.’
레벨 2짜리 곡물창고를 지을 수 있었다.
‘그런데 왜 하필 2인 거지?’
문득 나는 우리 집 옆에 이미 지어져 있던, 지금은 감자 보관소로 사용하고 있던 창고를 떠올렸다.
‘이미 창고가 있어서 그렇구나.’
아직 창고의 절반은커녕 4분의 1도 채우지 못했다.
이번에 수확한 작물을 다 가져다가 쌓아도 한참은 남을 거다.
그러나 곡물창고는 미리 확장 시켜서 나쁠 건 없었다.
한동안 창고 넓이로 걱정은 없겠네.
식량이 넉넉해졌다는 걸 깨달은 이후, 용용이의 식사량이 꽤나 늘었다.
그리고 나 역시 최대한 빨리 스킬 경험치를 얻기 위해서 감자를 많이 먹고 있었다.
운디네의 경험치를 올려주기 위해서 상당량의 대파를 쓰고 있으니.
앞으로 더 많은 수확이 필요했다.
“뼈 빠지게 일해야겠다.”
그때였다.
-뀨우! 뀨우!
운디네가 옆에서 요란한 소리를 냈다.
내 소매를 잡고 이리저리 흔들기까지 했다.
“무슨 일 있어?”
-뀨우우~~!
운디네가 가리킨 곳에는 내 머리 정도 크기가 되는 햄스터 한 마리가 있었다.
햄스터가 머리만 하다니!
처음에는 마기로 오염된 몬스터인가 싶었다.
그러나 마기는커녕 오히려 정순한 마나가 느껴졌다.
-뀨우우!
거기에 유독 운디네가 친한 척을 하며 손을 흔드는 모습.
‘설마······.’
나를 본 햄스터가 활짝 웃으며 우다다다! 달려왔다.
-뾰잉!
달려온 햄스터가 내 다리에 얼굴을 비벼댔다.
“······너 설마 노움이야?”
-뾰잉!
녀석이 고개를 끄덕이자마자, 나는 시스템 창을 다시 켰다.
[개간 Lv. 10]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
[효율이 소폭 상승합니다.]
[추가 스킬 효과가 붙습니다.]
[(NEW)흙의 하급 정령 : 노움]
[정화자이자 창조자인 당신을 따르려고 합니다.]
역시.
땅의 정령 노움이 개간 스킬의 10레벨 추가 보상이었다.
아마 브란다 대륙에서 얻었던 영양분 주입을 대체한 스킬 효과인 모양이었다.
오히려 좋아.
영양분을 주입하는 것으로 마기에 재오염되는 속도를 늦추는 것도 좋지만, 노움의 존재는 농사 전체에 큰 도움이 되어줄 게 분명했다.
다른 것도 아닌, 땅의 정령이었다.
‘좋은 일꾼이 되어줄 거야.’
현재 내 개간 레벨로는 넓어진 밭을 개간하면서 농작물을 수확하고, 마을 인근 지역을 혼자서 다 정화하는 건 불가능에 가까웠다.
적어도 안전구역 내에서만큼은 나를 대신해서 땅을 손봐줄 인력이 필요했다.
“잘 왔다. 노움아.”
나는 커다란 햄스터 모양을 한 노움을 한 손으로 꼬옥 껴안았다.
-뾰잉!
복슬복슬한 털 덕분에 껴안았을 때의 부드러운 느낌이 좋았다.
“그래. 앞으로 잘 부탁한다.”
-뾰잉, 뾰잉.
그리고 그런 노움에 대한 차별대우 때문일까.
용용이와 운디네가 경쟁하듯 내게 달라붙었다.
삐이익!
-뀨우.
애들아, 더워.
***
집으로 돌아온 나는 밭만큼이나 넓어진 집의 안전구역을 보았다.
마당까지 안전구역이었던 이전에 비해 훨씬 넓어진 안전구역은 옆집이었던 박씨 아저씨네 집까지 전부 그 영향권 안에 들어왔다.
밭에서와 마찬가지로 내가 2주간 열심히 개간했던 집 인근의 땅이 모두 안전구역으로 변했다.
기존 집과 마당의 5배 정도 되는 넓이였다.
집과 연결된 안전구역의 확장을 본 순간 머릿속으로 추측했던 가설이 확신이 되는 순간이었다.
그때였다.
[기간 동안 개간한 구역이 전부 안전구역으로 확장되었습니다.]
메시지가 그간의 고생 덕분에 얻은 안전구역이라고 인정한 순간, 나도 모르게 입꼬리가 올라갔다.
그동안의 노력이 보상받는 기분이었다.
부지런히 움직인 덕분이었다.
역시, 농사에 한해선 노력은 나를 배신하지 않는다니까?
“이런 거라면 지금처럼 계속해서 정화작업을 이어가야겠는데?”
내가 안전구역 밖에서 정화하는 만큼 레벨이 올랐을 때, 땅이 더 늘어나는 시스템이었다.
마기를 원천 차단하고 깨끗한 마나가 가득한 땅이 되는 거다.
작물을 심고 자랄 수 있는 식량을 얻을 수 있는 땅 말이다.
‘브란다 대륙이랑 달리 계속 마기가 솟아올라서 새로 얻은 능력인 건가.’
이 힘을 얻은 정확한 이유를 알 수는 없었지만, 이 능력이 시사하는 바는 하나다.
내가 이 능력을 이용해서 땅에 깃든 마기를 정화하라는 것.
‘그럼 내 땅을 얻을 수 있다는 거냐.’
브란다 대륙에서 지겹게 했던 일이었다.
‘좋네.’
브란다 대륙과 차이점이 하나 있다면, 이렇게 개간하고 정화한 땅은 내 땅이 될 거라는 점이다.
‘본래라면 주인이 있는 땅이었겠지만······.’
마기로 인해 주인은 떠나서 이곳에 없었다.
그러니 주인이 없는 이 땅을 내가 갖는다.
옛말에 줍는 사람이 임자라는 말이 있다.
정화되지 않은 땅을 주워 직접 정화했으니, 내가 임자가 맞지 않을까?
그러니 앞으로는 조금 더 확실하게 땅을 넓힐 필요가 있었다.
단순히 밭과 땅을 가는 것에 그쳐선 안 된다.
조금 더 효율적으로 땅을 정화할 수 있는 시스템을 만들어야 했다.
예를 들자면.
‘마나를 품은 깨끗한 물을 이용해서 마기를 일부 정화한다던가.’
내 눈이 마을을 따라 흐르는 개울물로 향했다.
정화한 물 주변에는 상대적으로 마기의 침식이 늦었다.
운디네의 저수지가 상대적으로 마기의 침식에 영향을 받지 않는 것처럼.
‘저 물을 안전구역 안으로 끌고 들어온 다음에 정화를 시키면 더 깨끗한 마나를 품은 물이 되지 않을까?’
흐르는 물의 일부라도 정화가 된다면, 운디네에게도 부담이 덜하지 않을까 싶었다.
저수지는 아직 안전구역으로 확보되지 않았기 때문에 주기적으로 정화 작업을 해줘야만 했다.
나 혼자였다면 생각하지 않았을 대공사였다.
아무리 넓어졌다고 해도, 저 개울물을 안전구역의 영역으로 끌고 오는 건 여간 쉬운 일이 아니었으니까.
그러나.
-뾰잉!
개간 레벨을 올리면서 태어난 땅의 하급 정령 노움.
이 녀석과 물의 하급 정령 운디네가 있다면 얘기가 달랐다.
거기에 용용이까지 더해졌으니, 인력은 충분하고도 남았다.
게다가 땅을 개간하면서 정화한 덕분에 마을의 땅은 당장 상수도 작업을 진행해도 될 정도로 부드러웠다.
‘내일 아침에 바로 작업에 들어가면 되겠어.’
오늘 밭에서 수확한 작물인 대파를 창고에 넣은 뒤, 밥을 먹었다.
새로 가족이 된 노움에게는 잘 구운 감자를 적당한 크기로 썰어 건넸다.
-뾰잉, 뾰이잉!
감자를 받아든 녀석이 신나서 갉아 먹었다.
정령인데도 맛있게 음식을 먹는 모습이 운디네와 꽤 닮았다.
나는 각자 주어진 밥상을 잘 먹는 애들에게 말했다.
“자, 내일 아침에 바로 저 개울을 마을 쪽으로 뚫을 거야.”
삐이익!
-뀨웃!
-뾰이잉!
의지를 다지는 용용이와 정령들이었다.
[퀘스트 : 먹으면서 강해져]
[수확한 음식으로 스킬 경험치 10을 획득하세요.]
[8.9/10]
“내일 점심 쯤이면 이 퀘스트도 끝나겠네.”
[보상 : 스킬 경험치 90, 아이템 선택 1회권]
보상으로 주는 스킬 경험치보단, 당장의 아이템 선택이 필요했다.
더 넓어진 밭을 채워줄 새로운 품종이 필요하다고.
땀에 쩔은 몸을 물에 씻은 나는 오늘도 여느 날과 똑같이 정령들을 품에 안고 잤다.
하나 다른 게 있다면.
-뾰이이······.
앞발로 눈을 비비며 용용이의 반대편 허리춤에 자리를 잡은 노움이 추가되었다는 것.
정령들과 용용이의 따뜻한 온기를 느끼며 엘프의 마나수련법으로 몸에 쌓인 마기를 배출했다.
기분 좋은 하루였다.
그리고 다음 날.
아침을 대충 챙겨먹은 나는 정령왕의 괭이를 챙기고 개울가로 향했다.
어제 계획했던 상수도 만들기 계획에 착수하기 위해서였다.
“작업 시작하자!”
내가 괭이로 땅을 파면, 노움이 이를 도와줬다.
그그긍!
거대한 햄스터의 모습을 한 노움이 앞다리로 팟팟팟! 땅을 파자, 물길이 만들어졌다.
확실히 전문직이 도와주니, 작업 속도가 이전보다 훨씬 빨라졌다.
삐이익!
용용이가 질 수 없다는 듯 함께 힘차게 앞발로 땅을 팠지만, 당장 옆에서 함께 땅을 파는 노움의 속도를 이길 수는 없었다.
삐이이······.
이길 수 없다는 걸 느낀 걸까, 용용이의 꼬리가 추욱 쳐졌다.
“괜찮아. 용용이 네가 더 잘하는 게 있잖아.”
삐익?
“불도 지필 수 있고, 토끼도 능숙하게 사냥할 수 있지.”
삐익!
용용이가 더 칭찬해달라는 듯 재촉했다.
“그리고 하늘도 날 수 있지. 안 그래?”
···삐익!
용용이가 그렇다는 듯 날개를 파닥거렸다.
힘차게 파닥거리자, 몸이 살짝 떠올랐다.
삐이이익!!!
파닥! 파닥! 파닥!
하얀 용용이의 얼굴이 새빨개질 정도로 힘차게 날개를 파닥였음에도 손바닥 두 뼘 정도로 나는 게 한계였다.
아직 성장하지 못한 날개가 몸에 비해 한참 짧으니 어쩔 수 없었다.
그러나 그걸로도 만족했는지 용용이가 앞다리로 흐르는 땀을 닦았다.
노움과 용용이, 그리고 운디네의 도움을 받아 만든 상수도는 오전 만에 만들어졌다.
푸욱!
기존 물길로 이어지는 수로를 마지막으로 상수도를 완성했다.
“운디네, 이제 이 물길로 개울물의 흐름을 바꿔줘!”
-뀨우!
내 말에 운디네가 물 위에서 춤을 추기 시작했고, 기존 개울을 따라 흐르던 물길이 마을 안으로 들어오기 시작했다.
마을 한가운데에 생긴 상수도를 통해 물이 들어왔다.
새롭게 생긴 상수도는 마을을 가로질러, 다시 본류에 합류했다.
흙탕물이던 물은 금새 깨끗하게 가라앉아 흐르기 시작했고, 안전구역으로 들어오는 물은 순식간에 정화되며 다시 마을 밖으로 흘러갔다.
이로써 이제 마을의 정화작업은 훨씬 더 빨라질 거다.
“오늘도 고생 많았다. 오후에는 파종만 잠깐 하고 푹 쉬자!”
삐이익!
-뀨우~.
-뾰잉!
고된 오전 작업이 끝난 뒤, 우리는 감자와 대파, 그리고 마지막 남은 토끼 고기를 구워 먹었다.
식사의 끝에서.
[퀘스트 : 먹으면서 강해져]
[수확한 음식으로 스킬 경험치 10을 획득하세요.]
[10/10]
[성공적으로 획득하였습니다.]
[보상 : 스킬 경험치 90, 아이템 선택 1회권]
[스킬 경험치 90이 주어집니다. - 현재 보유량 : 100]
[아이템을 선택하세요.]
퀘스트의 보상을 얻었다.
