귀농했는데 아포칼립스 터졌다 109화
걱정 마세요. 구해드릴게요
“도시 인근에서 다른 종족들의 흔적을 발견했습니다.”
켄타우로스의 리더 멕켈렌의 보고에 나는 켄타우로스들, 그리고 랑인족인 랄프와 함께 읍내로 향했다.
읍내로 가는 길은 몇십 번이나 다녀봤기 때문에 눈 감고도 갈 수 있을 정도로 익숙했다.
“혹시 몬스터나 마수일 가능성은 없는 거야?”
“몬스터의 흔적으로 보이진 않았습니다. 오히려 최근에 마을 인근에 몬스터의 흔적은 많이 줄어들고 있습니다. 아마 마기의 영향이 줄어든 덕분인 거 같습니다.”
그건 다행이네.
불필요한 싸움을 하지 않을까 걱정했는데.
도시에 도착한 우리는 멕켈렌이 보았다는 흔적을 중심으로 주위를 살폈다.
도시 인근에 퍼져 있다는 다른 종족들의 흔적.
만약 우리에게 우호적인 종족이라면 그들을 마을의 일원으로 받아들일 생각도 했었다.
더 큰 마을을 위해서는 많은 이주민이 오는 것이 제일이니까.
그래서 서둘러 주위를 살폈다.
“하준 님, 여기 몬스터가 있슴다!”
몬스터?
랄프의 말에 그가 있는 곳을 바라보자.
“끄아악!”
토끼 귀를 달고 있는 수인족 한 명이 몬스터 5마리를 상대하고 있었다.
특이한 점이 있다면, 그녀의 목에는 처음 보는 족쇄가 달려 있다는 것이었다.
멀리서도 느껴지는 짙은 마기.
저 수인족의 목에 달린 족쇄에서 풍기는 마기가 저 여자의 능력을 봉인하고 있었다.
“토인족입니다. 예전 저희가 이곳에 터를 잡았을 때부터 이 인근에서 자리를 잡았던 수인족인 걸로 알고 있습니다.”
“저 족쇄는 뭐야?”
“저건 모르겠습니다. 아마 하프톨들이나 엘프들이 알지 않을까 싶습니다.”
몬스터에게 쫓기고 있는 수인족.
“나머지는 우선 구출하고 생각하자.”
“알겠습니다.”
“실피, 혹시 저 몬스터들 중에서 정화가 가능한 이들이 있는지 봐줄래?”
-뺙!
고개를 끄덕인 실피가 파닥파닥 날갯짓하며 날아올랐다.
날아올라 몬스터의 머리 위에 부드럽게 착지한 실피는 그들의 머리를 부리로 콕콕 쪼기 시작했다.
-크르릉!
갑작스러운 병아리의 난입에 성질이 돋군 몬스터들이 실피를 노려보며 팔을 이리저리 휘둘렀다.
그러나.
-뺙!
실피는 그들의 공격을 여유롭게 피하더니 내게 다시 날아와 날개로 X자를 그렸다.
-하나도 없다! 저들 모두 오염된 자들이로다!
실피의 이 근엄한 목소리는 언제 들어도 적응이 안 된다니까.
귀여운 외모랑 매치가 잘 안 된다랄까.
나는 몬스터를 토벌하러 달려갔던 켄타우로스들에게 신호를 보냈다.
‘생포하지 말고 처단해.’
켄타우로스들이 고개를 끄덕였고, 말발굽 소리를 내며 몬스터들을 향해 달려들었다.
싸움은 순식간에 끝났다.
몬스터들이 약한 게 아니었다.
그들의 저항 역시 거칠었지만, 그런 몬스터를 단번에 짓누를 수 있을 정도로 켄타우로스들이 더 강했을 뿐.
어째서 멕켈렌을 위시한 켄타우로스들이 이 험준한 마경의 환경에서 살아남을 수 있는 지 알 수 있는 모습이었다.
전투가 마무리되고, 나는 한쪽 다리를 다친 채 주저앉아 있는 토인족에게 다가갔다.
“컁!”
나를 노려보며 이빨을 드러내는 그녀는 어떻게든 도망치기 위해서 뒷걸음질을 쳤다.
그러나 피를 줄줄 흘리고 있는 그녀의 오른 다리는 마음처럼 움직이지 않는지 절뚝거리며 끙끙거렸다.
“당신을 해치려고 온 거 아닙니다. 우선 상처부터 살피죠.”
여전히 내게 경계심을 드러내는 그녀를 보던 나는 켄타우로스에게 쓰러진 몬스터들을 가리켰다.
“잡으려고 했으면 진즉에 잡았을 겁니다. 우선 상처를 소독하고 붕대를 감죠.”
나는 옥수수 섬유로 만든 붕대를 꺼냈다.
그러고는 그녀의 벌어진 상처에 손에 쥐고 있던 정령왕의 괭이로 물을 분무기처럼 뿌렸다.
쏴아아.
[물의 정령왕의 구부러진 삼지창 : 물의 상급 정령 운디네(A)]
[자연을 지배하는 정령왕의 상징이 담긴 삼지창, 지금은 누군가에 의해 구부러졌다.]
[그럼에도 정령왕의 힘을 품고 있다.]
[운디네가 창에 깃들었습니다.]
[내구도 : 무한]
[특수 능력 : 물 주기 Lv. 41 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
운디네의 힘이 깃들어 그녀와 똑같은 스킬을 쓸 수 있는 괭이였다.
표시된 등급은 A에 불과하지만, 한때 SSS급 아이템이었던 귀한 물건이었다.
그런 괭이에서 뿜어나오는 물이니, 신비한 힘이 깃들어 있었다.
식물을 빠르게 자라나게 하는 이 물은 작은 상처라면 빠르게 회복할 수 있게 도와주는 신비한 힘을 지니고 있었다.
정령삳들이 말하길, 물은 생명을 뜻하는 자연의 원소라고 했다.
상급 물의 정령의 힘에는 적지 않은 치유의 힘이 존재한다고도 했고.
“끄으읏······.”
토인족 여자는 따가운지 입술을 꽉 깨물며 눈을 질끈 감았다.
“이름이 뭡니까?”
상처를 물로 소독하고 일시적으로 치유한 나는 옥수수 섬유로 만든 붕대로 상처를 감았다.
“······미카요.”
경계심을 품은 그녀는 내 질문에 천천히 대답했다.
여전히 의심을 전부 지운 건 아니었지만, 적어도 내가 당장 그녀를 해하지 않을 거라는 건 믿는 듯 했다.
“고마워요.”
붕대로 단단히 묶인 다리를 내려다본 그녀가 내게 고개를 꾸벅 숙였다.
“우선 뭐라도 먹으면서 얘기하죠.”
그녀는 오랫동안 제대로 먹지도 못했는지 수척해진 상태였다.
삐이이~.
용용이가 앞다리로 옥수수와 당근을 안은 채로 내게 다가왔다.
삐, 삐이~!
먹으라는 듯 내미는 용용이의 행동에 미카가 침을 꼴깍 삼켰다.
용용이의 품에 안긴 당근을 하나 받은 그녀가 자그마한 입을 열어 당근을 오물오물 씹었다.
“맛있다······.”
목소리가 떨렸다.
마경에서 살아남은 이들은 오랫동안 맛을 느끼지 못했다.
잃어버린 맛을 느낀다는 건, 이들에게 단순히 무언가를 먹는 것 이상으로 다가올 테지.
당근을 오물오물 씹어 삼킨 미카의 목에 달린 족쇄를 보았다.
평범하게 생긴 쇠로 된 족쇄였지만, 거기서 느껴지는 마기는 굉장히 짙었다.
무슨 주문이 새겨진 건 분명한데.
“그건 뭡니까?”
내 질문에 미카가 고개를 떨구며 말했다.
“노예라는 징표에요. 저희를 잡은 마수들이 목에 채운 건데······. 이게 있어서 저희 능력을 제대로 사용하지도 못했어요.”
마수들이라.
나는 하프톨들의 마을에서 보았던 광경을 떠올렸다.
그들의 목에는 이처럼 족쇄는 없었지만, 지성체를 가진 마수가 그들을 감시하고 있었다.
그런 마수들이 목에 채웠다는 건.
“혹시 오크가 당신들에게 마경에서 농사를 하라고 강제로 시켰나요?”
“네, 어떻게 아셨나요?”
“그 녀석을 얼마 전에 토벌했었거든요. 하프톨들도 당신처럼 잡혀있었습니다.”
미카가 뒤늦게 깨달은 듯 다급히 입을 열었다.
“저, 저 말고 다른 동족들도 있어요! 지금 다들 몬스터에게서 도망치려고 달려갔어요. 이, 이럴 때가 아니라······.”
급히 자리에서 일어나려던 그녀가 휘청거렸다.
“끄으읏!”
아직 완전히 아물지 않은 상처가 벌어지며 붕대가 붉게 변했다.
“진정하세요. 아직 그렇게 급하게 움직이면 상처가 벌어집니다.”
“하, 하지만······.”
이를 악문 미카가 나를 올려다보았다.
“지금 제 동족들이 위험에 처했을지도 몰라요.”
“저희가 구하겠습니다. 인근에 있는 몬스터는 저희 측이 주기적으로 정리하고 있느니, 몬스터에게 잡히지는 않았을 거예요.”
지금 자기 상태로는 달릴 수 없다는 걸 깨달은 미카가 이를 악물며 고개를 숙였다.
“부, 부탁드릴게요.”
“우선 손에 든 것부터 먹으세요. 회복이 우선입니다.”
나는 그녀가 손에 쥔 당근을 다 먹을 때까지 기다렸다.
“안내만 해주세요. 나머지는 저희가 하겠습니다. 멕켈렌 씨?”
“예, 하준님.”
“미카 씨를 등에 태워주실 수 있나요? 다리가 다쳐서 우리 행렬에 따라올 수 없을 거 같아서요.”
“물론입니다.”
그렇게 미카의 안내를 받아 우리는 도시 안으로 향했다.
그렇게 얼마나 걸었을까.
“어, 언니!”
“대장!”
“미카야······.”
안전구역으로 정화된 외진 건물 안에서 몸을 피하고 있던 한 무리의 토인족을 발견했다.
다행히 다른 몬스터가 쫓아 온 흔적은 없어 보였다.
남녀노소 다양한 토인족들이 작은 건물에 몸을 숨긴 채 오들오들 떨고 있었다.
그 수가 30명 정도 될 것 같았다.
그들은 우리를 경계했지만, 우리와 함께 있는 미카의 등장에 경계심을 풀고 다가왔다.
“언니가 죽은 줄 알았어.”
“이분들이 도와줘서 살 수 있었어.”
“감사합니다.”
토인족들이 고개를 숙이며 감사를 표했다.
그들 모두에겐 미카의 목에 있는 것과 똑같은 족쇄가 달려 있었다.
모두 마수들에게 지배를 당했다는 뜻일 테지.
같은 마을에서 살기 위해 도망친 걸 거다.
그렇게 도망치다가 마기가 없는 안전구역으로 도망친 걸 테지.
나는 그들에게 미리 준비했던 당근과 옥수수를 건넸다.
“머, 먹을 거다.”
“당근이야!”
“저, 정말 저희가 먹어도 되나요?”
“마음껏 드십쇼.”
“가, 감사합니다!”
“생명의 은인이세요!”
토인족들은 허겁지겁 당근을 하나씩 손에 들었다.
오물오물 먹는 모습이, 얼마나 굶었는지 알 수 있게 해주었다.
“맛있다······.”
“맛이 느껴져요.”
“우와······.”
“오, 옥수수도 고소해!”
“달콤하고 고소하고, 이 맛을 다시 먹을 수 있을 거라고 생각도 못했었는데.”
급하게 먹느라 체하는 이들도 있었다.
“켁! 켁!”
“물 마시면서 먹어요. 천천히 먹어도 되니까.”
나는 걸신이 들린 듯 당근을 먹는 토인족들을 보며 물었다.
“다들 살 곳이 있습니까?”
얼마 전까지 마수들에게 노예처럼 부려지던 이들이 거주할 곳이 있을 리 만무했다.
“······.”
“저희 마을로 오시죠.”
“그, 그래도 되나요?”
“예. 집과 밭이 있습니다. 여러분들이 와주시면 마을이 더 번성할 거예요.”
“하지만 이 족쇄에는 마기가 짙어서 그 땅도 오염될 수가 있어요······.”
미카는 자신의 목에 걸린 족쇄를 가리키며 말했다.
노예라는 징표였기 때문일까.
그녀는 물론이고 토인족들은 목에 걸린 족쇄를 가리키며 울상을 지었다.
“괜찮습니다. 그 정도 마기로는 저희 마을에 조금도 해가 되지 않을 거예요. 그리고······.”
우리 마을에서 마족과 관련한 지식이 가장 많을 브루노 장로를 떠올리며 말을 이었다.
“아마 그 족쇄를 풀어줄 수 있을 겁니다.”
그 말에 토인족들의 얼굴에 희망이 깃들기 시작했다.
“가자. 미카 언니. 저분들이라면 믿을 수 있을 거 같아.”
“몬스터에게서 구해주고 먹을 것도 주셨어. 세상에 먹을 거 주는 사람 중에 나쁜 사람 없대.”
그들의 반응을 보던 미카가 고개를 끄덕였다.
“예. 잘 부탁드리겠습니다.”
귀를 쫑긋거리던 그녀가 고개를 숙였다.
[새로운 수인족 ‘토인족’이 마을에 합류했습니다.]
[현재 만족도 : 토인족 – 상(72)]
[현재 충성도 : 토인족 – 최상(100)]
그렇게 새로운 종족인 토인족이 마을에 합류했다.
***
“하준 씨! 성공했어요! 드디어 성공했어요!”
마을로 복귀하자마자 이도현이 작은 가죽 주머니를 들고 우다다다 달려왔다.
“뭘 말입니까?”
“저희 연구 있잖아요! 마기에 노출된 작물에서 마기를 빼낸 뒤, 억지로 마나를 머무르게 하는 연구 말이에요!”
“성공한 겁니까?”
“네! 드디어요!”
그녀가 손에 들고 있는 주머니에는 노란 옥수수 알갱이가 가득 들어있었다.
옥수수 알갱이에는 은은하게 마나가 서려 있었다.
물론 집중해야 간신히 느낄 수 있을 정도로 옅은 농도의 마나였지만, 분명 마나가 머무르고 있었다.
“아직 연구 초기라 미약한 마나에 불과하지만, 그래도 맛은 조금이나마 느껴져요.”
나는 주머니에 있던 옥수수 한 알을 입에 넣었다.
오도독.
분명 미세하게나마 맛이 느껴지긴 했다.
마나의 축복을 받은 땅에서 태어난 작물보다는 한참 부족했지만, 그래도 아예 맛이 없는 것보단 나았다.
“이거라면 마기의 농도가 옅은 땅에서도 작물을 얻을 수 있을 거예요. 이건 농사법의 새로운 혁신이에요!”
감탄을 내뱉은 그녀는 몸을 방방 띄우며 기쁨을 온몸으로 표현했다.
“물론 이왕이면 모든 땅을 정화할 수 있으면 좋겠지만, 지금 서울은 그게 불가능하니까요. 임시 방책에 불과한 일이라지만······.”
“도시 사람들에게 희망을 줄 수 있겠군요.”
“맞아요!”
“그럼 바로 서울로 돌아가실 생각이십니까?”
“서연 씨가 돌아오면 그녀와 함께 돌아가야겠죠.”
네스가 많이 아쉬워하겠는데?
이도현이 농사에 대해 토론을 나눌 수 있는 학자라서 정말 즐거워했던 거 같았는데 말이다.
“이곳에 오길 잘한 거 같아요.”
말을 마친 그녀는 이제야 내 뒤에서 함께 따라온 토인족 무리를 보았다.
“어? 새로운 손님이군요? 반가워요!”
그러나 겁이 많은 토인족들은 그녀의 인사에도 쉽게 반응하지 못했다.
“흠흠, 낯을 많이 가리나보네요.”
“그러게 말입니다.”
이도현을 시작으로 내 도착을 발견한 마을 주민들이 우리를 반겼다.
삐이이~!
용용이는 자신을 반기는 운디네에게 폴짝 뛰며 그녀에게 안겼다.
보글보글.
운디네가 그런 용용이를 안아주자, 마치 운디네의 몸 속으로 다이빙을 한 것만 같은 모양새가 되었다.
삐이이~.
-뀨우!
나는 그런 그들을 뒤로하고 토인족과 함께 엘프족 장로이자, 우리 마을에서 가장 오랜 경험을 지닌 브루노 장로를 찾았다.
“새로운 가족을 모시고 오셨군요. 그런데 이 외양간까지는 어쩐 일이십니까?”
“이들의 목에 달린 족쇄 말이에요. 해체할 수 있는 방법이 있을까요?”
내 질문에 유심히 목에 걸린 족쇄를 보던 브루노 장로가 고개를 저었다.
“저로서는 방법이 없습니다.”
“이유가 뭔가요?”
“굉장히 흉포한 주술이 걸려 있습니다. 자칫 잘못 뜯어냈다가는 족쇄에 걸린 도망 방지 주술이 발동되어 족쇄가 터질 겁니다.”
브루노 장로의 말에 미카의 표정이 어두워졌다.
“아예 방법이 없는 겁니까?”
“아예 없진 않습니다. 강한 신성력으로 주술이 발동되지 못하게 막아야 하는데 그런 신성력을 지닌 이가 저희 마을에는 없지 않습니까?”
신성력이라.
내가 아는 이들 중에 강한 신성력을 지닌 이는 한 명밖에 없었다.
브란다 대륙의 용사이자, 인류의 용사인 윤서연.
‘서연 씨가 올 때까지는 이대로 둬야 한다는 거네.’
서울에 쌓인 일을 마치고 언제 올 줄 모르는 그녀를 기다릴 수밖에 없다라.
그때였다.
“안녕하세요~.”
낯익은 목소리가 들렸다.
“서연 씨?”
윤서연의 목소리였다.
