51화 꿀고구마로 만든 고구마 맛탕
처음 고구마를 심을 때는 씨고구마를 활용했다.
시스템이 내게 준 보상이 브란다 대륙의 씨고구마였기에 선택한 방법이었다.
하지만 고구마가 한 번 다 자랐으니, 굳이 씨고구마를 따로 골라낼 필요가 없었다.
‘고구마순만 심어도 고구마는 잘 자라니까.’
고구마순이 뿌리를 내리고 그렇게 내린 뿌리를 다시 수확해서 다음 해의 농사를 위해 새롭게 고구마순을 자르고 뿌리를 내릴 수 있게 심는다.
애초에 땅 밑에 뿌리를 내린 고구마를 캐기 위해서는 이 넝쿨을 전부 걷어내야만 했다.
한 번 걷어내기만 하면 나머지는 땅의 정령인 노움이 잘 처리해줄 거다.
삐이이~!
용용이가 날카로운 발톱으로 고구마 순과 넝쿨을 잘랐다.
고구마 줄기의 밑단을 정확히 잘라낸 용용이의 발톱은 한순간에 고구마줄기와 뿌리를 분리했다.
나와 엘프들이 밭의 절반을 자르는 동안, 용용이 혼자서 남은 밭을 전부 정리할 정도로 빨랐다.
“역시 우리 용용이! 잘한다!”
칭찬은 용용이를 춤추게 만들었다.
우리가 열심히 고구마 넝쿨을 자르는 동안 남은 엘프들이 함께 우리가 자른 고구마 넝쿨을 옆에 분류했다.
식량으로 삼을 고구마순 일부를 챙기고는, 나머지는 전부 새로 심기 위해 따로 뒀다.
“이게 전부 다 밭에 새롭게 심어질 고구마인 건가요?”
“그럼.”
자른 고구마순을 본 이자벨이 감탄하며 말했다.
“이게 나중에 그 자줏빛 고구마가 되는 거군요.”
“그렇지.”
“양이 엄청 많겠네요.”
“새롭게 이주한 엘프들이 다 먹어도 남을 양일 거야.”
노움이 땅을 헤집었다.
-뾰잇!
그러자 줄기 아래로 이어진 자줏빛 뿌리줄기가 튀어나왔다.
영양분이 가득한 고구마 뿌리가 주렁주렁 매달린 채였다.
보는 것만으로도 가슴을 채우는 굵고 긴 고구마들이 고운 흙을 뒤덮은 채로 모습을 드러냈다.
[마나를 머금은 브란다 고구마☆]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 고구마.
마나, 더불어 마기를 먹고 자라 진한 맛을 가지고 있다. 구워 먹으면 유독 맛있다.
으깨서 고구마 무스로 만들어도 맛있다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.3 상승시킵니다.]
대부분의 고구마는 별을 하나 달고 있는 채였다.
별이 아예 없는 고구마도 있었지만, 이는 극소수였다.
아마 높아진 수확 레벨과 업적으로 달성했던 ‘농부의 기본 조건’ 덕분일 거다.
“노움이도 잘하네!”
노움이 밭을 헤집자, 여자 팔뚝만 한 고구마들이 우르르 뽑혔다.
“우와.”
“크기가 어마어마합니다.”
엘프들의 감탄을 들은 노움이 조금 더 힘을 냈다.
-뾰이잇!
이제 노움이 헤집은 밭에서 나온 저 고구마들을 뽑고 자르는 건 나와 엘프들의 몫이었다.
“자, 이제 시작합시다!”
“예! 알겠습니다!”
나는 미처 다 나오지 않은 고구마 뿌리를 잡아당겼다.
으드드득!
처음 나왔던 고구마보다 훨씬 더 큰 고구마가 솟구쳤다.
운동을 열심히 한 남자의 팔뚝만 한 고구마가 무려 여섯 개나 나왔다.
한눈에 이 녀석은 다르다는 걸 깨달았다.
[마나를 가득 머금은 브란다 꿀고구마☆☆]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 꿀고구마.
농밀한 마나를 머금은 꿀고구마는 특유의 풍미를 지닌다. 삶아도 맛있고, 구워도 맛있다.
자연의 향을 품은 고구마를 정령들이 무척이나 좋아한다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.5 상승시킵니다.]
역시나.
별이 2개짜리 농작물이었다.
잠깐만.
‘이건 이름이 다르네.’
고구마 앞에 꿀이라는 단어가 새로 붙었다.
대체 얼마나 달콤하면 꿀고구마라는 이름을 따로 붙여줄 정도일까.
맛이 궁금했다.
삐이이.
자기 역할을 다하고 밭 옆에서 시원한 토마토 주스를 마시고 있던 용용이의 눈이 방금 뽑힌 별 2개짜리 고구마에 꽂혀 있었다.
녀석, 맛있는 건 알아 가지고.
용용이가 이렇게 꿀고구마에 관심을 두는 건, 자연의 향을 품었다는 효과 덕분일 거다.
그리고 그렇게 꿀고구마에 관심을 쏟는 건 용용이 뿐만이 아니었다.
-뾰이······.
특히 고구마를 좋아하는 노움은 입가에 침이 떨어지는 것도 알아차리지 못할 정도로 뚫어지게 바라보고 있었다.
정령들에게 토마토 주스를 말아준 운디네도, 심지어 이자벨 머리 위에 앉아있던 실피도 모두 꿀고구마를 응시했다.
그들은 자기 손에 쥐어진 토마토에는 관심이 떨어진 듯, 모두 고구마에 온 관심을 주고 있었다.
‘이건 정령들한테 줘야겠네.’
어른 팔뚝만 한 고구마로 요리를 하면 정령들이 다 먹어도 충분히 남을 거다.
그리고 남는 건 나와 이자벨, 그리고 엘프들이 함께 먹으면 되겠지.
‘그래도 이왕이면 다 같이 나눠 먹는 게 좋을 테니까.’
엘프들도 나름 이 밭을 일구는데 많은 도움을 줬다.
앞으로 계속 일해줄 엘프들을 위해서 이정도 친절은 괜찮을 거다.
나는 용용이에게 물었다.
“용용아, 집에 가서 소돼지 고기 먹을래? 아니면 이 꿀고구마 구워 먹을래?”
내 질문에 용용이가 골똘히 생각에 잠겼다.
삐이, 삐······.
끙끙거리며 고개를 좌우로 젓는 것이, 상당히 고민이 되는 질문인 듯 했다.
고기가 좋다며 소돼지에게 드래곤 피어까지 썼던 용용이가 고민할 정도라니.
확실히 별 2개짜리 농작물의 맛이 각별하긴 했지.
삐, 삐······.
결정을 짓지 못하겠다는 듯 용용이가 안절부절하지 못했다.
“그럼 집에 가서 둘 다 먹을까?”
삐이이!
좋아요!
용용이가 그렇게 소리치는 거 같았다.
“그렇게 먹는 거 좋아하다간 너 살찐다?”
삐이~!!
안 쪄요!
어쩐지 용용이의 목소리가 들리는 기분이었다.
용용이의 솔직한 반응에 나는 웃으며 작업을 마쳤다.
상추 씨를 심는 것부터 고구마를 뽑는 것까지 했음에도 아직 한낮이었다.
점심으로 챙겨온 구운 감자와 삶은 옥수수를 먹고, 꿀을 탄 토마토 주스를 맛보며 여유롭게 일했음에도 말이다.
생각보다 일이 일찍 끝났다.
엘프들이 합류하면서 인력이 많이 늘어난 덕분일 거다.
“이거 고구마순을 다 심어도 시간이 한참 남겠는데?”
“그럼 오늘은 조기 퇴근인가요?”
이자벨이 기대 가득한 눈으로 나를 바라보며 말했다.
“쉬고 싶어?”
“네!”
저렇게 말하니까 왠지 더 일을 시키고 싶은 건 내가 악덕 농장주라 그런 걸까?
“그래. 오늘은 일 다 끝내고 빨리 집에 돌아가자.”
“알겠습니다!”
고구마를 캐기 전, 새롭게 정화했던 밭에 고구마순을 심고 물을 뿌렸다.
[개간 레벨이 상승합니다.]
[개간 Lv. 20]
[파종 레벨이 상승합니다.]
[파종 Lv. 18]
[영양공급의 레벨이 상승합니다.]
[영양공급 Lv. 16 - 노움의 레벨과 동화됩니다.]
[수확의 레벨이 상승합니다.]
[수확 Lv. 15]
일을 마무리했을 즈음, 여러 스킬들의 레벨이 올랐다는 메시지가 연달아 떴다.
‘파종 레벨도 18이나 됐네.’
개간 스킬이 물 주기 스킬 다음으로 레벨을 20까지 채웠다.
안전구역의 레벨을 올리기 위한 조건이 하나씩 갖춰지고 있었다.
역시 부지런히 일하면 자연스럽게 오른다니까.
이제 파종 스킬이 20레벨까지만 오르면 안전구역의 레벨이 한 단계 오를 수 있게 된다.
[Lv. 20의 스킬 3개를 보유하세요 2/3]
‘조금 더 일하자고 할 걸 그랬나?’
나는 퇴근 준비를 마치며 각자 고구마가 가득 든 상자들을 짊어진 엘프를 보았다.
퇴근의 설렘을 가득 품은 그들의 얼굴엔 미소가 지어졌다.
‘그래. 오늘은 여기까지 하자.’
안전구역의 레벨이 올라가면 그동안 정화했던 땅이 안전구역의 영역으로 포함되는 시스템이다.
빠르게 안전구역의 레벨을 높여서 각종 창고와 기타 시설을 빠르게 확장할 수 있겠지만.
‘늦게 올려도 나름의 장점이 있으니까.’
안전구역의 레벨을 천천히 올리면 그만큼 정화된 땅을 더 넓게 가질 수 있었다.
물론 하루 이틀의 차이로 그 차이가 드라마틱하게 바뀌진 않겠지만 말이다.
삐이이~.
나는 쫄래쫄래 앞장서는 용용이의 뒤를 따라 마을로 돌아갔다.
***
삐, 삐이이!
나를 따라와 부엌까지 들어온 채로 나를 뚫어지게 보는 용용이의 입가에 미소가 지어졌다.
-뀨우우.
커다란 눈동자를 끔뻑거리는 용용이 옆에는 운디네가 같이 서서 뚫어져라 보고 있었다.
운디네 옆엔? 노움이 있었다.
-뾰이!
그리고.
-뺙!
매일 이자벨 머리 위에 당연히 앉아있던 실피가 오랜만에 그녀의 머리에서 내려와 내 옆에 섰다.
녀석들 모두가 내 옆에 바짝 붙은 건 다른 이유 때문이 아니었다.
오늘 수확한 꿀고구마와 고구마를 손질하고 있어서였다.
별이 2개나 붙어서 새로운 이름까지 붙은 꿀고구마.
“너희 오늘따라 나한테 바짝 붙었다? 다 얘 때문이지?”
나는 꿀고구마를 쥔 손을 이리저리 흔들었다.
정령들과 용용이는 꿀고구마를 쥔 내 손의 움직임을 따라 고개를 이리저리 왔다갔다거렸다.
내 말에는 대답할 정신도 없는 듯 했다.
“용용이 너, 아빠보다 이 꿀고구마가 더 좋은 거야?”
삐이이!
자기도 모르게 고개를 끄덕이며 외치던 용용이었다.
삐, 삐삐!
뒤늦게 고개를 가로저었지만, 늦었다.
“용용아, 실망이다. 아빠보다 꿀고구마가 더 좋다니.”
삐이! 삐삐!
꿀고구마를 주는 아빠가 더 좋다는 듯 앞다리를 내 다리에 대고 비비는 용용이였다.
“그래. 아빠가 한 번만 더 속아줄게.”
삐이이~.
오늘 내가 할 고구마 요리는, 고구마 맛탕이었다.
잘 씻은 꿀고구마의 껍질을 까고, 한 차례 쪄냈다.
한 차례 쪄낸 꿀고구마를 바삭하게 구워서 그 겉면에 펌킨-비의 꿀을 발라서 한 차례 식힐 생각이었다.
원래는 설탕을 녹이고 이를 코팅하듯 발라 굳힌 게 정석이지만······.
‘설탕이 없으니 꿀로 대신해야지.’
대신 꿀은 설탕 시럽과 다르게 식혀도 굳지 않아서 조금은 끈적끈적할 수 있었다.
입에 짝 달라붙는 꿀의 맛.
그게 맛탕을 먹는 맛이기도 했다.
펌킨-비의 꿀은 설탕보다 훨씬 깊고 풍부한 풍미를 지니고 있으니 맛이 없지는 않으리라.
나는 프라이팬 위에 소돼지 기름을 얹었다.
아직 대두가 없어 식용유를 구할 수 없어, 식용유 대신으로 사용하고 있었다.
소돼지 기름으로 튀긴 음식은 생각보다 더 맛있었다.
동물성 기름 특유의 누린내도 없어서 감자나 대파를 튀길 때 애용하고 있었다.
이걸로 파기름을 내니, 몇 배는 더 맛있더라.
녹은 기름 위에 고구마를 올려 구웠다.
지글지글.
소돼지 기름 위에서 구워지는 고구마의 달콤하고 고소한 냄새가 코끝을 스쳤다.
아, 맛있는 냄새.
삐이이······.
-뀨우!
-뾰잇!
-뺙!
용용이와 정령들이 못 참겠다는 듯 나를 보챘다.
“애들아, 조금만 기다려. 금방 만들어지니까.”
기다림의 미학이 있다고.
기다려야 느낄 수 있는 맛이 있는 법이었다.
내 말에 어쩔 줄을 몰라하며 발을 동동 구르는 아이들이었다.
그런 아이들의 모습을 본 나는 잘 구워진 고구마에 꿀을 발랐다.
삐이!
꿀을 바르는 모습에 용용이가 혀를 낼름거리며 입맛까지 다셨다.
“먹고 싶어?”
삐이!
나는 살짝 식힌 꿀고구마 맛탕을 용용이에게 내밀었다.
챱챱챱!
“어때?”
삐이이!
용용이의 눈이 화등잔만하게 커졌다.
반응 보니 알겠다.
이건 성공이었다.
“그럼 기다린 보람이 있어?”
삐이, 삐이.
용용이가 세차게 고개를 끄덕였다.
정령들도 맛탕을 먹자마자 빙긋 미소를 짓는 모습에, 제대로 성공했음을 확신했다.
“후후, 맛있지?”
나는 웃으며 커다란 그릇 안에 가득 담아도 한참 남는 맛탕을 보았다.
맛있는 냄새에 홀려 부엌을 바라보고 있던 건 용용이와 정령들만이 아니었다.
“맛있겠다.”
마찬가지로 마나에 민감한 엘프들 역시 맛탕을 뚫어지게 보고 있었다.
***
“허허, 이거 신기한 마을이군. 이 독한 마기로 가득한 마경의 심연에 정화된 땅이 있을 줄이야.”
강하준의 마을에서 얼마 떨어지지 않은 곳.
땅딸막한 키에 수염이 덥수룩한 사내가 마기로 오염된 숲을 헤치며 나왔다.
흔히 드워프라고 불리는 종족이었다.
마기에 풍화되어 잿빛으로 물든 수염을 쓸은 드워프는 저 아래 보이는 마을과 밭에서 풍기는 깨끗한 마나의 기운을 느끼며 미간을 찌푸렸다.
“그런데 저곳은 본래 마족의 영역이라고 기록했던 땅인 거 같은데. 스마우드의 기록이 잘못된 건가?”
저 멀리 보이는 마을은 그가 본래 알고 있던 정보와는 전혀 다른 모습을 하고 있었다.
분명 이곳은 호수를 오염시키고 인근의 숲을 독으로 중독시켰던 마족의 영역이었다.
그 독이 무척 심해서 생존한 드워프들 사이에선 절대 가서는 안 되는 땅으로 유명한 곳.
그러나 지금은 그가 느꼈던 어느 땅보다 정순한 마나가 흐르고 있었다.
마치 그를 유혹하듯 말이다.
“마족의 함정인 것인가, 아니면 정말 새로운 땅의 희망인 것인가······.”
킁킁.
드워프의 코가 움찔거렸다.
“흠, 맛있는 냄새가 나는군. 저 마을에서 나는 거 같은데······.”
함정이냐, 희망이냐.
잠시 고민하던 드워프는 냄새에 홀린 듯 앞으로 걸었다.
그곳은 강하준의 마을이 있는 방향이었다.
