귀농했는데 아포칼립스 터졌다 99화
그녀가 협상 카드로 가지고 온 건 김치였다.
이도현과 함께 하프톨의 마을에 도착한 윤서연은 처음보다 훨씬 더 수월하게 걸었다.
하프톨의 마을에서 강하준의 마을까지는 반나절이면 충분하다.
일전에는 하루나 걸렸었지만, 그때는 마기가 정화되지 않은 위험구역이었기 때문에 신경 쓸 것이 많아서였을 뿐.
정화된 구역이라면 그런 걸 따로 신경 쓸 필요가 없기 때문에 금방 도착할 수 있으리라.
두 마을이 완전히 연결됐는지 그녀로서는 알 수 없었지만, 그녀가 떠날 때 기억이 맞다면, 상당 부분 정화되었으리라.
‘맑은 공기다.’
마경에서는 절대 느낄 수 없을 시원하고 신선한 공기가 폐부를 가득 채웠다.
어쩌면 마경 밖의 서울보다 훨씬 더 깨끗한 공기일지도 모르겠다고 생각했다.
“쓰읍, 후우-. 여기는 뭔가 분위기가 다르네요. 확실히 밭도 제대로 정돈되어 있고요.”
그녀의 옆을 따르는 이도현은 주황색 방호복을 벗지 않은 채 걸었다.
“이제는 벗어도 돼요. 이 땅에는 마기가 없으니까요.”
“쓰읍, 아니요. 혹시 몰라요. 저 같은 일반인에겐 적응하기 어려운 환경일 수도 있으니 최대한 확인을 해야죠. 거기다가 협상 카드로 중요한 물건도 가지고 왔는데, 철저해야 한다니까요?”
그녀는 손에 든 탐지기 같은 걸로 주위를 스캔했다.
“후우-. 정말 괜찮은지 농도 체크를 해야겠어요.”
이도현은 탐지기로 체크하면서 주위를 둘러봤다.
“쓰읍, 그런데 작물들이 정말 다양하게 심어져 있네요. 전부 마경에서 키우는 것과는 달리 싱그럽고요. 조사해보고 싶은데, 안 될까요? 후우-.”
“우선 하준 씨가 있는 마을에 합류하는 게 우선이에요.”
“쓰읍, 하준 씨의 마을이요? 후우-. 여기가 하준 씨 마을 아니었나요?”
“아쉽지만 아니에요. 여기는 하준 씨가 정화해준 하프톨들이 사는 마을이에요. 원래라면 밭에 일하는 하프톨들이 있어야 하는데, 보이지 않네요.”
“하프톨이라면······.”
“예. 브란다 대륙에서 농사의 종족이라고 불리던 이들이에요.”
이도현이 눈을 반짝였다.
“쓰읍, 그런 전설적인 종족들의 마을이라니! 당장 연구해보고 싶은데요? 후우-. 쓰읍, 하프톨들은 다 어디로 간 건가요? 혹시 저희가 온다고 도망친 건 아니겠죠? 후우-.”
그녀의 지적 호기심을 자극한 듯 싶었다.
눈을 반짝이며 처음보다 더 적극적으로 고개를 돌렸다.
“모르겠어요. 원래라면 마을에 있고, 밭에 일하는 사람들이 보여야 하는데, 오늘은 한 명도 없네요.”
“쓰읍, 무슨 일이 생긴 걸까요? 후우-.”
“일단 가보죠.”
윤서연은 이도현과 함께 강하준의 마을로 향했다.
가는 길목에 펼쳐진 다양한 작물들을 심은 밭은 그녀가 이곳을 떠났을 때보다 훨씬 더 넓게 펼쳐져 있었다.
한 달하고 조금밖에 지나지 않았는데 이렇게나 바뀌다니.
‘빠르게 발전하고 있구나.’
윤서연은 마치 자기 일인 것처럼 기뻤다.
이전보다 훨씬 넓어진 마을과 밭을 바라보며 그녀는 강하준의 마을로 향했다.
이도현은 아직도 방호복을 벗지 않은 채 주위를 둘러봤다.
“쓰읍, 여기저기 전부 다 밭이네요! 마기가 전부 사라지고 새롭게 경작할 수 있다니. 역시 작물에 마나를 심을 수 있는 사람은 기술도 다르다는 거군요! 후우-.”
탐구욕이 샘솟는지 그녀의 목소리는 이전보다 훨씬 더 높아졌다.
“쓰읍, 그 강하준이라는 분의 방법이 궁금하네요. 어떻게 마경에 이런 평화로운 밭을 만드신 건지. 후우-.”
강하준을 향한 이도현의 칭찬에 윤서연은 괜히 본인이 뿌듯해졌다.
뭐랄까.
그녀가 보았던 하준 씨의 대단함을 사람들도 알아준다는 것이 기뻤다.
“대단한 사람이죠.”
윤서연은 이도현과 함께 도로를 걸었다.
강하준의 마을에 도착할 때까지 마기로 오염된 구역은 발견하지 못했다.
‘두 마을이 이어졌구나.’
그녀가 떠나기 전까지만 해도 마기로 뒤덮였던 구역도 모두 정화되어 깨끗한 도로가 유지되어 있었다.
그 덕분에 어떤 위협도 없이 강하준의 마을에 도착할 수 있었다.
마을에 가까워질수록 사람들의 목소리가 들렸다.
“쓰읍, 서연 씨, 저기 봐요. 엘프들이에요. 후우-.”
“네. 이곳의 주민들이죠.”
엘프는 윤서연을 발견하더니 손을 흔들었다.
“어? 서연 씨. 오셨습니까?”
“오랜만이시네요.”
“돌아오셨군요?”
이미 함께 생활했던 엘프들의 환영인사를 받으며 마을로 향하자, 이도현이 놀란 얼굴로 그녀를 보았다.
“쓰읍, 정말 이 마을에 있으셨군요. 후우-.”
“그런데 그 방호복은 언제까지 입으실 거예요? 엘프들이 도현 씨를 이상하게 보는데요.”
“쓰읍, 완전히 안전하다고 여겨질 때까지 벗지 않을 겁니다. 후우-.”
이제 마을이 얼마 남지 않았다는 사실에 윤서연의 걸음이 더 빨라졌다.
빨리 강하준을 보고 싶었다.
그와 옆에 있으면 마음이 편안해졌으니까.
용사가 아닌 윤서연으로 있을 수 있는 유일한 상대였으니까.
“쓰읍, 같이 가요. 후우-.”
마을로 가까이 다가갈수록 윤서연은 고소한 냄새가 강해지는 걸 느꼈다.
“이건······.”
“쓰읍, 왜 그래요?”
“밥 짓는 냄새가 나요.”
“밥이요? 후우-.”
“네. 쌀밥 짓는 냄새요.”
윤서연의 걸음이 빨라졌다.
정말 하준 씨가 벼를 키우기 시작한 걸까?
이전보다 더 넓어진 하준의 마을에 도착한 그녀는 하준의 집을 향해 달려갔다.
“하준 씨! 저 왔어요!”
“어, 서연 씨?”
하준의 부엌에 있는 커다란 솥에서 하얀 밥이 지어지고 있었다.
“진짜 밥이다.”
“쓰읍, 밥? 후우-.”
그건 분명 고소한 쌀밥이었다.
***
“이도현 씨라고요?”
“맞아요!”
나는 윤서연과 함께 온 주황색 덩어리에서 나온 여자를 보았다.
아포칼립스 영화에서나 볼 법한 방호복 안에서 나온 여자는 퀭한 얼굴에 안경을 얹은 채였다.
방호복 안이 더웠는지 땀으로 범벅인 그녀는 정리가 거의 되지 않은 머리를 뒤로 묶고 있었다.
피로를 달고 사는지, 눈밑에는 다크서클이 가득했다.
자기를 이도현이라고 소개한 그녀는 하얀 김을 뿜어내는 밥과 소금, 계란 후라이와 상추를 뚫어지게 바라봤다.
거기에 불판 위에서 구워지는 고기에서 눈을 떼지 못했다.
“냄새 좋다. 이 사태가 일어나고 서울에서 다양한 음식을 먹어봤지만, 이렇게 냄새가 선명하게 나는 음식은 오랜만이에요.”
그리고 고기 옆에서는 새빨간 김치가 함께 구워지고 있었다.
“흐으으, 이 김치 냄새 좋다.”
소돼지 기름과 함께 구워지는 김치의 냄새는 그야말로 폭력적이었다.
이제는 맛있는 음식에 덤덤해진 엘프들과 하프톨들 모두가 몰려들 정도로.
삐이이.
용용이는 눈을 빛내며 김치에서 눈을 떼지 못했다.
김치는 이도현이 가지고 온 물건이었다.
-서울에서 이 정도 맛을 내는 김치가 얼마나 비싼데요. 같은 무게의 금만큼 비쌀걸요? 정말 소중한 음식을 교류를 위해서 가지고 왔어요.
김치가 마기로 인해 맛을 잃지 않도록 방호복을 한순간도 벗지 않았다고 했다.
집념이 대단하네.
많이 불편했을 텐데.
“그런데 어떻게 이런 경작이 가능한 거예요? 마기를 정화하는 방법이 따로 있으신 걸까요? 방법을 공유해주실 수는 없겠죠? 개인적으로 궁금한 게 참 많거든요.”
그녀는 과학자라고 했다.
그것도 지금 인류를 먹여 살리는 마경 농업을 가능하게 한 마경 농법을 개발한 과학자 말이다.
그녀는 내게 듣고 싶은 말이 많은지 마을과 농사 방법에 대해서 물었다.
“도현 씨, 너무 그렇게 물어보지 마세요. 하준 씨가 불편해하시잖아요.”
그런 그녀를 윤서연이 옆에서 말렸다.
“서연 씨, 이건 인류의 진화를 위한 위대한 한 걸음이에요. 우리가 전혀 접근하지 못했던 경지를 이분은 이룩하신 거라고요. 이게 얼마나 대단한 건데······. 이런 기회가 왔을 때 잡지 못하는 건 중죄라고요!”
이도현의 눈에는 지식에 대한 탐구에 대한 열정으로 가득했다.
조금 부담스럽긴 하지만, 이해되지 않는 건 아니었다.
일반인의 몸으로 마경 농법을 개발한 사람이다.
마경에서 직접 씨를 뿌리고 농사를 하면서 연구에 매진한 사람이었다.
그의 탐구욕이 일반인과 같은 수준이라고 생각하면 절대 안 되지.‘
하지만.
“우선 밥 먹고 얘기하죠?”
지금 눈앞에서 삼겹살과 김치가 구워지는 중이었다.
쌈장이 없는 게 아쉽지만, 그게 뭐 대수냐.
김치가 구워지고 있는데.
그것도 무려 돼지기름에!
이 사람은 진짜 배운 사람이다.
협상 카드로 김치를 들고 올 생각을 하다니.
이러면 거절할 수가 없잖아?
“자, 드세요.”
나는 잘 구워진 김치와 삼겹살을 건넸다.
삐이이.
옆에서 냄새에 취해 침을 질질 흘리고 있던 용용이도 앞다리를 내밀었다.
삐, 삐이이, 삐삐.
나를 재촉하는 건 용용이만이 아니었다.
-뀨우우.
-뾰잇.
-뺙!
운디네와 노움, 실피와 같은 정령들은 물론이고.
“맛있는 냄새······.”
“이거 무슨 냄새에요?”
“처음 느끼는 향이로다. 저번에 고기를 구울 때는 이 향이 안 났던 거 같은데.”
“좋은 냄새, 고기보다 낫다.”
드워프와 엘프, 하프톨과 심지어 리자드맨들까지 전부 몰려왔다.
“신기한 냄새로다.”
켄타우로스들도 냄새를 맡고 뒤늦게 도착했다.
김치와 고기를 함께 싸던 윤서연과 이도현이 켄타우로스와 리자드맨을 보며 펄쩍 뛰었다.
“우, 우와······. 여, 여긴 완전 이종족 마을이군요.”
“저분들은 언제 마을에 온 거예요?”
살짝 경계하던 윤서연은 마을 사람들과 평온하게 있는 그들을 보며 뒤늦게 경계를 풀었다.’
“얼마 전에 마을에 합류했습니다. 마을 일을 열심히 도와주고 있죠.”
나는 그녀의 질문에 대답하며 용용이에게 충분히 식힌 고기와 김치를 상추에 싸서 건네줬다.
“자, 아~.”
삐이이~.
입을 벌리며 고기 쌈을 받아먹은 용용이의 눈이 커졌다.
삐이, 삐! 삐비!
폴짝폴짝 뛰며 맛을 설명하는 용용이의 모습이 어찌나 귀엽던지.
쌈을 하나 둘 정령들에게도 건넸다.
-뀨우우~.
운디네도.
-뾰잇!
노움도.
-뺙!
실피도 모두 맛에 만족한 듯 몸을 들썩이며 고기와 김치의 조화로 완성된 상추쌈을 오물오물 먹었다.
“저, 저도 먹어보고 싶습니다!”
“하준 님, 저도요.”
“나도! 구원자님, 나도!”
“부탁한다. 고기와 붉은 채소, 먹고 싶다.”
다들 김치를 얻어먹기 위해 몰려들었다.
“자자, 한 명씩 먹자.”
고기는 충분했지만, 이도현이 챙겨온 김치의 양은 그리 많지 않았다.
김치와 고기를 한 점씩 먹은 이들의 표정이 사르르 녹아내렸다.
“허허, 이거 맛있구먼. 입안이 얼얼한 것이 딱 취향이야.”
“맵다. 이거 진짜 매운데요?”
“매운데 맛있어!”
다들 김치의 매운맛과 감칠맛에 반한 듯, 눈을 번쩍 뜨며 고기와 함께 구워지는 김치를 보았다.
“너무 맛있습니다. 맛이 정말 깊군요. 감칠맛이 입안에 감도는 것이······. 조금 맵긴 하지만, 자꾸 생각나는 맛이군요. 허허, 정말 맛있습니다.”
브루노 장로도 눈을 감으며 맛을 음미했다.
“고기 구울 때 같이 구운 김치보다 좋은 조미료가 없죠.”
그냥 김치는 이세계의 이종족들에게 호불호가 갈릴 수 있다.
하지만 고기 기름에 구워진 김치를 싫어하는 사람은 거의 없었다.
삼겹살과 고기 기름에 구워진 김치.
이건 아포칼립스가 터지기 전에도 미국에서 통하는 조합이었다.
그렇게 다른 이들을 먹여줄 때였다.
“하준 씨, 이거 먹어요.”
윤서연이 쌈을 하나 싸서 내게 건넸다.
“서연 씨 안 드시고요?”
“다른 사람들 싸준다고 못 드셨잖아요. 드세요.”
그녀가 내민 쌈에 나는 입을 벌렸다.
삼겹살과 구운 김치가 안에 들어간 쌈에는 밥도 함께 들어있었다.
입안 가득 채워주는 고기쌈을 씹을수록 고기 지방의 고소한 맛과 매콤한 김치의 감칠맛이 뒤섞였다.
정말 맛있었다.
‘아아, 고향의 맛······.’
눈을 감으며 김치의 맛을 느꼈다.
오랜만에 먹은 고향의 김치는 정말 맛있었다.
모든 게 정상으로 돌아갈 수 있을 거라는 희망이 느껴졌다.
한 조각 밖에 먹지 못한다는 게 아쉬웠지만, 그걸로 충분했다.
언젠가 이걸 심는다면 내가 키워 먹을 수 있을 테니까.
그런 내 마음을 이해한 걸까?
용용이가 내 옆에서 콧노래를 불렀다.
삐, 삐비삐~.
“맛있었구나?”
삐이이!!
고개를 끄덕이는 용용이의 표정이 사르르 풀어졌다.
“다들 맛있게 먹어주니 보기가 좋네요.”
김치를 가지고 온 이도현은 그런 이들의 반응에 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
“좋은 협상 카드를 가지고 오셨네요.”
“조금 많이 비싸긴 했지만, 연구를 위해서라면 과학자가 못하는 건 없죠.”
“뭐가 궁금하십니까?”
고기와 김치로 밥그릇을 전부 비운 나는 맞은편에 앉은 이도현에게 물었다.
“당신의 농사법을 가르쳐주세요.”
그녀의 눈에는 지식에 대한 열정이 가득 담겨 있었다.
“그럼 도현 씨는 저희에게 뭘 줄 수 있습니까?”
“거래를 원하시는 거군요.”
“예.”
“······김치를 더 가져오면 될까요?”
나는 고개를 저었다.
김치가 맛있는 건 사실이었다.
하지만 그녀에게서 김치를 받을 필요는 없었다.
더 좋은 방법이 있지.
“그쪽이 가지고 있는 종자들을 건네주시죠.”
우리가 그 김치의 재료를 키워서 직접 해 먹는 것.
“······.”
“마경 농법을 하고 있다고 들었습니다. 그리고 그걸로 먹고 산다고도 들었고요.”
“잘 알고 계시네요.”
“그럼 종자도 가지고 계시겠죠?”
“예.”
“그걸 주시면 알려드리겠습니다.”
내 말에 이도현이 고개를 끄덕였다.
“저희 입장에선 나쁠 게 없네요. 하지만 맛이 나는 종자는 드릴 수가 없어요. 그건 제가 건드릴 수 있는 녀석이 아니거든요. 아시다시피 맛을 내는 식량은 귀해서 제 권한으로는 건드릴 수 없어요.”
상관없었다.
이미 마기에 노출되어 맛을 잃은 식물도 새롭게 맛을 덧입힐 수 있으니까.
그건 내게 결격 사유가 되지 않았다.
“괜찮습니다. 그건 상관없어요.”
“그렇다면······.”
이도현이 품에서 주머니를 꺼냈다.
“종자 씨앗이에요. 고추, 배추, 무, 그리고 마늘의 종자입니다.”
종자를 준비해 왔다라.
이도현도 알고 있던 거다.
내가 맛을 잃어버린 종자들에 다시 맛을 되찾을 수 있다는 사실을.
그게 그녀가 이 땅에 위험을 감수하고 온 이유겠지.
‘내가 윤서연에게 선물했던 농작물들을 봤을 테니까.’
그녀 정도의 과학자라면 단숨에 눈치챘을 거다.
윤서연에게 챙겨준 농작물 중에 몇 개는 맛을 한 번 잃어버렸던 농작물이라는 사실을.
실험하고 싶은 걸지도 모르겠다.
아니, 어쩌면 목격하고 싶은 걸 거다.
맛을 잃어버린 농작물들이 내 손을 통해 맛을 되찾는 모습을 말이다.
“좋아요. 오늘은 늦었으니, 그럼 내일 아침에 일찍 일어나서 일하러 가시죠.”
“지금 바로 가도 상관없는데요.”
눈을 반짝이며 몸을 들썩이며 숨을 거칠게 내쉬는 이도현의 얼굴에는 연구에 대한 집착이 느껴졌다.
“안 됩니다. 저희 나름대로 규칙이 있거든요. 퇴근 시간 엄수와 주 5일제입니다.”
“아······.”
본래 계산대로라면 내일은 쉬는 날이지만, 몇 명에게만 주말 특근을 부탁해야겠다.
그녀는 그제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 그럼 내일 5시에 일어날게요!”
그렇게 농사 연구가 좋은 걸까?
