귀농했는데 아포칼립스 터졌다 94화
새로운 안전구역을 위해서
읍내는 일전에 찾아왔을 때와 크게 달라진 게 없었다.
도시 전체를 감싼 음산한 공기, 인기척이 조금도 느껴지지 않아 침묵이 자리한 거리와 곳곳에 무너진 건물들과 마기에 노출되어 삭아버린 건물들.
그야말로 죽어버린 도시였다.
활기가 느껴지는 마을과는 정반대의 모습에 나는 침음을 삼켰다.
“지금 도시엔 아무도 없는 거 같은데.”
“···그런 거 같네요. 지금 제 감각에도 따로 느껴지는 인기척은 없어요.”
정신을 집중하며 주변을 살핀 이자벨이 내게 말했다.
“적으로 의심되는 존재도?”
“네. 정말 아무도 없어요. 적어도 제가 탐지 가능한 지역 안에서는 그래요.”
이자벨의 말을 들은 나는 도시를 보았다.
그녀의 말처럼 눈에 띄는 적의는 느껴지지 않았다.
다만.
“여기저기 흔적이 많네.”
사람이 아닌 다른 것들이 살았다는 흔적이 도시 곳곳에 자리하고 있었다.
깔끔하게 정리된 은신처라던가, 여기저기 보이는 말발굽들, 그리고 주술적인 의미를 가지고 있는 것으로 보이는 낯선 장식들까지.
도시 안을 유심히 살펴보니 스마우드 말대로 도시를 왕래하는 여러 종족이 있는 것으로 파악되었다.
꽤 중요한 은신처로 사용한 흔적은 있으나, 인기척은 없다.
심지어 몇 개의 흔적은 꽤나 오랫동안 방치된 듯 보였다.
“왜 아무도 없는 걸까요? 마침 이 도시를 떠난 타이밍에 저희가 온 걸까요?”
이상함을 느낀 이자벨이 내게 물었다.
“그렇게 딱 맞아떨어지는 우연 때문은 아닌 거 같아.”
내 말에 뒤에서 이를 듣고 있던 스마우드가 말했다.
“내 생각엔 이 도시가 안전하지 않다고 결론을 내린 거 같소.”
“안전하지 않다고?”
“그렇소. 나도 예전에 이 도시를 찾아와서 잘 알고 있소. 높은 건물들과 여기저기 잔해로 가득한 땅은 몸을 숨기기에 아주 좋은 땅이지. 많은 방랑자가 이 도시를 찾을 정도로.”
스마우드가 말을 이었다.
“아마 이런 땅을 벗어나야 할 정도로 두려운 무언가가 이 도시에 왔던 것이 분명하오. 흔적이 다소 오래된 걸 보면, 그 기간이 꽤 오래된 거 같고.”
“아는 것이 있어?”
“모르오. 나도 브리손도 이 도시에 오지 않은 지 오래됐으니. 다만, 변절자들 중 하나가 이 도시에 한 번 찾아온 것을 보았소.”
“변절자?”
“마기에 취해 자아를 잃고 자기 자신을 마기에 바친 이들을 말하는 거요.”
“랄프와는 다른 건가?”
스마우드가 고개를 저었다.
“랄프는 타의에 의해 마기에 중독된 거라면, 그들은 자의로 마기에 의탁한 것이지요. 일전에 하프톨 마을에서 본 오크 기억하시오?”
기억한다.
하프톨을 강제로 노역시키는 것도 모자라, 묘인족인 미실과 그 친구들을 전부 몬스터로 만든 괴이한 오크.
“그자도 변절자 중에 한 명이었소. 그래서 실피 님이 정화할 가치가 없다고 한 거고.”
“아아.”
변절자라.
브란다 대륙에서도 그런 이들이 있었다.
흔히 마왕 숭배자라고 불린 그들은 세계의 멸망을 위해 마왕의 하수인을 자처하는 이들이었다.
그런 존재들이 이 땅에도 있었다니.
“그럼 그자도 마수가 되었다는 뜻인가?”
“내가 아는 자라면 맞을 거요. 파괴 본능만 따르는 마수가 되었겠지.”
스마우드의 말을 들은 이자벨이 겁을 집어먹은 얼굴로 물었다.
“여기서 철수해야지 않을까요?”
“철수라······.”
나는 도시를 보았다.
콘크리트 숲으로 가득한 이 도시는 청사진을 이용해 건설 재료를 구할 수 있는 자원밭이었다.
최근 마을의 확장되면서 장비와 건물을 만들기 위한 자료가 슬슬 부족해지던 때였다.
이런 상황에서 이 도시의 건물들을 청사진으로 하나하나 해체한다면 우리 마을은 물론이고, 하프톨의 마을도 더 많은 건축물로 가득해지리라.
한때 병원이었던 커다란 건물과, 거리에 보이는 로터리, 주욱 늘어선 5층짜리 건물들.
거기다가 로터리를 중심으로 펼쳐진 4차선, 2차선 도로들은 아스팔트 하나 부서지지 않은 채 말끔했다.
‘아스팔트로 덮여있는 도로는 생각보다 상태가 괜찮아.’
대부분 다 무너져가는 건물들과 달리, 왕복 4차선의 도로는 오랫동안 마기에 노출되었다는 게 믿어지지 않을 정도로 관리가 잘 되어 있었다.
당장 덤프트럭이 지나가도 버틸 수 있으리라.
‘가만히 놔두는 게 나을 정도로 좋아.’
이 도로가 우리 마을까지 일정 부분 이어졌다.
중간에 여기저기 패여 있어서 보수가 필요한 부분이 있지만, 이 부분은 드워프들과 함께 협업한다면 복구할 수 있으리라.
두 도로가 연결이 되면 우리 마을로 자원을 수급할 수 있는 좋은 루트가 생기는 거다.
만약 이곳을 안전구역으로 확장하지 않은 채, 건물 재료를 수급할 수 있는 자원 수급처로 삼는다면 어떨까?
‘이곳에 파견 온 인원들이 위험에 노출될 수 있어.’
원래 거주하던 거주민들이 도망칠 정도로 위험한 녀석이 이 도시에 숨어 있다.
안전구역으로 설정하지 않고 사람들을 계속 보낼 수는 없었다.
‘이곳에 가득한 자원을 버리기엔 아깝고······.’
그렇다면 남은 방법은 하나.
“그 변절자를 처리해서 이곳을 안전하게 만드는 게 우선이겠네.”
“······정말 그자를 찾을 생각이오?”
“그래야지. 이 도시를 버릴 수는 없잖아.”
무너진 건물들은 재활용이 가능하고, 멀쩡한 건물은 우리들이 사용할 수 있을 거다.
밭과 강과는 다른 자원들이 차고 넘치는 이 땅을 그냥 버리기엔 너무나 아까웠다.
“그리고 만약에 우리가 그 변절자를 처리한다면, 원래 이곳에 살던 이들이 다시 돌아올지도 모르지.”
리자드맨이 그랬던 것처럼 말이다.
마을을 확장하고 다양한 종족을 받아들이기 위해서 다양한 방법으로 애를 쓰고 있는데, 이런 기회를 놓칠 수는 없었다.
“하준 님이라면······.”
“걱정하지 않아도 되겠지요.”
이자벨과 스마우드, 브리손 모두가 납득한 듯 고개를 끄덕였다.
삐이이!
-뺙!
용용이가 두 주먹을 불끈 쥐었다.
실피가 부리를 앙 물며 외쳤다.
녀석들도 전의를 다졌다.
하지만 애들이 나설 일은 없게 할 거다.
변절자가 얼마나 강하고 위험한 존재인지도 모르는데, 애들까지 위험하게 둘 수는 없지.
“그럼 그 변절자를 어떻게 찾으실 건가요?”
“흠, 그러게.”
우리가 녀석을 직접 찾는다면 한참은 걸릴 거다.
그렇다면 상대를 부르는 게 낫겠지.
“스마우드, 그 변절자라는 존재에 대해 아는 게 있어?”
“하이에나 같은 놈이오. 무리 중에서 약한 놈을 잡아서 살육을 즐기는 녀석이지요. 단순히 먹기 위해 사냥하는 것이 아니라, 쾌락을 위해 사냥하는 마수요. 그러니 우리 중에 가장 약한 이를 미끼로 세우는 게 놈을 찾을 수 있는 가장 빠른 길이요.”
스마우드의 눈이 우리 파티를 향했다.
파티원 중에서 가장 약해 보이는 이가 누굴까, 살피는 듯 했다.
그의 눈이 자연스럽게 이자벨에게 향했다.
“에? 스, 스마우드 씨? 왜 저를 보시는······.”
“이자벨 공, 그대가 미끼 역할을 해줘야겠소.”
“아, 아, 안 돼요! 그, 그게 무슨 말씀이세요. 미끼라니요.”
“겉으로 보면 유약해 보이고, 마기 감지가 가능한데다가 마기가 정화된 엘프. 마수가 가장 좋아하는 먹잇감이지요.”
스마우드의 말에 이자벨의 얼굴이 핼쑥해졌다.
“하, 하지만······.”
이자벨이 나를 보았다.
도움을 요청하는 얼굴이었다.
“이자벨을 미끼로 쓴다고?”
“그게 가장 빠르고 확실한 길이요. 겉으로 보면 용용이 님과 실피 님이 약해 보이지만, 녀석이라면 두 존재가 가진 힘을 경계할 거요.”
“아, 안 돼요. 저도 엄청 강한데······.”
이자벨이 강한 척 자세를 잡아보지만, 스마우드에겐 통하지 않았다.
“다른 방법이 없다는 거지?”
“하, 하준 님!”
“그렇소. 놈을 유인할 수 있는 가장 좋은 방법이오.”
그렇다면 어쩔 수 없었다.
나는 이자벨의 어깨에 손을 올렸다.
“부탁할게. 이자벨.”
“하지만······.”
“걱정하지 마. 나와 용용이가 옆에서 지켜줄 거야.”
삐이!
내 말에도 이자벨은 안심이 되지 않은 듯 울상을 지었다.
“화, 확실한 거죠?”
“당연하지. 나는 우리 마을 사람들이 다치는 걸 원하지 않아. 네가 다칠 일은 절대 없을 거야.”
“으으······. 알겠어요.”
도시를 안전구역을 만들기 위한 첫 번째 작전을 준비했다.
***
나는 브란다 대륙에서 고향으로 돌아왔을 때, 마기로 가득 차 있던 마을을 떠올렸다.
죽어가는 공기. 썩은 지 오래되어 보였던 개울물. 죽음으로 가득 차 있던 밭.
그리고 우리 땅을 죽음으로 가득한 땅으로 만든 장본인은 저수지에서 몸을 숨기고 있던 독두꺼비였다.
몸에서 피어오르던 독액으로 물은 물론 땅까지 전부 오염시켰던 존재.
녀석을 죽인 이후에 저수지의 정화가 완료되었고, 그때부터 운디네가 태어났다.
운디네의 힘이 닿는 곳은 땅의 정화가 훨씬 더 빨라졌다.
마치 그 땅의 오염이 독두꺼비 때문이었다는 듯이 말이다.
‘그때는 그냥 귀찮은 이웃이라고 생각했었는데······.’
지금 와서 돌이켜보면, 녀석 역시 자의적으로 자신을 마기에 던진 듯 했다.
변절자라.
아마 이 도시에 있을 변절자를 처리한다면, 그를 피해 도망쳤던 사람들이 돌아올지도 모르지.
이자벨도 엘프들도 다른 종족들도 다 그랬으니까.
“하준 님, 이, 이게 맞는 거겠죠?”
일행들과 함께 건물의 그림자 속에서 숨은 나는 미끼로 선 이자벨의 말에 그녀를 안심시키기 위해 말했다.
“나를 믿어. 네가 다칠 일은 없을 거야.”
“으으으, 아, 알았어요.”
이제부터는 신중해질 때였다.
낚시를 위해 낚싯대를 내려놓고 침묵을 지키듯이, 변절자가 미끼를 물 때까지 조용히 자리를 지켰다.
이자벨은 어색하게 눈에 띄는 도로에서 이리저리 꾸물거렸다.
“괜찮겠소? 너무 티가 나서 안 될 거 같은데.”
스마우드가 걱정하는 목소리로 물었다.
“아마 올 거야. 마수들은 보통 이성보단 본능을 더 따르니까.”
지금까지 보았던 마수들의 모습을 떠올렸다.
그들은 상대가 약하다면 언제든 습격할 수 있는 자세가 된 괴물들이었다.
그러니 올 거다.
마수에게 이자벨은 언제든 잡아먹을 수 있는 초식 동물일 테니.
“하, 하준 님! 느껴져요. 저, 저기서 뭔가 오고 있어요.”
멀리서 거뭇한 형체가 보였다.
그것이 무엇인지 멀어서 잘 보이지 않았다.
하지만 불길한 마기는 저 존재가 이곳의 거주민들을 쫓아낸 변절자라는 걸 한 번에 깨닫게 했다.
나는 손에 쥔 괭이를 꽈악 쥐었다.
“저놈이 맞아?”
“맞소. 느껴지는 기운만 봐도 알 수 있을 거 같소. 이 도시에 찾아왔다는 변절자가 저놈이요.”
스마우드가 고개를 끄덕였다.
“하준 님? 오, 오시는 거 맞죠?”
이자벨이 덜덜 떨었다.
조금만 더.
이자벨에게 미안한 일이었지만, 녀석이 사정거리 안으로 들어올 때까지 기다렸다.
“어, 엄마얏! 저기 봐요. 와요! 꺄아아악!”
검은 형체가 멀리서 이자벨을 향해 달려들었고.
그걸 본 이자벨이 다급하게 나를 불렀다.
“지금이야!”
스마우드와 브리손이 미리 설치해둔 함정과 연결된 로프를 당겼고.
팽!
팽팽하게 당겨진 로프에 검은 형체가 속도를 이기지 못하고 그대로 앞으로 고꾸라졌다.
“으허억!”
“꺼헉!”
달려오는 힘이 얼마나 강했는지 스마우드와 브리손의 몸이 그대로 딸려나왔다.
-크르릉.
앞으로 고꾸라진 그건, 거대한 멧돼지 형태를 한 괴물이었다.
마기가 스멀스멀 올라오는 그것은 여기저기가 뒤틀려진 채였다.
평범한 멧돼지라기엔 너무 컸고, 전신에서 일렁이는 촉수는 이 존재가 평범한 동물이 아니라는 걸 느끼게 했다.
마수에게서는 맹목적인 적의가 느껴졌다.
한눈에 봐도 범상치 않은 괴물이었다.
나는 괭이를 들고 그 괴물에게 다가갔다.
-크르릉!
이빨을 드러내며 자세를 바로 잡으려는 마수를 향해 괭이를 휘둘렀다.
푸욱!
마나를 싣은 공격이었다.
과거 저수지에 숨어서 나와 싸웠던 독두꺼비가 그랬듯, 뒤틀린 멧돼지는 그대로 머리를 찍었다.
일격이었다.
놈을 잡는 건 일격이면 충분했다.
“저 괴물을 하, 한 방에······.”
“허허······. 이게 무슨······.”
“말이 안 되는 힘입니다. 허허.”
미끼가 되어줬던 이자벨도, 마수의 발을 묶어줬던 스마우드와 브리손도 모두 경악을 숨기지 못했다.
삐이이!
용용이도 화들짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
40년이 넘도록 농사로 단련된 근육을 무시하지 말라고.
용사는 아니었지만, 나름 귀환자 출신이거든.
“후우.”
쓰러진 멧돼지에게서 더는 생명이 느껴지지 않았다.
“후하! 주, 죽는 줄 알았어요.”
다리가 풀린 이자벨이 그대로 주저앉았다.
나는 그런 이자벨의 어깨를 토닥였다.
“고생했어. 많이 무서웠을 텐데······.”
“아, 아니에요. 모두 각자 할 역할을 충실히 한 거잖아요? 저도 나름 중요한 역할이었잖아요. 하하하.”
진땀을 흘리는 이자벨이 어색하게 웃었다.
“그 괴물같은 놈을 이렇게 쉽게 죽이다니······. 역시 대단하시구려.”
마수의 시체를 보던 스마우드가 낮게 웃었다.
“마수를 죽였으니 원래 여기에서 살았던 원주민들이 돌아올까?”
“거기까진 모르겠소. 마수들의 영역싸움이라고 생각할 수도 있소.”
“그렇다면 아니라는 걸 보여줄 필요가 있겠네.”
스마우드가 고개를 끄덕였다.
“방법이 있소?”
“하프톨 마을 때를 기억하지?”
“아.”
하프톨 마을을 완전히 정화할 때의 모습을 떠올린 건지, 스마우드의 눈이 빛났다.
“그거라면 충분할 거요.”
나는 괭이로 바닥을 찧었다.
[해당 구역을 안전구역으로 설정합니다.]
메시지와 함께 안전구역으로 설정된 도시의 일부가 정화되었다.
땅은 물론 이곳에 서 있는 모든 것이 정화되었다.
그리고 그건 우리가 방금 사냥한 마수도 마찬가지였다.
마기는 물론 몸 전체가 정화되었음에도 뒤틀렸던 마수의 몸은 어떤 변화도 없었다.
마치, 원래부터 괴물이었다는 듯이 말이다.
“이 정도면 알겠지?”
“물론이지요.”
우리는 그렇게 건설 자재를 얻을 수 있는 거점이자, 앞으로 방랑하는 다른 종족들이 모일 도시를 얻었다.
