귀농했는데 아포칼립스 터졌다 114화
용사 윤서연, 농부 개화
“어때요? 할 만해요?”
“으음, 생각보다 많이 어렵네요.”
윤서연은 어색하게 웃으면서 자신이 일군 밭을 보았다.
네스와 함께 하프톨의 농사법을 적용하면서 일군 밭이었다.
조금은 삐뚤빼뚤하지만, 초보자가 한 것치고는 상당히 질서정연했다.
다만 그녀가 일군 밭 옆에는 그녀가 네스에게 배우는 동안 내가 혼자서 일군 밭이 있었다.
비교대상이 옆에 있어서일까?
그녀의 밭이 조금은 초라해보였다.
오와 열이 맞춰지지 않아 살짝 삐뚤빼뚤해보이기도 했다.
삐이이~.
용용이가 그런 윤서연의 밭 위에서 묘사하듯 좌우로 비틀비틀 움직였다.
파닥파닥.
술에 취한 것처럼 비틀거리듯 나는 용용이의 모습에 웃음이 절로 나왔다.
“제겐 재능이 없는 걸까요?”
윤서연은 용용이가 자신을 놀리려고 저런다는 걸 알았는지 목소리에 힘이 빠졌다.
마치 자신이 제대로 하지 못했다는 걸 자책하듯 중얼거렸다.
“처음인 것 치고는 굉장히 잘한 거예요.”
모양은 조금 별로지만, 그녀는 하프톨 농사의 핵심을 제대로 지키고 있었다.
밭에 씨앗을 심을 때부터 마나를 운용하고, 열매를 맺어 수확할 때까지 유지해라.
밭에는 그녀가 직접 뿌린 마나가 진하게 서려 있었다.
역시 용사의 마나라고 해야할까?
그 농도가 무척이나 진하고 정돈된 마나였다.
일반적인 하프톨들의 마나와는 비교할 수 없을 정도로 진했다.
사실 이를 해내는 게 그리 쉬운 일은 아니었다.
전투에 사용하는 마나와 농사에 사용하는 마나의 성질은 기본적으로 달랐다.
전투에서 사용하는 마나는 오로지 눈앞에 있는 적을 이기기 위해서 사용하기 때문에, 살의가 담길 수밖에 없었다.
반대로 농사할 때 사용하는 마나는 살의가 아닌 상대를 살리기 위한 의지가 담기곤 했다.
힐러들이 사용하는 신성력에 가깝다고 보는 게 맞았다.
때문에 두 마나의 성질은 다를 수밖에 없었다.
아무리 뛰어난 전사라도 마나를 생명을 살리는 데에 사용하지 못하는 것처럼, 이를 적응하기 위해선 상당한 시간이 필요했다.
‘실제로 엘프들이 하프톨에게 농사법을 배우는 데 한참 걸렸지.’
숲의 종족이라는 엘프들도 이를 적응하는데 애를 먹었다.
그런데 얼마 전까지 싸움에만 자신의 힘을 사용했던 윤서연이 하루아침에 이를 적용한 것이다.
‘저게 재능이지.’
용용이는 그런 윤서연의 밭이 삐뚤빼뚤하다고 놀렸지만, 나름 작물의 씨앗도 적당한 간격으로 심었다.
옆에서 네스가 하나부터 열까지 전부 관리 감독을 해준 덕분이었다.
-씨앗을 심기 위해서 적당히 구멍을 파는 게 좋아요. 너무 깊으면 싹이 올라오지 못하니까, 적당하게요.
-구멍마다 씨앗은 2~3개 정도 심는 게 좋아요. 물론 모든 작물에게 통용되는 건 아니죠. 작물마다 필요한 물의 양이 다르고 씨앗을 심는 방식도 다 다르니 명심해주세요.
농사에 대해 문외한인 윤서연이 단번에 능숙하게 모종 심기를 마칠 정도로 말이다.
그렇다고 그녀의 잠재특성인 농부가 개화한 건 아니었다.
[이름 : 윤서연]
[종족 : 인간 – 용사]
[잠재특성 : 농부(미개화)]
[잠재되어있는 농부 특성이 개화할 경우, ‘스킬 – 개간’을 전수할 수 있습니다.]
하루 만에 가능할 거라고는 생각하지 않았다.
그녀가 이 마을에 있는 동안 계속 농사를 배우다 보면 잠재특성을 개화할 수 있을 거라 믿었다.
윤서연이라면 하프톨의 농사법만 배워도 마나가 없는 땅에서 양질의 농작물을 수확할 수 있을 거다.
하지만 그녀가 원하는 건 마경의 정화.
‘하프톨의 농사법만으로는 마경을 정화할 수는 없지.’
결국 저 특성을 개화해야, 정화할 수 있는 ‘개간’ 스킬을 전수할 수 있었다.
흐르는 땀을 닦던 윤서연이 밭을 내려다보며 말했다.
“하준 씨는 이걸 매일 해왔다는 거죠?”
“거의 하루도 쉬지 않고 했었죠.”
“많이 힘드셨겠어요. 생각보다 힘이 많이 들어가더라고요.”
“몬스터와 싸우는 서연 씨보다는 낫죠.”
익숙해지기만 한다면 어려운 일은 아니었다.
좋은 농작물을 기르기 위해선 그만큼 수고가 많이 들어가긴 했지만, 생사의 기로에서 싸우는 용사와 비할 건 아니었다.
농사는 실수하면 한 해의 농사를 말아먹는 거지만, 전투에서의 실수는 죽음을 의미하니까.
삐이이~.
윤서연의 밭 위를 비틀비틀 날던 용용이가 내게 안착했다.
삐이, 삐~!
그러더니 윤서연에게 다가가 그녀를 위로하듯 등을 토닥였다.
“요, 용용아······.”
용용아, 너 병 주고 약 주고 다 하는구나.
윤서연은 방금 용용이가 자신을 놀렸다는 걸 잊었는지, 녀석을 꼬옥 끌어안았다.
삐이이! 삐이!
용용이는 자신을 끌어안은 윤서연에게 벗어나기 위해서 발버둥을 쳤다.
그럴수록 윤서연은 더욱 용용이를 껴안았다.
아까 놀린 것에 대한 복수라도 하려는 거 같았다.
“농사를 개화할 때까지 앞으로 이렇게 오전에는 밭을 관리할 겁니다.”
“정말 제가 할 수 있을까요?”
그녀는 아직 확신하지를 못하고 있었다.
겉으로 보이는 작업물의 수준 차이 때문에 스스로를 의심하고 있는 걸 거다.
하지만 나는 안다.
그녀가 해낸 것이 얼마나 쉽지 않은 일인지를.
“물론이죠.”
그때였다.
“아, 여기 계셨네요.”
네스와 함께 열띤 토의를 나누던 이도현이 우리에게 다가왔다.
“한 가지 제안하고 싶은 게 있는데, 들어주실래요?”
“제안이요?”
“예. 방금 전에 네스 교수님이랑 얘기했던 부분인데요. 하프톨의 농사법은 자연의 마나를 사용해서 농사를 짓잖아요? 이 땅처럼 이미 마나가 충만한 곳에선 사용하기 쉽겠지만, 서울은 마나의 농도가 낮고, 농사를 지을 수 있는 땅의 대부분은 마기가 가득한 마경이란 말이죠.”
맞는 말이다.
하프톨은 공기 중의 마나를 한곳에 모으는 방법으로 농사를 했다.
그러니 마경에서는 제대로 된 작물을 수확하지 못했지.
역으로 마기를 가득 머금은 농작물만 기르게 된 거다.
어찌 보면 하프톨의 농사법이 가진 가장 치명적인 단점이었다.
환경에 많은 제약을 받는다는 점.
“그런데 그 얘기가 갑자기 왜 나온 거죠?”
“그럼 만약에 윤서연 씨처럼 강한 마나를 몸에 가지고 있는 사람이라면, 마기가 가득한 마경에서도 하프톨의 농사법을 쓸 수 있지 않을까 싶어서요.”
“상당히 좋은 접근법이라서, 구원자 님께 물어보려고 왔습니다. 윤서연 씨는 조금 다른 방식으로 저희의 농사법을 가르쳐도 괜찮지 않을까 싶어서요.”
이도현과 네스의 말에 머릿속에 번개가 내리치는 것과 같은 느낌을 받았다.
자연의 마나가 아니라 윤서연 본인의 힘을 이용한다고?
왜 이걸 생각하지 못했을까?
윤서연은 다른 사람들과 비교할 수 없을 정도로 강한 마나와 힘을 지닌 용사였다.
일반적인 귀환자와 비교할 수 없을 정도로 압도적인 강함을 지닌 용사 말이다.
그런 용사의 힘을 농사에 사용한다면, 굳이 환경에 얽매이지 않고 원하는 작물을 기를 수 있게 되리라.
어쩌면 잠재 특성을 개화할 수 있을지도.
“괜찮은 방법인데요?”
“그렇죠?”
역시 이도현은 마경 농법을 개발한 과학자답게 사고의 전환이 빨랐다.
“서연 씨.”
“예?”
“한 번 해볼래요? 방금 도현 씨랑 네스가 말한 방법 말이에요.”
“마경에서 농사를 해보는 거요?”
“예. 이번에는 제가 옆에서 돕겠습니다.”
마경에서 농사를 짓는 건 누구보다 내가 전문이니 말이다.
“···알겠어요.”
내가 돕겠다는 말에 윤서연의 눈빛이 살아났다.
자신은 재능이 없는 게 아닐까 우울해졌던 얼굴빛이 다시금 생생해졌다.
“그럼 얘기가 나온 김에 마경 밖으로 나가죠.”
나는 서둘러 짐을 챙겨 마경 밖으로 나갔다.
***
나는 윤서연과 함께 마기가 가득한 마경으로 향했다.
일전에 윤서연과 함께 순찰을 나왔던 곳이었다.
이전보다 훨씬 더 마기의 농도가 옅어지고, 마나의 존재감이 상대적으로 높아졌다고 하지만, 마경은 마경이었다.
짙은 마기가 가득한 땅을 본 윤서연이 내게 물었다.
“여기서 농사를 해보라고요?”
“예. 씨앗에 마나를 싣고 그대로 심는 거예요. 물은 제가 뿌리겠습니다.”
나는 정령왕의 괭이를 툭툭 치며 말했다.
물의 상급 정령 운디네의 힘이 깃들어서 마경 속에서도 정령의 힘을 쏟아낼 수 있는 물건이었다.
“그럼 아까 네스 씨에게 배운 것처럼 하면 될까요?”
“아니요. 자연의 마나를 쓰지 말고, 서연 씨의 마나를 활용하십쇼. 아무리 마기가 옅어졌다고 해도, 하프톨 방식으로는 농사가 불가능합니다.”
씨앗에 마기가 집중적으로 스며들어서 마기가 가득한 농작물로 자라날 테니까.
“가능할까요?”
“충분히 가능합니다. 한 번 해보죠.”
“알겠어요.”
주먹을 불끈 쥐며 의지를 다진 그녀가 밭을 갈았다.
밭으로 사용하기 위해 괭이로 밭을 가는 과정에서 나는 그녀를 돕지 않았다.
내가 도와주는 순간 이 인근의 마기가 모두 정화될 테니까.
그러면 수고스럽게 이곳까지 나온 이유가 사라졌다.
지금은 윤서연의 마나가 마기가 가득한 마경 속에서도 유효하게 먹히는지 실험하기 위해서 나온 거니까.
괭이로 10평 정도의 작은 밭을 개간한 윤서연은 땀을 흘리며 씨앗을 꺼냈다.
그녀가 꺼낸 씨앗은 옥수수.
‘옥수수의 크기가 크니까 변화를 가장 빠르게 볼 수 있지 않을까요?’
라면서 고른 씨앗이었다.
깊이 숨을 들이마신 윤서연이 옥수수의 씨앗에 마나를 싣었다.
자연의 마나를 응축시키는 하프톨의 농사법과는 다르게 그녀의 몸에서 나온 마나가 씨앗의 주의를 감싸기 시작했다.
마치 마나로 만든 배리어처럼 씨앗의 주위로 두꺼운 마나막이 쳐졌다.
그렇게 쳐진 마나는 마기의 침입을 조금도 허용하지 않겠다는 듯 단단하게 씨앗의 주위에 자리 잡았다.
“심을게요.”
정신을 집중해 씨앗에 마나를 두른 윤서연은 그대로 땅을 파 옥수수 씨앗을 심었다.
나는 정령왕의 괭이로 흙으로 덮은 곳에 물을 뿌렸다.
삐이이~.
용용이는 윤서연이 보여주는 마나 컨트롤에 감탄하며 앞발로 박수를 쳤다.
짝짝.
‘대단한 컨트롤이네.’
나는 느낄 수 있었다.
그녀가 씨앗의 주변에 두른 마나가 땅 속에서도 계속 유지되고 있다는 걸.
“후우, 이거 생각보다 많이 힘든데요?”
“자연의 마나를 두르는 것보다 더 힘들긴 할 겁니다. 결국 자신의 마나를 쓰는 거니까요.”
“마기의 농도가 짙을수록 더 힘들어지는 거겠죠?”
“예.”
“많이 옅어졌다지만, 역시 마경의 심연은 심연이네요.”
쓰게 웃은 그녀가 다음 씨앗을 들었다.
“쓰읍, 제대로 된 게 맞나요? 후우. 쓰읍, 저는 두 분이랑 달리 이걸 확인할 수가 없어서요. 후우.”
주황색 보호복을 입은 이도현이 내게 진행 상태를 물었다.
“제대로 되고 있습니다. 굳이 따지자면, 성공적이에요.”
내 말에 이도현이 그럴 줄 알았다며 고개를 끄덕였다.
“쓰읍, 서연 씨, 믿고 있었어요! 후우!”
그렇게 얼마나 더 했을까.
땀을 뻘뻘 흘리며 마나를 뽑아낸 윤서연은 10평 남짓한 작은 땅에 가져온 옥수수 씨앗을 심었다.
모두 마나를 두른 채로 말이다.
옆에서 이를 지켜보며 나 역시 씨앗을 하나 챙겨 윤서연처럼 똑같이 마나를 심어보려고 했었다.
화아아앗!
마나가 씨앗 주위로 머물다가 곧장 사라졌다.
‘쉽지 않네.’
마나를 씨앗 주위에 위치시키는 건 어렵지 않았다.
그러나 그 힘을 유지하는 것이 말도 안 될 정도로 어려웠다.
‘나는 기껏해야 2분이 한계야.’
하지만 윤서연은 달랐다.
첫 씨앗을 심은 지 상당한 시간이 지났음에도 마나는 여전히 강렬하게 존재감을 보이고 있었다.
윤서연이 마나를 다루는 경지가 얼마나 높은지 직접 체감할 수 있었다.
“이게 마지막이에요.”
윤서연은 마지막 씨앗을 손에 들고는 숨을 깊게 들이마셨다.
거의 탈진 수준으로 마나를 사용한 그녀는 숨을 헐떡이며 정신을 집중했다.
“괜찮겠습니까?”
“예. 괜찮아요. 점점 익숙해지고 있거든요. 이제 조금씩 감이 잡히는 거 같아요.”
그녀의 목소리에는 처음과 달리 자신감이 가득 들어있었다.
윤서연도 느낀 걸 거다.
그녀가 심은 씨앗들이 마기 속에서도 존재감을 발휘하고 있다는 것을.
“시작할게요.”
눈을 감고 정신을 집중한 그녀는 마지막 남은 마나를 전부 끌어모았다.
화아앗!
윤서연의 주위로 푸른 빛이 빛나기 시작했고, 그 빛은 점점 손에 든 작은 씨앗에 모이기 시작했다.
마경의 잿빛 땅에서 빛나는 푸른빛 마나.
그 모습은 척박한 절망 속에서 피어나는 한 줄기 희망처럼 느껴졌다.
그녀가 씨앗을 심는 건 하프톨의 방법과는 분명 달랐다.
자연의 마나를 사용하는 하프톨의 방법보다는 비효율적일 수는 있겠지만, 마경에서도 쓸 수 있다는 것은 분명 그녀에겐 큰 장점이리라.
오로지 용사인 윤서연만이 할 수 있는 농사법이었다.
‘나도 안 될 정도라는 건, 다른 사람들은 실질적으로 불가능한 방법이라는 거니까.’
나를 제외하고 마나의 총량이 가장 높은 브루노 장로도 아마 고개를 저을 거다.
나는 가만히 윤서연이 마지막 씨앗을 심는 걸 지켜보았다.
마지막 마나를 모아 심은 옥수수 씨앗도 무사히 푸른빛 마나를 머금은 채였다.
마나를 머금은 씨앗은 땅속에서 특유의 존재감을 드러내고 있었다.
‘대단하네.’
마기가 가득한 땅에서 이 정도의 힘을 낼 수 있다니.
어째서 그녀가 용사라고 불리게 됐는지 느낄 수 있었다.
마지막 씨앗을 심고 윤서연이 허리를 편 그 순간.
[용사 윤서연이 잠재특성 ‘농부’를 개화했습니다.]
그녀의 고생에 보답하듯 윤서연은 잠재되었던 특성인 농부를 개화했다.
