43화 엘프의 충성도가 올라갔습니다.
“됐다!”
마지막 남은 건축 자재를 완성한 욘은 흐르는 땀을 닦으며 환호성을 질렀다.
드디어 끝이 났다.
강하준이 철거하고 자신이 가공한 마지막 건축 자재였다.
집 한 채를 지을 수 있는 규모의 자재를 가공하는데 고작 닷새밖에 걸리지 않았다.
하지만 체감상으로는 몇 주나 지난 것만 같은 기분이 들었다.
제작대 앞에서 얼마나 오랫동안 혼자서 망치질을 했던가.
검을 수련했을 때도 이렇게 오랫동안 혼자서 수련한 적이 없었다.
종종 용용이가 그를 도와주러 왔지만, 첫날을 제외하고는 용용이가 없어도 충분히 가능한 작업이 많았다.
불필요하게 용용이를 옆에 두는 것보단 혼자서 작업하는 게 효율이 훨씬 좋았기 때문에 대부분의 작업을 혼자 마쳤다.
게다가.
삐이이~.
강하준이 없는 곳에서 용용이는 유독 힘을 내지 못하는 모습을 보였다.
하준이 물자창고에 오지 않자, 기분이 축 처진 듯 불을 내뿜지 않고 툴툴거리기까지 했다.
삐익! 삑!
그래서 돌려보냈었다.
“하준 님과 놀고 계시죠. 이제 불꽃이 없어도 될 거 같습니다.”
삐비? 삐!
얼마나 좋아하던지.
아무튼 드디어 해방이다.
이제는 집을 새롭게 철거하지 않는 이상, 이렇게 혼자서 외롭게 작업을 하지 않아도 될 거다.
“끄으으······. 이제 나도 건축 작업을 도와야지.”
재료 가공이 끝났다고 모든 일이 끝난 건 아니었다.
대장이 되어서 혼자 놀고 있을 수는 없었다.
다들 열심히 일하는데, 자신도 빨리 합류해야지.
강하준이 만든 새로운 집에 대한 청사진은 다른 엘프들과 공유를 마쳤다.
자신이 굳이 없어도 될 거라 믿었기에, 다른 엘프들에게 전권을 맡겼다.
아무리 전권을 맡겼다고 해도 건설은 모두 처음 해보는 일이었다.
엘프에게 집 짓기는 나무가 내준 공간을 가꾸는 것이 전부.
이렇게 지반부터 다져나가면서 작업하는 건, 엘프에겐 너무나 낯선 일이었다.
헤매고 있지 않을까 걱정했다.
건물을 새로 짓고 있는 건설현장에 도착한 욘은 땀을 뻘뻘 흘리며 작업을 하고 있는 엘프들을 보았다.
“어? 뭐야, 벌써 이렇게 다 올렸다고?”
“대장님, 이거 진짜 신기합니다!”
욘은 벌써 거의 착공이 완료된 집을 보며 입을 벌렸다.
믿을 수가 없는 속도였다.
‘철거는 하루 만에 끝났고, 자재 준비도 닷새 만에 끝났어. 그리고 건물을 새로 올리는 것도 이렇게 빨리······?’
집 한 채를 짓는데 붙은 인력은 5명이 채 되지 않았다.
모든 인력이 집을 짓는 데에만 열중한 건 아니었다.
아이들과 여성 엘프들은 하준과 함께 밭을 일구러 나갔다.
이번에 땅콩이 다 자라서 새롭게 딴다고 했던가.
거기에 욘은 제작대에 붙어서 자재만 만들어냈으니, 사실상 건축에 붙은 인원은 욘 자신을 제외해서 4명.
‘이건 내가 자재를 건네자마자 다 지은 수준인데. 이게 가능하다고?’
하준이 말했다.
자신이 만든 건축 자재의 힘 덕분에 건물이 더 빨리 지어질 거라고.
“대장님, 여기 보십쇼. 신기하지 않습니까? 그냥 딱 끼워 맞추면 어디 하나 흔들리지가 않습니다.”
욘의 손으로 가공된 건축 자재들은 마치 조각난 퍼즐을 맞추는 것처럼 완벽하게 들어맞았다.
‘이런 뜻이었나.’
어쩐지 자재를 만드는 순서가 중요하다고 그렇게 말씀하셨던 이유가 있었구나.
토마토 주스를 마신 뒤, 제작대에서 용용이와 함께 작업을 시작할 때 하준이 옆에서 해줬던 말이 있었다.
“지금 내가 정해준 순서대로 무조건 만들어줘야 해.”
“순서대로 말입니까?”
“응, 그래야 건물을 올릴 때도 수월해지거든.”
하준은 청사진에 적힌 숫자를 가리켰다.
각 자재들 사이에 번호가 차례대로 적혀 있었다.
“알겠습니다.”
그때는 몰랐다.
이게 어떤 의미를 가지는지.
“이거 때문에 순서대로 가공하라고 하신 거구나.”
욘은 하준의 계획에 감명을 받으며 고개를 끄덕였다.
일반적으로 엘프의 건축은 나무가 허락한 공간을 파내고 그곳에서 거주하는 것이 보통이었다.
이런 식으로 자재를 만드는 건 엘프인 욘에겐 어색한 건축 방식이었다.
'이게 드래곤의 건축 방식인가.'
나무가 허락하지 않으면 건축이 불가능한 엘프의 건축 방식과는 달리, 상당한 공사 기간이 필요한 인간과 드워프의 건축 방식과는 달리.
드래곤인 하준의 건축 방식은 어디에서 어떻게 사용해도 며칠 안에 집 한 채를 뚝딱 만들 수 있는 편리함까지 가지고 있었다.
역시 위대하신 존재.
괜히 드래곤이 모든 존재의 정점이라고 불리는 게 아니었다.
“대장님, 그게 마지막 자재입니까?”
“그래. 지붕에 올릴 물건이다.”
“주십쇼. 제가 마지막으로 붙이겠습니다!”
“아니야. 내가 하지.”
욘은 가볍게 자리를 박찼다.
2층 높이가 되는 건물의 지붕에 한 걸음에 올라탔다.
지붕에 뚫린 작은 구멍.
그 구멍은 욘이 들고 있는 건축 자재와 똑같은 모양을 하고 있었다.
욘은 손에 들고 있던 자재로 마지막 남은 구멍을 메웠다.
척!
절묘하게 끼워진 지붕.
틈 하나 보이지 않을 정도로 완벽한 모습이었다.
엘프의 양식으로 원기둥 모양으로 지어진 인간의 건물.
집을 둘러싼 마당도 있어서 언제든 꽃과 나무를 키울 수 있는 작은 집.
3인 가족이 오순도순 살 수 있는 이 작은 집이 며칠 전만 하더라도 다 쓰러져가던 폐가라고 하면 누가 믿을까?
“뭐야, 벌써 다 지었네?”
밭일을 마치고 돌아온 하준이 손에 땅콩을 한가득 든 채로 건물을 올려다보고 있었다.
“예, 방금 완공했습니다.”
“잘했다. 고생 많았어.”
하준의 말에 욘은 왠지 마음이 가벼워지는 것을 느꼈다.
얼마나 불안했던가.
자신들의 쓸모를 증명하지 못해 지금 그들은 물론 미래의 동족들까지 터전을 얻지 못하는 것 아닌가 하는 불안함이 있었다.
하지만 건물을 보며 마음에 들어하는 하준의 표정과 첫 건축의 완공을 기뻐하는 동족들의 모습에 안도를 느꼈다.
“고생도 했으니, 밥부터 먹자. 오늘은 간식도 있어.”
***
용용이와 정령들, 그리고 건설 작업에 참여하지 않은 엘프들을 데리고 밭으로 나왔다.
나와 정령들이 밭을 개간하는 동안, 엘프들이 오늘 수확할 수 있는 작물들을 따기 위해서였다.
일전에 심었던 땅콩이 무럭무럭 자라나, 어느새 수확할 때가 되었다.
“땅콩이 엄청 실해요.”
“인간들이 어째서 매번 밭에서 일하는 지 알 거 같아요.”
“하루하루가 충실해지는 기분이에요.”
엘프들의 밝은 목소리가 끊이질 않았다.
본래 농사가 아닌, 자연이 주는 것을 받아먹고 살았던 엘프에게 농작물을 심고 수확한다는 건 생소한 개념이었다.
하긴, 숲의 종족이라는 엘프들이 밭에 쭈그리고 앉아 땅콩을 수확하는 모습은 확실히 어색하긴 하다.
이제는 나름 적응을 했는지, 자기들이 나서서 먼저 작물들을 캐고 따냈다.
삐이이!
외곽 지역 개간을 위해 땅을 파던 용용이가 기분 좋은 듯 미소를 지었다.
“마기가 사라지는 걸 보니 기분이 좋지?”
삑!
그렇다는 듯 고개를 세차게 끄덕였다.
-뀨우~.
-뿃!
옆에서 운디네와 노움이 한 마디씩 거들었다.
드래곤은 마나에 민감한 종족이라고 했다.
아마 용용이에게 지금 마기를 정화하는 이 작업은, 묵은 때를 닦아내는 청소와 같은 일일 거다.
깨끗한 마나에서 태어난 정령들도 마찬가지일 거고.
그러니 이들이 이렇게 마기 정화에 더욱 열정적으로 함께해주는 거겠지.
“후우, 오늘도 알찼다.”
밭 외곽의 정화 작업을 마친 나는 괭이를 어깨에 짊어지며, 오늘 확장한 밭을 보았다.
이제 막 마기에 벗어나 생기를 되찾은 땅엔 운디네가 뿌린 물로 촉촉하게 젖어 있었다.
새롭게 개간한 밭에서 새벽에 비가 온 뒤 느껴지는 아침의 숲 냄새와 비슷한 향기가 났다.
삐이이~.
용용이는 이 냄새가 좋은지, 아직 씨앗을 파종하지 않은 밭에 누워 몸을 비볐다.
“용용아, 지지야. 지지.”
삐~! 삐~!
이따가 개울물에서 씻으면 된다며 흙 위를 헤엄치는 용용이었다.
노움이 펄쩍 뛰며 그 옆에서 함께 굴렀다.
“그래. 이따가 같이 씻자.”
조금은 여유를 가져도 되겠지.
새롭게 확장한 밭에 심은 고구마가 다 자란다면 이주민들이 온다고 해도 한동안은 식량 걱정은 없을 거다.
거기다가 땅은 계속해서 넓어지고 있고, 앞으로 경작할 땅은 더 늘어날 거다.
철거한 건물을 새롭게 짓는 일도 일과에 더해졌다.
거기다가 안전구역의 레벨이 오를 때까지는 시간이 조금 필요할 테니까.
굳이 급하게 가지 않아도 될 거다.
[Lv. 20의 스킬 3개를 보유하세요 1/3]
안전구역을 6레벨로 만들기 위해 필요한 20레벨 스킬이 무려 3개.
1개 얻기도 그렇게 어려웠는데, 3개나 필요하다니.
물론 이제 개간과 파종이 각각 17레벨, 16레벨까지 올라왔기 때문에 시간이 지난다면 자연스럽게 오를 레벨이긴 했다.
‘초조할 필요는 없지.’
시간이 해결해줄 문제였다.
그러는 동안 차곡차곡 마기를 정화하면 된다.
‘그러다보면 자연스럽게 레벨이 더 올라서 지금보다 더 다양한 작물을 키울 수 있을 거야.’
본래 키우려다가 실패했던 쌀을 생각해도 그렇다.
[경작 대상 : 쌀]
필요 스킬 :
안전구역 Lv. 7 (현재 레벨 Lv. 5)
개간 Lv. 40 (현재 레벨 Lv. 17)
물 주기 Lv. 20 (현재 레벨 Lv. 20)
해충 관리 Lv. 10 (스킬 없음)
······.
기본 조건이 꽤나 까다로웠다.
‘해충 관리는 아직 내가 가지지 못한 스킬이기도 하고.’
쌀을 키우기 위해선 그만큼 시간이 필요하단 뜻이었다.
시간이 지나면 저기도 전부 다 정화할 수 있겠지.
나는 아직 정화하지 못한 땅을 바라봤다.
마기로 오염되어 여기저기 뒤틀린 나무와 풀들.
어떤 곳은 마기 때문에 풀 한 포기도 자라지 못하고, 어떤 곳은 마기에 왜곡된 나무가 몬스터처럼 변한 곳도 있었다.
나는 마기에 일그러진 수풀 속을 보았다.
불길한 힘을 가득 품고 있는 저 수풀 사이에 분명 몬스터나 마수들이 살고 있으리라.
‘아직까지는 우리 영역에 오는 몬스터는 없단 말이지.’
그나마 가끔 보이는 마리나 같은 식인 식물이나 고깔 사슴 같은 초식 몬스터에 가까운 녀석들밖에 없었다.
공격적이고 위협적인 몬스터는 저수지에 자리 잡고 있던 독두꺼비가 전부였다.
‘독두꺼비의 영역이라서 다른 마수나 몬스터가 안 보이는 건가?’
거기까지는 모르겠다.
하지만 어지간한 몬스터가 아니라면 걱정은 되지 않았다.
독 두꺼비와 싸우면서 알았다.
이 근방에는 우리를 위협할 몬스터가 없다는 걸.
“하준 님, 땅콩 다 캤어요! 옥수수랑 토마토도 잔뜩 땄어요!”
그렇게 감상하고 있을 때, 이자벨이 엘프들과 함께 손을 흔들었다.
“고생했어. 집으로 돌아가자.”
오늘 목표로 삼았던 작물을 전부 다 땄다는 얘기에 그녀들과 함께 마을로 돌아갔다.
그리고 돌아온 마을에선.
“방금 완공했습니다.”
“잘했다. 고생 많았어.”
새로 이주할 엘프들이 거주할 그들의 첫 거주지가 완성되었다.
원기둥 모양의, 마치 거대한 나무 그루터기를 뽑아서 그대로 옮겨서 놓은 것만 같은 디자인의 집.
모두가 그 집을 보며 만족스럽게 미소를 짓고 있었다.
“잘 지었네. 틈 하나 없이 깔끔하니 좋아.”
한 눈에 봐도 튼튼해 보였다.
태풍이 불어도 부러지지 않을 고목과도 같은 집이었다.
나 역시 미소가 절로 나왔다.
엘프들처럼 고향이 생각났다는 이유 때문은 아니었다.
[청사진으로 만든 첫 번째 집이 완성되었습니다.]
[퀘스트 : 마을 발전의 시작]
[청사진의 힘을 이용해 건물 한 채를 지으세요.]
[보상 : 아이템 선택권 1회]
퀘스트 완료 보상이 떴거든.
처음 청사진 시뮬레이션을 다 보았을 때, 내게 주어졌던 간단한 퀘스트였다.
새로운 작물을 선택할 수 있는 아이템 선택권 하나를 보상으로 받았다.
‘소금이 최근에 다 떨어졌으니, 소금을 새로 보상으로 받아도 좋지.’
당장 기를 작물을 새롭게 선택해도 좋지만, 사람이 많아져 앞으로 소금 소비가 커질 것을 대비해 미리 준비하는 것도 괜찮아 보였다.
[고향과 비슷한 형식의 집으로 엘프들의 만족도가 올라갔습니다.]
[만족도가 20 증가합니다.
[엘프 만족도가 상(80)에서 최상(100)으로 올라갑니다.]
[긍정적인 요소 : 고향을 생각나게 하는 거주지, 다양한 식사, 긍정 이벤트 – 새로운 터전, 호박꿀의 단맛]
[업적 – 즐거운 우리집 (엘프)을 완수했습니다.]
[주민들의 만족도를 최상(100)으로 이끌어냈습니다.]
[보상 : 주민들의 충성도가 올라갑니다.]
[현재 만족도 : 엘프 – 최상(100)]
엘프들의 만족도가 올라갔다는 메시지가 연달아 떴다.
“집 짓느라 애썼네. 다들 밥부터 먹자. 그리고 너희 가족들에게 보낼 음식도 챙겨가야지.”
이들이 온 지 벌써 일주일이 훌쩍 넘었다.
이들 모두 도움이 많이 되는 일꾼들이었다.
30인분의 추가 식량이 아깝지 않을 정도로 말이다.
‘엘프의 이주를 조금 더 빨리 당겨도 되지 않을까 싶긴 해.’
그때였다.
“하준 님······.”
지붕에서 마지막 조각을 맞춰 첫 번째 집을 완성한 욘이 지붕에서 내려와 내 앞에 섰다.
“이 은혜를 어떻게 말로 표현해야 할지······.”
“서로 계약한 일이잖아. 고용주로서 당연히 해야 할 일이지.”
“진심으로 감사드립니다. 이렇게까지 배려해주실 거라고는 전혀 생각하지 못했습니다. 엘프의 파수꾼 대장 욘, 앞으로 하준 님의 영원한 검이자 망치가 되어 함께하겠습니다.”
말을 마친 욘이 내 앞에 무릎을 꿇었다.
그를 시작으로 모든 엘프들이 내게 무릎을 꿇었다.
그리고 그건 이자벨도 마찬가지였다.
“하준 님께서 저희 엘프를 어떻게 생각하실지 모르겠지만, 하준 님께서 구원해주시지 않았다면 지금도 저희는 마기로 가득한 땅에서 고통스러워하고 있었을 겁니다. 그러니 저희는 끝까지 하준 님을 믿고 따르겠습니다.”
말을 마친 욘이 나를 올려다봤다.
감사를 표하는 와중에도 아직 마기가 가득한 땅에 있는 동족들을 데리고 오겠다는 말을 입에 담지 않은 건, 그만큼 자신의 충성심을 보여주겠다는 뜻이었으리라.
“따르겠습니다!”
함께 무릎을 꿇은 엘프들이 동시에 외쳤다.
그때였다.
[충성도가 올라갑니다.]
[마을 주인인 강하준의 배려로 인해 충성도 보너스를 받습니다.]
[파수꾼 대장 욘이 당신에게 깊은 감명을 받습니다.]
[현재 충성도 : 엘프 – 최상(100)]
엘프의 충성도가 끝까지 올랐다는 메시지가 떴다.
‘엘프들이 이곳에 이주하는 날이 생각보다 앞당겨지겠네.’
나는 100까지 오른 충성도를 보며 고개를 끄덕였다.
시스템까지 보증해주는 거라면 믿어도 되겠지.
“마기 밖에서 생활하고 있는 엘프들에게 전해. 이주하는 걸 허락하겠다고, 아직 집이 없으니 집이 완공되는 대로 전부 이곳으로 거주지를 옮겨.”
내 말에 욘과 이자벨의 표정이 활짝 폈다.
“정말 감사합니다! 하준 님!”
“고마워요!”
