귀농했는데 아포칼립스 터졌다 129화
나쁜 이웃 혼내주기
불편한 이웃의 존재가 삶에 얼마나 큰 영향을 미치는지 모르는 사람은 없을 거다.
독립해서 서울의 원룸을 잡았을 때, 온갖 종류의 이웃을 만나곤 했었다.
좋은 이웃부터 진짜 짜증나는 이웃들까지.
워낙 많은 사람이 사는 오피스텔이다보니, 별의별 사람들이 꼬이는 건 당연한 일이었다.
재수한다면서 조금의 소음도 내지 말아 달라는 녀석이 정작 자기가 새벽 2시마다 게임을 한다며 시끄럽게 떠들지 않나.
매일 퇴근하고 집에서 담배를 펴서 저녁마다 창문에서 담배 냄새가 진동하게 만들지를 않나.
발로 망치를 두드리는 건지, 하루종일 위에서 쿵쿵거리는 윗집 이웃도 있었다.
한 번 찾아가니 애들이 있다며 이해해 달라고 말했지만, 나중에 결혼도 안 한 솔로였던 걸 알고선 얼마나 허탈하던지.
그런 이웃들 사이에서 반년 정도 버티다가 다른 집으로 이사갔던 기억 때문일까.
불편하고 귀찮은 이웃은 내게 절대 있어서는 안 되는 요소 중의 하나였다.
그런데 우리 마을 옆에 폐기물을 불법으로 버리는 이웃이 있다고?
가만히 있을 수는 없지.
“여기부터 기만의 마족의 영역이에요.”
살리바의 미간이 살짝 구겨졌다.
마기의 농도가 다른 곳에 비하면 훨씬 더 짙고 독했다.
역시 마기 폐기물을 버리는 본고장이다 이건가.
코가 얼얼할 정도로 독한 냄새가 났다.
이건 단순히 마기에서 나는 것이 아니었다.
‘강한 원념으로 만들어진 독이야.’
과거 우리 마을 위에 있던 저수지의 독처럼 살을 녹이는 종류의 독은 아니었지만, 오래 맡아서 좋을 건 없었다.
삐이이······. 삑, 삑!
불편해하던 용용이가 기침을 콜록콜록 하기 시작했다.
“애들아, 마스크 쓰자.”
나는 용용이와 정령들, 그리고 두 엘프에게도 옥수수 섬유로 만든 마스크를 건넸다.
무려 별 4개짜리 옥수수 줄기를 엮어서 만든 마스크였다.
마나를 품은 마스크는 공기 중에 떠다니는 짙은 마기를 쫓아내는 건 물론이고, 마스크 안으로 들어오는 공기를 신선한 공기로 정화까지 시켜줬다.
5성 옥수수 줄기였으면 주변도 정화할 수 있지 않았을까?
하는 생각도 들었다.
물론 생각만 할 뿐, 그걸 가지고 오지 못했는데.
‘5성 수확하는 건 하늘의 별 따기란 말이지.’
5성 농작물은 한 번도 수확하지 못했다.
‘업적 – 중급 농부의 조건’을 완수한 뒤에 5성 농작물을 수확할 수 있는 조건을 달성했음에도 수확하는 농작물은 대부분 3~4성이었다.
별 4개짜리 농작물을 수확하는 비율이 높아져서 좋긴 한데.
5성 농작물은 아직 자기가 나올 때가 아니라며 튕기고 있었다.
‘돌아가서 몇 번 더 수확하면 하나 정도는 나와주겠지.’
그런 생각을 하며 운전대를 잡았다.
드드드드.
마기가 짙어질수록 공기가 무거워지긴 했지만, 트랙터는 무리 없이 앞으로 나아갔다.
삐이이~.
마스크를 써서 다시 기운을 차린 용용이가 콧노래를 흥얼거렸다.
아까 여행을 오면서 불렀던 노래를 흥얼거리는 용용이의 노랫소리가 조용한 주위를 천천히 깨우고 있었다.
“우리 불편한 이웃님께선 어디 계시려나.”
오래 찾지 않아도 느껴졌다.
이 공기 중에 넘실거리는 마기의 근원을 말이다.
“저기네.”
느끼는 것만으로도 불편해지는 마기가 저기에서부터 느껴졌다.
나는 운전대를 돌려 그곳으로 향했다.
동시에 멀리서 나를 바라보는 시선이 느껴졌다.
불쾌하고 찐득한 시선.
불편한 기색이 역력한 시선이었다.
자기 영역에 왔다고 화를 내는 건가?
뻔뻔하게.
땅과 공기를 이지경으로 만들어 놓고 자기가 화를 내다니.
지금부터는 상대의 영역이었다.
“장로님, 지금부터 부탁드려도 되겠습니까?”
“물론이지요. 알겠습니다.”
표정이 굳어진 브루노 장로가 두 팔을 펼쳤다.
그 순간, 반투명한 마나의 막이 트랙터를 감쌌다.
마나막과 함께 마족의 시선이 한 단계 옅어졌다.
“하준 님, 지금이라도 돌아가면 안 되겠습니까?”
불안한 눈으로 주위를 살피던 살리바가 간절히 부탁했다.
“다른 동료들도 잡혀 있다면서.”
“······맞습니다.”
“그런데 여기서 도망칠 거야? 못된 이웃이 계속 활개 치도록 둘 거냐고.”
“그건······.”
살리바가 입을 다물었다.
“마족이 무서운 거라면 걱정하지 마. 내가 더 셀 테니까.”
살리바에겐 근거 없는 자신감이라고 보일 것이다.
하지만 나는 자신이 있었다.
브란다 대륙에서 저 정도 농도의 마기로 몇 번이고 정화해봤었거든.
‘일주일이면 싹 다 정리하지.’
자신감으로 가득 찼던 한 마디 덕분일까?
그녀는 곧 의지를 다진 듯 눈에 힘이 들어갔다.
얼마나 차를 몰았을까.
다 무너져가는 마을이 눈에 보였다.
누가 봐도 저곳이 마족의 근거지임을 알 수 있었다.
“이제부터 조심하셔야 합니다. 녀석의 마을에 들어가면 상대의 빈틈을 노리기 위한 노리는 강한 환각이 보이기 시작할 테니까요.”
“알았어.”
마을의 입구를 통과하자, 주위의 풍경이 바뀌기 시작했다.
짙었던 마기는 어느새 사라져 있었고, 조용했던 마을에는 사람들의 웃음소리가 들리기 시작했다.
“하준 님!”
“여깁니다!”
“생각보다 빨리 돌아오셨네요? 일은 다 끝나셨나요?”
“근무 중, 이상 없슴다!”
이자벨과 랄프를 비롯한 마을 주민들이 나를 반기며 외쳤다.
마을과 밭 주위를 가득 메웠던 마기가 사라졌다.
“이제 진짜 평화롭게 농사를 지을 수 있는 거죠?”
“역시 하준 님입니다!”
기만의 마족을 토벌하자, 한반도를 가득 메웠던 모든 마기가 완전히 사라졌다고 했다.
이제 더는 마기로, 굶주림으로 고통받지 않아도 되는 시대가 돌아온 거다.
‘웃기네.’
우스운 소리였다.
우리 마을이 언제부터 마기로 고통받고 배를 굶어왔다고.
우리 마을은 휴식처였다.
마경을 헤매고 있을 이들이 정착할 수 있는 땅이 되어주고, 서울에서 격한 전투로 피곤한 정신을 위로할 수 있는 그런 땅이었다.
그래.
애초에 네가 보여주는 이 장면은 이미 오래 전부터 내가 이뤄놓은 거라고.
“환상의 퀄리티가 너무 허접한 거 아니야?”
그때였다.
“하준 씨! 믿고 있었어요!”
윤서연이 도도도 달려왔다.
나를 보는 그녀의 눈망울에는 눈물이 고여 있었다.
“걱정했어요.”
마족을 잡으러 갔다는 소식이 그녀에게까지 전해졌다고?
아직 서울에서 돌아오지도 않았을 윤서연의 모습에 혀를 찼다.
‘어설프네.’
아니.
본래 이게 마족의 능력일 것이다.
상대가 생각하는 가장 행복한 장면만을 보여줘서 이곳에 머물고 싶게 만드는 것.
가장 행복한 장면을 보여주면서 상대의 혼을 빼놓는 것.
마경 속에서 오랫동안 피폐한 삶을 살면서 평범한 삶을 꿈꾸는 이들에게 이런 장면은 어느 환상보다 강력할 테니까.
그렇지 않더라도 정신력이 약한 이들은, 이것이 현실인지 환상인지 구별하지 못했을 것이다.
하지만 말이야.
“이런 걸로는 안 돼.”
나는 콧노래를 흥얼거렸다.
이곳으로 오면서 트랙터 안에서 모두와 함께 불렀던 노래들을 말이다.
“떠나요. 둘이서~.”
용용이와 정령들과 함께 이렇게 먼 곳까지 여행을 왔다.
폐기물을 무단으로 버리는 나쁜 이웃을 처벌하기 위해서라지만, 어쨌든 우리끼리 휴가처럼 놀러 온 기분도 내지 않았던가.
“모든 걸 훌훌 버리고~.”
이번 일이 끝나면 트랙터를 타면서 차박도 해볼 생각이었다.
살리바와 브루노 장로가 있으니, 트랙터에서 자는 것보단 뒤에 실은 수레에 천막을 치고 자야겠지만, 이것도 나름 낭만이 있지 않겠는가.
아마 용용이가 많이 좋아할 거다.
삐이이~!
벌써부터 용용이가 노래를 부르는 게 느껴졌다.
삐이이~, 삐비~.
용용이가 아빠랑 통했구나?
차박을 좋아할 줄 알았다니까.
-뀨우우~.
-뾰이잇!
-뺙! 뺙!
정령들의 노랫소리도 함께 들렸다.
한때 최고의 여행 자극 노래로 알려진 음악의 아름다운 하모니가 나를 중심으로 울려 퍼졌다.
눈을 깜빡였을 때, 마기가 정화된 우리 마을이 아닌, 처참하게 무너진 마을이 다시 눈에 들어왔다.
내 노래를 통해 마족이 보여주던 환상이 깨진 거다.
거기다가.
삐이이~!
-뀨우~.
-뾰이잇~.
-뺙!
용용이와 정령들도 나를 도와 노래를 부르고 있었다.
그리고 그 덕분일까.
“허억! 이, 이게 대체······.”
“다른 사람이 제가 바라는 소원을 본다는 건 꽤나 불쾌한 감각이로군요.”
브루노 장로와 살리바가 제정신을 차린 듯 멍한 눈으로 주위를 살폈다.
그들을 살필 겨를은 없었다.
그야.
-내가 직접 만든 환상을 풀었다고?
눈앞에 검푸른 피부를 지닌 마족이 우리를 노려보고 있었거든.
저 뿔 달린 괴물이 바로 살리바가 말한 기만의 마족인 듯 했다.
“그쪽이 여기 마을 주인이신 거죠? 실례합니다. 옆집에서 왔습니다.”
옆집이라기엔 차를 타고 한참 와야 했으니까 무리가 있으려나.
-인간, 네놈에게선 귀찮은 존재의 냄새가 나는구나.
나는 차에서 내리며 괭이를 손에 쥐었다.
“아니, 이 마을에서 자꾸 불법 폐기물을 버린다는 신고가 들어와서요. 이상한 주술로 마기를 만들고 그러신다면서요?”
-그게 스스로 죽을 자리를 찾아온 이유인가?
“죽을 자리라서 온 건 아닌데. 마을 이장으로서 문제를 해결해야 해서요. 공공의 이익을 해치는 나쁜 이웃이 있으면 대화를 통해 해결하는 게 우선이거든요.”
그래도 내가 우리 마을의 주인인데, 마을에 들어온 안건은 내가 직접 해결해야지 않겠어?
제일 좋은 건 싸움 없이 대화를 통해 해결하는 거였다.
이왕이면 그 방법을 쓰고 싶은데.
-건방지군.
아무래도 상대는 대화를 할 생각이 없어 보였다.
-감히 나를 막겠다고 고작 농사꾼이 찾아오다니. 내 환상을 파훼한 건 의외였지만, 거기까지다.
마기를 풀풀 풍기며 당장이라도 싸울 태세를 갖추고 있었다.
“살벌하시네요. 대화를 하실 생각이 없다는 거죠?”
-가치가 없는 일이지.
“어쩔 수 없네요.”
폭력은 쓰고 싶지 않았는데.
나는 괭이를 든 채로 트랙터 앞에 섰다.
삐이이?
용용이가 자기도 돕겠다는 듯 외쳤지만, 나는 고개를 저었다.
“용용이는 거기 있어.”
-드래곤을 아이처럼 기르는 인간이라. 재밌군. 그 정도는 되니 내 환상을 깨트린 걸 테지. 아주 마음에 들어.
자꾸 앞에서 헛소리를 하는 마족의 말을 무시하며 괭이로 바닥을 쿵 찍었다.
[해당 구역을 안전구역으로 설정하시겠습니까?]
[마기가 필요 이상으로 짙은 구역이라 생각보다 안전구역의 넓이가 넓지 않을 수 있습니다.]
물론이지.
지독할 정도로 고약한 마기, 그리고 눈앞에 나타난 마족.
처음에는 이 마족도 기만술의 일종일까 싶었는데, 수많은 마기를 정화시킨 내 감각이 말하고 있었다.
‘저건 진짜야.’
환상을 보여주고 직접 마무리를 하기 위해 찾아온 듯 했다.
윤서연의 방법이 확실히 효과가 있었다.
노래를 부르면서 행복한 지금을 떠올리면, 환상이 통하지 않을 거라는 걸.
‘고마워요. 서연 씨.’
생각을 마친 내 눈앞에 메시지가 떴다.
[해당 구역을 안전구역으로 설정합니다.]
동시에 하늘에서 빛이 쏟아졌다.
그리고 지독했던 마기로 가득했던 마을이 전부 정화되었다.
메시지는 예상보다 좁은 땅이 정화될 거라고 했지만, 우리가 왔던 길은 물론 우리가 도착한 마을 전체의 마기가 한 번에 사라졌다.
그리고 그 자리에는 깨끗한 마나로 가득했다.
-뭣?
나쁜 이웃이 당황한 그 순간.
“그럼 우선 상담부터 해보죠.”
나는 괭이를 들고 녀석에게 달려갔다.
민원 해결의 시간이었다.
***
싸움은 순식간에 끝났다.
마나의 농도가 짙은 땅에서 마족은 본래 힘을 내지 못한다.
아무리 강한 마족이라도 이건 공통된 일이었다.
그들이 가장 먼저 땅을 마기로 오염시키는 것이 그 때문이었다.
마족이 패널티를 안고 들어가는 순간부터 이미 이 싸움의 행방은 결정이 난 셈이었다.
녀석은 내 괭이 앞에 무릎을 꿇었다.
몇 번 저항하긴 했지만, 마나를 실은 괭이로 몇 번 마사지를 해주니 그대로 쓰러졌다.
-아아······. 마왕님······. 죄송합니, 다······.
제 힘을 모두 소진한 마족은 그대로 쓰러져 먼지가 되었다.
“아, 마경에서 키운 농작물로 무슨 의식을 치르는지 들었어야 했는데······.”
형세가 불리해지자, 누구 한 명이라도 함께 데려가 죽겠다는 식으로 싸움을 걸어와 결국 생포하지는 못했다.
이 구역의 총대장을 사로잡지 못했다는 사실이 아쉽기는 했지만.
“우선 1차 민원은 해결했네.”
나는 사라진 마족과 깨끗해진 마을을 보며 말했다.
“마을 근처를 뒤져보면서 정화되지 않은 이들을 심문하거나 정화하면 정보를 찾을 수 있겠지.”
삐이이~!
용용이가 전력을 다해 돕겠다는 듯 신나게 울었다.
그리고 살리바는.
“이, 이게 어떻게······.”
사라진 기만의 마족을 보며 말을 잇지 못하고 있었다.
“허허, 다 끝났는데 옥수수 하나 드시겠습니까?”
브루노 장로가 그런 살리바에게 잘 익은 옥수수를 건넸다.
