60화 하얀 꽃 한 송이가 놓여 있었다.
하급 정령들과 교감을 마치고, 정령들의 축복을 받기 시작한 엘프들의 얼굴에는 자연스러운 미소가 지어졌다.
브루노 장로는 그런 엘프들의 모습을 보며 이렇게 말했다.
“잃었던, 다시는 되찾을 수 없을 거라 여겼던 정령을 다시 찾았기 때문입니다. 정령들은 저희에게 팔과 다리였으니까요.”
그렇게 말하는 브루노 장로 역시 새로운 하급 정령과 교감을 마쳤다.
마나를 머금은 산삼의 힘은 대단했다.
정령들, 운디네와 노움, 실피는 하급 정령들을 다루는 엘프들과 함께 있으며 그들과 즐겁게 놀았다.
이렇게 하면 정령과 엘프들의 교감력이 높아져서 하급정령이 보다 더 선명한 모습을 지닐 수 있다는 브루노 장로의 조언 덕분이었다.
아직은 그저 둥둥 떠다니는 영혼 같은 하급 정령들에겐 감정이 전혀 느껴지지 않았다.
어떠한 의지가 없는 자연현상처럼 느껴졌다.
그러나 엘프들은 그런 정령을 자연스럽게 이용했다.
물의 하급 정령을 이용해 물을 떠오고, 땅의 하급 정령을 이용해 땅을 갈았다.
그렇다고 이들이 자신의 몸을 쓰지 않는 건 아니었다.
업무의 효율이 몇 배는 더 늘어났다.
“엘프답지 않군.”
드워프인 브리손은 정령과 교감하면서도 부지런히 움직이는 엘프들을 이해하지 못하겠다는 듯 중얼거렸다.
“왜 그래?”
“엘프들이 정령을 부리면서도 저렇게 부지런하게 움직이는 모습은 처음 봐서 그렇습니다.”
“원래 엘프들은 게으른 종족이었나보네.”
“게으르기로 유명했지요. 저희가 과거에 엘프를 싫어했던 것도 다 그 때문이었으니까요.”
“지금은 아니야?”
“물론이죠. 지금 저기서 일하는 엘프들을 우리 동족들이 보았다면, 많이들 놀랄 겁니다.”
드워프는 기본적으로 장인의 종족.
엘프처럼 오래 사는 장수종이었지만, 엘프와는 달리 부지런한 삶을 살기로 유명했다.
오죽하면 하루도 쉬지 않고 일하는 것이 드워프의 기본 자세라고 하는 이들이 있을까?
“저도 보고도 믿겨지지 않으니까요.”
브리손이 껄껄 웃을 때였다.
“하준 님, 오늘은 밭에 가시는 겁니까?”
외양간에서 소돼지를 돌보고 있던 브루노 장로가 손을 닦으며 나왔다.
“예, 일전에 심었던 상추를 수확하려고 합니다.”
“벌써 그게 다 자랐나 보군요.”
“이 땅의 작물들은 일반적인 녀석들보다 훨씬 더 일찍 자라나니까요.”
“정말 신기합니다. 세계수의 축복이 가득했던 엘프의 숲에서도 이렇게 빨리 자란 적은 없었거든요. 마치 이 땅에만 축복이 내린 것 같은 기분이 듭니다.”
브루노가 껄껄 웃었다.
그 말에 부정하지는 않았다.
축복이라.
사실 비슷한 것이 이미 우리 마을에 깃든 건 사실이었다.
안전구역이라는 이 시스템이, 이렇게 마기로 가득한 세계에선 축복이나 다름없었으니까.
식물들이 빨리 자라는 건 물론이고, 쉽게 지워지지 않던, 그리고 계속해서 마을을 침범하려는 마기의 흐름을 완벽하게 끊어주는 힘이었다.
“아, 하준 님. 밭으로 가시기 전에 여기 한 번 와보시겠습니까? 좋은 소식이 하나 있습니다.”
“무슨 일입니까?”
“따라오시죠. 보시면 압니다.”
얼굴에 웃음꽃이 핀 브루노 장로의 얼굴만 보더라도 범상치 않은 일이라는 건 알 수 있었다.
나는 그와 함께 외양간으로 향했다.
-뀨우!
-뾰잇?
정령들이 그런 내 뒤를 졸졸 따라왔다.
산삼을 먹은 이후 중급 정령이 된 정령들의 모습은 기존과는 크게 다르지는 않았다.
하지만 아주 가끔, 드물게.
-좋아!
-배불러. 히힛!
애들의 목소리가 들리는 듯한 기분이 들었다.
처음에는 내가 잘못 들은 건가 싶었다.
그러나 나와 눈을 마주치자마자, 배를 쓰다듬는 노움과 배시시 웃는 운디네를 본 순간 깨달았다.
중급 정령이 된 이후, 그리고 엘프들이 정령과의 교감을 통해 여러 하급 정령들을 소환한 이후부터 애들이 아주 드물게 자신의 감정을 직접적으로 표현할 수 있게 되었다는 것을.
물론 매번 그러는 것도 아니었고, 내게 전달되는 건 아주 짧은 감정의 파편이었다.
하지만 그걸로도 충분했다.
애들이 그만큼 성장했다는 것을 느낄 수 있었으니까.
실피는 어땠냐고?
-짐은 이곳이 편하구나!
귀여운 목소리로 근엄한 말을 내뱉으며 이자벨의 머리 위에 앉아 있었다.
나와 눈이 마주친 실피는 파닥 파닥 내 머리 위로 날아오더니 다시 한 번 외쳤다.
-이곳도 편하다!
그래. 실피답네.
물론 지금 실피는 이자벨의 머리에 올라탄 채 밭으로 갔지만 말이다.
외양간에선 소돼지 두 마리가 한가롭게 여물을 먹고 있었다.
“어? 한 마리 상태가 조금 변한 거 같습니다.”
“바로 알아채시는군요. 암컷 소돼지가 임신을 했습니다.”
“오!”
임신이라니.
새로운 생명의 탄생 소식에 나도 모르게 감탄사를 내뱉었다.
“좋아하실 줄 알았습니다.”
소돼지의 임신은 단순히 새 생명의 탄생만을 의미하는 것이 아니었다.
앞으로 목축을 본격적으로 시작해서 지속적으로 고기를 먹을 수 있다는 것을 의미했다.
더 많은 고기와 다양한 식량.
위대한 발걸음이었다.
“그리고 아시겠지만······.”
달그락.
브루노가 한 쪽 구석에서 뭔가를 집어 들었다.
“새끼를 임신했다는 건 앞으로 우유도 만들어 먹을 수 있다는 뜻이 됩니다.”
한 잔의 우유가 컵 안에서 찰랑거리고 있었다.
“기념비적인 첫 우유입니다. 이건 하준 님께 가장 먼저 드리고 싶었습니다.”
“먹어도 괜찮은 겁니까?”
“물론입니다. 정령들의 도움을 받아 우유를 정화했습니다. 많이 마셔도 탈이 나지 않을 겁니다. 걱정하지 마십시오.”
브루노 장로 주위에는 작은 하급 정령 둘이 둥실둥실 떠다니고 있었다.
컵 안에서 우유가 은은하게 반짝였다.
조심스럽게 컵을 받아든 나는 하얗고 뽀얀 우유를 보았다.
우유 특유의 고소한 냄새가 퍼졌다.
[마나를 가득 머금은 우유☆☆]
마기가 완전히 정화된 소돼지의 우유.
생명을 품은 소돼지에 깃든 마나의 축복이 우유에 고스란히 담겨 있었다.
정화되어 먹을 수 있다.
정령들이 무척이나 좋아한다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.5 상승시킵니다.]
무려 별 2개짜리 우유.
처음으로 짜낸 우유라서일까.
짙은 마나의 향기 역시 우유에서 드러났다.
그리고 그건 산삼에서 나는 것과는 느낌이 달랐다.
산삼의 숲의 냄새라면, 이건 넓은 초원의 냄새랄까?
나는 컵에 담긴 우유를 한 입 마셨다.
고소하고 부드러운 우유의 맛이 입안에 퍼졌다.
입안에 짜악 달라붙는 우유의 진한 맛에 나도 모르게 눈을 감았다.
맛있었다.
마트에서 사서 먹는 우유보다 몇 배는 더 맛있었다.
입안 가득 퍼지는 고소한 맛이 입맛을 더욱 돋구었다.
갑자기 빵이 생각나는 맛이었다.
“맛있네요.”
이 말 밖에 나오지 않았다.
정말 맛있었다.
삐이이~.
-뀨우.
-뾰잇!
용용이와 정령들이 나를 빤히 보았다.
자기들도 마셔보고 싶다는 듯이 말이다.
나는 용용이와 정령들에게 우유를 한 입씩 건넸다.
삐이이~!
우유를 마신 용용이가 웃으며 앞다리로 두 뺨을 비볐다.
마치 해달처럼 말이다.
기분이 좋은 듯 웃던 용용이 옆에서 운디네가 우유를 가볍게 흡수했다.
운디네 역시 웃었다.
-꺄하하하!
어린아이처럼 웃는 운디네의 목소리가 들렸다.
햄스터의 모습을 한 노움이 우유를 핥아 먹었다.
-마시써!
노움 역시 환하게 웃으며 외쳤다.
아무래도 감정이 강하게 표출될 때마다 이렇게 목소리가 들리는 듯 했다.
“흠, 정말······놀랍군.”
브리손도 브루노가 내준 우유를 마시며 입맛을 다셨다.
“0.7 맥주점이로군.”
“0.7맥주점이 뭐야?”
“맥주보다 0.3점 모자라단 뜻입니다. 그만큼 훌륭한 음료라는 뜻이죠.”
“높은 거네.”
“맞습니다. 저번에 먹었던 엘프주가 0.8맥주점이었으니까요.”
그 말을 들은 브루노가 한 마디 얹었다.
“그 엘프주를 마시고 뻗은 드워프가 누구였더라?”
“크흠흠! 취하는 것과 맛은 별개라고 했소.”
두 엘프와 드워프의 말다툼을 들은 나는 뒤뚱거리며 앞다리로 컵을 붙잡고 낑낑거리며 우유를 마시는 용용이를 보았다.
“용용아, 우유가 맛있어?”
삐이이~!
맛나다는 듯 고개를 세차게 끄덕인 용용이는 앞다리로 낑낑거리며 컵에 있던 우유를 전부 마셨다.
끄윽.
참지 못하고 트름을 해버린 용용이의 그런 모습도 귀여웠다.
“용용이님의 마음에 들었나 봅니다.”
“그런 거 같네요. 소돼지 고기도 좋아하더니, 우유도 좋아하고. 둘의 파장이 잘 맞나 봅니다.”
“허허, 그런 거 같습니다.”
나는 새끼를 밴 채로 여물을 먹고 있는 소돼지를 보며 물었다.
“몇 마리나 낳을까요?”
“우선 4마리에서 5마리로 생각하고 있습니다.”
“그렇게나 많이 낳습니까?”
“이 아이들의 겉모습은 소지만, 돼지의 생식능력을 가지고 있다고 파악했습니다.”
시스템에서도 그랬다.
돼지처럼 새끼를 밴다고.
“그랬으면 좋겠네요. 마을이 커지고 그 수요를 감당하기 위해서는 빨리 자라줘야 하거든요.”
“허허, 그러게 말입니다.”
이렇게 맛있는 우유를 만들어주는 가축이라면 많을수록 더 좋았다.
그만큼 가축이 식량을 더 소모하기 때문에 이를 보완해줄 대책이 필요하겠지만 말이다.
“앞으로도 잘 부탁드리겠습니다. 장로님의 도움이 많이 필요하겠어요.”
“하하하, 물론입니다. 열심히 일하겠습니다. 걱정 붙들어 매십시오.”
브루노 장로가 껄껄 웃었다.
그 미소가 무척이나 믿음직스러웠다.
***
“이번에도 마을 밖으로 나가신다고요?”
“그래 원정을 갈 거야.”
소돼지가 새끼를 뱄다는 즐거운 소식을 들은 나는 상추를 수확하려고 했던 본래 계획을 취소했다.
새끼가 몇 마리나 태어날지는 모르겠지만, 4마리 정도밖에 수용할 수 없는 지금의 외양간으로는 앞으로 태어날 소돼지를 모두 수용할 수 없었다.
적어도 이보다는 확장시킬 필요가 있었다.
“어디로 가실 겁니까? 저번에 말씀하신 읍내로 가실 건가요?”
“그것도 좋겠지만, 이번에는 조금 더 멀리 갈 거야.”
처음에는 읍내로 갈까도 고민했다.
그러나 지금은 당장 가까운 읍내보다는 내가 알고 있는 지역 중 가장 먼 곳까지 가보는 것이 중요하다고 판단했다.
‘인근 마을에는 생존자가 없었어.’
그렇다고 사람이 죽은 흔적 역시 보이진 않았다.
분명 모두 도망쳤다는 얘긴데.
어디로 갔는지 도통 알 수가 없었다.
이렇게 흔적이 없다는 건, 여기서 꽤나 거리가 먼 곳까지 대피했을지도 모른다는 뜻.
한 번은 내가 갈 수 있는 최대한의 거리까지 갈 필요가 있다고 판단했다.
가는 길에 생존자를 만나게 된다면 그들을 우리 마을로 데리고 온다.
그리고 현재 상황을 그들을 통해 파악할 생각이었다.
이제 마을은 추가 인원을 더 받아도 될 정도로 넉넉해졌으니까.
단순히 읍내로 가서는 찾지 못할 거야.
이 근처가 텅텅 비었다면, 아마 읍내도 큰 차이는 없을 테니 말이다.
‘내가 갈 수 있는 가장 먼 곳.’
서울은 단순히 도보로 가려면 최소 열흘 이상은 걸렸다.
거기에 중간에 무엇이 있을지 모르는 상태에서 편도 열흘의 일정을 잡을 수는 없었다.
만약 중간에 몬스터에게 공격이라도 받으면?
‘복귀는 불가능해져.’
그러니 내가 갈 수 있는 최대치는.
‘부모님이 묻혀 계시는 추모 공원.’
그곳까지 가는 길에 나름 규모가 있는 도시가 1군데 있다.
그곳을 가볍게 탐색하다 보면 단서를 찾을 수 있으리라.
“혼자 갔다 올 거야.”
“그건 안 됩니다.”
욘이 나를 막았다.
“왜?”
“하준 님은 저희 마을의 중심이십니다. 하준 님께서 약하시다는 얘기는 아닙니다. 다만, 하준 님께 무슨 일이 생겼을 때 대처할 수 있는 인원을 데려가시라는 말입니다.”
“흐음.”
틀린 말은 아니었다.
내가 아니었다면 이 땅을 정화할 일은 없었을 테니까.
거기다가 마을 밖은 짙은 마기로 자욱했다.
이왕이면 무슨 일이 생겼을 때 대처할 수 있는 사람이 있으면 더 좋겠지.
“그럼 이자벨과 브리손이 함께하면 되겠지?”
“좋을 거 같습니다. 이자벨은 뛰어난 파수꾼이니까요.”
욘의 목소리가 그제야 안심했다는 듯 부드러워졌다.
마지막으로 함께 갈 인원은.
“정령들은 이곳에 남아. 용용이만 같이 갈 거야.”
-뀨우!
-뾰잇!
-뺙!
용용이었다.
정령들이 불만을 내비쳤지만, 어쩔 수 없었다.
중급 정령으로 성장해도, 이곳을 벗어나기엔 아직 약한 아이들이었으니까.
“잘 부탁할게. 너희가 충분히 성장하면, 그때는 밖에 같이 나갈 수 있을 거야.”
뾰루퉁해진 정령들을 달랬다.
-뺙! 뺙!
특히 실피는 반발이 더 심했다.
아마 저번에 나갈 때 같이 나가겠다고 말했던 것 때문이리라.
하지만 그를 데려가기엔 일주일은 너무 긴 일정이었다.
“나중에 읍내 공략할 때 데려가 줄게.”
-뺙!
거짓말쟁이로구나!
라고 외치는 듯했다.
“미안해. 실피야.”
다음에는 진짜 데려가줄게.
“수레는 하나면 되겠습니까?”
“응, 너무 많으면 기동성이 떨어지니까.”
외양간을 위한 추가 재료, 그리고 최대한 넓은 지역을 정찰하며 이 근처의 상황을 파악하는 것.
이것이 이번 출장의 목표였다.
“출발하자.”
“예, 알겠습니다!”
삐이이!
나는 용용이와 이자벨, 브리손을 데리고 마을 밖으로 나섰다.
최우선 목적지는 추모 공원.
부모님이 모셔진 곳이었다.
***
추모 공원으로 오기까지 크게 걸림돌은 없었다.
몬스터들은 용용이의 피어에 겁에 질린 듯 다가오지 않았고, 우리는 이마저도 눈치채지 못한 작은 동물들을 사냥하기도 했다.
이래도 되나 싶을 정도로 사흘 동안 평화롭게 움직였다.
아쉬운 점은 이번에도 역시 생존자를 찾지 못했다는 점이었다.
이만큼 마기가 짙은 땅이니, 쉽게 찾을 수 있을 거라고 생각하지는 않았는데.
막상 보이지 않으니 너무 섭섭했다.
경유지였던 나름 큰 도시에도 사람의 흔적은 보이지 않았다.
하지만 도시 안에서는 크고 작은 전투의 흔적은 보였다.
‘패배했나.’
원래 주민들이 마기에 의해 이 땅에서 쫓겨난 것은 확실해 보였다.
부모님이 묻혀 계신 추모 공원에 도착한 나는 또렷하게 적힌 ‘추모공원’이라는 글자를 보았다.
너무나도 익숙한 풍경.
부모님이 모셔진 곳이 맞았다.
“여기까지 도착했네요.”
“그러게.”
나는 깊게 숨을 들이마셨다.
그리고 추모공원 안, 납골당을 바라봤다.
안에서 스산한 기운이 느껴졌다.
지금까지 이곳으로 오면서 보았던 삭막한 향기가 나는 듯 했다.
불안했다.
안은 어떻게 되어 있을까?
부모님을 모신 유골함이 멀쩡하게 남아 있을까?
혹시 알아보지 못할 정도로 망가지진 않았을까?
내가 너무 늦어서 모든 게 다 망가지지 않았을까 걱정했다.
사실 두려웠었다.
내가 브란다 대륙에서 고통받는 동안, 부모님의 유해도 모두 망가졌을 거라 생각했다.
사실 기일에 찾아가지 못한 것도 그런 이유였다.
두려웠으니까.
아무것도 지키지 못했다는 걸 실감해 버릴 거 같았으니까.
하지만 이제는 마주해야만 했다.
만약 모든 게 망가져 있다고 하더라도 다시 세울 수 있도록 마음을 다잡아야만 했다.
“들어가자.”
마음을 정리한 나는 납골당 안으로 들어갔다.
스산한 공기로 가득한 납골당의 내부는 내가 이전에 보았던 것과 똑같았다.
나는 안으로 들어갔다.
두 분이 모두 모셔져 있는 자리.
‘제발.’
속으로 그곳이 무사하기를 빌며, 걸음을 옮겼다.
그리고 도착한 부모님의 자리엔.
“······어?”
하얀 꽃 한 송이가 놓여 있었다.
