30화 함께 이세계에 넘어갔던 분이 부탁하신 겁니까?
특별 대책팀이 2관측소에서 무엇을 보고 있냐라.
윤서연의 질문에 박한빈은 입을 다물었다.
절대 입 밖에 내어서는 안 되는 특급 기밀이었다.
마경 안에 사람이 살 수 있는 거주지가 생겼다.
‘관측지대’라고 부르는 그 장소의 주인이 어쩌면 우리 인류에게 우호적인 대상일 수도 있다.
문제는 관측지대에 대해서는 정확히 알려진 것이 하나도 없다는 점.
상대가 누군지, 저 안에 누가 있는지.
어떤 환경이 조성되어 있는지.
현재 상태로는 하나도 알 수가 없었다.
그 어떤 것도 확신할 수 없는 상태에서 다른 이들에게 쉽게 꺼내선 안 되는 정보였다.
정수원 단장도, 박한빈도 이를 알고 있기에 침묵하고 우선 해당 지역과의 연락을 우선으로 하고 있는 것이다.
설사 상대가 선봉에서 마경의 몬스터와 싸우는 윤서연이라고 해도 말해줄 수 없었다.
“죄송합니다. 기밀이라 말씀드릴 수 없습니다.”
“정수원 단장님과 똑같은 말을 하시네요.”
“국가 기밀입니다.”
박한빈은 같은 말을 반복할 뿐이었다.
“알려 줄 때까지 제가 더는 마경의 토벌 활동을 하지 않는다고 해도 입을 다무실 건가요?”
“예. 지금으로선 알려드릴 수 있는 정보가 없습니다.”
“······.”
윤서연이 입을 다물었다.
그녀는 현재 한국에서 절대 빠져서는 안 되는 핵심 전력이었다.
현재 서울과 경기권의 전선이 점차 앞으로 나아가는 건 전부 윤서연이라는 존재가 있기에 가능한 일이었으니까.
만약 그녀가 전선에서 빠진다면?
아슬아슬하게 유지하고 있는 힘의 균형이 무너질 게 분명했다.
그걸 알고 있음에도 박한빈은 나름대로 도박수를 던진 것이다.
윤서연이 절대 전장에서 도망치지 않을 거라는 걸 알기 때문에.
단 한 번도 적을 앞에 두고 뒤를 돌아보지 않았던 최강의 용사였다.
그녀에게 ‘용사’라는 이명이 붙은 것도 절대 물러서지 않았던 그녀의 전적 때문이기도 했다.
박한빈은 입을 다문 채 자신을 노려보는 윤서연을 보며 등골에 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다.
한국 최강의 강자라는 걸 증명하듯, 그녀가 바라보는 것만으로도 살이 떨리는 위압감이 느껴졌다.
숨조차 쉽게 쉬어지지 않았다.
박한빈은 입술을 깨물며 그녀와 시선을 교차했다.
여기서 물러나면 안 된다.
지금 그녀는 의심을 하고 있다.
자신이 그녀를 속이고 있다고 말이다.
마치 몇 배나 더 강해진 중력에 짓눌리는 느낌에 이를 악문 입을 벌렸다.
“문제가······생긴다면, 언제든 공유할, 겁니다. 아직은 신중할, 단계이기 때문, 에 말씀드릴 수 없습, 니다.”
박한빈의 절절한 대답에도 윤서연은 여전히 싸늘한 눈빛을 유지한 채였다.
그때였다.
“그만하시죠. 아무리 윤서연 씨라도 이런 식으로 힘을 남용하는 건 곤란합니다!”
최아람이 박한빈과 윤서연 사이에 끼어들었다.
호기롭게 외친 그녀는 윤서연의 눈빛을 마주함과 동시에 이를 악물었다.
“흐읍!”
숨을 들이킨 최아람이 그대로 주저앉았다.
한때 마경에 나갈 정도로 나름의 경험이 있는 박한빈과는 다르게 최아람은 마경은커녕 몬스터와의 조우 경험도 없는 완전한 내근직이었다.
그런 그녀에게 윤서연의 기세는 쉽게 버틸 수 있는 것이 아니었다.
윤서연은 그런 최아람을 무시하곤 박한빈을 응시하며 물었다.
“공유한다는 약속, 지키실 겁니까?”
“물론, 입니다······.”
한참을 노려봤다.
압박감에 꽉 쥔 박한빈의 손이 하얗게 질리고도 한참이 지나서야 윤서연은 시선을 거뒀다.
“푸하! 하아, 하아.”
박한빈은 그제야 족쇄에서 해방이 된 듯 숨을 헐떡였다.
숨을 들이마시고 내뱉는 것이 이렇게 행복한 일일 줄이야.
“전선에 선 우리가 어렵게 유지하고 있는 평화를 당신들 개인의 욕심으로 깨트리지 않았으면 좋겠어요.”
“그럴 일은, 없을 겁니다······.”
박한빈은 자신이 전선에 나가지는 않지만, 그 또한 어렵에 이뤄낸 평화를 계속 지키고 싶다는 사명감에 관측소에서 일하고 있었다.
사명감이 없었다면 이렇게 자신의 몸을 갈아가며 관측소에서 일하지 않았으리라.
그 진심이 전해진 걸까?
“계속 지켜보고 있을 겁니다.”
윤서연은 한 발 물러섰다.
그런 그녀를 보며 박한빈은 물었다.
“추모 공원엔 잘 다녀오셨습니까?”
“···그걸 당신이 왜 물어보시죠?”
“그래도 2관측소의 소장이 되기 전까진 1관측소에서 근무했으니까요.”
“······.”
1관측소가 주기적으로 하는 일이 있었다.
그건 바로 윤서연이 경기 남부에 있는 추모 공원을 방문할 때마다 인근의 몬스터가 있는지 확인하는 것.
그곳은 마경의 도입부이지만, 아직 인류가 다시 수복하지 못한 땅이었다.
토벌을 위해 찾아가는 것이 아니었다.
그저 누군가를 기리기 위한 것.
그녀는 무슨 일이 있어도 1년에 한 번은 추모 공원을 갔다.
마경이라고 불리는 그 끔찍한 땅에 말이다.
그녀의 가족을 기리기 위해서는 아니었다.
윤서연의 가족은 게이트가 발생하기 훨씬 이전에 사망했다고 알려져 있었다.
따로 찾아갈 정도로 친하지도 않았다고 들었다.
가족이 아니라면.
“함께 이세계에 넘어갔던 분이 부탁하신 겁니까?”
“선은 넘지 마시죠.”
“죄송합니다. 직업병이라서요.”
“박한빈 씨가 말하지 않는 비밀이 있는 것처럼, 저 역시 숨기고 싶은 비밀이 있는 법이에요.”
“주제넘었군요. 죄송합니다.”
박한빈은 고개를 숙였다.
“나중에 말할 수 있는 때가 온다면, 윤서연 씨에게 가장 먼저 말씀드리겠습니다.”
“···그래요. 당신이 개인적인 욕심으로 정보를 숨기고 있는 게 아니라는 걸 확인했으니까요.”
“진심이 닿아서 다행이네요.”
“부하 직원의 충성심이 높네요. 당신을 위해 몸을 던질 줄도 알고.”
최아람을 힐끗 본 윤서연은 자리를 떠났다.
그녀가 떠난 자리에 남은 박한빈은 바닥에 주저앉은 채로 일어나지 못하는 최아람을 보았다.
“팀장님, 다리가 풀려서 못 일어날 거 같아요.”
“최아람, 앞으로는 그렇게 무모하게 끼어들지 마.”
“하지만 제가 안 끼어들었다면 팀장님은 숨 막혀서 돌아가셨을 거예요.”
“그래. 네 고집을 누가 말리냐.”
박한빈은 최아람을 향해 손을 뻗었다.
“잡고 일어나.”
“저기 발이 아예 풀렸다니까요?”
“그래서? 뭐 업어달라고?”
“그러면 좋죠.”
“나 그럴 정도로 허리가 튼튼하지 않아.”
“지금 제가 무겁다고 하시는 거예요?”
“아니었냐?”
그러면서 박한빈은 최아람에게 등을 내밀었다.
“업혀.”
“고마워요.”
최아람이 등에 업히자마자 자리에서 일어난 박한빈은 끙끙거리며 앞으로 걸었다.
“사랑하는 사람의 부탁이었던 거 같아요.”
“뭐가?”
“윤서연 씨 말이에요. 뭔가 애틋하다고 해야 할까요? 그냥 여자의 감이에요.”
“그러냐.”
박한빈은 윤서연이 사라진 곳을 보았다.
그 공간이 어쩐지 쓸쓸해 보이는 건 기분 탓일까?
“빨리 가자. 내 허리 나가겠다.”
“저 그렇게 안 무겁다니까요?”
***
나는 괭이와 낫, 그리고 각종 농기구를 챙겨 정령들과 용용이를 데리고 밭으로 나왔다.
오늘은 남은 작물들을 전부 수확하는 날.
나는 아직 미처 수확하지 못한 감자와 대파, 옥수수를 보았다.
특히 안전구역 밖, 현재 계속해서 경작하면서 마기를 정화하고 있는 땅에 심은 감자들의 양이 상당했다.
저것들만 다 수확하면······.
아마 수확도 10레벨을 찍을 수 있을 거다.
만약에 전부 수확했는데도 부족하다면 지금까지 모은 스킬 경험치를 바로 쓸 계획이었다.
[스킬 경험치 : 187.7]
스킬 경험치 100에 스킬 레벨 하나를 올릴 수 있는 시스템이었다.
스킬 레벨 하나 정도는 경험치만으로도 올릴 수 있었다.
‘오늘 안에 레벨을 올려둬야지.’
오늘 아침, 이자벨에게 약간의 식량을 건네고 그녀의 동족들이 있는 곳으로 출장을 보냈다.
-금방 돌아오겠습니다!
덤벙거리는 그녀의 성격 때문에 어디서 길을 잃어버리지 않을까 걱정이 들긴 했지만······.
‘설마 자기 집 갔다 오는 길을 잃어버릴까.’
한 번 온 길이었을 테니, 가는 것도 쉬울 거다.
“자, 이제 일을 시작할까?”
삐이익!
용용이가 가장 먼저 일어나 외쳤다.
-뀨우!
-뾰잉!
운디네와 노움도 지지 않겠다는 듯이 목소리를 높였다.
“좋아. 그럼 용용이는 옥수수 대를 잘라줘. 운디네는 토마토를 상처 없이 따주고, 노움은 감자를 캐 주면 돼.”
삐이익?
그럼 나는 뭐 할 거냐는 듯 묻는 용용이였다.
“나? 나는 대파를 캐야지.”
삐익!
혼자 꿀 빨지 말라며 앞다리를 불끈 쥐었다.
“노움이랑 같이 감자를 캘 거야. 너희가 캐온 작물들을 분리하고 있을 거고.”
삑! 삑!
그제야 만족했다는 듯 고개를 끄덕였다.
용용아, 너는 아빠가 일하는 게 그렇게 즐겁니?
아빠는 섭섭하구나.
너무 섭섭해서 눈물이 나려고 그래.
나는 농기구를 들었고, 정령들과 용용이가 각자 맡은 작물로 향했다.
나는 괭이를 들고 외곽 지역의 감자를 캤다.
푸욱! 푸욱!
한 번 괭이를 휘두를 때마다 흙이 잔뜩 묻은 통감자가 우수수 뿌리와 함께 땅 위로 솟구쳤다.
과거 처음 밭의 작물들을 수확할 때보다는 훨씬 몸이 가벼웠다.
흙을 퍼올리는 것도 이전보다 쉬워진 느낌이랄까?
확실히 스킬의 성장이 수확 속도에 도움을 주는 것만큼은 확실했다.
“영차!”
힘을 주니, 다시 한 번 감자들이 우수수 세상 빛을 보았다.
[마나를 머금은 브란다 감자☆]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 감자.
마나, 더불어 마기를 먹고 자라 감칠맛과 더불어 더욱 깊은 풍미를 지니고 있다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.3 상승시킵니다.]
상당한 수의 마나 감자를 얻었다.
[수확 Lv. 8]
[수확의 능률이 올라갑니다.]
[품질 좋은 농작물을 수확할 확률이 올라갑니다.]
레벨이 오를수록 품질 좋은 농작물을 수확할 확률이 올라간다는 메시지가 괜한 게 아니었던 건지, 별이 들어간 브란다 감자가 꽤나 자주 수확되었다.
빛깔도 훨씬 더 곱고, 한눈에 봐도 표면이 깔끔한 것이 상태가 좋아 보였다.
[수확 레벨이 상승합니다.]
‘이제 1레벨만 더 올리면 된다.’
일에 열중하고 있는데.
사가가각!
요란한 소리가 들려 옆을 보자, 용용이가 날카로운 발톱으로 한순간에 옥수수대를 갈라버렸다.
-뀨우우~.
운디네는 물을 이용해 토마토들을 한 번에 따내더니 챙겨온 바구니에 잘 익은 붉은 토마토를 가득 넣었다.
제작대로 바구니를 많이 만든 보람이 있었다.
노움은 앞다리로 흙을 갈아엎으며 땅속에 숨은 감자를 모두 꺼냈다.
다들 말도 안 되는 작업 속도였다.
트랙터 몇 대를 몰고 와야 가능한 작업 속도를 우리 4명이서 해내고 있었다.
수확을 시작하고 얼마나 지났을까.
밭의 절반을 갈아엎어 작물을 수확했을 즈음, 수확 레벨이 한 번 더 상승했다는 메시지가 새롭게 떴다.
[수확 레벨이 상승합니다.]
[수확 Lv. 10]
[수확의 능률이 올라갑니다.]
[품질 좋은 농작물을 수확할 확률이 올라갑니다.]
됐다.
수확까지 10레벨을 찍었다.
그와 동시에 새로운 메시지가 떠올랐다.
[업적 - 농부의 기본 조건을 완수했습니다.]
[농부의 기본 조건]
[특수 스킬 5개를 10레벨 달성하기.]
[달성 스킬 : 개간, 파종, 물 주기, 영양공급, 수확]
[(New)고품질의 농작물을 수확할 수 있습니다.]
‘농부의 기본 조건? 업적이라고?’
업적 시스템은 브란다 대륙에선 한 번도 보지 못한 시스템이었다.
생각해보면 이미 이 세계에 넘어왔을 때 얻은 안전구역부터 처음 보는 시스템이었다.
추가 시스템이 나오는 건 어쩌면 당연한 일이었다.
나는 ‘New’라고 적힌 메시지를 읽었다.
‘고품질의 농작물은 뭐지?’
의문을 품으며 아직 수확하지 못한 작물을 캐기 시작했다.
그러자 기다렸다는 듯이 은은한 노란빛을 품은 감자가 괭이에 걸려 모습을 드러냈다.
은은한 노란빛을 품은 감자를 보자마자, 이게 시스템이 말한 고품질의 농작물이라는 걸 깨달았다.
설마.
반사적으로 은은한 빛을 품은 감자를 쥐었고.
[마나를 가득 머금은 브란다 감자☆☆]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 감자.
농밀한 마나를 머금은 감자는 향긋한 향기와 진한 풍미를 지닌다. 자연의 향을 품은 감자를 정령들이 무척이나 좋아한다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.5 상승시킵니다.]
별이 하나 더 붙은 감자가 영롱한 자태를 뽐냈다.
감자에서 흘러나오는 상쾌한 향기가 은은하게 코끝을 스쳤다.
“별이 두 개?”
이게 고품질의 농작물이구나?
