귀농했는데 아포칼립스 터졌다 117화
용용이의 동심을 지키기 위해서.
“용용이가 오돌뼈를 땅에 심었단 말씀이십니까?”
“예. 뼈를 심어도 오돌뼈 열매가 자라지 않는다는 걸 알려줘야 할지, 아니면 이 환상을 지켜줘야 할지 고민입니다.”
브루노 장로를 찾아가 어젯밤과 오늘 있었던 일을 말하자 껄껄 웃었다.
“허허, 용용이도 호기심이 많을 나이지요. 많은 환상을 꿈꿀 나이기도 하고요. 엘프들 중에서도 그런 아이들이 많습니다. 호수에 있는 물의 정령들이 빠진 걸 도와주겠다며 직접 호수에 들어간 아이도 있었죠.”
“어떻게 됐습니까?”
“물의 정령들이 호수에 빠진 아이를 바로 구해줬죠. 물을 잔뜩 먹긴 했습니다만, 무사했습니다. 허허허.”
과거를 추억하는 브루노 장로의 눈에는 그리움이 묻어 있었다.
“아이들은 종종 환상을 쫓아서 놀곤 하지요. 하준 님은 어떻게 해주고 싶으십니까?”
“환상을 지켜주고 싶습니다.”
“그러면 또 심으려고 할 텐데요?”
“자주 심지 못하게 제약을 걸어둘 생각입니다. 1년에 한 번 오는 축복이라던가, 그런 걸로요.”
“흐음······. 나쁜 생각은 아니군요. 뼈를 심는다고 자라지 않는다는 건 나이를 먹으면서 천천히 배워갈 테니까요.”
“조금 섭섭해질지도 모르겠네요.”
“허허, 아이들이 자라는 모습은 대견하고 멋지면서도, 섭섭하고 아쉬울 때가 많지요. 한 번 사라진 어릴 때의 모습은 돌아오지 않으니 말입니다.”
공감한다는 듯 웃은 브루노 장로가 수염을 쓸었다.
“방법이 있겠습니까?”
“오돌뼈가 거대하게 자라나기를 원하시는 겁니까?”
“꼭 그렇지는 않습니다. 그냥 유사 나무처럼 자라나서 오돌뼈를 대롱대롱 매달고 있어도 괜찮습니다.”
“흐음, 그런 거라면 방법이 있을 거 같네요.”
방법이 있다고?
브루노 장로의 말에 나는 그를 보았다.
그의 얼굴에는 자신감이 가득 들어 있었다.
“저희 엘프들의 숲을 관리하기 위해서 사용하는 마법이 있습니다. 급속 성장이라고, 나무를 한순간에 성장시키는 방법입니다.”
“그런 게 있었습니까?”
그런데 왜 농사에 쓰지 않은 거지?
라는 생각이 머리에 스친 찰나였다.
“강제로 크기를 키우는 것에 불과한 거라 농작물에는 쓸 수가 없습니다. 열매를 맺기 위한 게 아니라 숲의 영역을 확보하기 위한 마법이니까요.”
“농작물에 써도 크게 의미가 없었겠군요.”
“맞습니다.”
조금은 아쉬웠다.
잘만 활용하면 밭을 확장하는데 도움을 줄 수 있었을 테니까.
“아무튼 그렇게 성장시킨 나무에 오돌뼈를 달아두는 겁니다.”
“이걸 용용이가 모르게 할 수 있을까요?”
“흠, 밤중에 마법을 시전하고 미리 삶아서 빼놓은 오돌뼈를 달아두면 되지 않을까 싶습니다.”
“그럼 제가 뭘 하면 되겠습니까?”
내 말에 브루노가 고개를 저으며 말을 이었다.
“하준 님은 용용이를 잘 재워주시기만 하면 됩니다. 용용이가 잠자리에 하준 님이 없으면 불안해하지 않습니까? 용용이가 깨지 않는 게 가장 중요하니까요. 작업 도중에 깨어나면 여러모로 곤란해져서요.”
원래 산타 선물을 준비할 때는 아이가 곤히 잠들 때를 노리는 게 정석이었다.
괜히 애가 깨어났다간 부모도 아이도 민망해지곤 하니까.
“알겠습니다.”
용용이는 자는 중에도 내가 자리를 비우면 항상 비척거리며 일어나 나를 찾았다.
눈을 비비며 비틀비틀 나를 쫓아오는 모습이 귀엽기도 하면서 미안하기도 했다.
용용이에게 그런 습성이 생긴 건, 녀석을 두고 혼자 지구로 온 탓이었으니까.
“잘 부탁드리겠습니다.”
“하준 님은 좋은 아버지로군요.”
“제가요?”
“예. 아이의 꿈과 환상을 지켜주기 위해서 이렇게 발로 뛰지 않으십니까. 허허허.”
나는 고개를 저었다.
좋은 아버지라니.
“잘 안 어울리는데요. 농사랑 마을 일 때문에 애를 데리고 제대로 놀아주지도 못하는데.”
“하하하, 대부분 그럴 겁니다. 하지만 그럼에도 하준 님은 어떻게든 시간을 쪼개서 용용이와 정령들과 시간을 보내지 않습니까?”
“그렇긴 합니다.”
“그거면 충분하지요. 남는 시간을 쪼개고 쪼개서 자식에게 쓰는 것이 쉽지 않습니다. 그것만으로도 훌륭한 부모라고 생각합니다.”
브루노의 칭찬에 얼굴이 화끈거리는 게 느껴졌다.
민망해서 멋쩍은 웃음이 자꾸 나왔다.
“이런 칭찬에 많이 약하시군요. 위대한 마을의 주인이라는 말에는 이런 반응이 아니었던 거 같은데요.”
브루노 장로는 그런 나를 보며 껄껄 웃었다.
“그러게요. 뭔가 낯설어서······.”
마을의 주인, 개척자, 정화자 등.
이런 류의 호칭들은 그리 낯선 것이 아니었다.
브란다 대륙에서도 종종 들어왔던 호칭이었으니까.
모든 사람들이 나를 싫어한 건 아니었다.
높은 사람들의 정치적인 이유로 나에 대한 거짓된 소문이 퍼졌던 것이지, 내가 개척한 땅에 거주하기 시작한 이들은 나에 대한 감사의 소문을 내곤 했었다.
그런 말이 내 귀에 간혹 들려왔다.
혼자서 세상을 정화하는 사람이 있다고 말이다.
하지만 좋은 아버지라.
한 번도 들은 적이 없는 칭찬이었다.
그리고 언젠가 내가 가장 되고 싶은 것이기도 했다.
내 아버지가 그랬던 것처럼.
-하준아, 오늘 수박 하나 사 왔다. 먹자!
-하준이도 아빠랑 같이 농장에 가겠다고? 우하핫! 그래. 가자! 오늘 아빠가 씨앗 심는 법을 가르쳐줄게.
-서울로 올라 간다고? 얼굴을 많이 못 보겠구나. 아빠는 언제나 너를 응원한단다. 잘 할 수 있을 거야.
자식에게 잘해주고 싶은 마음이 컸다.
그저 막연하게 생각했던 거였는데.
‘좋은 아버지라니.’
브루노 장로는 그냥 가볍게 던진 말이었을 거다.
하지만 듣는 나는 평소와는 다르게 뭔가 가슴이 벅차올랐다.
좋은 아버지가 벌써 될 거라고는 전혀 생각도 못 했었으니까.
민망한 웃음으로 무마한 나는 브루노 장로에게 부탁했다.
“그럼 잘 부탁드리겠습니다.”
“걱정하지 마십시오. 지금까지 받은 은혜가 있는데, 이렇게 보답할 수 있어서 고마울 따름입니다. 이번 일은 저희 엘프에게 잘 맡겨주십시오.”
브루노 장로에게 부탁한 나는 그에게 인사하고 집으로 돌아갔다.
오늘은 밭에 나가지 않아도 되는 휴일.
교대 근무로 투입된 인력들이 밭을 여기저기 관리하고 있을 테지.
관리 차 찾아갈까도 생각했지만, 오늘은 용용이와 정령들과 시간을 보낼 생각에 그냥 집으로 돌아갔다.
집으로 돌아가는 길.
삐이이~.
-주피.
마당 앞에 있는 가로등 아래에 쪼그려 앉은 용용이와 주피가 봉긋 솟은, 누가 봐도 용용이가 오돌뼈를 심은 것으로 보이는 곳을 뚫어지게 바라보고 있었다.
마치 자기가 보면 순식간에 자라나는 것처럼.
“용용아, 뭐해?”
삐이이!
용용이가 고개를 들어 나를 보았다.
화들짝 놀라더니 아무것도 아니라는 듯 총총총 집으로 돌아갔다.
주피가 그런 용용이를 따라 황급히 달려갔다.
-주피잇~.
삐이잉~!
저기에 뭐가 심겨 있는지 알고 보니, 그 행동들이 다 귀여워 보였다.
동시에.
‘내일 저기에 나무가 자라난 걸 보면 뭐라고 생각하려나.’
기뻐하려나?
기뻐해줬으면 좋겠는데.
나는 우다다다 도망치는 용용이의 뒷모습을 향해 물었다.
“용용아, 우리 놀러 갈까?”
오늘은 용용이를 재우기 위해서 체력을 전부 빼놓을 생각이었다.
삐이이?
놀러 간다고요? 어디로요?
홱 고개를 돌리는 용용이의 입꼬리가 올라가 있었다.
“아무 데나.”
삐이이~!
좋아요!
놀러 가자는 말에 다른 정령들도 우르르 달려왔다.
오늘 풀코스로 놀 거니까 기대하는 게 좋아.
***
삐이이······.
정령들과 함께 내 품에서 새근새근 잠든 용용이는 누가 업어가도 모를 정도로 깊게 잠들었다.
마을은 물론 밭과 근처 숲을 이곳저곳 돌아다니면서 논 덕분에 체력을 쪽 빼낸 덕분이었다.
함께 뛰어 놓은 정령들도 용용이와 함께 곤히 잠들었다.
모두 푹 잠든 밤.
어둠 속에서 은밀하게 움직이는 이들의 인기척이 느껴졌다.
나는 잠든 용용이의 등을 부드럽게 토닥이며 그 인기척을 느꼈다.
브루노 장로가 마법을 시전했고, 이제는 꺼진 가로등 아래 심어졌던 오돌뼈가 자라나듯 나무가 자라났다.
엘프들이 능숙하게 나무에 올라타서 오돌뼈를 매달았다.
어둠 속이라 제대로 보이지는 않았지만 느낄 수 있었다.
모든 일을 마친 엘프들이 순식간에 인기척을 감추는 것을.
그리고 모든 일이 끝났을 때, 나는 조금 안심하고 눈을 감을 수 있었다.
곤히 잠든 용용이와 함께 말이다.
삐이이!
얼마나 시간이 지났을까.
용용이의 목소리에 잠에서 깬 나는 창문을 연 용용이가 화들짝 놀란 얼굴로 창밖을 가리키는 것을 보였다.
아빠, 저거 봐요!
용용이가 무엇을 가리키는 건지 보지 않아도 알 수 있었다.
삐이이!
제가 심은 뼈가 자라났어요!
가로등보다 조금 작은 나무에는 하얀 오돌뼈가 주렁주렁 매달려 있었다.
삐이이!
용용이는 아직도 꿈나라에서 헤매고 있는 주피를 깨웠다.
-주핏?
삐이, 삐이이!
주피까지 깨운 용용이는 나를 밀기 시작했다.
어서 봐요! 제가 엄청난 걸 해냈어요!
“알았어. 용용아. 천천히 나가자.”
삐이, 삐!
크리스마스에 산타 선물을 받은 어린아이처럼 외친 용용이가 나를 이끌고 마당으로 향했고, 나무에 매달린 오돌뼈를 보며 군침을 삼켰다.
삐이이!
“그렇게 좋아?”
삐이, 삐이!
고개를 끄덕인 용용이는 행복해 보였다.
다행이다.
좋아하는 거 같아서.
나는 용용이를 쓰다듬었다.
“오돌뼈가 열렸네. 이걸 심은 거야?”
삐이!
나는 모르는 척 용용이에게 물었다.
대단하죠?
아이가 가슴을 펼치며 위풍당당하게 외쳤다.
이제 매일 오돌뼈를 먹을 수 있어요!
하늘로 날아오른 용용이가 나무에 매달린 오돌뼈를 하나 뜯어서 먹었다.
오도독! 오도독!
삐이이~.
고기를 먹을 때처럼 황홀한 미소를 지은 용용이는 두 발로 토실토실한 볼을 비볐다.
“용용이가 오늘 운이 좋았나 보다.”
삐이?
운이 좋았다니요?
“브루노 장로님한테 들었는데, 1년에 한 번 이렇게 원하는 열매가 맺히는 신비한 나무가 열린대.”
삐이?
정말요?
“그렇습니다.”
다른 곳에서 대답이 들려왔다.
브루노 장로였다.
그는 껄껄 웃으며 용용이에게 다가와 오돌뼈를 씹는 용용이의 머리를 쓰다듬었다.
“용용이 님이 운이 좋으셨어요. 어떻게 오늘이 ‘자연의 축복이 깃드는 날’이라는 걸 아시고, 오돌뼈를 심으신 겁니까?”
삐이이~.
자기가 운이 좋다는 말에 엉덩이를 들썩거렸다.
물론 이건 용용이의 환상을 지켜주기 위한 거짓말이었다.
매번 이런 일이 일어나지 않을 거라는 말이기도 했다.
삐이.
그럼 1년에 한 번 밖에 안 열리는 거예요?
용용이의 질문에 나는 고개를 끄덕였다.
“응.”
삐이이······.
아쉽다는 듯 한숨을 내쉬었다.
이럴 거라고는 생각했다.
아쉬울 테지.
매번 이런 기적 같은 일을 해내지 못할 테니까.
이에 대한 대처법도 마련해뒀다.
“오돌뼈가 먹고 싶으면 아빠한테 말해. 아빠가 언제든 요리해줄게.”
삐이이?
정말이죠?
“당연하지.”
못 해줄 게 뭐가 있을까.
어려운 것도 아닌데 말이다.
삐이이~!
고마워요. 아빠!
용용이가 내게 안겼다.
녀석이 즐거워하는 모습을 보니 내 마음도 따뜻해졌다.
-주피~.
나무 위로 올라간 주피가 용용이가 그랬던 것처럼 오돌뼈를 하나 뜯어서 오도독 씹었다.
둘 다 오돌뼈를 정말 좋아했구나.
그래서 이런 일을 벌인 걸 테지.
“주피, 내려와. 이제 나무를 쓰러트릴 거야.”
-주피?
“나무를 쓰러트려서 오돌뼈를 전부 수확해야지.”
길을 막는 이 나무를 언제까지 둘 수는 없었다.
-주피~!
주피가 내려왔고.
브루노 장로와 막스, 그리고 몇몇 엘프들이 우르르 몰려와 나무를 베었다.
쿵.
쓰러진 오돌뼈 나무를 보던 나는 일전에 마경에서 가지고 왔던 사과나무를 떠올렸다.
이제 심은 지 몇 달이 지났음에도 아직 녀석은 열매를 맺을 정도로 성장하지 못했다.
‘몇 달 동안 마나를 머금고 영양소를 충분히 머금었으니, 엘프들의 성장 가속을 써서 강제로 키울 수 있지 않을까?’
열매를 맺기 위한 마법이 아니라고 했었다.
빠르게 자라는 탓에 열매를 맺지 못한다지만, 마나의 농도가 일반적이지 않은 땅에서 오랫동안 자라난 사과나무라면 가능하지 않을까 싶었다.
‘빠르게 자라는 과정에서 펌킨-비의 도움을 받아, 수분하면 열매를 맺지 않을까?’
생각을 마친 나는 브루노 장로를 불렀다.
“브루노 장로님.”
“예, 하준 님.”
“이 마법, 저번에 가지고 온 사과나무에 써볼 수 없겠습니까?”
“호오? 농작물이 아닌, 나무에 말입니까?”
“예. 우리 땅에서 마나를 오랫동안 머금지 않았습니까. 그 정도 마나량이라면 성장을 촉진해서 열매를 맺게 할 수 있지 않을까 싶어서요.”
수염을 쓸어내며 잠시 생각에 잠긴 브루노 장로가 고개를 끄덕였다.
“흥미로운 계획이군요. 해볼 만하겠습니다.”
“네스를 불러서 한 번 얘기를 해보죠.”
“알겠습니다.”
성공하면 당장 내일도 사과 주스를 만들어 먹을 수 있다는 생각에 가슴이 뛰었다.
고맙다. 용용아.
다 네 덕분이야.
나무를 급속도로 성장시키는 주문은 용용이의 동심과 꿈을 지켜주기 위해서 했던 노력으로 알아낸 방법이었다.
그 덕분에 잘 자라지 못하고 있는 사과나무를 한 번에 성장시킬 기회가 되었다.
달콤한 사과가 열리는 나무는 앞으로 마을에 새로운 활력을 주리라.
오도독!
내 생각을 알 리 없는 용용이는 주피와 노움, 그리고 정령들과 함께 오돌뼈를 씹으며 꺄르륵 웃었다.
