귀농했는데 아포칼립스 터졌다 125화
마법 천재 용용이
삐이이~!
가속 마법을 쓴 나와 똑같은 속도로 달리는 용용이와 함께 농사일을 마쳤다.
일은 정말 순식간에 끝났다.
내가 흙을 파서 씨앗을 심으면 용용이가 씨앗을 심은 부분의 흙을 덮었다.
마치 놀이를 즐기듯 내 뒤를 졸졸졸 따라오며 엉덩이를 흔드는 용용이의 콧노래 소리가 선명하게 들렸다.
자기가 마법을 성공했다는 사실에 기쁜 듯 보였다.
가속 주문의 영향을 받지 않는 다른 정령들에겐 저 노래가 2배속으로 들리겠지.
씨앗과 모종을 심는 작업을 다 마쳤을 즈음.
-뀨~우~우~.
운디네가 모종을 심은 밭에 물을 뿌렸고, 그건 마치 짧은 비처럼 가볍게 땅을 적셨다.
작업을 다 마쳤을 즈음, 가속 주문의 효과가 끝이 났다.
“후우.”
느려졌던 세계가 다시금 원래대로 돌아왔고, 그리고 그건 용용이도 마찬가지였다.
삐이?
용용이가 혀를 살짝 내밀며 나를 올려다봤다.
어떻게 한 거지?
마법 스크롤을 따로 찢은 것도 아니었다.
그렇다고 내게 쓴 마법에 영향을 받은 것도 아니었다.
나는 용용이의 머리를 쓰다듬으며 물었다.
“어떻게 한 거야?”
삐이, 삐이이~. 삐이!
아빠가 쓰는 종이에서 나오는 힘이랑 똑같이 써봤어요!
그게 정말 되는 거였구나.
이건 스크롤이 찢어지는 순간 보인 마법 구조의 흔적을 따라 마법을 시전했다니.
‘이게 드래곤인가.’
임프가 마법의 종족이라면, 드래곤은 마법 그 자체라고 들었다.
사실상 마법을 창조한 종족이나 다름이 없다고.
용용이도 그런 드래곤의 새끼니, 재능이 있을 거라고는 생각했는데.
‘배우지도 않고 스스로 마법을 터득할 줄이야.’
레오가 보면 화들짝 놀라겠는데.
삐이이?
저 잘했죠?
귀와 꼬리를 살랑살랑 움직이며 묻는 용용이의 질문에 나는 고개를 끄덕였다.
“그래. 잘했어. 우리 용용이 마법의 천재였네.”
삐이이~!
나 마법 천재!
신이 났는지 용용이가 방방 뛰었다.
새로운 힘을 깨달았으니, 당연했다.
엄청난 성취감일 거다.
그리고 본능적으로 느꼈으리라.
자신이 이 마법을 정말 잘 쓸 수 있을 거라는 걸.
나는 다시 스스로에게 가속 주문을 펼치는 용용이를 보았다.
삐삐삐삐삐삐!!!
가속 주문을 걸고는 몸을 좌우로 움직이며 자기를 보라는 듯 외쳤다.
너무 빨라서 어떻게 움직이는지 눈에 잘 보이지 않을 정도였다.
말도 제대로 들리지 않았다.
혼자 2배속으로 빨리감는 느낌.
다른 사람들 눈에도 내가 이렇게 보였으려나.
‘엄청 빠르네.’
파바바밧!
자기를 따라잡지 못한다는 것이 기뻤던 걸까.
용용이는 히죽 웃으며 좌우로 바삐 움직였다.
“용용아, 이제 돌아가자.”
삐삐삐!
그제야 자리에서 멈춘 용용이는 머리에서 흐르는 땀을 닦으며 나를 바라봤다.
삐이~.
어때요? 저 잘하죠?
“그래. 잘했어. 벌써 이렇게 능숙하게 조절이 가능하다니. 우리 용용이가 마법에 재능이 엄청나네.”
아무래도 레오한테 마법을 가르쳐달라고 부탁해야 할 것 같았다.
용용이가 적당한 선이 어디인지 알 수 있도록 가르쳐줄 선생님이 필요했다.
용용이가 재능이 엄청나다는 건 좋은 일이었지만, 통제할 수 없는 힘은 위험이 따랐다.
‘레오라면 충분히 가르쳐줄 수 있을 거야.’
어린 드래곤인 용용이와 같은 시선으로 볼 수 있는 장난기 많은 임프라면 알 거다.
어디까지가 해도 되는 장난이고, 어디까지가 해선 안 되는 장난인지.
물론 용용이도 그걸 모르는 아이는 아니었다.
그러나 마법에 대해서는 레오가 누구보다 전문가였으니, 배울 것이 많을 거다.
‘처음 배울 때 길을 올바르게 갈 수 있도록 만들어줘야지.’
나는 용용이를 보며 말했다.
“용용아, 오늘부터 마법 배울까?”
삐이이~?
정말이요? 저 마법 배워도 돼요~?
“그래, 마법!”
삐이이~!
용용이가 방방 뛰었다.
“레오가 가르쳐줄 거야.”
삐이?
하지만 제가 레오보다 누난데······.
“마법은 레오가 훨씬 더 많이 아니까. 마법을 배운다고 누나가 아니게 되는 건 아니잖아.”
삐이이······.
그건 그렇네요.
순순히 납득한 용용이가 고개를 끄덕였다.
삐이이~!
배울게요! 재밌을 거 같아요!
나는 용용이의 손을 잡고 레오가 있는 마법 연구소로 향했다.
꺄르륵 웃는 임프들의 웃음소리를 따라 들어가니.
“이거 봐라~. 내 몸이 투명해졌다~.”
“투명한 게 대수야? 나는 20미터까지 뛸 수 있거든?”
“이번에 불 계열 마법이랑 얼음 계열 마법을 합체해서 폭발 마법을 만들어 볼건데, 이거 어때?”
“우와아악! 돌 떨어진닷!”
“꺄하하핫! 돌 맞아라~!”
각자 마법을 자유롭게 쓰면서 놀고 있는 임프들의 모습이 보였다.
자유로운 분위기가 임프답다고 느꼈다.
이런저런 마법을 쓰며 커다란 연구소 안에서 자기들끼리 노는 모습이 인상적이었다.
“어? 생각보다 일찍 왔네? 하준 님, 무슨 일 있어? 혹시 마법 스크롤의 위력이 만족스럽지 않았던 거야?”
허공에 둥둥 뜬 채로 누구보다 신나게 놀고 있던 레오가 그런 나와 용용이를 보더니 공중에서 내려와 우리 앞에 섰다.
“다른 게 아니라. 용용이가 마법을 해내서 말이야. 네 도움이 필요해.”
삐이~!
내 말이 끝나기가 무섭게 용용이가 자랑하듯 손을 번쩍 들며 외쳤다.
“어? 용용이 누님, 마법을 썼다고? 정말?”
삐이, 삐~!
용용이가 고개를 끄덕였다.
그 모습에 레오는 당황한 기색을 숨기지 못했다.
“용용이 누님이 아직 태어난 지 50년도 안 됐다고 들었는데, 벌써 마법을 썼어······?”
“그게 뭐가 이상한 일이야?”
“당연하지. 보통 드래곤은 50살까지는 유아기인 헤츨링 시기인데, 이때는 드래곤 하트에 마나를 모으곤 하거든. 그래서 체질상 원래 마나를 쓰지 못해. 그런데 그걸 썼다는 건······.”
“유아기가 지났다는 뜻이야?”
“그런 거 같은데.”
삐이?
용용이는 레오의 말을 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 기울였다.
“드래곤의 나이는 시간에 비례하지 않아, 정확히는 몸에 보유하고 있는 마나에 비례하지. 아마 이 땅에 깃든 높은 농도의 마나 덕분에 성장이 빠른 거 같아.”
“일전에 드래곤 브레스도 썼는데, 그것도 의미가 큰가?”
“···그럼 유아기는 지났다는 얘기네. 인간으로 치면 유치원을 졸업했다고 보면 돼. 유모나 어른들의 손길이 필요하지만, 스스로 이것저것 할 나이지.”
레오가 고개를 끄덕이며 용용이를 보았다.
“브레스까지 쓴 게 맞으면, 스스로 마법을 깨우친 것도 이해가 돼. 어쩐지 자기 의지를 상대방에게 전할 수 있는 건 유아기의 드래곤이 할 수 있는 게 아니었거든.”
그런 거였나.
괜히 자신의 의사를 내게 전달했던 게 아니었다.
용용이가 성장했다는 뜻이었구나.
용용이가 어느새 유아기를 지나, 어린이의 나이가 됐다는 사실에 대견하면서도 조금은 섭섭했다.
애들은 나도 모르는 사이 쑥쑥 자란다고 했던가.
용용이는 고개를 갸우뚱거리며 레오와 내 말을 이해하기 위해 애썼다.
삐이이~?
“그럼 마법을 배울 수 있다는 건가?”
“물론이지. 아마 브루노 장로에게 부탁하면 정령술도 배울 수 있을걸?”
“정령술은 굳이 배우지 않아도 될 거 같아.”
용용이가 운디네와 노움, 실피와 주피와 함께 노는 모습을 떠올렸다.
정령술을 따로 배울 필요 없이, 정령들과 직접 노는 것만으로도 이미 충분하리라.
용용이는 굳이 정령술을 배우지 않아도 되는 환경을 지니고 있었다.
“아아, 이미 하고 있구나.”
내 말의 의미를 깨달은 레오가 고개를 끄덕였다.
“그럼 언제부터 가르칠 수 있어?”
“당장 지금도 가능해.”
“그럼 부탁해도 될까?”
“물론이지!”
레오가 용용이에게 다가갔다.
“용용이 누님, 오늘부터 누님에게 마법을 가르칠 임프, 레오입니다.”
삐이이~!
레오가 공손하게 인사하자, 용용이가 그 모습을 따라하며 함께 고개를 숙였다.
“앞으로 레오가 용용이한테 마법을 가르쳐줄 거야.”
삐이이~.
좋다는 듯 박수를 치는 용용이였다.
“그럼 용용이는 레오랑 같이 마법을 배우고 있어. 아빠는 일하고 올게.”
삐이?
아빠는 같이 안 배워요?
용용이가 꼬래를 살랑살랑 흔들며 내게 물었다.
“아빠는 못 배워. 마법 재능이 없거든.”
삐이이······.
“그렇다고 아빠가 어디 가는 건 아니니까 걱정하지 마. 저번에 약속했잖아. 용용이 두고 어디 가지 않겠다고.”
삐이이······.
고개를 축 늘어트린 용용이가 고개를 끄덕였다.
알겠어요. 어쩔 수 없죠. 제가 이해할게요.
투덜거리는 용용이의 목소리가 머릿속에 들렸다.
이게 단순히 우발적으로 나오는 의지가 아니라는 걸 깨달은 순간, 용용이가 성장해서 할 수 있는 능력이라는 걸 안 순간부터 목소리만 들어도 입꼬리가 올라갔다.
용용이가 성장했구나.
나는 용용이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“그럼 아빠 일하고 올게.”
삐이이~!
다녀오세요. 저도 열심히 배울게요.
“그럼 시작은 공중부양 마법부터 시작할게요. 어떻게 쓰는 거냐면······. 이렇게 하면 되거든요? 물건을 한 번 공중에 띄워······. 어어어?”
밖으로 나가던 중에 들려오던 레오가 당황해하는 목소리에 고개를 돌리자.
삐이이~!
단번에 레오를 허공에 띄우는 용용이가 있었다.
우리 용용이가 진짜 마법의 천재로다.
“으아아! 누님, 내려줘요~!!”
삐이이~!
아무래도 레오가 우리 용용이의 마법 선생으로 꽤나 고생을 좀 하겠다는 생각이 들었다.
부탁할게.
“우와아앗!”
하늘에 붕붕 날아다니는 레오의 비명을 들으며 나는 연구소를 떠났다.
***
해가 뉘엿뉘엿 저무는 이른 저녁, 하준의 마을 밖.
“저긴가.”
풀숲이 만들어준 그림자 속에 숨은 한 무리의 인영들이 저 멀리 보이는 하준의 마을을 노려보며 속삭였다.
“예. 소식을 들었을 때, 저곳이 맞는 거 같습니다. 마기가 정화된 하천과 밭을 품은 마을, 저곳에 장로님이 계신 거 같습니다.”
“그 정보가 거짓일 가능성은? 우리가 보는 것이 환각일 가능성이 있지 않나?”
“신뢰할 수 있는 정보입니다. 마기가 짙은 땅입니다. 원래라면 정령이 살 수 없는 땅에서 바람의 정령이 저희에게 소식을 전해줬다는 것만으로도······.”
“믿을 수 있다는 거로군.”
“맞습니다.”
그림자 속에서 튀어나온 이들은 아름다운 은발을 휘날린 채로 기다란 귀를 쫑긋거리고 있는, 한 무리의 엘프들이었다.
마기에 노출되어 피부가 검고, 금발이었던 머리카락이 하얗게 새어버린 엘프들.
한때 인간들이 다크엘프라고 오해했던 종족인 그들은 마경 속을 헤매면서 한 무리의 하이에나처럼 살아남았다.
마족들의 추격에서 벗어나기 위해 애를 썼고, 마수들을 잡아먹으며 살아남았다.
엘프들이 본래 먹던 약초와 풀을 버리고 오로지 육식만을 먹으며 버텼던 떠돌이 엘프들.
그 탓일까.
원래는 가지런해야 하는 그들의 치아는 마치 육식동물처럼 날카로운 이빨과 송곳니를 지니고 있었다.
“정보가 거짓일 가능성은?”
“아예 없진 않습니다. 일전에 저희를 속였던 기만의 마족이 메시지를 보낸 걸 수도 있어서······.”
마족을 입에 담자, 그림자에 숨어있던 엘프들이 몸을 흠칫 떨었다.
기만의 마족에게 속아서 마족의 노예가 된 동족의 수가 벌써 5명이 넘었다.
마족의 노예가 되어 그들을 위해 농사를 짓는 기계가 되어버린 동족들은 눈과 귀를 닫고 오로지 마족만을 위해 일했다.
“우리를 노리는 함정일 가능성이 높은가?”
“저희에게 도착한 정령이 정순하고 맑은 기운을 품고 있었던 걸 생각하면, 함정일 가능성은 그리 높지는 않습니다만, 만일을 대비해서 나쁠 건 없다고 생각합니다.”
“······만약 함정이라면 내가 뒤에 남겠다. 너희는 어떻게든 도망쳐서 몸을 보전해라.”
“아닙니다. 저희가 죽음을 각오하고 대장을 지키겠습니다.”
“내 말을 들어. 희생은 최소한으로 하는 것이 중요하다.”
“···알겠습니다.”
함정일 가능성이 있음에도 나아간다.
그만큼 그들은 안전한 땅에 대한 절박함을 지니고 있었다.
엘프들은 능숙한 사냥꾼처럼 자세를 낮춰 마을로 접근했다.
“크읏······. 뭔가 몸이 저릿저릿한게, 이 마을 주위로 마법이 걸린 것 같습니다.”
“마기를 잔뜩 품고 있는 몬스터를 대상으로 한 방어 마법 같다.”
몬스터와 마수와는 달리, 마기에서부터 태어나지 않은 그들은 몬스터를 상대로 막기 위해 마을에 설치된 전기 방벽에 큰 영향을 받지 않고 들어왔다.
수십 명의 엘프들은 그림자를 능숙하게 타고 다니며 마을 외곽에 있는 거대한 건물로 향해 다가갔다.
무슨 용도로 지었는지 모를 이 거대한 건물에서 막대한 양의 마나가 느껴졌다.
선두에 섰던 엘프가 뒤따라오는 엘프들에게 수신호를 보냈다.
‘이곳에 마을의 지배자가 있는 것 같다. 모두 한 번에 진입해서 상대를 제압하고 상황을 살핀다.’
뒤따라오던 엘프들이 모두 고개를 끄덕였다.
그들은 자신들이 들고 있는 무기를 다시 한 번 점검했다.
마경 속에서 지금까지 살아남게 해준 무기들을 손에 쥔 엘프들은 그림자를 방패 삼아 건물에 접근했다.
그리고 그들이 안으로 진입하기 위해서 숨을 고르기 직전.
“어어?”
엘프 한 명의 몸이 두둥실 떠올랐다.
“리, 리한?”
“대, 대장님?”
그건 엘프 한 명뿐이 아니었다.
리한이라는 엘프를 시작으로 모든 엘프들의 몸이 두둥실 떠올랐다.
“마, 마법이다.”
“함정 마법인가? 해제할 수 있나?”
“부, 불가능합니다. 마법의 술식이 너무 단단해서 해제가······.”
엘프 무리의 대장이자 뛰어난 여전사인, 살리바는 이를 악물었다.
이 상황에서 만약 적에게 발각된다면 조금의 저항도 하지 못하고 제압당할 것이 분명했다.
‘방심했어.’
우리의 접근을 알았던 걸까?
함정?
하지만 그렇다기엔 이 땅은 그녀가 겪었던 어떤 땅보다 정순한 마나로 가득했다.
갑작스러운 위기에 판단이 제대로 되지 못했다.
‘마법의 근원지를 찾기만 한다면······.’
어떻게든 도망칠 수 있었다.
근원은 저 건물 안에서 느껴지고 있었다.
그녀가 감히 덤빌 수 없을 정도로 강대한 마나가 말이다.
‘젠장, 방법이 없나?’
몸이 둥둥 떠다닌 채로 허우적거리던 살리바는 보았다.
“뭐야?”
밀짚모자를 쓴 인간이 그들을 보며 당황한 얼굴로 보고 있었다는 것을.
