귀농했는데 아포칼립스 터졌다 132화
마족이 꾸민 환상보다 더 훌륭한 마을입니다
타닥타닥.
다음날 아침, 다 타버린 모닥불의 재를 처리한 우리는 다시 마을로 돌아갔다.
카가가각!
트랙터는 여전히 마기가 옅어진 마경의 길을 새롭게 뚫었고, 사람들은 그런 트랙터의 뒤를 따라 걸었다.
“흐으음~.”
조수석에 탄 용용이와 정령들과 함께 콧노래를 부르며 집으로 돌아가기 위한 여정을 이어갔다.
삐이이~.
오늘따라 용용이의 기분이 무척이나 좋아 보였다.
“용용아, 무슨 일 있었어?”
삐이? 삐이이~!!!
용용이가 조수석에서 두 팔을 벌리며 몸을 들썩이며 외쳤다.
저 어제 꿈에서 드래곤 정령이 됐어요! 막 하늘을 날아다니면서 작은 용용이들을 막 만들었어요~!
어제 꾼 꿈이 좋았던 모양이었다.
그나저나 드래곤 정령이라니.
‘아직도 생각하고 있었구나.’
흥얼거리던 용용이는 꿈속에서 있었던 일을 옆에서 재잘재잘 말했다.
삐이, 삐이.
아빠가 저를 안았을 때, 제가 몸을 키워서 아빠를 더 안아줬거든요. 그러니까 아빠가 엄청 좋아하는 거 있죠? 작은 용용이들도 같이 놀아서 엄청 재밌었어요!
용용이의 수다를 들으며 우리는 마을에 도착했다.
쿵!
마을을 잇는 길 뚫기를 무사히 완수한 트랙터를 주차한 나는 새롭게 이주한 주민들과 기존 주민들을 모두 모았다.
“거인족이다.”
“인간도 있어.”
“어? 동족들이다.”
“처음보는 수인족들도 있는데?”
기존 주민들은 새로 온 주민들에 대해서 신기한 듯 바라봤다.
“이런 마을이 있었어?”
“대장이 이제 걱정하지 말라고 한 이유가 있었구나.”
“이곳이 주공의 영지······.”
“깨끗한 마나로 가득해.”
“마기를 정화하는 것도 놀랐는데, 이렇게 넓은 땅을 전부 다 정화했다고?”
“마족이 보여줬던 환상에서 본 곳보다 훨씬 더 좋은 곳이야.”
“여기가 진짜 현실이라고······?”
“꿈을 꾸고 있는 거 아니지?”
“내가 꼬집어줄게.”
“아얏! 지, 진짜네?”
새로 이주한 주민들은 완벽하게 정화된 땅에 대해 감탄하면서도.
“안색이 다들 좋구나.”
“먹을 걱정은 하나도 하지 않는 거 같은데.”
기존 마을 사람들이 보여주는 평온한 표정에 감탄했다.
“이제 마수와 몬스터에게 고통받을 필요가 없습니다.”
“이곳에는 몬스터들이 오지 못하거든요.”
브루노 장로와 네스, 멕켈렌 등, 각 종족의 대표들이 새로 이주한 이주민들을 안심시켰다.
그들은 각자의 종족들을 데리고 갔다.
수인족들은 묘인족 미실과 랑인족 랄프가 데려갔다.
토인족들이 적응하기 위해서 저들의 도움을 받았던 것처럼, 이번에 새롭게 영입한 수인족들도 잘 케어할 수 있을 테지.
“여기가 욕실이고, 이건 전기라는 벼락의 힘으로 운영되는 시스템인데······.”
“앞으로 주기적으로 함께 출근하고 일하면 됩니다. 휴일은 일주일에 이틀이 보장되고, 그때는 무얼 하든 상관이 없습니다.”
“식사시간은 따로 정해져 있어요. 개별로 식사를 하기도 하고 다 같이 모여서 먹기도 해요.”
마을은 새롭게 이주한 사람들로 북적북적거렸다.
새로운 이주민들에게 마을의 룰을 알려주고, 그들이 살 집을 소개해주는 이들의 목소리로 왁자지껄했다.
뭐랄까.
‘훈련소에서 신병 받는 느낌이네.’
이주민들은 멍한 얼굴로 기존 주민들의 설명을 어렵게 따라가며 반사적으로 고개를 끄덕였다.
저 멍한 표정이 진짜 신병이나 다름이 없었다.
그런 신입 주민들을 보던 나는 마을 전경도를 보며 앞으로 새롭게 건물을 지을 토지를 고르는 막스를 불렀다.
“막스.”
“예, 하준 님.”
“지금 비어있는 건물들로 저 사람들 모두 수용 가능하겠어?”
“가능할 겁니다. 생각보다 많은 건물을 지어뒀기 때문에 무리는 없을 겁니다. 하지만······.”
막스의 눈이 거인족인 거녹운에게 향했다.
“저희가 지은 집 중에서는 3미터가 넘는 거인을 대상으로 한 집은 없었습니다.”
“아예 새로 지어야겠네.”
“예. 그동안은 천막이나 창고에서 임시 거처를 마련해줘야 할 거 같습니다.”
“알겠어. 집을 짓는 건 얼마나 걸릴까?”
“재료는 이미 많으니, 전력을 다한다면 일주일 안에 완성할 수 있을 겁니다.”
청사진의 힘이 대단하다고 여겨지는 부분이었다.
재료를 만들고 레고처럼 조립할 수 있는 구조 덕분에 고작 일주일만에 건물을 지을 수 있다는 사실이.
‘말도 안 되는 속도지.’
지금까지 마을에서 지은 건물 중에서 가장 거대한 크기를 지닌 마법 연구소도 2주 정도밖에 걸리지 않았다.
막스의 존재와 청사진의 능력이 우리 마을이 빠르게 성장할 수 있는 비법 중 하나였다.
“잘 좀 부탁할게.”
“걱정하지 마십쇼. 최선을 다하겠습니다!”
막스가 주먹을 불끈쥐며 의지를 다졌다.
그를 보는 나는 유이하게 종족의 대표자들이 건드리지 못한 이들을 찾아갔다.
그들은 유일한 거인족인 거녹운과 인간들인 탐사대원이었다.
거인족은 마을에 없었고, 인간들의 대표는 나였으니 말이다.
나는 우선 3명의 사람들에게 다가갔다.
사내 2명과 여자 1명.
개중에 그들 중 대장으로 보이는 가장 나이가 많은 중년 사내가 내게 물었다.
“대체 어떻게 이렇게 넓은 범위까지 정화하실 수 있었던 겁니까? 호, 혹시 인류가 대대적인 반격이라도 한 건가요?”
라고 말이다.
나는 고개를 저었다.
“그건 아닙니다. 저희 마을은 기존 인류와는 관련이 거의 없어요.”
“아아······. 그렇군요. 저는 하준 님께서도 인간이셔서 혹시나 했습니다.”
그는 다소 아쉽다는 표정으로 어깨를 축 늘어트렸다.
“그래도 서울에서도 마경을 정화하는 작업을 시작하고 있을 겁니다.”
“그렇군요. 그건 다행입니다.”
쓰게 웃은 그와 다른 인간들을 향해 물었다.
“세 분은 어떻게 하실 겁니까? 서울로 돌아가실 거라면 이곳에 주기적으로 오는 사람들에게 부탁해서 돌려보낼 생각입니다만.”
내 말에 세 사람은 서로를 바라봤다.
그들은 거의 동시에 고개를 저었다.
“서울로 가지 않을 겁니다.”
“가도 의미가 없고요.”
“여기에 남아도 되겠습니까?”
의외였다.
당연히 서울로 돌아가겠다고 말할 줄 알았는데.
“이유가 있습니까?”
“본래 저희 고향은 강원도였습니다. 땅이 마기로 오염되어서 몬스터들이 점점 나타나기 시작했을 때, 서울로 도망쳤어요. 오는 과정에서 각자 가족들을 잃었죠. 탐사대원으로 자원한 것도 가족들의 시신을 찾을 수 있지 않을까 싶어서 지원했던 겁니다.”
“전부 찾지 못했지만요.”
아, 각자 사정으로 인해 마경으로 온 것이었구나.
하긴, 어지간한 사정이 아니고서야 스스로 죽을 땅에 오진 않았을 거다.
잠깐만.
“세 분 모두 귀환자가 아니셨습니까?”
“예, 당시에는 일반인도 일주일 정도는 마경 안을 다닐 수 있을 정도로 옅었습니다. 지금의 농도와는 비교할 수 없을 정도였죠.”
당연히 윤서연이나 나처럼 귀환자일 거라고 생각했다.
그렇지 않고서야 마경 속에서 버틸 수 없었을 거라 생각했으니까.
그런데 귀환자가 아니었다니.
마족에게 사로잡히면서 신체 구조가 바뀌기라도 한 걸까?
나는 문득, 그들의 눈동자가 붉은색으로 염색되었음을 확인했다.
“잠깐 몸 상태를 확인해봐도 될까요?”
“아, 물론이죠.”
나는 그들의 손목을 쥐었다.
몸에는 마기가 조금도 느껴지지 않았다.
당연한 얘기였다.
마기는 내가 직접 깨트리고 없앴으니까.
그런데.
‘마나가 남아있어.’
일반인이라면 절대 있어서는 안 되는 상당량의 마나가 그들의 몸 안에 남아 있었다.
내가 부순 마기가 마나로 바뀌어 몸 안에 잔여물처럼 남아있는 것이었다.
‘기만의 마족이 이 사람들을 조종하기 위해 심었던 마기가 이들이 마경속에서 죽지 않도록 보호했던 건가?’
오랫동안 몸 안에 마기가 자리 잡은 채로 지내다 보니, 자연스럽게 몸의 마기가 축적된 채로 살아온 거다.
그 덕분이라고 해야할지 모르겠지만, 짙은 마경 속 심연에서도 죽지 않고 살았던 거고.
‘그게 마나로 바뀐 거라면······.’
아마 어지간한 귀환자들보다 강해질 수 있는 기반이 갖춰진 거다.
만약 적성이 맞는다면 윤서연이나 하프톨처럼 농부로 전직할 수도 있고, 그들이 원한다면 이전에 그랬던 것처럼 마경을 탐사하는 탐사대원이 될 수도 있었다.
한 가지 확실한 건, 어쭙잖은 귀환자들보다 이들이 가진 잠재력이 훨씬 더 강하다는 뜻이었다.
윤서연 때처럼 각성만 시킬 수 있다면 마을의 든든한 버팀목이 되어주리라.
“뭐가 문제가 있습니까?”
내 표정을 보던 사람들이 걱정스러운 얼굴로 물었다.
“아닙니다. 그냥 놀라서요. 세 분의 몸에서 어지간한 귀환자들보다 강한 마나가 느껴집니다.”
“좋은 겁니까?”
“수련의 정도에 따라 강해질 수 있다는 뜻이죠.”
“그렇군요.”
강해질 수 있다는 말에도 세 사람의 표정은 그리 밝지 못했다.
이들에게 그건 큰 의미가 되지 못하는 걸 테지.
“그럼 우선 저희 마을에서 지내면서 같이 농사를 도와주시겠어요?”
“물론입니다. 목숨을 구제받았는데, 가만히 있을 수는 없죠.”
그제야 우리는 통성명을 했다.
중년 사내의 이름은 김석환.
20대 후반으로 보이는 여자의 이름은 한신희.
이제 갓 20대 중반이 넘은 남자의 이름은 양진수.
삐이이~!
그들의 이름을 부른 용용이가 높은 소리로 울었다.
그 모습에 한신희가 그런 용용이를 보며 귀엽다며 볼을 쓰다듬었다.
“정말 귀엽다. 어쩜 이렇게 귀여울 수가 있는 거니.”
탐사대원을 하면서 여러 몬스터를 본 탓일까.
김석환은 걱정 어린 얼굴로 용용이를 보았다.
“그런데 이 드래곤은······.”
“제 딸입니다.”
“아아. 죄송합니다. 혹시 위험한 생물이 아닐까 싶어서.”
“말도 할 수 있는 똑똑한 아이라서 위협하지만 않으면 괜찮을 겁니다.”
김석환이 어색하게 웃었다.
아무래도 동물을 꽤나 무서워하는 모양이었다.
그럴 수 있지.
탐사대원으로서 마경을 돌아다녔던 이들이었다.
몬스터에 대해서 강한 두려움이 있다고 해도 이상할 게 없었다.
삐이이~!
한신희의 손길에서 벗어난 용용이가 도도도 달려와 내 품에 안겼다.
“아아······.”
한신희가 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
우리 용용이의 귀여움이 상당하긴 하지.
나는 앞으로 잘 부탁한다며 그들을 집으로 안내했다.
그들을 보내고 나서야 나는 다시금 거녹운과 이야기를 나눌 수 있었다.
“제대로 된 집에서 지내려면 조금 더 걸릴 거야.”
“괜찮습니다. 주공께서 야영하시라고 하신다면, 기꺼이 할 수 있습니다.”
그는 거대한 머리를 숙이며 말했다.
“다른 동족들이 있을 거라고 했지?”
“그렇습니다.”
“어디에 있는지 아는 건 있어?”
그는 고개를 저었다.
“당장 찾을 수는 없겠네.”
“죄송합니다. 제 부탁이 주공의 마음을 어지럽힌 거 같군요.”
거녹운이 송구스럽다는 듯 고개를 숙였다.
“제 부탁은 잊어주시기 바랍니다. 주공을 모셔야 하는 부하가 주공의 머리를 어지럽히다니, 주제넘었습니다.”
“아니야. 언젠가는 구해야 하는 사람들은 맞으니까.”
그리고 마경을 정화하다보면 어떻게든 마주할 일이기도 했다.
그런 내 말을 들은 거녹운의 표정이 조금 꿈틀거렸다.
자신의 감정을 드러내지 않으려는 듯 입을 꽉 깨문 그가 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
거인족 거녹운이 우리 집 마당에 천막으로 만든 임시 거처에 들어가는 것을 마지막으로 새로운 주민들이 모두 마을에 이주했다.
***
“보인다.”
혼자서 마경의 심연으로 향하는 길을 개척하던 윤서연은 멀리 보이는 추모 공원을 발견했다.
상당히 오래 걸리는 일정이었다.
거의 몇 주를 혼자서 정화하는 것에 힘을 썼다.
마경의 심연으로 향할수록 정화하는데 걸리는 시간은 훨씬 더 오래 걸렸다.
마기의 오염이 지독했던 구역은 하루종일 정화해서 100m를 움직이는 게 고작일 때도 있었다.
하지만 윤서연은 포기하지 않았다.
이유는 간단했다.
강하준과 약속을 했으니까.
그리고 이 땅을 개척하는 중간중간 정화된 땅을 기준으로 반짝이는 빛무리가 쏟아지는 것을 보았다.
그렇게 떨어진 마나로 이루어진 빛조각은 마기로 오염된 마경을 정화해서 보다 더 넓은 길로 확장시켰다.
그것만으로도 강하준이 마경 속에서 더 많은 땅을 정화하고 있음을 느낄 수 있었다.
‘하준 씨도 노력하고 있으니까.’
그녀는 멈출 수 없었다.
그리고 그 결과.
몇 주에 걸친 정화 작업을 통해 윤서연은 추모 공원까지 도착할 수 있었다.
그리고 그곳에 도착한 그녀는 추모 공원에 꽂힌 팻말을 보았다.
-저희 마을까지 이어지는 길은 전부 정화해뒀습니다.
-도착하시면 마을로 와주세요.
강하준의 글씨체로 새겨진 문구.
모든 걸 다 했다는 그의 말에 윤서연은 자신도 모르게 속으로 ‘역시’라고 외쳤다.
그녀는 고개를 들어 강하준의 마을로 향하는 길목을 보았다.
그곳은 다른 구역과 달리 깨끗하게 빛이 나고 있었다.
“정말 다 해냈구나.”
잿빛으로 물들어 모든 것이 죽어가고 뒤틀린 마경 속에서 유일하게 푸른빛으로 빛나는 ‘마나로드’가 만들어졌다.
은은한 푸른빛을 머금은 채로 곧게 뻗은 마나로드는 저곳이 정답이라는 것처럼 윤서연을 향해 반짝반짝 자신의 존재감을 과시했다.
깨끗하게 정화된 푸른 빛의 마나로드는 마치 강하준의 마을과 비슷한 따뜻함을 풍기고 있었다.
윤서연은 반짝거리며 빛나는 푸른빛의 길을 바라보며 미소를 지었다.
