1화 집으로
어느 날 이세계로 떨어졌다.
갑자기 생긴 상태창과 함께.
처음 내 눈앞에 보이는 낯선 세계.
판타지 영화에서나 볼 법한 풍경과 함께 내 눈에 들어왔던 건.
[특수 직업 : 농부를 획득했습니다.]
라는 메시지 하나.
이세계에 갑자기 떨어졌는데 농부라니.
지금 장난하자는 것도 아니고.
이어지는 메시지는 더 가관이었다.
[특수 능력 : 개간 Lv. 1]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
이게 전부였다.
마기를 걷어낸다는 말.
이걸 나보고 어쩌라는 거지?
[당신은 선택받은 용사입니다. 마왕을 토벌하세요.]
[보상 : 고향으로 귀환]
“오오, 용사님이시다!”
“용사님, 저희 세계를 구원해주시옵소서!”
“제발!”
미안하지만, 당신들이 소환한 용사는 농부인데요?
***
결과부터 말하자면, 나는 결국 용사가 되지 못했다.
나를 소환했던 마법사들이 많은 대가를 치르고 새롭게 소환한 용사는 수많은 축복을 둘러싼 재능충이었다.
윤서연.
수능을 하루 앞둔 고등학생이었던 그녀는 갑자기 이 세계에 불려왔다고 했다.
원래 세계에선 평범한 고등학생이었던 그녀는 이 세계에선 찬란한 재능을 지닌 적합한 용사였다.
그녀를 중심으로 마왕을 토벌할 용사파티가 짜여졌다.
능력이라곤 마기를 걷어내는 것밖에 없던 나는 그런 그녀가 토벌한 땅을 정화하고 그곳에 씨를 뿌려 파종하는 것이 전부.
열 번의 파종이 끝나고, 열 번의 수확이 끝난 해.
마왕은 토벌되었고.
이 세계, 브란다 대륙은 용사에 의해 구원받았다.
-용사님! 와아아아!
-고마워요!
-당신은 우리의 영웅입니다!
용사 파티는 개선장군이 되어 수도로 돌아갔다.
그들을 맞이한 사람들의 수는 수십 만이 넘었다고 했다.
돌아온 그녀의 손에는 고향으로 돌아갈 수 있는 힘을 지닌 마왕의 마석이 있었다.
무려 10년이 지났지만 조금도 나이를 먹지 않은 그녀는 마찬가지로 유이하게 나이를 먹지 않았던 내게 다가와 말했다.
“마석의 힘을 쓰면 저희는 집으로 돌아갈 수 있어요.”
용사였던 그녀는 나를 데려가려고 했다.
참 착한 사람이다.
많은 이들을 위해 자기를 희생할 정도로 선한 사람이었다.
10년간 전선에서 싸우면서 감정이 무뎌질 뻔한 데도 그녀는 여전히 선한 마음을 가지고 있었다.
그러니 토벌에 공이 없는 나를 데려가려고 했겠지.
괜히 용사가 아닌 것이다.
“하준 씨, 우리 모두 고향으로 돌아가죠.”
같은 고향이라는 이유 하나만으로 내게 친근함을 가지고 있던 그녀였지만, 결국 마왕의 마석이 가지고 있던 마나로는 한계가 있었다.
[본래 차원으로 돌아가는 포털은 한 명만 사용이 가능합니다.]
이세계로 불려온 우리 둘만이 볼 수 있는 상태창 메시지가 경고했다.
“둘이 쓰면 안 된다라······.”
그렇다면 방법은 하나였다.
“서연 씨 혼자 가십쇼.”
“하지만······.”
“마왕을 토벌한 건 서연 씨입니다. 같이 갈 수 없다면 서연 씨가 돌아가는 게 맞아요.”
위험을 무릅쓸 수는 없었다.
그녀가 얻어낸 기회고 내가 무임승차를 할 수는 없었다.
그러니 진짜 용사인 윤서연을 고향으로 보낸다.
“미안해요.”
고향으로 떠나는 그녀는 내게 미안하다고 했다.
그렇게 죄책감을 가질 필요는 없는데 말이지.
“나름 만족합니다. 그러니 너무 걱정은 마세요.”
물론 고향으로 돌아갈 수 있는 포털이 내게 주어진 것이 아니라는 것에 가슴이 아파왔다.
아직 고향에서 하고 싶은 일이 많았는데.
못한 것들이 정말 많았는데.
다시 돌아가지 못한다는 게 가슴이 아팠다.
나 혼자 이방인이어야만 한다는 게 문득 외로워졌다.
그러나 욕심을 부려서는 안 된다.
저건 내 것이 아니니까.
포탈 앞에 선 윤서연이 나를 돌아보며 물었다.
“하준 씨, 가족들 주소를 알려주실 수 있을까요? 하준 씨의 소식을 전해드릴게요. 하준 씨는 다른 세계에서 살고 있다고요.”
“···없습니다.”
“예?”
“가족은 없어요. 두 분 다 돌아가셨거든요.”
“아······.”
윤서연이 입을 다물었다.
“혹시 혼자 돌아가는 것 때문에 미안해서 그런 거라면 나중에 부모님 기일에 한 번만 무덤에 찾아가 주실 수 있나요? 제가 가면 돌봐줄 사람이 없거든요.”
“그럴게요. 제가 꼭 할게요.”
주소를 받은 그녀는 고개를 숙이며 그렇게 떠나갔다.
포털이 닫히고.
[당신의 숭고한 희생에 감동했습니다.]
[새로운 과제를 제공합니다.]
[마왕으로 인해 아직 대륙에 잔재한 이 세계의 마기를 정화하세요.]
[정화도 : 12%]
[보상 : 고향으로 귀환]
새로운 퀘스트가 내게 주어졌다.
***
윤서연이 떠나고 브란다 대륙의 계절이 서른 번이 더 바뀌었다.
시간은 흘렀지만, 나는 그대로였다.
처음 나를 이 세계에 소환했던 대마법사도.
나를 제국에서 쫓아냈던 황제도 모두 죽었다.
처음 내가 이 세계에 전이된 지도 벌써 40년 전이었다.
40년간 이 세계의 땅을 경작하고 마기를 정화했지만, 내 몸은 조금도 나이를 먹지 않았다.
마치 혼자만 시간의 흐름에서 벗어난 것처럼.
이곳에서 사귀었던 몇 안 되는 친구들과 지인들도 한 줌의 재가 되었다.
그들이 늙어가는 모습을 지켜볼 때마다 세상이 내게 말하는 것 같았다.
-너는 이 세계에 있어서는 안 되는 이방인이야.
윤서연이 떠날 때 함께 사라졌어야 할 괴물이라고.
그럴수록 집으로 돌아가고 싶은 열망은 더욱 커졌다.
내 세계로 돌아가고 싶다.
그때부터였을 거다.
[정화도 : 99.9%]
[보상 : 고향으로 귀환]
시스템 메시지가 보여주는 이 정화도를 끝까지 채우겠다고 다짐한 건.
나 홀로 다른 시간을 계속해서 살고 싶지는 않았다.
이곳에서 맺은 인연을 그대로 두고 떠나는 건 아쉬웠지만, 언제까지 혼자 괴물인 채로 살고 싶지는 않았다.
남들과 똑같이 늙고, 똑같이 살아가고 싶었다.
‘그때가 된다면 나만의 땅을 가질 수 있었으면 좋겠네.’
아무런 걱정하지 않고 온전히 살 수 있는 나만의 땅 말이다.
내가 써먹지 못할 이세계의 다른 존재들의 땅이 아니라.
나는 마나를 잔뜩 실은 괭이로 땅을 푸욱 찍었다.
흙더미를 갈아엎고 마지막까지 남아있던 마기를 흐트러트리자.
파악!
마기로 오염된 땅이 해독되면서 귓가에 알람이 울렸다.
띠링!
[정화도 : 100%]
[대륙에 남아있던 마왕의 잔재를 완전히 정화하였습니다.]
[당신은 그 누구도 달성할 수 없었던 위대한 용사의 과제를 마쳤습니다.]
[귀환의 자격을 얻으셨습니다.]
고향으로 돌아갈 수 있다는 메시지.
“드디어······.”
이걸 얻기 위해서 내가 지금껏 얼마나 고생을 했던가.
차오르는 벅참을 가슴에 묻으며 안도의 한숨을 내쉬었다.
“끝났다.”
이제 돌아갈 수 있다.
집으로.
밭을 개간하고 파종하며 새로운 생명을 뿌린 건, 전부 집으로 돌아가기 위함이었다.
그 기나긴 농사일이 끝났다.
밭을 가꾸고 땅을 정화하면서 수많은 생각을 했다.
돌아가면 뭘 할까?
하던 거나 할까?
그런데 내가 이곳에 오기 전에 뭘 했었지?
이 세계에 살아간 시간만 무려 40년이다.
내가 원래 했던 일들은 시간의 풍화 속에서 잊혀질 정도로 오래 전의 일이 되어버렸다.
돌아간다고 해도 그 일을 할 수 있을 거란 생각은 들지 않았다.
오히려.
‘나만의 밭을 만들자.’
이 세계, 브란다 대륙에서 해왔던 것처럼.
지금껏 집으로 돌아가기 위해 남의 땅을 일궜다.
내가 가지지도 못할 다른 세계의 다른 존재들의 땅을 말이다.
이제 내 땅을 일굴 차례였다.
‘부모님의 땅이 작게나마 있으니까.’
돌아가신 두 분이 남기신 시골의 작은 땅.
그곳에서 농사를 지을 생각이다.
지금까지 이 세계를 정화하면서 얻었던 여러 노하우를 이용해서 말이다.
[개간 Lv. 99]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
[파종 Lv.99]
[씨앗을 뿌려 식물의 성장을 촉진합니다.]
[물 주기 Lv.99]
[해충 관리 Lv.99]
[······Lv.99]
30년, 아니 윤서연이 마왕을 토벌하기 위해 보냈던 10년까지 합치면 무려 40년이나 땅을 개간하고 정화하면서 얻은 스킬 레벨이었다.
‘이제 돌아가면 이것도 못 쓰겠네.’
그래도 농사의 기본 노하우는 챙겼으니 미련은 없다.
나는 고개를 들었다.
가파른 절벽 아래에 끝없이 펼쳐진 광활한 대지.
저 멀리 보이는 지평선과 그 끝에 솟은 수많은 산맥.
과거 이 땅 모두가 짙은 마기로 오염되어 있었다.
마왕의 발상지이자, 한때는 마왕의 성이 있었던 이곳에는 이제 정순한 마나로 가득했다.
전부 내가 새롭게 일궈낸 땅이었다.
풀 한 포기 자라나지 못할 것 같았던 황무지가 이제는 녹빛 가득한 초원이 되었다.
‘이 풍경을 보지 못하는 건 조금 아쉽긴 하겠네.’
이 맑은 공기를 마시는 것도, 마나가 충만할 때 느껴지는 시원함을 느끼는 것도 할 수 없다는 건 아쉽지만.
‘돌아간다면 내 땅에서 비슷한 걸 해낼 수 있겠지.’
다만.
“용용이는 보고 싶어질 거 같은데.”
나는 이 세계에서 처음으로 내가 테이밍했던 동물이었던 용용이를 떠올렸다.
10년 전, 계속해서 마기에 오염된 땅을 개간하다가 용용이를 만났다.
정확히는 아직 부화하지 않았던 알을 만났다.
마기를 풀풀 풍기던 알이었다.
인근 대지를 마기로 더럽히던 힘을 품고 있던 알을 내 스킬로 걷어내자, 용용이가 태어났다.
삐이-!
작은 날개를 파닥거리며 나를 보던 녀석은 내가 자기 어미인 듯 따라오던 녀석의 모습이 생생했다.
처음으로 이 세계에서 기른 동물이었고, 유일하게 나를 이해해준 친구였다.
삐이-!
칭찬해달라며 작은 날개를 파닥거릴 때가 얼마나 귀여운지.
“함께 돌아가지 못할 테니, 어쩔 수 없지.”
나는 한숨을 내쉬었다.
고향으로 돌아가는 이 순간, 용용이는 없었다.
일부러 녀석을 떼어두고 나왔다.
만약 돌아갈 때 용용이가 옆에 있었다면, 분명 미련이 남아버릴 테니까.
혼자만 시간이 정지된 이 세계에서 벗어나지 못했을 테니까.
‘내가 없어도 잘 살 거야.’
“그래도 혼자 살 수 있는 터전은 마련해뒀으니까.”
숲의 마녀에게 녀석을 부탁했으니, 아마 잘 보살펴 줄 것이다.
마기로 가득했던 숲을 정화해주는 대가로 원하는 소원을 하나 들어주기로 했었으니.
“돌아가는 것이냐?”
용용이를 맡겼던 숲의 마녀가 뒤에서 나타났다.
초록색 머리를 가진 아름다운 여인은 인간의 범주를 뛰어넘은 아름다움을 가지고 있었다.
“돌아가야지. 여기는 내 세계가 아니잖아.”
세계는 시간의 흐름을 그대로 맞고 있는데 나 혼자만 다른 시간의 흐름을 살고 있었다.
마치 이곳은 내가 살 수 있는 곳이 아니라고 말하는 것 같았다.
“장수하는 것이 문제라면 상관없을 거다. 엘프나 드래곤은 영생에 가까운 삶을 사니까. 그대라면 그들과 이미 친분이 있으니······.”
“그거랑 다른 얘기라는 거 알잖아.”
“용용이가 많이 슬퍼할 거다.”
“알고 있어. 그러니까 너한테 부탁했지. 하지만 이 세계에선 살 수 없어.”
“이미 마음을 굳혔군. 알았다. 이 아이는 내가 잘 키우도록 하겠다.”
그녀는 고개를 끄덕였다.
그때였다.
지이잉.
포털이 열렸고.
“용용이를 잘 부탁한다.”
나는 입술을 깨물고, 포털로 향했다.
[용사, 강하준의 고향 지구로 귀환합니다.]
[브란다 대륙에서 얻은 아이템과 스킬은 봉인됩니다.]
[당신의 업적에 경의를 표합니다.]
농부보고 용사라.
‘참 안 어울리네.’
나를 부르는 용용이의 목소리를 들으며 눈을 질끈 감았다.
나를 감싼 세계가 변했고, 고향인 지구로 돌아갔다.
그렇게 돌아간 지구는 무려 4년이나 지나 있었다.
돌아간 세계는 많은 것이 바뀌어 있었다.
그리운 고향은 짙은 마기로 가득했다.
그런 내 눈에.
[퀘스트 : 집 청소]
고향에선 보여선 안 되는 시스템 창이 떴다.
