귀농했는데 아포칼립스 터졌다 102화
하준 님의 목표는 무엇입니까?
메주를 만든 날부터 이도현은 뭔가 자극됐는지, 농작물 연구에 더욱 매진하기 시작했다.
삐비빅.
탐지기로 자라나는 다른 작물들의 수치를 계속해서 살펴보기도 하며, 흙의 일부를 가지고 와서는 처음 보는 도구들로 살피기 시작했다.
음꿀~.
소돼지들을 방목하고 있는 목장에 가서 그들이 뜯어먹는 풀들도 일부 뜯어 성분을 분석하기도 했다.
“소돼지가 먹는 풀에도 진한 마나가 스며들어 있네요. 이것도 특별한 방법으로 마나를 덧입힌 걸까요?”
“아니야. 이건 이 땅에 서린 마나의 농도가 짙기 때문일 거야. 구원자 님의 힘으로 진한 마나를 붙잡고 있는게, 자연스럽게 녹아내린 거지.”
“아하. 마나 농도가 높으면 인위적으로 마나를 쓰지 않아도 상대적으로 마나가 스며들 수도 있는 거구나.”
다시 돌아온 네스와 함께 마을에 일어나는 여러 현상을 이리저리 분석했다.
두 교수님의 대화에 따라가기가 어려워서, 이도현의 연구는 네스에게 전적으로 일임했다.
이도현의 연구와는 별개로 마을은 계속해서 확장해나가고 있었다.
[마을 방침 : 확장]
[적극적인 마을 확장을 통해 마을의 영역을 넓히세요.]
[확장도 : 78%]
[보상 : 마을 주인인 강하준을 제외하고 가장 공헌도가 높은 이들 5명에게 랜덤한 특성이 주어집니다.]
[기간 내 실패 시 : 공헌도가 가장 낮은 5명에게 랜덤한 상태이상이 주어집니다.]
첫 회의 이후 정해진 마을 방침 때문이었다.
나뿐만 아니라 다른 마을 주민들에게도 같은 내용의 메시지창이 떴다.
기간 내에 성공해야 하는 마을 퀘스트.
실패할 경우, 랜덤한 상태이상이 주어진다는 내용 때문일까?
마을 주민들은 다들 열심히 마을의 영역을 넓히기 위해 이곳저곳을 개간하고 있었다.
순위에 든 이들은 다른 이들보다 몇 배는 더 성과를 내려고 노력했다.
하프톨들이 땅을 정화하고 개간하면.
쿵! 쿵! 쿵!
막스를 비롯한 엘프들이 마기에 오염되어서 더는 쓰지 못할 나무를 잘라 쓰러트렸다.
나무를 자르는 엘프라니.
생소한 장면에 놀라는 것도 잠시, 그렇게 쓰러트린 나무들은 소돼지와 켄타우로스들이 끄는 수레들로 마을 밖에 버리거나 태워버렸다.
화르륵.
상대적으로 오염이 덜한 나무들은 엘프들이 나서서 정령과 함께 마기를 쫓아냈다.
리자드맨들은 마을을 확장하는 과정에서 나타나는 약한 몬스터들을 쫓아내거나, 해충들을 쫓아냈다.
나는 마을 확장의 공헌도를 살폈다.
[공헌도 순위]
[드래곤 용용이 : 3840점 – 밭 정화, 불필요한 몬스터 처리, 강하준 응원, 마을 확장, 기타 마나 보조]
[하프톨 주술사 네스 : 1320점 – 정화 및 농사 관리]
[드워프 스마우드 : 1280점 – 건설 및 무기 관리]
[엘프 막스 : 1025점 – 울타리 제작 및 목초지 개발]
[리자드맨 루고타 : 920점 – 어업 및 몬스터 토벌]
잠깐만.
용용이가 왜 1등이야?
[강하준 응원]
나를 응원해준 것만으로 점수를 저렇게 얻었다고?
물론 덕분에 힘을 많이 얻긴 했는데, 공헌 점수가 3천 점을 넘길 정도는 아니지 않아?
삐이이?
내 반응에 용용이가 왜 그러냐는 듯이 고개를 갸우뚱거렸다.
“용용아, 네가 마을 공헌도 1등이래.”
삐이이~.
당연한 거죠.
날개를 파닥이는 용용이가 기분 좋은 울음소리를 냈다.
용용이도 공헌도 순위를 보았던 모양이었다.
“아니, 용용이 너는 있는데 나는 왜 없는 거야?”
삐이!
아빠는 이 마을 주인이니까요.
“네가 나를 응원해서 점수를 많이 얻었다는데 아는 거 있어?”
삐이?
용용이는 잘 모르겠다는 듯 고개를 좌우로 저었다.
삐이이~.
파닥파닥 날아오르며 내 주위를 빙글 돈 용용이가 신이 난 듯 우쭐거렸다.
발가락을 하나만 세우는 것을 보아, 자기가 1등인게 기분이 좋은 모양이었다.
삐, 삐이이~.
아빠 이기니까 그렇게 좋니?
차마 이 말은 입 밖으로 내지 못했다.
이건 어른의 자존심이었다.
이걸 내뱉는 순간 지는 거야.
그때였다.
“두 분, 여기 계셨군요.”
목장에서부터 수레를 몰고 오던 브루노 장로가 껄껄 웃으며 수레에 싣고 있던 우유병을 내밀었다.
“우유 마시면서 하시지요. 신선한 우유를 냉장보관해서 시원하게 만든 녀석입니다.”
“아, 고맙습니다.”
소돼지의 우유는 언제 먹어도 맛있었다.
크으, 고소하다.
“다들 열심히 일하고 있네요.”
“허허, 퀘스트를 깨고 싶은 모양입니다.”
열심히 일하는 마을 주민들을 보았다.
“장로님은 괜찮으십니까?”
“제가 순위권에 없는 거 말이십니까?”
“예.”
“허허, 이 늙은이가 새로운 특성을 받아서 뭐하겠습니까. 젊은이들이 새롭게 성장하는 것이 더 좋지요.”
브루노 장로가 모는 수레에는 우유와 계란이 가득했다.
이제는 외양간을 넘어 목초지까지 필요할 정도로 늘어버린 소돼지를 관리하는 것만으로도 바쁜 모양이었다.
“소돼지와 꼬꼬닭들은 어떤가요?”
“상태가 괜찮습니다. 자유롭게 풀어준 게 득이 됐는지, 다들 스트레스도 덜 받는 거 같고요. 허허.”
“목장에 새롭게 들일 동물이 더 있을까요?”
“흠······. 예전 겨울에 양과 소의 중간 어디 비슷하게 생긴 동물을 만난 적이 있었습니다. 털이 수북하게 쌓인 그 친구 덕분에 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있었죠.”
“양의 모피를 가진 소가 있습니까?”
“예. 그 녀석들도 마기에 영향을 받았는지, 꽤나 흉포했었습니다.”
브루노 장로는 그때를 떠올렸는지, 껄껄 웃었다.
“성질이 더럽긴 하지만, 녀석을 길들일 수만 있다면 겨울도 충분히 대비할 수 있을 겁니다.”
아직은 덥기 때문에 모피의 필요성이 절박하진 않았지만, 시간은 금방 흐르는 법.
자칫 잘못하다간 추위 대비도 못하고 시간을 보낼 수도 있었다.
목화씨를 얻는 게 아니고서야, 양은 꼭 필요했다.
“녀석들은 꼭 필요하겠네요. 나중에 마을 건의사항으로 올려주세요.”
“알겠습니다.”
나는 제1회 마을 회의에서 받았던 여러 건의사항을 떠올렸다.
[엘프의 건의사항 – 늘어나는 가축들의 해결 : 쉬움]
[드워프의 건의사항 – 드워프 인구 부족에 대한 해결 : 어려움]
[하프톨의 건의사항 – 하프톨의 농사법 다른 종족에게 가르치기 : 보통]
[켄타우로스의 건의사항 – 기동력을 위한 소형 수레 운송 : 쉬움]
[강하준의 건의사항 – 주 5일제 근무 : 보통]
드워프의 건의사항이었던 드워프 인구 부족에 대한 해결을 제외하면 전부 어느 정도 해소가 된 상태였다.
새롭게 제작한 소형 수레 덕분에 도시에서 철거한 건축자재들을 실어오는 것도 상당히 빨라졌고, 엘프들은 하프톨의 농사법을 배워서 마나를 활용하기 시작했으며, 가축들은 브루노 장로의 주도 하에 목장에서 문제없이 자라고 있었다.
가장 어려울 것으로 생각했던 주 5일제 근무는 나름대로 자리를 잡기 시작했다.
시행 첫 주에는 다들 어색해했지만, 두 번째 주부터는 쉬는 것을 당연하게 여겼다.
그렇다고 마을 경비와 경계까지 쉴 수는 없어서 필요한 업무들은 교대 근무를 활용했다.
‘이번 마을 방침을 성공으로 끝내면, 바로 2차 마을 회의를 시작하면 되겠어.’
이번 회의 때는 리자드맨들도 합류할 수 있을 테니, 모두의 의견을 받을 수 있으리라.
마을에서 기르는 농작물이 늘어나는 것과 별개로 마을은 차곡차곡 한 단계씩 발전해나가고 있었다.
모두의 얼굴에서 웃음이 사라지지 않는다는 것만으로도 마을이 올바른 방향으로 나아가고 있다는 확신을 들게 했다.
“그나저나 저 인간 과학자는 언제까지 두실 생각이십니까?”
브루노 장로가 지금도 네스와 함께 밭을 연구하는 이도현을 가리키며 물었다.
“연구가 끝날 때까지는 지켜보려고 합니다.”
“그렇군요. 그럼 저 사람도 우리 마을의 일원이 되는 겁니까?”
“글쎄요. 아마 돌아가지 않을까 싶은데요.”
이도현은 이곳에 본인의 연구를 위해 머무르겠다고 했다.
더 나은 마경 농법을 완성하기 위해서 우리 마을의 농법을 배우고 싶다고 했다.
아직 윤서연이 농사로서 잠재 특성을 개화하지 않았다.
그렇다고 내가 서울로 다시 돌아갈 것도 아니었다.
그런 상황에서 서울에 사는 사람들을 위해 새로운 농법을 개발하려고 하는 그녀의 연구를 막을 이유는 따로 없었다.
“그렇군요.”
브루노 장로의 눈이 이도현에게 향했다.
“걱정되는 거라도 있으십니까?”
“그런 건 아닙니다. 인간들도 어떻게든 살아남기 위해 발버둥 치고 있다는 게 공감돼서요.”
말을 마친 그는 너털웃음을 지었다.
“부럽습니다. 저렇게 열정적으로 무언가를 연구할 혈기가 남아있다는 게 말입니다. 저는 이렇게 늙어버렸는데 말이죠.”
눈을 빛내며 연구하는 이도현의 존재 때문일까.
마을 주민들 몇몇은 그녀에게 자극을 받는 경우가 있었다.
누구보다 일찍 일어나 연구를 시작하는 그녀를 따라 시간 맞춰 일어나는 네스.
부지런한 종족 타이틀을 하프톨과 인간에게 빼앗길 수 없다며 비슷한 시간에 일어나는 스마우드.
그리고 그런 그들에게 전염되어 누구보다 농사에 전념하는 엘프들.
마지막으로 그런 이들을 보며 부러워하는 브루노 장로까지.
“그만큼 노련하지 않으십니까? 장로님이 안 계셨다면, 이 수레 가득 실린 우유와 계란은 없었을 겁니다.”
브루노 장로가 없었다면 아마 아직도 좁은 외양간에서 낑낑거리고 있었으리라.
“허허, 이 늙은이를 이렇게 좋게 봐주시다니, 감사합니다.”
후련한 미소를 짓던 브루노 장로가 내게 물었다.
“그럼 하준 님께는 어떤 목표가 있으십니까?”
“제 목표 말입니까?”
“예. 저 인간 과학자의 목표는 다른 인간들에게 음식을 공급할 수 있도록 인간들의 농사법을 더욱 발전시키는 게 목표라고 들었습니다.”
어느새 그런 얘기까지 나눴구나.
목표라.
브란다 대륙에서 이곳으로 오면서 잡았던 목표가 있긴 했었다.
“제 땅을 가지는 거죠. 사람 사는 마을에서 지낼 수 있는 것이 제 목표였습니다.”
“그건 이루지 않으셨습니까? 이 넓은 땅과 밭, 마을이 전부 하준 님의 땅이니까요. 이제 우리 마을에도 활기가 가득하고 사람 사는 냄새가 나는 곳이 되었으니까요.”
“그러네요.”
“다른 목표는 없으십니까? 아직 이루지 못한 목표 말입니다. 혹은 이루고 싶은 목표라던가요.”
“이루고 싶은 목표······.”
나는 멀리 뻗은 밭과 그곳에서 일하는 여러 사람들을 보며 생각했다.
생각해보니, 이 이상을 목표로 잡지 않았었다.
예전에는 마을을 만드는 것도, 내 땅을 가지는 것도 버거웠기 때문에 그 목표가 한참 멀어 보였었는데.
이제는 브루노 장로가 말한 것처럼, 앞서 말한 목표들을 모두 이뤄낸 상태였다.
혼자여서 외로웠던 삶에 많은 사람이 다가왔고, 나만의 땅과 마을도 생겼으며, 마을에는 활기로 가득했다.
“한 번 생각해보시는 것도 좋을 거 같습니다. 가끔은 자기 자신을 돌아보면서 한 번 생각할 시간도 가지는 것이 필요하니까요.”
내가 쉽게 대답을 하지 못하자, 브루노 장로가 너털웃음을 지으며 말했다.
“하준 님은 젊지 않습니까. 목표를 새롭게 생각하고 그 목표를 향해 나아갈 수 있는 열정도 충분하고 말입니다.”
“그렇죠.”
새로운 목표라.
단순히 마을을 키운다는 것을 넘어선 무언가가 필요할 때가 있었다.
조금 더 구체적이고 명확한 목표가 말이다.
“생각을 해봐야겠네요.”
“어떤 결정을 내리시던, 저는 항상 하준 님을 따른다는 것만 알아주십시오. 고민이 되신다면 조언을 해드릴 수도 있으니, 마음 편히 말씀해주십시오.”
고개를 숙인 브루노 장로가 수레를 몰았다.
“이만 마을 창고로 가보겠습니다.”
“조심히 가세요. 저도 이만 밭을 살피러 가야겠네요.”
마을로 돌아가는 브루노 장로를 뒤로하고 나는 이도현 박사가 가지고 왔던 배추와 무 등을 심은 밭으로 향했다.
생각이 많아졌다.
하지만 그것도 잠시.
삐이이.
용용이가 내 옆에서 날면서 자기가 1등이라는 걸 알리려는 듯 앞다리의 발가락을 하나만 씰룩거렸다.
그 모습이 귀여웠다.
‘이렇게 행복한 순간이 매일같이 이어졌으면 좋겠네.’
구체적인 목표는 천천히 생각해도 될 거다.
어쩌면 이렇게 용용이와 즐겁게 하루하루 지내는 게 목표가 될 수도 있을 것이고.
용용이가 더 자라 어른 용이 될 때까지 보살피는 것도 목표가 될 수 있겠지.
하지만 그것보다 먼저.
‘1등하게 될 거 같은데, 무슨 상을 챙겨주지?’
라는 생각이 들었다.
자기가 1등이라는 걸 정말 좋아하는 용용이였다.
우쭐거리는 용용이의 모습이 무척이나 귀여웠다.
이도현이 거래용 작물이라며 가지고 왔던 배추와 무와 같은 농작물은 밭에서 무럭무럭 자라나고 있었다.
삐이이~!
옆에서 외치는 용용이의 응원을 들으며 진하게 응축한 마나를 농작물에 스며들도록 흩뿌렸다.
그렇게 작업을 마치면, 운디네가 물을 차근히 뿌렸다.
-뀨우~!
시원한 물을 한 차례 뿌린 뒤, 노움이 마지막으로 영양을 공급해줬다.
“어느새 이렇게나 자랐네.”
마늘, 양파, 배추, 무, 고추······.
각자 자기들의 존재를 뿜뿜 뿜어낼 정도로 무럭무럭 자라났다.
이대로 잘 자라만 준다면, 나중에 맛 좋은 김치의 재료가 되어주리라.
***
강하준의 마을에 머물면서 그의 농작물에 대해 연구하던 이도현은 자라나는 농작물의 모든 과정을 살펴봤다.
‘이 마을에서 자라는 농작물은 일반적인 농작물보다 몇 배는 더 진한 마나에 노출되어 있어.’
거기다가 하프톨의 농사법을 통해 강제로 마나를 주입하기도 했다.
그렇게 주입한 마나는 열매를 맺을 때까지 식물의 안에서 떠나지 않았다.
신기한 일이었다.
자라는 과정에서 한 번 머문 마나가 떠나지 않고 계속 유지된다는 것이.
심지어 열을 가해 조리를 할 때에도 음식에 깃든 마나는 사라지지 않았다.
-마나의 성분이 맛을 내는 결정체이죠!
라고 말한 하프톨 네스의 말이 떠올랐다.
마기에만 노출된 농작물 속에 마나는 하나도 존재하지 않았다.
오히려 마기로 가득했지.
과거 연구를 위해 마기가 서린 음식을 먹어봤던 기억이 있었다.
떫고 씁쓸한 불쾌한 맛이 혀에 한참 감돌았다.
이 때문에 마경에서 자라난 농작물에 스며든 마기를 털어내는 작업을 몇 차례나 이어서 할 수밖에 없었다.
그 떫은맛을 털어내기 위해서 말이다.
마기는 떫고 쓴 맛을, 마나는 달콤하고 감칠맛을 낸다면.
‘마나가 맛의 성분이라는 게 사실이라면, 마경 농법으로 키운 농작물이 맛이 없는 이유도 당연해.’
마기도 마나도 없는 농작물이었으니까.
만약 귀환자들에게 하프톨의 농사법을 일부 적용한다면?
수확한 뒤 마기를 털어낸 직후에 강제로 마나를 주입한다면 맛이 나지 않을까?
‘가능성이 아예 없지는 않아.’
물론 이 마을의 농작물처럼 맛이 진하고 강렬하진 않을 것이다.
하지만 아주 조금이나마 옅은 맛이라도 나기만 한다면 지금과는 차원이 다른 발전을 이루어낼 수 있을 거다.
아무것도 느껴지지 않는 무의 맛에서 조금이나마 추가가 되는 것이니까.
‘마경 농법 MK.2가 될 수 있을지도······.’
이도현이 맛을 스며들게 하기 위해서 새로운 방식을 떠올리고 있을 때, 강하준의 눈앞에는 새로운 창이 떴다.
[인간 – 과학자 이도현이 잠재특성 ‘개발자’를 개화했습니다.]
개발자가 개화했어?
