3화 감자에 싹이 나서 잎이 나서
브란다 대륙의 감자는 내가 처음으로 브란다 대륙에서 농사로 땅을 개간했을 때 사용했던 작물이었다.
당시 마왕군의 침공으로 사실상 대륙의 절반 이상이 마기로 뒤덮여 있던 시기에 대륙의 식량을 책임져줬던 아주 소중한 작물이었다.
척박한 땅에서도 잘 자라는 건 물론이고, 마기가 짙은 땅에서도 충분히 자라는 몇 안 되는 식량이었다.
마기를 미처 정화하지 못한 땅에 감자를 길러 땅에 생명이 자라날 수 있도록 사전 작업을 이어갔고, 그 이후 감자를 기른 땅을 헤집고 관리하면서 내 능력으로 마기를 정화했다.
‘마기가 너무 진한 땅에선 일부러 땅을 한 번 갈아 엎어서 땅의 영양분으로 만들어주기도 했지.’
여러모로 쓸모가 많았던 작물이었다.
고향으로 돌아왔는데, 마을은 비어있고, 집안에는 먹을 것이 조금도 남아있지 않은 이런 상황에서 내가 얻을 수 있는 가장 최선의 아이템이었다.
‘물은 몇 번 마시면 끝나는 데다가, 인근을 정화하기만 하면 깨끗한 물을 얻을 수 있어.’
좋은 아이템 역시 가지고 있으면 좋겠지만.
‘당장 먹을 음식도 없는데 아이템을 얻는 건 시기상조야.’
아이템은 식량을 걱정 없이 먹을 수 있는 환경을 만든 뒤에 선택해도 늦지 않았다.
“그나저나 감자 한 포대라.”
생각보다 많은 양은 아니었다.
감자를 잘라서 각각 심어도 그리 많은 양이 아니었고, 일부는 식량으로 삼아야 한다는 걸 생각하면······.
‘당장은 많이 못 심겠네.’
그래도 이정도면 충분하다.
환경이 다 갖춰진 브란다의 감자는 성장속도는 어마어마하니까.
씨감자로 쓸 감자와 식량으로 쓸 감자를 소분해서 나눴다.
그리고 식량으로 구분한 감자 두 알을 집어 부엌으로 가져갔다.
“흠. 불도 없네.”
당연하겠지만 가스와 물이 모두 차단되어 있었다.
전기도 없어 불을 기대할 수는 없었다.
남아있는 것들 중에서 그나마 쓸만한 건 버려진 주방용품 몇 개가 전부.
“알류미늄 호일이 하나 있네.”
불행 중 다행이었다.
호일과 감자.
‘약간은 미련한 방법을 사용할 수밖에.’
밖으로 나간 나는 주변에서 마른 나뭇가지를 몇 개 가지고 와 마당에 쌓았다.
그리고 그 나뭇가지에 작게 홈을 파 나뭇가지로 빠르게 비볐다.
팟! 팟! 팟!
마른 나무에서 연기가 피어오르며 까맣게 타기 시작했다.
능숙한 손짓으로 나무를 비비자.
화륵!
새로운 흙으로 뒤엎은 마당 위에 작은 모닥불이 피어올랐다.
“됐다.”
이세계에서 40년의 농부 활동이 헛된 건 아니었네.
이렇게 능숙하게 불을 붙일 수 있다는 것만으로도 나름의 수확이 아닐까?
마른 나무를 넣자, 불은 점점 크기를 키웠다.
적당하게 불이 붙은 모닥불의 안에 부엌에 있던 호일로 겉을 감싼 감자를 넣었다.
나는 불 안에 던진 감자를 멍하니 보았다.
‘옛날 생각 나네.’
대학교 때 MT에서 캠프파이어가 끝나면 항상 호일에 감싼 감자와 고구마를 저 안에 넣고 구워 먹었다.
진짜 별 거 아닌데도 MT라는 분위기 때문인지 정말 맛있었던 기억이 났다.
화르륵.
그때를 생각하니, 입안에 침이 고였다.
‘큰일 났네. 벌써 침이 고여.’
어느 정도 시간이 지났을까.
이제 점점 약해지는 모닥불에서 불쏘시개로 감자를 꺼냈다.
모락모락 하얀 김이 호일에서 피어올랐다.
“앗 뜨거!”
손가락의 고통을 참으며 억지로 호일을 벗기자, 안에는 껍질 째 구워진 감자가 김을 펄펄 풍기고 있었다.
반으로 가르자 하얀 감자 속이 드러났다.
“소금이 없는 게 아쉽네.”
후우, 후우.
감자를 최대한 식히며 껍질을 벗겼다.
물이 없어 감자를 씻질 못했기 때문에 필요한 작업이었다.
하얀 속살을 드러낸 감자를 한 입 먹었다.
“맛있네.”
보슬보슬한 식감에 고소한 감자의 맛이 입안 가득 퍼졌다.
소금을 비롯한 조미료가 없어 다소 맛이 싱거웠지만, 그럼에도 호일에 구워진 감자는 맛있었다.
묘하게 숯 향도 나는 거 같은 건 기분 탓일까?
고향에서 먹어서 그런 건지, 갑자기 MT에 온 것만 같은 느낌이 들었다.
그리운 기분.
단순히 혀에서 느껴지는 맛뿐만 아니라 고즈넉한 분위기가 맛을 더했다.
“호우, 뜨거워.”
숨을 쉴 때마다 입에서 김이 펄펄 흘러나왔다.
너무 뜨거워서 입을 조금도 가만히 있을 수가 없었다.
“으아아. 입천장 다 뎄다.”
뜨거워.
하지만 그만큼 맛있었다.
나는 잘 구워진 감자 두 알을 모두 다 먹었다.
두 알밖에 굽지 못한 게 아쉬울 정도로 맛있었다.
“콜록! 콜록!”
목이 막히는 것만 빼면.
“빨리 물을 구해야겠네.”
물의 필요성이 더욱 절실해졌다.
물을 구하는 건 농사에 있어서 가장 큰 중대 사항이다.
농사뿐 아니라 생존에도 필수요소였다.
물이 없으면 3일 안에 죽는다지 않는가.
아무리 식량을 구했다고 하더라도 물이 없으면 말짱 도루묵이었다.
물이라.
“집 근처를 지나는 작은 개울이 있었는데.”
마을 입구를 지나 마을에서 멀지 않은, 논밭과 이어지는 작은 개울이 있었다.
부모님을 따라다니며 밭 캐는 걸 도와드렸을 때 몇 번 봤다.
-이곳이 우리 논밭에 물을 공급해주는 아주 귀한 개울물이란다.
내 기억이 맞다면 지금도 여전히 흐르고 있을 거다.
“수로가 막히지 않았다면 말이야.”
나는 창밖을 보았다.
가로등 하나 없이 달빛만이 거리를 비추고 있었다.
그마저도 마기에 대부분이 가려져 앞이 잘 보이지 않았다.
돌아온 고향은 너무 많은 것이 변해 있었다.
적지만 정겨운 사람들이 많던 마을엔 오로지 침묵만이 자리했고, 깨끗한 물과 공기가 자랑이었던 곳에 진하고 불길한 마기가 가득했다.
거기에 갑작스럽게 내 눈앞을 어지럽히는 퀘스트와.
[개간 Lv. 2]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
[효율이 소폭 상승합니다.]
브란다 대륙에 두고 왔던 스킬까지 생겼다.
‘뭔가 벌어지고 있다.’
단순히 내가 알고 있던 세계와는 다른 모습이었다.
무슨 일이 벌어지고 있고, 그건 아마 브란다 대륙에서 겪었던 것과 비슷한 일이 아닐까 하는 추측 뿐이었다.
‘일단 내가 할 수 있는 걸 하자.’
브란다 대륙에서 했던 것처럼 땅을 개간하고 이곳을 정화한다.
내 고향인 이곳을, 다 죽어버린 마을인 이곳을.
‘어떻게든 정화해서 다시 사람 냄새 나는 마을로 만든다.’
그러기 위해선 부지런하게 마기를 정화해야 했다.
정화한다면 역시.
집 근처를 지나는 작은 개울을 다음 목표로 삼아야겠지.
“아마 개울물도 우리 집 마당과 크게 다르지 않을 거니까.”
지독할 정도로 짙은 마기에 오염되어 마시지 못하는 상태이리라.
‘그래도 흐르기만 한다면, 정화할 수 있어.’
인근에 공장 하나 없는 땅이라, 마을 앞을 흐르던 개울물은 그냥 손으로 떠서 먹어도 될 정도로 깨끗했었다.
시간이 흘러 조금 더러워졌다고 해도, 정화만 잘 한다면 식수가 되어줄 거다.
“체력을 비축하고, 내일 일어나자마자 바로 움직이자.”
나는 텁텁해진 입을 애써 무시하며 억지로 눈을 붙였다.
낡은 이불과 베개에 몸을 누워 정신을 집중했다.
정화된 마나를 받아들이기 위한 준비자세였다.
이세계에서 엘프의 숲을 정화하면서 그들에게 얻었던 일종의 마나심법이었다.
-가장 기본적인 마나수련법이에요. 저희들의 마나심법은 자면서도, 일하면서도 자연의 마나를 받아들일 수 있다는 게 장점이죠.
자연의 마나를 받아들여 심장에 있는 마나 코어에 마나를 응축하는 일종의 마나수련법.
나이가 많은 엘프일수록 품고 있는 마나량이 많은 이유가 이 때문이라고 했던가.
-배우기만 해도 몸이 단단해지는 게 느껴질 거예요.
마나 수련법을 내게 알려줬던 한 엘프의 목소리가 머릿속에서 재생되며 자연의 마나를 받아들였다.
내가 받아들인 깨끗한 마나가 마기를 정화하는 동안 피부에 스며들었던 마기를 배출했다.
피부에 쌓인 마기가 노폐물이 되어 빠져나왔다.
노폐물의 냄새를 느낄 새도 없이, 방안을 가득 채운 마나가 냄새를 분해하듯 흐트러트렸다.
덕분에 편하게 잘 수 있었다.
해가 다시 떠올랐다.
***
“끄으으, 개운하다.”
막힌 코가 뻥 뚫린 것처럼 개운한 몸을 이끌고 부엌에 버려진 칼로 씨감자를 깔끔하게 나눴다.
눈을 중심으로 나누는 거야 지겹도록 해왔던 일이라 어렵지 않았다.
“흐흐흠~.”
작물을 심기 전에 가장 기분이 좋았다.
자르고 심은 작물이 곧 내 식량이 될 거라는 사실은 항상 가벼운 고양감을 일깨웠다.
힘들고 귀찮은 일이었어도 계속 할 수 있는 이유였다.
씨감자를 나눈 나는 감자와 마당을 개간했던 괭이를 챙겼다.
아침은 생략한다.
넉넉하게 먹을 정도로 식량이 많은 건 아니니까.
“지금은 일단 개간 하는데에 집중하자.”
옷을 찢어 만든 간이 마스크를 쓰고 안전 구역 밖으로 나가자, 코를 찌르는 매캐한 마기가 느껴졌다.
‘이건 몇 번 맡아도 적응이 안 되네.’
마기와 함께 처음 고향으로 돌아왔을 때 보았던 시스템 창이 떴다.
[퀘스트 : 감자에 싹이 나서 잎이 나서]
[보상으로 획득한 감자를 심어 새싹을 피우세요.]
[보상 : 안전구역 형성, 아이템 선택 1회권]
물보다 감자부터 심으라 이건가.
나는 곧 이유를 알 수 있었다.
졸졸졸.
나는 곧 집 근처를 흐르는 개울물을 발견했다.
“허. 이건······.”
정화된 우리집 마당과는 달리 개울물에서 뿜어 나오는 마기는 독한 냄새를 풍기고 있었다.
본래 투명했을 개울물은 진한 녹빛을 띄며 구린 냄새를 풍기고 있었다.
‘고기 썩은 냄새.’
이제는 익숙한 냄새였다.
마기에 오염된 물들이 종종 내는 냄새였다.
이걸 개간하기 위해선 내가 들고 있는 괭이로는 불가능했다.
넣는 순간 자루 부분의 나무가 썩어서 녹아내릴 거다.
저건 마기가 진득하게 모인 액기스나 다름이 없다.
“당장은 방법이 없네.”
그렇다면 남은 방법은 하나.
[보상 : 아이템 선택 1회권]
퀘스트 보상으로 정화할 수 있는 아이템을 하나 선택해서 얻는다.
개울물을 지나 5분 정도 걸어 마을 옆 가장 가까이에 있는 밭에 도착했다.
부모님께서 평생을 일구셨던 밭이 마기로 가득 들어차 있었다.
“그럼, 시작해 볼까?”
괭이를 잡은 손에 힘이 들어갔다.
