24화 농사에 농며든 '마을 인원 이자벨'
운디네가 소개해준, 저수지 근처의 좋은 나무들을 노움과 함께 잘라왔다.
내가 도끼로 나무를 자르면, 햄스터의 모습을 한 노움이 자신의 앞니로 나무를 적절한 크기와 두께로 가지런히 잘랐다.
사각! 사각!
커다란 햄스터가 자른 나무를 토막 내는 모습이 상당히 귀여웠다.
뭐랄까.
보면 볼수록 힐링이 된다고 해야 할까.
불을 보며 멍때리는 불멍을 하듯, 노움이 작업하는 걸 가만히 보다보면 시간이 금방 흘러갔다.
마음도 편해졌다.
왜 사람들이 완벽하게 작업을 마치는 영상을 가만히 앉아서 보는지 알 것 같았다.
거칠었던 나무가 사포질까지 한 것처럼 말끔하게 잘린 목재가 되는 순간을 직관하고 있으니, 마음이 편해졌다.
바로 이거지.
한순간에 식탁은 물론 평상까지 만들 수 있는 양의 목재가 만들어졌다.
“역시 노움이야. 잘했어.”
땅에 관련된 능력은 그야말로 압도적인 기량을 선보였다.
-뾰잉!
나는 고생한 노움에게 도시락으로 싸온 구운 감자를 하나 건넸다.
앞니로 사각사각 감자를 갉아먹은 노움이 후련한 듯 헤실헤실 미소를 지었다.
앞니가 발달한 동물들은 종종 이갈이를 한다고 하지 않던가.
그런 게 아닐까.
나는 완성된 목재를 어깨에 짊어지고 마을까지 가지고 왔다.
“오셨어요?”
삐이익! 삑!
이자벨과 함께 마을에 있는 다른 집에 있을 여러 고철과 물건들을 챙긴 용용이가 나를 보자마자 반겼다.
녀석을 두고 정령들만 데려가서 삐지지 않을까 싶었는데, 오히려 용용이는 괜찮다는 듯 반갑게 울었다.
“기다렸어?”
삐익~.
저번에 노움이 땅을 파는 걸 보면서 경쟁심을 느끼던 때와는 반응이 조금 달랐다.
그때는 어떻게든 노움을 이기겠다며 옆에서 그 작은 앞다리로 흙을 팟팟팟! 팠었는데.
오늘은 괜찮다는 듯 고개를 빳빳하게 들며 날개를 파닥이고 있었다.
용용이는 마치 동상에서 나올법한 멋진 자세를 취하고 있었다.
눈빛을 보니까 자신이 지금 엄청 멋있다고 생각하는 거 같은데.
하지만 내 눈에는 일곱 살 아이가 네 살 아이 앞에서 멋진 척을 하는 것처럼 보였다.
귀여운 아기용 동상을 깎으면 이런 모습이 아닐까?
삐익! 삑!
아까 물자창고에서 나를 도와 제작대의 물건을 만든 일 때문인 모양이었다.
불을 열심히 붙인 덕분에 훌륭한 물건이 나왔으니, 자기가 훨씬 대단한 일을 했다 이건가.
자기가 형으로서 위엄을 보여줬다고 생각하는 모양이었다.
그러니 노움의 활약은 질투하지 않고 넘어가겠다는 거지.
‘귀여운 녀석.’
나도 모르게 미소가 절로 나왔다.
“그래. 우리 용용이가 없었으면 못했을 거야.”
삑!
용용이의 입꼬리가 올라갔다.
머리를 손으로 쓰다듬어주자, 용용이가 꼬리를 흔들었다.
그 모습이 꼭 아기 강아지 같다는 느낌마저 들었다.
나는 가지고 온 목재를 이용해 6명이 둘러앉아 먹어도 충분히 넓은 식탁을 만들었다.
뚝딱뚝딱.
“후우.”
거기에 남은 목재를 활용해서 마당에 설치할 넓은 평상도 만들었다.
이렇게 해도 남은 목재는 물자창고에 넣었다.
앞으로 만들 새로운 도구의 재료가 되어주리라.
내가 평상을 만드는 동안 이자벨이 용용이와 함께 아궁이에서 감자를 구웠다.
사실 이번에도 태워먹는 게 아닐까 조금 걱정했다.
하지만 그녀는 처음보다는 능숙하게 감자와 고기를 구웠다.
군데군데 검게 탄 부분이 있었지만, 이 정도면 장족의 발전이었다.
“맛있네.”
새롭게 만든 식탁에서 점심을 먹은 나는 완벽한 성공의 보상으로 새롭게 얻은 스킬을 확인했다.
[공용 스킬 : 제작 Lv. 3]
[공용 스킬은 용사, 강하준은 물론 안전구역 내 원하는 대상에게 공유할 수 있습니다.]
[필요 장비 : 제작 망치]
제작 망치만 있다면 같은 스킬을 공유할 수 있다는 공용 스킬.
제작으로 만든 물건으로 식탁과 평상을 만든 덕분일까.
스킬 레벨이 올라 있었다.
공용 스킬은 특수 스킬과는 조금 다른 계열의 스킬인 듯 했다.
밥을 다 먹은 이자벨이 우리가 나무를 베러 갔다 오는 동안 마을에서 찾은 물건을 내게 가져왔다.
“대부분은 고철이었는데, 그나마 멀쩡해 보이는 거 하나 가지고 왔어요.”
그녀의 손에 들려 있는 건 작은 라디오였다.
건전지로 움직이는 소형 라디오.
마기에 오염되어 있던 다른 물건들과 다르게, 이 녀석은 꽤나 상태가 좋아 보였다.
녹이 슨 곳도 없고, 그렇다고 고장 난 곳도 없어 보였다.
잘만 하면 작동할 거 같은 모습이라고 해야할까?
“어디서 찾았어?”
“용용이가 찾았어요. 마을 외곽에 있는 작은 집의 지하에 있던 물건인데, 뭐 하는 건지 몰라서 우선 가지고 왔어요.”
삐익!
용용이가 몸을 들어 두 다리로 서며 자신있는 목소리로 외쳤다.
이래서였구나.
어쩐지 자신감이 가득하더니만.
“용용아, 이자벨! 진짜 잘했어! 이렇게 소중한 물건을!”
라디오는 아포칼립스 세계에서 가장 필요한 물건 중 하나였다.
멀리 떨어져 있는 생존자와 일방적인 소통이 가능한 물건이었다.
우리가 이걸로 방송할 수는 없었다.
그러나 정말 만에 하나의 일이지만, 이 세계에 생존자들이 남아 있다면 분명 어딘가에서 방송을 하고 있을 거다.
주파수만 잘 맞춘다면, 그 방송을 들을 수 있었다.
세계가 어떻게 돌아가고 있는지, 생존자들은 있는지 알 수 있을지도 몰랐다.
그런 의미에서 이 라디오는 오늘 찾은 물건 중에 가장 훌륭한 발견이었다.
문제는.
“작동은 하지 않네.”
건전지가 없었다.
혹시 고칠 수 있을까 싶어서 물자창고로 가져갔다.
그러나.
[수리는 불가능합니다.]
아쉽게도 물자창고의 제작대로는 수리가 불가능했다.
하긴, 도깨비방망이도 아니고 수리가 된다는 게 이상하지.
당장 라디오를 사용할 수 없는 건 아쉬운 일이지만, 가지고만 있는다면 다시금 쓸 수 있는 기회가 올 거다.
이제 마기도 없으니, 갑자기 망가질 일도 없을 테니까.
나는 용용이와 함께 마을 조사를 열심히 해왔던 이자벨을 보았다.
단순히 일하는 게 어설픈 엘프라고 생각했다.
하지만 한 번 가르치고 나면 생각보다 일도 곧잘 배우고, 근처에 있는 마기의 흐름을 잡아주는 덕분에 인근에 있는 사냥감도 쉽게 찾았다.
거기다가 한 번 가르치고 나면 꽤나 열심히 하는 모습도 보여줬다.
말대꾸도 하지 않고 시키는 일도 척척 했다.
조금 모자라 보일 수는 있어도 근본은 착한 엘프였다.
처음 만났을 때야 서로 경계하고 그랬지만, 그건 서로 몰랐을 때나 그런 거지.
‘믿을 수 있는 엘프야.’
물론 내가 위대한 존재인 드래곤이라고 오해하고 있어서 그런 걸지도 몰라도, 지금 당장은 나름 믿고 맡길 수 있는 녀석이었다.
앞으로 오랫동안 함께하게 될 거다.
일 하나 정도는 맡겨도 되겠지.
“이자벨.”
“네, 하준 님.”
“이거 받아.”
나는 그녀에게 제작 망치를 건넸다.
[제작 망치(E)]
[창고 건설 시 기본으로 주어지는 제작 장비]
[효과 : 장비와 도구를 만들 수 있다.]
이곳 물자창고에서 제작 스킬을 쓸 수 있도록 도와주는 제작 망치.
“이, 이걸 왜······.”
“아까 내가 제작대에서 물건을 만들었던 거 봤지?”
“네에. 봤어요.”
“앞으로 이자벨 너도 같이 물건 제작을 담당할 거야. 내가 없을 때나 내가 다른 일로 바쁠 때, 네가 대신 이 일을 맡아줘.”
“제, 제가 그래도 될까요? 저는 마법에 재능이 없는데······.”
망치를 받은 그녀가 당황한 목소리로 대답했다.
“괜찮아. 이 망치만 있으면 마법 재능 없어도 마나를 쓸 수만 있으면 누구든 할 수 있어.”
“우와.”
그녀가 반짝반짝해진 눈으로 망치를 보았다.
겉으로는 평범해 보이는 망치였기에 더 놀란 듯 했다.
“제가 이런 걸 받아도 될까요?”
“지금까지 고생했잖아. 일도 열심히 했고, 열심히 일한 직원에겐 합당한 보상을 줘야지.”
“아, 감사합니다.”
그녀는 상여금을 받은 직원처럼 생기 넘치는 목소리로 감사를 표했다.
그녀가 망치를 받기가 무섭게 내 눈앞에 새로운 메시지가 떴다.
[‘공용 스킬 : 제작’의 권한에 ‘마을 인원 – 이자벨’을 추가합니다.]
[공용 스킬 : 제작 Lv. 3]
[권한 보유자 : 용사 강하준, 마을 인원 – 이자벨.]
[필요 장비 : 제작 망치]
메시지가 뜸과 동시에 이자벨이 흠칫 놀랐다.
“어, 어어?”
허공을 바라보는 그녀의 눈앞에는 새로운 시스템 창이 떠 있었다.
권한을 해방했다는 메시지였다.
“이자벨, 앞으로도 잘 부탁한다.”
“하준 님. 열심히 하겠습니다.”
그녀의 목소리에 힘이 들어갔다.
자기를 인정해주는 사람이 있으면 힘이 나는 건 인간이나 엘프나 마찬가지였다.
이자벨은 망치를 세게 쥐었다.
그녀도 농며든 거다.
삐이, 삐이!
그런 이자벨을 축하하듯 옆에서 용용이가 날개를 파닥이며 몸을 덩실덩실 흔들었다.
같이 마을을 돌아다니며 나름 친해진 모양이었다.
그때, 메시지가 떴다.
[이자벨이 용사 강하준의 안전구역에 완전히 녹아들었습니다.]
[마을에 대한 충성도가 올라갑니다.]
[마을 인원 – 이자벨에게 새로운 업무인 제작을 지시할 수 있습니다.]
[마을 인원 – 이자벨]
[특성 : 성급함 – 작업속도 +25%, 대실패확률 +0.5%]
[특성 : 마나 민감 – 인근의 마나 및 마기 감지, 아이템에 특수 능력 붙을 확률 +0.1%]
그녀가 진정으로 마을 인원이 되었다는 메시지와 함께 그녀의 특성이 떴다.
‘진정한 마을 인원이 되면 특성을 알 수 있구나.’
그녀에게 망치를 준 것이 틀린 선택이 아니었음을 깨달았다.
***
물자창고가 열리고 열흘이 더 지났다.
대파를 한 번 더 수확했고, 심었던 감자들 역시 일부를 수확해 창고에 고스란히 보관했다.
밭이 넓어지니 확실히 수확하는 양도 늘어나고, 한 번에 모든 밭을 전부 처리하기도 힘들었다.
그리고 대망의 옥수수.
옥수수 대는 처음보다 훨씬 더 커졌고, 이제는 여기저기서 꽃이 피어올랐다.
푸른 잎사귀에 덮인 암이삭이 짙은 옥수수수염을 기른 채로 존재감을 발휘하고 있었다.
“생각보다 일찍 열매가 맺었네.”
내가 따로 해준 건 주기적인 영양공급과 잡초 제거가 전부였다.
처음 우리를 고생시켰던 마리나와 같은 지독한 마기 식인 식물들은 더는 나오지 않았다.
“실하네.”
나는 옥수수 줄기의 가장 아랫부분에서 자라는 옥수수 암이삭을 보았다.
‘조금 이른 거 같긴 한데······.’
아직 옥수수수염이 완전히 마르지는 않았지만, 그렇다고 작지도 않았다.
많이 때지는 말고 한두 개 정도만 뜯어서 맛만 보는 건 괜찮을 거 같은데.
옥수수를 찌고 구워 먹으면······.
“츄릅.”
똑!
아, 이런.
나도 모르게 그만 똑 때버렸네.
“이건 어쩔 수 없네. 뜯은 건 먹어야지.”
안 먹으면 이것도 죄다.
“노움아 그치?”
뾰잉!
옥수수를 누구보다 좋아하는 땅의 정령 노움이 침을 흘리며 고개를 끄덕였다.
내 말에 맞춰 고개를 까딱이는 햄스터라니.
카메라가 없는 게 아쉽다.
방금 거 무조건 영상 저장했어야 했는데.
