귀농했는데 아포칼립스 터졌다 103화
마나로 전기를 만들 수 있다고?
나는 눈앞에 뜬 개발자에 대한 정보를 읽었다.
[인간 – 과학자 이도현이 잠재특성 ‘개발자’를 개화했습니다.]
[특성 : 개발자]
[장인의 상위 특성]
[존재하지 않는 것을 개발할 수 있습니다.]
[남들과는 다른 사고력으로 완전히 다른 결과를 이룩해냅니다.]
[개발자의 연구는 마을 발전에 큰 도움이 됩니다.]
남다른 사고력으로 다른 결과를 낸다는 이야기.
그게 이도현과 어울린다고 생각했다.
단순히 연구만으로 그치는 것이 아닌, 유의미한 결과를 이끌어내는 개발자.
이도현은 앞으로 평범한 과학자를 벗어난 성과를 이뤄낼 거다.
‘생각해보니 애초에 평범하진 않았네.’
이곳에 오기 전부터 마경 농법을 개발했다고 하니까.
평범한 과학자는 아니었다.
나는 생각에 잠긴 이도현을 보았다.
지금까지 그녀가 밭을, 마을을 지켜보면서 적었던 메모를 뚫어지게 바라보며 뭔가를 중얼거리고 있었다.
나와 눈이 마주친 이도현은 눈을 반짝이며 손을 흔들었다.
“하준 씨! 지금 와서 제 얘기 좀 들어보실래요?”
“무슨 일 있습니까?”
“마경 농법 MK.2를 생각해냈는데, 이게 농사의 극의를 깨우친 하준 씨는 어떻게 생각할지 궁금해서요.”
“언제든지요.”
그녀는 자기가 생각한 새로운 농사법에 대해 입을 열었다.
마경에서 자라난 농작물을 수확한 뒤, 마기가 거의 없는 장소에서 마기를 털어낸 뒤, 강제로 마나를 주입한다.
그렇게 함으로써 조금이나마 마나를 담아낸다.
어찌 보면 간단한 사고의 전환이었지만, 쉬운 일은 아니었다.
“마나는 어떻게 고정할 겁니까? 그건 거의 불가능한 거 아닌가요?”
자라나는 농작물에 마나를 쏟는 이유가 바로 그것이다.
다 자란 뒤에 마나를 부여해봤자, 공기처럼 흐르는 성질이 강한 마나가 부여한 자리에 머무를 리 없으니까.
“아, 그건 방법이 있어요. 마나의 응집성을 이용할 거예요.”
“마나의 응집성? 마나는 흐르는 특성이 있는 거 아닙니까?”
“맞아요. 그게 마나가 가진 가장 보편적인 특징이죠. 하지만 말이에요. 마나에 강한 전기충격을 주게 된다면 일시적이나마 응집성을 띠게 돼요. 이걸 이용하는 거죠.”
“그게 가능합니까?”
“직접 해보는 건 이번이 처음이긴 한데······. 불가능하지는 않을 거예요.”
이도현의 얼굴에는 자신감이 가득 차 있었다.
“지금은 보여줄 수 없겠네요.”
“네. 아무래도 이 마을의 마나의 농도가 짙어서 당장 마을에서 할 수는 없을 거 같아요.”
그녀가 말한 이론을 실험해보기 위해서는 이곳이 아닌, 서울로 돌아가야 하리라.
“그럼 바로 돌아가실 생각이십니까?”
“그러고는 싶지만, 서연 씨가 없이 저 혼자 돌아가는 건 불가능하니까요.”
그녀는 아쉽다는 듯 뒷머리를 긁적였다.
“서연 씨가 돌아오기 전까지 이곳에서 연구할 수 있는 부분은 최대한 알아봐야죠.”
“연구를 위해서 필요한 건 마나와 마기의 농도가 옅은 땅이면 됩니까?”
“네. 그거면 돼요.”
마나 농도가 옅은 땅이라.
“그건 제가 마련해줄 수 있을 거 같습니다.”
“정말요? 그게 가능한가요?”
이도현이 눈을 반짝이며 내게 물었다.
“예, 정화를 최소한으로 한 뒤, 마나가 짙게 흐르지 못하도록 처리하면 되니까요.”
몇 가지만 준수하면 마나의 농도가 옅은 땅을 만드는 건 어렵지 않았다.
안전구역으로 확정되지 않은 곳들은 주기적으로 마기의 침입으로 마나의 농도가 늘 옅어지고 있었으니까.
마기가 필요 이상으로 땅과 공기를 오염시키지 못하게끔 하루에 한 번 정화를 해주면서 관리만 해준다면, 마나를 일정한 농도로 유지할 수 있었다.
매일매일 관리만 해준다면 충분히 가능한 일이었다.
“그럼 당장 연구를 시작할 수 있어요! 초기 실험에는 당장 농작물이 필요하지 않으니까 마경에서 자라는 식물로 실험을 할 수도 있으니까요!”
이도현은 연구할 수 있다는 사실에 벅찬 듯 눈을 반짝이며 설레어했다.
“충격을 줄 전기는 어디서 구하실 생각이십니까?”
“흠, 제가 챙겨 온 배터리가 아직 많이 남았거든요. 예비용 배터리 2개 정도 분량이면 실험에는 충분할 거예요.”
“그럼 이후 연구에 문제가 생기는 거 아닙니까?”
“그렇긴 한데······.”
연구에 차질이 생기면 곤란한데.
[특성 : 개발자]
[개발자의 연구는 마을 발전에 큰 도움이 됩니다.]
나는 그녀가 각성했을 때 함께 따라온 문구.
마을에 도움이 될 거라는 말이 눈에 밟혔다.
‘전기라.’
개발자라면 전기도 생산할 수 있는 시스템을 만들어낼 수 있지 않을까?
나는 문득 떠오른 아이디어를 그녀에게 말했다.
“마나도 에너지인데, 이걸 전기 에너지로 바꿀 수는 없는 겁니까?”
다른 이들이 들었다면 말도 안 되는 얘기라고 지나쳤을 거다.
통제하기 어려운 마나를 어떻게 다른 에너지로 전환할 수 있을까.
하지만 흐르는 성질을 가진 마나의 응집성을 찾아낸 이도현이라면 가능하지 않을까 싶어 물어봤다.
“마나를 전기로 바꾼다고요······?”
이도현은 잠시 벙찐 얼굴로 나를 보았다.
“맞아요! 마나 에너지를 전기로 변환하면 가능한 거였어요!”
영감이 떠오른 걸까.
무언가 뇌리에 스친 그녀는 박수를 치더니 내 손을 붙잡았다.
“역시 하준 씨는 네스 교수님이 말씀하신 것처럼 구원자가 맞으시네요! 그래요. 흐르는 마나 에너지를 이용해서 전기 에너지를 만든다! 저는 왜 그 생각을 못했죠?”
“정말 가능한 겁니까?”
“서울에서는 불가능했을 거예요. 거기는 마나의 농도가 무척이나 적으니까. 하지만 여기는 가능해요.”
그녀는 눈을 감고 숨을 깊게 들이마셨다.
삐비비빅.
그녀의 손에 들린 마나 탐지기가 마나 농도의 수치를 나타냈다.
“이렇게나 상쾌한 공기, 그리고 엄청나게 짙은 마나의 농도! 이 정도의 힘이라면 충분히 가능하죠!”
이도현은 스치듯 내뱉었던 영감을 그대로 잡아냈다.
“대신 하준 씨랑 정령들, 그리고 용용이의 도움이 필요해요. 괜찮을까요?”
나는 고개를 끄덕이며 내 옆에 따라온 용용이를 보았다.
“용용아, 가능하겠어?”
삐이?
용용이가 그런 내 옆에서 고개를 갸웃거리며 물었다.
뭘 하면 되는데요?
천진난만하게 묻는 용용이였다.
“이 언니가 용용이의 힘이 필요하대.”
삐이이~!
가능하다는 듯 두 팔을 벌리며 고개를 끄덕였다.
“정말? 도와줄 수 있어?”
용용이가 고개를 끄덕이자, 이도현이 화들짝 놀라며 눈을 반짝였다.
삐이! 삐!
자기를 믿으라며 가슴을 통통 치는 용용이.
그 모습에 이도현이 용용이를 번쩍 들었다.
아니 번쩍 들려고 했다.
“흐으읍!”
평생 연구만 해온 과학자의 근력이 생각보다 약했던 걸까?
용용이를 반쯤 들어올린 이도현이 낑낑거리며 허우적거렸다.
삐!
이러면 제가 무거운 거 같잖아요!
제대로 들지 못하는 이도현의 모습에 용용이가 빼액 소리를 질렀다.
“용용이 살 빼야겠네.”
삐이!
저는 성장기라고요!
부끄러운 듯 자신의 통통한 뱃살을 앞다리로 쏘옥 가리는 용용이였다.
“정령들도 도와줄 겁니다. 그런데 정확히 뭘 하면 됩니까?”
“저 계곡 위에 물레방아 있죠? 그거랑 비슷한 장치를 만들 거예요.”
“터빈을 돌린다는 말씀이십니까?”
“예! 역시 잘 아시는군요!”
박수를 친 이도현이 옅은 미소를 지으며 말했다.
“이 시스템만 잘 갖춰지면, 하준 씨의 마을에도 전기가 공급되는 거예요.”
이것도 개발자의 효과인 걸까?
따로 메시지가 뜨지 않아서 잘 모르겠지만, 분명 영향이 있는 걸 테지.
‘마을 발전에 큰 도움이 될 거라는 문구가 거짓이 아니었네.’
그녀의 말처럼 마나로 전기를 만들 수만 있다면, 앞으로 마을의 여러 시스템이 지금보다 훨씬 더 발전할 수 있게 될 거다.
쓰지 못하고 노후화된 저 죽어버린 가로등을 철거하고 드워프와 합작해서 전기로 쓸 수 있는 새로운 등으로 교체할 수도 있을 거고.
정령들의 힘만을 빌리던 농사를 새로운 기계로 대체할 수도 있겠지.
‘전기만 만든다고 가능한 건 아니지만······.’
모든 발전의 시발점이 될 수 있을 거다.
“그럼, 터빈을 돌릴 위치를 정해보죠.”
그때였다.
띠링!
새로운 메시지가 하나 떴다.
[퀘스트 : 전기의 발견]
[개발자 이도현과 함께 전기를 만드세요.]
[보상 : ‘스킬 – 전력’,]
퀘스트 메시지라, 오랜만이네.
***
마을 뒤편에 있는 작은 공터.
개간은 했지만, 밭으로 쓰기엔 비효율적이라서 빈 땅으로 뒀던 이곳에서 전기를 만들어볼 생각이었다.
이도현은 전기 발전을 위해서 몇 가지 조건이 필요하다고 했다.
‘사고를 대비해 마을에서 조금 떨어진 땅이 좋을 거 같아요.’
‘몬스터의 습격이 없는 곳이 좋겠죠.’
‘마나의 농도가 가장 진한 곳이 좋아요.’
이곳이 그 세 가지 조건이 모두 맞는 땅이었다.
마을에서 조금 떨어진 공간이면서 외부에서 이곳을 접근하기가 다소 불편하고, 마나의 농도가 가장 높은 땅.
우리 역시 약간의 산길을 올라와야 하지만, 이 정도는 충분히 오를만 한 땅이었다.
-뀨우우.
-뾰잇!
-뺙······.
운디네와 노움, 실피가 그런 우리를 뒤따라왔다.
도움이 필요하다는 말에 다들 주저앉고 따라와줬다.
설득에 조금 애를 먹을 거라고 예상했던 실피도 곧이곧대로 따라왔다.
-뺙, 뺙.
내 머리 위에 자리 잡은 채 용용이에게 승리의 미소를 짓는 걸 빼면 말이다.
삐이이!
용용이가 자기도 내 머리 위에 올라타고 싶다며 내게 떼를 썼다.
“용, 용용아, 그만······.”
내 머리를 잡고 붕붕 도는 용용이 때문에 세상이 빙빙 돌았다.
삐이이!
나는 용용이를 내 어깨 위에 올렸다.
두 다리를 잡고 내 어깨 위에 올라탈 수 있도록 목마를 태웠다.
삐이이~!
날지 않음에도 하늘 높이 나는 것이 기분이 좋았던 걸까?
용용이가 발을 동동 구르며 웃었다.
-뺙.
실피도 그런 용용이와 함께 콧노래를 불렀다.
산 위로 올라가기 싫은 건 노움도 마찬가지인지 내 몸을 타고 올라오더니 실피의 옆에 앉았다.
상급 정령이 된 운디네만이 침착하게 내 옆에서 빙글 날고 있을 뿐이었다.
그래도 상급 정령이 돼서 그런가?
조금은 의젓하네.
-뀨우.
풀이 죽은 목소리로 말하는 걸 보면 꼭 그런 것만은 아닌 거 같기도 하고······.
“헥, 헥, 다, 다 온 건가요?”
체력이 좋을 리 없는 이도현이 내 뒤에서 끙끙거리며 숨을 헐떡였다.
“운동 좀 하셔야겠습니다. 이 작은 동산을 오르는데 이렇게 힘들어하다니.”
“으으, 저 정도면 과학자들 중에서 체력이 좋은 편이라고요. 허억, 허억. 기, 기준을 엘프들이랑 맞추면 곤란하다구요.”
하긴.
생각해보면 그 커다란 방호복을 입고 윤서연과 함께 마경을 넘어왔던 이도현이었다.
그녀가 마나를 쓰지 못하는 일반인이라는 걸 잠시 잊었다.
‘일반인의 몸으로 마경을 넘어왔다는 것만 해도 엄청나게 체력이 좋은 거니까.’
전기를 만들 수 있다는 사실에 다소 무리하게 올라왔기 때문에 지친 걸 거다.
“다음에는 페이스를 맞춰보겠습니다.”
“고, 고마워요.”
바닥에 앉아 숨을 헐떡인 그녀는 잠시 숨을 고른 뒤, 땅을 살폈다.
“좋네요. 정말 좋아요. 여기면 실험하기 딱 좋을 거 같아요.”
“그래서 뭘 하면 됩니까?”
“간단해요. 정령들의 힘을 이용해서 작은 터빈을 만들 거예요.”
“그러면요?”
“마나를 이용해 만든 전기를 즉석으로 충전할 수 있는 시스템이 만들어지죠.”
“에너지 보관은 불가능한 겁니까?”
“······현재로서는요. 하지만 전선을 연결해서 터빈을 통해 만들어진 전기 에너지를 실시간으로 사용할 수 있도록 보낼 수는 있어요.”
쓸 수 있다는 것만으로도 어디냐.
그리고 당장 보관할 수 없다고 해도 불안하지는 않았다.
[퀘스트 : 전기의 발견]
[개발자 이도현과 함께 전기를 만드세요.]
[보상 : ‘스킬 – 전력’]
퀘스트 보상으로 주어지는 ‘전력’ 스킬.
아마 저 스킬을 통해 전기를 내가 어떻게든 이용하고 보관할 수 있지 않을까 싶었다.
“그럼 시작하죠. 운디네와 노움이 땅을 다져주고, 터빈의 기초 구조를 만들어줄 거예요. 그리고 실피와 용용이가······.”
이도현은 전기를 생산할 수 있는 시스템을 구축하기 위한 터빈 공사를 하나하나 지시했고, 나와 용용이, 그리고 정령들은 그녀의 지시대로 움직였다.
그렇게 얼마나 지났을까.
삐이이!
집의 절반 크기의 터빈이 만들어졌다.
“후우, 생각보다 금방 끝났네요. 역시 귀환자의 능력은 대단하다니까요.”
“지시가 좋아서 보다 쉽게 만들었습니다.”
“후후후, 그렇게 말해주셔서 고마워요. 그럼 마나를 움직여주시겠어요? 이 터빈을 중심으로 움직여주면 될 거 같아요.”
“애들아.”
내 말에 세 정령이 동시에 힘을 모아 공간에 자리한 마나를 움직이기 시작했다.
그그그.
마나가 움직임과 동시에 마나로 코팅된 흙으로 만들어진 터빈이 움직였다.
그건 하나의 에너지로 변환되기 시작했고.
파지직.
조금이지만, 전기를 만들어내기 시작했다.
“하준 씨, 저거 봐요. 됐어요!”
그녀가 호들갑을 떨며 외치는 순간, 나는 일렁이는 전기 속에서 다른 무언가를 보았다.
‘저기 뭔가가 뭉쳐지고 있는데?’
뭐지?
뭉쳐진 전기들은 점점 그 크기를 키워나가기 시작하더니, 하나의 형태로 갖춰졌다.
“어? 저게 뭐죠?”
뒤늦게 발견한 이도현이 놀라며 물었지만, 나는 대답할 수 없었다.
처음보는 현상이었으니까.
점점 형태를 갖춰 간 그것은.
“고양이?”
-쭈피!
푸른 털을 가진 고양이였다.
“넌 뭐냐?”
-쭈피!
[퀘스트 : 전기의 발견]
[개발자 이도현과 함께 전기를 만들었습니다.]
[보상 : ‘스킬 – 전력’]
[추가 보상이 주어집니다.]
늘어지게 하품을 한 푸른 고양이의 머리 위에 작은 이름이 적혀 있었다.
[전기 정령 – 주피]
전기 정령이라고?
