4화 용용아, 네가 왜 여기서 나와?
파악! 파악!
괭이가 밭을 갈 때마다 마기와 마나가 반응하는 소리가 났다.
파바밧!
요란하지는 않지만, 노동요로 쓰기엔 충분했다.
“끄으응, 이 정도면 되려나?”
필요한 넓이의 밭을 개간한 나는 허리를 피고 갈아엎은 밭을 살폈다.
마기를 하나도 남김없이 정화했던 마당 때와는 달리, 밭에는 여전히 마기가 넘실거리고 있었다.
이대로 두면 당장이라도 다시 마기로 오염될 것만 같은 농도.
이 정도면 브란다 대륙의 감자를 키우기엔 충분했다.
‘처음 심었던 감자도 이 정도 농도였어.’
은은하게 올라오는 마기가 살짝 불쾌할 정도.
일반인은 느끼지 못하지만, 마나를 느낄 정도의 실력자라면 미간을 살짝 구길 정도의 농도의 마기.
‘마음 같아서는 마당에서 했던 것처럼 전부 다 깨끗하게 정화하고 싶지만······.’
당장 내게 그럴 힘이 없었다.
[개간 Lv. 2]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
[효율이 소폭 상승합니다.]
레벨 2의 개간 능력으로는 이 정도가 한계.
이 이상을 정화하기 위해서는 몇 배는 더 많은 힘이 필요했다.
그러나.
‘당장 식수가 없는 상황에서 이보다 더 시간을 쓸 수는 없어.’
그러니 최소한의 노력으로 최대한 빠르게 성과를 내서 퀘스트를 완료한다.
퀘스트 내용은 감자에 싹이 나면 된다는 것.
땅을 파, 그 안에 자른 씨감자를 넣었다.
차곡차곡 넣고 다시 흙을 덮으며 챙겨온 씨감자 마지막 한 조각까지 밭에 심었다.
‘개울물은 당장 쓸 수 없으니······.’
나는 어젯밤 주방에서 찾았던 생수병을 꺼냈다.
사람이 먹을 수 없을 정도로 오염되었지만.
‘적어도 마기에 쩔어 있는 개울물보단 나아.’
마기가 가득한 땅에서도 자라는 브란다 대륙의 감자의 생존력을 믿으려고 한다.
오히려 물에 있는 미생물이 성장을 도와줄지도.
브란다 감자의 생존력 말고도 나름 믿는 구석도 있었다.
감자를 심은 곳에 물을 조금씩 뿌렸다.
물을 머금어 점점 진해지는 흙을 바라봤을 때였다.
띠링!
[직접 개간한 밭에 첫 농작물의 씨앗을 뿌렸습니다.]
[밭의 발전과 정화의 위대한 첫걸음입니다.]
[스킬을 획득합니다.]
[특수 능력 : 파종 Lv. 1]
[씨앗을 뿌려 식물의 성장을 촉진합니다.]
역시.
스킬 나왔다.
파종 스킬.
내가 뿌린 씨앗의 성장을 도와주는 영양제같은 효과를 지닌 스킬.
발육 속도는 물론 튼튼해지게끔 도와주기 때문에 브란다 대륙에서 유용하게 써먹었다.
획득 조건은 간단했다.
처음으로 정화했던 땅에 직접 작물을 심으니 떴었다.
레벨이 높아지면 씨앗을 뿌리기만 해도 혼자서 무럭무럭 자라는 효과를 지녔다.
내가 혼자서 대륙의 넓은 땅을 정화할 수 있었던 비결 중 하나였다.
‘레벨이 1이어도 효과는 나쁘지 않아.’
미생물과 약간의 마기 정도는 이겨낼 거다.
개간했던 땅에 일정한 간격으로 심은 감자들 모두에게 물을 뿌려준 나는 흐르는 땀을 닦으며 한숨을 내쉬었다.
“후우, 이제 기다리는 것만 남았다.”
저 씨감자에서 씨앗이 나기를.
“빨리 자라다오.”
나는 힘들게 심은 감자들을 보며 되뇌었다.
간절한 바람도 섞여 있었다.
새싹이 나야, 물을 얻을 수 있을 테니까.
“이제 밭 옆을 정화해서 마기가 침범하는 걸 최대한 늦춰야겠다.”
안전구역으로 설정되지 않았기 때문에 땅과 공기에 가득 자리잡은 마기가 밭을 더럽힐 거다.
방파제, 아니 방마제로 쓸 땅을 정화해서 밭에 마기가 닿는 걸 막는다.
‘싹이 날 때까지만.’
그럼 퀘스트 보상으로 안전구역을 받을 거고, 그 안전구역을 내가 정화한 밭으로 설정한다.
그럼 식량과 물은 충분해지리라.
“쿨럭! 쿨럭!”
거친 기침이 나왔다.
마스크로 가렸음에도 호흡기로 들어온 마기 때문에 숨을 쉬기가 어려웠다.
“젠장, 일단은 집으로 돌아가야겠다. 더는 작업이 어렵겠어.”
이 이상 마기에 중독되면 엘프의 마나수련법으로는 몸을 추스르기도 어려워지리라.
그러니 안전구역으로 돌아가 한숨 돌릴 필요가 있었다.
이제 고향으로 돌아온 지 만 하루가 지났다.
마왕이 강림한 듯 고향에 가득 들어찬 마기와 변해버린 마을.
밭까지 나와서 주위를 살펴보지만, 인기척은 하나도 느껴지지 않았고 생명의 기척 역시 느껴지지 않았다.
‘무인도에 조난된 기분이네.’
사람과의 만남으로 무언가를 얻을 수 없는 상황.
그러니 내가 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 분류할 필요가 있었다.
마스크로 호흡기로 가리며 집으로 돌아갔다.
그리고 돌아간 집엔.
삐이-!
“용용이?”
내가 전이되었던 세계였던 브란다 대륙에 남았어야 할 용용이가 기다리고 있었다.
다섯 살 아이 정도 크기가 되는 하얀색 드래곤.
삐이-! 삐이-!
자그마한 드래곤이 나를 보자마자 꾀꼬리 같은 소리를 내며 방방 뛰었다.
“네가 왜 여기에 있어?”
삐이-!
용용이가 칭찬해달라는 듯 작은 날개를 파닥거렸다.
“숲의 마녀는?”
삐이-! 삐이-!
이번에는 신나게 외쳤다.
“설마 나 넘어올 때 같이 온 거야?”
삐이-!
용용이가 목청껏 외쳤다.
파닥파닥!
몸에 비해 짧은 날개를 파닥이면서.
같이 넘어왔다는 건가?
그럴 리가.
나는 내 주위를 돌며 다리에 얼굴을 비비는 용용이를 보았다.
‘대체 어떻게 넘어온 거지?’
나랑 같이 넘어왔을 때 같이 왔을 리 없다.
그랬다면 내가 집을 정화할 때 있었겠지.
‘숲의 마녀가 도와줬나.’
만 하루 차이가 나서 이곳으로 넘어온 걸 보면 숲의 마녀가 용용이한테 뭔가 한 거 같은데.
“그래. 그게 뭐가 중요하겠냐. 네가 여길 찾아왔다는 게 중요하지.”
삐익!
내 말이 맞다는 듯 날개를 흔들었다.
“왔으니, 밥 먹을까?”
삐이이!
신나는 듯 짧은 날개를 파닥이며 우는 용용이.
녀석이 짧은 다리로 뒤뚱뒤뚱 움직이며 좋아했다.
밥 먹는다는 말은 기막히게 알아듣는다.
내가 마른 나뭇가지를 가지고 오자, 용용이도 뒤뚱뒤뚱 따라오며 입으로 나뭇가지 몇 개를 물고 따라왔다.
귀여운 녀석.
시키지도 않았는데 알아서 자기 일을 찾는 모습이 참으로 귀여웠다.
나는 처음 내가 불을 붙였던 마당이 아닌, 집 뒤편의 뒷마당으로 향했다.
도착한 뒷마당에는 작은 아궁이가 있었다.
시골집은 리모델링했지만 아궁이는 무조건 있어야 한다는 아버지의 의지가 듬뿍 담긴 뒷마당 아궁이었다.
여기에서 불장난한다고 옷 몇 개를 태워 먹었지.
아궁이 안에 나무를 넣은 나는 용용이를 보며 물었다.
“나무에 불붙여줄 수 있지?”
삐익!
어려운 일이 아니라며 입을 벌렸다.
녀석의 아가리에서 푸른 불꽃이 피어올랐고, 쌓아놓은 아궁이 속 나무가 삽시간에 타올랐다.
내가 어제 불을 붙이기 위해서 애썼던 것이 우스울 정도로 순식간에 불이 피어올랐다.
“좋다.”
이 불이 집을 따뜻하게 데워줄 거다.
나 혼자 있을 때면 모를까, 용용이까지 있는데 집을 차갑게 둘 수는 없지.
하루 지내보니 밤은 나름 쌀쌀했다.
‘봄이라도 밤은 생각보다 쌀쌀하네.’
그 안에 호일로 감싼 감자 3개를 넣었다.
아껴 먹어야 했지만, 그래도 용용이가 직접 나한테 찾아왔는데 안 먹일 수도 없잖아?
딱! 따닥! 딱!
나무가 쪼개지는 소리와 함께 불이 이글거렸다.
나는 뜨겁게 잘 익은 감자를 꺼내 식히고는 용용이에게 내밀었다.
“자, 뜨거우니까 천천히 먹어.”
삐이-.
녀석은 알고 있다는 듯 감자에 대고 바람을 후, 후 불었다.
적당히 식은 감자를 입에 넣은 용용이가 눈을 질끈 감은 채 방방 뛰었다.
삐-. 삑-.
“뜨거워?”
삐이이-.
“그러니까 식혀 먹으라니까.”
그러면서도 입에서 감자를 뱉을 생각이 없이 방방 뛰는 용용이가 귀여웠다.
나는 용용이에게 감자를 건네주고 남은 감자를 하나 집어 먹었다.
“아흐, 뜨겁네.”
나도 이런데 용용이는 얼마나 뜨거울까.
그때 녀석이 입에서 불꽃을 퐁, 하고 터트렸다.
“생각해보니까 입에서 불을 뿜는 녀석이 감자 뜨겁다고 엄살 부리면 쓰나.”
삐이이-!
그거랑 이거랑 다르다며 파닥이는 용용이에게 마지막 감자를 건넸다.
“먹어.”
삐이이-!
녀석이 감자를 먹고 신난다며 엉덩이를 씰룩였다.
“녀석, 그렇게 좋아?”
삐이. 삐이-!
“네가 좋다니 나도 좋다.”
용용이를 보며 키득거린 나는 웃으며 남은 감자를 입에 넣었다.
오랜만에 아궁이 앞에서 먹는 감자는 뜨겁지만, 그만큼 구수하고 맛있었다.
용용이가 화끈하게 장작을 태워준 덕분에 들어온 집은 따뜻했다.
아궁이를 유지한 덕분에 집의 보온 시스템은 전부 나무 보일러로 유지하고 있었다.
불을 때운 것만으로도 후끈거렸다.
수도가 뚫리기만 한다면 따뜻한 물로 샤워도 가능하리라.
‘당장은 아니라도 말이지.’
집으로 돌아와 잠자리를 갖추고 자리에 누웠는데.
삐이이······.
내가 잠자리를 까는 동안 졸린 지 꾸벅꾸벅 졸던 용용이였다.
작지만 밥도 먹고, 따뜻한 방에 몸을 뉘이니 노곤노곤해지는 게 당연하지.
어떻게 넘어왔는지 방식은 모르겠지만, 이 세계로 넘어오면서 힘을 많이 썼을 테니 피곤했을 거다.
용용이가 내 옆으로 뒤뚱뒤뚱 걸어와 옆에 누웠다.
내 허리춤에 머리를 가볍게 기댄 채 몸을 말고 누운 녀석은 졸린 눈으로 나를 보았다.
삐이.
“여기가 네 자리다, 이거냐?”
고개를 끄덕이는 용용이.
절대 빼앗기지 않겠다는 듯 허리춤에 머리를 조금 더 기댔다.
“알았다.”
나는 녀석의 머리를 쓰다듬어줬다.
고향 사람보다 용용이를 더 먼저 만날 줄이야.
“고향 사람들 만나려고 왔는데 너부터 만나다니.”
삐이이······.
졸린 듯 웅얼거리는 용용이.
나는 용용이의 몸을 쓰다듬으며 눈을 감았다.
그래도 용용이가 있으니 외롭지는 않았다.
무인도에 조난한 내게 윌슨이 찾아온 기분이랄까?
‘네가 있으니 좋네.’
물론 마나 수련법도 잊지 않았다.
***
개운한 몸을 이끌고 밭으로 향했다.
마나 수련법으로 밤새 몸에 쌓인 노폐물도 배출했겠다, 다시 일하러 가야지.
삐이이-!
용용이는 공기 가득한 마기가 불쾌한 듯 앞발로 코를 막았다.
녀석에게도 옷을 찢어 만든 간이 마스크를 만들어줬는데, 그래도 부족한 모양이다.
“조금만 참아.”
삐이-! 삐이-!
힘차게 외친 용용이와 함께 밭으로 간 나는.
“어?”
오로지 흙만 가득했던 밭에 솟아있는 연녹색의 새싹을 하나 발견했다.
“벌써 새싹이 났다고?”
내가 심은 감자가 아니라 다른 게 새싹이 난 건가?
그럴 리가.
[퀘스트 : 감자에 싹이 나서 잎이 나서]
[보상으로 획득한 감자를 심어 새싹을 피우세요.]
[새싹이 났습니다.]
[보상 : 안전구역 형성, 아이템 선택 1회권]
[보상이 지급됩니다.]
[파종 레벨이 상승합니다.]
[파종 Lv. 2]
[씨앗을 뿌려 식물의 성장을 촉진합니다.]
[효율이 소폭 상승합니다.]
당연하게도 나는 눈앞에 뜬 시스템 창을 보며 미소지었다.
“됐다.”
