귀농했는데 아포칼립스 터졌다 76화
밭에서 일하는 재미
나는 윤서연과 함께 호미와 물뿌리개, 괭이를 챙겨서 밭으로 향했다.
삐이, 삐이이, 삐이이이~.
용용이가 그런 우리 옆에서 노래를 부르며 함께 걸었다.
운디네는 정령왕의 창 옆에서 빙글 날아올랐고, 햄스터인 노움은 내 어깨에 병아리인 실피는 윤서연의 머리 위에 올라타서 함께 갔다.
“날씨가 좋네요.”
작업복을 입은 채 호미를 들고 내 옆에 함께 걷던 윤서연이 말했다.
“예. 수확하기 좋은 날씨죠.”
“저는 뭘 하면 되나요?”
“옆에서 저와 같이 농작물을 캐시면 됩니다. 오전에는 감자와 고구마를 캐고, 대파도 수확할 거예요. 그리고 오후에는 콩이 얼마나 자랐는지도 봐야죠. 이제 슬슬 수확할 때가 됐거든요.”
“바쁘시네요.”
“하하하, 땅이 넓은데 늘 일손은 부족하니까요.”
정령들이 도와주지만, 절대적으로 인원이 부족한 건 사실이었다.
생존자들이 이곳을 빨리 알아채서 이주해줬으면 하는 마음도 조금 있었다.
“하준 님, 좋은 아침입니다.”
“오늘은 조금 늦으셨군요.”
각자 농기구를 들고 밭으로 나온 엘프들과 드워프가 나를 보며 인사했다.
“옆에 분은 어제 왔다는 그 인간 분이신가요?”
“아, 안녕하세요.”
윤서연도 그들과 어색하게 인사를 나눴다.
그녀는 약간의 경계심을 숨기지 못했다.
고구마밭에 도착한 나는 윤서연에게 밭을 보여주며, 어떻게 일해야 하는지에 대해 간단하게 설명했다.
“뿌리가 다치지 않도록 이렇게 파면서 캐주세요. 호미로 감자 잘못 찍으면 오래 보관을 못하니까요.”
“아, 넵! 알겠어요.”
밭에 도착하자마자 노움이 신나게 밭을 갈기 시작했다.
-뾰잇!
파바바밧!
땅의 정령인 노움이 땅을 순식간에 파내는 모습을 본 윤서연이 입을 쩌억 벌렸다.
“우와.”
“노움이 대단하죠? 땅 파고 뿌리 작물 캐는 데에 으뜸입니다.”
“정말 신기하네요.”
그 옆에서 용용이도 노움 못지않은 속도로 밭을 헤집고 있었다.
놀란 얼굴로 노움과 용용이를 본 윤서연이 자기 손에 들린 호미를 보았다.
“뭔가 자신감이 떨어지는데요.”
“하하하, 천천히 하세요. 배운다는 느낌으로요.”
각오를 다진 윤서연이 호미를 휘둘러 감자를 캐기 시작했다.
“우와, 감자가 막 나와요. 알이 진짜 실하네요.”
흙을 헤치며 나오는 감자에 감탄한 윤서연은 계속해서 호미로 하나하나 감자를 캤다.
푸욱!
“꺄악! 죄, 죄송해요. 감자를 찌른 거 같은데.”
간혹 힘조절을 못해서 흙이 아닌 감자알을 찌르기도 했다.
힘이 얼마나 좋은지, 감자가 호미에 그대로 두동강이 났다.
나는 그런 윤서연의 옆에서 괭이로 감자와 고구마를 캐냈고, 노움이 캐낸 감자를 포대에 담았다.
“몇 개 실수해서 찌르는 건 괜찮아요.”
“아아.”
감자와 고구마를 캔 그녀는 자신이 캔 감자를 보며 탄성을 내질렀다.
“하준 씨, 이건 감자에 빛이 나는 거 같은데 괜찮은 건가요?”
그녀의 질문에 고개를 돌리자, 그녀의 손에는 은은하게 빛나는 태양 감자가 있었다.
[태양 감자☆☆☆]
별 3개짜리의 특품질의 작물이었다.
“괜찮아요. 마나를 충분하게 먹고 자라서 평범한 감자들보다 더 맛이 좋은 녀석들입니다.”
“그렇군요.”
호기심 가득한 얼굴로 감자를 본 그녀가 고개를 끄덕였다.
윤서연은 계속 호미로 고구마와 감자를 캤다.
이제는 익숙해졌는지, 손질이 능숙했다.
흙을 헤치다가 감자와 고구마를 찌르는 일이 많이 줄었다.
호미를 휘두르는 윤서연의 입가에 미소가 지어졌다.
“재밌네요.”
“취향에 맞습니까?”
“예. 몬스터와 싸우는 것보다 훨씬 즐거워요. 죽을 위험도 없고, 사방을 경계한다고 스트레스 받지 않아도 되니까요.”
얼굴이 조금 더 펴진 그녀는 처음보다 훨씬 더 빠르게 감자와 고구마를 캤다.
“흐으음~.”
이제는 콧노래를 부르는 여유마저 보였다.
입꼬리가 올라갔고, 손은 더 빨라졌다.
감자를 캐는 것에 재미가 붙었는지, 감자를 캘 때마다 눈이 초롱초롱 빛났다.
나는 그녀가 캔 구역을 보았다.
어설프지만 최대한 많이 캐겠다는 그녀의 진심이 담겨져 있었다.
노움과 용용이와 비교하면 당연히 적었지만, 일반 엘프들보다는 훨씬 더 많은 구역을 캐고 있었다.
‘역시 용사 출신은 다르네.’
일의 효율이 압도적으로 높았다.
별 3개짜리 특품질의 작물은 오늘 점심으로 먹기 위해 따로 챙겼다.
[태양 감자☆☆☆]
[특수 효과 : 전사 계열이 섭취 시 30분간 농사 시 체력 수치가 1단계 늘어납니다.]
[꿀호박 고구마☆☆☆]
[특수 효과 : 궁수 계열이 섭취 시 30분간 농사 시 민첩 수치가 1단계 늘어납니다.]
농사할 때 일시적으로 능력이 상승한다는 음식인데, 점심 새참으로 먹어야지.
‘음?’
뭔가 이상했다.
나와 그녀가 캐낸 구역에서 유독 별 3개짜리 태양 감자와 꿀호박 고구마가 많았다.
‘뭐지?’
나 혼자서 캤을 때는 이렇게 나오지 않았는데.
평소보다 2배 정도 많이 나오는 기분이라고 해야 할까?
기분 탓인가?
“무슨 일이에요?”
작물을 캐던 윤서연이 내게 물었다.
“아닙니다. 아무것도······.”
3성 작물을 모두 챙긴 뒤엔, 밭을 캐서 나온 작물을 전부 포대에 담았다.
삐이이~.
용용이가 낑낑거리며 감자들을 포대에 담았다.
-뀨우.
-뾰잇!
운디네와 노움은 자기들의 능력을 십분 활용하여 포대에 가득 넣었다.
그때였다.
“허허, 오늘도 고생이 많으십니다.”
브루노 장로가 소돼지를 몰고 다가왔다.
코뚜레를 뚫은 소돼지의 뒤에는 커다란 수레가 굴러오고 있었다.
“그게 브리손이 만든 소돼지용 수레인가요?”
“맞습니다. 이렇게 좋은 운송동물을 외양간에만 넣고 지낼 수는 없지 않겠습니까? 그래서 브리손과 스마우드에게 부탁했습니다.”
평소에 끌던 수레보다 몇 배는 큰 수레였다.
우리가 오전동안 캔 고구마와 감자 포대를 반이나 실어야 가득 찰 정도였다.
평소 끌던 수레라면 몇 번은 더 왔다갔다 했어야 했을 양을 한 번에 실었다.
심지어 그가 끌고 있던 수레는 무려 2대.
오전 작업 전부가 수레 2대에 실렸다.
“앞으로 작업이 더 수월해지실 겁니다. 허허허.”
그걸 본 브루노가 껄껄 웃었다.
“엄청나네요. 애들이 생각보다 얌전한 모양입니다.”
“마기가 전부 정화되지 않았습니까. 이제 순진한 애들이지요. 일전에 태어났던 아이들도 다음 달이면 다 자랄 거 같습니다. 그때가 되면 수레가 더 필요할 겁니다. 허허.”
감자와 고구마를 전부 싣은 브루노가 껄껄 웃으며 마을로 향했다.
“소돼지······. 저거 몬스터 아닌가요?”
멀어지는 소돼지를 바라본 윤서연이 놀란 듯 눈을 끔뻑이며 물었다.
“서연 씨는 처음 보는군요. 어제 외양간을 따로 가지 않았었나요?”
그녀가 고개를 끄덕였다.
“가축화가 되어 얌전한 애들입니다. 고기 맛도 훌륭하죠. 숫자가 늘면 나중에 도축해서 육류 식량을 늘릴 계획입니다.”
“아······. 하지만 맛이 없지 않나요?”
말한 윤서연은 그녀가 캔 밭을 잠시 바라보더니 혼자서 납득한 듯 고개를 끄덕였다.
작물도 맛을 되찾았는데, 마기가 정화되고 가축이 된 소돼지가 맛이 없을 리가 없다는 생각을 하고 있으리라.
“육포 남은 게 있는데, 그거 드셔 볼래요? 아니면 한 마리 잡는 것도 좋겠네요.”
“유, 육포면 돼요. 아직 몇 마리 없다고 하셨잖아요.”
오전에 수확한 작물을 수레로 실어 보낸 우리는 따로 챙긴 3성짜리 감자와 고구마를 먹기 위해 마을로 돌아갔다.
가마솥에 찐 3성짜리 태양 감자와 꿀호박 고구마는 무척이나 맛있었다.
특히 태양 감자는 입에서 부스러질 때 퍼지는 고소한 맛이 일품이었다.
소금을 찍은 뒤 오래 씹으면 특유의 달콤함이 끝맛으로 남았다.
꿀호박 고구마는 꿀을 따로 바르지도 않았는데, 달콤한 맛이 입에 감돌았다.
꾸덕꾸덕한 달콤함은 꿀과는 또 다른 맛을 냈다.
탄수화물을 가득 먹고 나니, 오전동안 쌓였던 피로가 사라졌다.
기운이 차오른다고 해야 할까?
“우와······.”
감자를 먹은 윤서연이 눈을 동그랗게 뜨며 나와 감자를 번갈아 봤다.
“어제 먹었던 것보다 훨씬 더 맛있네요. 땀 흘리면서 일한 뒤에 먹는 게 진짜 맛있다고 들었는데, 이게 직접 일해서 수확해서 먹는 맛일까요?”
감자를 오물오물 먹는 윤서연의 표정이 사르르 녹았다.
“맛있다. 헤헤.”
윤서연은 용용이에게 자신이 먹던 감자를 먹여줬다.
삐이이~!
그러자 용용이가 자기 손에 들린 고구마를 한 조각 똑 때서 내밀었다.
“나 주는 거야?”
삐이!
“고마워.”
냠.
고구마를 먹은 윤서연이 눈웃음을 지으며 좋아했다.
“용용아, 아빠는?”
삐!
용용이가 먼저 감자를 가리켰다.
나는 용용이에게 감자를 내밀었고, 그걸 받아먹은 용용이가 이번엔 자기 고구마를 내게 줬다.
-뀨우~.
그걸 본 운디네가 이번엔 내게 자기 대파를 내밀었다.
[호수를 가득 머금은 대파☆☆☆]
잘 구워진 대파와 찐 감자를 나눠 먹었다.
감자도 맛있었는지 운디네가 공중에서 한 바퀴를 돌았다.
나는 윤서연을 보았다.
밭에서 일하는 내내, 그리고 밥을 먹는 내내, 그녀의 입가에는 미소가 끊이질 않았다.
그녀의 작업복은 흙먼지로 더러워졌지만, 미소만큼은 누구보다 깨끗했다.
기분 좋은 식사를 마치고, 나는 다시 수레를 이끌고 밭으로 향하려는 브루노 장로에게 태양 감자와 꿀호박 고구마를 건넸다.
“밭에서 일하는 엘프들에게 전해주세요.”
“허허, 알겠습니다.”
음식 버프를 받으면 오후 업무는 조금 더 빨리 끝날지도 모르지.
점심을 만족스럽게 먹은 윤서연이 내게 물었다.
“이제 콩을 수확하러 가나요?”
수확하는 재미에 푸욱 빠진 듯 내게 묻는 목소리에 설렘이 가득했다.
목숨이 오가는 전장에서 싸웠던 그녀에게 몸이 힘든 건 문제가 되지 않았을 거다.
오히려 정신적으로 몰리지 않은 상태라 더 마음이 편한 듯 했다.
“그 전에 한 번 확인할 곳이 있어요.”
“어딘가요?”
“얼마 전에 마경에서 자란 식물들을 심었거든요. 잘 자라고 있는지, 마기는 잘 빠졌는지 확인해봐야 합니다.”
“마경에서 자란 식물이요?”
“예.”
마기에 오염된 작물이 아무런 맛이 없다는 것.
이걸 해결할 수 있을지 없을지 테스트를 위해 마경에서 찾았던 각종 과일과 홉, 그리고 오이까지 전부 밭에 따로 심었다.
이제 슬슬 뿌리 째로 심었던 식물에서 열매가 새롭게 자랄 시기니, 콩과 함께 확인할 필요가 있었다.
어쩌면 마기가 정화되면서 잃었던 맛을 다시 되찾을 수 있을지도 모른다.
그렇게만 된다면, 시스템으로 얻지 못하는 씨앗들은 종자를 따로 찾아서 기를 수 있게 된다.
더 다양한 음식을 먹을 수 있을 테지.
그런 나를 보던 윤서연이 말했다.
“하준 씨는 이 마을에서 많은 일을 하고 계시는군요.”
“더 나은 마을을 위해서라면 부지런히 움직여야죠.”
“정말 즐거워 보여요.”
나와 눈을 마주친 윤서연이 옅은 미소를 지었다.
“서연 씨는 어땠습니까?”
“예?”
“밭에서 농작물을 수확하는 일이요. 즐거우셨습니까?”
“···즐거웠어요.”
“내가 키우고 수확한 음식으로 배를 채우는 거, 즐겁고 보람차죠?”
그녀가 고개를 끄덕였다.
“저도 그렇습니다. 재밌더라고요. 그리고 그런 음식을 다른 사람들이 먹어주면 더 기쁩니다.”
지금처럼 말이다.
오래된 동료였던 사람이 자신에게 짊어진 과업으로 고통받고 있을 때 이렇게라도 도와줄 수 있다는 게 좋았다.
잠깐 짐을 내려놓고 쉴 수 있는 공간이 되어주는 것 말이다.
“가죠. 아직 하루는 깁니다.”
나는 윤서연과 함께 마경 밖의 작물을 심었던 밭으로 향했다.
그곳은 밭의 외곽에 설치했기 때문에 조금은 서두를 필요가 있었다.
***
홉, 참외, 오이, 방울토마토와 그리고 사과나무 묘목까지.
강하준이 데려온 밭을 본 윤서연은 이전 밭과는 달리, 좁은 밭에 빽빽하게 심어진 다양한 작물의 종류에 잠시 당황했다.
“여기는 다른 밭과는 심은 방식이 다르네요.”
“이 땅 안에서는 맛을 되찾을 수 있을지 테스트를 위해 기르고 있는 식물들이니까요.”
“아하.”
그녀는 홉을 보았다.
기둥에 매달려 하늘 높이 자란 홉에는 푸른색의 열매가 보였다.
“열매가 맺혀 있어요.”
“그건 열매가 아니라 암꽃입니다. 맥주의 재료로 쓰이는 게 바로 그 꽃 부분입니다.”
“아하.”
윤서연이 신기하다는 듯 홉의 암꽃을 보았다.
“하준 씨는 식물에 대해 많이 알고 계시네요.”
“저도 드워프에게 들었습니다. 제대로 기르려면 기본 지식은 필요하니까요.”
“그러네요.”
홉을 잠시 보던 윤서연은 옛날 생각을 했다.
그녀에게 마경 속 식물은 항상 경계해야 하는 숨은 함정이었다.
마경에서, 특히 마경의 심연에서 가장 조심해야 하는 건 몬스터와 마수, 마족이었지만, 정작 원정대를 가장 귀찮게 하는 건 다름이 아닌 식물이었다.
멀쩡한 식물도 많지만, 사람을 잡아먹거나 마나를 빨아먹는 식물들이 너무 많았다.
수풀이 많은 곳에 야영지를 잘못 잡았다가 원정대 파티 하나가 전멸당한 적도 있었다.
방심하고 잠든 파티원들이 넝쿨형 식물에게 당했기 때문이었다.
그래서일까.
이런 넝쿨형 식물을 볼 때면 기분이 썩 좋지 않았다.
하지만.
“이게 맥주의 원료라고요?”
“예. 맛만 잘 나면 당장 향신료로 쓸 수 있죠. 맥주에서 나는 특유의 쓴 맛과 향이 바로 이 홉에서 나거든요.”
맥주를 만들 수 있다는 원료라는 말에 흥미가 조금 생겼다.
“그럼 이게 잘 자라나면 맥주를 만들 수 있다는 거네요.”
“그렇죠. 한 번 드셔보시겠어요?”
“제, 제가요?”
“예. 흥미가 있는 거 같아 보여서요.”
“아······.”
흥미가 없다면 거짓말일 것이다.
맥주도 홉도 그녀에겐 낯선 물건이었으니까.
오래 전에 성인이 되었지만, 단 한 번도 입에 술을 대지 않았다.
그야.
조금도 방심할 수 없는 삶을 살아왔기 때문이었다.
“이거 먹는다고 취하진 않습니다. 마기에 오염된 탓에 아무런 맛이 안 날지도 모르고요. 참, 마기는 걱정하지 않으셔도 돼요. 예전에 정화했거든요.”
호기심 때문일까.
그녀는 강하준이 장난기 어린 미소를 짓고 있음을 전혀 눈치채지 못했다.
“한 번 먹어볼게요.”
강하준이 홉의 암꽃을 뜯어서 윤서연에게 건넸다.
초록색 홉의 꽃을 손에 든 그녀는 호기심 가득한 얼굴로 홉을 입에 넣었다.
‘이게 맥주 맛을 낸다는 거지?’
아무런 맛이 나지 않으면 실망할 거 같았다.
아직 맥주를 마시지 못한다는 뜻이니.
술은 맛있다고 하니, 조금 달콤한 맛이 나려나?
입에 넣은 꽃을 한입에 씹었다.
그 순간, 홉의 씨방이 터지며 액체가 흘러나왔다.
“으읍, 써!”
분명 썼다.
이게 맥주의 맛이라고?
너무 쓴데?
“씁니까?”
“네. 어, 엄청 쓴데요?”
말을 뱉은 윤서연은 한 박자 뒤늦게 깨달은 듯 눈을 휘둥그레 떴다.
마기에 한 번 오염되면 쓴맛조차 나지 않는다는 게 정설이었다.
그런데.
“쓴······맛이 났어요.”
맛이 났다.
마기에 오염된 식물에서 맛이 났다.
“아무리 마기에 오염이 되었다고 해도 제대로 정화되면 식물에도 맛이 나는군요.”
“우와······.”
윤서연은 자신을 바라보며 웃은 강하준을 마주보며 함께 웃었다.
쓴맛이 이렇게 좋은 건지 처음 알았다.
