귀농했는데 아포칼립스 터졌다 123화
부릉부릉 노움 트랙터
-뾰잇!
상급 정령으로 성장한 노움이 손을 좌우로 흔들며 외쳤다.
-뾰잇, 뿃!
-저 조금 더 커졌어욥!
햄스터에서 살이 조금 더 오른 토실토실 귀여운 햄스터가 되었다.
더 드라마틱한 변화가 있을 거라고 생각했지만, 외형적으로 변한 건 거의 없었다.
털에 조금 더 윤기가 흐른다는 정도?
운디네는 드레스에 프릴이 생기고, 디테일한 변화가 많았는데, 노움은 털이 조금 반짝반짝해진 게 끝이라니.
-뾰이.
본인이 만족하는 거 같으니 상관은 없지만.
운디네가 만들어준 물로 만든 거울에 비친 자신을 보며 어깨를 으쓱으쓱하는 것이 귀여웠다.
-뾰잇! 뿃!
-이제 한 번에 더 많은 땅을 옮길 수 있어욥!
노움은 자신이 한 말을 증명하려는 듯 온몸을 웅크리며 힘을 주었다.
그러자.
그그그긍!
길을 넓히는 트랙터가 훨씬 더 묵직하게 앞으로 나아갔다.
거기에 한 번에 헤집는 땅의 넓이도 넓어졌다.
가가가각!
마기가 한순간에 정화가 되며 길이 깨끗해졌다.
“이야······.”
겉모습의 변화는 적었지만, 노움이 내는 힘의 출력은 확연히 달라졌다.
그그그긍!
트랙터는 힘있게 앞으로 달려가며 마기를 정화했다.
“편하네.”
내가 따로 땅을 갈거나 파지 않아도 알아서 해준다는 게 너무 좋았다.
운전을 직접 해야 한다는 점이 있었지만, 직접 땅을 파는 것보다야 이게 훨씬 편했다.
‘다른 차가 있는 것도 아니라서 전방 주시만 잘하면 되니까.’
용용이가 차에 힘을 부여하고 있는 노움을 보며 감탄했다.
삐이이~!
박수를 치며 노움의 새로운 힘을 감상하던 용용이의 눈이 반짝였다.
대단한 선물을 얻은 노움에 대한 부러움과 트랙터의 멋진 성능에 대한 감탄이 용용이의 눈빛에 담겨 있었다.
드드드드!
노움의 힘이 담긴 트랙터 덕분에 돌아가는 길은 무척이나 편했다.
트랙터의 존재로 한 번 정화된 땅의 길을 넓히는 과정은 무척이나 쉽고 간편했다.
엑셀만 딸깍 밟으면 알아서 처리해주는데, 이게 얼마나 편하던지.
운전을 하면서 느꼈다.
‘앞으로 이 녀석의 도움을 많이 받겠네.’
마을로 돌아가면 땅의 확장 사업은 이 트랙터를 가지고 많이 넓힐 거 같다고.
-뾰잇!
노움의 어깨가 슬금슬금 올라갔고, 나는 그런 노움의 머리를 쓰다듬으며 칭찬했다.
야간에도 운전을 멈추지 않은 나는 일주일이나 걸려 정화하며 왔던 길을 이틀 만에 돌아왔다.
“엄청 빠르네.”
확실히 트랙터를 운전하고 다니니, 작업하면서 이동하는 속도가 차원이 달랐다.
‘정화된 길을 넓히려고 하지 않았으면 몇 시간 만에 도착했겠는데.’
-뾰잇!
오는 동안 에너지를 많이 쓴 탓인지 땀을 뻘뻘 흘린 노움은 내 손 위에 대자로 뻗은 채 그대로 잠들었다.
힘들만도 했다.
오는 내내 그렇게 계속 힘을 썼으니.
처음 얻은 힘이라 신나서 본인의 한계보다 더 사용했을 것이 분명했다.
탈진해버린 노움에게 운디네가 물을 먹여주고, 실피가 바람을 솔솔 부어줬다.
-뀨우~.
-뺙!
용용이는 그런 정령들 옆에서 옥수수와 땅콩을 노움에게 슬며시 내밀었다.
삐이이.
지친 가운데에서도 노움은 입을 벌려 주는 땅콩을 족족 받아먹었다.
오물오물.
-뾰잇!
용용이는 노움의 볼이 빵빵해질 때까지 땅콩과 옥수수를 계속 건네줬다.
“오셨슴까?”
트랙터를 주차하고 내리자, 마을 경비를 서고 있던 랑인족 랄프가 다가와 외쳤다.
“별일 없었지?”
“예, 없었슴다! 그런데 지금 몰고 계시는 차 말임다. 마을을 떠날 때보다 조금 더 커진 거 같슴다?”
“그게 보였구나?”
트랙터는 처음 출발했을 때보다 눈에 띌 정도로 그 크기가 커졌다.
실제로 운디네의 힘이 깃든 정령왕의 괭이는 그녀가 성장할 때마다 능력이 더해지고, 괭이가 훨씬 더 반들반들해졌다.
마치 무기도 함께 성장하는 것처럼 말이다.
노움도 상급 정령으로 진화했으니, 그 영향이 트랙터에도 미친 거다.
“아까 올 때부터 보긴 했는데, 짐승 한 마리를 안에 넣은 것처럼 으르렁거리는 것이 엄청 멋짐다!”
엄지를 치켜세운 랄프가 호들갑을 떨며 외쳤다.
녀석의 눈은 트랙터에 꽂힌 채 떨어질 생각을 하지 못했다.
“제가 한 번 몰아봐도 됨까?”
“나중에 노움이 기운을 차리면 물어볼게.”
“아, 노움 님의 힘이 깃든 물건이라고 하셨죠! 알겠슴다! 그럼 노움 님께서 좋아하실 수 있게 세차는 제가 해보겠슴다!”
오는 길에 계속된 작업으로 흙탕물로 범벅인 트랙터를 바라보던 랄프가 내게 말했다.
얼마나 타고 싶은 건지, 말하는 중간중간 트랙터를 계속해서 봤다.
그래.
저 엔진 소리가 남자의 심장을 들끓게 만들긴 하지.
“그래주면 고맙긴 한데······.”
“대신 노움 님께 말 좀 잘 해주십쇼. 저 이렇게 큰 마차 한 번 몰아보는 게 소원이었슴다.”
“알았다. 나는 노움이 좀 재우고 도와줄게.”
“아님다! 제가 다 해드리겠습니다! 걱정하지 마십쇼!”
“어떻게 혼자 다 맡기냐. 그래도 내가 몰았던 차인데.”
나는 늘어진 노움을 데리고 집으로 돌아갔다.
녀석이 항상 사용하던 쿠션과 작은 이불을 꺼내 노움 위에 덮어줬다.
내 옆에 자지 않을 때마다 애착인형처럼 사용하던 쿠션과 이불이었다.
-뾰이이······.
“고생했으니까 오늘은 푹 쉬어. 이따 일어나면 맛있는 거 해줄게.”
-뾰이이.
내 말을 들은 노움이 고개를 끄덕였다.
얼마 지나지 않아 노움은 곧장 잠에 들었다.
많이 피곤했던 모양이었다.
새근새근 잠든 모습이 무척이나 귀여웠다.
잠든 채로 입을 헤-, 벌리니 볼에 보관하고 있던 땅콩과 옥수수가 우수수 떨어졌다.
귀여운 녀석.
노움을 재운 나는 트랙터를 주차한 마당으로 나갔다.
내가 노움을 재우는 동안 세차를 시작한 랄프는 운디네와 함께 트랙터에 물을 뿌리고 있었다.
-뀨우우~!
“우하핫! 운디네님, 흙탕물 씻겨나가는 거 보십쇼! 엄청 기분 좋지 않슴까?”
-뀨우우!
운디네의 물이 스르륵 흙탕물을 멀끔하게 씻었다.
랄프는 그렇게 흐르는 물을 수건으로 부드럽게 닦으며 트랙터를 깨끗하게 닦았다.
“아, 하준 님! 이 차의 청결은 걱정하지 마십쇼! 저 랄프가 최선을 다해 닦겠슴다! 으하하핫!”
운디네는 더러웠던 차가 깨끗해지는 게 좋은 듯 계속해서 트랙터에 물을 뿌리며 더러운 부분을 닦아냈다.
차문은 물론이고 바퀴까지 깨끗하게 닦는 모습이 인상적이었다.
삐이이.
나와 함께 노움을 재우러 갔던 용용이는 그런 트랙터를 부러움 가득한 얼굴로 바라봤다.
“용용이도 저런 차를 가지고 싶어?”
삐이이~.
네. 멋지잖아요······. 용용이도 어른이 되면 저 차보다 멋지게 변할 수 있는데.
관심이 트랙터에 쏠리는 게 조금은 섭섭했던 걸까?
용용이는 입을 비죽 내민 채 작은 목소리로 투덜거렸다.
자기는 노움과 같은 멋진 차가 없다는 게 불만인 듯 했다.
흠, 좋은 방법이 있는데.
“용용아.”
삐이?
“아빠가 용용이한테 멋진 차를 하나 선물해줄까?”
삐이이?
정말요?
용용이의 눈이 반짝였다.
크리스마스에 산타를 마주한 어린아이처럼 해맑게 웃는 용용이를 번쩍 들었다.
삐이이?
“오늘은 아빠가 용용이의 트랙터다~!”
용용이를 머리 위까지 들어 올린 나는 그 자리에서 빙글빙글 돌았다.
삐이이!
허공에서 빙빙 돌자, 용용이가 꺄르륵 웃으며 좋아했다.
“어때? 트랙터보다 좋은 용용이의 아빠차야.”
삐이이~!
녀석을 번쩍 들자, 용용이가 날개를 파닥이며 좋아했다.
용용이를 하늘 높이 든 채로 마을 여기저기를 달렸다.
삐이이이~!
트랙터처럼 커다란 자동차는 아니지만, 나름 최선을 다해 용용이를 번쩍 들고 달려갔다.
“부르르릉~!”
입으로는 오버스럽게 차 엔진 소리도 내면서 용용이가 좋아할 수 있게끔 이리저리 달렸다.
그 고생이 닿았던 걸까.
삐이이~!!
한참 내 손으로 날아다니던 용용이는 해맑게 웃으며 나를 보았다.
삐이이!
아빠 최고! 최고로 멋진 차에요!
용용이는 만족한 듯 꼬리를 좌우로 살랑살랑 흔들었다.
그때였다.
“아, 여기 계셨군요. 돌아오셨다는 얘기를 듣고 바로 달려왔습니다.”
땀을 뻘뻘 흘린 막스가 나를 불렀다.
“어? 무슨 일이야?”
“마법 연구소가 완공되었다는 얘기를 전해드리려고 왔습니다.”
“아, 그게 벌써 만들어졌어?”
원래 몇 주는 걸린다고 하지 않았던가?
그렇지 않아도 농사 쪽에 인력이 많이 투입되어서 조금 걸린다고 들었었는데.
내 말에 막스가 낮게 웃으며 말했다.
“예. 예정보다 조금 더 빠르게 완공되었습니다. 임프들이 많이 도와줬거든요.”
“그래?”
“확실히 마법이 편하더라고요. 건축 자재들을 둥둥 띄워서 올려주니까 몇 배는 더 빠르게 끝낼 수 있었습니다.”
우리 생각보다 마법의 효율성이 훨씬 좋았던 모양이었다.
이렇게 빨리 끝나다니.
“한 번 가보자.”
완공된 마법 연구소는 어떤 모습을 하고 있을지 궁금했다.
안은 어떻게 가동되는지, 임프들이 어떤 마법을 연구하고 발전시킬지도 말이다.
“오시죠.”
“용용이도 같이 갈래?”
삐이!
고개를 세차게 끄덕인 용용이를 어깨 위에 태운 나는 막스와 함께 마을 외곽에 지어진 마법 연구소로 향했다.
“우와. 규모가······.”
4층 정도는 될 거 같은 거대한 건물이 떡하니 자리했다.
설계도만 봐도 클 거라고는 생각했는데, 막상 직접 보니까 그 위용이 어마어마했다.
“안에서 임프들이 여러 마법을 새롭게 개발하고, 마법을 휴대할 수 있는 방법을 연구 중입니다.”
“벌써 연구를 시작했어?”
“하준 님께 받은 은혜를 최대한 빨리 갚으려면 열심히 일해야 한다고 하더라고요.”
의외였다.
임프는 장난기가 심한 만큼, 열심히라는 단어와 가장 먼 종족이기도 했다.
뺀질거리고 놀기 좋아하는 것이 임프가 가진 기본 성격이었는데.
부지런하게 일하고 있다니.
“용용이가 누나가 돼서 다들 열심히 하는 모양이네.”
삐이이!
맞다며 고개를 끄덕이는 용용이가 주섬주섬 내 어깨에서 내려왔다.
삐이!
“왜 그래? 다 탔어?”
삐, 삐이!
내 어깨에서 내려온 용용이는 몸가짐을 단정하게 보이려는 듯 혀로 자기 비늘을 열심히 핥았다.
‘이거 설마.’
누나로서 위엄을 보이고 싶은 건가?
“누나는 목마를 안 타니까 내려온 거야?”
삐이! 삐!
용용이는 그게 아니라는 듯 격하게 고개를 저었다.
강한 부정은 긍정이라고 했던가.
맞는 거 같은데.
막스 옆에서 앞장서서 걷는 용용이의 뒷모습을 보며 나는 웃음을 삼켰다.
어른이고 싶어하는 모습이 너무 귀여웠으니까.
막스를 따라 안으로 들어가자, 연구실에서 마법을 이리저리 활용하는 임프들이 보였다.
장난기 가득했던 모습은 여전했다.
자기들끼리 꺄르륵 웃으며 서로에게 마법을 쓰거나 넓은 공간을 활용해 부유 마법과 헤이스트 마법을 사용하기도 했다.
연구소라기보단 놀이터에 가까운 모습을 지닌 마법 연구소 내부를 돌아다니자.
“어? 하준 님, 왔어?”
안경을 쓴 레오가 나와 용용이를 보더니 화색이 되어 반겼다.
“용용이 누나도 왔네?”
삐이!
“오늘도 멋있다. 비늘이 반짝반짝 빛나는 게 역시 오늘도 드래곤의 위엄이 느껴져!”
삐이!
혀로 핥아서 정돈되고 반짝반짝 윤기가 나는 비늘을 본 레오가 감탄하며 용용이를 찬양했다.
레오의 오버 섞인 찬양에 용용이의 어깨가 으쓱으쓱 올라가는 게 보였다.
삐이이~.
콧김을 후 하고 내뿜는 모습이, 멋지다고 칭찬받은 자기 자신을 좋아하는 듯했다.
거기에 용용이의 귀가 좌우로 까딱거렸다.
용용이는 모르지만, 정말 기분이 좋을 때마다 가끔 저렇게 귀가 까딱거리기도 했다.
꼬리를 살랑살랑 흔들며 귀까지 까딱거린다는 건, 정말 기분이 좋다는 의미였다.
이래서 앞에서 비늘을 관리하고 내려온 거구나.
용용이 찬양을 마친 레오가 나를 보며 말했다.
“마침 잘 왔어. 내가 보여주고 싶은 게 있었거든. 잠깐만 기다려.”
황급히 연구실 안으로 들어가더니, 뭔가를 뒤적뒤적 찾기 시작했다.
레오의 연구실 안은 엉망이었다.
지어진 지 며칠도 되지 않은 거 같은데, 이렇게까지 엉망진창으로 어질러져 있다니.
“만지지 마. 혼돈 속의 질서라고, 겉으로는 막 쌓아 놓은 것처럼 보여도 나름 규칙이 있어.”
금새 푸른 띠에 감싸진 두루마리를 찾은 레오가 내게 두루마리를 내밀었다.
“이거 받아. 하준 님이 오려면 주려고 준비한 우리의 비장의 선물이야.”
“이게 뭔데?”
“마법진이야. 휴대용 마법진. 마법을 모르는 이들도 어디서든 마법을 쓸 수 있도록 제작해봤어!”
이 두루마리 종이가 마법진이라고?
