10화 나들이를 가장한 첫 사냥
첫 경작을 마친 다음 날.
나는 용용이와 운디네와 함께 밭에 남은 감자들을 전부 캐내고, 풀은 밭의 거름으로 쓰기 위해 버렸다.
캐낸 감자의 일부는 씨감자로 사용하기 위해 분류해서 창고에 넣었고, 식량으로 쓸 감자를 쌓기 위한 창고 정리를 시작했다.
“후우, 여기도 진짜 오랜만에 정리하네.”
문을 열자 먼지가 풀풀 날렸다.
오랫동안 방치되어 쌓인 먼지와 한때 벼를 탈곡하면서 쌓인 겨가 바람에 일어났다.
“쿨럭! 쿨럭!”
원래는 경작한 쌀을 탈곡하고 보관했던 쌀 창고였다.
지금은 녹이 슬대로 슬어버려 사용조차 못 할 거 같은 탈곡기와 텅 빈 자루와 포대들이 구석에 쌓여 있었다.
내가 어렸을 적, 아버지를 도와 쌀 포대를 옮겼던 기억이 있다.
서울로 올라가기 전, 아버지는 항상 내게 말씀하셨다.
-좋은 쌀을 먹어야 기운이 나지.
공부하기 위해 서울로 올라갔던 내게 항상 가을이 되면 쌀을 보내주셨다.
이곳은 시골에서 고생하셨던 부모님의 흔적이 남아 있는 공간이었다.
“그립네. 여기도······.”
빗자루로 먼지와 겨를 쓸어 밖으로 보냈다.
용용이도 날개를 펄럭이며 일으킨 바람으로 먼지를 창고 밖으로 내보냈다.
한곳에 모인 먼지는 용용이의 불꽃으로 전부 태워버렸다.
창고에 감자를 넣었다.
서늘하고 빛이 하나도 통하지 않는 이곳이라면 싹이 나지는 않으리라.
감자 자체가 수분이 많기 때문에 보관을 잘못 하면 썩거나 싹이 나버릴 수 있다.
‘싹이 나면 못 먹으니까.’
씨감자로 따로 분류한 게 있으니, 나머지 감자들은 싹이 나지 않게 보관할 필요가 있었다.
브란다 감자가 상대적으로 보관이 쉽긴 해도, 다른 음식에 비해 까다로운 건 어쩔 수 없었다.
“이 정도면 되겠네.”
서늘한 창고에 쌓아 놓은 감자 포대를 보니, 마음이 든든해졌다.
삐이익!
용용이도 신이 나는지 날개를 파닥였다.
감자의 첫 경작으로 먹을 식량은 충분해졌으나, 문제가 하나 있었다.
“감자 하나로는 영양소의 균형이 맞지 않아.”
감자는 많은 영양분을 가지고 있지만, 칼로리의 대부분은 탄수화물로 이루어져 있었다.
물론 단백질과 지방도 없는 것은 아니라도 그 양이 너무 미미했다.
흔히 3대 영양소라고 불리는 탄수화물, 단백질, 지방.
단백질, 지방 모두 부족하게 된다면 각자의 부작용이 있는 중요한 영양소였다.
‘당장 밭에서 나는 것만으로는 단백질과 지방을 챙기기엔 부족해.’
대파로 식이섬유와 비타민을 챙긴다고 해도 이 두 작물로는 해결할 수 없는 영양소는 분명 있었다.
균형 잡힌 식사를 위해서는 고기를 얻을 수 있는 낚시나 사냥이 필요했다.
문제는 내 고향은 바다와는 거리가 있는 내륙 마을.
정화된 저수지가 있다지만, 얼마 전까지 독을 가득 품었던 독두꺼비의 저수지에 당장 물고기가 있을 리 없었다.
“사냥이라······.”
나는 고개를 들어 집 밖을 보았다.
마기가 짙게 내려앉은 고향 마을.
안전구역으로 설정된 우리 집과 밭을 제외하면 마기가 정화된 곳이 그리 많지 않았다.
계속해서 정화작업을 이어가고 있지만, 이것만으로는 한참 부족했다.
“추가 안전구역은 언제쯤 설정되려나.”
안전구역이 넓어지면 조금 더 마음 편하게 밭도 확장하고, 마을도 정화해볼 텐데 말이다.
아쉽게도 퀘스트는 묵묵부답이었다.
개간 레벨을 올리거나, 몇 번의 농사를 마쳐야 하지 않을까 하는 추측을 할 뿐이다.
개간과 파종, 물 주기 그리고 수확까지.
밭을 개간하고 작물을 기를수록 ‘특수 직업 : 농부’에 걸맞은 스킬을 하나씩 얻고 있었다.
‘작물 보관은 스킬을 얻으려면 아직 양이 충분하지 않은가 보네.’
감자를 보관하고 창고에 넣으면 ‘작물 보관’을 따로 얻을 거라 생각했다.
아쉽게도 보관 관련 스킬은 따로 얻지 못했다.
대신 내가 얻은 건.
[새롭게 수확한 음식을 먹는 것은 즐거운 일이죠.]
[하지만 특수 직업 : 농부만이 수확할 수 있는 작물을 먹는 건 아무나 할 수 없습니다.]
[퀘스트 : 먹으면서 강해져]
[수확한 음식으로 스킬 경험치 10을 획득하세요.]
[보상 : 스킬 경험치 90, 아이템 선택 1회권]
새로운 퀘스트였다.
수확한 작물을 먹어 경험치를 올리라는 것.
‘스킬 레벨을 하나 더 올릴 수 있게 해주는 보상이라.’
미래를 생각하면 상당히 좋은 보상이었다.
작물 보관을 얻지 못한 건 아쉽지만······.
‘시간이 지나면 해결해주겠지.’
브란다 대륙에서도 보관 스킬을 얻은 건 시간이 한참 지나고 나서부터였으니까.
아무튼 아직은 우리 집을 중심으로 100미터 밖만 나가도 기침이 나왔다.
‘마기가 진해서 멀리 나가지는 못해.’
그렇다고 앉은 자리에서 기적을 바랄 수는 없었다.
‘당장 급한 수확도 끝났으니, 내일은 오후에 사냥을 한 번 나갔다 와야겠다.’
오전에는 집 근처의 정화작업을 해야 하니 시간을 오래 낼 수는 없었다.
마기 가득한 땅을 모험한다는 건 위험한 일이다.
브란다 대륙에서도 숙련된 모험가가 아니라면 섣불리 가지 말라고 경고했다.
하지만 나름대로 마기가 가득했던 마경을 정화했던 베테랑 농부다.
‘마경이라고 다 미친 괴물만 있는 건 아니지.’
마경도 나름대로 생태계가 구성된 땅이었다.
그 생태계가 일반적인 상식과는 궤를 달리하기 때문에 문제가 생기는 거지.
이 저수지를 지배했던 독두꺼비 정도면 나름 어깨 좀 피는 몬스터였다.
그보다 약한 동물들도 충분히 주위에 있을 거다.
‘먹을 수 있는 동물도 있을 거고.’
독두꺼비도 나름 혼자서 잡았는데.
그보다 셀까?
‘갑자기 필드 보스급 몬스터가 나오는 게 아니라면 크게 다칠 일은 없을 거 같아.’
2주 정도 지내면서 인근에는 경계할 정도로 강한 몬스터의 기척은 느껴지지 않았다.
그러니 적당히 준비하고 갔다 오면 마기에 중독되는 게 아닌 이상, 충분히 사냥할 수 있을 거다.
“용용아, 디네야. 우리 내일은 나들이 갔다 오자.”
삐이익!
-뀨우?
나들이라는 말에 용용이가 신나서 몸을 이리저리 들썩거렸다.
운디네는 무슨 말인지 이해하지 못했지만, 용용이가 좋아하는 걸 보며 함께 좋아했다.
귀여운 녀석들.
***
그리고 하루가 지났다.
오전에 집 근처의 일일 정화 작업을 마친 나는 약간의 물과 식량을 챙겨 마을 밖을 나섰다.
손에는 정령왕의 괭이가 들려 있었다.
[물의 정령왕의 구부러진 삼지창 : 운디네(B)]
[자연을 지배하는 정령왕의 상징이 담긴 삼지창, 지금은 누군가에 의해 구부러졌다.]
[그럼에도 정령왕의 힘을 품고 있다.]
[운디네가 창에 깃들었습니다.]
[내구도 : 무한]
한때는 정령왕의 삼지창이라고 불렸던 장비지만, 지금은 내가 밭을 가는데 쓰고 있는 내구도 무한의 장비일 뿐이다.
이거라면 무기로 충분했다.
여러 이유로 능력이 봉인되어 있다고 해도 B급 무기였다.
‘사냥감 정도야.’
용용이와 운디네가 양옆에서 나를 따라 함께 걸었다.
공기 중에 가라앉은 짙은 마기를 막기 위해 쓴 마스크를 얼굴에 두르고는 차분하게 걸어갔다.
마기로 오염되었다고 해도, 이 근처는 내가 어렸을 때부터 다녔던 마을이었다.
근처 지형은 꿰고 있다고 해도 과언이 아니었다.
‘대부분은 친구들과 놀기 위해서 돌아다닌 게 전부이긴 하지만······.’
이렇게 사냥을 위해 나온 적은 처음이었다.
그러나 걱정은 없다.
삐이이~.
옆에 함께 가는 용용이.
나는 용용이의 뛰어난 시각과 후각을 믿었다.
“이상한 냄새 나는 거 없어? 몬스터의 흔적이 보인다거나.”
삐이.
용용이가 고개를 저었다.
마을을 나오자마자 수확이 있을 거라고 생각하지는 않았다.
“그래. 천천히 가보자.”
흙바닥을 밟는 그리운 기분을 느끼며 익숙한 비포장도로를 천천히 걸었다.
저수지가 있는 뒷산으로 올라가는 방향이었다.
사냥을 나서는 김에 저수지의 현재 상태를 살피기 위해서였다.
얼마나 걸었을까.
저수지까지 얼마 남지 않았을 때였다.
바스락.
수풀에서 낯선 소리가 났다.
수풀이 움직이는 소리와 함께 뭔가가 빠르게 움직였다.
파스스!
삐익?
“쉿.”
나는 몸을 낮추고는 용용이가 반응하려는 걸 잠시 막았다.
그러자.
쏘옥!
토끼 한 마리가 수풀에서 고개를 내밀었다.
보드랍고 새하얀 털이 온몸을 덮고 있는 귀여운 토끼였다.
다만, 그 크기가 일반적인 토끼보다는 훨씬 컸다.
토끼보다는 웰시코기 정도의 중형견 크기였다.
‘겁나 크네.’
고개를 좌우로 돌리며 근처에 뭔가 있지 않을까 경계를 하기 시작했다.
우리를 발견하지 못했는지 토끼가 뽈뽈뽈 빠르게 움직이며 저수지로 향했다.
상시 사주경계를 하던 녀석이 물을 핥기 시작했다.
겉으로 보면 평범한 토끼처럼 생겼다.
그러나 마기에서 오랫동안 살아남은 토끼가 평범할 리 없었다.
‘크기를 봐도 일반적인 토끼는 아니야.’
녀석의 몸에서 느껴지는 미약한 마기.
하지만 독두꺼비가 죽고 나서 녀석의 영역권 안에 들어온 걸 보면 강한 몬스터는 아니었다.
그때였다.
용용이가 자세를 낮추더니 토끼를 응시하고 있었다.
겁을 먹은 건가?
브란다 대륙에서 용용이는 작은 몬스터가 나와도 겁을 먹으며 뒤로 물러서는 경우가 많았다.
항상 멀리서 불을 쏘며 내가 몬스터를 처치하는 걸 도와주는 보조적인 역할을 주로 했다.
몬스터에 대한 경험이 적었기 때문이리라.
그러나 이번에 녀석은 자기와 크기가 비슷한 토끼를 먹잇감으로 인식한 듯 했다.
꼬리를 부드럽게 흔들던 녀석의 움직임이 잠깐 멈췄고.
파앗!
용용이가 자리를 박차고 앞으로 뛰쳐나갔다.
아니, 날아갔다는 말이 더 어울렸다.
토끼가 물을 마시기 위해 고개를 숙인 그 찰나의 순간을 놓치지 않았다.
콰악!
끼익!
용용이의 날카로운 이빨이 단숨에 토끼의 목을 꿰뚫었고, 토끼는 단말마의 비명과 함께 숨이 끊어졌다.
조금도 발버둥치지 못한, 그야말로 한순간에 모든 게 끝나버렸다.
“와······.”
나는 놀란 눈으로 용용이를 보았다.
자기 몸만 한 토끼를 물고는 칭찬해달라는 듯 다가오는 용용이.
강아지처럼 꼬리를 흔든 용용이가 내 앞에 토끼를 내려놓으며 외쳤다.
삐이익!
그것은 맹수의 표효이자, 승리의 외침이었다.
브란다 대륙에서는 맨날 작은 몬스터도 무서워서 멀리서 불꽃만 내뱉던 녀석이 어느새······.
“너 원래 이렇게 사냥을 잘했어?”
삐이익!
당연한 일이라는 듯 외치는 용용이.
나는 그런 용용이의 머리를 쓰다듬어줬다.
“브란다 대륙에서는 겁이 많았었잖아.”
-삐이익!
“이제 사는 곳이 달라졌으니, 마음가짐도 달라야 한다는 거냐?”
녀석은 그게 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.
“짜식. 많이 컸구나.”
몸은 작아도 마음은 많이 성숙해진 듯 했다.
운디네는 자신의 활약이 용용이에게 뺏긴 것이 조금 아쉬운 듯 했다.
“다음 기회가 있겠지.”
용용이에게서 토끼를 받은 나는 죽은 토끼를 살폈다.
체내에 마기는 존재했지만, 먹어도 크게 상관은 없을 것 같았다.
마기에 오염돼서 먹지 못하게 되는 경우는 크게 두 가지다.
마기로 인해 육체가 썩기 시작하거나, 몸에 마기로 이루어진 거대한 내단을 가지고 있거나.
‘내단이 생길 정도면 일반인이 잘못 먹었다가 마인이 될 수 있을 정도로 독한 고기가 되니까.’
특별한 정화 작업을 거치는 게 아니라면 먹는 게 불가능했다.
그러나 용용이가 사냥한 토끼는 몸만 조금 클 뿐, 일반 토끼와 다를 게 없어 보였다.
고기를 손질하기 전에 무조건 피를 빼는 작업이 필요했다.
피를 제대로 빼내지 않으면 누린내가 심해서 먹지 못할 정도가 되니, 먹기 위해서는 꼭 필요한 작업이었다.
고기를 손질하기 전에 꼭 피를 빼라.
이건 브란다 대륙에서 얻은 생존 상식이었다.
피를 완전히 빼낸 토끼의 가죽을 한 번에 벗겨냈다.
브란다 대륙에서 얻었던 생존 지식 중 하나였다.
제국에서 쫓겨나 홀로 살아남기 위해서는 무엇이든 배워야만 했다.
“다 됐다.”
살코기와 가죽을 완벽하게 분리해냈다.
크기도 상당해서 나와 용용이, 운디네가 다 먹어도 사흘은 먹을 수 있는 양이었다.
“냉장고만 있었으면 참 좋았을 텐데.”
아쉽지만, 그래도 고기를 오랫동안 보관할 수 있는 방법은 있었다.
훈연.
일부는 아궁이에 굽고 나머지는 훈연으로 익힌다면 며칠이 지나도 먹을 수 있는 훈제 고기로 만들 수 있을 거다.
운디네는 자기가 활약하지 못한 걸 아쉬워하면서도 먹음직스러워 보이는 고기에 눈을 떼지 못하고 있었다.
“조금만 더 돌아보고 괜찮은 사냥터가 있는지 확인해보자.”
저수지에서 벗어나 뒷산을 이곳저곳 뒤져봤지만, 아쉽게도 추가적인 사냥감은 보이지 않았다.
그래도 수확은 있었으니까.
“오늘 저녁은 토끼 고기다!”
삐이익!
-뀨우우~!
돌아가는 발걸음이 가벼웠다.
