72화 특품질의 태양 감자
마기로 가득해 사방이 지독한 공기로 가득했던 마경.
저 멀리서 빛이 은은하게 피어올랐다.
혼자서 마경의 심연으로 들어온 윤서연이 빛이 보이는 곳을 바라봤다.
멀지만 분명 느껴졌다.
과거 브란다 대륙에서 그녀가 수없이 많이 느꼈던 강하준의 기운이었다.
“하준 씨······.”
-부모님을 챙겨줘서 고마워요.
추모 공원에서 보았던 고맙다는 브란다 대륙의 언어.
강하준의 부모님의 유골함 앞에 놓여 있던 마나로 충만했던 대파와 감자들.
그 장소에 그런 문구와 마나로 감싸져 있던 농작물을 둘 사람은 한 명 밖에 없었다.
그 문구를 보고 얼마나 안심했던가.
하준이 살아있으며 추모 공원에 올 수 있을 정도로 건강하다는 뜻이었다.
엘프들에게 사로잡혀 있다고 생각했던 강하준이 어쩌면 생각보다 심각한 상태는 아닐지도 모른다는 생각이 들었다.
‘다크 엘프들과 협상을 한 게 아닐까?’
밭을 개간하고 마기로 가득한 땅을 정화할 수 있는 존재는 강하준이 유일했다.
강하준을 강제로 사로잡고 있던 다크 엘프들도 그의 소중함을 알고 있으리라.
단지 착취하기만 하는 것이 아닌, 어느 정도의 편의를 보장하는 것이 아닐까 하는 생각을 했다.
‘이 추모 공원에 오기 위해서 얼마나 많은 것을 희생했을지 몰라.’
편의를 보장한다고 해도 다크 엘프에게 강제로 붙잡혀 있다는 사실이 사라지는 것은 아니었다.
하준의 흔적을 발견한 윤서연은 결심했다.
이번엔 반드시 강하준이 외롭지 않게 도와주겠다고.
보지 않았던가.
모두에게 인정을 받지 못한 채, 혼자서 묵묵히 밭을 개간하고 정화하던 하준을.
아무도 옆에 두려고 하지 않았던 외로운 외딴섬 같았던 강하준은 누구보다 어두워 보였다.
희망이 없어 보였고, 고된 괴로움만이 가득해 보였다.
고향에 돌아온 그가 다시 그렇게 고통스럽게 둘 수는 없었다.
유일한 말동무였던 그녀가 먼저 고향으로 돌아가고 혼자서 얼마나 외롭게 지냈을까.
‘이제는 그러지 않아도 돼요.’
혼자 있지 않아도 돼요.
제가 도와줄게요.
하준 씨가 브란다 대륙에서 그녀를 도와줬던 것처럼, 이번엔 그녀가 강하준의 의지할 수 있는 기둥이 되어주리라.
윤서연은 강하준이 두고 간 것으로 추정되는 농작물을 들고 복귀했을 때를 떠올렸다.
“이, 이게 뭡니까?”
“저 안에서 구해온 물건입니다.”
마나를 품은 농작물을 본 정수원 단장의 눈이 커졌다.
“이, 이게 무슨······. 감자에 빛이 나고 있군요?”
“맞아요. 하지만 놀라운 건 하나 더 있어요.”
그녀는 정수원 단장에게 붉은 토마토를 내밀었다.
“드셔보세요.”
“먹어보라고요? 아직 마기가 다 빠지지 않지 않았습니까?”
“괜찮아요. 단장님도 아시잖아요. 이 토마토에 마기가 없다는 걸요.”
츄릅!
토마토를 먹은 정수원 단장의 눈이 커졌다.
“으으음!”
그의 놀란 눈동자가 더 커졌다.
“맛있어······. 정말 맛이 느껴져요! 이게 정말 저 마경에 있던 농작물이란 말입니까?”
“예. 아마 하준 씨가 경작한 작물인 거 같아요.”
“그럼 하준 씨는 어디 계십니까? 구해오신 것이 아닌가요?”
그녀는 고개를 절레절레 저었다.
“없었어요. 추모 공원에 음식과 메시지만 남기고 떠났거든요.”
“······그렇군요.”
한 입 먹은 토마토에 향했던 정수원 단장의 눈이 다시 윤서연에게 닿았다.
“꼭 찾으셔야 합니다. 마경의 심연에서도 이런 농작물을 수확할 수 있는 분이라면 저희가 마경의 초입에서 하는 마경 농사의 한계를 타파해주실 수 있을 겁니다.”
마경 농사.
마기의 힘을 받아 작물이 빠르게 성장하는 대가로 작물의 맛을 잃어버렸다.
사람들은 아무런 맛이 느껴지지 않은 쌀로 밥을 짓고, 배추로 김치를 만들었다.
고추의 매운맛도 없었기에 다양한 조미료를 넣는 건 아무런 의미가 없는 일이 되었다.
그 탓에 요리는 단순해졌고, 여러 재료를 혼합하는 것보다는 하나의 재료를 이용하는 요리가 대부분으로 바뀌었다.
물론 마경이 아닌 곳에서 재배한 작물은 여전히 그 맛을 지키고 있었지만, 생산할 수 있는 양이 한계가 있기 때문에 그 값이 너무 비쌌다.
‘맛’이라는 당연히 있어야 하는 것을 잃어버린 지 벌써 몇 년이나 지났다.
만약 이런 토마토를 경작할 수 있는 하준이 마경에 짓는 농사를 도와준다면 인류는 잃어버린 ‘음식의 맛’을 찾을 수 있을지도 모른다.
정수원 단장은 이 토마토가 앞으로 인류의 희망이 될 수 있으리라 믿었다.
츄릅.
정말 오랜만에 느껴보는 토마토의 단맛을 맛보며 입에서 흐르는 침을 꿀꺽 삼켰다.
그리고 윤서연은 그런 그를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“그래야죠. 무조건 그래야 해요.”
“필요한 게 있다면 모두 말씀해주십시오. 전부 제공하겠습니다. 제 선에서 안 되는 거라면 윗선에 보고라도 해서 지원해드리겠습니다.”
생각을 마친 윤서연은 멀리서 보이는 은은한 빛과 느껴지는 마나를 보았다.
저건 어쩌면 하준이 보내는 구조 요청일지도 모른다.
‘거리는 멀긴 하지만, 이정도만으로도 충분해.’
방향이 확실히 잡혔다는 것만으로도 윤서연은 의지를 다잡을 수 있었다.
“하준 씨, 조금만 기다려요.”
그녀는 검으로 솟아오르는 잡초 몬스터를 베었다.
끼이익!
크리퍼와 마리나, 그리고 이름 모를 잡초 몬스터를 베어가며 앞으로 나아갔다.
하준을 구하기 위해서.
***
[안전구역 Lv. 7]
-안전구역의 레벨이 오를수록 지을 수 있는 추가 시설이 늘어납니다.
-물자창고, 곡물창고 레벨 업 가능.
-청사진을 통해 울타리, 망루를 진화시킬 수 있습니다.
-중급 농부의 조건을 달성할 수 있습니다.
안전구역의 레벨이 오르면서 얻은 새로운 효과가 눈앞에 나열되었다.
[Lv. 40의 스킬 1개를 보유하세요 0/1]
다음 레벨 업을 위한 조건도 함께 떴다.
하지만 진짜 내 눈을 사로잡은 건 안전구역의 레벨이 올랐다는 메시지도, 다음 레벨을 위한 조건도 아니었다.
기존 시설들의 레벨을 올릴 수 있고, 진화할 수 있다는 메시지와 함께 가장 아래 새로운 메시지가 떴다.
[업적 – 중급 농부의 조건을 완수했습니다.]
[특수 스킬 5개를 20레벨 달성하기(달성)]
[달성 스킬 : 개간, 파종, 물 주기, 영양공급, 제초]
[(NEW)특품질의 농작물을 수확할 수 있습니다.]
과거 농부의 기본 조건을 달성했을 때의 기억을 떠올렸다.
업적을 달성한 보상으로 마나를 품은 별 1개의 작물은 물론, 마나를 가득 품은 별 2개짜리의 작물을 캘 수 있게 되었다.
그때 스킬 5개를 10레벨 달성하는 게 조건이었지?
그리고 이제는 한 단계 더 높은 업적을 달성했다.
중급 농부의 조건.
‘특품질이라면 역시 별 3개짜리도 재배할 수 있다는 거겠지?’
호기심에 몸이 달아올랐다.
당장이라도 밭에 있는 감자를 전부 수확하고 싶어졌다.
“용용아, 노움아, 우리 감자 캘까?”
삐이이?
-뾰이잇?
용용이와 노움이 이해가 되지 않다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
오늘은 충분히 다 놀았는데 왜 더 노냐는 눈빛이었다.
“아빠가 오늘은 조금 더 놀고 싶네?”
삐이이!
-뿃! 뾰욧!
좋다는 듯 두 아이들이 폴짝 폴짝 뛰었다.
“그러면 가자!”
삐이이~!
-뾰잇!
나는 용용이와 노움과 함께 감자를 스무 포대 정도 더 캤다.
파바바밧!
용용이와 노움의 몸에 흙이 잔뜩 묻을 때까지 노는 것에 열중했다.
삐이이~~.
감자를 한창 다 캔 용용이가 밭에 누워 몸을 이리저리 뒹굴었다.
자기를 봐달라는 듯 배를 까뒤집은 채로 다리를 파닥파닥 거리며 애교를 부렸다.
나는 그런 용용이의 배를 쓸어줬다.
부드럽고 말랑한 배를 만지며 새롭게 캔 감자를 보았다.
이전에 캤던 것보다 감자에서 피어오르는 은은한 빛은 조금 더 강해져 있었다.
별의 등급이 많아질수록 농작물에 서린 빛이 더 강하게 빛나는 걸 생각했을 때, 예전보다 별 2개짜리 농작물이 나오는 비율이 늘어났다.
그리고 은은하게 마나를 품은 감자들 사이 유일하게 밝게 빛나는 감자 하나.
나는 홀린 듯 감자를 집어 들었다.
[태양 감자☆☆☆]
용사 강하준의 힘을 받아 새로운 종으로 진화한 브란다 대륙의 감자.
이제는 브란다 감자가 아닌, 새로운 종의 감자.
태양처럼 강한 에너지를 품은 감자는 그 존재만으로 힘을 내게 만든다.
일시적으로 육체를 강화시킬 수 있다.
정령들이 무척이나 좋아한다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.75 상승시킵니다.]
[특수 효과 : 전사 계열이 섭취 시 30분간 농사 시 체력 수치가 1단계 늘어납니다.]
별이 세 개다.
새로운 단계의 농작물은 높은 스킬 경험치는 물론, 기존까지 없던 효과까지 가지고 있었다.
‘전사 계열이 먹으면 일시적이지만, 체력을 올려 준다고?’
이걸 농사를 짓는 엘프들에게 요리해서 먹이면 더 큰 효과를 줄 수 있을 거다.
전사 계열 한정이지만 말이다.
‘이게 특품질의 감자······.’
기분 탓인지는 모르겠지만, 감자를 쥔 손이 후끈후끈거렸다.
다른 작물을 캐면 어떤 효과를 지닐지 궁금해졌다.
삐이이······.
축 늘어진 채로 더는 못 논다며 이리저리 뒹굴거리는 용용이를 보니, 오늘은 여기서 더 일하는 건 포기하는 게 좋을 거 같았다.
확인할 시간은 많으니까.
나는 중급 농부의 업적을 달성한 뒤에 새롭게 뜬 업적창을 보았다.
[업적 – 상급 농부의 조건을 완수했습니다.]
[특수 스킬 5개를 40레벨 달성하기(미달성)]
[특상품질의 농작물을 수확할 수 있습니다.]
‘이 다음은 별 4개짜리인가?’
그건 또 어떤 효과를 가지고 있을지 궁금해졌다.
동시에 어째서 이런 효과가 농작물에 붙어 있는지 또한 궁금해졌다.
브란다 대륙에서는 그저 개간만 하면 되었던 것과 달리, 지구에서는 계속 특별한 능력이 새롭게 생기니 말이다.
‘목표를 달성하면 언젠가 더 많은 단서를 얻을 수 있겠지.’
그때까지는 마을에서 농사를 하며 마을 사람들의 안락한 삶을 위해 노력하면 되리라.
삐이이~.
-뾰이이~.
나는 이제는 집에 돌아가서 쉬고 싶다는 듯 투정부리는 아이들을 품에 안았다.
“그래. 돌아가자. 오늘은 일을 열심히 했네.”
삐이~.
용용이가 동의한다는 듯 낮게 울었다.
집에 가서 맛있는 걸 먹고 싶어요, 라고 말하는 듯 했다.
“집에 가서 맛있는 거 먹자. 이거, 용용이가 먹을래?”
삐이? 삐, 삐!
용용이가 고개를 저었다.
“왜, 먹기 싫어?”
삐이이~!
용용이가 앞다리로 나를 가리켰다.
설마.
“아빠 먹으라고?”
끄덕끄덕.
이 녀석.
이 기특한 녀석.
“벌써 아빠를 챙겨주려고?”
삐!
나는 용용이를 와락 껴안았다.
“아빠한테는 용용이밖에 없다.”
삐이이~!
와락 껴안자, 용용이가 내 품에서 계속해서 소리를 냈다.
“그래. 아빠도 우리 용용이 사랑해.”
삐이, 삐이~!!
나중에 알았는데, 내 몸에서 땀 냄새가 난다는 의미였더라.
***
물론 태양 감자를 바로 먹지는 않았다.
농사할 때 일시적으로 체력을 1단계 올려준다는 효과 때문이었다.
이왕이면 일하는 도중의 새참으로 먹는 게 제일 좋을 거다.
그리고 조금 더 캐서 충분한 양이 생기면 마을 주민들과 함께 먹고 싶은 마음이 더 컸다.
좋은 건 나눠 먹어야지.
중급 농부 업적을 달성한 뒤에, 마을에는 아주 작은 변화가 생겼다.
“하준 님, 이거 신기하지 않습니까? 우유가 은은하게 반짝이는 것이 참으로 신기합니다.”
브루노 장로가 관리해주는 소돼지에게서 얻은 우유도 가끔씩 별 3개가 뜰 때가 있었다.
[멸균우유☆☆☆]
마기가 완전히 정화된 소돼지의 우유.
생명을 품은 소돼지에 깃든 마나의 축복이 우유에 고스란히 담겨 있었다.
정화 과정에서 우유에 담긴 해로운 균이 모두 사라졌다.
정령들이 무척이나 좋아한다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.75 상승시킵니다.]
[특수 효과 : 마법사 계열이 섭취 시 농사 시 마나 정화력을 30분간 1단계 상승시킵니다.]
거기에 브리손의 소금광산에서 캔 소금도 정말 낮은 확률로 별 3개짜리 소금이 떴다.
“이 녀석 좀 보십시오. 한 주먹도 안 되는 양이지만, 빛나고 있습니다.”
[꽃소금☆☆☆]
감칠맛이 강한 소금.
마나의 축복에 짠맛뿐 아니라 감칠맛이 강해졌다.
특유의 감칠맛마저 가지고 있어 요리의 맛을 한층 더 이끌어줄 수 있다.
땅의 정령들이 무척이나 좋아한다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.75 상승시킵니다.]
[특수 효과 : 정말 맛있다. 지인짜로 맛있다.]
얼마나 맛있길래 특수 효과에까지 적혀 있나 싶어서 한 입 찍어서 먹어 봤는데, 정말 맛있었다.
“우와.”
국물에 쓰는 치킨스톡 같다고 해야 할까?
소고기 다시다 같다고 해야 할까?
단순히 짭짜름한 느낌이 아니었다.
짭짜름한 감칠맛이 묘하게 혀에 감겼다.
자꾸만 생각나는 맛이었다.
‘진짜로 맛있네.’
소금을 먹는 순간 음식점이 생각이 났다.
정말 낮은 확률이지만 모두 별이 3개가 되었다는 건.
‘내가 두 사람에게 전수한 스킬이 내 업적의 등급과 공유하고 있어.’
그렇다면 앞으로 내가 다음 업적을 달성하게 되면, 이들이 가지고 올 결과물의 품질 역시 높아질 거라는 뜻이었다.
“혹시 이 우유와 소금······. 어제 있었던 빛무리 덕분입니까?”
브루노 장로가 내게 물었다.
나는 고개를 끄덕였다.
“맞아요.”
크게 틀린 말은 아니었다.
안전구역의 레벨이 오른 덕분에 업적을 달성할 수 있었으니까.
“뭐요? 정말 어제 그 빛 때문이라는 말씀이십니까?”
브리손이 화들짝 놀라며 물었다.
“나는 또 내 채광 솜씨가 늘어나서 그런 줄 알았는데······.”
브리손은 아쉬운 듯 혀를 찼다.
“허허, 다시 생각해도 저희는 하준 님께 큰 은혜를 받고 있군요.”
브루노 장로가 껄껄 웃을 때였다.
“하준니이임!”
저수지 쪽에 개간했던 땅으로 순찰 겸 올라갔던 이자벨이 마을로 달려왔다.
“무슨 일이야?”
“저수지 쪽에서 이, 인간이 나타났어요.”
인간?
“사람이 우리 마을에 왔다고?”
“네. 맞아요. 그런데요······.”
이자벨이 나를 보며 잠시 눈치를 보았다.
“그 인간이 하준 님을 찾던데요?”
사람이 나를 찾는다고?
지구에서 나를 찾을 사람은 그리 많지 않은데······.
잠깐, 설마.
“혹시 그 사람, 여자였어?”
“네. 검은 머리를 길게 늘어트리고 있었어요.”
이곳 마경까지 찾아와 내 이름을 부를 수 있는 여자.
그럴 수 있는 사람은 한 사람밖에 없었다.
