귀농했는데 아포칼립스 터졌다 131화
정화되어 깨끗해진 밤하늘은 무척이나 아름다웠다
삐이이~!
용용이는 정령들의 희생으로 생긴 작은 정령들의 마을을 보며 호기심 가득한 눈으로 이곳저곳을 살폈다.
새로 생긴 정령들을 유심히 보던 용용이는 그들이 운디네를 비롯한 다른 정령들과 닮았다는 사실에 한 번 놀라고.
삐이이.
그들이 하나하나 자아를 가진 채로 움직인다는 사실에 놀란 듯 했다.
삐이!
아빠, 저도 해보고 싶어요!
정령들은 하는데 자신은 하지 못하는 게 분한 듯 했다.
“그거 정령만 할 수 있는 거야.”
삐이, 삐이!
그럼 저도 정령할래요!
말도 안 되는 투정을 부리기까지도 했다.
드래곤은 정령이 될 수 없다는 걸 설명하기 위해서 30분은 서로 얘기했던 것 같다.
삐이이!
드래곤 정령은 왜 없어욧! 나 하고 싶어. 드래곤 정령!
어떻게든 정령이 되고 싶었던 용용이는 자신이 정령이 되지 못한다는 사실을 납득하지 못하고 눈물까지 흘렸다.
용용이의 머리에 꽃으로 엮은 화관을 씌워주고 나서야 용용이의 정령 투정은 끝이 났다.
용용이를 진정시킨 나는 이번에 ‘고대 정령’으로 진화했다는 시스템 메시지를 다시 한 번 확인했다.
[고대 물의 정령 운디네]
[고대 땅의 정령 노움]
[고대 바람의 정령 실피]
고대 정령으로 진화한 것이 어떤 이점을 부를지 확인하기 위해서였다.
[고대 정령]
[고대의 힘을 받은 정령들은 일반 정령과는 달리 적극적으로 자신의 의사를 어필할 수 있습니다.]
[하위 정령을 보다 더 많이 소환할 수 있으며, 인근 자연 현상에 큰 영향을 끼칠 수 있습니다.]
[일반 정령과는 달리 자연물에 제약을 덜 받습니다. 마기에서도 보다 강한 저항력을 가집니다.]
[고대 정령은 정령왕이 될 수 있는 가장 기본 조건 중 하나입니다.]
정령왕이 될 수 있는 조건이라.
나는 운디네와 정령들을 보았다.
-뀨우?
저 작은 정령들이 정령왕이 될 수도 있다고?
브란다 대륙에서 보았던 정령왕들을 떠올렸다.
-어이, 하준! 오늘도 고생이 많아.
-언제까지 물의 정령왕이랑만 계약할 거야? 나랑도 계약 좀 하자니까? 불 한 방이면 적도 다 쓸어버릴 수 있다고?
-땅의 계약은 농사를 위해서 필요할 겁니다.
손짓 한 번에 물의 흐름을 바꾸고, 땅을 옮기며, 산 하나를 전부 불태울 정도의 강함을 지니고 있었다.
이 자그마한 아이들이 그런 힘을 낼 수도 있다고?
-뾰잇!
옥수수알을 오물오물 먹는 노움이 눈을 끔뻑거리며 나를 봤다.
-뾰잇?
고개를 갸웃거린 녀석은 내 시선이 꽤나 부담스러웠던 모양이었다.
-뾰이이잇!
몸을 홱 돌아 옥수수를 오물오물 입에 넣었다.
내가 자기 먹을 거를 뺏어 먹을 거라고 생각한 건가?
생각하는 게 참으로 귀여웠다.
이런 애들이 정령왕이 될 수 있다니.
처음 이 아이들과 만날 때는 전혀 생각지도 못했던 일이었다.
마기에 뒤덮여서 아무것도 없던 땅에서 태어난 작은 정령이었으니까.
‘정령왕이 되는 건 중요하지 않아.’
애들이 행복하게 지낼 수 있다면, 그것만으로도 됐다.
나는 운디네를 쓰다듬으며 생각했다.
만약 애들이 정령왕이 된다면, 진심으로 축하해주자고.
“이 마을은 이대로 두고 가도 되는 건가?”
나는 정령들이 만드는 작은 마을을 보며 생각했다.
정령들은 따로 집을 만들거나 하지는 않았다.
하지만 무너진 집을 정리하고, 듬성듬성 썩어버린 땅을 정화했고, 이제 더는 쓰지 않는 땅에 영양분을 채웠다.
단순히 마나만 가득찼던 땅에 생명이 점점 생기는 순간이었다.
-뀨우우~.
운디네가 두 팔을 펼치며 울었다.
-이 아이들이 인근의 밭에 있는 마기로 절여진 농작물들을 전부 정리해줄 거예요! 근처 마기의 힘이 약해질 테니까 마을도 더 안전해질 거예요!
방방 뛰는 운디네가 칭찬을 바라며 나를 올려다봤다.
용용이만큼이나 이 땅에서 나와 오랫동안 함께했던 아이였다.
내가 무엇을 걱정하고, 무엇을 원하는지 잘 아는 정령이기도 했다.
방금 그 말도 내가 걱정하는 부분을 전부 파악해서 한 말이었다.
“다행이네. 고맙다. 너희 덕분에 걱정을 한시름 놓았어.”
-뀨우우~.
이 마을에서 해야 할 일은 전부 끝났다.
골치 아픈 이웃도 처리했고, 마기가 뻗어나가는 중심부도 정화했다.
기존 마을의 주민을 두고 돌아가는 바람에 생기는 빈 땅을 채워줄 새로운 마을도 생겼다.
이보다 더 좋은 결과가 있을 수 있을까?
“돌아가면 사과 파이랑 토마토 주스 해먹자.”
삐이이~!
꿀로 만든 꿀 과자도 먹고 싶어요!
꿀 과자는 일전에 만들어준 약과 얘기였다.
방앗간을 만들어 밀가루를 얻었을 즈음, 주식을 만든 뒤에 아이들을 위해 간단하게 약과를 만들었었다.
장인이 만든 전통 약과는 아니었지만, 집에서 쉽게 만들 수 있는 버전으로 만들어줬는데, 그게 상당히 호평이었다.
“알았어. 돌아가면 간식으로 다 만들어줄게.”
삐이이~.
용용이는 물론이고 정령들도 기대하는 초롱초롱한 눈빛으로 나를 보았다.
“돌아가는 길은 조금 오래 걸릴 거야.”
이틀에서 사흘 정도는 걸릴 거다.
왜냐고?
혹시 모르니 돌아가는 길에 트랙터로 정화된 길을 만들 거거든.
마기의 중심부가 정화된 덕인지, 인근 마기의 농도가 상당히 옅어졌다.
당장 트랙터로 개간을 하면서 나아가도 될 정도였다.
나는 트랙터에 올라탔다.
드드드드.
엔진음을 내며 덜덜 떠는 트랙터를 본 약 100명의 새로운 주민들의 눈이 부릅떠졌다.
“저, 저건 무슨 마차입니까? 말도 없이 다니는 거 보면 마법으로 가동하는 거 같은데······.”
“강력한 힘이 느껴집니다.”
트랙터의 존재를 모르는 이종족들은 말 없이 스스로 움직이는 트랙터에 감탄했고.
“트랙터······? 마기 속에서 차량이 멀쩡하게 움직인다고?”
트랙터의 존재를 아는 몇몇 인간들은 마기 속에서 차가 멀쩡히 움직인다는 사실에 놀랐다.
현대 문명의 이기들은 대부분 마기에 노출되면 부식되거나 작동을 멈추는 게 대부분이었다.
그래서 마경 공략도 도보로 움직이는 거 아니었겠는가.
그런 상황에서 혼자만 트랙터를 타고 다니니, 얼마나 놀랐을까.
“이, 이게 어떻게 가능한 겁니까?”
“마법이죠.”
노움의 힘이 깃든 덕분에 마경 속에서도 멀쩡히 다닐 수 있는 거였지만, 이걸 일일이 다 설명하기는 귀찮아서 마법으로 퉁쳤다.
“그렇군요.”
그게 제대로 통했는지 그들은 별다른 말 없이 납득했다.
100명에 가까운 마을 주민들 중, 인간은 총 3명.
그들은 전부 마기가 이 세계에 강림한 초창기에 마경을 탐사하기 위해 파견된 탐사대원이라고 했다.
“그때는 마경의 풍경이 이렇지는 않았습니다.”
“마기도 지금보다 옅었고, 몬스터도 그리 많지 않았죠.”
“갑자기 저희 길을 막아선 마족에게서 동료들을 살기 위해서 스스로 미끼가 되기로 했었습니다.”
3년 전에 한국에 강림한 윤서연의 존재마저 모를 정도로 오랫동안 마족에게 억류되어 그의 노예로 일했던 그들이었다.
미리 챙겨온 음식을 먹었음에도 아직도 핼쑥한 사람들을 안심시키며 말했다.
“마을로 돌아가면 충분히 쉬실 수 있을 겁니다. 우선 돌아가서 얘기하도록 하죠.”
그렇게 운전을 시작할 때였다.
“호, 혹시 서울이 뚫렸습니까?”
다급하게 묻는 사람들의 질문에 나는 고개를 저었다.
윤서연의 말을 들어보면 서울을 중심으로 경기 중부 지방까지는 방어선을 구축하고 있다고 했다.
아직 뚫리지 않은 걸 테지.
“다행이네요.”
그들은 가슴을 쓸어내리며 안심했다.
나는 그런 그들을 뒤로하며 트랙터를 몰았다.
부르르릉!
카가가각!
트랙터가 작동하며 마기를 갈아내는 소리가 살벌하게 울렸다.
“마기를 정화하면 이런 소리가 나는군요.”
조수석에서 이를 감상하던 브루노 장로가 껄껄 웃으며 창문 밖을 보았다.
트랙터가 지나간 길은 실시간으로 마기가 정화가 되어 깨끗한 길을 만들어냈다.
“이거 참, 기적을 보는 거 같습니다. 몇 번을 봤는데도 이 광경은 적응이 되질 않는군요.”
감탄하는 건 브루노 장로 뿐만이 아니었다.
“우와······. 저 차가 움직이는 것만으로 마기가 사라지고 있어요!”
“저게 어떻게 가능한 거지? 아무리 해도 안 됐던 건데.”
“역시 주공이시다. 마족을 잡은 영웅이 할 수 있는 신위이다.”
뒤따라오는 사람들은 트랙터의 가공할 위력의 마기 정화력에 입을 쩌억 벌렸다.
카가가각!
하지만 내겐 밥 먹듯이 해왔던 일이라서 큰 감흥이 없었다.
삐이이~.
용용이가 옆에서 브루노 장로와 함께 우리가 이곳으로 오면서 불렀던 여행노래를 부르는 것 말고는 말이다.
***
마경의 길을 개척하며 돌아가니, 순식간에 밤이 되었다.
“오늘은 여기서 자고 내일 아침에 바로 출발하죠.”
내 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
“숙박에 필요한 짐은 수레에 다 챙겨왔으니까, 브루노 장로님이 살리바와 함께 나눠주세요.”
“알겠습니다.”
트랙터 뒤에 연결된 수레에 가득했던 짐을 내리자, 그곳에는 임시 천막은 물론 물과 음식으로 가득했다.
삐이이?
나는 용용이와 함께 잘 수 있도록 트랙터의 뒷좌석을 눕혔다.
일반적인 트랙터는 불가능하겠지만, 노움의 힘으로 만들어진 이 트랙터는 내부 공간이 일반적인 트랙터에 비해 훨씬 넓었다.
뒷좌석을 눕히자, 나와 용용이, 그리고 정령들이 전부 누워도 될 정도의 자리가 났다.
이부자리를 만든 뒤, 나는 용용이와 함께 차에서 내려서 하늘을 보았다.
“별이 예쁘지?”
삐이이~.
마기가 깨끗하게 정화된 땅에서 보이는 밤하늘은 무척이나 예뻤다.
깨끗한 밤하늘에는 반짝이는 별이 하늘을 가득 수놓고 있었다.
땅에서 빛나는 빛이 거의 없으니, 하늘의 별이 훨씬 더 잘 보였다.
도시에서는 볼 수 없는 반짝이는 밤하늘을 본 용용이의 눈이 밤하늘처럼 반짝반짝 빛났다.
삐이이!
나는 밤하늘이 가장 잘 보이는 자리에 앉아 용용이를 무릎 위에 앉힌 뒤 하늘을 가리켰다.
“저기가 오리온자리야.”
삐이이?
“저기 국자처럼 생긴 게 큰곰자리라고 불리는 북두칠성이고, 저건 카시오페아 라는 자리야. W모양으로 사아악 그려봐. 두 별자리 사이에 빛나는 별 보이지? 저게 북극성이야. 옛날 사람들은 저 별을 나침반 삼아서 다녔어.”
삐이! 삐!
어떻게요? 어떻게? 저 별을 보고 다닐 수 있어요?
“저 별이 북극이랑 가장 가깝기 때문에 저 별을 기준으로 북쪽이라는 걸 알 수 있었거든.”
삐이, 삐이이!
용용이는 신기하다는 듯 북극성을 뚫어지게 바라봤다.
“북쪽을 알면 내가 어디로 가고 있는지 알 수 있으니까.”
그렇게 용용이와 함께 평온하게 밤하늘을 감상했다.
쿵. 쿵.
땅의 진동이 느껴져 주위를 둘러보니, 우리가 구한 유일한 거인족인 거녹운이 나와 용용이 주위를 지키고 서 있었다.
“신경 쓰지 마십시오. 저는 주공을 지킬 뿐입니다.”
계속 저렇게 있을 건가.
그렇게 용용이와 별자리를 바라보며 세상의 다양한 별자리를 가르쳐주고 있을 때였다.
“주공.”
“응?”
“혹시 부탁 하나만 드려도 되겠습니까?”
“무슨 부탁?”
“저희 거인족들의 생사를 확인하고 싶습니다. 저 말고 다른 동족들이 있는지 알아보고 싶은데, 가능하겠습니까?”
다른 동족의 생사라.
“해주고는 싶지만, 당장은 불가능해.”
아직 마을에서 해야 할 일이 많았다.
그리고 이번에 원정을 온 것도, 마족의 마을이라는 확실한 목표가 있었기 때문에 가능했던 일이었다.
어디에 있을지 모르는 거인족을 찾기 위해서 그저 마경을 떠돌아다니는 건 할 수 없었다.
“괜찮습니다. 해주시겠다는 말만으로도 의지가 됩니다.”
거녹운이 보여주는 충성심과 나에 대한 믿음은 절대적이었다.
원래 거인족이 한 번 받은 은혜를 잊지 않는다는 얘기를 듣긴 했지만, 이 정도일 줄이야.
나는 고개를 숙이며 다시 자리를 지키는 거녹운을 보던 시선을 다시 위로 올렸다.
용용이와 함께 보는 밤하늘은 무척이나 아름다웠다.
삐이이······.
우리는 용용이가 시간이 늦어 졸리다며 눈을 비빌 때까지 밤하늘을 구경했고, 펴뒀던 뒷좌석에서 용용이와 정령들과 함께 잠을 청했다.
처음 해보는 차박이라 잠자리가 조금 불편했지만, 그런 생각이 들지 않을 정도로 순식간에 잠들었다.
삐이이······.
밤하늘 구경에 정신없이 놀았던 용용이가 내 품에서 새근새근 잠들었던 덕분인 거 같긴 했다.
‘나중에는 조금 더 제대로 준비해서 우리들끼리만 즐겨봐야겠다.’
그런 생각을 하며 용용이를 부드럽게 껴안은 채 잠을 청했다.
삐이이이~.
하준의 옆에 잠든 용용이는 꿈속에서 강하준과 함께 별들로 가득한 밤하늘을 헤엄치며 북극성을 따라가는 꿈을 꾸었다.
드래곤 정령이 되기 위한 여정을 담은 꿈이었다.
밤하늘을 헤엄치던 용용이는 바라고 바라던 드래곤 정령이 되었고.
삐이이~.
드래곤 정령이다~.
아빠 나 드래곤 정령이 되었어요!
운디네처럼 반투명하게 변한 몸을 하준에게 자랑했다.
“우와, 우리 용용이 대단해! 드디어 드래곤 정령이 되었구나! 아빠는 네가 자랑스러워.”
용용이는 정령이 된 채로 강하준의 품에 안겼다.
따뜻하고 든든한 강하준의 품에서 용용이는 오늘도 새근새근 잠들었다.
