귀농했는데 아포칼립스 터졌다 116화
용용이가 이런 것도 심었어?
발전소와 가로등이 연결되어 마을의 밤을 조금 더 환하게 만들어준 발전과는 별개로.
삐이이!
나는 오늘 밤에도 용용이와 샤워 문제로 다투고 있었다.
“용용아, 오늘은 왜 샤워를 안 하겠다는 거야?”
삐이, 삐! 삐이이!
잔뜩 흥분한 상태로 울어대는 용용이의 목소리가 방 안을 가득 채웠다.
뭐가 그렇게 불만인 걸까.
평소라면 용용이의 의지가 머릿속에 들렸을 테지만, 너무 흥분한 탓일까?
용용이는 자기 생각을 명확하게 전달하지 못하고 있었다.
삐이이~.
이리저리 달리며 어떻게든 샤워를 시키겠다는 내 손길을 피했다.
“후우, 지금 네 몸을 봐. 늦은 시간까지 밖에서 놀아서 온몸이 흙먼지로 가득한데 이대로 자겠다고?”
삐이, 삐!
고개를 가로 저은 용용이가 바깥을 가리켰다.
삐이!
“설마 더 놀고 싶은 거야?”
삐이이~.
그 말이 맞다는 듯 용용이가 고개를 끄덕였다.
그제야 입꼬리가 방긋 올라갔다.
나는 밖을 보았다.
가로등으로 환한 거리.
횃불로 거리를 밝힐 때와는 비교가 되지 않을 정도로 밝았다.
서울 중심가의 야경과는 차원이 달랐지만, 이전까지 전기 하나 들어오지 않았던 마을이었다.
거리에 서 있는 가로등이 비추는 빛은 그야말로 마법처럼 느껴지기에 충분했다.
용용이도 저 신기한 가로등 아래에서 더 놀고 싶은 걸 거다.
지금까지 본 적이 없는 물건이었으니까.
빛을 쏟아내는 물건 덕분에 밤에도 이렇게나 빛나다니.
브란다 대륙에서도 마나를 이용해 만든 야명주는 있었지만, 이렇게 밝지는 않았으니까.
실제로 가로등 밑에는 용용이가 판 것으로 보이는 흙구덩이가 보였다.
거기에 자기가 소중하게 여기는 물건을 집어넣고 흙을 덮으려는 때, 내가 아이들을 불렀다.
삐이이.
더 늦게까지 놀고 싶다는 어린 용의 바람이 가득 담긴 투정이었던 거다.
씻으면 집에서 자야 하니까.
저 가로등을 보지 못하니까.
“안 돼.”
나는 용용이를 보며 단호하게 고개를 저었다.
어떤 마음으로 샤워를 거절하는 건지 안 이상, 확실하게 대처를 해야 했다.
늦은 시간까지 밖에서 놀고 싶어하는 우리 아이, 어떻게 하면 좋을까요?
문득 그런 질문이 머릿속에서 재생되었다.
“저 가로등이 신기한 건 알겠지만, 이제 잘 시간이야. 용용이 네가 씻어야 다른 정령 동생들도 씻을 수 있지. 안 그래?”
삐이이······.
용용이가 다른 정령들의 눈치를 보았다.
용용이는 자신이 다른 정령들보다 언니라고 생각하고 있었다.
틀린 말은 아니었다.
내가 이 세계에 오기 전부터 함께 있었고, 오랫동안 살아왔으니까.
그래서 내가 자주 사용했던 방법이었다.
이번엔 제대로 통하지는 않은 모양이었다.
원래라면 언니로서 모범을 보여야죠! 라며 말하고는 따라 들어올 용용이였는데.
삐이이······.
우물쭈물거리면서 가로등 아래에 있는 구덩이를 보았다.
“저걸 다 안 묻어서 그래?”
삐이.
이제는 조금 침착해진 용용이가 고개를 끄덕였다.
“뭘 묻어놨는데?”
삐이이.
말할 수 없다는 듯 입을 다물었다.
얼굴에 홍조가 띠는 걸 보면 숨기고 싶어하는 것 같은데.
“아빠한테 비밀로 하고 싶은 거야?”
끄덕끄덕.
용용이가 세차게 고개를 끄덕였다.
삐이!
저게 무럭무럭 자라면 나중에 보여줄게요!
무럭무럭 자란다고?
흠, 씨앗이라도 심은 걸까?
용용이가 판 땅은 영양분이 거의 없는 땅이라, 뭔가를 심어도 쉽게 자라지 않을 땅이었다.
오히려 길 옆에 핀 잡초 때문에 기를 못 펴고 중간에 자라다가 말 가능성이 높았다.
대체 무엇을 묻으려고 했던 걸까.
잠시 고민하고 있을 때였다.
-주피~.
느긋하게 선 채로 이를 바라보던 주피가 내게 다가왔다.
그러더니 두 다리로 선 채로 앞다리를 삭삭 비비기 시작했다.
주피의 눈도 같이 가로등으로 향했다.
고양이가 두 팔로 손을 비비는 모습에 나도 모르게 미소가 지어졌다.
주피가 용용이를 도와줄 줄도 알고.
아주 친해졌구나.
용용이가 그 모습을 보더니 주피를 따라 앙증맞게 앞다리를 삭삭 비비며 말했다.
삐이이.
조금만 놀게 해주세요. 저것만 묻고 올게요.
“······하아.”
자식 이기는 부모 없다고 했던가.
이렇게 눈망울을 반짝이며 부탁하는데 어떻게 거절할 수 있을까.
단호하게 안 된다고 말해야 한다고 머리로는 생각하지만, 가슴이 나를 말렸다.
“알았어. 대신 저거 다 묻으면 바로 돌아오는 거야.”
삐이!
결국 또 져 버렸다.
자식 이겨서 뭐 하겠어.
아이가 좋아하는 걸 해주는 게 맞는 거겠지.
그렇다고 해달라는 모든 걸 다 해주면 아이가 철부지가 되고 버릇이 없어지니 그 정도는 조절해야겠지만.
이 나이에 잠깐 더 노는 것 정도는 허락해도 될 거다.
삐이이~.
고개를 끄덕인 용용이는 빨리 문을 열어달라며 보챘다.
문을 열어주자, 주피와 함께 신나서 구멍을 파웠던 가로등 아래로 쏟살같이 달려갔다.
“실피.”
-뺙!
“운디네랑 노움 먼저 씻기고 있을 테니까 혹시 무슨 일 있으며 말해줘.”
-뺙, 뺙!
-알았다. 그렇게 하도록 하지!
근엄한 목소리가 머리에서 재생되었다.
믿음직하네.
나는 정령의 힘이 잔뜩 담긴 물로 노움을 씻겨줬다.
원래는 용용이를 씻기려고 받아놨던 물에서 노움은 첨벙첨벙 헤엄을 치며 자신을 씻겨주는 내 손길을 가만히 느꼈다.
-뾰이······.
두 볼과 뭉친 근육을 부드럽게 마사지해주는 내 손길을 받은 노움이 풀어지는 소리를 내며 추욱 늘어졌다.
노움을 씻기는 걸 마친 뒤, 빗을 들어 운디네의 머리를 빗질해줬다.
마치 괭이에 마나를 씌우는 것처럼 빗에 마나를 씌워 오늘 하루 고생했던 운디네의 머리를 풀어줬다.
운디네는 다른 정령들과 달리 머리를 빗겨주는 것이 샤워나 다름이 없었다.
몸을 씻고 쌓인 피로를 해소하기 위한 하나의 방법이었다.
운디네는 물의 정령이기 때문에 굳이 씻기지 않아도 알아서 자기 몸을 깨끗하게 만들 수 있었다.
하지만 그 과정에서 사용된 힘 때문에 마나가 흘러야 하는 통로가 엉키거나 마모되는 경우가 종종 있다.
마나를 씌운 빗으로 머리를 빗겨주는 건 그 엉킨 통로를 풀어주고, 마모된 곳을 수리하는 시스템이라고 생각하면 편하다.
‘이렇게만 해줘도 건강해진다는 걸 알고는 엄청 놀랐지.’
물의 정령, 생각보다 많이 편하구나.
물론 전제조건이 빗에 마나를 씌울 수 있느냐긴 한데.
오랫동안 괭이를 다루면서 노하우를 얻은 내겐 문제가 아니었다.
스윽, 스윽.
-뀨우.
얌전한 운디네의 머리를 빗겨주며 창문 밖에서 주피와 놀고 있는 용용이를 보았다.
정말 신나 보이는 아이의 모습에 나도 모르게 미소가 지어졌다.
‘씻기 싫다고 떼를 쓸 때는 그렇게 힘들게 하더니.’
또 저렇게 좋아하는 모습을 보니 고생했던 마음이 풀어진다.
그건 아마 용용이가 언제나 말을 듣지 않는 아이가 아니어서겠지.
항상 내 말을 들어주는 착한 아이가 신기한 장난감을 찾아서 조금 늦게까지 놀고 싶다고 투정을 부리는 건 충분히 애교로 봐줄 수 있었다.
삐이이!
-주피이~.
그리고 저렇게 좋아하는데 어떻게 더 말려.
아이들은 어디서 챙겨왔는지 모를 물통을 들더니 자신들이 덮은 흙 위에 물을 졸졸졸 뿌렸다.
삐이이~!
우쭐거리는 용용이와.
-주피!
그걸 보며 감탄하는 주피.
둘이 잘 노는 모습을 감상하던 나는 다시금 운디네에게 집중했다.
-뀨우우.
머리를 빗겨주자, 운디네가 발을 동동 구르며 콧노래를 흥얼거렸다.
“그렇게 좋아?”
-뀨우~!
운디네가 고개를 끄덕였다.
이 마을이 생기고 가장 많은 고생을 한 정령이 아닐까 싶었다.
식수부터 농업수, 그리고 주피를 만들기 위한 전기도 운디네의 힘으로 돌아가고 있었으며, 그녀의 힘이 하천을 따라서 인근 강, 그리고 멀리 바다에도 조금씩 영향을 미치고 있다고 들었다.
큰 변화는 아닐지라도 주변이 조금씩 바뀌고 있는 건 운디네의 역할도 상당했다.
오죽하면 물에서 사는 종족들인 리자드맨들이 여신으로 모시지 않던가.
-여신, 오늘도 공물 가져왔다.
-성자도 많이 먹어라.
제단을 따로 만들지는 않았지만, 종종 바다에 나갔다가 돌아오면 사냥한 물고기들의 일부를 운디네에게 건넸다.
신에게 바치는 공물이라는데.
이 역시 말리지는 않았다.
-뀨우!
운디네가 좋아했으니까.
“너도 고생이 많다.”
-뀨우?
발을 동동 굴리던 소녀가 내 말에 이해를 못 했다는 듯 나를 올려다보았다.
“네 덕분에 마을이 많이 발전했으니까.”
-뀨우우~.
씨익 웃는 소녀의 모습을 한 운디네가 머릿속으로 의지를 전달했다.
-전부 하준 님 덕분이죠. 그날 저수지를 정화해주시지 않았으면 제가 태어날 일은 없었으니까요.
사람을 노곤하게 만드는 부드럽고 따뜻한 목소리가 들렸다.
“그렇게 말해줘서 고맙다.”
그때였다.
삐이, 삐이이~!
파놓았던 구멍에 흙을 다시 메운 용용이가 주피와 함께 쫄래쫄래 내게 다가왔다.
둘 다 흙투성이가 된 채로 내 앞에서 배시시 웃었다.
“이제 씻을 준비 됐어?”
삐이이~.
-주피이이.
흙투성이가 된 용용이와 주피가 신나게 울었다.
나는 그 둘을 데리고 가 샤워를 시켰다.
뭐, 샤워라기보단.
첨벙첨벙.
삐이이.
-주피잇!
용용이의 물장난에 가까웠지만 말이다.
‘의외로 주피가 물 씻는 거에 거부감이 없네.’
전기의 정령이라 거부감이 강할 거라고 생각했는데, 생각보다 얌전하게 내게 자기 몸을 맡겼다.
아.
물이 무서워서 얼어버린 건가.
바들바들 떠는 걸 보면 그게 맞을지도.
오랜만에 난리법석이었던 샤워가 끝이 났다.
정말 애들 씻기는 게 제일 어렵다는 이유가 왜 나오는지 알 것 같았던 하루였다.
“앞으로는 조금 더 얌전하게 씻자.”
삐이이~.
따뜻한 물로 목욕을 마친 용용이는 이미 노곤노곤해졌는지, 반쯤 감긴 눈으로 고개를 끄덕였다.
내 품에 몸을 파묻은 채 비비적거리는 용용이의 모습은 너무나도 귀여웠다.
다른 정령들도 마찬가지였다.
그렇게 내 잠자리에 정령들이 옹기종기 모여 누웠다.
그 까탈스러운 주피도, 오늘은 용용이와 내 사이에 몸을 기댄 채로 잠을 청했다.
‘애들아, 아빠 못 움직이겠다.’
***
다음 날 아침, 나는 용용이가 가로등 아래에 뭘 묻은 건가 싶어서 아침 일찍 일어나 산책을 핑계로 나왔다.
아침 일찍 일어나 마을을 한 바퀴 돌면서 혹시 무슨 일이 있지 않을까 살피기 위해서였다.
어제 신나게 논 용용이는 일어날 생각을 하지 않았다.
아직 꿈나라로 가 있을 때가 혼자서 빠르게 돌아볼 수 있는 기회였다.
밖으로 나가니, 용용이가 다시 흙으로 덮은 부분만 볼록 튀어나와 있었다.
어젯밤 가로등 아래에서 주피와 같이 뭔가를 심는 모습이 떠올라서 나도 모르게 미소가 지어졌다.
뭘 심는다고 그렇게 열중했던 걸까?
궁금하긴 하지만, 그렇다고 팔 수는 없었다.
다 자라면 보여주겠다는 말 때문에 말이다.
그러다가 문득, 가로등 옆에 놓인 물병을 발견했다.
쓰러진 물병은 물을 모두 비운 채였고, 물 때문에 그 옆에 용용이가 심었던 작은 봉우리가 흩어져 있었다.
그때 나는 보았다.
물로 흐트러진 흙 사이로 툭 튀어나온 하얀색 물건을.
“뭐지?”
누가 봐도 곡식은 아니었다.
대파 하얀 부분이라도 심은 건가 싶어서 살폈는데.
“어?”
내 손에 잡혀 나온 건 삽겹살의 새하얀 오돌뼈였다.
“오돌뼈? 설마 이걸 심은 거야?”
문득 나는 일전에 보쌈을 먹을 때 용용이가 유독 오돌뼈가 있는 부위를 맛있게 먹은 걸 떠올렸다.
오도독!
삐이이~!
어금니로 오돌뼈를 씹으며 기분좋게 웃던 그 모습이 아직도 생생했다.
당시에 잘 삶아진 보쌈 고기였기 때문에 따로 발골하지 않아도 알아서 오돌뼈가 쏙쏙 빠졌다.
그래서 몇 개 줬던 기억이 있었는데······.
하나를 안 먹고 모아둔 걸까?
‘나중에 먹으려고 넣은 건 아닐 거고. 설마······.’
나는 용용이가 내 옆에서 여러 밭에서 수많은 농작물을 캐는 걸 지켜봤다는 걸 깨달았다.
태양빛 아래에서 씨앗을 심고 물을 주기만 했는데, 무럭무럭 자라 훌륭한 농작물이 된다.
용용이에겐 마법처럼 느껴졌던 거겠지.
그래서 따라한 건가?
“그런데 왜 가로등 아래였던 거지?”
나는 하늘을 보았다.
내리쬐는 눈부신 태양.
처음 가로등이 빛났을 때, 용용이에겐 이처럼 눈부셨을 거다.
“밤에도 낮에도 태양빛을 받으니 더 빨리 자랄 거라고 생각한 걸지도 모르겠네.”
추측일 뿐이지만, 나름 확신했다.
그게 아니라면 물까지 줄 필요가 전혀 없었으니까.
‘다 자라면 보여준다고 한 걸 보면 오돌뼈가 자랄 거라고 생각한 게 분명한데······.’
“주피랑 용용이, 둘 다 뼈를 심으면 자라날 줄 알았던 건가.”
농사 놀이를 하려고 쫄래쫄래 노는 모습을 다시 떠올리니 웃음이 자꾸 나왔다.
“귀여운 녀석들.”
먹고 싶으면 더 먹고 싶다고 얘기를 하지.
다음에는 둘을 위해 오돌뼈를 잔뜩 챙겨줘야겠다고 생각했다.
하지만 그것과는 별개로, 오돌뼈는 씨앗이 아니라서 아무리 심어도 오돌뼈 나무가 자라나진 않았다.
이걸 어떻게 설명해야 하지?
오돌뼈는 자라지 않는다는 사실을 알려주면 실망할 텐데.
그렇다고 환상을 깨게 만들고 싶지는 않았다.
다들 어릴 땐 그런 거 있지 않았는가.
산타 할아버지는 실존한다고.
하지만 산타는 없고, 자신이 바랐던 선물은 사실 부모님이 주신 거라는 걸 알았을 때 무너지는 그 환상.
한 번 무너진 환상은 돌아오지 않았다.
아직은 용용이가 그런 꿈을 지켰으면 했다.
“흠······. 어떡하지?”
우선 튀어나온 오돌뼈를 다시 땅에 묻어주며 생각했다.
괜히 내가 일부러 알아내려고 팠다는 오해를 받으면 곤란하니까.
“어디 동물이나 몬스터 뼈라도 구해서 꽂아놔야 하나?”
믿을 리가 없지.
가장 오래 살아서 경험이 풍부한 브루노 장로라면 방법을 알지 않을까?
“도움을 청해보자.”
아이의 환상을 지키면서도 앞으로 이런 일을 하지 않을 방법이 나올 거다.
