64화 콩 심은 데 콩 나고 보리 심은 데 보리 났다.
[경작 대상 : 콩]
[사용 가능한 아이템입니다.]
[보상이 지급됩니다.]
다른 작물들이 그랬던 것처럼, 콩 역시 한 포대가 주어졌다.
콩.
심는 것만으로도 지력을 회복시켜주는 것으로 유명한 작물.
땅콩은 물론 콩류 작물 대부분이 지력을 회복시키는 것에 많은 도움을 주기 때문에, 옥수수와 같이 지력을 빨아먹고 자라는 작물과 함께 심는 것으로 유명했다.
하지만 그보다 더 유명한 건, 콩의 다양한 사용처.
우리나라의 요리를 논할 때, 콩이 들어가지 않는 반찬을 꼽기 어려울 정도로 콩은 다양한 곳에 들어갔다.
콩자반같이 콩 자체를 이용해 반찬을 만들 수도 있고, 두부나 비지처럼 물에 불린 콩을 갈고 삶아서 만드는 반찬도 있었다.
그뿐일까?
된장과 간장, 고추장처럼 우리나라 요리에서 절대 빠져서는 안 되는 조미료 또한 콩으로부터 만들어진다.
콩나물, 콩가루, 콩기름, 거기에 콩국수의 콩물까지.
정확히 분류하자면 대두.
‘콩을 재배할 수만 있으면······.’
앞으로 식탁에 올라갈 반찬의 가짓수가 확실히 늘 게 분명했다.
잘만 풀린다면 메주도 만들 수 있을 거다.
메주를 만들면 간장과 된장도 만들 수 있다.
그러면 보리밥에 상추와 된장으로 쌈밥을 만들 수도, 거기에 나물들을 이용해 비빔밥을 만들 수도 있었다.
보리 비빔밥에 콩나물까지 더할 수 있겠다.
메주를 만들기 위해서는 볏짚이 필요했다.
볏짚에 있는 고초균이 메주를 숙성시키는 것에 도움을 주니 말이다.
‘없다고 해도 방법이 아예 없는 건 아니니까······.’
필요하다면 시스템의 도움을 받을 수도 있었다.
아이템 선택권으로 볏짚을 받는 것도 방법이겠지만, 종자를 가져와야 할 아이템 선택권을 볏짚에 쓰는 건 어떻게 보면 낭비라고도 볼 수 있었다.
‘이 기세면 쌀도 머지않아 키울 수 있을 테니까, 시간이 지나면 해결해줄 문제야.’
그래. 시간은 충분했다.
콩을 심을 수 있게 되었다는 것만으로도 이 마을이 엄청난 발전을 해왔다는 걸 알 수 있었다.
누가 생각이나 했을까?
마기로 가득 들어차 있던 마을이, 사람 한 명 살지 않고 폐허가 되었던 마을이 다시 이렇게 활기를 되찾을 줄 거라고.
나는 마을을 보았다.
“꺄르륵!”
“야, 너 두고 봐!”
“메롱~.”
자기들끼리 노는 엘프 아이들의 웃음소리.
-뀨우?
삐이익.
-뾰이잉!
-뺙!
밭 위에서 이리저리 뛰어다니며 생명력을 전달해주는 용용이와 정령들.
“자, 이제 뒤편에 나무를 베서 공간을 만들고, 거기에 새로운 집을 지어봅시다!”
“손님방을 만들어야지!”
“거기, 물자들 빨리 가지고 와!”
“외양간도 확장해야 하네. 어서어서 움직이게!”
이제는 마을 생활에 적응한 이자벨과 브루노 장로를 비롯한 엘프들과.
까앙! 까앙!
쇳소리로 요란한 물자 창고 제작대.
마을에는 평화로운 기운이 넘실거리고 있었다.
마을이 조금씩 발전하고 있다는 사실에 미소가 절로 지어졌다.
지금 보이는 마을의 겉모습 말고도 실속 역시 탄탄해졌다.
음식의 가짓수는 물론, 우리가 경작할 수 있는 밭도 넓어졌다.
추가 인원이 더 들어와도 감당이 가능할 정도로 말이지.
내가 지속적으로 밖으로 나가서 생존자를 찾는 이유였다.
혹시 인간이 아니더라도, 우리 마을에 합류할 수 있는 이들이라면 데리고 올 수 있도록 말이다.
이주자는 우리 마을의 일꾼이 되어주고, 우리는 그들에게 안정과 평화를 준다.
모두가 윈-윈 할 수 있는 일이었다.
생각을 마친 나는 수레를 이끌고 온 엘프들에게 말했다.
“오늘 할 일은 간단해. 보리와 옥수수를 수확하고, 옥수수를 수확한 자리엔 콩을 심을 거야. 그리고 이틀 전에 새롭게 개간했던 땅에는 보리를 추가로 더 심어볼 거고.”
“알겠습니다!”
삐이이!
엘프들 옆에 서 있던 용용이가 엘프를 따라 두 팔을 뻗으며 외쳤다.
-뀨우우!
-뾰잇!
운디네와 노움이 그런 용용이를 따라하며 외쳤다.
실피만큼은 이자벨 머리 위에서 꼿꼿하게 나를 바라보고 있었다.
“보리를 수확한다고 들었습니다!”
오늘은 드워프 브리손이 함께였다.
다른 건 몰라도 보리 수확은 자신이 있다고 외치는 그였다.
“맥주의 원재료 아니겠습니까! 크하핫! 뭐, 홉이 없으니 당장 맥주의 그 맛을 낼 수는 없겠지만, 보리만으로 곡주를 만들 수 있으니 괜찮습니다!”
그의 머릿속에는 오로지 술밖에 없는 듯 했다.
뭐, 덕분에 의욕을 이끌어주면 나야 고맙지.
보리를 수확한 뒤, 맥주를 제조하는 것까지 브리손이 맡기로 했다.
“웬만한 건 거의 다 만들었습니다. 추가로 인원들이 들어오지 않는 이상, 당장은 저랑 욘 둘 모두가 붙어있을 이유가 없습니다!”
곡주를 마실 수 있다는 기대감에 얼굴에 생기가 돌았다.
삐이익!
-뀨우~.
-뾰잇!
-뺙!
용용이와 운디네, 노움, 그리고 실피와 함께 밭으로 향했다.
옥수수를 수확하는 건 그리 오래 걸리지 않았다.
-뀨우우!
운디네가 물을 이용해 옥수수대에서 옥수수를 똑 땄다.
물에 잠긴 옥수수는 조금도 젖지 않은 채 포대 안에 쏙쏙 들어갔다.
정령의 신비한 힘이었다.
그렇게 옥수수를 전부 따낸 옥수수대를 용용이가 발톱으로 베었다.
사가각!
단번에 균일하게 잘린 옥수수대가 쓰러졌고, 실피는 그런 옥수수대를 바람으로 만든 칼날로 한 번에 갈아버렸다.
카가각!
미처 자르지 못한 뿌리와 줄기를 노움이 땅을 헤집으면서 마지막으로 정리했다.
실피가 파쇄했던 옥수수대와 갈라진 뿌리는 다음 작물을 위한 퇴비가 되어주리라.
정령의 힘이란 정말 대단했다.
엘프들이 아직 보리밭의 절반도 수확하지 못했는데 옥수수밭을 모두 정리해버렸다.
확실히 중급 정령이 돼서 그런가.
능력의 사용이 예전보다 훨씬 더 강해진 느낌도 들었다.
예전이었다면 이보다 좁은 밭도 낑낑거리면서 수확했던 기억이 나는데 말이다.
애들이 일하는 동안 나는 뭐 했냐고?
노움이 헤집어 놓은 땅을 괭이로 한 번 갈아줬다.
그리고 그렇게 갈아준 밭에 움푹 구멍을 뚫어 콩을 심었다.
움푹 판 구멍 하나에 콩 4알씩.
애들이 다 정리한 밭에 새로운 생명의 씨앗을 뿌렸다.
앞으로 우리 밥상에 새롭게 올라와 줄 콩을 말이다.
“흐으음~.”
콧노래가 절로 나왔다.
브리손이 맥주에 환장하듯 한국인이라면 간장과 된장에 환장하지 않을 수가 없었다.
대부분의 요리에 조미료로 들어가는 간장.
이제 머지않아 그 간장을 우리 식탁에서 볼 수 있다는 거 아니야.
웃음이 나오지 않을 수가 없지.
하지만.
‘그러기 위해선 소금이 더 필요해.’
보상으로 받았던 소금이 이제 거의 다 떨어져 갔다.
볏짚처럼 선택권으로 소금을 더 얻는 방법도 있겠지만, 그건 단순히 임시방편일 뿐, 근본적인 해결책이 아니었다.
‘우리 마을이 바다랑 가까운 것도 아니라서······.’
강과 연결된 지류는 있지만, 바다와는 꽤 거리가 있었다.
우리가 갔던 추모공원보다 훨씬 더 멀리 떨어진 것이 바다였다.
‘방법이 없을까?’
당장 바다에서 염전을 만들 수는 없으니. 다른 곳에서 방법을 찾아야 하는데······.
하나가 해결되니, 다른 곳에서 부족함을 느낀다.
이게 아포칼립스의 힐링생활인가.
잠시 고민에 빠졌을 때였다.
“하준 님, 보리도 다 수확했습니다!”
보리 수확을 맡았던 이자벨과 브리손이 손을 흔들며 수레에 가득 실은 보리를 가리켰다.
노란 보리가 담긴 포대가 수레에 가득했다.
“허허허! 이걸로 술을 만들 생각에 벌써 가슴이 두근거립니다!”
브리손은 벌써부터 술에 취한 듯 얼굴이 벌게진 채로 껄껄 웃었다.
누가 보면 벌써 한 잔 마신 줄 알겠어.
“어? 잠깐만.”
“무슨 일이십니까?”
“브리손, 드워프는 광산이나 광맥을 잘 찾지?”
“그렇습니다. 그건 저희의 전문 분야라고 할 수 있죠.”
“그럼 말이야. 암염, 소금 광산도 드워프가 찾을 수 있나?”
내 말을 들은 브리손이 가슴을 팡팡 쳤다.
“당연하지요! 소금 광산도 광산 아니겠습니까! 그거라면 저희 드워프들이 전문입니다! 크하핫!”
됐다.
고민이었던 소금 문제를 해결할 수 있는 방법이 생겼다.
그래. 내가 왜 드워프를 생각하지 못했지?
소금하면 항상 바다에서만 난다고 생각해서 바다를 어떻게 갈지를 고민했었다.
우리나라는 거의 모든 소금이 염전에서 나오지만, 세계적으로 보면 바다에서 소금을 얻는 것보다 광산에서 나오는 암염으로 소금을 얻는 비중이 훨씬 높다고 들었다.
그리고 그 암염, 소금 광산을 누구보다 잘 찾는 전문가가 마을에 있지 않던가.
“그렇지 않아도 언제 말씀드려야 하나 고민하고 있었습니다.”
“뭐가?”
품에 손을 넣은 브리손이 꼬질꼬질한 노트를 하나 꺼냈다.
“저희 동료끼리 공유했던 정보가 적힌 메모입니다.”
노트에는 드워프 종족의 언어가 빼곡하게 적혀 있었다.
“저희 동료 중에서 스마우드라는 녀석이 있는데, 그 친구가 저희 중에서 가장 용감한 드워프입니다.이곳에 독기를 뿜어내는 마족이 있다고 적은 녀석도 바로 스마우드였습니다.”
“이게 이 마경 밖의 정보가 담긴 노트라는 거네?”
“맞습니다! 저희가 살아남을 수 있었던 이유였죠. 한 달에 한 번씩 베이스캠프로 모여서 정보를 교류하고 식량을 나눠 가지는 삶을 살았지요.”
브리손은 고단한 과거를 추억하는 듯 아련한 눈빛으로 허공을 잠시 바라봤다.
“아무튼 그게 중요한 게 아니고, 사실 이걸 보여드린 진짜 이유는.”
페이지를 넘긴 브리손이 노트의 구석을 가리켰다.
“스마우드가 이 인근에 소금 광산이 있다고 얘기했었습니다.”
“소금 광산이 있어?”
“예. 녀석의 정보니 정확할 겁니다. 종종 그 광산에서 캐온 소금을 저희에게 나눠줬거든요.”
생각보다 훨씬 쉽게 소금 문제를 해결할 수 있을 거라는 기대에 나도 모르게 입가에 미소가 지어졌다.
“좋은데?”
“하하핫! 좋아하실 거 같았습니다. 저도 바로 말씀드렸어야 했는데, 잊고 있었습니다. 제작대에 흠뻑 빠져서 말이지요.”
브리손이 껄껄 웃었다.
“제작대 이놈이 정말 물건인 게, 제가 생각하는 대로 망치를 두드리면 그 모양이 잡히는 것이 만드는 재미가 있단 말이지요.”
망치를 두드리는 시늉을 하는 브리손의 얼굴에 화색이 맴돌았다.
장인의 종족인 드워프에게 제작대의 힘은 편함 그 이상의 존재일 테니 말이다.
“그럼 광산을 확인하기 위해서 밖에 나가야겠네.”
“멀지 않기 때문에 금방 갈 수 있을 겁니다. 그리고······.”
말을 늘인 브리손이 어깨를 풀며 말했다.
“아마 그 인근의 마기를 정화할 수 있다면 주기적으로 광산으로 출근해 소금을 캘 수도 있을 겁니다.”
아무래도 어깨가 근질근질한 모양이었다.
드워프는 대장장이로 대표되는 종족이기도 했지만, 광산에서 암석과 보물을 캐는 광부를 대표하기도 했다.
최근에는 광석을 따로 채굴하는 것이 아닌, 내 청사진 능력을 이용해 건물을 철거하는 식으로 재료를 얻었으니, 심심했으리라.
“인근을 정화만 해주신다면 나머지는 제가 알아서 다 캐보겠습니다!”
브리손이 자신감을 내비쳤다.
“그럼 술은 엘프들이 만들면 되겠지?”
“읏!”
그것만큼은 안 된다는 얼굴로 표정을 찡그리는 브리손의 반응에 옆에서 이를 바라보던 이자벨이 놀라 말했다.
“엘프들도 보리로 곡주를 만들어요! 매번 세계수의 정수로만 술을 마시는 건 아니라고욧!”
“샌님들이 만드는 술은 술이라고 부를 수 없지.”
“그런 술 마시고 한 번에 가신 분이 할 말은 아닌 거 같네요.”
“세, 세계수의 술은 종류가 다르지 않나! 반칙이네!”
이자벨의 판정승이었다.
“이자벨이 만들 수 있어?”
“막스 씨가 제조법을 알아요. 술을 좋아해서 종종 만들어 먹거든요.”
소돼지에게 부서진 울타리를 바라보는 막스의 절망어린 얼굴이 떠올랐다.
막스가 그런 재주가 있었어?
손재주가 나쁘지 않은 줄은 알고 있었지만, 그렇게 다재다능할 줄은 몰랐다.
“막스? 그 애송이 울타리를 만든 놈 말인가?”
막스의 이름을 들은 브리손이 코웃음을 쳤다.
술에 대한 자존심이 발동한 거다.
“그래도 막스 씨도 노력하거든요?”
이자벨, 그래도 막스가 잘 만든다는 말은 안 하는구나.
“술은 잘 만들어요. 실력은 보장할 수 있어요.”
그 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“알았어. 그러면 보리로 맥아와 술을 만드는 건 막스가 맡는 거로 하자. 브리손은 나와 같이 소금 광산을 찾으러 가자.”
“알겠습니다!”
그리고 그 순간.
-뺙!
어느새 이자벨의 머리 위에 올라간 채로 이야기를 듣고 있던 실피가 날개를 파닥이며 자신이 있음을 주장했다.
“알았어. 이번엔 같이 가자.”
-뺙, 뺙!
실피만 데려가면 소외감을 느낄 테니, 다른 정령들도 데려갈 생각이었다.
훈련도 마쳤고 광산이 여기서 멀지 않다고 말했으니, 위험한 일은 생기지 않을 거다.
그렇다고 모두가 비울 수는 없으니.
“이번엔 정령들 대신 용용이가 마을을 지켜줘.”
용용이가 마을의 수호신이 되어줘야겠다.
삐이이~.
용용이가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
