29화 당신들, 대체 거기서 뭘 보고 있는 거죠?
여왕벌은 다른 벌과 달리 꼬리 부분에 특이한 문양이 있었다.
왕관과 꽃 사이의 미묘한 주황색의 문양이 꼬리에 선명하게 새겨져 있었다.
여왕이라는 징표.
위이잉.
여왕벌이 내게 날아와 내 손등에 앉았다.
날개를 파르르 떨며 무언가 의사를 내게 전했다.
이게 무슨 뜻이지?
브란다 대륙에선 이런 식으로 대화를 나눈 적이 없었다.
나는 그저 땅에 가득한 마기를 지우기 위해 괭이와 쟁기를 휘두르고 다녔을 뿐, 이들과 긴밀한 관계를 유지하지는 않았다.
‘정령이나 용용이는 다르지.’
정령은 땅을 정화하는데 큰 도움을 줬고, 용용이는 내가 저 세계에서 유일하게 의지했던 상대였으니까.
옆에서 이를 보고 있던 이자벨이 말했다.
“여왕벌이 양 날개를 떠는 건 동료라고 생각할 때 하는 행동이에요.”
“나를 동료라고 생각한다고?”
“네. 정확히는 자신의 땅을 지켜줄 수호자라고 생각할 때 저렇게 날개를 펼친다고 들었어요.”
“그래?”
나는 날개를 파르르 떠는 여왕벌을 보았다.
나를 향해 한 차례 날개를 떨던 여왕벌은 내 주위를 한 바퀴 돌아 다시금 손등 위에 앉았다.
“이건 뭘 하는 거야?”
“허락을 받는 거예요. 이 땅에서 살아도 되는지, 이 땅의 지배자이자 수호자인 하준 님에게 물어보는 거예요.”
“···나는 어떻게 하면 되지?”
“이곳에 사는 걸 허락하실 거라면 등 부분을 두 번 톡톡 두드리시면 돼요.”
“거절은?”
“반응하지 않으시면 돼요. 그럼 자연스럽게 떠날 거예요.”
거절할 이유는 없었다.
꿀벌들이 있으면 주기적으로 꿀을 얻을 수 있을 테니까.
게다가 녀석들이 있음으로써 화분을 퍼트리는 일이 상당수 줄게 될 거다.
내 일거리를 대신해줄 수 있는 새로운 일꾼이나 다름이 없었다.
나는 여왕벌의 등배를 두 번 두드렸다.
그러자 여왕벌도 내 손등에 배를 두 번 두드렸다.
“이건 뭐지?”
“좋다는 신호에요. 기쁠 때는 이렇게 꼬리로 상대를 두드리죠. 앞으로 잘 부탁한다는 의미이기도 해요.”
“그런가.”
그때 여왕벌이 입으로 내 손등에 새하얀 젤리를 묻혔다.
그게 뭔지는 이자벨에게 묻지 않아도 알 수 있었다.
여왕벌의 로열젤리.
흔히 불로장생의 영약으로 불리는 그것이었다.
먹으라는 듯 내게 재촉했다.
“여왕벌이 나눠준 로열젤리를 먹으면 해당 인원을 비롯한 주변인을 영역의 일원으로 맞이하겠다는 뜻이에요.”
“꿀벌 사이에 그런 풍습이 있었어?”
“엘프들과 숲의 계약을 맺을 때 종종 하는 일이에요.”
“그렇군.”
나는 여왕벌의 로열젤리를 먹었다.
“으음.”
달콤한 맛이 날 거라는 예상과는 달리, 조금은 씁쓸한 맛이 났다.
몸에 좋은 약은 입에 쓰다는데, 그 때문일까?
로열젤리를 먹자마자, 새롭게 창이 떴다.
[펌킨-비 여왕벌의 로열젤리☆]
펌킨-비 여왕벌의 식사이자, 여왕벌이 자신의 생명력을 직접 나눠준 로열젤리.
만능의 자연식품.
[효과 1 : 섭취 시 스킬 경험치를 1 상승시킵니다.]
[효과 2 : 섭취하는 이를 수호자이자 영역의 주인으로 인식, 펌킨-비가 공격하지 않습니다.]
[펌킨-비 여왕벌의 로열젤리☆를 섭취했습니다.]
[펌킨-비가 강하준의 영역에 속합니다.]
[특수 능력 : 양봉 Lv. 1]
[꿀벌 집단을 기를 수 있습니다.]
소속 꿀벌 : 펌킨-비.
[희귀한 꿀벌을 영역에 포함시켰습니다.]
[양봉 레벨이 상승합니다.]
[양봉 레벨이 상승합니다.]
[양봉 Lv. 3]
[꿀벌 집단을 기를 수 있습니다.]
[효율이 소폭 상승합니다.]
잠깐만.
“펌킨-비? 너가 펌킨-비라고?”
우우웅?
내가 놀라서 묻자, 여왕벌은 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
펌킨-비라니.
너희 일반 꿀벌이 아니었다고?
당연히 마기에 중독되어 변종이 되었던 꿀벌이라고 생각했다.
얘들이 펌킨-비일 줄이야.
“어라, 모르셨어요? 당연히 알고 계시는 줄 알았는데.”
“직접 본 건 처음이야.”
브란다 대륙에서 펌킨-비는 꿀벌 중에서 가장 귀한 종류의 벌에 속했다.
먹는 것만으로도 혀가 현혹될 정도로 달콤한 꿀을 만들어내는 것으로 유명했다.
얼마나 귀하냐면, 펌킨-비의 꿀을 사기 위해선 5배나 되는 무게의 금을 내놔야 한다고 들었다.
모험가들 중에선 펌킨-비의 벌집만 전문으로 찾는 이들도 있었다.
펌킨-비는 대부분 엘프의 숲이나 숲의 수호자가 있는 깊은 숲에만 서식하기 때문에 찾기가 무척이나 힘들었다.
나도 직접 본 적은 이번이 처음이었다.
어쩐지······.
“그래서 네가 이 꿀벌의 행동을 전부 알고 있던 거구나.”
“제가 더 놀랐어요. 하준 님이 펌킨-비를 보지 못하셨다니.”
여왕벌이 내 손등 위에서 한 바퀴 돌았다.
“이건 뭐야?”
“나중에 꿀이 들어오면 알려주겠다는 뜻이에요. 아직은 누굴 나눠줄 양은 아니라고 하는 거고요.”
“그렇구나.”
아무래도 펌킨-비와 소통할 때는 이자벨이 꼭 필요할 거 같았다.
“알았다.”
나는 긍정의 의미로 여왕벌의 등배를 두 번 톡톡 두드렸다.
위이잉.
힘차게 날개를 펼쳐 날아오른 여왕벌이 꽁무니를 씰룩거리며 귀엽게 벌통으로 돌아갔다.
앞으로 꿀을, 그것도 고급 꿀을 얻을 수 있는 펌킨-비가 우리 마을에 들어왔다.
한동안 당분이 부족할 걱정은 하지 않아도 될 거 같았다.
멀어지는 여왕벌의 모습을 보던 나는 이자벨에게 물었다.
“엘프들은 벌들과 교감을 따로 하는 거야?”
“그렇죠. 숲에서 꿀벌의 꿀은 소중한 양식이니까요.”
“그럼 이 세계에 온 이후에도 꿀벌과 교감한 적이 있어?”
“아니요. 이곳의 벌들은 이상할 정도로 엘프들에게 적대적이었어요. 아마 마기의 영향이 아닐까 싶은데······.”
그녀의 눈은 펌킨-비 여왕벌이 들어간 벌통을 보았다.
그곳에는 여왕벌을 맞이한 일벌이 부지런히 움직이고 있었다.
“이곳은 마나가 진해서 아마 그 영향을 받지 않는 거 같아요.”
“그런가.”
아무래도 운이 좋았던 모양이었다.
우리 마을 안에 들어온 일벌이 마침 마기의 오염이 적었던 세력이었던 거 같았다.
인근의 마기를 정리한 것이 여파를 미친 거다.
전부 열심히 근처의 마기를 정화한 덕분이었다.
“부지런한 농부는 좋은 수확물을 얻기 마련이지.”
가끔은 뜻하지 않은 행운을 얻을 때도 있었다.
지금처럼 말이다.
나는 벌통을 보며 생각했다.
“앞으로 더 열심히 일해야겠네.”
펌킨-비가 아니더라도 근처엔 도움이 될 존재들이 더 있을 거다.
어쩌면 목장을 탈출한 소라던가 돼지나 닭 같은 동물들이 아직 저 숲에서 살고 지낼지도 모른다.
마기의 몬스터들에게 덜덜 떨고 있는 도망친 가축들 말이다.
그런 존재들에게 이 마을이 대피처가 될 수 있다면?
점점 이 마을에 그런 동물들도 찾아올 수 있다는 거고, 그렇게 되면 이곳을 거점으로 삼는 이들이 더 늘어날 거다.
마을에 활기가 생기겠지.
안전구역의 레벨을 올리기 위해서만 일하는 게 아닌.
‘옛날 활기 넘치는 마을로 만들 수 있다는 거야.’
물론 그 과정에서 다양한 작물들도 키울 수 있겠지.
그러다 보면 마기로 가득했던 세상이 되기 전의, 내가 알고 있던 고향의 모습을 되찾을 수 있을지도 모르겠다.
‘그랬으면 좋겠네.’
사람들의 웃음소리가 끊이질 않고, 아이들의 웃음소리가 울려 퍼지는 그런 마을 말이다.
나는 이자벨을 보았다.
그녀는 동족들과 떨어져 인간인 나와 함께 마을에서 지내고 있다.
“동족이 없어서 외롭지는 않나?”
내 질문에 이자벨이 나를 마주 보았다.
“···괜찮아요. 정령들도 있고, 마나도 충만하고······. 그리고 하준 님이 잘 챙겨주시니 불편한 건 하나도 없어요.”
“동족을 이곳에 데리고 오고 싶은 마음은?”
“있죠. 저희의 고향이었던 엘프의 숲보다 훨씬 더 맑은 마나를 품고 있는 좋은 땅이니까요. 하지만······.”
그녀가 나를 보았다.
“하준 님이 안 된다고 말하셨으니, 기다리려고요.”
대답하는 그녀의 목소리가 조금은 쓸쓸해 보였다.
잠시 고민했다.
지금까지 이자벨은 성실하게 본인이 할 일을 하고 있었다.
얻은 지 얼마 되지 않은 제작 레벨이 벌써 8레벨이 되어있는 것도 전부 그녀의 도움이 컸다.
다른 엘프들도 그녀처럼 협조적이라면 데리고 오지 않을 이유가 없었다.
안전구역의 레벨이 올라가면서 경작할 수 있는 땅도 넓어졌다.
거기에 레벨이 올라갈 때마다 경작해둔 땅이 마기에 완전히 자유로워지는 것도 새로운 인원의 필요성을 상기했다.
일할 수 있는 이들이 많아질수록, 레벨을 올리기 전에 확장하는 땅 역시 넓어질 테니까.
“···엘프들이 믿을 수 있는 이들이라는 걸 증명할 수 있어?”
내 질문에 이자벨이 고개를 끄덕였다.
그녀의 표정은 누구보다 결연해 보였다.
“물론이에요.”
“어떻게?”
“그게······.”
그녀는 잠시 고민했다.
“저희 종족의 장로님과 얘기하시면 아실 수 있을 거예요. 지혜롭고 자애로우신 분이세요. 아마 얘기를 나누시면······.”
나는 고개를 저었다.
진심을 숨길 수 있는 대화는 현 상황에선 무의미했다.
“곡물창고에 있는 식량을 가지고 너희 마을로 가.”
“가서요?”
“음식을 전달해주고 돌아와.”
“그것만으로도 괜찮은가요?”
나는 고개를 끄덕였다.
“그래.”
엘프들이 식량을 보고 어떻게 반응하는지 볼 거다.
욕심을 부릴지, 아니면 친절에 감사를 표할지.
그들이 적인지, 아군인지는 그때 확인할 수 있을 거다.
만약 적이라면.
‘진심으로 싸워야 될지도.’
한동안 바쁘겠다.
이자벨이 일을 마치고 마을로 돌아오기 전에 안전구역도 4레벨로 올려야 할 테니까.
***
마경 특별 대책팀 팀장인 박한빈 팀장은 최아람과 함께 늦은 퇴근을 위해 짐을 챙겼다.
최아람은 관측소를 나올 때까지 믿을 수 없다는 듯 눈을 끔뻑였다.
“팀장님, 진짜 저희 퇴근해도 되는 거예요?”
“그래. 오늘은 퇴근해도 돼.”
“와, 벌써 닷새째 집에 못 들어가서 오늘도 집에 돌아가는 거 포기했었는데.”
“······너는 엊그제 연차 내서 쉬고 왔잖아.”
“팀장님은 연차 안 내셨나요?”
“당연하지.”
오늘도 뻔뻔한 최아람의 말에 박한빈 소장은 한숨을 내쉬었다.
우리 뻔뻔한 부하 직원님이 이러시는 거 한두 번이 아니었으니까.
거기다가 그녀가 그날 연차를 낸 것도 어쩔 수 없는 사정 때문이라는 걸 알고 있었으니까.
말은 저렇게 해도 그녀 역시 박한빈과 함께 가장 고생하는 팀원이었다.
눈 밑에 짙은 검댕이를 단 두 사람은 힘없는 발걸음으로 관측소를 나왔다.
“교대 인원들도 들어왔고, 요 며칠 저쪽도 잠잠했으니까 앞으로 한동안은 쉬엄쉬엄 관리해줘도 될 거야.”
일전에 마경에 생긴 ‘특별 구역’에 통신을 보내기 위해 통신국을 통해 지속적으로 신호를 보냈다.
상대가 라디오의 신호를 이해할 수 있는 생명체라면 대화가 가능한 존재일 것이고, 그럴경우 협상은 물론 긍정적인 대화를 나눌 수 있을 테니까.
‘문제는 우리가 관찰하고 있는 존재가 인간이 맞는지, 우리에게 해가 되는 종족일지 아무것도 모른다는 건데······.’
물론 주기적으로 신호를 보내고 있지만 지금까지 소득은 없었다.
가장 큰 가능성은 신호가 갈 정도로 멀쩡한 라디오가 없을지도 모른다는 거다.
‘지푸라기라도 잡는 심정으로 계속 던져야지.’
지금으로선 이 말고 달리 방법도 없었다.
“그런데 정말 가능성 있는 거 맞나요? 아무리 봐도 통하는 거 같지 않은데요.”
퇴근하는 최아람은 피곤에 절은 목소리로 다소 비관적인 의견을 내놨다.
그럴 수밖에 없는 게, 며칠째 응답은커녕 새로운 사진조차 찍히지 않았다.
정말 며칠 혹은 몇 주 만에 한 번 선명하게 마을과 밭으로 보이는 곳이 찍히는 것을 제외하고는 마경의 왜곡 때문에 흐리게 보였다.
사진을 구분하기 어려울 정도로.
분명 선명하게 찍히는 이유가 있을 텐데.
아무리 봐도 사진이 선명하게 찍히는 규칙을 찾을 수가 없었다.
며칠째 붙어서 패턴을 분석해보지만, 항상 허탕이었다.
생각하니 머리가 아팠다.
“밖에서는 일 얘기는 그만하자. 피곤하다.”
“알겠습니다.”
최아람이 입을 다물고 박한빈 팀장의 뒤를 졸졸 따라왔다.
“너 왜 따라오냐?”
“같은 방향이니까요.”
“······그랬었냐?”
“모르셨어요? 저랑 몇 년이나 같이 일했으면서 몰라주는 건 너무 섭섭한데요.”
“같이 퇴근한 적이 있었어야 말이지.”
그때였다.
“박한빈 소장님? 아니, 이제는 팀장님이라고 불러야 하나요?”
조곤조곤하고 차분한 목소리가 들렸다.
마치 감정의 일부를 절개한 것처럼 무감정한 목소리였다.
이런 목소리를 내는 사람은 한 명뿐이었다.
“윤서연 씨?”
귀환 용사, 인류의 영웅이라 불리는 윤서연이 박한빈과 최아람 앞에 나타났다.
이상할 정도로 몬스터를 퇴치하고 토벌하는 것에 집착하는 여자.
한국은 물론 세계 전체를 뒤져도 감히 대적할 수 있는 이들이 손에 꼽을 정도로 강력한 힘을 지닌 용사.
“묻고 싶은 얘기가 있어서요.”
“······대답할 수 없습니다.”
“뭔지 묻지도 않았는데요.”
“특별 대책팀에 대해 물어 보려는 거 아니었습니까?”
피로에 절어있던 박한빈의 눈매가 날카로워졌다.
“맞아요. 당신들, 대체 그 안에서 뭘 보고 있는 거죠?”
