7화 하급 정령 운디네
[정화도 : 100%]
[완벽한 정화를 보였습니다.]
[골치 아픈 이웃이 망가트린 자연의 일부가 돌아옵니다.]
[보상 : ‘스킬 – 물 주기’, 아이템 선택 1회권]
퀘스트를 완벽하게 해냈다는 메시지가 떴다.
정화도 100%, 적어도 저수지의 물만큼은 어떠한 오염도 없이 깨끗하게 정화되었다는 뜻이다.
‘안전구역으로 지정은 안 되네.’
집과 밭과는 달리, 저수지는 안전구역으로 지정되지 않았다.
마치 내게 아직은 이르다는 듯이 말이다.
“깨끗하다.”
안전구역과는 별개로 저수지는 물속이 비칠 정도로 투명했다.
무척이나 깨끗한 물은 지금 당장 마셔도 될 정도로 맑았다.
오히려 수면에서 반짝반짝 묘한 빛이 나고 있었다.
그뿐일까.
호수 주위가 가득했던 독기가 상당히 옅어졌다.
안전구역처럼 완전히 사라진 건 아니었지만, 적어도 시원한 공기를 마음껏 마실 수 있을 정도는 되었다.
‘이 정도면 마스크가 없어도 되겠어.’
마스크를 벗은 나는 청량한 숲의 공기를 들이마셨다.
숲속 피톤치드의 향기를 가득 품고 있는 공기는 시원했다.
마나를 잔뜩 품고 있지 않았지만, 마기가 없다는 것 하나만으로도 상쾌한 공기가 코를 찔렀다.
'기분 좋다.'
삐이이~.
용용이마저 깊게 숨을 들이마시며 호수의 공기를 만끽했다.
[추가 보상이 주어집니다.]
-뀨우, 뀨우.
나는 호수 가운데에서 첨벙첨벙 물놀이를 하는 운디네를 보았다.
안전구역이 아님에도 물이 맑고 깨끗한 이유.
그건 아마 저 앞에 보이는 물의 하급정령, 운디네 때문일 것일 거다.
저 운디네가 시스템이 말하는 추가 보상일 테지.
물 위에서 어린아이처럼 첨벙첨벙 놀고 있는 투명한 물로 이루어진 작은 정령.
브란다 대륙에서 오염되지 않은 맑은 물에 존재하는 물의 정령 운디네.
하급정령은 브란다 대륙에서 자연을 이루는 가장 작은 단위의 정령이었다.
그러나 절대 무시해서는 안 되는 것이.
물의 정령왕의 충실한 하인이자, 귀여운 어린아이인 운디네가 있는 땅에는 맑은 물이 샘솟고, 땅이 비옥해진다는 전설을 지니고 있었다.
고작 하급 정령임에도 말이다.
물론 마왕의 강림으로 오염된 땅에서는 자신의 존재를 유지하지 못한 채 소멸했기 때문에, 이를 복구하기 위해서 몇십 년이나 되는 시간을 썼다.
'그런데 이곳은 하루 만에 정령이 나타났어.'
아무리 정령왕의 괭이로 땅을 정화했다고 하더라도 말도 안 되는 속도였다.
문득 독두꺼비의 시체가 보이지 않는다는 걸 깨달았다.
'두꺼비의 시체에 남아있던 정기를 흡수한 건가.'
닭고기 같았던 두꺼비의 고기를 더는 먹지 못하는 아쉬움은 그리 크지 않았다.
애초에 보관할 수 있는 냉장고도 없는 상황인 데다가 몬스터의 고기는 오랫동안 보관할 수 없다는 것이 상식.
부패한 고기를 먹고 탈이 날 바엔, 차라리 하급정령을 소환하는 게 몇 배는 더 나았다.
머그잔 정도 되는 작은 크기의 소녀 모습을 한 운디네가 나를 보자마자, 파동을 일으키며 쪼르르 다가왔다.
-뀨우우!
내게 다가와 반갑다는 듯 손을 흔드는 녀석.
[추가 보상 : 운디네]
[물의 하급 정령]
[정화자이자 창조자인 당신을 따르려고 합니다.]
역시.
"반갑다. 운디네."
-뀨우우.
물을 첨벙거리며 꺄르륵 웃는 정령이 날아올라 내 얼굴에 자신의 얼굴을 비볐다.
신기하게도 물이 묻지는 않았다.
"이 저수지에서 태어난 거야?"
-뀨우우우!
그렇다는 듯 고개를 힘차게 끄덕이는 운디네였다.
-뀨우우~ 뀨우!
녀석은 내가 싸우는 모습을 몸짓으로 흉내냈다.
아마 내 덕분에 자기가 살아날 수 있었다는 말을 하고 싶은 듯 했다.
“그럼, 여기에 있던 독두꺼비의 시체, 혹시 네가 다 없앴니?”
-뀨우!
깨끗하게 닦았다며 어깨를 으쓱거렸다.
'운디네가 독두꺼비의 힘을 흡수해서 태어난 게 맞나 보네.'
마기로 태어난 몬스터가 독기 하나 없이 썩었을 리는 없었다.
-뀨우우!
운디네는 뭔가를 보여주고 싶은 듯 손을 모으라는 제스처를 취했다.
그녀의 몸짓대로 손을 모으자 운디네가 내 손 위로 날아올랐다.
쏴아아!
운디네가 모은 손에서 깨끗한 물이 솟아올라 내 손 안에 가득 차올랐다.
-뀨우!
"마시라는 거야?"
-뀨우우!
마시는 몸짓을 하는 운디네가 해맑게 웃으며 몸을 뒤뚱거렸다.
자기 몸을 제대로 가누지 못해 뒤로 콩, 하고 넘어지기까지 했다.
삐이익!
그 모습을 보던 용용이가 가볍게 웃었다.
서로를 보며 웃는 둘을 잠시 본 나는 운디네의 말대로 손 안에 따른 물을 마셨다.
시원했다.
"맛있네."
내가 굳이 정화하지 않아도 충분히 마실 수 있는 식수였다.
-뀨우!
내가 물을 마시자, 신난다는 듯 창에 달라붙어 노래를 흥얼거렸다.
[운디네가 정령왕의 창에 깃드려고 합니다.]
[정령왕의 창에 새로운 효과를 부여할 수 있습니다.]
[허락하시겠습니까?]
그래.
본래 주인이었던 나이아드가 없는 상황에서 누가 들어오든 상관 없었다.
[물의 정령왕의 구부러진 삼지창 : 운디네(C)]
[자연을 지배하는 정령왕의 상징이 담긴 삼지창, 지금은 누군가에 의해 구부러졌다.]
[그럼에도 정령왕의 힘을 품고 있다.]
[운디네가 창에 깃들었습니다.]
[정령의 힘으로 장비의 등급이 상승합니다.]
[등급 : C -> 등급 : B]
[개간 레벨이 오를수록 등급이 오릅니다.]
[작업 속도 100% 증가]
[마기 정화율 50% 증가]
(NEW)[특수 능력 : 물 주기 Lv. 1 사용 가능]
[내구도 : 무한]
[특수 능력 : 물 주기 Lv. 1 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[정령의 힘을 받아들여 농작물에 더욱 진한 물을 뿌릴 수 있습니다.]
[물을 뿌릴수록 성장 촉진이 가능합니다.]
[당신의 밭에 무한한 발전과 영광을]
등급이 오르고 장비에 스킬이 새겨졌다.
‘물 주기라.’
그때도 물 주기 스킬은 물의 정령에게 인정받은 이후에 얻을 수 있었다.
‘생각보다 빨리 얻었네.’
저수지를 정화한 것이 생각보다 쏠쏠한 효과를 불렀다.
“고맙다. 덕분에 스킬도 얻었네.”
-뀨우~~!
“뭐든 시켜만 달라고?”
-뀨우우!
녀석은 뭐든 시켜만 달라며 가슴을 활짝 피며 고개를 끄덕였다.
표정이 당당한 것이, 저수지를 정화한 덕에 자신감이 넘쳐 흘러 보였다.
"그럼 내 마을에 이어지는 개울물도 정화해줄 수 있어?"
-뀨우!
가능하다는 듯 힘차게 외쳤다.
물 위를 뽈뽈뽈 거닐던 운디네가 마을로 이어지는 개울을 타고 달려갔다.
-뀨우우웃!
낑낑거리며 수면을 타고 흐르는 운디네의 걸음을 따라 맑은 물이 개울을 타고 흘러내렸다.
나는 그녀가 개울물을 맑게 하는 것을 보며 산길을 내려갔다.
운디네가 움직일수록 개울물이 조금씩 정화되기 시작했고, 그 정화된 개울물은 뒷산 아래에 위치한 마을까지 이어졌다.
물론 개울바닥까지 완전히 정화된 것도 아니고, 하급 정령인 운디네의 힘이 그리 강하지 않았기에, 마찬가지로 완전히 정화되진 않았지만.
'몸을 씻을 수 있을 정도는 되겠어.'
그럼 농업수로도 충분히 사용이 가능하리라.
녹빛으로 끓던 오염수는 사라지고, 꽤 맑은 물이 흐르기 시작했다.
그러나 운디네가 정화한 물은 마을 밖으로 길게 이어지진 못했다.
-뀨우우······.
운디네가 땀을 뻘뻘 흘리며 한숨을 내쉬었다.
마을까지 정화하는 게 지금 운디네의 한계였다.
그 밖은 운디네의 영향권 밖이었기 때문에 정화가 되지 못했다.
‘나머지는 운디네의 힘이 강해져야 정화가 가능하겠네.’
강해지는 방법은 간단했다.
저수지 근처에 자욱한 마기를 정화하고, 그녀의 영역을 넓히는 것.
밭이 아닌 땅을 정화해야 하는 이유가 늘어났다.
-뀨우우.
운디네는 전부 다 정화하지 못한 것이 미안한 듯 축 처진 채로 입술을 비죽였다.
"잘했어. 운디네. 처음하는 거라 힘들었을 텐데, 엄청 열심히 했네."
-뀨우~!
나는 녀석의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
그러자 운디네가 콧노래를 부르며 몸을 들썩거렸다.
그렇게 좋은 건가.
귀엽네.
삐이익!
그 모습을 보던 용용이가 놀고 있는 내 팔에 달라붙었다.
자기도 귀여워해달라는 건가.
“질투했어?”
삐익!
“짜식, 그래. 용용이도 귀여워.”
나는 용용이의 머리도 함께 쓰다듬었다.
“그런데 저수지에서 이렇게 멀리 떨어져도 되는 거야?”
내 손에 올라타서 신나게 놀고 있는 운디네에게 묻자, 녀석이 내 괭이를 가리켰다.
-뀨우.
“이게 있어서 괜찮다고?”
-뀨우, 뀨우.
운디네가 고개를 끄덕였다.
괭이에 깃들어서 괜찮다라.
“그럼 저수지는 어떻게 되는 거야?”
-뀨우~.
괭이를 가리키던 운디네가 팔을 활짝 피며 몸을 방방 뛰었다.
내가 무슨 의미인지 이해하지 못했다는 듯이 그녀를 바라보자.
그녀는 물을 소환해 허공에 작은 저수지를 만들었다.
그러고는 괭이와 비슷하게 생긴 막대기를 만들더니.
괭이로 저수지의 물을 점점 키웠다.
“혹시 이 창으로 정화하면 된다는 뜻이니?”
-뀨우!
운디네가 고개를 끄덕였다.
충분히 예상했던 범주 안이었다.
“그럼 네가 여기 있다고 해서 저수지가 오염되는 건 아니라는 거지?”
-뀨우우!
정답이라는 듯 물로 만들어진 폭죽을 터트렸다.
그렇다면 다행이다.
운디네가 정령왕의 괭이에 깃든 것 때문에 저수지가 오염되면 곤란했으니까.
“좋아. 그럼 물은 해결했고······.”
지금 당장은 마을까지만 일부 정화되었지만, 운디네의 힘이 강해지고, 내 스킬 레벨이 올라가면 충분히 정화된 영역을 넓힐 수 있으리라.
그러니 이제······.
[보상 : 아이템 선택 1회권]
새로운 작물을 키워야지.
주기적으로 뿌릴 수 있는 농업수도 확보했으니 밭에 다양한 종류의 작물을 심을 생각이었다.
‘영양학적으로 봤을 때 감자 하나만으로는 부족해.’
비타민, 식이섬유, 거기에 면역력까지 키울 수 있는 야채.
심어서 쓸 수 있음과 동시에 당장의 식량도 될 수 있는 것.
“브란다 대륙의 대파를 얻겠다.”
초보 농부였던 내가 브란다 대륙의 감자와 함께 애용했던 야채, 대파였다.
퐁!
감자가 쏟아졌을 때처럼 허공에서 대파 5단이 나타났다.
삐이익?
-뀨유?
운디네와 용용이가 갑자기 나타난 대파에 놀란 듯 나를 보았다.
“자, 이제 다시 일하자.”
