46화 농지를 덮친 저건 뭐야?
-뺙!
삐이~.
-뺙!
삐이~.
이제는 용용이 머리 위에 앉은 실피였다.
입에는 나뭇가지를 물고, 새끼 드래곤의 머리 위에서 장군처럼 당당하게 서 있는 자세가 상당히 귀여웠다.
작은 새가 대장처럼 구는 게 귀엽다고 해야 할까?
용용이는 그런 실피가 귀찮은 듯 내려가라고 말했지만.
-뺙!
실피는 전혀 개의치 않았다.
“어? 용용이랑 실피가 놀고 있네?”
이자벨이 오자, 실피가 용용이 머리 위에서 파드득 날아올랐다.
그러고는 이자벨의 머리 위에 가볍게 앉았다.
-뺙!
이자벨의 머리 위가 가장 편한 듯 보였다.
그럴 수밖에 없는 것이.
약간 반곱슬에 가까운 이자벨의 은빛 머리카락은 딱 봐도 푹신한 쿠션 같아 보였다.
마치 둥지에 올라탄 기분일 거다.
“여기가 그렇게 좋아?”
이자벨의 질문에 실피가 고개를 까딱거렸다.
“실피가 너를 잘 따르네.”
“그러게요. 예전에 이 세계로 넘어오기 전에도 바람의 정령과 친화력이 높았거든요. 그 덕분인 것 같아요.”
나는 입에 물고 있던 나뭇가지를 이자벨의 머리카락에 꽂으며 마치 둥지를 만들고 있는 실피를 보았다.
이자벨에게 진실을 알려줄까 했지만.
‘본인이 좋다는데 굳이 부스럼 만들 필요는 없지.’
나뭇가지와 머리카락을 엮어 자리를 만든 실피가 이자벨 위에서 포근하게 앉아 쉬었다.
“이 해충이 뭔지 알아?”
“저도 잘 모르겠어요. 아마 마기에 뒤틀린 이곳의 벌레 같은데······. 저도 처음 보는 거라서요.”
나는 이자벨과 함께 외곽 밭에 심었던 고구마밭에 왔다.
어제 실피가 퇴치했던 해충들에게 얼마나 밭이 피해를 입었는지 확인하기 위해서였다.
“하지만 고구마밭의 30% 정도가 뿌리까지 전부 뜯겨서 새롭게 심어야 할 거 같아요. 고구마 안에 알을 까고 있더라고요. 하루만 늦었어도 고구마밭의 절반 이상이 전부 못쓰게 될 뻔했어요.”
“그보다 더 대처가 늦었으면?”
“고구마는 전부 포기했어야 했을 거예요.”
이자벨이 구멍이 숭숭 뚫린 고구마들을 내밀었다.
“이 안에 알을 낳았다고?”
“네. 지금은 속을 전부 태우긴 했는데······. 아마 이틀 정도면 이 알들이 전부 태어나 새로운 벌레가 되었을 거예요.”
그녀의 말에 나는 한숨을 내쉬었다.
새로 심은 고구마 밭의 30%의 손실.
생각보다 손실이 컸다.
이게 그나마 손실을 최소한으로 줄인 거라는 게 놀라웠다.
구멍이 뚫린 고구마는 처참한 상태였다.
마기에 오염된 해충을 무시할 게 못 되는구나.
‘식인식물인 마리나만큼 위험하네.’
브란다 대륙에서 해충을 퇴치하는 게 농부들의 가장 큰 고민이었다.
마리나처럼 벌레들 역시 억세고 질긴 녀석들이 많았으니 말이다.
해충이 심한 곳에는 일부러 식충식물을 심는 경우도 있다고 들었다.
왜 그렇게까지 해충에 질색하는지 느낄 수 있었다.
“주기적으로 계속 살펴줘야 하겠네.”
“예. 그래도 이번에 한 번 더 실피가 벌레를 쫓아내고, 알까지 전부 태웠으니까 한동안은 걱정이 없을 거예요.”
나는 이자벨의 머리 위에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 실피를 보았다.
실피가 아니었다면 고구마를 전부 다 잃었을 거라는 생각에 가슴이 철렁였다.
“너 없었으면 어쩔 뻔 했냐.”
-뺙.
앞으로는 주기적으로 실피와 함께 순찰을 다녀야겠다.
지금은 고구마밭만 노려졌지만, 다른 밭에도 어떤 해충이 올지 몰랐다.
실피의 능력인 ‘해충 관리’를 밭 여기저기에 계속 흩뿌려야지.
그래도 다행인 건, 벌레들 때문에 농작물이 마기에 오염되지 않았다는 점이었다.
마기가 다시 오염된 곳은 평상시처럼 밭의 외곽 지역 일부가 전부.
나머지는 여전히 충만한 마나가 가득했다.
벌레 때문에 농작물이 더럽혀지면, 자칫 농작물 사이에 전염병이 돌 수도 있으니 경계할 필요가 있었다.
나는 밭을 보았다.
오늘도 실피가 바람을 흩뿌려 퇴치한 해충 무리를 태운 잿더미가 한쪽 구석에 자리 잡고 있었다.
“앞으로 계속해서 지켜보자. 병충해로 피해 입는 건 최대한 피하고.”
“알겠어요.”
나는 여기저기 구멍이 뚫리고 끊긴 고구마들을 보았다.
피해를 입어 더는 키울 수 없다는 판단에 뽑은 녀석들이었다.
‘너무 안일했어.’
밭을 개간하고 씨앗을 뿌릴 줄만 알았지, 이걸 어떻게 관리해야 하는지는 아직 미숙했다.
브란다 대륙에서는 내 땅이 아니라고 생각해서 그저 뿌리고 지나갔을 뿐이니까.
하지만 이제는 달랐다.
계속해서 관리해줘야만 했다.
더 큰 피해를 입지 않도록 밭을 관리하고, 밭이 영양분을 잃지 않고 제 역할을 하도록 미리 대비할 필요가 있었다.
이번 해충 사건은 새로운 경험이 되었다.
하지만 언제든 이런 일이 생길 수 있었다.
‘충분히 대비를 해야 하는데······.’
24시간 내내 이곳을 지킬 수는 없었다.
그러니 울타리가 필요했고, 해충이 오지 못하도록 실피의 능력을 계속해서 밭에 퍼트릴 필요가 있었다.
밭을 넓히면서 동시에 내실을 다진다.
제 기능을 잃은 고구마를 태우며 생각했다.
울타리를 지어서 농작물의 피해를 조금이라도 막자.
언제 또 이런 식의 해충이 밭을 망가트릴지 모른다.
당장 방역을 위한 약을 뿌릴 수도, 그럴 도구도 없으니 뭐라도 해보는 수밖에.
‘울타리를 짓는데 청사진까지는 필요하지 않을 테니까.’
다른 엘프들을 데리고 만들면 엉성하더라도 해충이나 작은 동물을 막을 수 있는 울타리를 만들 수 있을 거다.
“엘프들에게 말해줘. 지금 밭 관리하는 인원 3명을 제외하고 나머지는 전부 울타리를 만들라고.”
“알겠어요. 하준 님은요?”
“나는 남은 걸 다시 심어야지.”
상대적으로 마기에 오염된 구역과 가까운 곳의 고구마가 상당수 피해를 입었다.
고구마를 뽑아 텅텅 빈 밭에 다른 작물을 심을 생각이었다.
이보다 더 외곽 지역에 감자를 심어서 혹시 모를 고구마 피해를 막으려고 했다.
한 번도 수확하지 못한 고구마와는 다르게, 감자는 아직 여유가 많고 다음 수확을 위한 씨감자도 준비해놨으니까.
“애들아.”
삐이~.
-뀨우!
-뾰잇!
그늘에서 쉬고 있던 용용이와 운디네, 노움이 기다렸다는 듯이 달려왔다.
“이제 다시 일 시작하자.”
삐이이~.
용용이가 즐겁다는 듯 꼬리까지 흔들었다.
실피는 어디 갔나 싶었는데.
-뺙.
엘프들과 함께 울타리를 만들귀 위해 달려가는 이자벨의 머리 위에서 꾸벅꾸벅 졸았다.
‘그래. 너는 고생 많았으니까 쉬어라.’
해충 처리한다고 혼자서 고생을 많이 한 실피였다.
나는 정령왕의 괭이를 들었다.
햇볕이 내리쬐고, 시원한 바람이 가볍게 피부를 쓸었다.
가득 챙겨온 씨감자를 심기에 딱 좋은 날씨였다.
새로운 작물을 심기 위해 괭이로 다시 땅을 갈았다.
그때였다.
내 신경을 건드리는 짙은 시선이 느껴졌다.
나도 모르게 고개를 들어 주위를 살폈다.
아무것도 없었다.
밭에서 일하는 나와 용용이, 정령들 말고는.
이자벨은 엘프들과 울타리를 만들기 위해 마을로 갔고, 실피는 그런 이자벨의 머리 위에 있었다.
해충인가 싶었지만, 그것들은 이미 실프의 힘으로 전부 쫓아내지 않았던가.
“뭐지?”
삐이?
“용용아, 방금 무슨 시선 느껴지지 않았어?”
내 말에 용용이가 눈을 질끈 감으며 집중했다.
삐이, 삐이.
다시 눈을 뜬 용용이가 고개를 가로저었다.
“못 느꼈다고?”
내 착각인가?
분명 방금 뭔가가 나를 지켜보는 느낌이었는데.
파악!
나는 진득하게 남아있는 낯선 감촉을 떨어트리며 밭을 다시 갈았다.
아직 할 일이 많았다.
얼마나 지났을까.
감자를 새로 다 심었을 즈음.
“울타리를 가지고 왔습니다!”
이자벨과 엘프들이 등에 나무로 만든 울타리를 가지고 왔다.
목재와 못을 이용해 만든 엉성한 울타리를 들고 온 엘프들이 고구마밭, 아니 이제 감자 고구마밭의 주위에 울타리를 쳤다.
“오늘은 이걸로 밭과 아닌 곳의 경계선을 치고, 안전구역 안쪽의 밭은 내일부터 만들 거야.”
“알겠습니다!”
울타리는 생긴 건 엉성했지만 상당히 견고했다.
“소가 갑자기 들이닥쳐서 박지 않는 이상 안 부서질 겁니다.”
손에 망치를 쥔 남자 엘프가 말했다.
“그런 마물을 상정하지 않고 만든 거야?”
“없을 겁니다! 저 막스의 이름을 걸고 장담할 수 있습니다! 소형 동물은 있어도 이걸 부술 정도의 대형 동물은 없을 겁니다!”
막스.
욘과 함께 우리 마을로 온 남자 엘프였다.
가슴을 쿵쿵 치는 막스의 얼굴에는 울타리에 대한 자부심이 굉장해 보였다.
자기가 망치를 들고 만든 첫 번째 결과물이어서일까?
“저도 욘 님처럼 훌륭한 장인이 되고 싶습니다!”
그는 쉬지 않고 동족을 위해 건물 자재를 만드는 것 욘에게 감명을 받은 대표적인 엘프였다.
엘프들은 다른 동족들을 데리고 올 수 있게 만든 욘의 헌신에 감동한 듯, 다들 누구보다 열심히 일했다.
이렇게 그에게 감명을 받아 망치를 든 막스가 생길 정도였다.
‘의욕을 가진다는 건 좋은 일이지.’
밭을 두른 울타리를 보며 나는 이 울타리가 앞으로 야생 동물과 해충들의 진입을 조금이나마 막아주기를 바랐다.
이 또한 우리 마을이 더 나아지는 길일 테니까.
‘군고구마를 먹으려면 너희가 잘 자라야 한단다.’
나는 고구마를 보며 속으로 생각했다.
***
그날 밤.
“하준 님!”
이자벨이 다급하게 나를 불렀다.
옆집에서 급히 달려 나온 그녀의 외침에 이제 막 잠들 뻔했던 나는 눈을 비비며 몸을 일으켰다.
삐이이~.
-뀨우?
-뾰······.
내 몸에 찰싹 붙어 있던 아이들도 잠에 취한 채로 자리에서 일어났다.
“무슨 일이야?”
“마기가 느껴졌어요.”
“어딘데.”
“가장 외곽의 고구마밭 쪽이에요.”
그 말에 정신이 파악 돌아왔다.
아까 감자를 느꼈던 시선.
그게 그냥 기분 탓이 아니었다고?
나는 자리에서 일어났다.
“가자,”
그때였다.
쿠웅!
멀리서 뭔가 부딪치는 요란한 소리가 들렸다.
멀리서 퍼지는 소리.
이자벨이 말한 감자 고구마밭 방향이었다.
“어제는 해충, 오늘은 또 뭐야.”
밭에 수맥이라도 흐르는 건가.
이게 다 무슨 일이냐.
“빨리 가자.”
이러다가 밭 다 망가진다.
“네!”
나는 이자벨과 함께 감자 고구마밭으로 달렸다.
삐이~.
용용이와 정령들이 잠에 취한 채 내 뒤를 졸졸졸 따라왔다.
“몬스터일 가능성은?”
“몬스터나 마수는 아닌 거 같아요. 마기가 엄청 진하지는 않았거든요.”
“그래?”
그렇다면 다행이네.
소리가 났던 감자 고구마밭에 도착하자.
“하준 님, 저기!”
네 다리를 가진 덩치 큰 무언가가 감자 고구마밭 위에서 선 채로 고개를 쳐 박고 있었다.
뭐지?
“용용아, 불 쏴 줘.”
삐이이.
용용이의 입에서 불꽃이 피어오르며 주위를 밝혔다.
그 순간, 나는 볼 수 있었다.
“소? 아니, 돼지?”
소처럼 생긴 돼지가 아니, 돼지처럼 생긴 소처럼 보이는 것이 오늘 낮에 심은 씨감자를 꺼내 촵촵촵 먹고 있었다.
몸은 소였다.
확실히 눈에 보이는 발굽에 노란색 가죽, 그리고 채찍처럼 기다란 꼬리.
그런데 얼굴은 분명 돼지였다.
아니 소처럼 생겼는데, 들창코가 엄청 심했다.
마치 소와 돼지를 반반 섞은 것만 같은 그런 모습.
“너 뭐야?”
음꿀~.
“뭐?”
나를 본 돼지처럼 생긴 소가 뒷걸음질 치기 시작했다.
브란다 대륙에서도 본 적이 없는 몬스터의 등장에 잠시 당황하고 있을 때였다.
“어? 하, 하준 님! 저거 몬스터에요. 이곳에 전이했을 때 처음 만난 몬스터인데, 상당히 강해요.”
“강하다고?”
“예. 비교하자면 고깔사슴 정도?”
꽤 까다롭지만 위험하지는 않은 몬스터라는 거네.
“저거 이름이 뭐야?”
“따로 정한 건 없는데요. 저희는 피그 카우라고 부르고 있어요.”
피그 카우라.
나는 슬금슬금 뒤로 물러서는 돼지 같은 소를 보았다.
마기에 노출이 되어 외형이 변한 몬스터로 보였다.
“진짜 소돼지긴 하네.”
나는 입에 문 감자를 씹을 생각도 하지 못하고 있는 소돼지를 봤다.
소와 돼지를 섞으면 무슨 맛이 나려나.
“소돼지야. 감자를 먹은 대가는 치러야겠지?”
음꿀~.
울음소리도 딱 소돼지네.
“네 삼겹살은 무슨 맛이 날까?”
나는 소돼지를 가리켰다.
“용용아! 물어!”
삐이이!
그 순간 눈치를 보던 소돼지가 줄행랑을 쳤다.
음꾸우울~~~!!!
잡아라!
고기 잡아라!
