25화 달콤하고 고소한 구운 옥수수
바구니엔 옥수수가 가득 들어찼다.
이번에 딴 옥수수는 무려 20개.
[브란다 옥수수]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 옥수수
일반 옥수수보다 알이 꽉 차 탱글탱글하며, 단맛이 훨씬 더 진하게 느껴진다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.1 상승시킵니다.]
[마나를 머금은 브란다 초당 옥수수☆]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 초당 옥수수.
일반 옥수수보다 알이 꽉 차 탱글탱글하며, 단맛이 훨씬 더 진하게 느껴진다.
초당 옥수수라 훨씬 단맛이 진하다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.3 상승시킵니다.]
일반 옥수수는 12개, 마나를 머금은 옥수수는 8개를 수확했다.
별이 달린 특별 옥수수에 적힌 멘트가 조금 더 달랐다.
무려 별이 달린 초당 옥수수.
일반 옥수수보다 훨씬 더 달콤하고 구수하기로 유명한 옥수수였다.
아마 별이 달리면서 맛이 진해진 덕이 아닐까?
실제로 감자나 대파도 별이 달린 작물들이 유독 맛이 좋았다.
머릿속에 이런 노래가 들린다랄까.
-손이 가요 손이 가.
‘단순히 능력치만 더 높이 올라가는 게 아니라, 맛도 좋아진다라.’
이게 음식이 가질 수 있는 최고의 효과가 아닐까?
마나의 힘을 품은 초당옥수수라니.
생각만해도 입에 침이 돈다.
나는 바구니에 가득 찬 옥수수를 보았다.
옥수수 줄기에서 그나마 알이 꽉 찬 녀석들로만 가지고 왔는데도 바구니가 가득 찼다.
그만큼 땅이 넓었다.
아마 노움과 운디네, 용용이 거기에 이자벨이 없었다면 혼자서 관리하는 게 쉽지 않았을 거다.
‘종일 일만 해야 했을지도.’
농사 지옥에 빠져 있을 나를 생각하니 등골에 소름이 돋았다.
[개간 Lv. 14]
[파종 Lv. 12]
[물 주기 Lv. 12 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[영양공급 Lv. 9 - 노움의 레벨과 동화됩니다.]
[제초 Lv. 4]
[공용 스킬 : 제작 Lv. 6]
열흘 동안 밭을 돌보면서 상당한 레벨이 올랐다.
이제 곧 있으면 5개 스킬 모두 10레벨을 찍어서 안전구역의 레벨을 올릴 수 있을 정도였다.
‘생각보다 제초 레벨이 느리게 오르네.’
일반 잡초를 제거해도 ‘제초’의 스킬 경험치는 그리 많이 오르지 않았다.
애초에 제초는 마리나 같은 마경의 식인식물을 없애는 것으로 얻었던 스킬이었다.
‘그래도 이렇게 느리게 오를 줄은······.’
생각보다 마리나와 같은 식인 식물이 마을과 밭 근처에서 자라지 않았다는 게 나름의 원흉이었다.
물론 잡초가 자라지 않는 건 좋은 일이지만······.
‘잡초가 안 자라서 스킬 레벨을 올리지 못하는 건 너무하잖아.’
오히려 제초보다 뒤늦게 얻은 공용 스킬인 제작이 훨씬 더 레벨이 빠르게 올랐다.
이자벨에게 공용 스킬을 공유해서 다행이었다.
이자벨은 생각보다 부지런한 엘프였다.
그녀가 할만한 일이 없으면 물자창고에 들어가서 필요한 도구를 만들곤 했다.
지금 옥수수를 담은 바구니도 그녀가 제작대에서 만든 물건이었다.
자신의 쓸모를 더 보여주기 위해서 열심히 하는 거 같았다.
인정을 받았다는 게 그렇게 기뻤던 걸까.
“츄릅, 오늘 메뉴는 구운 옥수수인가요?”
이자벨이 입가에 흐르는 침을 닦으며 물었다.
“삶고 굽고 다 해야지.”
기름이 조금 남아있으니 팝콘을 할까도 생각했다.
하지만 그러기 위해선 지금 수확한 생옥수수로는 불가능했다.
게다가 가능하다고 하더라도 기름이 상당히 많이 필요해서 조금 뒤로 미룰 생각이었다.
‘다른 동물을 사냥해서 기름을 얻으면 그때 해도 돼.’
첫 끼니에 너무 많은 걸 하려다 보면 제대로 맛을 즐기지 못할 수 있으니까.
꿀꺽.
이자벨은 기대를 가득 품은 얼굴로 옥수수를 빤히 바라보며 침을 꼴깍 삼켰다.
그리고 그건 다른 정령들도 마찬가지였다.
삐이~.
-뾰이-.
-뀨우우.
용용이와 노움, 운디네 모두가 이자벨 옆에 선 채로 나를, 아니 옥수수를 뚫어지게 바라봤다.
“그렇게 기대돼?”
거의 동시에 고개를 끄덕이는 넷.
“감자도 먹어보고 대파도 먹어보고 했잖아.”
삑, 삐익~, 삑!
“신메뉴는 다르다고?”
삐익!
용용이가 세차게 끄덕였다.
얼마나 빨리 고개를 끄덕였으면 얼굴의 잔상이 보일 정도였다.
“너희도?”
“네.”
이자벨이 즉답했다.
지금도 눈이 빛나는 거 봐라.
얼마나 기대하고 있으면 저런 표정을.
“그래. 어서 가서 구워 먹자.”
삐이익!
뽈뽈뽈 내 뒤를 따라오는 4명과 함께 집으로 향했다.
이러니 꼭 피리 부는 청년이 된 것만 같았다.
아궁이 앞에서 옥수수를 내려놓은 나는 오늘의 메뉴인 옥수수를 가만히 보았다.
우선 이 옥수수를 모두 삶은 뒤, 삶은 옥수수의 절반은 마당의 모닥불로 구워서 먹을 생각이었다.
“자, 그럼 이파리부터 벗길 건데, 속잎 한 쌍은 무조건 남겨둬.”
“그래야 하는 이유가 있나요?”
옆에서 따라온 이자벨의 질문에 나는 옥수수의 이파리를 까며 답했다.
“옥수수 특유의 향도 강해지고, 속잎이 옥수수의 수분을 지켜줘서 조금 더 촉촉해지고 쫄깃해지거든.”
“아하.”
용용이까지 합세해 옥수수의 이파리를 까기 시작했다.
“수염은 뜯어내서 따로 분리해줘. 그건 나중에 차로 만들 거니까.”
“인간들은 곡식으로도 차를 만들기도 하는군요.”
이자벨이 신기하다는 듯 옥수수 수염을 뜯어냈다.
“너희는 안 그래?”
“저희는 꽃이나 숲에서 나는 약초를 말려서 차로 만들거든요. 곡물을 먹을 일이 그리 많지 않아요.”
“그렇구나.”
옥수수 껍질과 수염을 뜯어내던 이자벨이 유심히 수염을 바라보더니, 수염을 자신의 코 밑에 가져갔다.
“짠, 어때요?”
그녀의 얼굴에 시커먼 옥수수 수염이 나풀거렸다.
“뭐하는 거야?”
“저희 마을 장로님이 딱 이런 수염을 코 밑에 달고 계시거든요.”
이방 수염처럼 얇은 수염이었다.
“에헴, 이자벨 제가 저번에 말했지만, 파수꾼이란 마을을 지켜내는 수호자로서 그 자세를 갖춰야 합니다.”
그녀는 눈을 가늘게 뜨기 시작한 그녀는 누구를 흉내 내는지 모를 성대모사를 시작했다.
“네가 말한 장로님 성대모사야?”
“네. 이거 제 장기거든요. 동료 파수꾼들이 이거 듣고 정말 좋아했어요. 물론 들켜서 몇 번 혼난 적도 있지만요.”
몇 차례 성대모사를 더 하던 그녀의 표정이 조금 어두워졌다.
“돌아가고 싶어?”
“아니요. 그런 건 아닌데······.”
신경이 쓰일 거다.
마경의 생활이 어떤지 누구보다 잘 아는 그녀일 테니까.
본인만 이렇게 풍족하게 먹어도 되는가 고민도 될 거고.
그녀가 짓는 저 표정은 그런 복잡한 감정이 드러나 있는 것이리라.
이자벨에겐 미안한 말이지만.
“당장은 다른 사람을 받을 여유는 없어.”
“알고 있어요. 제가 어찌 감히 다른 분들도 데려와도 된다는 말을 할 수 있겠어요. 그냥 조금 생각이 나서요······.”
매정하게 보일 수 있지만, 당장은 입을 늘릴 수 없었다.
그들이 어떤 삶을 살아왔는지, 인간인 나를 어떻게 받아들일지 모르는 상황에서 바로 데리고 오겠다는 약속도 해줄 수 없었다.
“언젠가 한 번 찾아가긴 할 거야. 그래도 이웃이니 서로 얼굴은 봐야지.”
그때가 되면 생각이 달라질지도 모르겠다.
“진짜 수염처럼 생겼네요.”
얼굴에서 수염을 뗀 그녀가 다급하게 화제를 바꿨다.
그런 이자벨의 마음을 알기에, 나도 더는 같은 화제를 꺼내지 않았다.
옥수수를 감싸고 있는 속 잎사귀 한 쌍을 제외하고는 전부 다 뜯어냈다.
옥수수 속잎과 수염은 나중에 잘 말려서 옥수수 수염차로 만들면 될 거다.
나중에 다 자라고 남은 줄기는 잘라내 장작으로 쓰면 될 거고.
이렇게 버릴 게 없다.
지력을 많이 쓴다는 것만 제외하면 여러모로 유용한 작물이었다.
-뾰이이이······.
옥수수 껍질을 벗기는 햄스터 노움은 뚫어지게 옥수수 알을 노려보았다.
당장이라도 앞니로 뜯고 싶다는 욕망이 가득했다.
침까지 질질 흘리는 게 얼마나 먹고 싶어하던지.
“노움아, 조금만 참아.”
하지만 가끔은 정말 맛있는 걸 먹기 위해 인내를 가질 필요가 있었다.
“삶고 나면 훨씬 더 맛있을 테니까.”
-뾰잉······.
새하얀 옥수수 속살이 모습을 드러냈다.
적당히 익어서 하얀 몸체를 드러낸 옥수수는 한눈에 봐도 알이 꽉 차 있었다.
미리 소금을 탄 물에 초당옥수수와 옥수수를 전부 넣었다.
사카린도 설탕도 없는 게 이렇게 아쉬울 수 없었다.
‘그래도 달 거라 믿어.’
설탕을 넣은 것보단 단맛이 조금 떨어지겠지만, 나는 믿는다.
이렇게 해도 충분히 달게 먹을 수 있을 거라고.
소금만 넣어도 어느 정도 단맛이 올라올 거다.
옥수수를 물에 충분히 잠기게 넣은 뒤, 아궁이에 불을 땠다.
보글보글.
솥에 있던 물이 팔팔 끓기 시작할 때, 안에 있던 장작 일부를 빼서 불의 세기를 맞췄다.
“이 정도면 되겠다.”
옥수수가 익을 때까지 30분은 더 필요할 거다.
“이제 다 익을 때까지 조금 쉴까?”
삐이이-.
-뀨우.
-뾰잉.
쉬자는 말에 기다렸다는 듯이 두 정령과 용용이가 내 품에 기댔다.
“그래. 마당으로 가자.”
나는 품에 기댄 용용이와 정령들을 데리고 마당에 새로 만든 평상으로 향했다.
마당에 있는 감나무 그늘에 차려진 평상에 앉자, 살랑살랑 봄바람이 불어왔다.
새근새근 잠든 애들의 숨소리가 귓가를 간지럽혔다.
“금방 자네요.”
“봄바람이 좋으니까.”
잠자기 좋은 환경이었다.
보글보글 끓기 시작하는 옥수수의 고소하고 달콤한 냄새.
살랑살랑 불어오는 봄바람과, 따뜻한 햇살.
그리고 깨끗한 공기까지.
평상 위에서 여유롭게 잠을 자기엔 딱 좋은 환경이었다.
주위에 마기가 가득한 집 밖에서는 절대 불가능한 편안한 숙면.
집이기에 가능한 일이었다.
나는 용용이와 정령들의 머리를 쓰다듬었다.
삐이이······.
새근새근 잠든 용용이가 내 손에 얼굴을 비볐다.
옥수수의 고소한 냄새가 점점 더 진해졌다.
그럴 때마다 용용이와 노움의 콧잔등이 움찔움찔거렸다.
그렇게 옥수수가 다 삶아질 때까지 여유로운 휴식을 가졌다.
***
솥뚜껑을 열자, 모락모락 김을 피어올랐다.
그 사이에 느껴지는 구수하고 달콤한 옥수수의 냄새.
설탕을 넣지 않았음에도 달콤한 향기가 올라왔다.
“냄새 좋다.”
“우와.”
삐이익! 삑! 삑!
냄새를 맡은 애들이 눈을 초롱초롱하게 빛내며 나를 기다렸다.
“아직 기다려. 이거 많이 뜨겁다?”
삐이.
뜨겁다는 말에 살짝 겁을 먹은 용용이가 뒤로 한 걸음 물러났다.
잘 익은 옥수수를 건져낸 뒤, 모닥불을 피웠다.
벌건 불이 오르기 시작했을 즈음, 살짝 식은 옥수수를 껍질을 까고 건넸다.
“자, 이제 먹어도 되겠다.”
삐익!
-뾰잉!
용용이와 노움이 가장 먼저 달려왔다.
운디네는 보다 차분하게 종종종 다가와 옥수수를 받았다.
아닌 척 해도 운디네 역시 기대를 잔뜩 하고 있는 모습이었다.
손에 옥수수를 쥔 아이들이 한 입씩 베어 물었다.
삐익!
옥수수를 먹은 용용이의 눈동자가 빛났고.
-뾰이이이!
노움은 최애 메뉴의 등장에 얼굴을 옥수수에 박은 채 쉬지 않고 먹어댔으며.
-뀨우.
운디네도 은은한 미소를 지으며 옥수수를 한 알 씩 뜯어 입에 가져갔다.
각각 다른 방식으로 먹는 모습이 참으로 귀여웠다.
이자벨 역시 모닥불이 피어오르는 걸 보며 옥수수를 먹었다.
“으음~. 하준 님, 이거 진짜 맛있어요!”
오물오물 옥수수를 먹는 이자벨이 감탄하며 말했다.
모두가 먹는 모습을 흐뭇하게 바라보던 나도 옥수수를 한 입 먹었다.
옥수수 알이 입안으로 들어오며 달콤한 맛이 입안에 감돌았다.
그리고 느껴지는 옥수수 특유의 감칠맛.
설탕 하나 넣지 않고도 이렇게 단 맛이라니.
정말 오랜만에 느껴보는 진한 단맛에 나도 모르게 입맛이 돌았다.
“이거 큰일 났는데?”
“왜요?”
이자벨이 화들짝 놀라며 나를 보았다.
“너무 많이 먹어서 살 찌겠어.”
그 정도로 맛있었다.
삶기만 한 옥수수가 이 정도인데, 구우면 어떻게 되는 거지?
나는 초당옥수수의 무서움에 몸을 떨었다.
타닥타닥.
모닥불이 기세 좋게 타올랐다.
원래라면 옥수수를 굽기 전에 물기를 말릴 필요가 있었다.
물이 너무 많으면 구워지는 게 아니라, 삶아지는 거니까.
그래서 보통은 식히는 과정을 거치지만, 나는 그럴 필요가 없었다.
“운디네, 먹는 중에 미안한데 옥수수 안에 있는 물기를 조금 빼줄 수 있어?”
-뀨우.
옥수수 사이사이 물기가 운디네의 몸속으로 빨려 들어갔다.
적당히 마른 옥수수가 금방 완성되었다.
“고마워.”
-뀨우.
나는 아직 잘 마른 옥수수를 반으로 뚝 갈라 꼬치에 꽂았다.
그리고 잘 꽂은 옥수수 꼬치를 모닥불 위에 올렸다.
지글지글.
불 위에서 노릇노릇하게 구워지는 옥수수의 냄새는 쪄질 때와는 전혀 다른 냄새를 풍겼다.
노란 옥수수의 끝이 연한 갈색으로 노릇노릇해지는 모습이 일품이었다.
옥수수 안에 숨어 있던 진액이 흐르고 불에 엉겨 붙으며 윤기마저 자르르 흘렀다.
이게 설탕 하나 없이 만든 구운 옥수수라고?
말도 안 돼.
신나게 옥수수 하나를 다 먹은 용용이와 정령들의 눈이 구운 옥수수에 향했다.
“자, 먹어 봐.”
와작! 와작!
조금은 바삭해진 옥수수를 먹은 애들의 눈동자가 아까보다 훨씬 더 커졌다.
한 번 불에 구워서 맛의 액기스가 더욱 진하게 배어든 구운 옥수수는 보다 깊고 자극적인 맛을 품고 있었다.
삐이익!
신나게 우는 용용이, 그리고 그 옆에서 데굴데굴 구르며 정말 맛있다고 표현하는 노움이 몸을 팔짝팔짝 뛰었다.
그리고.
[땅의 정령 노움이 마나를 충분히 머금은 식사를 했습니다.]
[노움의 레벨이 오릅니다.]
[하급 땅의 정령 노움 Lv. 10]
[특수 능력 : 영양공급 Lv. 10 - 노움의 레벨과 동화됩니다.]
충만한 식사를 했다며 레벨이 올랐다.
그건 운디네도 마찬가지였다.
[물의 정령 운디네가 마나를 충분히 머금은 식사를 했습니다.]
[운디네의 레벨이 오릅니다.]
[하급 물의 정령 운디네 Lv. 13]
[특수 능력 : 물 주기 Lv. 13 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
그렇게 맛있었어?
하긴, 냄새부터가 폭력적이긴 하더라.
나는 구운 옥수수를 한 입 물었다.
노릇노릇하게 구워진 옥수수의 표면은 바삭했고, 진득했다.
입안에서 퍼지는 옥수수의 달짝지근한 감칠맛은 죽음으로 맛있었다.
“맛있다.”
우리 식탁의 메뉴에 새로운 메뉴가 추가되는 순간이었다.
옥수수가 구워지는 달콤한 향기는 마을 밖으로 솔솔 풍겼다.
위이잉!
그것은 새로운 손님을 마을로 부르기에 충분했다.
