65화 짜다. 진짜 짜.
운디네, 노움, 그리고 실피와 함께 마을 밖을 나섰다.
마을 밖으로 나오자마자, 새로운 메시지가 떴다.
[퀘스트 : 소금 광산 찾기]
[마을에 소금을 공급해줄 광산을 찾으세요.]
[보상 : 아이템 선택권 1회, ‘스킬 – 채광 Lv. 1’]
채광?
내 행동에 따라 퀘스트가 추가로 주어진다는 건 몇 번의 경험을 통해서 이미 알고 있었다.
하지만 채광이라니.
‘외양간에서 소돼지를 기를 때 얻은 목축도 그렇고, 이건 농부와는 전혀 상관이 없는 스킬인데······.’
확실히 브란다 대륙에서 얻었던 스킬과는 종류가 달랐다.
브란다 대륙을 정화하면서 얻었던 스킬은 전부 농사와 관련된 스킬이 많았다.
땅을 정화시킬 수 있는 개간부터 벌레 제거와 땅의 영양 공급을 주는 여러 행위들 말이다.
하지만 고향으로 돌아온 뒤부터 내가 얻었던 스킬들을 생각해보면 농부와는 거리가 먼 스킬들이 꽤 많았다.
공통 스킬인 제작부터, 양봉, 목축, 거기에 이번에 채광까지.
생각해보면 청사진이라던가 철거 능력 같은 것도 생각해보면 농부와는 전혀 관계가 없었다.
문득 제작 스킬을 설명하는 문구를 확인했다.
[공용 스킬 : 제작]
[공용 스킬은 용사, 강하준은 물론 안전구역 내 원하는 대상에게 공유할 수 있습니다.]
용사, 강하준.
[용사, 강하준의 안전구역 Lv. 3]
안전구역도 내게 용사, 강하준이라고 말하고 있었다.
농부가 아닌, 용사 말이다.
‘그래서 얻을 수 있는 스킬이 다른 건가.’
채광 스킬은 누가 봐도 브리손에게 전수할 수 있는 스킬이었다.
브루노 장로에게 ‘목축’ 스킬을 전수했던 것처럼 말이다.
그곳까지 가는 길을 잘 알고 있는 브리손이 앞장섰고, 그 뒤를 나와 정령들이 따랐다.
-뺙, 뺙!
실피가 짧은 다리를 바삐 움직이며 마을 밖을 걸어 다녔다.
처음이었다.
실피가 이렇게까지 오랫동안 누군가의 머리 위에 있지 않았던 적은.
내 머리 위에 앉은 채 마을 밖을 구경하지 않을까 싶었는데, 오히려 누구보다 적극적으로 움직였다.
그러고는 바닥을 콕콕 찌르며 흙과 모래를 콕콕 찌르고 있었다.
-뺙!
그러고는 뭐가 그리 신이 나는지 폴짝폴짝 뛰며 모래를 다시 한 번 콕콕 찔렀다.
“그렇게 좋아?”
-삐약~!
정말 좋았던 걸까?
대답하는 실피의 목소리가 길게 늘어졌다.
이렇게 좋아할 줄 알았다면 조금 더 빨리 데리고 올 걸 그랬다.
그러나 그런 실피와는 달리 운디네와 노움은 다소 조심스러워 보였다.
특히 노움은 내 어깨 위에 딱 달라붙은 채로 내게서 멀리 떨어지지 않으려고 했다.
‘마을 안을 좋아하는 둘은 실피랑 반응이 다르네.’
아마 자연의 성질이 정령의 성격을 결정하는 것이 아닐까 싶었다.
바람처럼 자유로운 실피는 밖으로 나가는 것을 좋아하는 것처럼, 땅의 정령인 노움은 자기의 자리를 벗어나는 걸 그리 좋아하지 않는 듯 했다.
운디네는 그런 노움보다는 조금 더 자유롭게 돌아다녔다.
-뀨우우~.
오히려 운디네가 노움을 살살 달래며 조금 더 자유롭게 움직일 수 있도록 안내했다.
그런 운디네의 노력에도 노움은 내 어깨 위에서 떨어질 생각을 하지 않았다.
마기로 가득한 마경의 땅에서 정령인 아이들이 자신의 형체를 유지할 수 있는 건, 나와 마나를 엮은 덕이었다.
그러니 노움이 내 옆에 착 붙어있는 것이었다.
가장 안정을 찾을 수 있는 자리일 테니 말이다.
그리고 나와 마나가 연결된 정령들의 활동범위를 넓히기 위해서 이동하는 중에도 몸속의 마나를 빠르게 돌렸다.
마치 용용이가 드래곤 피어를 발동하는 것처럼, 나를 중심으로 마나의 흐름이 강렬하게 흐르고 있었다.
세 정령이 마기로 가득한 땅에 있음에도 멀쩡할 수 있는 이유였다.
“하준 님의 드래곤 피어 덕분에 이동하는 게 편하군요.”
앞장 선 브리손이 껄껄 웃으며 말했다.
“그런가?”
“인근에 위협적인 마수는 없다지만, 그래도 저희가 통과하는 숲은 종종 각종 몬스터가 발견되곤 했거든요.”
브리손이 혀를 내둘렀다.
“수풀 속에서 갑자기 튀어나오는 몬스터 때문에 얼마나 고생했는지 모릅니다. 하지만 지금은 그런 기색이 전혀 없네요.”
“그렇군.”
“크으, 저희에게 이런 힘이 있었다면 이 숲도 자주 다녔을 텐데 말입니다.”
-뺙, 뺙.
그런 브리손의 말에 실피가 총총총 그의 뒤를 따라갔다.
그런 실피의 뒤에서 숲을 오르던 나는 브리손에게 물었다.
그렇게 얼마나 올랐을까.
높지 않은 산 하나를 올라가자, 경사로 아래에 작은 구릉이 보였다.
“저기입니다.”
빼곡한 나무들 사이에 보이는 작은 균열.
가까이 다가가자, 사람 한 명은 충분히 들어갈 거 같은 넓이의 균열이 눈에 보였다.
“여기가 소금 광산이야?”
“맞습니다. 이 균열 안쪽 전부가 다 소금 광산입니다. 여길 보십쇼. 캐낸 흔적이 있지 않습니까?”
브리손이 가리킨 곳에는 누군가가 인위적으로 캔 흔적이 있었다.
“아아.”
“지금은 마기에 더럽혀져 있지만, 이걸 채취한 뒤에 마나로 정화하면서 한 차례 분류를 하면 소금으로 쓸 수 있을 겁니다.”
암석에 다가간 브리손이 곡괭이로 톡 쳐서 광산 일부를 캤다.
하얀색의 광물.
생김새로만 보면 두말할 것 없는 소금이었다.
“마기만 살짝 정화한 다음에 한 번 혀로 핥아 보십쇼.”
마나를 뽑아 광물의 겉부분을 톡톡 쳐냈다.
그리고 혀로 하얀색 광물을 조심스럽게 댔다.
“짜.”
혀를 대는 순간 느꼈다.
이건 소금이 맞다는 걸.
“어떻습니까? 확실하지요?”
나는 고개를 끄덕이며 물었다.
“이 산 전체가 암염으로 되어있는 거야?”
“그렇지는 않습니다. 하지만 지금 인원은 물론 앞으로 마을 인원이 더 입주한다고 하더라도 충분히 감당할 수 있을 겁니다. 여유로워지면 추가로 광산을 더 찾으면 되니까요.”
드워프가 있으니 다음 소금 광산도 금방 찾을 수 있을 테지.
“그럼 이 근처를 정화하면 소금을 캐는 과정이 훨씬 더 간단해지겠네?”
“하하, 맞습니다. 마기 정화하는 과정이 사라지니, 잘게 부수고 흙을 씻어내기만 하면 되니까요.”
그때였다.
[퀘스트 : 소금 광산 찾기]
[마을에 소금을 공급해줄 광산을 찾았습니다.]
[보상 : 아이템 선택권 1회, ‘스킬 – 채광 Lv. 1’]
퀘스트를 깼다는 메시지와 함께
[스킬을 획득합니다.]
[특수 능력 : 채광 Lv. 1]
[광물의 채광 속도가 빨라집니다. 높은 등급의 광물을 얻을 수 있습니다.]
[최대 보상 단계 : ~☆☆]
채광도 목축처럼 보상단계는 별이 2개.
[‘전수’ 조건을 달성했습니다.]
[장인 브리손이 채광에 적합한 특성 – 드워프 장인을 지니고 있습니다.]
[브리손에게 ‘채광 Lv. 1’ 스킬을 전수할 수 있습니다.]
[채광 스킬을 전수할 경우, 브리손에게 ‘채광’ 특성이 붙습니다.]
[전수하시겠습니까?]
나는 브리손을 보았다.
[브리손]
[마을 구성집단 - 드워프]
[현재 만족도 : 최상(100)]
[현재 충성도 : 최상(100)]
이전에 있었던 여러 일을 통해 만족도와 충성도가 최고치까지 찍혀 있었다.
제작대의 존재, 재료의 모자람 없이 계속해서 작업을 할 수 있다는 것과 보리를 통해 앞으로 술까지 마실 수 있다는 것, 거기에 이번에 발견한 소금 광산까지.
드워프가 좋아할 수밖에 없는 요소들로 가득한 마을이었다.
그의 충성도가 끝까지 올라가는 것이 어쩌면 당연했다.
‘근처 정리만 끝내고 바로 채광 스킬을 전수해주는 것도 좋겠어.’
욘이 제작대를 맡아주고 있으니, 채광을 혼자서 담당해도 업무에 부담은 없으리라.
다만 드워프들이 새롭게 합류하기 전까지 브리손이 이곳까지 혼자와야 할 테니.
‘이곳까지 가는 길을 확실하게 정화를 해둘 필요가 있겠어.’
다른 엘프들을 보내 같이 작업시킬 수도 있으니까.
나는 소금 광산 주위의 구릉을 살폈다.
“우선 괭이로 근처를 정화하는 게 좋겠어. 노움.”
-뾰잇······.
자신감이 확 떨어진 노움이 내 어깨 위에서 외쳤다.
“여기 정화를 하자. 그러면 너도 편하게 있을 수 있겠지.”
노움이 고개를 위아래로 끄덕였다.
“그래. 그럼 시작하자. 운디네와 실피도 도와줘.”
-뀨우!
-뺙!
그렇게 정화 작업을 시작했다.
광산 근처까지 밭으로 개간할 필요는 없었다.
내가 없어도 엘프들과 드워프들이 멀쩡하게 있을 수 있을 정도로는 정화하면 되겠지.
“그럼 전 우선 광산 내부부터 확인해보겠습니다.”
“알겠어.”
파악!
괭이로 땅을 갈았다.
치이이익!
괭이에 서린 마나로 마기가 타들어가는 소리가 들렸다.
이 소리가 좋다.
더러운 마기가 깨끗해지는 느낌이라서.
내가 땅을 갈면 운디네가 물을 뿌리고, 노움이 땅을 갈았다.
정령들이 자신의 힘을 쓰는 순간, 묘한 탈력감이 느껴졌다.
‘이거 꽤 부담이네.’
나와 마나가 연결된 탓일까?
본래는 자연의 마나를 끌어다 쓰던 아이들이 내 마나를 끌어다 써서 자신의 능력을 사용했다.
어째서 브란다 대륙의 정령사들이 정령들을 한 번 소환하면 탈진하는지 알 거 같았다.
‘이거 꽤 힘드네.’
굳이 비유하자면 등산할 때 옆 사람 짐도 내 어깨 위에 함께 지고 올라가는 느낌?
조금은 부담되지만 불가능한 일은 아니었다.
거기다가 정령들이 도와주는 것이 작업 효율면에 있어서 훨씬 더 좋았다.
운디네가 뿌린 물방울과 노움이 갈아낸 흙이 서로 만나며 반짝거렸다.
이렇게 정령들이 땅을 한 번 더 살펴주는 것이 나 혼자 괭이를 휘둘렀을 때보다 몇 배는 더 정화 속도가 빨랐다.
‘마기의 오염 속도도 늦춰주고.’
얼마나 작업에 열중했을까.
옆에서 일을 도와주던 실피가 보이지 않았다.
-뀨우, 뀨!
동시에 옆에서 나와 함께 물을 뿌리던 운디네가 화들짝 놀란 목소리로 외쳤다.
“무슨 일이야?”
-뀨, 뀨우!
그녀가 한쪽을 가리켰다.
-실피가 저기로 달려갔어요!
운디네의 강한 의지가 내게 전달되었다.
그녀가 가리킨 곳은 내 마나의 영향권 밖이었다.
“뭐?”
나는 다급히 정화하던 손을 멈추고 노움을 내 어깨 위에 얹은 뒤, 운디네가 가리킨 곳으로 달려갔다.
“언제 갔는데?”
-뀨, 뀨우우~!
방금 전에 가는 걸 보고 내게 얘기했다고 말했다.
이 말괄량이 녀석, 분명히 너무 멀리 떨어지지 말라고 말했는데.
호기심에 이것저것 살피다가 내 영향권 밖으로 나간 걸 거다.
‘이 녀석이 정말.’
내 실수였다.
조금 더 경계했어야 했다.
문득 실피를 처음 만났을 때를 떠올렸다.
남색의 알 속에서 타인의 손길을 거부하던 그 적대감 가득한 의지 말이다.
정령이라기보단 마수의 그것에 가깝던 그 적의.
내가 정화했기 때문에 지금의 실피가 되었지만, 정화하기 전엔 분명 적의로 가득한 무언가에 의해 실피는 짓눌리고 있었다.
혹시 실피가 다시 그 괴물에게 짓눌리는 것이 아닐까 불안해졌다.
주먹을 불끈 쥐었을 때였다.
멀지 않은 곳에서 투닥거리는 소리가 들렸다.
-뺙!
실피의 소리.
그리고.
파다다닥!
뭔가 두드리는 소리까지.
소리가 들리는 곳으로 다급히 달려갔다.
수풀을 헤치고 다급히 도착한 곳에는.
-뺙, 뺙!
실피가 늑대처럼 생긴 몬스터 위에 올라탄 채로 당당하게 서 있었다.
-보았느냐? 짐이 감히 주인을 노리던 적을 물리쳤도다!
실피의 강인한 의지가 들렸다.
“······.”
칭찬해달라며 눈동자를 빛내는 실피의 얼굴에는 정복자의 미소가 담겨 있었다.
그런 모습에 힘이 빠져 몸이 축 늘어졌다.
왜 아빠 말을 듣지 않았냐며 혼내고 싶은 감정보다 상처가 없어서 다행이라는 감정이 더 컸다.
“너 진짜······.”
실피를 바라본 나는 그의 밑에 깔린 늑대 몬스터를 보았다.
마기를 풀풀 풍기는 몬스터.
늑대인간?
그게 아니면 놀?
형체를 보면 두 발로 걸어 다니는 늑대형 몬스터였다.
‘나를 노렸다라.’
많이 얕보였나 보네.
이런 몬스터한테 타겟이 될 정도라니.
한숨을 내쉰 나는 늑대 몬스터에 다가갔다.
숨통을 끊기 위해서였다.
이대로 두면 언젠가 마을을 위협할 몬스터가 될 테니까 예방할 필요가 있었다.
-뺙! 뺙!
그때 실피가 날개를 파닥이며 외쳤다.
-죽이면 안 된다! 이 불쌍한 아이는 예전의 나와 똑같은 상태로다!
이번에도 실피의 의지가 들렸다.
잠깐만, 예전의 너와 똑같다니.
설마 너······.
“알에 있던 일을 기억하고 있던 거야?”
-뺙! 뺙!
실피가 그렇다는 듯 울었다.
그나저나 예전의 너와 똑같다니.
설마 이 늑대 몬스터, 마기에 오염되어서 이렇게 된 거라는 건가?
나는 의식을 잃고 쓰러진 늑대를 보았다.
