39화 청사진을 그려보자
운디네와 노움의 도움을 받으며 개척하지 못한 밭의 마기를 전부 정화했다.
확실히 안전구역에서 멀어질수록 땅에 스며든 마기의 농도는 짙어졌다.
심한 곳은 마기에서 나는 역겨운 냄새에 코를 막아야 할 정도로 지독했다.
-뀨우우.
그 냄새가 싫은 듯 운디네가 물을 사방으로 뿌려 마기의 독기를 정화했다.
그렇게 촉촉하게 젖은 땅을 노움이 작고 귀여운 발로 헤집었다.
저 작은 발이 움직일 때마다 말도 안 되는 양의 흙이 엎어졌다.
말이 되나 싶은 광경이었지만, 노움이 땅의 정령이라는 걸 생각하면 납득이 되었다.
그렇게 헤집어진 땅을 정령왕의 괭이로 다시 한 번 긁었다.
파바바밧!
한 차례 정화된 마기가 마나와 만나 요란한 소리를 냈다.
마나와 마기가 만나면서 반응하는 이 효과들이 앞으로 밭의 작물이 자라나는 일종의 영양분이 되어줄 거다.
그렇게 개간한 땅에 구멍을 내고, 씨고구마를 심었다.
개간과 파종의 경험치가 쌓였다.
내가 심은 씨고구마에 운디네가 물을 뿌렸다.
운디네의 레벨과 동기화가 되어있던 물 주기의 스킬 경험치 또한 올랐다.
주홍빛 씨고구마를 심을 때마다 앞으로 이 고구마가 무럭무럭 자랄 모습이 떠올랐다.
‘정말 맛있겠지?’
김이 모락모락 나는 군고구마.
양쪽으로 쪼개면 보이는 노란 속살.
설탕을 칠한 것처럼 달콤한 고구마.
군고구마도 좋고, 고구마 무스로 만들어도 좋고, 한 번 으깨서 샐러드와 함께 곁들여먹어도 좋은 그 고구마.
‘아, 침고인다.’
꿀꺽.
토마토와는 다른 단맛이 우리를 반겨주리라.
보상으로 받은 씨고구마를 전부 다 심었을 즈음.
[물 주기 레벨이 상승합니다.]
[물 주기 Lv. 18 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[운디네의 레벨이 추가로 오릅니다.]
[물의 중급 정령 운디네 Lv. 18]
물 주기의 레벨이 올랐다.
드디어!
안전구역의 레벨을 올릴 수 있는 조건을 달성했다.
[Lv. 20의 스킬 1개를 보유하세요 0/1]
시스템이 안전구역의 레벨업 조건으로 내민 건 20레벨의 스킬 1개였지만.
[스킬 경험치 : 205.7]
100당 1레벨의 스킬을 올릴 수 있는 스킬 경험치가 무려 200이나 쌓인 상태였다.
‘아껴서 좋을 건 없어.’
속으로 계산기를 굴려봤다.
나중에 지금보다 스킬 레벨업이 더 필요한 곳이 생길지도 모르겠지만, 지금 당장 더 높은 레벨의 안전구역을 만들어서 높은 등급의 농작물을 만드는 게 훨씬 더 좋을 거라는 결론이 나왔다.
‘아끼다가 똥 되는 것보다는 낫지.’
엘프들이 더 이주했을 때, 그들이 일할거리를 미리 만들어주는 것도 필요했다.
거기다가.
[업적 – 마을 발전]
[안전구역 Lv.5 달성 – 4/5]
[내부 개조 1회 성공 – 1/1]
[제작대 보유 – 1/1]
[마을을 발전시킬 수 있는 청사진을 그릴 수 있습니다.]
안전구역의 레벨을 달성했을 때, 마을을 발전시킬 수 있는 청사진을 그릴 수 있다는 문구.
지금까지 안전구역을 레벨업하면서 얻었던 보상과는 다를 거라는 확신이 있었다.
그게 아니라면 굳이 업적까지 세워두면서 남기지 않았을 테니까.
‘업적으로 별 2개짜리 작물도 캘 수 있었던 걸 생각하면······.’
이번에 그릴 수 있게 되는 청사진도 지금보다 한 단계 더 좋은 보상을 줄 거다.
이렇듯 안전구역의 레벨을 올려야 하는 이유가 명확했기에.
[스킬 경험치를 ‘물 주기 Lv. 18’에 사용합니까?]
‘경험치 200 모두 사용한다.’
스킬 경험치를 사용하는 행동은 과감했다.
[물 주기의 레벨이 2 상승합니다.]
[물 주기 Lv. 20 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[운디네의 레벨이 추가로 오릅니다.]
[물의 중급 정령 운디네 Lv. 20]
20레벨이 올랐다는 메시지.
그리고 그것이 끝나기도 전에.
[Lv. 20의 스킬 1개를 보유하세요 1/1]
[안전구역에 추가 효과가 주어집니다.]
[스킬 레벨에 따라 안전구역의 레벨이 상승합니다.]
[안전구역이 Lv. 5가 되면서 안전구역으로 설정할 수 있는 범위가 넓어집니다.]
[안전구역 Lv. 5]
-안전구역의 레벨이 오를수록 지을 수 있는 추가 시설이 늘어납니다.
-물자창고, 곡물창고 레벨업 가능.
-안전구역의 레벨을 올려 추가 효과를 확인하세요.
-(New)청사진을 그릴 수 있습니다.
[업적 – 마을 발전(달성)]
[안전구역 Lv.5 달성 – 5/5]
[내부 개조 1회 성공 – 1/1]
[제작대 보유 – 1/1]
[마을을 발전시킬 수 있는 청사진을 그릴 수 있습니다.]
안전구역의 레벨업과 동시에 업적을 완수했다는 메시지까지 함께 떴다.
화아아앗!
빛무리가 안전구역을 감쌌다.
이제 막 개간을 마친 고구마밭부터 저 멀리 산 중턱의 저수지까지.
저수지에서 흐르는 개울을 따라 넓은 땅이 전부 마기가 없는 안전구역이 되었다.
처음과는 비교할 수 없을 정도로 넓은 땅이었다.
정화한 땅은 나무가 푸른빛을 되찾았다.
그러나 아직 마기로 뒤덮인 숲은 마기를 먹어 짙은 남색빛을 품고 있거나, 마기가 숲을 잡아 먹어서 완전히 메말라버린 땅인 채였다.
죽어가는 땅 사이에 유일하게 자리 잡은 푸른 땅.
그렇게 보니 안전구역이 더욱 돋보였다.
“이렇게 보니 진짜 넓네.”
이제 4달밖에 되지 않았는데, 이정도의 땅을 전부 다 정화했다는 게 가슴이 벅찼다.
‘웃기네. 브란다 대륙에서는 이거의 몇만 배의 땅을 정화했었는데.’
그곳을 정화하는 것보다 지금 이 땅을 정화하는 게 더 난이도가 높았다.
그러나 어려움과는 별개의 문제였다.
그곳에서 정화한 땅은 내 땅이 될 수 없을 거라는 확신이 있었다.
언젠가 고향으로 돌아오겠다는 일념 하나로 움직였던 거니까.
‘앞으로는 이것보다 더 넓은 땅을 개간해야지.’
땅을 정화하는 속도는 더욱 높아질 거다.
도와줄 인력이 늘었고, 운디네가 중급 정령으로 진화했다.
‘엘프들을 완전히 믿을 수 있게 된다면······.’
남은 엘프들도 전부 데려오게 되리라.
감상을 마친 나는 업적 보상으로 얻은 청사진의 능력을 확인했다.
[(New)청사진 – 건물의 기초 설계도를 그릴 수 있습니다.]
[기초 설계도를 이용하면 건설이 보다 쉬워집니다.]
[완성된 설계도의 건물은 제작대를 통해 재료를 수급할 수 있습니다.]
[제작대를 통해 수급한 재료를 올바른 곳에 배치하여 건물을 완성하세요.]
[그릴 수 있는 청사진 – 집, 울타리, 망루, 도로, 가축우리, 외양간 등의 기반 시설.]
‘역시 건축 설계도면이었구나.’
이는 충분히 예상했던 부분이었다.
‘이걸 어떻게 쓰는 건데?’
보통 이런 시스템이 나오면 튜토리얼이 나오는 게 인지상정 아닌가?
내가 건축도면을 직접 그릴 줄 아는 전문가도 아니고.
그런 내 눈에 짧은 시뮬레이션이 펼쳐졌다.
[1. 원하는 건물의 사용처를 정한다.]
[2. 벽면과 바닥의 재질과 구조를 입력하고 청사진을 출력한다.]
[3. 해당 청사진을 통해 제작대에서 건축 자재를 만든다.]
[4. 수수하지만, 어디 하나 허물어지지 않은 튼튼한 집 완성]
어떻게 청사진을 그려야 하는지에 대한 시뮬레이션이었다.
처음 제작대로 도구를 만들었던 것처럼 일반적이라면 절대 불가능한 방법으로 설계도를 그리라고 말하고 있었다.
나는 청사진의 사용법대로 머릿속에 건물의 사용처를 정했다.
‘한 가족이 살 수 있는 집. 재질은 쉽게 구할 수 있는 나무를 이용. 거실을 포함해서 방은 3개고 화장실이 1개인 집이 좋겠네.’
내 생각이 끝나자마자, 허공에 청사진이 그려졌다.
방 3개와 화장실이 하나 있는 집이 완성되었다.
청사진이 그려준 집은 나무로 만들어진 오두막집이었다.
‘이거 꽤 괜찮네?’
집의 구조가 간단하고 명료하니, 괜찮았다.
하지만 이게 업적으로 따로 분류할 정도로 대단한 능력인가 하면 의문이 들었다.
그때였다.
[재료가 부족합니다.]
[기존의 집을 해체해서 재료를 수급할까요?]
철거해서 재료를 모으는 게 가능하다고?
이러면 얘기가 달라지는데.
흔히 마을 육성 시뮬레이션 게임이라던가, 곡괭이로 뭐든 만들 수 있는 네모난 게임처럼 철거를 통해 재료를 수급하고, 그 재료를 이용해 새로운 집을 짓는 거라면······.
‘지금 마을에 있는 다 쓰러져가는 집들을 전부 철거하고 새롭게 집을 지을 수 있다는 뜻이잖아.’
보수해서 쓸 수 있는 집을 제외하고 전부 다 철거할 수 있게 된다는 뜻이었다.
그럼 죽어가는 것만 같은 마을의 외견이 다소 깔끔하게 바뀌겠지.
“엄청나네.”
업적이 마을의 발전이라는 이름을 단 이유가 확실히 있었다.
[철거한 건물을 통해 얻은 재료를 활용하기 위해선 2레벨 제작대와 장인급 제작자가 필요합니다.]
2레벨 제작대는 물자창고의 레벨이 올라가면 같이 올라갈 거다.
장인급 제작자?
나는 새롭게 제작대의 담당자가 된 욘을 보았다.
욘의 상태에는 ‘장인’이라는 글자가 떡하니 박혀 있었다.
[특성 : 대장장이 장인 – 제작대 작업 시 등급 +1~2단계]
대장장이라도 장인은 장인이었다.
그렇다는 건 욘이 농업 장비를 한 단계 더 올리는 것뿐 아니라, 철거한 건물을 재활용하는데 도움을 톡톡히 줄 수 있다는 뜻이었다.
허.
이렇게 되면 욘을 데리고 온 게 신의 한 수가 되어버리는데.
내가 청사진을 그리고 청사진의 능력을 이용해 건물을 철거하면 욘이 재료를 제작한다.
그리고 그 재료들을 이용해서 엘프들이 집을 짓는다.
자기가 살 집을 짓는 것이기 때문에 불만이 전혀 없을 거다.
내가 제작까지 맡는 것보다 훨씬 작업 속도가 빨라지겠지.
확실히 일손이 느니 작업의 효율이 올라가기 시작했다.
‘좋아.’
오랫동안 새롭게 얻은 청사진을 바라보고 있던 탓일까?
-뀨우?
-뾰잉.
운디네와 노움이 내가 걱정되는지 내게 다가와 걱정스러운 얼굴로 나를 올려다봤다.
운디네는 심지어 내 얼굴에 물을 뿌려서 정신을 차리게 만들려고 하고 있었다.
“나 젖으면 오늘 점심은 없어.”
-뀨우!
내가 대답하자, 운디네가 화들짝 놀라며 나를 안았다.
-뀨우! 뀨우!
안전구역의 레벨이 올라간 뒤, 내가 멍하니 서 있자 무슨 일이 생긴 줄 알았던 모양이었다.
“하준 님!”
이자벨과 욘을 필두로 한 엘프 무리가 우르르 달려왔다.
“무, 무슨 일 있으십니까?”
“너희는 왜 하던 일 안 하고 여기까지 왔어?”
“죄송합니다. 하지만 밭에 갑작스럽게 마나의 기운이 깃들기 시작해서 하준 님께 무슨 일이 생긴 줄 알고 이렇게 다급하게 달여왔습니다.”
헐떡이며 땀을 흘리는 욘은 내 몸에 이상이 없는지 여기저기 살피고 있었다.
나를 걱정해서 하던 일을 내버려 두고 달려올 정도라니.
이렇게까지 나를 걱정해줬던 이는 브란다 대륙에서 한 명밖에 없었다.
용사 윤서연.
-하준 씨, 괜찮으세요?
-이 세계와 하준 씨는 제가 지켜드릴게요. 걱정하지 마세요!
-같은 고향사람이라 그런가 동질감을 느끼는 거 같아요.
내가 브란다 대륙에서 유일하게 믿고 의지할 수 있었던 사람.
‘지금은 뭐 하고 있으려나.’
그녀도 나처럼 능력을 가지고 귀환했다면 어딘가에서 살아있을 것이다.
마왕을 죽이고 세계에 평화를 준 사람이니까.
'그럼 라디오로 신호를 보내는 사람이 윤서연일지도 모르겠네.'
어쩌면 라디오로 신호가 연결이 된다면, 그녀의 행방도 알 수 있을지도 모르겠다.
생각을 마친 나는 어쩔 줄 몰라하는 이자벨과 욘을 보며 입꼬리를 올렸다.
“괜찮아. 아무 일도 없었어. 그런데 일은 다 끝내고 온 거야?”
“그게······. 죄송합니다. 너무 갑작스러운 변화라서 우선 하준 님을 찾는 게 우선이었습니다.”
“됐어. 일이야 돌아가서 다시 하면 되니까.”
그만큼 내게 충성한다는 의미니까.
“축하드려요. 하준 님.”
삐이이~.
안전구역의 확장을 몇 번 경험했던 이자벨과 용용이는 엘프들과 사뭇 다른 반응을 보여줬다.
용용이가 축하한다며 내게 정강이에 몸을 비볐다.
“고맙다.”
용용이를 안아 든 나는 욘을 보았다.
“그것보다 욘, 너 나랑 일 하나 같이 해야겠다.”
“어떤 일 말씀이십니까?”
“집 한 번 지어보자.”
“집 말씀이십니까?”
***
마경의 초입.
"모두 막아! 채집팀이 식량을 모두 수확할 때까지 버틴다!"
"예!"
"알겠습니다!"
그곳은 몰려드는 몬스터 웨이브와 이를 막아내는 귀환자들로 아비규환이었다.
그리고 그 전장의 선두에는.
"모두 비키세요!"
콰아아앙!
윤서연이 있었다.
