36화 동족들을 살리고 싶습니다
“위대하신 분의 은혜에 감사드립니다. 엘프 숲의 파수꾼이었던 욘이라고 합니다.”
나는 고개를 숙인 다크엘프, 아니 엘프 욘을 보았다.
이자벨이 속했던 파수꾼의 대장이라고 했던가?
이자벨이 처음 이곳에 왔을 때와 똑같은 구릿빛 피부와 은발 머리카락을 반짝이고 있는 엘프 파수꾼.
눈빛이 날카로웠다.
타고난 전사라고 해야 할까.
눈빛만으로 상대를 베어버릴 수 있다는 게 딱 욘을 가리키는 말 같았다.
엘프답지 않게 다부진 근육과 콧잔등에 가로로 긁힌 흉터가 인상적이었다.
삐이익!
-뀨우!
-뾰잇!
욘을 보며 잔뜩 경계한 용용이와 정령들이 한 마디씩 내뱉으며 으르렁거렸다.
아까 경계태세를 취한 것도 전부 이 남자, 욘 때문인 듯 했다.
한 마디만 잘못했다간 당장 물어 뜯을 기세였다.
크르릉.
용용이가 으르렁거렸다.
이자벨을 만날 때처럼 이빨을 드러내며 상대를 경계했다.
나는 비늘을 바짝 세운 용용이를 진정시켰다.
“용용아, 괜찮아.”
그건 아마 그의 몸에 묻어있는 마기 때문일 거다.
이자벨 때도 그렇고 마기에 대해 무척이나 강하게 경계하는 용용이였다.
삐이익······.
내 말에 조금은 진정된 듯 솟구친 비늘을 가라앉혔지만, 여전히 욘을 경계하고 있었다.
“정화된 물과 땅, 그리고 정령까지······?”
욘의 눈은 이번에 용용이의 옆에 선 운디네와 노움에게 향했다.
“정령이 깃들 정도로 맑고 마나가 풍부한 땅이라니.”
감탄한 듯 말을 뱉은 욘을 반쯤 무시한 나는 외부인을 경계하는 정령들과 용용이를 안심시키며 이자벨을 보았다.
“이자벨.”
“예, 하준 님.”
“바로 돌아오라고 했던 거 같은데.”
“예, 그러셨습니다.”
“어째서 동족을 데리고 온 거지?”
이자벨이 잠시 입을 다물었다.
“처음에는 그냥 돌아오려고 했었어요. 하지만 척박하게 살고있는 동족들을 그냥 두고 볼 수가 없었어요. 죄송해요. 하준 님.”
그녀가 바로 고개를 숙였다.
나는 말 없이 그녀를 바라봤다.
“척박하게 사는 동족들을 그냥 두고 올 수 없었다?”
“예. 그래서 하준 님께 저희 엘프들이 무해 하다는 것을, 언제든 하준 님께 충성을 다할 거라는 걸 증명하기 위해서 대장님을 모셔왔어요.”
나는 이자벨이 엘프들의 주거지로 떠나기 전에 내가 그녀에게 했던 말을 떠올렸다.
엘프를 믿을 수 있냐고 했던 말을.
분명 그녀는 증명할 수 있다고 했다.
그녀는 엘프의 무해함을 말을 증명하기 위해서 다른 엘프를 데리고 왔다.
“증명할 수 있다?”
“예.”
이자벨이 자신 있게 고개를 끄덕였다.
나는 이자벨과 함께 온 욘을 다시 보았다.
그는 정령들과 드래곤을 보고는 눈물을 글썽거리고 있었다.
“파수꾼 대장이라고 했나?”
“그렇습니다.”
“뭘 증명할 수 있다는 거지?”
내 말에 욘이 즉각적으로 대답했다.
“원하시는 뭐든 것을 다 해낼 수 있습니다.”
“뭐든 해내겠다고?”
“예. 이 땅을 위협하는 몬스터들이 몰려온다면 최전선에서 싸우겠습니다. 싸움은 제게 익숙하니······.”
나는 고개를 저었다.
“나는 말을 믿지 않아.”
그저 뱉을 뿐인 말은 아무것도 증명할 수 없었다.
브란다 대륙에서 배웠던 사실이었다.
어떤 증거도 없이 입으로만 뱉는 약속이 얼마나 덧없는지.
나를 브란다 대륙에 소환했던 마법사와 황족들은 내가 용사의 자질이 없다는 걸 확인하자마자, 황궁에서 쫓아냈다.
나를 한순간에 고향으로 돌아갈 수 없는 이방인으로 만들어버렸다.
그때 깨달았다.
그저 말뿐인 친절은 믿어선 안 된다고.
이자벨에게 계약서를 내밀었던 것도 전부 그 때문이었다.
이제 안전구역이 넓어져서 인력이 필요한 건 사실이었다.
하지만 인력이 필요하다고 믿을 수 없는 이들을 마구잡이로 수용한다면 마을에 혼란이 올 게 분명했다.
받아들이기 전, 최대한 꼼꼼하게 확인할 필요가 있었다.
내 말에 욘이 무릎을 꿇었다.
쿵!
“대장님!”
이자벨이 놀라서 외칠 정도로 갑작스러운 행동이었다.
“부탁드리겠습니다! 엘프의 마법으로 제게 족쇄를 만들라면 만들겠습니다. 노예가 되라면 노예가 되겠습니다. 그보다 더한 것도 할 수 있습니다.”
무릎을 꿇은 채 말하는 욘의 목소리엔 결의가 느껴졌다.
“동족들을 살리고 싶습니다. 지금 저희 엘프들은 마기가 가득한 땅에서 고통스러워하고 있습니다. 먹을 것이 없고 자신을 보호할 힘조차 없이 마기에 점점 더 오염되고 있습니다. 그러니 제발······.”
“······.”
나는 욘을 보았다.
나를 올려다보는 그의 눈동자는 조금의 흔들림도 없었다.
“노예가 될 각오까지 되어있다?”
“그렇습니다. 저희를 믿지 못하신다면, 제가 드리는 맹세의 마법을 믿어주십시오. 절대 배신하지 않겠습니다. 어머니 나무를 걸고 약속하겠습니다.”
어머니 나무는 세계수를 가리키는 말이었다.
엘프에게 어머니 나무를 걸겠다는 말은, 모든 것을 걸겠다는 것이나 마찬가지였다.
나는 욘을 보았다.
엘프답지 않은 근육이 다부진 체형.
분명 꾸준한 신체 단련을 해왔던 것이겠지.
‘평범한 엘프랑은 다르긴 하네.’
저 근육으로 농사일을 한다면 잘할지도 모르겠다.
그러나 다부진 체형과는 별개로 용의 얼굴은 볼이 가볍게 패여 들어가 있었다.
꽤나 오랫동안 제대로 된 식사를 하지 못했던 것이리라.
이번엔 이자벨을 보았다.
그녀 역시 아무것도 먹지 못한 채로 우리 마을에 왔었다.
마기에 오염되어 생긴 구릿빛 피부, 홀쭉해진 볼, 그리고 매사에 적대적이었던 태도까지.
마기의 영향이 어느 정도 있었으리라.
그리고 그 마기가 몸에서 옅어지고 거의 사라진 지금의 그녀는 다소 달라져 있었다.
표정도 이전보다 훨씬 순했고, 무슨 말을 하든 충실히 따라주는 최고의 일꾼이었다.
덤벙거리는 거 때문에 종종 사고를 치지만 말이다.
“어머니의 나무를 걸 정도라······.”
“그럼에도 저를 믿지 못하시겠다면, 하준 님께 제 비밀을 하나 고하겠습니다.”
“비밀?”
“장로님을 제외하면 누구도 알지 못하는 비밀입니다.”
고개를 숙인 욘이 입술을 잠시 깨물었다.
잠깐의 침묵, 이어 욘의 입이 벌어졌다.
“저는 철을 다룰 수 있습니다.”
“···뭐?”
엘프가 철을 다룬다고?
자연의 종족 엘프는 정령과 나무, 그리고 숲을 이용하기로 유명했다.
그러나 땅 밑에 파묻힌 광물과는 연이 없었다.
아무리 대단한 엘프 대마도사라도 철을 다루는 능력은 영 꽝이었다.
그야 굳이 철을 쓸 필요가 없기 때문이었다.
화살촉은 세계수와 고목들의 가지를 깎아서 만들었고, 집 또한 나무가 내어주는 공간을 이용해서 살았다.
정령을 사용하는데 쓰는 지팡이는 나무와 자연의 보석을 이용해 만들었기에, 엘프는 철을 이용하는 것에 무지했다.
대부분은 철이 없어도 되기 때문에 검과 같은 무기를 만들 때가 아니고선 광물을 따로 캐지 않는 종족이었다.
그런데 철을 다룬다니?
“아, 그래서였군요! 대장님께서 가끔 씩 저희에게 무기를 주셨던 이유가······.”
“그래.”
“저는 드워프 마을에서 무기를 수입해서 가지고 오셨다고 해서 그대로 믿고 있었는데. 그럼 이 단검도 대장님께서 만드신 건가요?”
“맞다. 전부 내가 만든 거다. 검신 아래에 ‘Y’라고 적힌 것, 그게 전부 내 이니셜이었다.”
“아하.”
이자벨의 증언이 욘의 말에 신빙성을 가져다 주었다.
대장장이는 지금 내게 꼭 필요한 인력이기도 했다.
이자벨이 작업대에서 열심히 일해주고 있긴 하지만, 그녀가 엘프라는 적성 때문인지, 생각보다 스킬 성장 속도가 더뎠다.
‘가끔 나오는 실패작도 곤란하고.’
대장장이라.
나는 그를 보며 물었다.
“엘프들 인원은 총 몇 명이지?”
“40명 정도 됩니다!”
마흔 명.
나는 산 아래에 있는 마을 쪽을 보았다.
나무로 가려져 있어 전부 보이지는 않았지만, 마흔 명이나 되는 인원을 전부 수용하기엔 넉넉하지 않았다.
애초에 20세대밖에 없는 마을이었다.
남은 건물 중에서 그나마 집의 형태를 가지고 있는 집은 8채밖에 되지 않았다.
사람이 살기 위해선 최소한의 수리가 필요했다.
그러나 나머지 12채의 집은 모두 어디 하나가 무너지거나 부서져서 집의 역할을 전부 잃어버린 채였다.
집은커녕 폐가라고 말하기에도 민망한 상태였다.
‘이 저수지를 이용하면 될 거 같긴 한데······.’
이제 막 정화를 마친 땅이었다.
아직 뭔가를 짓지도 못했다.
거기다가 한 번에 너무 많은 엘프를 수용하는 것도 문제였다.
만약 그들이 나를 배신한다면?
나는 손가락 1개를 펼쳤다.
“10명, 우선 10명만 받아들일게. 대신 본인이 이 마을에 오고 싶은 이들에 한해서야. 오기 싫은 애들을 억지로 끌고 와서 일 시킨다는 악덕 농장주가 되고 싶지는 않거든.”
“하지만······.”
남은 30여 명의 엘프가 걱정되는 걸 테지.
“10명이 일한 보수는 충분히 챙겨줄 거다. 안전구역 밖에서 생활하는 30명이 먹을 수 있는 식량과 물을 보내주기엔 충분할 정도로.”
“······.”
“나머지 30여 명은 너희가 온전히 믿을 수 있는 이들이라는 게 확실해지면 수용하겠다. 불만 있나?”
나도 보험은 걸어놔야지 않겠어?
욘이 고개를 저었다.
“아닙니다. 괜찮습니다. 그렇다면 혹시 애들도 그 수에 포함해도 될까요?”
“그 정도는 허락하지.”
“자비에 감사드립니다.”
일부만 받아들이는 이유는 너무 많은 이들이 안전구역에 들어오는 걸 경계하는 것도 있지만, 이들이 더 적극적으로 마기정화에 일조하도록 하기 위함이었다.
-동족들이 마기 때문에 고통을 받고 있다.
-그리고 나는 그런 마기를 정화할 수 있는 힘이 있다.
-나를 돕는다면 동족들이 살고 있는 땅까지 정화가 가능할지도 모른다.
생각이 거기까지 미치도록 만들 것이다.
그래서 더욱 적극적으로 내 밑에서 일하도록 만드는 원동력이 되어줄 거다.
그렇게 된다면 자연스럽게 마을에는 활기가 생기겠지.
그리고 마을을 어느정도 확장하고 나면 남은 엘프들을 수용하는 거다.
그렇게 되면 기존에 있던 10명, 그리고 오지 못했던 30명 모두 나에 대한 감사를 마음에 품게 될 거다.
한 번에 모두를 들여왔을 때보다 더.
‘한 번에 너무 많은 걸 먹이면 그걸 당연하게 여기게 될 테니까.’
나는 손가락을 튕기며 욘에게 말했다.
“그럼 계약서를 작성하도록 하지.”
계약 조건은 이자벨과 똑같았다.
하루 10시간을 넘기지 않는 근무.
이곳에 머무는 동안 일을 잘하면 밥과 물은 물론 머물 곳까지 제공하겠다는 내용이었다.
거기에 주말에 일하면 식량을 1.5배로 준다는 내용까지.
엘프와 농장주 강하준의 모범적인 표준계약서였다.
“엘프의 마법으로 맹세의 서약을 맺고 지장 찍어.”
“알겠습니다.”
욘은 지체없이 지장을 찍었다.
나는 계약이 성공적으로 성사되었음을 확인했다.
“앞으로 잘 부탁해. 식량은 주기적으로 줄 테니, 걱정하지 말고.”
“감사합니다.”
“돌아가서 9명을 더 데리고 와. 너를 포함해서 10명이니까, 그거 명심하고.”
“알겠습니다.”
욘이 고개를 깊이 숙였다.
그때 나는 보았다.
[엘프 파수꾼 대장 욘이 용사 강하준의 주민으로 편입됩니다.]
욘이 새롭게 우리 마을의 일원이 되었다는 걸.
아직까지는 이자벨처럼 마을 주민이 된 건 아닌 듯, 그의 특성과 능력에 대해서는 새롭게 뜨지 않았다.
‘이건 천천히 하면 알아서 오를 테니까.’
나는 돌아가려는 욘을 불렀다.
“가기 전에 식량 좀 챙겨가라.”
“저번에 이자벨이 보내준 식량을 받았습니다.”
“9명을 데려오려면 음식을 더 가져가야지. 빈손으로 갈 수는 없잖아.”
“아······. 감사합니다.”
나는 욘을 데리고 마을로 데려갔다.
엘프들을 일원으로 새롭게 받아들이기로 한 이상, 챙겨줄 건 챙겨 줘야지.
“따라 와.”
***
하준에게 충분한 식량을 선물 받은 욘은 배낭을 등에 짊어졌다.
마을을 떠나는 길을 배웅하기 나온 이자벨을 바라봤다.
“이자벨.”
“제 말이 진짜였죠?”
“정말이었구나.”
정말 그녀의 말대로 마기가 정화된 땅이 있었다.
모두 소멸한 줄 알았던 정령이 다시 있었다.
심지어 하준의 옆에 있던 운디네는 중급 정령 이상급으로 보였다.
정화된 저수지에 깃든 정령일 테지.
그것만으로 어마어마한 일이었다.
마기를 쫓아내고 정령을 재창조하다니.
엘프들의 어머니인 세계수마저 쉽게 할 수 없는 일이었다.
그걸 하준이 해낸 것이다.
처음에는 드래곤이라고 생각하지 못했다.
그가 아는 드래곤은 모두 성격이 괴팍하고 더럽기로 유명했으니까.
그러나 하준은 달랐다.
깐깐해 보였지만, 드래곤처럼 포악하지는 않아 보였다.
그랬다면 무릎을 꿇고 빌었어도 마을에 감히 들어오지 못하게 했으리라.
‘드래곤 중에서도 자비로운 분이신 건 확실해.’
일족 모두를 데려가지 못하는 건 분명 아쉬운 일이었다.
하준은 10명이 들어와 꾸준히 일하면 마나로 정화된 물과 음식을 약속했다.
저렇게 마나가 충만한 물과 음식이라면 동굴에서 지낼 인원들도 마기에 더는 오염되지 않고 버틸 수 있으리라.
‘열심히 일해서 하준 님의 신뢰를 얻어야만 해.’
그래야만 다른 일족들도 이 평온한 마을에 들어올 수 있었다.
돌아가는 길에서 욘은 각오했다.
어떻게든 일족들이 살길을 개척해 보겠다고.
그리고 이를 위해선 어떻게든 열심히 일할 생각이었다.
강하준이 구르라면 구르고, 개처럼 짖으라면 짖을 것이다.
노예가 되기로 각오했는데 무엇을 못할까.
“일족들을 데리고 오겠다. 하준 님께는 말을 잘 전해주도록.”
“알겠어요. 조심히 다녀오세요.”
그는 인사를 마치고 돌아가려는 이자벨에게 말했다.
“이자벨.”
“예?”
“고맙다. 네 덕분에 우리 일족이 살 수 있는 방법을 찾은 거 같아서.”
“헤헤, 말씀은 고맙지만, 이게 어떻게 제 덕인가요. 하준 님께서 받아주신 덕이죠.”
“그렇긴 하지만, 혼자 살 수 있었는데도 우리를 챙기기 위해 모험을 한 거 아니냐.”
욘은 부끄러워하는 이자벨을 보며 인자한 미소를 지녔다.
“이 은혜는 잊지 않으마. 정말 고맙다.”
이자벨의 눈시울이 붉어지는 것을 본 욘은 몸을 돌렸다.
“그럼 이만 가겠다. 조만간 다시 보자.”
욘은 좋은 소식을 전하기 위해 엘프의 마을로 떠났다.
***
“흠.”
저수지를 정화한 나는 새로운 문제에 직면했다.
“새로 들어오는 엘프들을 여기에다가 재워야 한다는 거잖아?”
새롭게 이주할 엘프들이 지낼 거주지는 당장 사람을 재우기엔 너무 낡았다.
