11화 직접 수확한 농작물과 직접 사냥한 토끼는 너무나 맛있었다
오늘은 아궁이가 아닌 모닥불을 따로 쌓아두고 불을 때웠다.
화르륵!
시뻘겋게 타오르는 불 위에서 꼬챙이에 꿰어진 토끼 고기가 지글지글 익고 있었다.
크기가 워낙 컸기 때문에 고기를 조각내서 꼬챙이에 꿰었다.
타다닥! 지글지글.
살코기가 노릇노릇하게 익어가면서 기름이 뚝뚝 떨어졌다.
기름이 모닥불에 떨어질 때마다 불꽃이 크게 일었다.
화르륵!
“크으으······. 냄새 좋다.”
기름과 고기가 구워지는 냄새가 모닥불이 타오르는 냄새와 함께 잠자고 있던 후각 신경을 깨웠다.
맛좋은 냄새에 침이 절로 나왔다.
삐이익.
용용이도 같은 생각인지 침을 질질 흘리며 타오르는 모닥불을 바라봤다.
“용용아, 침 흐른다.”
삐익! 삑! 삑!
부끄럽다며 울어대는 녀석이 고개를 어색하게 숙인 채 짧은 앞다리로 얼굴에 흐르는 침을 닦았다.
앞다리로 얼굴을 가린 용용이가 구워지는 토끼 고기를 뚫어지라 쳐다봤다.
이렇게 눈이 초롱초롱할 수 없었다.
지글지글.
숯불의 향과 고기의 향이 뒤섞이며 매캐한 냄새를 냈다.
냄새만 맡아도 치유되는 느낌이라고나 할까.
좋다. 좋아.
고기 표면에 흐른 기름이 보글거리며 터졌다.
제대로 구워져서 연한 커피색으로 변한 고기에서 고소한 냄새가 흘러나왔다.
“이 정도면 되겠다.”
잘 구워진 고기 꼬치를 집어서 용용이에게 내밀었다.
“뜨거우니까 조심해.”
삐이익!
뜨겁다는 경고도 들리지가 않는지 용용이가 고기를 왕, 물었다.
삐이이익!
김이 펄펄 올라오는 뜨거운 고기에 화들짝 놀란 용용이가 얼굴을 이리저리 흔들며 난리를 피웠다.
그러면서도 입에 물고 있는 고기는 절대 놓지 않았다.
고기를 다시 꼬치에 꽂고 식을 때까지 기다리면 되는데, 용용이는 그럴 생각이 없어 보였다.
입천장 다 데었겠다.
“뜨겁다니까.”
삐이이······.
처음에 손질한 고기를 바로 먹고 싶어하는 걸 억지로 말렸다.
힘이 얼마나 대단한지, 말리는데 애를 먹었다.
고기가 많이 고팠던 모양이지.
그러니 온도를 생각하지 못하고 그대로 먹었다.
나름 금방 식었는지 입에 문 고기를 냠냠 씹었다.
삐익! 삐익!
용용이가 몸을 동동거렸다.
“그렇게 맛있어?”
삐익!
용용이가 고개를 끄덕였다.
“다행이네.”
나는 연기를 폴폴 피워내는 통다리 고기를 입으로 후후 불어 한 입 물었다.
얼마나 부드러운지, 입에 물고 고개를 살짝 틀었을 뿐인데, 고기가 결대로 잘렸다.
“우와!”
고기가 입에서 살살 녹았다.
바짝 구워져서 질기지 않을까 했던 걱정은 그저 기우였다.
누린내는 하나도 나지 않았다.
오히려 더 고소했다.
육질에서 느껴지는 고기의 맛과 씹을 때마다 흐르는 지방이 주는 눅진하면서 구수한 풍미가 잘 어우러졌다.
소금을 따로 뿌리지도 않았는데, 간이 되어있는 것처럼 감칠맛이 돌았다.
내가 뭔가 특별히 대단한 조리법을 이용한 것도 아니다.
그저 꼬챙이에 꽂고 구웠을 뿐인데, 이런 맛이라니.
‘마기에 영향을 받은 토끼는 원래 이렇게 맛있어지는 건가?’
-뀨우.
먹는 걸 지켜보던 운디네가 고기를 손으로 가리켰다.
“알았어. 너한테도 줄게.”
고기를 잘라 운디네에게 먹였다.
-뀨우우~!
고기를 몸 안에 삼킨 운디네가 만족한 듯 덩실덩실 춤을 췄다.
나는 토끼를 구우면서 모닥불에 넣었던 감자를 꺼냈다.
잘 익은 하얀 감자를 찢어서 젓가락으로 집었다.
마나로 정화된 물로 깨끗하게 씻어서 먹는데 전혀 문제가 없는 젓가락이었다.
토끼 고기와 지방으로 녹진해진 입안으로 탄수화물이 들어오자, 절로 미소가 지어졌다.
“맛있네.”
진하게 느껴지는 숯불 향에 취했다.
거기에.
[마나를 머금은 브란다 감자☆를 섭취했습니다.]
[스킬 경험치를 0.3 상승합니다.]
먹으면서 얻는 경험치에 취했다.
“크으, 취한다.”
삐이익~.
-뀨우.
용용이와 운디네가 동의한다는 듯 감탄사를 내뱉었다.
나는 고기를 구운 대파와 함께 먹었다.
감자와 함께 먹을 때와는 또다른 감칠맛이 혓바닥을 괴롭혔다.
파가 구워지면서 우러난 감칠맛이 고기의 맛을 더했다.
기가 막힌 맛이었다.
“남은 고기는 훈연으로 구워서 보관해야겠네.”
소금이 없다는 게 참 아쉬웠다.
고기를 먹고 나니 더 느껴졌다.
아직까지는 소금이 없어도 됐지만, 언제까지 버틸 수는 없었다.
오랫동안 버려진 고향집에는 조미료라고 할법한 것들이 하나도 남아있지 않았다.
인근의 다른 집에도 남아있지 않을까 싶어서 처음 고향으로 돌아오고 일주일 동안은 정화 작업을 하면서 다른 집을 조사했다.
그러나 아무리 살펴도 남은 건 없었다.
사람들이 도망친 흔적만 있을 뿐.
중요한 조미료니 가지고 도망간 게 아닐까 생각했다.
‘다른 집에도 남아있는 건 없으니······.’
남은 방법은 하나밖에 없었다.
‘감자와 대파를 얻었을 때처럼 퀘스트 보상으로 브란다의 물건을 가지고 와야겠어.’
브란다 대륙에도 소금과 후추는 존재했다. 특히 후추는 귀족들만이 먹을 수 있을 정도로 귀한 물건이었다.
당장 여기서 구할 수 없으니, 보상으로 얻을 수밖에.
[퀘스트 : 먹으면서 강해져]
[수확한 음식으로 스킬 경험치 10을 획득하세요.]
[보상 : 스킬 경험치 90, 아이템 선택 1회권]
지금 내게 새롭게 뜬 퀘스트였다.
보상으로 얻을 수 있는 아이템 선택 1회권.
생각하고 있는 보상은 소금 아니면 새로운 작물이었다.
정령왕의 괭이처럼 브란다 대륙에서 썼던 SSS급 아이템을 가지고 올 수도 있겠지만.
‘이곳으로 넘어오면서 능력치가 깎이는 걸 생각하면 당장은 없어도 돼.’
오히려 다양한 작물을 수확하면서 내 스킬 레벨을 올리고 정화할 수 있는 구역을 늘리는 게 좋았다.
우선 개간을 10레벨 찍고 추가 효과를 얻을 필요가 있었다.
브란다 대륙에선 개간 스킬의 10레벨을 찍어서 얻었던 효과가 영양분 주입이었다.
영양분을 잔뜩 넣어줘서 마기에 재오염되는 속도를 늦춰줬다.
그야말로 효과적인 정화를 위한 스킬이었다.
내 기억이 맞다면 말이다.
그러니 최대한 빨리 개간 레벨을 10까지 찍어야 했다.
오전의 정화 작업을 부지런히 해야 하는 이유이기도 했다.
‘내일은 대파를 수확하고 밑동을 확인해봐야겠어.’
스킬 경험치를 얻겠다고 감자만 먹을 수는 없었다.
‘내가 직접 수확한 작물만 경험치를 올려주는 거 같으니······.’
이번에 대파를 수확해서 경험치를 올릴 수 있는 작물을 더해야지.
생각을 마친 나는 남은 고기를 용용이와 운디네에게 양보했다.
-뀨우~.
고기를 잘 받아먹은 용용이와는 달리, 운디네는 고기 대신 구운 대파를 먹었다.
“그게 더 맛있어?”
-뀨우! 뀨우!
그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.
운디네가 먹는 걸 거절했던 고기마저 용용이에게 준 나는 구운 감자를 하나 더 먹었다.
[스킬 경험치를 0.1 상승합니다.]
감자를 한 입 가득 먹으니 스킬 경험치가 또 올랐다.
‘퀘스트를 깨려면 나는 한동안 감자랑 대파만 먹어야겠네.’
그것과는 별개로 정말 오랜만에 맛있게 먹은 저녁이었다.
오늘 밤은 잠이 잘 오겠네.
***
오늘도 평소와 똑같이 일찍 일어나 땅을 개간했다.
정령왕의 괭이로 마기로 오염된 땅을 엎자, 괭이가 빛이 나며 파스슥 마기를 정화했다.
흙은 물론 사람들이 오랫동안 다녀 단단해진 도로도 한순간게 엎었다.
시멘트로 덮은 시골 도로도 정령왕의 괭이 한 방이면.
푸욱!
무른 흙을 푸는 것처럼 쑤욱 들어갔다.
저항감은 흙보다 심했지만.
“끄으윽!”
괭이에 서린 마나가 시멘트 도로를 그대로 헤집었다.
한때 차가 다니는 유일한 시골길인 시멘트 도로가 사라지는 순간이었다.
‘어차피 쓰지도 못하는 차가 다닐 걸 생각하는 것보단 당장의 마기를 정화하는 게 훨씬 더 중요하니까.’
마기가 사라져 깨끗해진 도로가 펼쳐졌다.
깨끗해진 도로보다 더 내 마음을 채우는 건.
[개간 레벨이 상승합니다.]
[개간 Lv. 9]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
[효율이 소폭 상승합니다.]
개간 레벨이 올랐다는 메시지였다.
“후우, 땀을 흘린 보람이 있네.”
경험치가 다 차 있었던 건지, 오전 정화 작업을 끝내자, 개간 레벨이 하나 올랐다.
어느새 하늘 위에 자리한 태양이 내리쬐었다.
따뜻한 온기에 미소가 절로 지어졌다.
마기가 자욱하게 끼면 이런 햇빛도 제대로 비추지 않았다.
햇빛이 따뜻하게 내리쬔다는 건 마기가 제대로 정화되었다는 증거.
정화를 마칠 때마다 따뜻한 태양이 부드럽게 피부를 감싸는 것이 기분 좋았다.
‘아직 개간 레벨이 낮아서 이 중 절반 이상은 다시 마기로 오염되겠지만.’
괜찮다.
그러면 오염된 곳을 조금 더 개간해서 정화하면 되니까.
안전구역으로 완전히 정화할 게 아니라면 이런 작업을 계속 반복해야만 했다.
몇 번이고 반복하다 보면 더는 마기로 오염되지 않을 만큼 정화될 거다.
시간이 지나면 알아서 해결될 문제였다.
태양이 하늘 위에 자리했다.
정화 작업을 마친 나는 괭이를 챙기고 집으로 돌아갔다.
그리고 집 마당에는.
삐이이~!
-뀨우우!
용용이와 운디네가 씨감자를 보관한 창고에서 열심히 일을 하고 있었다.
내가 정화 작업을 하는 동안 용용이와 운디네에겐 따로 시킨 일이 있었다.
-씨감자의 싹을 발아하기 위해선 적절한 온도와 습도가 필요해. 잘 부탁할게. 할 수 있지?
둘은 할 수 있다며 팔을 파닥거렸다.
그 결과.
운디네가 분무기처럼 창고 안에 물을 뿌렸고, 용용이가 입에서 피우는 불꽃으로 따뜻하게 유지했다.
“진짜 잘했네?”
삐이이~!
-뀨우!
솔직히 감탄했다.
창고 안은 씨감자가 발아하기 위해서 가장 완벽한 온도와 습도로 유지되고 있었다.
심지어 운디네의 물과 용용이의 불에는 미약한 마나가 감돌고 있어서 분명 다음 수확 때는 보다 더 품질 좋은 감자가 나올 거라 확신했다.
“너희 진짜 열심히 했구나?”
삐이익!
오늘도 맛있는 점심을 해줘야 할 거 같았다.
기분 좋은 냄새를 내면서 구워지는 훈연 고기를 용용이의 입에.
삐익!
잘 구워진 감자는 내 입에.
[스킬 경험치를 0.1 상승합니다.]
[퀘스트 : 먹으면서 강해져]
[수확한 음식으로 스킬 경험치 10을 획득하세요.]
[1.9/10]
[보상 : 스킬 경험치 90, 아이템 선택 1회권]
-뀨우, 뀨우!
구운 대파는 운디네에게 줬다.
[물의 정령 운디네가 마나를 충분히 머금은 식사를 했습니다.]
[운디네의 레벨이 오릅니다.]
[하급 물의 정령 운디네 Lv. 5]
[특수 능력 : 물 주기 Lv. 5 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
운디네의 레벨도 올랐다.
“맛있게 먹었으니, 오늘은 대파 수확을 끝내자.”
삐이익!
-뀨우~.
어쩜 애들이 이렇게 착할까.
같이 일하자는 말에도 불만 하나 없이 알겠다며 파닥이는 하급 정령과 아기용이 참으로 귀여웠다.
“언제나 고맙다. 얘들아.”
삐이익~.
-뀨우.
밥을 다 먹은 우리는 오후 일과인 수확을 위해 밭으로 떠났다.
사각! 사각!
이번에도 대파를 밑동만 남기고 잘라냈다.
용용이가 날개로 날카롭게 샥샥 베는 동안 운디네가 가지고 온 바구니에 착착 담았고, 그러는 동안 나는 밭을 새롭게 갈았다.
[브란다 대파]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 대파.
마나, 더불어 마기를 먹고 자라 면역력이 강해 어떤 환경에서도 잘 자란다.
구워 먹으면 맛있다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.1 상승시킵니다.]
[마나를 머금은 브란다 대파☆]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 대파.
마나, 더불어 마기를 먹고 자라 면역력이 강해 어떤 환경에서도 잘 자란다.
구워 먹으면 맛있다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.3 상승시킵니다.]
감자를 수확할 때처럼 마나를 머금은 대파를 2대 얻었다.
‘나이스!’
대파를 전부 수확한 덕분에, 수확 레벨도 하나 올랐다.
[수확 레벨이 상승합니다.]
[수확 Lv. 2]
[수확의 능률이 올라갑니다.]
[품질 좋은 농작물을 수확할 확률이 올라갑니다.]
그러나 무엇보다 더 큰 수확은.
[개간 레벨이 상승합니다.]
[개간 Lv. 10]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
[효율이 소폭 상승합니다.]
하루 만에 무려 2레벨이나 오른 개간이었다.
평소보다 훨씬 더 빠른 속도였다.
‘오늘 정화한 도로의 마기가 상당히 지독했었나 본데?’
하긴, 오늘 정화한 곳은 전부 처음 정화한 구역이었으니 더 그랬을 거다.
[개간 레벨을 10 달성했습니다.]
[안전구역에 추가 효과가 주어집니다.]
“어라?”
이어지는 메시지를 본 내 눈이 커졌다.
안전구역에 추가 효과를 준다고?
