54화 왁자지껄 파티와 새로 영입한 장인 브리손
드워프는 욘에게 맡겼다.
“같은 장인이니 통하는 게 있을 테니까. 욘이 브리손을 담당해줘. 같이 일하는 것도 서로 알려주고.”
“예.”
욘 본인이 밝히지 않았지만, 나는 시스템의 힘 덕분에 그가 엘프와 드워프의 혼혈이라는 걸 알고 있었다.
그래도 같은 장인인데다가 드워프의 혼혈이니 순수한 엘프보다는 통하는 게 있겠지.
“드워프를 받아들인 건 좋은 선택이십니다.”
브리손이 마을에 합류한다는 얘기를 들은 브루노 장로가 껄껄 웃었다.
“괜찮으십니까? 그래도 세계수의 정수로 만든 술을 훔친 도둑인데요.”
내 말에 브루노의 얼굴엔 미소가 사라지지 않았다.
“하준 님께서 받아들이신 거 아닙니까. 그렇다면 저희는 무조건 따를 뿐입니다. 말씀드렸듯 이제 그 술은 저희에게 이전과 같은 의미를 지니지 않으니까요.”
나는 브리손을 사로잡을 때 브루노가 했던 말을 떠올렸다.
-하준 님의 배려로 마나가 가득한 땅에 살게 되었으니, 이제 이 정수는 저희에게 필요가 없습니다.
생각보다 맺고 끊음이 확실한 종족이었다.
“거기다가 그리 많이 마신 것도 아니지 않습니까. 하준 님께서 마실 수 있는 양이 충분히 남았으니 괜찮습니다.”
껄껄 웃은 브리손이 외양간을 바라봤다.
“그러고 보니, 아까 욘과 했던 이야기를 들었습니다. 이 고구마······. 우유랑 먹으면 더 맛있다죠?”
그가 화제를 돌렸다.
“그렇습니다. 구운 고구마랑 우유를 같이 먹으면 그만한 게 없죠.”
“일주일 안으로 소돼지의 우유를 맛보실 수 있을 거 같습니다.”
“정말인가요?”
“예. 생각보다 정화 속도가 빨라졌습니다. 하준 님께서 제게 전수해주신 목축이라는 스킬 덕분인 거 같습니다.”
확실히 스킬을 전수해준 효과를 보는 듯 했다.
“마기의 정화가 끝나면 바로 교배에 들어갈 겁니다. 한 번에 3~4마리를 낳는 것이 돼지의 특성을 가진 듯 하더라고요. 아마 금방 수를 불릴 수 있을 거 같습니다.”
“잘됐네요. 개체 수 조절을 잘 부탁드립니다. 가축이 너무 많아지면 식량이 금방 소비될 테니까요.”
“물론입니다.”
브루노가 빙긋 웃었다.
“그럼 이 술은 오늘 마시는 겁니까?”
그는 아직 마시지 않은 술병을 가볍게 흔들었다.
“그래야죠.”
“허허, 위대하신 분과 대작할 수 있는 기회가 오다니. 본래 세계에선 전혀 해볼 수 없는 경험을 여럿 하는군요.”
나는 아직 저녁을 먹고 있는 엘프들에게 돌아갔다.
엘프 환영파티는 계속해서 이뤄지고 있었다.
“하준 님! 술을 가져오셨군요!”
“어서 오세요! 고기 한 판 더 구웠어요!”
“여기 군고구마입니다!”
“감자도 구웠슴다!”
소돼지 고기와 고구마 맛탕, 감자와 구운 옥수수, 거기에 소금을 친 대파 구이까지.
진수성찬을 앞에 둔 엘프들은 다들 기분 좋은 미소를 지으며 왁자지껄 떠들고 있었다.
“보기 좋네요.”
“전부 하준 님 덕분입니다.”
브루노가 내 옆에서 말했다.
“저희 엘프들이 저렇게 웃는 게 얼마 만인지 모르겠습니다. 사실 다들 하루하루 죽어가는 날만 기다리고 있었습니다. 특히 저같이 나이든 엘프들은 더더욱 그랬죠.”
감격한 얼굴로 엘프들을 보던 브루노가 말을 이었다.
“주신 은혜를 갚기 위해 더 열심히 일하겠습니다.”
이런 칭찬은 낯설었다.
브란다 대륙에선 내가 땅을 정화한다고 고맙다는 인사를 받지 못했으니까.
윤서연과 함께 한 처음 10년을 제외하면 다른 사람을 만날 일이 거의 없었다.
윤서연이 떠나고 그나마 유일하게 대화했던 상대는 숲의 마녀였다.
그녀를 제외하고는 세상과 벽을 쌓고 단절하며 지냈다.
제국에서 마녀 취급을 받으며 쫓겨난 마녀.
-당신이 그 사람들이 말한 구세주인가 보네?
그녀는 처음 만났을 때 내게 그렇게 말했다.
구세주는 개뿔.
어떤 세상에서 구세주를 그런 대접을 하나?
제국에서 쫓아내고 없는 사람 취급을 한 게 제국이었다.
그들에게 나는 구세주가 아닌, 지워버리고 싶은 수치이자 치욕이었었다.
다 옛날 얘기지.
‘용용이를 이 세계로 보내준 것도 숲의 마녀가 한 거 같은데······.’
언젠가 그녀를 만나게 된다면 고맙다고 해야겠다.
덕분에 용용이를 다시 만날 수 있게 되었으니까.
‘감사 인사라는 거 생각보다 듣기 좋네.’
낯간지러운 느낌에 나는 고개를 돌렸다.
“저도 앞으로 잘 부탁드립니다.”
“그럼, 받으시죠. 한 잔 따르겠습니다.”
브루노가 내 술잔을 채워줬다.
막스가 직접 나무를 파서 만든 술잔이었다.
“엘프주는 이렇게 나무잔에 따라서 먹어야 맛있습니다.”
라는 이유로 나를 위해 만들었다고 했다.
술잔에 차오른 주황빛 술이 찰랑거렸다.
나는 브루노에게도 술잔을 채워줬다.
“저도요!”
이자벨과 막스, 그리고 여러 엘프들까지.
삐이이~!
용용이와 정령들은 왜 자신들한테는 술을 안 채워주냐며 불만 가득한 얼굴로 투정을 부렸다.
용용이가 내 옷자락을 입에 물고는 고개를 가로저었다.
“안 돼. 너희는 술 못 마셔.”
삐이!
왜 못 마시는데요!
따지듯 묻는 용용이에게 나는 단호하게 대답했다.‘
“너는 미성년자잖아.”
삐이?
이해하지 못한 용용이가 고개를 갸우뚱거렸다.
“어른이 아니니까 못 먹어. 원래 술은 어른만 먹는 거야.”
삐! 삐!
용용이의 나이는 많이 잡아야 11살이었다.
운디네와 노움, 실피는 내가 이 세계에 와서 창조한 정령들이었다.
그때 새로 태어났다는 걸 가정하면 모두 1살인 셈이었다.
물론 정령과 드래곤, 인간의 나이가 다르다는 건 알지만.
잘 쳐줘도 성인은 아니지.
모두 술은 마시면 안 되는 나이였다.
삐~!
용용이와 정령들이 입술을 비죽 내밀었다.
“대신 내일 마나를 머금은 작물이랑 소돼지 고기 이용해서 고기볶음 해줄게.”
달래듯 말하자, 그제야 용용이의 표정이 풀어졌다.
“다들 시작하셨군요.”
뒤늦게 드워프와 참여한 욘의 잔에도 술을 가득 채워줬다.
“드워프?”
“드워프가 왜 곡식창고에서······?”
갑자기 나타난 드워프, 브리손의 등장에 엘프들이 당황한 기색을 감추지 못했다.
하지만 그것도 잠시.
“자, 모두 집중하세요.”
브루노의 말에 모두의 시선이 내게 집중되었다.
“하준 님, 한 마디 하시죠. 오늘은 기념비적인 날 아닙니까.”
이렇게 시선 집중 받는 거 어색한데.
“크흠, 모든 엘프들이 이 마을에 이주한 기념으로 작은 파티를 연 거니까 다들 맛있게 드시고, 푹 쉬십시오. 그리고 내일은 휴일입니다.”
“정말입니까?”
“우와아아!”
휴일이라는 말에 좋아하는 엘프들이었다.
“술잔을 짠 하고 늦게까지 즐겨보죠.”
“짠 한다는 게 뭡니까?”
“술잔을 부딪치고 마시자는 겁니다.”
“아하. 짠 하시죠!”
우리는 술잔을 부딪쳤다.
한숨에 들이킨 엘프주는 쓰고 뜨거웠다.
독한 술이 식도를 타고 위장까지 흐르는 게 느껴졌다.
절로 얼굴이 찌푸려졌다.
이게 어른의 맛인가?
과일이 숙성된 향과 나무의 깊은 향기가 술이 지나간 자리에 남아 있었다.
“후우, 뜨겁네.”
독한 술에 뜨거운 숨이 올라왔다.
왜 드워프가 한 입에 취했는지 알 것 같았다.
이렇게 독하니까 취하지.
내가 알던 그 어떤 양주보다 독하고 향기로웠다.
“맛이 기가 막히네요.”
“엘프들의 자랑입니다. 허허허.”
이정도면 자랑할만 하네.
마을의 모두가 깔깔거리며 웃었다.
딱 한 드워프만을 제외하고 말이다.
“나는 술 안 주는 겐가?”
“이미 한 잔 먹었잖아.”
“끄응. 틀린 말은 아니군.”
그렇게 즐거운 하루가 지나갔다.
***
새로 마을에 합류한 드워프 브리손은 가장 먼저 제작대로 향했다.
“호오, 신기하군. 여기서 제작하는 건가? 생각보다 장비는 빈약하군. 이런 장비로 저 건물의 자재를 만든 건가?”
그의 합류에 가장 즐거워한 건 욘이었다.
엘프 모두에게 휴일을 주겠다고 선포했지만, 욘은 새로 온 드워프의 적응을 돕겠다며 발 벗고 휴일을 반납했다.
단지 그가 드워프이고 장인이어서 좋아했던 건 아닌 듯 했다.
깡! 깡! 깡!
“오오오! 이게 뭔가?”
“어떻습니까? 저희 마을의 기술이!”
“아니, 무슨······. 마, 망치를 두드리기만 했는데 폐고철이 멀쩡한 건축자재가 되다니. 대체 어떤 마법을 쓴 거요? 내가 아는 엘프의 제작 방식이랑은 전혀 다른데?”
“전부 하준 님께서 알려주신 기술입니다. 크하하하!”
내게서 새롭게 배운 기술을 브리손에게 보여주는 것만으로도 즐거워 보였다.
하준 마을의 기술은 세계 제일!
이렇게 외치는 거 같은 건 기분 탓이겠지?
‘이제 엘프도 놀라고 드워프도 감탄한 기술이 됐네.’
하긴, 나도 처음 제작대를 썼을 때는 엄청 놀랐었다.
욘의 설명을 들은 브리손이 나를 보았다.
두다다다!
다급하게 내게 달려온 그가 그대로 엎드렸다.
“내, 내게도 알려······. 아니, 제게도 아, 알려주십시오!”
하오체를 쓰던 드워프가 곧장 내게 존칭을 썼다.
[당신이 보여준 제작 능력으로 장인 브리손이 경악합니다.]
[브리손이 마을에 대한 만족도가 올라갑니다.]
[브리손의 현재 만족도 : 상(78)]
새로운 기술을 본 것만으로 만족도가 올라간다니.
심지어 무려 10이나 올라서 중상이었던 만족도가 상으로 올라갔다.
엘프들은 퀘스트를 깨야 올라갔던 걸 생각하면 특이한 방식으로 만족도가 올라갔다.
드워프는 타고난 공돌이인 것인가?
저 눈빛 봐라.
신기술을 발견한 대학교수도 저런 눈빛을 짓지 않을 것이다.
“이건 혁신입니다! 아니 어떻게······. 이런 방법에 저희 모루의 힘을 더하고, 제련 기술을 더한다면 처음 생각했던 것보다 훨씬 더 빠르게 일을 마무리할 수도 있을 겁니다!”
욘에게 알려줬던 것처럼 브리손에게도 제작 기술을 알려줬다.
[브리손이 제작에 참여합니다.]
[드워프 장인 – 브리손]
[현재 충성도 : 중(50)]
[특성 : 드워프 장인 – 제작대 작업 시 등급 +1~3단계 (적합한 위치에 배치했기에 특성이 오픈됩니다.)]
[특성 : 기술자 – 제작대 작업 시 속도가 + 50%]
[특성 : 타고난 공돌이 – 제작대 작업 시 0.1%확률로 새로운 기술 설계도 획득 가능]
[특성 : ???]
브리손에게 공용 스킬인 제작을 알려주자, 그의 특성이 주르륵 떴다.
‘드워프 장인은 대장장이 장인보다 한 단계 높은 특성인가?’
등급이 1~2단계 올라가는 대장장이 장인보다 추가 등급이 한 단계 더 높이 올라갔다.
1~3단계라.
확실히 드워프는 다르긴 달라.
거기에 0.1% 확률로 새로운 기술 설계도를 얻을 수 있다는 것도 마음에 드는 부분이었다.
[공용 스킬 : 제작 Lv. 16 – 현재 욘, 브리손과 숙련도를 공유하고 있습니다.]
건축 자재를 만들면서 16레벨까지 찍었던 ‘공용 스킬, 제작’에 새로운 인원이 추가되었다.
“드래곤의 기술이 이런 게 있을 줄 몰랐습니다.”
“생각보다 쉽게 받아들이네. 자존심이 강한 드워프라면 질색할 줄 알았는데.”
“진정한 장인이라면 더 좋은 결과물을 위해 받아들이는 자세가 필요하죠.”
테스트로 제작대에서 망치질을 하던 브리손이 결과물로 나온 건축 자재를 보며 혀를 내둘렀다.
“이러니 건물의 재질이 그리 좋았군요.”
완성한 자재를 한참을 바라보던 브리손의 입꼬리가 올라갔다.
“이거 동료들이 보면 다들 기겁하겠어요.”
“동료는 총 몇 명인데?”
“저를 포함해서 4명이 함께 지내고 있었습니다. 들어보니 엘프들은 거처를 만들고 지냈던 거 같더군요. 저희는 여기저기 떠돌며 방랑하면 지냈었습니다. 이 땅에 오는 건 거의 1년 만이라서요.”
“그 드워프들을 데리고 오는 건 어때?”
“굳이 찾아가지 않아도 제가 돌아가지 않으면 알아서 올 겁니다.”
동료에 대한 믿음이 확고해 보였다.
“다른 드워프가 더 있습니까?”
옆에서 그 말을 들은 욘이 반색하며 물었다.
“그렇소. 다들 훌륭한 장인이지요.”
“하준 님, 이거 마을에 제작대가 모자라지 않을까 걱정입니다. 하하핫!”
욘이 크게 웃었다.
앞으로 일을 분담할 수 있다는 생각에 들뜬 모양이었다.
어쩐지 중소기업에서 홀로 고되게 대부분의 업무를 담당하던 대리님이 부사수가 들어왔을 때 짓는 표정과 똑같아 보이는 건 기분 탓만은 아닐 거다.
“크흠, 일을 시작하기 전에 한 가지 건의 드릴 게 있습니다.”
“건의?”
“이 마을에 맥주······는 없습니까?”
드워프 브리손의 표정은 상당히 진지했다.
맥주라.
“없긴 한데.”
맥주를 만들기 위한 보리는 경작할 수 있었다.
[아이템 선택권]
아직 1장 남은 아이템 선택권이 있었으니까.
