귀농했는데 아포칼립스 터졌다 100화
과학자 이도현의 눈이 반짝였다.
“빨리요. 빨리!”
누구보다 아침 일찍 일어난 이도현이 나를 재촉했다.
의욕이 가득 찬 것이 오늘 농사만을 기다린 사람 같았다.
윤서연은 그런 이도현의 옆에서 어색하게 서 있었다.
“저기 하준 씨······.”
“예?”
“미안해요. 제가 괜히······.”
오늘이 원래 쉬는 날이라는 이야기를 들어서일까?
주말에도 일하게 된 나를 보며 미안해하는 얼굴이 가득했다.
자기가 이도현을 데리고 온 탓에 주말에도 일하게 되었다고 생각하는 거다.
“아닙니다. 서연 씨가 원해서 하는 건 아니잖아요.”
“그, 그런가요?”
“물론이죠. 그리고 서연 씨가 데리고 와주신 덕분에 정말 오랜만에 김치도 먹어봤습니다.”
내 말에 그녀는 어제 먹었던 삼겹살과 김치를 떠올리는 듯 했다.
“맛있었죠.”
“진짜 오랜만에 먹어봤거든요. 삼겹살에 김치 구워 먹는 거요.”
너무 오랜만이라 잊었던 맛을 되찾았다.
그게 얼마나 기쁜 일인지 윤서연은 모를 거다.
“어제 받은 선물에 비하면 주말 특근 정도는 아무것도 아닙니다. 그리고······.”
나는 이도현이 챙겨온 작물의 종자를 보았다.
배추, 고추, 마늘과 무, 거기에 생강과 알타리무 등.
“좋은 종자들을 얻었잖아요.”
전부 김치를 만들 때 쓰는 재료였다.
전부 노린 거다.
한국인이라면 김치를 싫어할 리 없고, 그 김치를 만들기 위해서 어떻게든 심어볼 거라는 걸.
거기다가.
‘전부 맛을 되찾게 된다면 언제든 김치를 만들어 먹을 수 있겠지.’
이건 내게 그랬던 것처럼 서울에 사는 다른 사람들에게 다시금 희망의 불씨를 비추는 일이 될 거다.
과거에 늘 주식처럼 먹었던 음식이 다시 돌아왔다.
다시 예전처럼 돌아갈 수 있다.
‘겉으로 보기엔 맹해 보였는데, 생각보다 강단이 있네.’
괜히 인류의 구원자 소리를 듣는 게 아니었다.
그러고 보니, 인류의 구원자 소리를 듣는 사람이 한 명 더 있었지.
나는 이제는 호미와 삽을 챙기는 게 자연스러운 윤서연을 봤다.
서울까지 뺏겨버릴 뻔한 걸 지켜줬다는 인류의 방패.
그나저나 두 사람 모두 이 마을에 와도 되는 걸까?
생각은 오래 지나지 않았다.
‘와도 괜찮으니 온 거겠지.’
몬스터와 마수의 침공이 매일 일어나는 일은 아닐 테니까.
“우선 가죠. 오늘 안에 볼 거라면 볼 게 많아요.”
나는 기꺼이 주말 출근을 하겠다고 자처한 이자벨과 하프톨 주술사 네스와 함께 비어 있는 밭으로 향했다.
“그런데 보니까 저기 밭에 볏짚들이 많던데, 저희가 어제 먹은 밥은 이번에 수확하신 쌀로 만든 거죠?”
“맞습니다.”
“신기하네요. 아무것도 없는 마을을 이렇게까지 발전시키다니. 하프톨에게 마기를 정화할 수 있는 능력이 있다는 것도 이번에 처음 알았어요.”
그녀는 졸졸 따라오는 하프톨 네스를 보며 말했다.
오는 길에 봤을 거다.
밭에서 땅을 정화하고 작물에 마나를 부여하는 하프톨들을.
“생각보다 다양한 능력을 가진 이들이 많죠.”
“하준 씨가 이들에게 능력을 부여한 건가요?”
“일정 부분은 맞습니다.”
“그렇지 않은 것도 있다는 거군요.”
“예.”
“그렇다면 인간에게도 그 능력을 부여할 수 있나요?”
이도현은 지식을 탐구하는 사람답게 질문이 많았다.
아이처럼 눈을 빛내며 물어보는 그녀의 얼굴에는 집착마저 느껴졌다.
“누구에게나 가능한 건 아닙니다.”
“조건이 필요하단 거군요.”
“예.”
“그럼 저는 그 조건에 부합하는 사람일까요?”
나는 이도현을 보았다.
[이름 : 이도현]
[종족 : 인간 – 과학자]
[특성 : 지식의 탐구, 지식의 저주]
[잠재 특성 : 개발자(미개화)]
[잠재되어있는 개발자 특성이 개화할 경우, ‘특성-장인’을 획득할 수 있습니다.]
“아니요. 아마 저들과 같은 능력은 불가능할 겁니다.”
나는 고개를 저었다.
그녀에겐 윤서연처럼 개간이나 파종과 같이 농사에 관련한 스킬을 전수할 수는 없었다.
“그건 조금 아쉽네요.”
“하지만 방식을 배워가실 수는 있을 겁니다. 과학자인 도현 씨라면 충분히 그 원리를 깨달으실 테니까요.”
나는 저 개발자라는 잠재 특성에 시선이 갔다.
개발자라.
다른 이들에게선 보이지 않았던 특성이었다.
심지어 드워프들도 개발자는 없었다.
무언가를 개발하는 사람을 가리키는 말인데.
‘어떤 걸 개발한다는 거지?’
개발자를 얻는 것만으로도 장인 특성을 얻을 수 있다는 건, 그만큼 높은 등급의 특성이라는 건데.
윤서연도 그렇고 이도현도 그렇고, 인류의 영웅이라고 칭송받는 사람들의 잠재 특성은 하나같이 비범하단 말이야.
나는 그녀들과 함께 기존의 밭을 견학하며 농작물을 살폈다.
윤서연은 밭을 일구지 않는다는 게 내심 아쉬운 듯 들고 있던 농기구들을 통통 쳤다.
주말에도 빡세게 일할 필요는 없지.
그러나 이도현은 달랐다.
“우와! 전부 다 마나가 반짝반짝 빛이 나네요!”
지이잉, 비비빅-.
“농작물에 마나 수치가 엄청 높아요! 이걸 먹으면 정말 맛있겠는데요? 이게 전부 맛을 품고 있다는 거죠?”
“저 넓은 땅이 전부 농작물이 자라는 밭이라니. 대단하다.”
“저 밀은 마경에서 가지고 온 거라고요? 말도 안 돼! 아까 아침으로 빵을 먹었는데, 분명히 맛이 있었는데······.”
그녀는 밭을 돌아다니며 얻는 새로운 지식에 감탄한 듯 입을 쩌억 벌렸다.
그렇게 한 차례 밭을 구경한 우리는, 그녀가 가지고 온 종자를 심기 위해 아직 새롭게 파종을 마치지 않은 빈 밭에 도착했다.
“그, 그럼 저는 뭘 하면 되나요?”
이도현이 잔뜩 설렌 얼굴로 내게 물었다.
“그냥 보고 계시면 됩니다. 어떻게 하는지, 한 번 봐보세요. 따라 하는 건 그 다음입니다.”
내 말에 아쉽다는 듯 한숨을 내쉬었다.
“가까이서 보는 건 괜찮죠?”
“그건 상관없습니다.”
이도현이 밭으로 내려왔다.
“제가 도와드릴게요!”
그걸 본 윤서연이 다급하게 밭으로 내려왔다.
“고마워요. 그럼 땅을 고르죠.”
“넵!”
윤서연과 이자벨, 네스와 함께 이도현에게 받은 작물의 종자를 심을 위치에 구분한 뒤, 씨앗을 뿌렸다.
삐이이~!
용용이가 그 옆에서 씨앗을 뿌리는 걸 도와줬다.
그렇게 잘 심은 씨앗을 운디네가 물로 뿌렸고, 마지막으로 노움이 흙으로 덮으며 영양을 공급했다.
그렇게 씨앗을 심은 곳에 네스가 주위의 마나를 끌어당기더니, 그 위에 모았던 마나를 흩뿌렸다.
마치 비료를 주듯이.
화아앗.
모두 함께 하니까 씨앗 심기가 한순간에 마무리되었다.
“오오오!”
이를 처음부터 지켜본 이도현의 눈이 반짝거렸다.
그녀는 쪼그리고 앉은 채 밭에 새로 심은 씨앗들을 하나하나 살펴봤다.
마나 탐지기로 얼마나 많은 마나가 밭에 스며들었는지를 계속해서 살폈다.
마나를 느낄 수 있는 귀환자와는 달리, 일반인은 이게 불가능하니 저 도구를 사용하는 듯 했다.
“이런 방법이군요! 정령과의 시너지! 그리고 주위의 마나를 활용하는 방법! 혹시 농작물에 마나를 쓰는 이유가 있을까요?”
이도현이 나와 네스를 향해 물었다.
아무래도 그녀의 눈에는 네스가 마나를 끌어모으는 것이 핵심으로 보인 듯 했다.
확실히 보는 눈이 있다니까.
괜히 새로운 농법을 개발한 게 아니었다.
나는 잠시 네스를 보았다.
마나를 끌어들여 마기로 인해 사라졌던 빈공간을 채우고, 그 과정을 통해 다시 맛을 찾는다는 건 네스 덕분에 알 수 있는 정보였다.
“괜찮아요. 모두가 알면 이 땅을 더 빨리 정화할 수도 있을 테니까요. 그리고 이건 구원자님과 함께 알아낸 정보잖아요? 마음대로 하셔도 돼요.”
네스는 쿨하게 고개를 끄덕였다.
나는 이도현에게 말했다.
“이 마나를 자라나는 식물 안에 가득 채우기 위함입니다.”
“이유가 뭔지 알 수 있을까요?”
“이 마나가 맛의 가장 중요한 성분이거든요.”
내 말에 이도현이 화들짝 놀라며 물었다.
“그, 그럼 지금까지 마경에서 자란 농작물이 맛이 없었던 건······.”
“농작물 안에 마나가 없었기 때문이죠.”
“······우와. 전혀 생각하지 못했던 이론이네요.”
이도현은 눈을 이리저리 굴리며 생각에 잠겼다.
“만약에 식물에 마나를 공급할 때 의도적으로 한 부분에만 집중적으로 공급한다면 어떤 부분은 맛이 생기고, 어떤 부분은 맛이 없어진 채일까요?”
“거기까진 생각해보지 못했는데요.”
옆에서 듣고 있던 네스가 눈을 반짝이며 말했다.
“재밌는 발상이네. 일부러 마나를 공급하는 곳에 차별점을 둔다라.”
“예를 들면 의도적으로 한 줄기의 식물에 한 곳에만 마나를 주입하는 거죠. 그래서 열매 하나만 극상의 맛을 내게끔 만드는 거예요. 그게 가능할까요?”
“시도해보진 않았지만, 굉장히 창의적인 방식이야.”
네스가 고개를 끄덕이며 외쳤다.
네스 역시 하프톨 사이에서 교수님이라고 불리는 성격 때문일까.
이도현의 제안에 호기심을 갖기 시작했다.
“그럼 무조건 자라나는 식물에만 가능한 방법인가요?”
“거기까지는 모릅니다. 저희는 자라는 과정에 마나를 스며들게 할 수 있는 환경이 갖춰졌으니 가능하죠.”
“거기부턴 제가 알아내야 한다는 거군요.”
“예.”
다른 사람도 아니고 마경 농법을 개발한 이도현이었다.
그녀라면 나름의 방법을 찾아낼 거다.
“그걸 알기 위해서는 이 마을에 조금 더 머물러야겠네요.”
밭을 한참 살피던 이도현이 내게 물었다.
“괜찮나요?”
“상관없습니다. 저희 마을은 오는 손님을 거절하지 않거든요.”
“다행이네요.”
내 허락을 받은 그녀는 한참을 쪼그린 채 앉아서 뭔가를 적기 시작했다.
“정령과 협업······. 마나 수치는 15.8m/m. 서울에서 느껴지는 평균 마나 수치의 15배가 넘어. 마경의 초입에서 느껴지는 마기의 5배, 마경의 심연에서 느끼지는 마기의 농도와 비슷해.”
그녀 나름의 데이터베이스를 바탕으로 이어지는 조사처럼 보였다.
이를 보던 네스는 이도현의 조사 방식에 호기심을 가지며 그녀의 옆에서 조사를 도왔다.
“그래서 이렇게 빠른 속도로 자라나는 거야. 거의 15배나 빠르게······. 마경 초입에서도 이렇게 빠른 속도로 자라나지 않았었는데······.”
“참고로 우리들의 비법을 사용하면 이 농도 짙은 마나를 더 활용할 수 있어!”
“그럼 어떻게 되나요?”
“내가 보여줄까? 그 탐지기로 한 번 탐지해봐.”
네스가 마나를 이리저리 컨트롤하자.
“우와, 마나 농도 수치가 23.1m/m까지 올라갔어요!”
“어때? 놀랍지?”
“평소보다 더 농도 짙은 마나를 사용하니, 작물의 성장도 빨라지겠네요!”
이도현이 네스와 함께 이것저것 연구하는 동안.
“제가 없는 동안 많이 바뀌었더라고요.”
윤서연이 내게 다가와 말했다.
“열심히 일했죠.”
“너무 무리하시는 거 아니에요? 브란다 대륙에서도 혼자서 엄청 무리하셨었는데.”
“괜찮아요. 이제는 같이 일해주는 동료들이 있으니까요.”
“······저도 남을 수 있었으면 남았을 텐데.”
“서연 씨는 벌써 돌아가십니까?”
이도현을 잠시 바라보던 그녀는 고개를 끄덕였다.
“네. 제가 할 일은 여기서 끝이에요. 이도현 씨는 연구를 위해 남아도 상관없지만, 저는 할 일이 있으니까요. 한 달 뒤에 몬스터 웨이브가 있을 거예요. 전선의 선두에서 서울 방어선을 지켜야죠.”
“그렇군요. 아쉽네요. 서연 씨를 위한 환영 파티를 못했던 거 같은데.”
“파티요? 즐겁겠는데요? 고기파티 같은 거 하는 거죠?”
“예. 이번에 맥주도 완성했습니다.”
“아, 맥주! 그거 완성됐군요? 어때요? 맛은 어땠나요?”
“좋았어요. 끝내줬습니다.”
“아아, 좋았겠어요. 정말 내일 돌아가는 게 아니라면 하준 씨랑 맥주랑 육포를 먹으면서 늦게까지 놀고 싶었는데······.”
윤서연이 한숨을 내쉬었다.
“하지만 몬스터 웨이브가 얼마 안 남은 상황에서 전선을 비워둘 수가 없거든요.”
몬스터 웨이브라.
가끔씩 몬스터들이 폭주하는 기간이 있다고 들었다.
몇 번이나 폭주하는 기간이 있었다고 했지만, 그들의 분노가 우리 마을까지는 닿지 않았다.
아마 진한 마나와 용용이의 존재 덕분일 테지.
“고생이 많으시네요.”
“······브란다 대륙에서도 똑같았는 걸요.”
브란다 대륙에서의 기억을 떠올리는 듯 그녀의 눈이 감상에 잠겼다.
나를 대신해 세계를 구했던 용사.
쓸모가 없다며 쫓겨난 나를 챙겨줬던 유일한 사람이자, 동향인.
그녀가 없었다면 아마 브란다 대륙에서 오랫동안 버티지 못했으리라.
거기에 고향에 돌아와서도 부모님의 납골당을 주기적으로 찾아가 관리해주고 지켜준 사람이었다.
그녀는 그저 지나가듯 부탁했던 그 약속을 계속 지켜줄 정도로 선한 사람이었다.
내게 고마운 은인이었다.
‘그녀가 아니었으면 부모님이 묻혀계신 추모 공원은 없어졌을지도 모르지.’
가만히 나와 밭을 보던 윤서연이 옅은 미소를 지으며 말했다.
“보고 싶었어요.”
“확실히 계속 보고 싶은 풍경이죠?”
넓은 밭에는 싱그러운 생명이 지금도 자라고 있었다.
앞으로 더 넓어지겠지.
그리고 마기의 영역을 더 걷어낸다면, 언젠가 옛날에 보았던 그 아름다운 풍경도 다시 볼 수 있을 거다.
“그, 그러게요. 아름다운 풍경이네요.”
머리를 긁적이며 말하던 윤서연이 발로 바닥을 툭툭 쳤다.
“그, 오는 길에 봤어요. 제가 선물해드렸던 자연석으로 농기구를 만드셨더라고요.”
“보셨습니까?”
“네. 정말 멋지게 만들어졌던걸요?”
“돌아가실 때 하나 챙겨가시겠어요?”
“그래도 되나요?”
“물론입니다. 서연 씨를 위해서 하나 챙겨뒀어요. 언젠가 서연 씨도 훌륭한 농부가 되기를 기원하는 마음으로 말입니다.”
“아아, 고마워요.”
뭔가 아쉽다는 얼굴의 그녀였다.
“저기, 하준 씨.”
“예?”
나를 보던 윤서연이 미소를 지으며 말했다.
“저는 하준 씨가 행복했으면 좋겠어요.”
“······저도 그렇습니다. 서연 씨가 행복했으면 합니다. 고생하셨잖습니까. 브란다 대륙에서.”
내가 제대로 된 용사가 아니라 나 대신 마왕을 토벌하기 위해 애를 썼던 윤서연의 모습이 아직도 생생했다.
내가 고독과 싸우며 고생했다면, 그녀는 마왕과 싸우느라 고생했다.
누구보다 혼자 많은 짐을 짊어지고 있던 사람이었다.
그래서 그녀가 처음 왔을 때도 그 얘기를 했었다.
이곳을 휴식처로 삼았으면 좋겠다고.
“이 마을이 서연 씨가 쉴 수 있는 곳이 되었으면 합니다.”
그런 내 말에 윤서연이 처음보다 더 밝은 미소를 지었다.
“저번이랑 똑같은 말을 하시네요. 정말이지······. 덕분에 의지가 많이 됐어요.”
씨익 웃은 그녀가 숨을 깊게 내쉬었다.
“이곳에 올 때마다 마음이 가벼워져요. 제가 서울에서 짊어지고 있는 고민은 전부 잊게 되더라고요. 그래서 좋은 거 같아요. 이 마을이······.”
밭을 보는 윤서연이 옅은 한숨을 내뱉었다.
“물론 하준 씨가 있어서 더 좋은 것도 있고요.”
“언제든 오십시오. 서연 씨는 저희 마을의 특별 손님이자, 일원이니까요.”
“네. 언젠가 마경이 전부 사라지는 날이 오면, 그때는 아예 정착해버리고 싶네요.”
이자벨과 네스에게 이것저것 물어보는 이도현을 바라보던 윤서연의 얼굴에 햇빛이 비췄다.
이전보다 미소가 많아진 그녀였다.
“다음에 올 때는 가장 성대하게 환영 파티를 해드리겠습니다.”
“맥주도 주시는 거죠?”
“엘프주랑 맥주 세트로 전부 드리겠습니다.”
“후후, 기대할게요.”
윤서연이 해맑은 미소를 지으며 몸을 좌우로 까딱거렸다.
“흐흐응~.”
콧노래를 부르면서 말이다.
그리고 다음 날.
윤서연은 이전처럼 곡식을 가득 싣은 수레를 챙겼다.
수레엔 밀과 감자, 옥수수와 대파를 가득 담았다.
수레 앞에 선 그녀의 허리춤엔 자연석으로 만든 호미가 달랑거렸다.
“다음에 또 올게요!”
“맥주 준비해두겠습니다!”
돌아가는 그녀의 발걸음이 조금은 더 가벼워진 것처럼 보이는 건 기분탓만은 아니었으리라.
“그럼 오늘도 연구를 시작하죠.”
“네.”
이도현이 눈을 빛내며 대답했다.
