귀농했는데 아포칼립스 터졌다 87화
새로 지은 물레방아와 밀 수확
용용이의 비행은 온 마을 사람들에게 알려졌다.
“용용이 님이 하늘을 나셨다면서요!”
“성장하셨군요.”
“용용이, 하늘을 날아?”
-뀨우우?
모두의 주목을 받은 용용이는 일전에 그랬던 것처럼 힘차게 날갯짓을 했다.
파닥파닥.
처음보다 훨씬 부드러운 비행을 시작한 용용이는 모두의 앞에서 멋지게 활공을 하며 부드럽게 바닥으로 착지했다.
그야말로 우아한 드래곤의 날갯짓이었다.
삐이.
자신의 위엄을 보여주려는 듯 허공에서 불꽃을 뿜은 용용이는 바닥에 착지하며 어깨를 우쭐거렸다.
삐이이~?
어떠냐는 듯 물어보는 용용이의 질문에 자리에 있던 모두가 박수를 쳤다.
“멋지다. 우리 용용이!”
아마 내 박수소리가 제일 컸던 것 같았다.
그날 하루는 용용이의 성장을 모두 감상하는 시간이었다.
자신이 날기 시작했다는 것이 즐거웠는지, 거의 모든 시간을 하늘을 나는 것에 사용하기까지 했다.
삐이이~.
저러다 떨어지는 거 아닌가 얼마나 불안했는지 모른다.
용용이의 비행으로 잠시 잊었지만, 하프톨의 농사법을 이용한 농사도 계속되고 있었다.
마기에 오염되었던 농작물에 공기 중의 마나를 강제로 노출시켜서 마기로 가득 찬 농작물 안에 마나를 스며들게 하는 것.
하루도 빠짐없이 그 작업을 계속했다.
그러는 동안.
“물레방아가 다 완성되었소!”
드워프에게 부탁했던 물레방아가 완성되었다는 소식을 들었다.
“정확하게 이틀 걸렸네.”
“드워프는 마감일을 지키지 않은 적이 없소! 크하핫!”
스마우드가 껄껄 웃었다.
운디네도 그 옆에서 빙그르르 돌며 키득거렸다.
스마우드가 지은 물레방아가 마음에 들었던 걸까?
나는 그들과 함께 이제 막 지어진 물레방아로 향했다.
물레방아가 지어진 자리로 올라가는 길에 보이는 개울물은 이전과는 달랐다.
처음보다 분명 더 맑은 느낌이라고 해야 할까?
맡는 사람으로 하여금 가슴을 뻥 뚫리게 하는 시원한 향기도 느껴졌다.
개울물을 따라 올라간 곳에는 내 청사진으로 설계하고 운디네와 스마우드가 완공한 물레방아가 떡하니 자리하고 있었다.
개울물을 따라 이어지게끔 물길을 낸 뒤, 떨어지는 물을 이용해 물레를 돌려, 그 힘으로 방아를 찧는 물레방아.
쏴아아.
드워프제 물레방아가 쏟아지는 물에 돌아가며 방앗간과 이어지는 회전축이 돌아갔다.
축이 연결된 방앗간 내부에서는 방아가 돌아가며 곡식을 찧는 구조였다.
“잘 만들어졌네.”
“따로 물길을 낸 것과 동시에 언제든 물길을 차단할 수 있기에 혹여나 폭우가 쏟아진다고 해도 걱정이 없소.”
“이렇게 떨어진 물은 다시 본류로 합류하는 건가?”
나는 물레방아 아래에 고인 물을 가리키며 물었다.
“그렇소. 쏟아진 물은 이곳에서 한 차례 머문 뒤, 일정 수위가 되면 본류로 합류할 거요.”
“정령의 힘 때문인가?”
“바로 아시는군요! 역시 한눈에 알아볼 줄 알았습니다. 이 개울물이 운디네의 축복을 조금이라도 더 받게 만들기 위함이오.”
나쁘지 않은 방식이었다.
-뀨우~!
운디네도 이 부분이 마음에 들었던 걸까?
유독 신나게 반응하기 시작했다.
-이거면 제 힘을 더 멀리까지 퍼트릴 수 있어요~!
운디네가 폴짝폴짝 날아다니며 눈웃음을 지었다.
“좋네.”
그렇게 운디네와 스마우드가 만든 물레방아에 감탄하던 찰나.
[청사진 : 물의 정령의 물레방아가 건설되었습니다.]
[작동하시겠습니까?]
물레방아를 작동할 거냐는 메시지가 떴다.
작동할 거냐고?
지금 충분히 작동하고 있잖아.
뜬금없는 메시지에 의문을 가지면서도 내 고개는 위아래로 끄덕이고 있었다.
[청사진 : 물의 정령의 물레방아]
물의 정령 운디네의 힘을 이용한 물레방아.
방아가 돌아가는 동안 정령의 힘이 방앗간을 중심으로 퍼집니다.
[효과 : 개울물에 정령의 힘이 충만해지며 개울물을 따라 정령의 힘이 마기의 영역 밖으로 퍼집니다.]
메시지가 뜸과 동시에 물레방아에서 은은한 빛이 흐르기 시작했다.
“오오, 이, 이건······.”
옆에서 이를 함께 지켜보던 스마우드가 놀란 얼굴로 물레방아를 보았다.
흐르는 물에서 이전과는 다른 힘이 느껴졌다.
개울물을 타고 올라왔을 때보다 훨씬 시원한 느낌이 나를 자극했다.
그리고.
-뀨우우!
운디네가 이리저리 춤을 추며 물에서 퍼지는 정령의 힘을 담아내기 시작했다.
[중급 정령 운디네의 영역이 넓어집니다.]
[맑은 물이 점점 더 넓은 구역까지 뻗어 나갑니다.]
[축하합니다.]
[넓어진 영역에 걸맞은 격을 갖추게 되었습니다.]
[중급 정령 운디네가 상급 정령으로 성장합니다]
상급 정령이라고?
-뀨우!
운디네의 몸에서 빛이 나기 시작했다.
1.5L짜리 패트병 정도 크기였던 운디네의 크기가 거기에서 조금 더 커지기 시작했다.
빛을 머금은 그녀의 드레스가 처음보다 훨씬 더 화려해졌다.
물방울 모양의 다양한 장식들이 새롭게 달린 그녀의 드레스는 마치 공주처럼 화사하게 운디네를 꾸며줬다.
-뀨우~!
하지만 본질적인 것은 바뀌지 않았다.
귀여운 운디네의 외형이라던가, 나를 보며 웃음 짓는 표정이라던가.
기존의 운디네에서 특별히 바뀐 건 크기와 드레스가 전부였다.
자신이 입은 하늘하늘한 드레스를 살핀 운디네가 내 품에 포옥 안겼다.
-뀨우!
“마음에 들어?”
운디네가 내 품에 안긴 채 고개를 세차게 끄덕였다.
여전히 앳된 모습은 남아 있었지만, 하급 정령일 때와는 확실히 다른 존재감을 나타내고 있었다.
일전에 운디네가 처음 중급 정령으로 성장했을 때를 떠올렸다.
과거 저수지 인근의 땅을 완벽히 정화했을 때, 운디네가 하급 정령에서 중급 정령으로 성장했었다.
지금도 비슷한 상황이었다.
운디네의 힘의 원천인 저수지에서 흐르는 개울물에 정령의 힘을 담아낼 수 있는 물레방아를 짓자, 운디네의 힘이 한 단계 더 성장했다.
물에 관련된 발전을 거듭할수록 운디네가 조금씩 성장했다.
하급에서 중급, 그리고 중급에서 상급으로.
‘노움과 실피도 땅과 공기를 정화하면 상급 정령으로 진화할 수 있는 걸까?’
물론 두 정령은 운디네와는 달리 스피릿 허브, 산삼을 먹고 성장을 했었다.
‘하지만 산삼이 매일 같이 찾아서 먹을 수 있는 것도 아니고.’
운디네가 그랬듯, 땅과 공기를 정화하고 마을을 발전시켜서 성장시킬 필요가 있었다.
[물의 상급 정령 운디네 Lv. 25]
[정화자이자 창조자인 당신을 따르려고 합니다.]
[당신과의 내적 친밀도가 더욱 상승합니다.]
[그녀가 자신의 영역을 넓혀준 당신을 존경하며 따릅니다.]
[정령과의 관계가 더 깊어집니다.]
[정령과 보다 더 다채로운 의사소통이 가능해집니다.]
[퀘스트 보상으로 물 주기의 레벨이 8 상승합니다.]
[물 주기 Lv. 33 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[운디네의 레벨이 추가로 오릅니다.]
[물의 상급 정령 운디네 Lv. 33]
물레방아의 존재로 인해 운디네의 레벨은 물론 그와 동화된 스킬인 물 주기 레벨도 한순간에 올랐다.
브란다 대륙에서는 있을 수 없었던 성장 속도였다.
[마을에 상급 정령의 가호가 깃듭니다.]
[강하준의 마을에서 중급 정령이 태어납니다.]
저수지에서 이어지는 개울물을 따라 시원한 기운이 폴폴 날아 올랐다.
그리고 그 날아오르는 기운 사이로 주먹만 한 크기의 작은 정령들이 태어났다.
기존 하급 정령들이 그저 물을 모아놓은 빛덩이 같았다면, 이제는 형체를 갖춘 정령들이 생겨났다.
-뀨우!
중급 정령들을 발견한 운디네가 기분 좋게 울었고, 그에 맞춰서 중급 정령들이 춤을 췄다.
“앞으로 마을이 더 풍요로워지겠네.”
정령들의 춤사위를 본 나는 직감할 수 있었다.
운디네와 저 작은 정령들이 지금보다 훨씬 더 나은 마을을 만들어 줄 거라고.
“허허, 이런 효과까지 지니고 있었다니······.”
물레방아를 짓는데 공헌을 세운 스마우드는 자신이 지은 물레방아로 인해 정령들이 태어나는 모습에 입을 쩌억 벌렸다.
“원래 이런 효과까지 바랐던 거였소?”
그가 운디네를 가리키며 내게 물었다.
“이 정도로 바라지는 않았는데, 생각보다 반응이 좋네.”
“허허, 역시 마기를 정화하는 용자의 일은 뭐가 달라도 다르구먼.”
“이제 그럼 곡식을 빻을 수 있다는 거지?”
“그렇소! 언제든 가지고 온다면 가루로 만들 수 있을 거요!”
나는 하프톨인 네스와 함께 기르고 있는 밀밭을 보았다.
이제는 노란빛을 띠기 시작한 밀밭이 바람에 따라 흩날리고 있었다.
하프톨의 농사법 퀘스트를 끝내고 어서 밀을 수확하고 싶었다.
밀가루로 만들 수 있는 요리가 얼마나 많은데.
***
“다 됐다.”
나는 며칠 사이 노랗게 익은 밀밭을 보며 후련한 목소리로 외쳤다.
드디어 전부 자랐다.
밀 종자를 밭에 뿌려서 심고, 네스와 함께 하프톨 특유의 농사법을 사용해 공기 중의 마나를 스며들게 한지 약 2주가 지났다.
2주 동안 마나를 빨아들이며 자라 노랗게 익은 밀은 바람에 따라 이리저리 휘날리고 있었다.
“구원자님, 고생 많았어요.”
밀밭을 보던 네스가 히죽 웃으며 말했다.
농사를 무사히 마쳤다는 만족감이 그의 얼굴에서 느껴졌다.
“네가 고생 많았지. 고맙다. 이것저것 잘 알려줘서.”
“후후, 뛰어난 학생 덕분에 즐겁게 가르칠 수 있었어요.”
밀을 기르는 내내 네스는 내게 하프톨이 어떻게 농사를 하는지 처음부터 끝까지 전부 다 가르쳐줬다.
공기 중의 마나를 고정해서 농작물에 스며들게 하는 것부터, 어떻게 하면 효과적으로 영양을 공급할 수 있는지, 해충이라고 생각한 벌레를 이용해 잎사귀를 갉아 먹는 진짜 해충을 퇴치하는 것까지.
내가 알지 못했던 여러 지식을 얻을 수 있었다.
그들의 농사법을 배우면서 느낄 수 있었다.
몬스터들이 어째서 이들을 마경 속에서도 농사를 짓게 만들었는지.
마나를 이용하는 농사법은 생각 이상으로 효과가 좋았다.
작물이 자랄 때 느껴지는 윤기가 이전과는 차이가 분명 있었다.
이런 느낌이라면······.
‘나중에는 개간으로 마기를 정화하면서 하프톨의 농사법으로 마나를 응축시켜서 마기에 대한 저항력을 늘릴 수 있어.’
그리고 만약에 말이다.
이걸 마을 주민들에게 잘 가르칠 수만 있다면 엘프와 드워프들도 하프톨처럼 싱그럽고 마나가 가득 찬 열매를 수확할 수 있으리라.
가능할 거다.
이 마을은 다른 땅에 비해서 마나의 농도가 몇 배는 더 진하니 말이다.
“구원자님이 가르쳐주시는 거라면 괜찮아요! 구원자님이 없었다면 저희는 없었을 테니까요!”
네스와 하프톨들에게 허락도 받았다.
퀘스트를 완료하기만 한다면, 엘프들에게 당장 밀착 과외를 시킬 생각이었다.
하지만 그 전에 스킬부터 얻어야겠지.
대망의 수확 날.
[퀘스트 : 하프톨의 농사법]
오늘까지 퀘스트는 완료되었다는 메시지가 뜨지 않았다.
‘충분히 배운 거 같은데······. 역시 수확까지 전부 마쳐야 깰 수 있는 거 아닐까?’
파종부터 수확까지 모든 것을 마쳐야 농사라고 볼 수 있을 테니까.
“그럼 시작하자.”
“좋아요!”
삐이이~!
오늘 밀밭을 수확하기 위해 네스는 물론 여러 하프톨들이 함께했다.
그리고 그 뒤에는 용용이와 운디네, 노움까지 수확에 합류했다.
실피는 어디 갔냐고?
이자벨이랑 같이 기존에 심어뒀던 감자와 고구마를 캐기 위해서 갔다.
윤서연이 떠나고 나니, 다시금 이자벨의 머리를 둥지 삼듯 자리잡은 실피였다.
삐이이~.
용용이가 줄기를 자르고 운디네가 자른 밀을 가지고 내려오면 하프톨들이 밀을 탈곡했다.
“룰룰루~.”
밀의 낱알을 탈곡할 때마다 하프톨들의 입에서 노래가 나왔다.
하프톨이 부르는 그들만의 노동요였다.
하프톨의 언어를 써서 정확한 뜻은 모르지만, 농사는 즐겁다는 이야기를 노래로 풀었다고 네스가 말해줬다.
삐이이~.
밀의 줄기를 전부 다 자른 용용이는 그런 하프톨들과 함께 춤을 췄다.
귀여운 녀석.
그렇게 밀을 전부 다 수확하고 탈곡까지 마치자.
[퀘스트 : 하프톨의 농사법]
하프톨의 농사법을 배우셨습니다. 당신도 이제 하프톨 농사법의 마스터.
[보상 : 작물의 등급이 1단계씩 올라갑니다. 개간 및 수확의 스킬 레벨이 5레벨 상승합니다.]
퀘스트로 주어졌던 하프톨의 농사법을 완료했다는 메시지가 떴다.
[개간 Lv. 38]
[수확 Lv. 34]
개간과 수확의 레벨이 각각 5레벨씩 올랐다.
농사와 땅을 확장하면서 늘린 스킬의 레벨이 퀘스트 보상으로 새롭게 올라갔다.
하지만 이번엔 스킬의 레벨은 그야말로 부가적인 성장이었다.
오히려 내 눈을 사로잡은 건.
-작물의 등급이 1단계씩 올라갑니다.
수확한 작물의 등급이 올라간다는 메시지.
3성이 최대였던 수확물의 등급이 이제 4성까지 늘어난다는 메시지에 가슴이 설렜다.
앞으로 새로 수확한 농작물이 더 맛있어진다는 거잖아.
그때 내 눈에 반짝반짝 빛이 나는 밀 포대가 눈에 들어왔다.
가장 마지막에 수확했던 밀이었다.
[대지의 사랑을 품은 밀☆☆☆☆]
마기에 오염되어 맛을 모두 잃었던 밀이 땅과 물, 공기, 농부의 사랑을 듬뿍 받으며 새롭게 태어났다.
[재배자 : 강하준]
4성짜리 첫 농작물은 마기가 정화되는 건 물론 새롭게 마나를 가득 머금어 맛을 되찾은 밀이었다.
이 밀을 저 개울물을 따라 움직이는 물레방아로 빻아 밀가루를 만든다면 얼마나 맛있는 빵이 나올까?
얼마나 맛있는 면이 나올까?
“됐다.”
그 생각에 나도 모르게 탄성을 내질렀다.
