귀농했는데 아포칼립스 터졌다 82화
이게 정화라는 것이다
“고맙습니다!”
기운을 차린 하프톨들이 쪼르르 내게 다가와 모두 고개를 숙였다.
인간의 키의 절반 정도 되는 하프톨 무리가 내게 동시에 고개를 숙이는 모습은 마치 이제 막 초등학교를 졸업한 중학생들이 세뱃돈을 받기 위해 몰려오는 것만 같은 착각을 불러일으켰다.
“구원자님 덕분에 살았어요.”
“죽는 줄 알았는데, 기운이 돌아왔어요.”
“고마워요!”
“구원자님 최고!”
자기들끼리 꺄르륵 웃으며 외치는 하프톨들의 혈색은 분명 처음보다 좋아져 있었다.
마기 대신 마나로 가득찬 공기와 충분한 식사 덕분에 기운을 차린 듯 했다.
그리고 윤서연의 존재 또한 도움이 되었다.
그녀가 몬스터를 토벌하기 위해 일으켰던 용사의 힘이 하프톨들에게도 영향을 미친 듯 했다.
힘을 빨리 되찾았다고 해야 할까?
죽음의 향기로 가득했던 마을엔 활기로 가득 찼다.
나는 내게 몰려온 하프톨들을 하나하나 살폈다.
[종족 : 하프톨]
[농사에 대해서는 전문가라 불러도 좋을 정도로 숙련되어 있는 종족. 농사와 자연의 축복을 받았다.]
[특성 : 농부]
종족 특징이 아닐까 싶을 정도로 하프톨 모두에게 농부 특성이 달려있었다.
‘30명, 이들 모두에게 개간과 파종 스킬을 전수해주면······.’
확실히 지금보다 효율적으로 밭을 확장할 수 있을 거다.
“이제 그럼 저희는 구원자님 마을로 가는 건가요?”
한 하프톨이 내게 물었다.
“마을에 오기 싫어?”
“그런 건 아닌데 아무래도 이 마을을 떠나는 건 조금 그래서······.”
“그럼 마을에 남아도 좋아.”
“그래도 되나요?”
“대신 몇 명만 우리 마을에 와서 내 일을 도와줬으면 좋겠어.”
“구원자님의 마을이라면 괜찮아요!”
다행히 우리 마을로 오는 것에 대한 거부감이 없어 보였다.
하프톨들은 한 번 정한 거주지를 잘 바꾸지 않는 것으로 유명했다.
억지로 바꾸려고 들었다가 오히려 반발을 사는 경우가 많았다.
그래서 어떻게 하면 저들을 우리 마을에 일부 이주시킬지 걱정했는데.
‘이런 반응이라면 나랑 같이 돌아가는 애들이 싫다고 할 일은 없겠네.’
“우리 마을과 너희 마을을 연결해주는 길을 전부 정화할 때까지만 부탁할게.”
“구원자님이라면 언제든 부탁하셔도 괜찮아요!”
밭을 확장하고 정화해서 마을과 마을 사이를 이어주는 길을 만들어내면 마기를 헤치면서 오갈 필요가 없어질 터였다.
그러면 전투력이 약한 하프톨들도 자연스럽게 오갈 수 있을 거다.
그렇게 되면 마을간의 연결점이 확실하게 생길 테니, 지금처럼 소수의 인원만 데리고 오지 않아도 되리라.
“이제 우리들의 일원이 되었으니까 앞으로 잘 부탁한다.”
“잘 부탁해요. 구원자님!”
나는 해맑게 웃는 하프톨들을 보며 말을 이었다.
“그리고 너희에게 전수해주고 싶은 기술이 있어.”
“기술이요?”
“전수?”
“어떤 걸 가르쳐주시나요?”
“우리가 뭘 하면 되나요?”
때론 말보다 행동으로 보여주는 게 더 빠를 때가 있었다.
나는 정령왕의 괭이를 들고 아직 정화되지 않은 마을의 경계로 갔다.
내 뒤를 졸졸 따라오는 하프톨들의 눈이 전부 내게 향해 있었다.
괭이를 들고 마기로 오염된 땅을 정화했다.
팍! 팍!
치이이익!
요란한 소리를 내며 정화되는 땅을 보는 하프톨들의 눈이 점점 더 빛났다.
“우와!”
“마기가 사라졌어!”
“뭐야, 뭐야?”
“아까 저희 마을에 마나를 내려준 거랑 비슷한 건가요?”
“신기하다.”
하프톨들이 호들갑을 떨며 내가 정화한 땅을 바라봤다.
땅에 영양공급까지 시켜준 뒤, 물을 뿌려 씨앗을 심었다.
내가 심은 씨앗을 바라본 하프톨들이 숨을 들이켰다.
“어, 어어?”
“씨앗에서 마나가 느껴져······.”
“어, 어떻게 한 거예요?”
“구원자님! 저희도 저거 알고 싶어요!”
그나마 침착함을 유지하던 네스마저도 화들짝 놀라며 내게 다가왔다.
“어, 어떻게 할 수 있는 건가요?”
그들의 똘망똘망한 눈이 반짝반짝 빛났다.
하프톨은 농사에 관해서 누구보다 흥미를 느끼는 종족이었다.
마경의 땅을 정화하고 씨앗을 심는 모습만으로도 학구열 넘치는 학생처럼 달려드는 모습이 이상한 건 아니었다.
마경의 마기를 정화하는 건 오로지 나만 가능했으니 말이다.
그리고 앞으로 이 능력을 하프톨들도 가지게 될 거다.
내가 땅을 정화하는 것에 조금 덜 노력해도 될 거다.
그럼 조금은 쉴 수 있는 시간이 늘지 않겠어?
‘요즘 너무 일만 했으니까.’
나는 미소를 지으며 하프톨에게 물었다.
“배우고 싶어?”
“응!”
모두가 고개를 세차게 끄덕였다.
거의 동시에 움직이는 모습이 자동차에 설치하는 인형 같아 보였다.
고개를 까딱까딱.
이렇게나 의지가 강하다면 금방 전수할 수 있으리라.
내가 ‘개간’ 스킬을 전수하려고 할 때였다.
[스킬 전수는 대상 한 명당, 한 가지의 스킬만 가능합니다.]
내가 혹시 모두에게 개간을 하려는 걸 미리 방지하려는듯 시스템이 울렸다.
한 명에 스킬 하나라.
내가 이들에게 전수하고 싶은 스킬은 2개밖에 없었다.
개간과 파종.
둘 다 마기를 정화하는 스킬이었고, 이 땅을 다시 살리기 위해서 핵심적인 스킬이었다.
영양공급이나 수확, 물 주기 같은 스킬은 농사에 대해 전문가나 다름없는 하프톨에겐 필요가 없었다.
“자, 배우고 싶은 하프톨들은 줄을 서세요~.”
하프톨들이 쪼르르 줄을 섰고, 제일 마지막엔 윤서연이 함께 섰다.
“서연 씨는 안 돼요.”
“으윽······. 배우고 싶은데.”
나중에 농부 잠재력 개화하면 그때 가르칠 수 있겠지만, 지금은 아니었다.
윤서연은 축 처진 채로 아직 정신을 차리지 못하는 수인들을 돌보기 위해 돌아갔다.
나는 총 34명의 하프톨 중 20명에겐 개간 스킬을 나머지 14명에겐 파종 스킬을 전수해줬다.
[특수 능력 : 개간 Lv. 28]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
[특수 능력 : 파종 Lv. 34]
[씨앗을 뿌려 식물의 성장을 촉진합니다.]
[파종 추가 효과 : 뿌린 씨앗이 성장하며 주위 마기의 확산을 막습니다.]
개간을 더 많이 가르쳐 준 이유는 간단했다.
땅을 확장하는 것이 무엇보다 중요했고, 계속해서 영역을 확장하는 마경 속에서 끊임없이 정화하는 것이 씨앗을 뿌리는 것보다 더 중요했기 때문이었다.
그리고 그들에게 모두 전수를 마쳤을 때였다.
띠링!
알람이 울렸고, 동시에 새로운 창이 내 눈앞에 떴다.
[스킬 강화를 위한 조건을 마쳤습니다.]
[개간 스킬을 20명에게 새롭게 전수해줬습니다.]
[전수를 통해 ‘개간’에 대한 새로운 깨달음을 얻었습니다.]
[특수 능력 : 개간 Lv. 28]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
[(NEW)추가 효과 : 정령의 힘을 이용해, 개간한 밭의 등급을 올립니다.]
[개간한 밭 : 정령의 힘이 깃들며 밭에서 자라는 작물의 속도가 더 빨라집니다. 해충 피해가 줄어듭니다.]
어라?
마지막으로 20명에게 개간 스킬을 마쳤을 때 새로운 보상을 얻었다.
개간의 강화.
‘이거 괜찮은데?’
작물이 자라는 속도가 빨라진다는 건 수확하는 식량의 양이 늘어난다는 것도 있지만, 동시에 계속해서 씨앗을 뿌려 마기의 오염을 방지할 수 있기도 하다는 뜻이었다.
마기의 확산을 막을 수 있는 새로운 스킬이 되는 셈이었다.
“우와, 신기해.”
“여기 봐! 깨끗해졌어.”
“재밌다.”
하프톨들은 괭이와 각종 농사기구로 마을 주변의 땅을 정화하며 웃었다.
그 모습이 무척이나 행복해보였다.
“자, 그럼 밭에서 제대로 정화해볼까?”
“좋아요!”
“가자!”
“와아아!”
나는 전수를 마친 하프톨들과 함께 밭을 살폈다.
마기로 잔뜩 오염되어 있었지만, 밭의 상태는 너무 좋았다.
따로 영양을 공급하지 않고 정화만 해도 당장 작물을 심을 수 있을 정도였다.
“확실히 하프톨들이 실력이 좋네.”
마기로 가득한 땅에서 이렇게까지 싱그러운 농작물이 나올 거라고는 상상하지도 못했다.
열매들에 윤기가 흐르고, 벌레에 먹힌 곳도 거의 없었다.
마기로 가득한 땅의 해충이 일반적인 녀석들보다 훨씬 더 독하다는 걸 생각했을 때, 이건 그만큼 하프톨들이 농사에 대한 전문가라는 뜻이었다.
겉으로는 싱그러워 보여도 마기를 잔뜩 머금은 농작물은 어떠한 맛도 나지 않았다.
빛 좋은 개살구.
그 말이 딱 이 농작물들을 가리키는 말이리라.
“몬스터들이 어째서 너희에게 농사를 시킨 거야?”
“우리도 몰라요. 단지 이렇게 지은 농작물을 바쳐야 하는 상대가 있다는 것만 알아요.”
“농작물을 바친다고?”
내 질문에 네스가 고개를 끄덕였다.
“응. 우리들은 마기가 스며든 음식에서 어떤 맛도 느끼지 못하지만, 몬스터들은 다른 거 같더라고요.”
“그래?”
“응. 오히려 마나의 축복으로 자란 농작물에서 어떤 맛도 느끼지 못하는 거 같더라고요.”
“우리와는 반대라는 거네?”
“맞아요.”
생각해보면 마기에 오염되었던 소돼지나 해충들은 아무렇지 않게 마기에 오염된 농작물을 먹곤 했었다.
다른 몬스터들도 마찬가지였으리라.
오염된 농작물에서 인간은 느낄 수 없는 맛을 느낀 걸 테지.
그랬기에 마경 속에서 살아남을 수 있었고.
“우선 수확하자.”
“이걸요? 폐기하지 않고요?”
“마경에서 자라는 농작물을 정화할 수 있는 방법을 알고 있거든.”
내 말에 네스가 눈을 빛냈다.
“구원자님은 정말 신기한 분이에요. 그게 어떻게 가능한 거죠? 우와······.”
“나중에 우리 마을로 돌아가면 알려줄게.”
“저 따라갈게요!”
네스가 손을 번쩍 들었다.
이렇게 열정적인 모습을 보니 내가 다 흐뭇해졌다.
열심히 공부하려는 대학원생을 보는 교수의 마음이 이런 걸까?
삐이이~.
-뺙.
-뀨우?
용용이와 실피, 운디네가 하프톨들과 함께 마기를 머금은 농작물을 캐기 위해서 달려들었다.
용용이가 발톱으로 밀의 줄기를 자르면, 실피가 바람으로 자른 줄기를 한 곳에 모았다.
-뺙, 뺙!
실피가 파닥파닥 날개를 흔드는 동안 운디네가 당근과 무를 쏙쏙 뽑아냈다.
나 역시 애들과 함께 밀과 보리를 수확하며 밭을 하나하나 정리했다.
수확하던 나는 의욕 넘치는 미소를 지으며 농작물을 수확하는 네스를 보았다.
“엄청 빠르네.”
그 작은 키에서 나올 수 없는 속도로 움직이고 있었다.
밀의 줄기를 자르고, 보릿대를 자르는 몸짓에는 군더더기가 없었다.
그 뿐일까.
한 번에 베어버리는 낫질에는 흡사 잘 단련한 기사의 검술과 비슷하다는 느낌마저 들었다.
‘역시······.’
전문가는 다르네.
***
짧은 노동을 마치고 마을로 다시 돌아왔다.
하루 만에 전부 수확할 수 있는 양은 아니었다.
마을로 돌아가자, 쉬는 동안 기운을 차린 묘인족 3명이 나를 보고 일어섰다.
“감사합니다!”
내게 절을 한 그들은 꼬리를 곤두세우며 긴장한 듯 나와 하프톨들을 보았다.
“···저희는 어떻게 되는 겁니까?”
내가 가장 먼저 정화했었던 묘인족 미실이 내게 물었다.
나는 그들에게 대답하는 대신 네스를 비롯한 하프톨들을 보며 물었다.
“어떻게 하고 싶어?”
“아, 괜찮아요. 이분들도 저희처럼 강제로 마수가 되어 몬스터들의 밑에서 일한 거니까요.”
“맞아. 맞아.”
하프톨들이 일사분란하게 고개를 끄덕였다.
“어떻게 되긴, 마을에서 열심히 일해야지.”
“아······.”
“앞으로 이 마을에서 하프톨들을 지키면서 그들과 같이 일해.”
“그, 그거면 됩니까?”
“그래.”
“죽이지 않으시는 겁니까?”
“너희를 왜 죽여? 인력 한 명도 감사한 처지인데.”
“하지만 저희는 얼마 전까지만 해도 마수였잖습니까.”
묘인족들은 입을 꾸욱 닫은 채 대답을 기다리고 있었다.
자신들이 마수가 되었을 때 한 짓이 기억나는 듯 했다.
하프톨들의 얼굴을 제대로 마주하지 못하고 있는 그들의 얼굴엔 절망감마저 감돌고 있었다.
그 말에 네스가 미실과 묘인족들에게 다가갔다.
바닥에 엎드린 채 우리를 보는 미실의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
“여러분들이 원해서 했던 일이 아니잖아요.”
“아······.”
몬스터가 되어 움직였던 건 묘인족들의 의지가 아니었다는 걸 누구보다 잘 알고 있었다.
랄프에게 듣지 않았던가.
의식만 깨어 있는 채 누군가가 자신을 움직이는 것만 같은 이질감 속에서 아무것도 할 수 없는 자신에 대한 절망을 느꼈다고.
마수들의 선두에 있던 오크의 주도하에 벌어진 일이었다.
누가 봐도 그 녀석이 다른 마수들을 조종했던 거였다.
그리고 그런 오크가 죽었으니, 이들 모두 정화가 가능했던 거겠지.
나는 네스와 나를 바라보며 낮은 탄성을 지르는 묘인족에게 말했다.
“정말 미안하다면 하프톨을 지키면서 이들과 함께 일하면서 속죄해.”
“······네, 알겠습니다.”
묘인족들이 고개를 숙였다.
“진심으로 감사드립니다. 언제나 구원자님을 생각하며 하프톨들을 보좌하겠습니다.”
[묘인족을 절망에서 구해냈습니다. 이들이 마을로 합류하고 싶어합니다.]
[현재 만족도 : 묘인족 – 최상(100)]
[현재 충성도 : 묘인족 – 최상(100)]
[받아들이겠습니까?]
거절할 이유가 없었다.
하프톨들만 이 마을에 내버려둘 수는 없었다.
자기들을 지키는 무력이 무척이나 낮은 이들을 지키기 위한 무력집단이 필요했다.
묘인족 셋이면 충분히 방비가 되리라.
“앞으로 잘 부탁한다.”
“네!”
[묘인족 미실이 마을의 일원이 되었습니다.]
[묘인족이 마을에 합류합니다.]
“이제 같은 마을 사람이네요?”
네스를 시작으로 하프톨들이 묘인족에게 스스럼없이 다가갔다.
마을을 깨끗하게 정화한 덕분일까.
두 종족은 생각보다 빠르게 서로를 받아들였다.
이를 지켜보던 윤서연이 내게 다가와 물었다.
“하준 씨, 역시 제 눈은 틀리지가 않았어요.”
“그게 무슨 말인가요?”
“이곳에 오기 전에 다른 사람들에게 말했었거든요. 하준 씨만 온다면 마기로 가득한 세계도 구원받을 수 있을 거라고요.”
그녀의 눈에는 굳건한 믿음이 담겨 있었다.
“마을을 정화해준 것도 그렇고, 마수였던 몬스터를 정화해준 것도 그렇고······. 하준 씨가 아니면 전부 불가능했을 거라고 생각해요.”
정화했을 때의 모습을 상상하듯 그녀의 눈동자는 잠시 나를 뚫어지게 바라보았다.
“그런데 말이에요.”
잠시 말을 고르던 윤서연이 어렵게 입을 열었다.
“하프톨들에게 가르쳐준 정화하는 힘 말이에요. 저도 배울 수 없을까요?”
아쉽게도 농부의 잠재 특성이 개화하지 못한 윤서연은 내 스킬을 전수받을 수가 없었다.
“지금의 서연 씨는 불가능합니다.”
“지금은이라면 앞으로는 가능할 거라는 말인가요?”
“예, 당장은 아닐지라도 언젠간 가능할 겁니다.”
“······그럼 또 와야겠네요.”
“돌아간 뒤에 말인가요?”
윤서연이 고개를 끄덕였다.
“네.”
“저를 데려가지 못하면 성과가 없다고 생각하지 않겠습니까?”
“성과가 없다니요. 수레에 한가득 음식을 싣고 돌아갈 텐데요.”
여기서 지은 농작물을 준다고 했던 말에 기뻐했던 윤서연의 모습을 생각했다.
“거기까지 생각하신 겁니까?”
“후후, 네. 다시 이곳에 올 명분을 챙겨야죠. 그래야 직접 배울 수 있으니까요. 물론 명분이 없어도 돼요.”
“그게 가능합니까?”
“그럼요! 저 용사 윤서연이라구요. 안된다고 해도 밀어붙이면 결국 들어줄 수밖에 없어요.”
그녀가 해맑게 웃었다.
다시 마경 밖으로 돌아간다고 해도 이전처럼 자신에게 주어진 의무와 중압감에 짓눌리지 않을 거 같다는 생각이 들었다.
