21화 귀환 용사, 윤서연
정수원 단장은 박한빈 소장의 호출에 다급히 제2관측소로 향했다.
관측소로 들어온 정 단장은 화면 중앙에 잡힌 사진을 보자마자 탄성을 삼켰다.
누가 봐도 선명한 푸른빛이 오와 열이 정렬된 채로 늘어서 있었다.
제멋대로 식물이 자라는 모습이 아니었다.
저건 누군가가 의도적으로 저렇게 줄지어 세워둔 것이다.
마치 경작을 하려는 것처럼.
“농사를 짓고 있군.”
“그렇습니다.”
처음 찍혔던 인공위성 사진보다 훨씬 더 명확한 경작지였다.
밭은 처음보다 훨씬 더 넓어졌고, 마기가 사라진 지역 역시 넓어졌다.
심지어 밭에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 작은 마을도 마기가 걷어져 있었다.
밭에서는 다양한 종류의 작물들이 자라고 있었다.
어느 정도 자란 옥수수 말고는 명확하게 보이는 건 없었다.
하지만 한 가진 확실했다.
농업을 할 수 있을 정도의 지적 생명체가 있다.
그게 인간인지, 아니면 게이트에서 넘어온 다른 존재인지는 모르겠지만, 마경 안에 농사를 지을 정도로 온건한 종족이 있다는 게 밝혀진 거다.
“저 안에 누가 거주하는지 알 수 있는 방법이 있나?”
정수원 단장의 질문에 박한빈 소장이 고개를 저었다.
“현재로선 알 수 있는 방법이 없습니다.”
“그럼 연락조차 어렵다는 건가?”
“······그건 아닙니다.”
“방법이 있다는 건가?”
“예.”
정수원 단장이 기대를 가득 품고 물었다.
“정확히 어떤 방법이지?”
“마경의 중심지라서 저희가 파견대를 보내는 건 사실상 불가능합니다.”
“귀환 용사를 선두로 파견대를 구성하는 건?”
박한빈 소장이 고개를 저었다.
“귀환 용사가 이끌던 선발대가 마경 입구에서 쏟아지는 몬스터의 물량을 견디지 못하고 철수하지 않았습니까.”
“···그렇군.”
정수원 단장은 침착해진 이성으로 상황을 판단했다.
“설사 도착한다고 해도, 저 안의 존재가 우리에게 우호적이지 않을 가능성이 있겠군.”
“그렇습니다.”
“그럼 무슨 방법이지?”
“통신입니다. 저희는 해당 위치의 적과 싸울 의지가 없다는 걸 알려주는 겁니다.”
“통신이 저곳에 닿을 확률은?”
“정상적으로 작동하는 라디오만 있다면 저희의 의지를 전달할 수는 있을 겁니다. 우리의 언어를 이해할 수 없는 종족일지도 모르지만, 시도할 가치는 있습니다.”
이어지는 박한빈의 말에 정수원은 고개를 끄덕였다.
“동감하네.”
“그럼 바로 시행하겠습니다.”
“그러게.”
정수원 단장은 화면 속의 경작지를 보았다.
한 개인이 했다고는 믿을 수 없는 넓이였다.
엄청 넓지는 않지만, 마경에서 저 정도의 경작지를 소유하고 지킬 수 있는 존재라면 만만치 않으리라.
‘어쩌면 우리 생각보다 훨씬 더 괴물이 존재하는 걸지도 모르지.’
계획을 승인한 그는 한숨을 내쉬었다.
만약 그 존재가 인류를 위협할 괴물이라면······.
상상도 하기도 싫군.
경례를 받으며 밖으로 나간 그는 인기척에 고개를 돌렸다.
“···무슨 일이죠?”
듣는 상대를 편안하게 만드는 목소리.
부드러운 목소리를 들은 정수원 단장의 얼굴이 펴졌다.
인류에게도 지지대가 되어줄 강력한 이가 존재했다.
“아, 윤서연 양.”
귀환 용사, 윤서연.
귀환자들 중에서 가장 강한 전사로 손꼽히는 그녀 덕분에 3년 동안 그의 조국 대한민국은 잃었던 땅의 일부를 수복하는데 성공했다.
수도권을 중심으로 하는 방어선을 구축하고 지금 수도권 인구를 먹여 살리고 있는 마경 경작 농업을 유지할 수 있도록 도와준 최고의 영웅이었다.
윤서연을 중심으로 한 조사단이 전선에서 몬스터와 싸우면 장비를 착용한 농부들이 마경 초입에 들어가 심어놨던 작물을 캐오는 것.
그게 바로 한국이 실시하고 있는 마경 경작 농업이었다.
“정 단장님, 저 안은 왜 아무도 들어가지 못하게 만들어 놓으신 건가요?”
“일급 비밀입니다.”
“최전선에서 싸우는 제게도 말입니까?”
“예. 윤서연 양이 영웅이긴 합니다만, 정부의 요인은 아니니까요.”
그녀는 현재 대한민국의 제 1길드라고 불리는 수호자 길드의 대표 헌터였다.
최고의 영웅은 맞았지만, 그녀 역시 외부 인원.
국가의 기밀을 함부로 유출할 수는 없었다.
정수원을 한참 노려보던 윤서연이 한숨을 내쉬었다.
“좋아요. 말씀하신대로 외부인이니까요.”
“그런데 이곳에는 어쩐 일이십니까?”
“가고 싶은 곳이 있어서요.”
“······또 그곳입니까?”
“예. 부탁받은 게 있거든요.”
정수원은 보았다.
말하는 윤서연의 얼굴은 무척이나 슬퍼 보였다는 것을.
다시는 만나지 못할 사람을 그리워하는 것 같았다.
“알겠습니다. 1팀에게 이야기해서 안전구역을 확인하고 연락드리겠습니다.”
“빨리 부탁드릴게요.”
“알겠습니다.”
정수원에게 인사를 마친 윤서연은 미련 없이 떠났고, 정수원은 그런 윤서연의 뒷모습을 말없이 바라봤다.
‘누구일까. 저 절대 쓰러지지 않을 것 같은 여자가 저런 표정을 짓게 만든 이는.’
가족?
어쩌면 그보다 더 친한 누군가일지도 모르겠다.
정수원은 발걸음을 서둘렀다.
영웅이라 불리는 여자의 부탁을 그냥 무시할 깜냥은 없었다.
***
“흐음.”
아침에 일어난 나는 아직도 내 품에서 새근새근 자고 있는 용용이와 운디네, 노움을 조심스럽게 내려놨다.
오늘은 유독 일찍 눈이 떠졌다.
아직 해도 뜨지 않은 이른 새벽, 밖으로 나온 나는 운디네의 힘으로 정화되고 있는 깨끗한 물로 몸을 씻었다.
마나를 품은 물은 몸에 남았던 노폐물을 깨끗하게 씻겨냈고, 비누 하나 없이도 바디샤워를 쓴 것처럼 피부가 뽀송뽀송해졌다.
마당을 나와 거리를 걸었다.
내가 성인이 되기 전의 기억이 선명하게 남아 있는 거리였다.
-하준아, 같이 시골로 내려오니까 어때? 친구가 없어서 심심하진 않아?
당시 집에서부터 꽤 거리가 있었던 학교까지 가기 위해서 아버지가 차를 타고 태워주시곤 했다.
매일 있는 일은 아니었지만, 이렇게 나를 데려와주시는 아빠랑 같이 돌아가는 길이 무척 좋았던 걸로 기억했다.
나를 데리고 돌아가실 때는 늘 슈퍼나 편의점에서 맛있는 걸 사다주셨으니까.
그렇게 손에 뭔가를 하나 들고 돌아갈 때면 아버지는 내가 이 시골 생활에 적응하지 못했을까 걱정하곤 하셨다.
그때 뭐라고 대답했더라?
-아빠랑 같이 있을 수 있어서 좋아요!
친구는 언제든 만들 수 있다고 했던가?
이 길은 그런 아버지와의 기억이 남아 있는 장소였다.
-엄청 빨리 왔네? 아직 저녁 준비도 못했는데.
-돌아가서 같이 하면 되지. 하준아, 안 그러냐?
-아니, 이제 곧 저녁 시간인데 애한테 이런 걸 먹이면 어떡해!
그렇게 돌아오는 길에 밭에서 일을 끝내신 어머니와 만나 함께 손을 잡고 집으로 돌아갔다.
“추억이네.”
다시는 돌아갈 수 없는 시간이었다.
내가 이세계로 전이하기 전에 이미 두 분은 사고로 돌아가셨으니까.
‘그래도 원래 세계로 돌아왔으니 다행이지.’
돌아오지 않았다면 이렇게 추억할 생각조차 못했을 테니 말이다.
사실 브란다 대륙에 있었을 때는 부모님과의 기억이 희미했었다.
고향을 추억할 매개체가 하나도 없었으니까.
내가 지구로 돌아온 정확한 날짜는 모른다.
그래서 오늘이 몇 월 며칠인지 알지는 못하지만, 어림짐작으로 아직 늦봄이고 여름이 찾아오지 않았다는 것쯤은 알았다.
이즈음이 부모님의 기일이었다.
날짜를 계산할 수 있는 도구가 없어서 정확하지는 않지만, 이 정도는 이해해주실 거다.
너그럽고 여유로우셨던 분들이시니까.
두 분이 묻힌 무덤에 가고 싶지만, 아쉽게도 마을에서 한참 떨어진 장소에 있었다.
지금 내가 찾아가지 어려울 정도로 멀리.
“직접 찾아가지 못해서 죄송해요.”
마을을 돌며 두 분을 추모했다.
못난 아들이 직접 찾아가지 못하는 것을 속죄하는 마음으로.
얼마나 돌았을까.
“아침 일찍부터 일어나 계셨네요.”
박 씨네 아저씨 집을 거주지로 삼고 있는 이자벨이 퉁퉁 부은 눈을 비비며 나왔다.
“야밤에 뭐 먹었냐? 얼굴이 왜 이렇게 부었어?”
“헤헤, 조금 늦게 잤어요. 요즘 많이 먹어서 그런가 생각보다 잠이 잘 안 오더라고요.”
“그래. 얼굴빛이 좋아 보이긴 한다.”
처음 왔을 때보다 피부가 훨씬 뽀송뽀송한 것이, 생기가 넘쳤다.
눈빛도 초롱초롱했는데 처음 만났을 때를 생각하면 아예 다른 사람, 아니 엘프였다.
“피부색도 조금 밝아진 거 같다?”
“그런가요?”
처음에는 태닝을 한 것처럼 진한 구릿빛이었는데, 지금은 햇빛에 타서 진해진 정도?
확실히 연해졌다.
“잘 모르겠는데.”
자신의 몸을 이리저리 살피던 이자벨이 화제를 돌렸다.
“참, 그런데 오늘은 왜 이렇게 일찍 일어나셨어요? 용용이도 두고 오셨네요?”
“아, 그냥 개인적인 일 때문에.”
“아.”
이자벨은 알았다는 듯이 더는 묻지 않았다.
하지만 표정만 보면 알 수 있었다.
어떤 말로 위로를 해야 할지 쩔쩔매고 있다는 걸.
“위대하신, 아니 하준 님도 그런 일을 겪으셨군요. 저, 저도 게이트에 휩쓸려 이곳에 오면서 가족들과 헤어졌거든요. 가족을 잃는다는 건 슬픈 일이죠. 헤헤.”
“억지로 위로하지 않아도 돼. 오래전 일이니까.”
나는 마을 한 바퀴를 돌았다.
이정도면 충분하리라.
아직까지는 두 분이 계신 곳까지 갈 수 없지만, 머지않아 갈 수 있게 될 거다.
‘그때 제대로 인사드릴게요.’
새벽 공기를 깊게 들이마셨다.
마나를 가득 머금은 시원한 공기가 폐부를 가득 채웠다.
처음 이곳에 올 때는 상상도 하지 못할 일이었다.
아직 정화하지 못한 땅들도 굳이 마스크 없이 다닐 수 있도록 전부 다 깨끗하게 정화하고 말리라.
“시원하네.”
“그러게요.”
“아침은 뭐 먹을래?”
“메뉴는 언제나 똑같은 거 아니었어요?”
“원하면 감자를 빼줄게. 엘프는 고기를 싫어하니까 사슴 고기를 빼줄까?”
“아니에요. 저 좋아해요. 고기. 지금껏 잘 먹었잖아요!”
이자벨이 다급하게 손을 휘저으며 말했다.
고기 없이는 못 버티기는 하지.
“애들 자고 있을 테니, 불은 제가 피워둘까요?”
“그럴래?”
“후후, 이제 일하는 것도 적응됐으니 알아서 할 일 찾아야죠.”
조금 덤벙거리는 거 때문에 집을 다 태워 먹는 거 아닌가.
“부지런한 건 보기 좋네.”
“먹는 만큼 열심히 일하겠습니닷!”
이자벨이 엘프 파수꾼이 하는 특유의 경례포즈를 취했다.
주먹쥔 손을 가슴에 올린 그녀가 군기가 바짝 든 목소리로 외쳤다.
이자벨과 함께 집으로 돌아가자.
삐이익!
용용이가 잠이 덜 깬 얼굴로 마당을 이리저리 돌아다니고 있었다.
내가 사라져서 놀랐는지, 눈곱을 떼지도 못한 얼굴로 허둥지둥 뒤뚱거리고 있었다.
나를 본 용용이가 급히 달려왔다.
발을 헛디뎠는지 비틀거리다가 넘어질 뻔한 걸 간신히 잡았다.
삐이, 삐이, 삐이!
“내가 갑자기 안 보여서 놀랐어?”
삐이-.
“용용아, 너 설마 내가 없는 동안 계속 여기에서 있던 거야?”
달려온 용용이를 품에 안아 들었다.
놀란 모양이었다.
내 품에 안긴 용용이가 몸을 부비며 애처롭게 울었다.
삐이이-.
“그래, 알았어. 다음엔 같이 나가자.”
나는 녀석을 안은 채로 쓰다듬었다.
내가 돌아왔다는 것에 안심한 듯, 새근새근 다시 잠들기 시작했다.
“이자벨, 애 재우고 나올 테니까 불 좀 피워줄래?”
“알겠습니다.”
그녀가 아궁이로 향했고, 나는 용용이가 다시 안심하고 잘 때까지 녀석을 부드럽게 쓰다듬어줬다.
내가 부모님을 추억했던 것처럼, 용용이도 나를 아빠라고 생각하고 계속 따르는 거겠지?
아직 어린 드래곤이었다.
부모의 사랑이 필요하리라.
아마 내가 혼자 고향으로 돌아온 것 때문에 보다 더 민감하게 구는 걸지도 모르겠다.
어떤 방법으로 나를 따라왔는지 모르겠지만, 그게 쉬운 일은 아니었을 테니까.
“그래. 너 두고 멀리 가지 않을게.”
용용이가 푹 잠들 때까지 부드럽게 쓰다듬어줬다.
다시 깊게 잠든 용용이를 곤히 자는 운디네와 노움 사이에 놓아주고 아침을 준비하기 위해 아궁이로 갔다.
그리고 아궁이 앞에서는.
“콜록! 콜록!”
얼굴에 검은 숯검댕이를 묻힌 이자벨이 연기를 들이마시며 요란하게 기침을 뱉고 있었다.
“하준님, 콜록! 살려져······욧! 콜록! 콜록!”
아주 난리도 이런 난리가 없다.
“눈, 눈 매워! 끄아악! 콜록!”
너는 감시탑만 시켜야겠다.
