귀농했는데 아포칼립스 터졌다 84화
잔치를 띄우는 건 땅콩 기름에 갓 튀긴 감자튀김에 맥주 한 잔
<84>
마을에 잔치가 열렸다.
일전에 엘프들을 맞이했을 때처럼, 드워프를 맞이했을 때처럼 하프톨을 맞이하기 위한 잔치가 벌어졌다.
북적거리는 마을에서는 고기와 각종 음식들이 구워지는 맛있는 냄새가 났다.
잘 구워진 삼겹살에 마찬가지로 함께 구운 대파와 감자, 옥수수는 잘 쪄진 채로 식탁에 올라왔고, 펌킨-비의 꿀을 바른 각종 과일도 있었다.
기름에 잘 튀긴 두부전과 맛있게 찐 두부에 옥수수와 보리를 빻아 만든 가루로 만든 빵도 있었다.
음료는 얼음, 펌킨-비의 꿀과 함께 갈아서 넣은 토마토 주스와 물이었다.
거기에다가.
“크흐! 시원하니 좋구만!”
드워프제 맥주도 사람들의 입을 즐겁게 했다.
나는 얼음장처럼 차가운 맥주를 한 입 들이켰다.
뼛속까지 시원해지는 맥주의 맛에 나도 모르게 감탄사가 흘러 나왔다.
하지만 유독 이 맥주의 맛에 불만을 가지는 사람이 있었으니.
“드워프제 맥주가 아무리 맛있어도 엘프주보다는 못합니다!”
스마우드의 드워프제 맥주에 대항하기 위해 엘프주를 담갔던 막스였다.
“엘프주는 잘 숙성되고 있어?”
“조금 부족하지만, 원하신다면 당장 드릴 수 있습니다.”
“독하다고 했지?”
“예. 곡물로 만들어 증류를 거친 녀석이기 때문에 알코올 도수가 높습니다.”
맥주와는 종류가 조금은 다른 술이지만, 잔치에 술이 다양해서 나쁠 건 없었다.
“그럼 드워프의 맥주와 엘프의 곡물주 중에서 어떤 게 더 맛있는지 대결할까?”
내 말에 불이 붙었는지 스마우드와 막스의 눈이 빛났다.
“좋네요. 이번 기회에 엘프주가 더 낫다는 것을 증명해보겠습니다.”
“크하하! 숙성도 덜 된 엘프주가 맥주보다 나을 리 없지.”
약간의 경쟁심리.
마을에 새로운 활기를 넣어줄 수 있는 좋은 방법 중 하나였다.
이 경쟁심이 너무 과열되지만 않게끔 조절한다면, 서로 더 나아가기 위해 노력하리라.
막스가 엘프들과 함께 엘프주를 보관하고 있는 창고로 향했다.
커다란 나무통에 담긴 엘프주.
독한 술 특유의 알코올 냄새와 더불어 나무의 진한 향기가 느껴졌다.
“냄새 좋네.”
“자연을 가득 품은 엘프의 술입니다.”
막스가 자부심 가득한 목소리로 말했다.
그런 막스의 말을 들은 스마우드가 어깨를 으쓱거렸다.
“그럼 심사는 어떻게 할 거요?”
“각 종족의 대표들이 나서서 투표해줄거야. 하프톨의 대표는 네스, 랑인족의 대표는 랄프, 그리고 나는······.”
잠시 말을 고른 나는 다시금 입을 열었다.
“마을 대표로 평가할게.”
그렇게 정해진 투표 수는 5장.
승부가 정해질 수 있는 표였다.
“흠, 그거라면 나쁘지 않네요. 판정이 어떻게 나와도 드워프가 충분히 인정할 테니까요.”
“허허, 엘프가 숫자로 밀어붙이지 않을까 걱정했다네.”
두 사람의 눈에서 빛이 반짝였다.
“보기 좋네요. 허허.”
둘의 혈기 넘치는 모습에 브루노 장로가 껄껄 웃었다.
그러는 동안 나는 각자 잔에 엘프주와 드워프의 맥주를 따랐다.
“네스, 잠깐 이리 와줄래?”
“무슨 일인가요, 구원자님?”
엘프들과 농사에 대한 깊은 토론을 나누던 네스가 도도도 달려왔다.
“하프톨의 대표로서 어떤 술이 더 맛있는지 봐줘.”
“좋아요.”
네스는 드워프의 맥주와 엘프주를 번갈아 마셨다.
드워프의 맥주를 마실 때는 탄산 때문인지 미간을 잠시 구기며 낮은 탄성을 질렀고, 자연을 품은 강한 도수의 엘프주를 마실 때는 향기를 음미했다.
“나는 엘프주가 더 나은 거 같아요.”
“역시!”
“허허, 하프톨들도 술을 모르는구먼.”
다음은 랑인족의 대표인 랄프였다.
“크으! 역시 술은 맥주 아니겠슴까? 이 목을 찌르는 탄산! 이게 정말이지 미쳤습니다! 크하아!”
쾅! 하고 잔을 내리친 랄프가 드워프의 맥주를 선택했다.
“저 탄산 가득한 술이 뭐가 맛있다고.”
“왜 질 것 같은가? 크하하!”
엘프 대표인 브루노 장로는 당연히 엘프주를 드워프 대표인 브리손은 당연히 맥주를 선택했다.
그렇게 스코어는 2대2.
이제 남은 건 나밖에 없었다.
사실상 내 한 표에 승부가 결정된다는 뜻이었다.
모두의 눈이 내게 향했다.
특히 막스와 스마우드의 눈빛은 당장이라도 내 몸을 태울 것처럼 뜨거웠다.
뜨겁다.
나는 우선 아직까지도 냉기를 품고 있는 맥주를 마셨다.
속을 찌르는 듯한 강한 탄산과 시원하게 넘어가는 맥주.
당장이라도 육포 안주가 생각나게 하는 맛에 나도 모르게 입꼬리가 올라갔다.
“크으.”
내 탄성에 스마우드의 입꼬리가 올라갔고, 막스는 울상이 되었다.
“맛있네. 역시 드워프 맥주야.”
호프집에서 먹었던 생맥주와는 비교도 안 되는 맛이었다.
다음으로 작은 샷잔에 담긴 막스의 엘프주를 마셨다.
진한 자연의 향기가 느껴졌다.
술로 느끼는 피톤치드라고 할까?
강한 독주라서 그런지, 식도와 위의 모양이 느껴질 정도로 뜨거웠다.
“독하네.”
일전에 먹었던 세계수의 정수로 만든 술보다 훨씬 더 독했다.
“원래 이렇게 세?”
“숙성이 오래될수록 알코올 특유의 강한 맛이 사라지고, 자연의 향기가 서리게 됩니다.”
나는 입맛을 다시며 마지막까지 느껴지는 엘프주의 향기로운 향을 음미했다.
맛있긴 한데.
‘아직은 부족하네.’
막스가 말한 것처럼 조금 더 숙성이 된다면 맛있을지도 모르겠지만, 지금은 아니었다.
“나는 드워프의 맥주가 더 나은 거 같아.”
“역시! 하준 님은 진정한 술을 알 것 같았소! 하하핫!”
승자의 환호를 지르는 스마우드와.
“인정하겠습니다.”
깔끔하게 패배를 인정하며 아쉬운 눈으로 자신이 만든 술을 보는 막스였다.
“엘프주도 충분히 맛있었어. 그런데 아직 숙성이 덜 된 것 같아.”
시간이 조금 더 있었다면, 나는 엘프주의 손을 들었을 것 같았다.
그만큼 훌륭한 술이었다.
이런 상황에서 먹기에 사치스러울 정도로 말이다.
고급 치즈와 과일을 안주로 삼아야 할 것 같은 맛이란 말이지.
그래.
지금 이렇게 소돼지의 고기와 감자와 같이 무거운 음식과는 어울리지 않는 술이었다.
"이 술을 먹는 장소가 달랐다면 엘프주가 이겼을지도 모르겠네."
“그렇습니까."
"잔치에는 독한 독주보다는 시원하게 마실 수 있는 맥주가 더 어울릴 테니까."
내 말에 막스가 잠시 생각에 잠긴 듯 자신의 술과 주변 환경을 바라봤다.
시끄럽게 떠드는 사람들, 테이블에 놓인 기름진 소돼지 구이, 고기를 먹어서 쌓인 기름을 맥주로 시원하게 씻어내는 모습까지.
내가 어째서 그 말을 했는지 잠시 고민하는 듯 했다.
"장소와 시간이라. 다음에는 조금 더 정진해서 도전하겠습니다.”
막스는 생각보다 패배를 깔끔하게 받아들였다.
“즐거웠네. 사실 엘프주도 정말 맛있었어. 만약 내가 드워프가 아니었다면 이 술을 선택했을지도 모르네.”
승부에 임했던 둘은 서로 손을 맞잡으며 술 대결을 깔끔하게 마무리했다.
그래.
이게 스포츠 정신이지.
“자, 그럼 계속 마셔보죠. 엘프주도 마음껏 드세요.”
“좋습니다! 이보게, 막스! 내게 그 엘프주를 따라주게!”
“저는 스마우드 님의 맥주를 마시겠습니다!”
승부에 참여했던 막스와 스마우드가 서로의 술을 극찬하며 마시는 모습이 보기 좋았다.
나는 내 옆자리에 앉아서 고기를 먹는 용용이의 머리를 쓰다듬었다.
용용이는 술을 마시는 나와 스마우드를 비롯한 어른들을 보며 입술을 비죽 내밀고 있었다.
“용용아, 고기가 맛이 없어?”
삐이이.
고기를 오물오물 씹던 용용이는 나를 보자마자 불만스러운 듯 볼에 바람을 넣어 부풀렸다.
“용용아, 왜 그래? 설마 아까 술 못 먹게 했다고 삐진 거야?”
삐이!
용용이가 고개를 돌리며 내 눈을 외면했다.
진짜 제대로 삐졌구나.
용용이의 앞에는 맥주 대신 토마토 주스가 놓여 있었다.
하긴, 지금까지 대부분 용용이가 원하면 다 해주곤 했었다.
종종 안 된다고 말한 적이 있긴 했지만, 이런 식으로 심하게 삐진 경우는 거의 없었다.
‘용용이가 떼를 쓰는 아이는 아니었으니까.’
아마 마을에 있는 대부분의 사람들이 전부 맥주는 물론이고 엘프주까지 마시고 있기 때문일 거다.
평소라면 그냥 물러섰겠지만, 모두가 마시는데 자기만 마시지 못하는 게 꽤나 억울한 모양이었다.
“용용아, 너 말고 다른 애들도 안 먹고 있잖아.”
삐이, 삐.
어린 엘프들은 용용이처럼 토마토 주스를 마시거나 우유를 컵에 따르고 마시고 있었다.
그러나 삐진 용용이의 표정이 풀어지진 않았다.
어쩌면 좋으려나.
“아빠가 맛있는 음식 해줄까?”
삐이?
좋은 아이디어가 생각났다.
기름과 감자.
이 2개면 만들 수 있는 아주 맛있는 요리.
패스트푸드점을 찾으면 무조건 사이드 메뉴로 나오는 최고의 사이드 메뉴.
바로 프랜치프라이.
깨끗한 기름에 튀겨서 만든 노릇노릇한 감자튀김 위에 소금을 살살 뿌려서 만드는 최고의 메뉴.
이거 하나면 용용이도 화가 풀리지 않을까 싶었다.
동시에 감자튀김은 오늘의 승자인 맥주와 가장 어울리는 안주이기도 했다.
나는 부엌으로 들어가 땅콩기름과 깨끗하게 씻은 감자를 가지고 왔다.
감자를 먹기 좋은 크기로 썰었다.
원래라면 30분 정도 물에 담가서 전분기를 빼주는 게 바삭함을 유지하기에 좋지만, 지금은 당장 만드는 게 급하니.
나는 흐르는 물에 감자를 한 차례 씻어냈다.
그러고는 소금으로 간을 한 물에 한 차례 씻은 감자를 3분 정도 삶았다.
한 차례 삶아주면 튀기는 시간을 줄일 수 있고,
처음에는 삐진 채로 있던 용용이가 슬그머니 내가 하는 걸 가만히 보더니 고기를 슬쩍 하나 집어 먹었다.
내가 못 봤다고 생각하는 걸까?
토라진 척 하는 모습이 참 귀여웠다.
본인은 정말 화나서 그러는 거겠지만 말이다.
보글보글 끓는 물에 삶은 감자를 꺼내 물기를 닦아줬다.
원래 여기서 전분을 뿌려서 그 물기를 완전히 제거해주고 튀기는 게 정석이지만.
‘아직 전분을 안 만들었지.’
이제 옥수수는 물론의 고구마의 양도 충분해졌겠다, 슬슬 전분을 만들어도 되지 않을까?
전분을 만들면 전분 반죽을 고기에 둘러서 고기 튀김도 만들 수 있을 텐데.
‘이번 잔치가 끝나고 하프톨이랑 같이 작업해야겠다.’
그런 생각을 하며 나는 물을 완전히 제거하는 동안 불에 달군 기름의 온도를 확인했다.
볼이 깊은 팬에 들어간 기름에서 후끈한 열기가 올라왔다.
이 정도면 됐네.
나는 끓는 기름에 잘 자른 감자를 투하했다.
치이이익!
기름에서 감자가 끓는 소리가 시각 세포를 자극하기 시작했다.
아, 익숙한 소리 그리고 익숙한 냄새.
감자가 튀겨지며 내는 고소한 냄새가 코를 찔렀다.
구워질 때나 삶아질 때와는 차원이 다른 냄새였다.
‘냄새 좋고.’
이거면 용용이도 좋아할 거다.
삐진 것도 풀어줄 수 있겠지?
아빠가 이렇게 자기를 생각하는 걸 알아줬으면 좋겠는데 말이야.
치이이익.
자글자글 끓는 감자 튀김을 보고 있을 때였다.
삐이이~!
용용이의 소리에 아래를 보니, 어느새 내게 다가와 눈을 초롱초롱하게 빛내는 용용이가 있었다.
“언제 왔어?”
삐이이!
감자가 튀겨지는 소리에 왔다는 말에 나는 고개를 들었다.
모두의 시선이 내게 향하고 있었다.
“감자 튀김······. 아무것도 안 넣고 그렇게 감자만 넣고 튀기실 겁니까?”
“냄새가 좋슴다. 맛있을 거 같슴다.”
“오오, 이거 맥주 안주로 딱일 거 같소!”
다들 감자튀김의 냄새만으로 잔뜩 기대한 눈치였다.
“그럼. 이거 꽤 맛있어. 만들어지면 나눠줄게.”
삐이이!
용용이가 그런 주민들에게 외쳤다.
이건 나한테 주기로 한 거예요!
라고 외치는 듯 했다.
“다 같이 먹어야지.”
삐이이.
자기는 술을 마시지 못했는데. 라는 눈빛이었다.
“드래곤인 용용이가 어른스러운 모습을 보여줘야지.”
삐이.
“나중에 용용이가 진짜 어른이 되면 같이 술 마시자. 그때는 아빠가 직접 따라줄게.”
삐-.
용용이는 그제야 고개를 끄덕였다.
용용이를 달래는 동안 한 번 튀긴 감자튀김을 잠깐 식혀준 뒤, 다시 한 번 튀겼다.
감자튀김이든 치킨이든 튀김은 2번 튀긴 게 제맛이거든.
끝까지 튀겨 노릇노릇해진 감자튀김 위에 소금을 살살살 뿌렸다.
그렇게 완성한 프랜치 프라이.
햄버거 집에서 파는 맛 좋은 감자튀김이 완성되었다.
두꺼운 버전과 얇은 버전.
직접 만들면 이게 장점이다.
두 가지 버전을 동시에 즐길 수 있다는 점.
“자, 먹어보자. 가장 먼저 용용이한테 줄게.”
삐~.
“조심해. 뜨거워.”
용용이가 감자튀김을 받아먹었다.
바삭 바삭.
입에서 바삭거리는 소리가 났다.
삐이이~!!
용용이의 눈이 커지며 감자튀김을 놀란 눈으로 봤다.
“맛있지?”
삐, 삐!
“술 생각 안 나지?”
삐이이~!
신난 용용이가 엉덩이춤을 추며 감자튀김을 하나 더 먹었다.
히죽 웃는 모습이 참으로 귀여웠다.
“이야, 이거 진짜 맛있습니다.”
“허허, 맥주와 딱 어울리오.”
“맨날 삶거나 굽는다는 것만 생각했는데······. 기름에 그냥 튀길 수도 있군요.”
다들 감탄하며 감자튀김을 먹었다.
튀김을 먹는 모두의 얼굴에 생기가 돌았다.
최고의 간식이자, 최고의 맥주 안주의 등장에 드워프들은 물론이고 하프톨, 심지어 엘프들까지 감자 튀김과 함께 맥주를 들이켰다.
“우와!”
“이야~.”
다들 좋아하니, 요리하는 맛이 났다.
나도 아직 따뜻한 감자튀김을 한 조각 집어 들고 입에 넣었다.
와작!
짭짜름하고 따뜻한 브란드 대륙산 감자튀김은 내가 먹었던 어떤 감자튀김보다 맛있었다.
이거 진짜 미쳤네.
술 대결로 시작했던 마을 잔치는 감자튀김 시식회로 마무리 되었다.
튀김 음식의 반응이 너무 좋았다.
‘이거 전분을 빨리 만들어야겠어.’
전분을 만든 다음에는 전분으로 튀긴 탕수육을 맛보여줘야지.
와, 상상만 했는데 침이 나온다.
전분은 물론, 앞으로 여러 곡물을 빻아서 가루를 만들기 위해서는 이제 슬슬 방앗간이 필요한 시기였다.
흐르는 계곡물.
저걸 이용해서 물레방아를 만들 수 있지 않을까?
