57화 파밍을 위해 마을 밖으로
브리손이 마을에 합류하면서 한 가지 생각한 것이 있었다.
‘밖에 나가봐야겠다.’
여러 이유가 있었다.
첫 번째 마기가 가득한 땅에 오래 있어도 몸에는 치명적이지 않다는 것.
안전구역 외곽 너머로 마기를 정화하면서 느낀 거지만, 마기 자체는 내게 큰 위협이 되지 않았다.
물론 오랫동안 있으면 몸이 무거워지고, 탁한 마기 때문에 여기저기 삐걱거리는 건 맞지만 생명에는 지장이 없었다.
거기다가.
‘쌓인 독소를 엘프의 마나 수련법을 이용해서 풀어낼 수도 있으니까.’
마기를 뒤집어쓰며 정화 작업을 하면서도 내 몸에 큰 이상이 없다는 걸 느꼈기 때문이었다.
물론 마기의 농도가 짙은 곳에서는 마나의 흐름이 무겁게 흐르기 때문에 제실력을 내지 못하는 건 사실이다.
하지만 우리는 싸우러 나가는 게 아니었다.
내가 밖으로 나가는 건 중형 자재와 건축 자재를 만들 수 있는 재료를 찾기 위해서였다.
고철과 플라스틱 등, 청사진으로 해부하고 제작대로 다시 만들 수 있는 재료 말이다.
드워프 브리손이 마을에 합류하면서 중형 자재를 만들 수 있게 되었다.
단순히 건물을 부수고 새로 짓는 건축 자재와는 달리 중형 자재는 앞으로 우리가 쓸 다양한 도구를 만들 수 있는 중요한 자원이었다.
‘마을을 키우기 위해선 중형 자재와 건축 자재를 계속해서 만들 수 있는 재료를 찾아야만 해.’
그리고 나는 그런 재료를 모을 수 있는 능력이 있었다.
청사진의 철거.
철거를 통해 자재를 얻고 그걸 가지고 와서 새로운 건물의 토대를 만든다.
이제 마을을 확장할 걸 생각하면 여러 자재를 위한 파밍이 필요한 시점이었다.
마침 무거운 짐을 효율적으로 옮길 수 있는 수레가 만들어졌겠다, 밖으로 나가기로 했다.
‘내가 아는 동네와는 많이 달라졌지만······.’
이 근방이라면 내가 지리를 알고 있는 곳이 꽤 된다.
마을 인근의 읍내까지의 길도 알고 있었다.
거기라면 많은 재료를 파밍할 수 있을 테지.
그렇게 성공적으로 파밍을 마치며 우리의 영역을 넓히면······.
‘부모님이 계시는 추모공원에도 갈 수 있어.’
거리가 있지만, 귀환자의 힘으로 일반인보다는 아득한 체력과 힘을 가진 내겐 충분히 갈 수 있는 곳이었다.
이틀에서 사흘 정도는 꼬박 걸어야 하는 거리지만, 못 갈 정도로 먼 곳은 아니었다.
‘시간적 여유가 된다면 갔다 오는 것도 좋겠지.’
이곳에 돌아와서 한 번도 찾아뵙지 못했으니까.
물론 당장은 마을 근처에 있는 인근 마을로 나가 건물을 철거해서 재료를 가지고 오는 게 우선이었다.
삐이이~!
수레에 올라탄 용용이가 배시시 웃으며 자신의 존재감을 과시했다.
“밖에 나가는 게 그렇게 좋아?”
삐, 삐~.
용용이가 고개를 끄덕였다.
예전부터 그랬다.
용용이는 나와 함께 돌아다니는 걸 유독 좋아했다.
밭을 정화할 때마다 항상 따라왔던 것도 그 때문이었다.
처음 용용이에겐 일종의 산책 같은 거였으리라.
그렇게 산책을 한 번 갔다 오는 김에 겸사겸사 나와 함께 일을 하는 거라고 여겼을 테지.
지금도 마찬가지인 듯 했다.
삐, 삐이~.
나와 산책을 나가는 게 그리 좋은지, 수레 위에서 기분 좋게 울어댔다.
“너무 울지 마. 그러다가 근처에 있는 몬스터가 우리를 찾을라.”
삐.
경계심이 너무 없는 것도 걱정이네.
내 옆에서 짧은 다리로 부지런히 따라오던 브리손이 그런 용용이를 보며 말했다.
“용용이 님과 하준 님 덕분에 귀찮은 몬스터가 나오지 않는 거 같습니다.”
엥?
그건 또 무슨 소리지?
“지금 용용이 님이 우는 소리 있잖습니까. 같은 드래곤이신 하준 님께서는 느끼지 못하시겠지만, 근처에 울리면서 어쭙잖은 몬스터들을 쫓아내고 있습니다.”
“피어······.”
“맞습니다.”
드래곤 피어를 쓴다니.
어쩐지 이상할 정도로 몬스터가 없었다.
뭐, 좋은 일이긴 하지만······.
용용이가 이것 보라며 어깨를 으쓱거렸다.
“그래. 잘했어.”
삐이이~.
녀석이 웃으며 그르릉거렸다.
수레 안에서 몸을 말아 웅크린 용용이가 자기 등을 더 쓰다듬어달라며 시위했다.
“안 돼. 목표했던 마을까진 가고 쓰다듬어 줄 거야.”
삐이······.
서운한 듯 입을 비죽 내밀었다.
그렇게 한다고 안 쓰다듬어줘.
삐이.
그런 용용이와 나를 보며 웃던 브리손이 물었다.
“그런데 정말 신기하지 않습니까?”
“뭐가?”
“이 도로 말입니다. 균일하고 일정한 두께로 깔아서 무척이나 깔끔하게 움직일 수 있습니다. 저희가 만든 도로도 이 정도로 균일하진 않거든요.”
그는 아스팔트 도로를 가리키고 있었다.
아스팔트 도로는 현대 과학이 만들어낸 결정체였다.
도시와 도시를 연결하는 깔끔한 도로.
그 위에 자동차가 지나다니는 광경은 장관이라고 불러도 될 정도로 아름다웠다.
‘자동차를 보면 말이 없는 마차라며 놀랐으려나.’
뛰어난 기술에 환장하는 드워프인 브리손이 봤으면 분명 좋아했으리라.
“아, 그리고 그 위에 부서진 마차들도 몇 개 발견했었는데, 아무리 뜯어보아도 마차를 묶을 곳이 보이지 않더라고요.”
“자동차를 봤어?”
“그걸 자동차라고 합니까?”
“그래.”
“작동하는 걸 보신 적이 있으시군요.”
“예전에. 지금은 본 적이 없지만.”
“부럽군요. 언젠가 한 번 보고 싶습니다.”
“나중에 그럴 기회가 생길 거야.”
지금 당장의 이야기는 아니었다.
마기의 농도가 짙은 이런 세계에서 자동차가 돌아다니는 건 불가능할 거다.
짙은 마기에 엔진이 금방 녹슬 거고, 오래가지 않아 퍼지겠지.
하지만 부서지고 녹슨 자동차라도 내게는 쓸모가 있었다.
“자동차를 봤다고 했지? 어디였어?”
“이 길로 쭈욱 올라가면 한 대가 있을 겁니다. 원래 2대였는데 그 중 한 대는 저희가 연구를 위해 해체했었습니다.”
“괜찮아. 있다는 게 중요하니까.”
아무리 녹슬고 고장난 자동차도 지금은 내 자재가 되어줄 거다.
자동차에 철거의 능력이 먹힐지는 모르겠지만, 드워프가 있으니 괜찮겠지.
나는 브리손과 함께 차가 있었다는 곳으로 향했다.
가는 동안 아스팔트 도로는 아무것도 없이 깔끔했다.
‘생각해보니까 마을에 경운기 한 대가 없었네.’
처음에는 마을에 있던 마기와 독기에 전부 삭아버린 거 아닌가 싶었다.
하지만 건물의 일부가 멀쩡했던 걸 생각하면 경운이가 마을에 있던 자동차도 어느 정도 형체가 남아있어야 했을 터였다.
그런 자동차가 없었다는 건.
‘이전에 살던 사람들이 자동차를 타고 도망친 걸지도 모르겠다.’
경운기라도 어떻게든 타고 도망치려던 게 아닐까.
그렇다면 마을에 자동차와 경운기가 없던 이유가 설명이 되었다.
그런 생각을 얼마나 걸었을까.
한 대의 녹슨 차가 도로 위에 우두커니 서 있었다.
가드레일을 박아 앞면이 부서진 채였다.
“사고가 난 차네.”
“상태를 알아보시는 거군요! 다시 쓸 수 있겠습니까?”
나는 고개를 저었다.
“안 돼. 이건 복구가 불가능해.”
“아쉽군요.”
나는 청사진의 능력을 발동했다.
자동차를 해체할 수 있는지를 확인하기 위해 바라보자.
[자동차를 해체해서 재료를 수급할까요?]
[사고난 차의 잔해]
[상태 : 심각함 – 사용했던 재료를 모두 회수할 수 없습니다.]
[파티에 장인이 속해있습니다. 자동차의 청사진을 0.1% 채울 수 있습니다.]
잠깐.
자동차의 청사진을 채울 수 있다고?
100프로 다 채우면 어떻게 되는데?
[온전한 청사진 – 해당 설계도를 장인에게 제공하면 제작대에 제작 메뉴가 추가됩니다.]
[자동차 – 필요 조건 : 상급 제작대]
만들기 위해서는 까다로운 조건이 필요하지만, 어쨌든 만들 수 있다는 뜻이었다.
‘석유가 없는데 가능하려나?’
문득 상급 제작대가 필요하다는 메시지를 보았다.
상급 제작대를 얻게 될 쯤이면 이에 대한 문제점을 보완할 수 있는 방법이 생길 거다.
지금까지 청사진과 시스템은 그런 방식으로 나를 인도해줬다.
방법은 언제나 생기기 마련이었다.
나는 청사진의 철거 능력을 이용해 자동차를 분해했다.
대상에 마나가 깃들며 하나하나 조각나는 모습은 볼 때마다 신비로웠다.
건물이 이렇게 부서지는 건 익숙했지만, 자동차가 부서지는 건 색달랐다.
“이건 참, 볼 때마다 신기하군요. 직접 건드리지도 않았는데 물건이 해체하는 기술이라니······. 아직 배울 것이 많습니다. 허허허.”
수염을 쓸어내린 그는 가만히 분해된 차의 잔해들을 수레에 실었다.
[자동차의 청사진 – 완성도 : 0.1%]
나는 그런 브리손의 말을 들으면서도 눈앞에 뜬 메시지를 보았다.
자동차의 청사진이 0.1% 채워졌다는 메시지.
평범한 건물들을 철거할 때에는 뜨지 않았던 메시지였다.
‘단지 내 옆에 브리손이 있기 때문은 아닌 거 같은데.’
욘도 드워프보다는 못했지만, 나름 장인이었다.
욘과 함께 청사진으로 해체했을 때는 뜨지 않았고, 지금은 새롭게 떴다.
‘청사진의 리스트에 없는 물건을 철거하면 추가로 청사진을 얻는다는 건가?’
문득 목욕탕을 철거하면 마을에 목욕탕을 새롭게 설치할 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
물론 인근 마을에는 목욕탕은커녕 시골에 있는 하나로 마트가 전부였지만, 말이다.
나중에는 목욕탕도 철거할 수 있으리라.
“빨리 옆 마을로 가자.”
녹슨 자동차를 해체한 것만으로도 절반이나 찬 수레를 끌고 옆 마을로 향했다.
아직 반이나 남았다.
옆 마을의 상태를 정찰할 겸, 확인해보는 것도 좋겠지.
***
삐이이!
인근에 있는 마을에 들어가자, 용용이가 놀란 듯 날개를 파닥였다.
우리 마을보다 몇 배는 넓은 규모에 놀란 듯 했다.
물론 건물들 대부분이 전부 다 부서진 상태였지만 말이다.
“전부 다 부서졌네.”
우리 마을보다 상태가 훨씬 더 나빴다.
“멀쩡한 건물이 하나도 없네.”
우리 마을이 얌전한 편이었다.
그나마 사람이 들어가서 살 수 있는, 집의 형태를 한 건물이 몇 채라도 있었던 우리 마을과는 달리, 이곳은 남아 있는 게 하나도 없었다.
“여기가 하나로 마트가 있던 곳이었는데.”
하나로마트 겸, 보건소였던 건물도 모두 무너져 형체를 알아보기 어려웠다.
그나마 구석에 보이는 고장난 냉장고가 이곳이 한때 마트였음을 말해주고 있었다.
“엉망이군요.”
“여기는 안 와봤었어?”
“예. 이미 무너진 마을은 굳이 탐색하지 않았습니다. 이런 마을에선 저희가 얻을 것이 마땅히 없으니까요.”
혀를 차던 브리손과 함께 마을 내부를 둘러봤다.
‘철거라기보단 무너진 재료 회수에 가깝겠어.’
마경에 있는 사람들은 어떻게 됐을지 궁금했다.
만약 생존자가 있다면 좋겠다는 생각도 들었다.
그들에게서 바깥의 소식을 들을 수 있을 테니까.
물론 그런 내 기대와는 달리 마을에는 사람들의 흔적을 찾아볼 수 없었다.
나는 그나마 멀쩡한 하나로 마트에 다가갔다.
[건물을 해체해서 재료를 수급할까요?]
[완전히 부서진 건물의 잔해]
[상태 : 부서짐 – 재료를 거의 회수할 수 없습니다.]
부서짐이라.
심각함보다 훨씬 더 상태가 나쁜 걸 보게 될 줄이야.
그나마 희망적인 건.
[파티에 장인이 속해있습니다. 냉장고의 청사진을 0.8% 채울 수 있습니다.]
마트 안에 있던 다 부서진 냉장고를 철거한 덕분에 냉장고의 청사진도 새롭게 얻었다는 점이었다.
“재료만 싣고 어서 돌아가자.”
옆마을의 상태가 안 좋다는 것을 알아낸 것만으로도 큰 수확이었다.
삐이이······.
용용이는 완전히 부서진 마을의 곳곳에 냄새를 맡으며 돌아다녔다.
혹시 뭐라도 건질 게 있을까 싶어 녀석 나름대로 노력하는 중이었다.
기특한 녀석.
그러나 용용이의 부단한 노력에도 특별히 나오는 건 없었다.
‘여기는 다시 올 필요는 없겠어.’
자재를 얻지 못했다는 아쉬움과 반대로 이곳까지 밭을 확장해도 크게 걸리적거릴 것이 없을 거라는 안도가 동시에 왔다.
‘예정했던 대로 이쪽 방향으로는 밭을 계속 확장하는 것도 좋겠어.’
따로 철거하거나 부술 집이 없으니, 확장 작업은 수월하게 되리라.
“반대편은 읍내로 가는 길이니까······.”
다음에는 반대편으로 이동해서 읍내를 나가보는 것도 방법일 거다.
거리는 좀 되지만, 그래도 건물이 많았던 만큼 건질 것도 많을 테니까.
‘이 마을처럼 완전히 부서지지만 않았다면 말이야.’
그래도 원래 목표였던 수레 하나는 가득 채웠다.
보다 더 구하지 못했다는 아쉬움을 안고, 브리손과 용용이를 데리고 마을로 복귀했다.
“쓰으읍, 파하아아.”
돌아와서 마시는 마나 가득한 공기는 유독 시원하고 신선했다.
“역시 우리 집이 최고야.”
“하준 님, 오셨습니까?”
열심히 보리를 심던 엘프들이 나를 반겼다.
-뀨우~!
-뾰잇!
-뺙!
정령들도 덩달아 나와 나를 맞이했다.
퇴근한 아빠를 맞이하는 아이와 애완동물 같다고 해야 할까?
이래서 애아빠들이 매일 퇴근을 기다렸던 거구나.
‘좋네.’
정령들을 안으며 나는 생각했다.
내가 안자, 정령들이 질색하며 나를 밀어냈다.
-뀨우욱!
-뾰익!
-뺙! 뺙!
마치 담배 냄새 나는 아빠를 밀어내는 것처럼 말이다.
“마기가 그렇게 싫어?”
-뀨우! 뀨!
“용용아, 정령들이 나를 미워한다.”
삐이이~.
그러자 용용이가 내 품에 안겼다.
역시 용용이가 최고다.
나한테는 용용이밖에 없어.
삐익!
-뀨우!
쏴아아!
그런 나와 용용이에게 운디네가 물을 뿌렸다.
“어푸! 어푸푸!”
내 옆에 서 있던 브리손까지 물을 한 가득 마셨다.
마기 냄새가 그렇게 싫은 거야?
너무하네. 정말루.
