28화 내가 먹고 싶었던 건 달디단 토마토
킬러-비를 잡는다고 쭈글쭈글해진 스테인리스 그릇에 토마토를 담았다.
[마나를 머금은 브란다 토마토☆]
브란다 대륙에서 넘어온 이세계 토마토.
브란다의 토마토는 마나를 먹어서 더욱 달콤합니다.
붉은색으로 익을수록 더욱 진한 마나를 품었다는 의미, 마나에 친숙한 존재일수록 토마토를 좋아합니다.
[효과 : 섭취 시 스킬 경험치를 0.3 상승시킵니다.]
그릇에 담긴 토마토를 마을을 통과하는 상수도가 된 개울물에 넣고 씻었다.
촤악!
시원한 물에 젖은 새빨간 토마토가 반짝이며 빛이 났다.
삐이익!
그릇에 담긴 토마토를 본 용용이가 침을 질질 흘리며 내 뒤를 졸졸 따라왔다.
그리고 그건 운디네도 마찬가지였다.
토마토를 담은 그릇에 눈을 떼지 못하고 있었다.
-뀨우우······.
노움만큼은 옥수수에 만족하는 듯 토마토에 관심을 가지지 않았지만.
-뿅?
운디네와 용용이가 이렇게까지 좋다고 바라보니, 호기심이 도는지 햄스터 특유의 분홍빛 코를 쫑긋거리며 토마토를 살폈다.
“맛있어 보이네요.”
이를 보던 이자벨이 말했다.
그녀의 눈도 그릇에 담긴 토마토에 닿았다.
“붉은빛이 반짝거리는 게 사과보다 달콤할 거 같지?”
그녀가 동의의 의미로 고개를 끄덕였다.
“여기에 소금 살짝이랑 설탕을 넣어서 찍어 먹는 게 최곤데······.”
아쉽게도 설탕이 없었다.
하지만 그에 못지 않게 단맛을 끌어낼 방법이 있었다.
과일의 단맛을 끌어올리는 법은 생각보다 간단하다.
소금을 살짝 뿌리거나 열을 가하면 된다.
정확한 원리는 잘 모르지만, 불에 그을린 과일들은 당도가 높아져 한층 더 달콤해진다.
구워서 달콤해지는 것으로 가장 유명한 과일로는 파인애플이 있었다.
오죽하면 요리가 따로 있지 않던가.
파인애플로 토핑으로 쓰는 하와이안 피자라고.
토마토도 비슷했다.
열을 가하면 특유의 감칠맛이 조금 더 진해졌다.
그냥 먹는 것보다 훨씬 낫지.
하지만 그 전에 더는 못 참겠다는 듯 꼬리를 붕붕 흔드는 용용이에게 토마토 하나를 건넸다.
삐이익!
“그러다 날아가겠다.”
앞다리로 어설프게 토마토를 쥔 용용이가 토마토를 입에 넣고 씹었다.
촵촵촵!
너튜브 동물 영상에 알고리즘을 타고 나오는 판다 대나무 먹방처럼, 용용이가 토마토를 먹는 소리가 참으로 차졌다.
모두에게 막 씻은 토마토를 하나씩 줬다.
-뀨우!
-뾰잉.
운디네는 두 손으로 받은 뒤 토마토의 일부를 잘라내 입안에 넣고 사르르 녹였다.
토마토를 먹은 노움의 눈동자가 커졌다.
나는 화들짝 놀라는 정령들의 반응을 보며 이자벨과 나 역시 토마토를 한 입 베어 물었다.
츄릅!
“으음~!”
달다.
토마토가 맞나 싶을 정도로 미칠 듯이 달았다.
처음 토마토의 과즙이 입안에 들어왔을 땐 딸기인 줄 알았다.
감탄사가 절로 나왔다.
“진짜 맛있어요. 엘프의 숲에서 자란 토마토도 이런 맛은 안 났는데······.”
이자벨도 감동한 듯 입을 가리며 눈을 동그랗게 떴다.
마나를 머금을수록 달콤해진다더니······.
‘별을 단 토마토는 맛 자체가 다르네.’
스테비아 방울토마토라고, 단맛을 강제로 주입한 방울토마토와 비교해도 될 정도로 달콤했다.
다른 작물은 감칠맛이 더 강하다는 느낌이 들었을 뿐, 별을 달았다고 맛의 변화가 그리 크지 않았다.
한입 물었을 때 흘러넘치는 과즙을 손으로 서둘러 닦은 뒤 손가락을 쪼옥 빨았다.
맛있다.
애들이 이렇게 토마토에 환장하는 이유가 있었네.
“구워 먹으면 얼마나 더 맛있어질까.”
꼭지를 뗀 토마토를 일정한 간격으로 썰었다.
서걱 서걱.
자른 토마토 위에 소금을 솔솔솔 뿌렸다.
토마토나 수박에 소금을 살짝 뿌리면 달콤한 맛을 이끌 뿐 아니라 특유의 감칠맛도 이끌어 낼 수 있기 때문에 내가 종종 애용하는 방식이었다.
모닥불 위에 말벌을 잡았을 때 잡았던 그 프라이팬을 올리고, 열이 살짝 오를 즈음에 가로로 자른 토마토를 올렸다.
지글지글.
올리브유를 듬뿍 넣고 그 안에 마늘과 토마토, 그리고 소금과 함께 각종 향신료를 넣고 함께 구우면 그 유명한 로스트 토마토가 되겠지만······.
‘소금밖에 없으니 이걸로 만족해야지.’
토마토가 구워지면서 껍질이 쪼글쪼글해졌다.
검붉은 색으로 진해진 토마토의 모양이 살짝 쪼글해졌고, 과즙이 퍼져 프라이팬 위에서 지글지글 끓었다.
잘 구워진 토마토를 포크로 콕 집어서 먹었다.
구워져서 따뜻한 토마토의 과육이 입에서 사르르 녹았다.
어느새 토마토를 다 먹은 용용이와 아이들이 나를 올려다봤다.
토마토가 구워지면서 내는 맛 좋은 냄새를 이미 맡은 그들의 눈이 더욱 초롱초롱해졌다.
“자, 먹어 봐.”
포크로 하나 씩 찍어서 애들에게 먹였다.
삐익! 삑! 삑!
뜨거운 것도 참고 찹찹 먹는 용용이를 시작으로 운디네와 노움도 오물오물 먹었다.
다들 만족하는 얼굴이었다.
용용이는 생 토마토가 더 입맛에 맞는 모양이었지만 말이다.
토마토를 시작으로 우리는 만족스러운 저녁 식사를 이어갔다.
역시 고된 노동 끝에 먹는 음식만큼 맛있는 게 없다니까.
***
깡! 깡! 깡!
아침부터 물자창고에선 망치를 두드리는 소리가 요란했다.
언제 일어났는지, 이자벨이 제작대 앞에서 물건을 만들고 있었다.
망치 소리를 자명종 삼아 일어난 나는 눈을 비비며 마당으로 내려갔다.
“아침부터 뭐해?”
“그냥, 남는 재료로 못이랑 기타 재료들을 만들고 있었어요.”
이자벨이 흐르는 땀을 닦으며 말했다.
망치를 들고 땀을 뻘뻘 흘리며 작업하는 엘프라니.
드워프가 봤으면 자존심 센 엘프가 드디어 정신을 차렸다며 좋아할 장면이었다.
땀을 흘린 이자벨이 시원한 미소를 지었다.
“이렇게 좋은 곳에서 살게 해주시는데 조금이라도 일을 도와야죠.”
“고생이 많네. 아침부터 너무 무리하지 마. 오늘은 마을이랑 밭을 이어주는 구간을 정화할 거니까.”
“저도 같이 가나요?”
“그래야 할 거 같아.”
“알겠습니다! 준비할게요.”
오늘은 수확할 거리가 없기 때문에 따로 밭에 가지는 않을 생각이었다.
밭과 마을 사이의 마기 오염지대를 정화하면서 두 구간이 이어질 수 있도록 만들 계획이었다.
이렇게 밭과 마을이 이어지면 적어도 밭을 다닐 때만큼은 마스크가 필요 없어질 거다.
마스크 없이 자유롭게 다닐 수 있다는 게 얼마나 좋은지 잘 알고 있지 않은가.
다음 안전구역이 레벨업을 할 때는 완전히 이어질 거다.
나는 스킬을 확인했다.
[개간 Lv. 15]
[파종 Lv. 13]
[물 주기 Lv. 13 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[영양공급 Lv. 10 - 노움의 레벨과 동화됩니다.]
[제초 Lv. 5]
[수확 Lv. 8]
[공용 스킬 : 제작 Lv. 8 – 현재 이자벨과 숙련도를 공유하고 있습니다.]
부지런히 일하는 만큼 스킬 레벨은 착실하게 오르고 있었다.
제초할 것이 그리 많지 않아서 제초 레벨이 잘 오르지 않는다는 것 말고는 말이다.
스킬 수확과 공용 스킬인 제작이 10레벨에 얼마 남지 않았다.
조만간 다 자란 토마토와 감자를 전부 수확하면 10레벨이 오르지 않을까 싶었다.
‘이제 안전구역 레벨업까지 얼마 남지 않았어.’
[안전구역 Lv. 3]
[다음 레벨을 위한 조건]
[Lv. 10의 스킬 5개를 보유하세요 4/5]
10레벨 스킬을 5개 가지고 있으라는 임무까지 남은 건 스킬 1개.
늦어도 일주일 안에는 완료할 것 같았다.
그 전에 부지런히 땅을 넓혀놔야지.
그래야 다음 레벨업 때 완전히 정화될 땅이 늘어날 테니까.
나는 아침을 먹은 뒤, 용용이와 함께 개울물을 받아 몸을 씻었다.
따로 샤워를 마친 이자벨을 데리고 마을과 밭을 잇는 도로를 중심으로 정화 작업을 시작했다.
뾰잉!
노움이 단단한 땅을 갈아대며 땅을 부드럽게 만들면.
파악!
내가 괭이로 땅을 팠다.
-뀨우우~.
운디네가 마나로 정화된 물을 그 자리에 뿌렸다.
이자벨과 용용이도 그런 내 옆에서 각자의 도구를 이용해 땅을 갈아엎었다.
모두가 땀을 뻘뻘 흘리며 작업에 열중했다.
일하는 모두의 표정은 밝았다.
아무래도 최근에 수확한 토마토 덕분이 아닐까 싶었다.
피곤할 때 달콤한 거 한 입 먹으면 기운이 나지 않던가.
오죽하면 피곤하면 당 떨어졌다고 말할까.
이따가 일을 끝내고 먹을 토마토와 점심을 생각하며 힘을 내고 있었다.
우리들의 작업 속도는 일반인의 범주를 아득히 초월하고 있었다.
파바밧!
트랙터 몇 대의 분량으로 땅을 갈아대는 노움과 내 괭이.
스프링클러를 작동시키는 것처럼 뿜어대는 운디네의 물.
노움과 비교할 땐 부족하지만 마찬가지로 확실하게 마기를 없애주고 있는 용용이와 이자벨까지.
시간이 지날수록 마기가 정화되는 것이 보였다.
“마지막으로 여기만 걷어내면 되겠다.”
코앞에 안전구역으로 지정된 밭의 초입이 보였다.
파앗!
정화한 마나가 땅에 가득 스며들었다.
마기로 오염되어 쩍 갈라져 불길한 힘을 내뿜던 땅이 마나에 녹아 사라졌다.
영양분을 잔뜩 머금은 비옥한 흑토처럼 적당히 젖은 흙이 솔솔솔 뿌려졌다.
아직 저 깊은 땅까지 전부 정화한 건 아니기 때문에 꾸준히 정화작업을 해야겠지만, 두 구역을 연결했다는 것만으로도 의미가 있었다.
삐이익!
후련한지 이어진 구역을 본 용용이가 기분 좋은 울음을 뱉었다.
운디네가 그런 용용이에게 물을 촤악 뿌렸다.
비늘을 촤르륵 털어내며 물이 묻은 머리를 탈탈 털었다.
삐익!
따지듯이 운디네에게 외친 용용이가 혀를 낼름거렸다.
“용용이 네가 언니니까 참아.”
삐이이.
용용이나 내 다리에 몸을 비볐다.
너, 그거 물을 내 바지에 닦는 거 아니지?
삐익!
맞는 거 같네.
“이제 마스크 없이 다닐 수 있는 건가요?”
땀을 닦은 이자벨이 내게 물었다.
“아마도 그럴걸? 물론 마기가 더 오염되지 않도록 중간중간 정화를 계속해야겠지만······.”
나는 도로는 물론 도로 옆 개울까지 정화된 땅을 보았다.
이정도로 정화했으면 한동안은 주도로가 마기로 덮일 일은 없을 터였다.
이제는 마기로 어느 정도 안전하다는 듯이.
우웅.
꿀벌도 하늘을 날아다녔다.
‘어?’
나는 꿀벌들이 날아가는 방향에서 위화감을 느꼈다.
“왜 우리 마을에서 꿀벌이 날아가는 거지?”
나는 꿀벌 무리가 날아가는 길을 따라 뒤를 돌아봤다.
“잠깐만······.”
나는 문득 선택권으로 얻었던 벌집을 떠올렸다.
“혹시 거기에 자리 잡았나?”
나는 성큼성큼 마을로 돌아갔다.
내가 마을로 돌아가는 중에도 벌들은 드문드문 모습을 드러냈다.
그리고 벌의 수는 마을 외곽에 갈수록 더욱 많아졌다.
마을 외곽에 임시로 거치했던 벌통을 본 나는 감탄을 할 수밖에 없었다.
“이야.”
한 무리의 벌들이 벌집에 자리 잡은 채 이리저리 날고 있었다.
여왕벌을 납치해온 것도 아닌데도 불구하고 일부 벌들은 벌통이 제집인 것처럼 다니고 있었다.
다급하게 마을로 간 내 뒤를 따라온 이자벨도 벌통을 보며 발걸음을 멈췄다.
“하준 님, 갑자기 왜······. 어어?”
나는 이자벨의 말에 대답할 수 없었다.
우우웅.
한 마리의 벌이 내게 날아오고 있었으니까.
명백히 알 수 있었다.
저 꿀벌이 내게 오고 있음을.
다른 벌들과는 조금 다른 모습을 한 벌은 우아하게 내 주위를 한 바퀴 돌았다.
깨달았다.
이 벌이 저 벌집에 자리를 잡은 여왕벌임을.
[퀘스트 : 반갑습니다, 흐응입니다.]
[여왕벌이 당신의 마을에 귀속되었습니다.]
[보상 : ‘특수 능력 : 양봉 Lv. 1’, 아이템 선택권]
[아이템을 선택하세요.]
