귀농했는데 아포칼립스 터졌다 81화
하프톨을 구원하다
하프톨의 마을을 중심으로 안전구역을 설정하자, 하늘에서 빛무리가 쏟아지며 마을 전체를 정화하기 시작했다.
[용사, 강하준의 안전구역(2) Lv. 7]
[새로운 안전구역에 동일 레벨의 곡물창고를 지을 수 있습니다.]
[새로운 안전구역에 물자창고 및 제작대를 지을 수 있습니다.]
새로운 창이 우르르 떴다.
기존 안전구역에서 지을 수 있었던 걸 모두 지을 수 있다는 메시지였다.
[중심이 될 집을 설정하세요.]
우리 마을의 중심인 우리집처럼, 이 마을의 중심이 될 집을 선택하라는 메시지가 떴다.
아마 중심이 될 집을 선택하면 그 근처에 곡물 창고와 물자 창고를 지을 수 있게 되리라.
‘이건 당장 할 필요가 없으니까.’
나는 하프톨들을 보았다.
“우와······.”
“이, 이게 어떻게······.”
“마나야. 마나라고!”
“따뜻해.”
마기가 정화된 자리에 새롭게 채워진 마나를 느끼던 하프톨들이 방방 뛰었다.
그들의 눈이 내게 향했다.
“은인이야! 은인!”
“고마워. 덕분에 우리가 살았어!”
퀭한 하프톨들의 얼굴에 희망의 빛이 깃들기 시작했다.
“대단하네요······. 한순간에 이렇게 정화가 되다니.”
윤서연이 놀란 얼굴로 마을 전체를 정화하는 안전구역의 효력을 감상했다.
“일전에 제가 봤던 빛도 이것과 같은 거였군요.”
윤서연이 내게 말했다.
“보셨습니까?”
“네. 처음 이 마을을 찾으러 마경에 들어왔을 때, 이것과 비슷한 빛무리를 보았어요.”
하늘을 바라보는 윤서연의 눈이 빛났다.
“이렇게 마나가 가득한 땅이라면 제가 전력으로 싸울 수 있을 거예요. 어떤 몬스터가 와도 걱정하지 마세요. 제가 다 이길게요!”
그녀가 주먹을 불끈 쥐었다.
“이건 아무리 봐도 적응이 되지 않네요. 너무 아름다워요.”
“대단하군요. 역시······.”
이자벨과 스마우드 역시 멍하니 떨어지는 빛무리를 바라봤다.
나는 네스와 하프톨들에게 다가갔다.
“자, 받아. 이걸로 죽이라도 해서 애들에게 먹여.”
나는 하프톨들에게 옥수수와 감자, 그리고 여러 작물들을 건넸다.
“고마워요.”
고개를 꾸벅 숙인 네스에게 물었다.
“그런데 이 마을에서 뭘 하고 있던 거야? 서연 씨한테 들었는데, 몬스터와 함께 지냈다면서.”
“아, 그게······.”
네스가 잠시 말을 머뭇거렸다.
“몬스터들에게 강제로 협박당해서 마기를 이용해서 땅에 농작물을 키웠어요.”
“농작물을 키웠다고?”
“응. 그걸 몬스터에게 바쳤어요. 저희가 키운 농작물이 그들에겐 먹기 좋은 식량인 거 같더라고요. 저희가 먹을 수 있는 물건은 아니었지만요······.”
네스가 한숨을 내쉬었다.
어째서 하프톨들이 이렇게 퀭하고 수척해졌는지 알 수 있었다.
몬스터에게 농작물을 바치느라 자기들의 몸을 조금도 챙기지 못한 것이다.
마경에서 짓는 농작물이라니.
문득 나는 우리 홉과 오이, 방울토마토를 수확했던 밭을 떠올렸다.
그리고 그 농작물들을 내가 새롭게 정화했던 것도.
‘새로운 작물을 키울 수 있을지도 모르겠어.’
몬스터에게 협박당했다고 하니, 이들을 협박한 몬스터들을 토벌한다면 문제는 더 이상 일어나지 않으리라.
나는 마을에서 머물던 하프톨에게 물었다.
“그런데 나쁜 몬스터들은 다 어디 갔어?”
“잠시 자리를 비웠었어. 하지만 이제 다시 곧 돌아올 텐데······.”
그들의 눈은 짙은 불안을 품고 있었다.
몸을 오돌오돌 떨었다.
마기가 정화되었다는 기쁨보다 앞으로 찾아올 몬스터에 대한 두려움이 더 커보였다.
하프톨들의 말에 네스가 주먹을 불끈 쥐었다.
“괜찮아. 하준과 친구들이 우리를 도와준다고 했어!”
눈치를 보던 하프톨들이 나와 윤서연, 그리고 용용이에게 고개를 숙였다.
삐이이!
용용이가 환하게 웃으며 외치는 것도 잠시.
크르르릉!
귀가 거슬리는 짐승의 울음소리가 났다.
고개를 들자, 그곳에는 털이 수북한 괴수형 몬스터 여섯 마리와 도끼를 들고 있는 흉측한 오크 한 마리가 있었다.
그들에게서 느껴지는 위압감이 상당했다.
-감히, 내 땅에 침입하다니!
우리에게 향하는 노골적인 살기.
그러나 무엇보다 내 감각에 들어온 건.
‘유달리 짙어.’
오크에게서 느껴지는 짙은 마기였다.
“하준 씨, 뒤로 물러서세요.”
짙은 마기를 느낀 윤서연이 검을 뽑아 앞장섰다.
“익숙한 마기에요.”
“아는 녀석입니까?”
“아니요. 하지만 지금 느껴지는 마기를 예전에 한 번 느낀 적이 있어요. 처음 마경의 심연을 공략했을 때 만났던 존재와 비슷한 힘이에요.”
이자벨과 스마우드도 내 앞에 섰다.
-건방진 침입자들.
윤서연은 대답 대신 그녀의 기운을 방출했다.
용사가 내뿜는 신성하고 강렬한 마나에 몬스터들이 다소 놀란 듯 움찔거렸다.
“서연 씨, 저들을 죽이지 말고 기절시키는 거 가능합니까?”
“가능은 해요. 그런데 왜요?”
“저들에게도 정화가 통하는지 확인해보고 싶어서요.”
나는 랄프 때의 기억을 떠올렸다.
몬스터였지만, 마기가 정화된 뒤에 제정신을 차리고는 누구보다 열심히 마을을 지키는 랑인족 랄프.
괴수형 몬스터들은 랄프처럼 수인족이 마기의 영향을 받은 게 아닐까 싶었다.
“저 오크는 어떻게 할까요?”
“오크도 마찬가지로 부탁드립니다.”
“알겠어요.”
용사가 앞장섰다.
그녀의 검에서 빛이 일어났고, 그 빛이 휘둘러지는 순간.
-끄아아악!
마을을 다시 덮친 오크와 괴수형 몬스터들이 비명을 질렀다.
기세 좋게 나선 그들이었지만, 환경만 따른다면 마왕도 상대할 수 있는 용사 윤서연이었다.
그녀의 힘을 고작 몬스터들이 견딜 수 있을 리 없었다.
윤서연의 등 뒤에서 날개가 펼쳐져 펄럭였다.
그 모습이 마치 전장에 강림한 발키리같이 아름다워 보였다.
“이렇게까지 힘을 쓰는 건 오랜만이네요.”
자신의 등 뒤에 펼쳐진 날개를 본 윤서연이 옅은 미소를 지었다.
“이정도면 브란다 대륙에서 보여줬던 힘까지 쓸 수 있을 거 같아요.”
눈이 부실 정도로 화사한 빛이 우리를 감쌌고.
-끄르르륽!
마나에 짓눌린 몬스터들이 입에 거품을 물며 그대로 주저앉았다.
한순간이었다.
윤서연의 검 끝에 모든 몬스터들이 주저앉았다.
기세 좋게 덤빈 것 치고는 허망한 결과였다.
그만큼 윤서연이 강하다는 뜻이겠지.
쿵! 쿠웅!
께르르륽!
입에 거품을 물고 쓰러진 몬스터를 본 이자벨과 스마우드가 벙찐 얼굴로 윤서연을 보았다.
이렇게 강할 줄은 몰랐다는 눈치였다.
그들 역시 전투를 위해 무기를 들었는데, 그것이 무색해질 정도로 깔끔한 승리였다.
놀란 건 그들뿐만이 아니었다.
“그, 그렇게 강한 몬스터들이 한 방에······.”
네스와 하프톨들이 쓰러진 몬스터와 홀로 우뚝 서 있는 윤서연을 보며 감탄했다.
그 눈빛은 마치.
‘용사를 보는 시민들.’
비슷했다.
브란다 대륙의 사람들이 윤서연에게 보내는 눈빛과.
몬스터를 일격에 기절시킨 윤서연이 내게 엄지를 치켜세우며 외쳤다.
“어때요? 어때요? 대단하죠? 이게 용사 윤서연입니다!”
호들갑을 떨며 좋아하는 모습은 브란다 대륙에서 자주 보았던 순진무구한 용사, 윤서연이었다.
알게 모르게 들고 있던 마음의 짐을 다소 내려놓은 눈치였다.
나는 그녀의 말에 대한 대답으로 엄지를 세웠다.
“농사를 지을 때도 이 정도로 강하면 좋았을 텐데요.”
“크흠흠! 최, 최선을 다하고 있다구요.”
“알고 있습니다.”
나는 쓰러진 몬스터들을 묶으라고 지시했다.
“이제 이들을 정화할 거야.”
“그게 가능해요?”
윤서연의 질문에 고개를 끄덕였다.
“랄프도 그렇게 정화했습니다.”
“랄프 씨도 몬스터였어요?”
“예. 마기에 오래 노출된 탓에 그 형태가 변한 거였더라고요.”
“처, 처음 알았어요.”
나는 단단히 묶인 몬스터들을 보며 실피에게 물었다.
“실피.”
-뺙!
“저번에 랄프처럼 정화가 가능한 애들이 있을까?”
내 말에 실피가 날개를 파닥이며 털이 수북한 괴수형 몬스터 셋의 머리를 부리로 쪼았다.
콩. 콩. 콩.
-뺙뺙!
“나머지는 안 되는 건가?”
실피가 고개를 끄덕였다.
“이유를 알 수 있을까?”
-뺙뺙!
-이미 늦었다. 마기가 너무 깊숙한 곳까지 잠식되었어. 정화한다고 해도 제정신으로 돌아오지 않을 거다.
실피가 강한 의지를 담아 전달할 때만 느껴지는 목소리가 귓가를 때렸다.
그렇다면 방법은 없었다.
그리고 실피가 오크를 노려보며 외쳤다.
-이 자가 지닌 마기에 의해 모두 오염된 거다. 그러니 이들을 정화하기 위해서는 이 오크부터 죽여야 한다.
“오크를 죽이지 않으면 정화할 수 없다고?”
-뺙뺙!
실피가 세차게 고개를 끄덕였다.
적어도 마기에 관해서는 실피가 틀린 적이 없었다.
거기다가 나도 느꼈다.
이 오크에게서는 다른 존재와는 달리, 진한 마기가 느껴졌다는 걸.
“나머지는 처리해야겠네.”
완전히 몬스터가 된 이것들을 살려서 좋을 건 없었다.
“제가 할게요.”
내 말에 윤서연이 먼저 나섰다.
“이 일은 제가 전문이니까요.”
“부탁할게요.”
윤서연은 실피가 가망이 없다고 말한 오크와 몬스터들을 끌고 가 따로 처리했다.
오크를 가장 먼저 처리했는지, 불쾌하게 느껴지던 마기가 한순간에 사라졌다.
그러는 동안 나는 남은 몬스터들을 보았다.
[????]
실피가 말한 그나마 정화할 수 있는 몬스터들이었다.
깊게 숨을 들이마신 나는 몬스터의 몸에 손을 가져다 대고 마나를 쏟아내며, 정화하기 시작했다.
[정화도 : 0%]
그러자마자 뜨는 정화도 수치.
끼기기긱!
몬스터의 몸에 깃든 마기가 내 마나에 저항하며 몸부림쳤다.
하지만 이런 식으로 마기를 걷어내는 것도 벌써 세 번째.
이제 이렇게 마기의 저항을 이겨내는 것 정도는 익숙했다.
화아앗!
안전구역을 정화했을 때 감돌았던 빛무리처럼 은은한 빛이 몬스터들을 감쌌다.
[정화도 : 72%]
정화도가 오를 때마다 마수의 몸을 덮고 있던 마기의 찌꺼기가 점차 사라지기 시작했다.
“신기하네요. 마수도 정화할 수 있다니······.”
이 모습을 처음 보는 윤서연이 감탄어린 목소리가 들렸다.
의식을 잃은 몬스터의 손이 허공을 휘저었다.
분명 마수는 의식을 잃은 상태였다.
살아남기 위한 마기의 마지막 발버둥이었다.
-뺙!
실피가 마수의 머리 위에 올라타며 이마를 부리로 쪼았다.
그러자 녀석의 몸이 움찔거리며 힘이 풀렸다.
“그만 포기해라.”
마지막 저항 이후, 정화도는 빠르게 올라갔다.
[정화도 : 100%]
정화를 전부 마쳤을 때.
치이이익!
괴수형 마수의 몸에서 검은 연기가 피어올랐다.
검은 액체를 전부 쏟아낸 괴수형 마수의 몸에 가득했던 털이 사라졌고, 괴물처럼 뒤틀렸던 몸이 여성의 몸으로 변해 있었다.
[정화가 완료되었습니다.]
[묘인족 미실]
괴수형 몬스터 셋을 정화하니, 모두 짐승의 귀와 꼬리를 달고 있는 묘인족으로 변했다.
여자 묘인족 한 명과 남자 묘인족 둘.
가장 먼저 정화했던 미실이 눈을 떴다.
“여긴······.”
그녀는 눈을 끔뻑거리면서 주위에 있는 우리를 보았다.
그리고 그 눈이 윤서연에게 닿았을 때.
“히익!”
화들짝 놀라며 한 걸음 물러섰다.
아마 마수였을 때의 기억이 조금은 남아있는 모양이었다.
윤서연에게 호되게 당했으니, 그에 대한 공포심이 남아있는 거겠지.
“진정하고 먹어.”
“아······. 감사, 합니다.”
나는 그런 미실에게 찐 옥수수를 내밀었다.
오랫동안 마기에 중독된 채로 지냈던 몸이었다.
마기에 정화되었다고 해서 갑자기 기운을 되찾을 수는 없는 노릇이었다.
마나를 품은 음식을 먹으면서 기운을 차릴 필요는 있었다.
“먹으면서 회복해. 자세한 이야기는 기운을 차리고 나서 하자.”
고개를 끄덕인 미실은 쓰러진 동료들을 바라봤다.
“아······. 진짜 돌아온 거구나.”
나는 이 상황을 구석에서 지켜보던 네스를 불렀다.
“네스!”
“응, 아니 네! 구원자님!”
갑자기 존칭이 엄청 정중해진 거 같은 건 기분 탓이려나.
네스가 놀란 얼굴로 다가왔다.
“너희가 농사를 짓던 곳으로 안내해줘.”
“물론이죠!”
네스가 앞장섰고, 나는 스마우드와 이자벨에게 말했다.
“여기서 쓰러진 묘인족들이랑 하프톨들을 도와주고 있어.”
“알겠습니다.”
남은 이들을 보살피는 걸 맡긴 나는 네스와 함께 하프톨들이 몬스터들의 명령으로 인해 강제로 농사지었다는 밭으로 향했다.
“그 괴물들을 단번에 처리할 줄은 몰랐어요! 저희는 감히 싸울 수 없는 존재였는데 말이죠. 그런데 몬스터를 정화하는 건 밭을 정화하는 것과 다른 건가요?”
네스의 감탄 어린 칭찬에 반응한 건.
삐이이~!
옆에서 나를 따라오던 용용이었다.
어깨를 우쭐거리며 콧바람을 불었다.
아빠 칭찬에 기분이 좋아진 거야?
귀여운 녀석.
삐이이~.
그렇게 마을에서 멀지 않은 곳에 펼쳐진 밭을 보았다.
마을처럼 마기가 완전히 정화되지 않은 밭에는 다양한 종류의 작물들이 가득했다.
우리 마을의 밭보다는 작지만, 넓은 규모의 밭에는 밀과 보리, 거기에 당근과 무까지.
우리 밭에서 키우지 않는 종류의 다양한 작물들이 자라나고 있었다.
가장 인상 깊었던 건 고추가 밭 구석에서 자라나고 있다는 점이었다.
“엄청 넓네. 이걸 너희가 다 했다고?”
“네. 여기가 우리 밭이에요. 몬스터에게서 살아남기 위해서 열심히 일했어요.”
밭에 가득 펼쳐져 있는 여러 농작물이 바람에 휘날렸다.
‘역시 하프톨이야.’
자연의 축복을 받아 어떤 종족보다 농사 적성이 뛰어난 이들.
마기가 가득한 척박한 땅에서도 이렇게 넓은 밭을 일굴 수 있다는 건, 그만큼 이들의 농사 실력이 진짜라는 뜻이었다.
잠시 밭을 바라보던 나는 네스를 불렀다.
“네스.”
“예, 구원자님.”
“너희 혹시 우리 마을의 일원이 되지 않을래?”
내 말에 네스의 눈이 커졌다.
그리고 동시에 기다렸다는 듯이 대답했다.
“물론이죠! 친구들 모두 구원자님의 보호를 받고 싶다고 얘기할 거예요!”
[하프톨 주술사 네스가 마을의 일원이 되었습니다.]
[네스]
[종족 : 하프톨]
[특성 : 농부 – 농사를 할 때마다 큰 수치의 버프를 받는다.]
역시.
나는 네스에게 달린 농부 특성을 보며 속으로 환호를 질렀다.
