귀농했는데 아포칼립스 터졌다 85화
물레방아와 새로운 농경법
85화
방앗간.
보리를 비롯한 곡식을 빻아서 가루로 만들기 위해 지어지는 공간.
지금보다 더 다양한 음식을 먹기 위해서는 마을에 방앗간이 필요했다.
바람의 힘을 이용하는 풍차, 아니면 물의 힘을 이용하는 물레방아.
앞으로 보리 뿐 아니라 다양한 곡물이 밭에서 자라날 것이다.
하프톨의 마을에서 가지고 온 밀이라든지, 아니면 개간의 레벨이 40을 찍으면 새로 얻을 수 있는 쌀이라든지.
여러 곡물들을 가루로 만들게 된다면 앞으로 빵이나 조청 등 새로운 재료를 수급할 수 있었다.
방앗간을 만드는 건 앞으로 마을을 더 발전시키는 계기가 될 거다.
식문화의 발전은 그만큼 마을이 풍요롭다는 뜻일 테니까.
"그래서 여기에 물레방아를 설치하자는 말이오?"
드워프들을 이끌고 나를 따라 저수지에서 이어지는 개울물의 상류로 따라온 스마우드가 내가 정한 방앗간을 바라보며 물었다.
"맞아. 여기가 내가 생각했을 때, 물레방아를 짓기 가장 좋은 구역이야."
"나쁘지 않군요. 어떻게 지을 계획이오?"
스마우드의 질문에 나는 미리 그려뒀던 청사진을 내밀었다.
[물의 정령의 물레방아]
물의 정령 운디네의 힘을 이용한 물레방아.
방아가 돌아가는 동안 정령의 힘이 방앗간을 중심으로 퍼집니다.
[효과 : 개울물에 정령의 힘이 충만해지며 개울물을 따라 정령의 힘이 마기의 영역 밖으로 퍼집니다.]
물에 담긴 운디네의 힘을 강화시켜주는 물레방아.
청사진으로 물레방아의 위치를 지정하고 설계도면을 짜자, 이런 문구가 함께 떠올랐다.
-뀨우~.
이 청사진을 완성하자, 운디네가 얼마나 좋아했는지 모른다.
-뀨, 뀨우우!
용용이가 고기를 먹었을 때처럼 운디네도 살랑살랑 춤을 췄다.
그렇게 좋냐는 질문에.
-뀨우우~.
라고 대답했다.
그리고 그 소리는 강한 의지가 되어 내 머릿속에 목소리가 되어 들렸다.
-제 힘이 개울을 통해 퍼져나가면 다른 정령들도 더욱 강해질 거예요. 그렇게 되면 우리들의 기척이 마경 안에서도 느껴지겠죠. 신선한 물을 필요로하는 종족들은 우리 마을로 찾아올 거예요.
신선한 물을 필요로 하는 종족이라.
세상에 물이 중요하지 않은 종족은 없었다.
그렇다는 건.
'우리가 이전에 잔치를 벌였던 것처럼, 물레방아로 만들어지는 물길이 다른 이들에게 살기 좋은 땅이 있다고 생각할 거야.'
운디네가 어째서 그렇게 좋아했는지 알 것 같았다.
-뀨우우~.
운디네가 몸을 이리저리 살랑거렸다.
그래.
나도 기쁘다.
이번 기회를 통해서 계속해서 알리는 거다.
우리 마을을 중심으로 마경의 많은 것들이 변하고 있다고 말이다.
"어때?"
내 질문에 청사진을 유심히 바라보던 스마우드가 고개를 끄덕였다.
"나쁘지 않소. 작업 효율을 위해 약간은 보완해야 하는 부분이 있지만, 이는 건설하면서 충분히 케어할 수 있는 부분이오."
"언제부터 가능하지?"
"작업은 당장이라도 시작할 수 있소. 엘프들이 도와준다면 내일 모레에는 완성될 거요."
생각보다 빠른데?
"바로 시작해줘. 인력은 내가 보내줄게."
"알았소. 기대되는구려. 방앗간이 생기면 이제 빵도 만들 수 있는 거 아니오? 허허."
"남은 옥수수와 고구마로 전분을 만들어서 튀김도 할 거야."
"감자튀김 말이오?"
"말고. 소돼지의 등심을 잘라서 겉에 전분물을 묻혀서 튀기면 그거만 한 게 없지."
"아아, 알고 있소. 고기 튀김은 내 브란다 대륙에서도 많이 먹었지. 이제 그것도 먹을 수 있는 거요?"
"열심히 일하면."
"크하핫! 이런 얘기를 들었는데 어찌 열심히 일하지 않을 수 있겠소!"
스마우드가 소리 높여 웃었다.
그 웃음에는 앞으로 더 좋아질 수 있을 거라는 희망이 담겨 있었다.
지금 우리에게 다양한 식재료는 그런 의미였다.
마경으로 인해 잃어버렸던 평온한 삶을 다시 찾아줄 수 있다는 의미.
다시는 먹지 못할 줄 알았던 고향의 음식을 먹을 수 있을 거라는 희망.
그게 방앗간을 짓는 이유였다.
-뀨우우!
운디네가 그런 스마우드를 응원하려는 듯 그의 주위에서 살랑거리며 춤을 췄다.
운디네의 몸에서 흩뿌려진 물방울이 스마우드와 드워프들의 머리 위를 뒤덮었다.
정령의 축복이 그들의 몸에 감싸졌다.
"오호, 고맙소. 운디네 양."
스마우드가 운디네를 향해 정중하게 인사했다.
"잘 부탁할게."
"걱정하지 마시오! 이런 축복까지 받았는데 어찌 실패할 수 있겠소! 그리고 이런 건축은 우리들 전문이오! 크하하핫!"
스마우드가 가슴을 팡팡 치며 자신있게 외쳤다.
지금까지 그를 봐온 바, 성공할 자신이 있을 때 짓는 스마우드의 버릇이었다.
스마우드 정도 되는 장인이 저렇게 확신하게 말해주면 든든하지.
그때였다.
"하준! 구원자님!"
물레방아의 건설지에 대해 얘기하는 동안 용용이와 놀고 있던 네스가 쫄래쫄래 다가왔다.
하프톨 특유의 짧은 발로 도도도 달려온 그는 숨을 헐떡이며 내게 말했다.
"저번에 마을에 돌아오면 마기에 오염된 농작물을 해결하는 방법을 보여주신다고 했잖아요."
말하는 그의 눈동자가 반짝였다.
하프톨 마을에서 느낀 거지만, 농사에 대한 학구열이 높은 거 같았다.
"그랬었지."
"어서 가요. 보고 싶은 걸 얼마나 참았는지 몰라요. 다른 친구들도 기대하고 있어요."
대표 자격으로 나를 찾아온 듯 했다.
마침 잘 됐다.
물레방아의 건설 건은 스마우드에게 맡겼으니 알아서 잘 할 거고, 그동안 하프톨들과 함께 밭을 키울 수 있는 방법을 논의해도 괜찮겠지.
"그래. 가자."
-뀨우우!
삐이!
운디네와 용용이가 나를 따랐다.
그렇게 우리들은 마기에 영향을 받았던 작물을 심었던 외곽 밭에 도착했다.
마기에 영향을 받았었던 작물이었던 참외와 오이, 홉이 이제는 마기에 영향을 하나도 받지 않는 열매를 맺고 있었다.
그리고 그 옆에는 이번에 하프톨의 마을에서 가지고 왔던 밀을 비롯한 다양한 작물들을 심었다.
이제 막 새롭게 심은 밀은 여전히 마기를 품고 있었다.
한 차례 정화를 했다고는 하지만, 마기의 잔여물이 낱알 사이에 스며들어 있었고, 이를 전부 정화하기 전까지는 밀 특유의 고소한 맛이 나지 않을 거다.
다른 작물들도 마찬가지일 거고.
먼저 심어져 마기가 정화된 오이와 참외에 다가간 하프톨들이 작물을 유심히 바라봤다.
"신기해. 우리 마을의 밭에서 자라는 농작물에선 느끼지 못했던 마나가 느껴져."
"이것 봐. 맛있어!"
"뭐가 다른 거지?"
"신기하다."
하프톨들은 참외와 오이를 보며 각자 한 마디씩 의견을 냈다.
"네스! 이것 봐!"
"주술사가 볼 땐 어때?"
"특이하지?"
하프톨들의 눈이 나와 가장 가까이서 밭에 도착한 네스에게 향했다.
하프톨들의 주목을 받은 네스 역시 신기한 듯 하프톨의 마을에서 가지고 온 농작물들과 이곳에서 정화되어 새롭게 마을의 식량이 된 오이들을 보았다.
"여기에선 마기가 하나도 느껴지지 않네요."
마치 유물을 발견한 고고학자처럼 신중하게 작물들을 살펴보던 네스가 나를 보며 물었다.
"이 오이와 참외도 마경 밖에서는 아무런 맛이 나지 않았죠?"
"맞아. 마기를 정화해도 맛이 나지 않더라."
"흐음."
참외를 한참 이리저리 살피던 네스가 골똘이 생각에 잠겨 있었다.
"주술사가 주술을 시작했어!"
"정답을 알려줄 거야!"
"주술사는 마나와 친하니까!"
하프톨들이 생각에 잠긴 네스를 보며 한 마디씩 던졌다.
"주술사라고 말하는데, 뭐가 다른 게 있는 거야?"
내 질문에 하프톨들이 일제히 대답했다.
"주술사는 우리보다 마나에 친해!"
"하프톨의 마법과 주술에 대해서라면 네스가 가장 잘 알고 있어!"
"아마 우리 중에 제일 농사를 잘할 걸?"
"주술사는 선생님이야!"
정리된 말이 아니라 정확하게 이해하지는 못했지만, 농사와 하프톨의 주술에 대해서 가장 전문가임은 분명해 보였다.
'동족들에게 존경을 받는 자리구나.'
동료들의 말이 들리지 않은지 턱에 손을 괸 채로 참외와 농작물들을 한참 노려보던 네스는.
"흐음."
"그렇구나."
"이건 이렇게 돼서."
"아하."
혼잣말로 이리저리 말했다.
뭔가 깊게 생각하던 네스는 고개를 끄덕이더니 박수를 짝 쳤다.
짝!
"됐어요! 이거 어떻게 맛을 되찾았는지 알 거 같아요! 제 가설이 맞다면 조금 더 효율적으로 농작물을 기를 수 있을 거 같아요."
해맑에 웃던 네스가 나를 바라봤다.
앉은 자리에서 바로 알아봤다고?
"이 작물들이 어째서 맛이 돌아왔는지 알겠다고?"
"네."
네스가 밝은 얼굴로 참외의 열매를 가리켰다.
"이 열매를 보면요. 열매에 마기가 하나도 없이 마나로 가득 차 있어요."
지금 참외 안이 마나로 가득 차 있다는 걸 내가 모르는 건 아니었다.
"마나가 가득한 땅에서 자라났으니, 당연한 거 아니야?"
"음, 그것과는 달라요. 마나가 가득한 땅에서 자란다고 열매에 마나가 깃들지는 않거든요."
"다른 방법이 있는 거야?"
"저희들은 열매에 마나를 깃들기 위해서 여러 방법을 써요. 열매의 맛을 내는 것이 바로 이 마나라고 보고 있거든요."
네스가 방금 딴 참외의 마나를 이끌어냈다.
"간단하게 설명하면 저희는 공기 중에 떠다니는 마나의 입자를 열매 안으로 스며들게 만드는 역할을 하죠. 그렇기 때문에 저희가 수확한 농작물들이 맛있다고 소문이 나는 거고요."
하프톨의 농작물이 맛있었던 비밀이 그거였나.
나는 문득 우리 밭에서 자라났던 농작물들의 상태를 떠올렸다.
[마나를 머금은 감자☆]
[마나를 가득 머금은 감자☆☆]
어째서 마나를 머금었다는 이유만으로 음식의 등급이 올랐는지 알 것 같았다.
하프톨이 더 맛있는 작물을 재배하기 위해서 마나를 넣었던 것처럼, 우리 밭에서 자라났던 작물도 짙은 마나의 영향을 받았던 거다.
하지만 마나가 하나도 없는 마경 속에서 길렀던 농작물에는 마나가 조금도 느껴지지 않았따.
"지금까지는 그게 안 됐다는 거네?"
"예. 마경의 심연에 깃든 마기의 농도는 저희가 이길 수 없을 정도로 강했으니까요. 마경의 농도 짙은 마기가 강제로 열매 안으로 스며들어 열매가 머금고 있던 마나를 강제로 쫓아냈다고 보시면 돼요."
"그럼 지금 이 땅의 작물들은 반대로 열매 안에 마나가 깃들어서 맛을 낸다는 거네?"
"네! 맞아요! 바로 이해하시네요. 이 땅에 서린 농도짙은 마나들이 강제로 열매 속으로 들어가는 거죠. 그래서 맛이 돌아오는 거예요. 마기로 인해 잃었던 마나가 돌아왔으니까요!"
네스가 씨익 미소를 지었다.
"그렇다면 마경에서 정화를 했던 사과가 아무런 맛이 없었던 것도, 마기를 정화했을 뿐, 열매 안에 마나가 스며들지 않았기 때문이라는 거구나."
"정답이에요!"
네스가 낄낄거렸다.
유능한 대학원생과 대담을 나누는 교수의 모습이었다.
그의 미소엔 뿌듯함마저 느껴졌다.
"이런 땅은 처음이에요. 마나의 농도가 짙어서 특별히 관리를 해주지 않아도 농작물에 마나가 스며드는 땅이라니요."
그는 한동안 감탄한 얼굴로 참외와 밭, 그리고 하늘과 나를 번갈아 바라봤다.
"이곳은 정말 축복받은 땅이에요. 마경 속에 이런 땅이 나타난 게 믿겨지지 않을 정도로요."
잠시 감상하던 네스가 말을 이었다.
"저희 하프톨 주술사들 사이에선 이런 예언이 있었어요. 먼 세계엔 저희 하프톨이 관리하지 않아도 열매들이 스스로 마나를 품어 천상의 맛을 내는 유토피아가 있다고."
네스의 눈은 곧 나에게 닿았다.
"저희 하프톨의 유토피아가 구원자님의 마을이었네요."
낯부끄러운 말이었다.
유토피아라니.
"그 정도는 아니야."
"역시 겸손하시군요. 유토피아의 주인이 되시기에 충분해요."
나는 손을 내저으며 화제를 돌렸다.
"그래서 그걸 알아낸 거랑 농작물을 더 효율적으로 기를 수 있는 거랑 무슨 관련이 있는 거야?"
내 질문에 네스가 신난 얼굴로 입을 열었다.
"아까 말씀드렸잖아요. 저희 하프톨은 공기 중의 마나가 더 빨리 열매 안에 스며들 수 있도록 돕는다는 걸요."
"그랬지."
"마기에 오염된 작물들이 어떻게 다시 맛을 되찾았는지 알게 됐으니, 앞으로 마경에서 발견한 작물을 최대한 빠르게 정상화시킬 수 있을 거예요."
"열매에 마나를 스며들게 만들면서 말이지?"
"맞아요!"
네스가 신나게 대답한 그때 눈앞에 새로운 메시지가 떴다.
[퀘스트 : 하프톨의 농사법]
공기 중의 마나를 열매에 스며들 수 있는 하프톨의 농사법을 배우세요.
[보상 : 작물의 등급이 1단계씩 올라갑니다. 개간 및 수확의 스킬 레벨이 5레벨 상승합니다.]
이거, 대박인데?
