63화 애들아, 아빠랑 놀자~
“자, 오늘 우리는 간단한 훈련을 할 거야.”
삐익!
-뀨우.
-뾰잇.
-뺙!
나는 오늘 정령들을 데리고 아직 아무것도 심지 않은 채 개간만 해둔 땅 위에 섰다.
막 정화한 땅에는 아직 미처 걷어내지 못한 옅은 마기와 방금 정화한 깨끗한 마나가 이리저리 뒤섞인 채였다.
감자나 고구마를 심으면 무럭무럭 자라날 땅.
그러나 마기에 민감한 작물을 심어버린다면 바로 죽어버릴 그런 땅이었다.
용용이와 정령들은 내 말에 관심이 없다는 듯, 자기들끼리 이리저리 놀기 시작했다.
운디네가 용용이에게 물을 뿌리면 그 물을 용용이가 불꽃으로 증발시켰다.
화륵!
노움은 땅 이곳저곳을 파며 옥수수와 땅콩을 숨겼다.
뾰잇! 뿃!
다람쥐들이 겨울잠을 자기 전에 자신이 먹을 것을 숨겨놓는다는 얘기를 들은 적이 있었다.
저거 분명히 나중에 몰래 먹으려고 숨겨놓는 거 같은데.
‘나중에 다 까먹는 거 아니야?’
실피는 노움이 그러거나 말거나 파닥파닥 날며 바람을 일으켰다.
휘이잉.
그렇게 몰아친 바람은 다른 정령들의 뺨을 스쳤다.
삐이이.
-뀨우~.
운디네의 물줄기와 용용이의 불꽃이 바람에 휘날려 펄럭였다.
자기들의 놀이를 방해한 실피에게 달려들었다.
-뺙! 뺙!
투닥거리는 용용이와 정령들.
어느새 분위기에 편승한 노움이 투닥거림에 참여했다.
말 하나 듣지 않으려는 용용이와 정령들을 보던 나는 한숨을 내쉬었다.
“하아.”
“허허, 말을 잘 듣지 않지요?”
브루노가 그런 나를 보며 껄껄 웃었다.
“쉽지 않네요.”
오늘은 용용이와 정령들의 훈련을 위해 따로 시간을 냈다.
어떤 훈련이냐면.
마기에 더 쉽게 적응하기 위한 훈련이었다.
이제 다 중급 정령이 되었으니까 각자의 능력을 더욱 극대화하면서 짙은 마기 속에서도 그 힘을 유지할 수 있는 훈련이 필요했다.
동시에 나와 정령들의 감응력을 높여, 아이들의 기운이 내게 바짝 밀착되도록 만들기 위한 훈련이었다.
그렇게 하면 마기 속에서도 형체를 유지할 수 있다나?
이건 브루노 장로의 의견이었다.
“정령님들과 함께 나가고 싶으시다고요?”
“예. 실피랑 약속을 했으니까요.”
“흠, 지금 정령님들의 힘이면 자칫 잘못했다간 밖의 마기에 짓눌릴 수도 있습니다. 저희야 현실의 육체를 가지고 있어서 견딜 수 있다지만, 마나로 이루어진 정령분들에겐 상당한 데미지로 올 수가 있거든요.”
“방법이 없습니까?”
“흐음······. 정령의 힘을 강화시킬 방법이 하나 있습니다. 이게 저희 엘프들이 사용하던 전통 방식인데.”
침울한 표정을 지은 브루노 장로가 천천히 말을 이었다.
“정령들과 함께 훈련을 하는 겁니다. 정령사와의 감응력을 높여서 정령사의 육체와 마나를 통해 마기를 견딜 수 있는 훈련입니다.”
“어떻게 하는 겁니까?”
“쉽지 않으실 겁니다.”
“어떤 어려운 훈련이어도 해낼 수 있습니다.”
내 말에 브루노 장로가 고개를 저었다.
“훈련은 그리 어렵지 않습니다. 다만······.”
브루노 장로가 자신의 옆에 둥둥 떠다니는 하급 정령을 바라보며 말했다.
“정령들은 훈련 같은 걸 하고 싶지 않아 하는 자유로운 존재들이거든요. 아마 말 듣게 하는 게 가장 어려울 겁니다.”
그 말을 대수롭지 않게 넘겼다.
그야 우리 애들은 나와 함께 밭일을 열심히 할 정도로 부지런한 애들이었으니까.
그런데.
“애들아, 아빠 말을 좀 들어줄래?”
삐이익~.
-뀨우!
-뿃, 뾰잇!
-뺙!
정령들은 내 말을 전혀 듣지 않았다.
심지어 용용이까지도.
모두 자기들끼리 노는 데에 집중할 뿐, 내 말에는 조금도 집중하지 않았다.
“너희 아빠 왕따시키는 거니?”
삐이이~~.
-뀨우우!
이제는 운디네가 뿜은 물을 가지고 자기들끼리 물놀이를 시작했다.
촤아악!
-뾱!
물폭탄을 맞은 작은 햄스터 노움이 몸을 탈탈 털며 몸에 묻은 물을 털어냈다.
이제야 브루노가 한 말의 의미를 깨달았다.
훈련을 시키는 거 자체가 어려울 거라는 말을.
‘너희 일부러 노는 거구나.’
눈치가 빠른 아이들이었다.
내가 어째서 자기들을 데리고 왔는지 눈치를 챈 걸 거다.
그래서 어떻게든 훈련을 하지 않으려고 자기들끼리 놀기 시작했다.
“허허, 힘들어 보이십니다.”
그런 정령들과 내 모습을 보던 브루노 장로가 껄껄 웃으며 말했다.
“생각보다 쉽지 않네요.”
“다들 그렇게 애를 먹습니다. 정령들이란 못 말리는 어린아이 같은 존재들이니까요.”
내게 말하는 브루노 장로의 얼굴에는 복잡미묘한 표정이 서려 있었다.
아마 이 세계로 넘어오기 전, 그와 교감을 가졌던 정령이 있었으리라.
이세계로 넘어오는 과정에서 그 정령과는 더는 만나지 못하기 때문이 아닐까 싶었다.
“아이들이 무엇을 원하는지 살펴보십시오. 그러면 실마리를 찾을 수 있으실 겁니다.”
브루노의 조언을 들으며 나는 애들을 보았다.
내가 거듭 훈련을 강조해도 애들은 자기들끼리 신나게 놀고 있었다.
그런데 말이다.
‘마기가 처음보다 훨씬 더 정화된 거 같은데?’
운디네가 뿌린 물과 용용이가 그에 맞춰서 뿜었던 불꽃이 서로 만나 수증기가 되면서 공기 중에 남아있던 미세 마기들이 사라졌다.
노움이 땅콩과 옥수수를 심기 위해 한 차례 간 땅에는 방금 스며든 신선한 마나가 반짝이고 있었다.
그뿐일까?
실피의 진동에 그나마 남아 있던 해충들도 사라졌다.
오로지 정령들의 힘만으로 마나와 마기가 조금씩 섞여 있던 땅이 한 차례 더 정화가 되었다.
내가 따로 괭이질을 하지 않았는데도 말이다.
밭에는 당장 어떤 작물을 심어도 괜찮을 정도로 생기로 가득해졌다.
‘잠깐만······.’
나는 애들을 보았다.
자기들끼리 신나게 놀던 아이들이 이제 다 끝났다는 듯이 뽈뽈뽈 내게 다가왔다.
삐이익!
나와 시선을 마주친 용용이가 들뜬 목소리로 울었다.
설마.
“놀면서 이 땅을 정화한 거야?”
삐, 삐이이!
-뀨우우~.
-뾰잇!
-뺙, 뺙.
그렇다는 듯 다들 동시에 고개를 끄덕였다.
용용이는 이번 놀이가 만족스러웠는지 좌우로 덩실덩실 춤까지 췄다.
운디네는 물을 뿌렸고, 노움은 입안에 보관하고 있던 옥수수를 하나 꺼내서 먹었다.
실피는?
-뺙!
근엄하게 선 채로 내게 외쳤다.
‘애들에겐 밭을 갈고 정화하는 게 노는 거였구나.’
자기의 능력을 이용해서 밭을 정화하고 그 위에 물을 뿌리는 것들이, 정령들과 용용이에겐 일종의 놀이였다.
놀이, 놀이라······.
‘훈련도 놀이라고 생각하게 만들면 되지 않을까?’
훈련이 어렵고 귀찮은 거라고 생각하지 않도록 놀이로 인지하게 만들면 아이들도 금방 하겠다고 덤빌 거 같은데.
나는 브루노가 말했던 훈련의 단계를 생각했다.
‘서로의 마나를 공유하면서 힘을 일체화시키는 게 중요합니다. 보통은 오랫동안 함께 지내면서 마나에 대한 적응력을 높이지만, 당장 필요하다고 하셨으니 최대한 많이 그리고 자주 하준 님의 마나를 정령들에게 노출시키십시오.’
내 마나를 정령들에게 노출시킨다라.
‘마나가 연결될 때까지 함께 하는 게 좋습니다.’
그렇다면 좋은 방법이 있었다.
나는 애들을 바라봤다.
이제 충분히 놀았다는 듯 밭에 주저앉아 도란도란 수다를 나누고 있었다.
애들을 움직이게 하는데는 간식이 최고지.
그리고 정령들에게 최고의 간식은.
“아빠한테 가장 먼저 도착하는 정령에게는 선물 줄게!”
나는 펌킨-비의 꿀에 절인 산삼 조각을 꺼냈다.
무려 별이 2개나 붙은 산삼으로 만든 산삼 꿀절임.
마나에 민감한 정령들이 가장 좋아하는 간식이었다.
가장 먼저 내게 날아온 건 실피였다.
-뺙!
파다닥! 작은 날개를 퍼덕이며 날아오는 실피에게 얇은 산삼 절임을 건넸다.
그리고 실피가 내 손에 올린 산삼 절임을 먹느라 여념이 없을 때, 은은하게 내 마나를 실피에게 흘려보냈다.
-뀨우.
-뾰이잇!
그걸 본 운디네와 노움이 내게 달려왔다.
“아쉽지만, 둘은 늦었으니까 안 줄 거야. 대신 2등상이랑 3등상인 포옹을 줄게.”
두 정령을 안았다.
아이들을 부드럽데 껴안으며 이번에도 마나를 은근슬쩍 흘려보냈다.
삐이이!
용용이도 산삼 꿀절임을 좋아하기는 마찬가지였다.
다 놀았다는 듯 만족해서 주저앉았던 정령들의 얼굴에 다시금 활기가 돌았다.
“자, 그럼 이번에는 아빠 머리 위에 가장 먼저 올라오는 정령에게 꿀 절임을 줄게!”
이번에도 간식을 미끼로 애들에게 외쳤다.
“이번엔 아빠가 도망칠 거야!”
나는 애들이 있는 곳과 반대 방향으로 달렸다.
그러자, 애들이 한달음에 내게 달려왔다.
실피와 운디네는 날아왔고.
용용이와 노움은 네 발로 달리며 나를 쫓아왔다.
-뀨우!
“으헉!”
운디네가 나를 붙잡으려고 물을 쐈다.
물을 잔뜩 먹은 옷이 걸리적거려서 멀리 도망가질 못했다.
“운디네, 너 이러기······.”
자리에서 멈추자마자, 아이들이 각자의 방법으로 내 머리 위로 올라오려고 애썼다.
삐이익!
거의 동시에 머리 위로 올라온 3명의 정령과 1마리의 드래곤.
머리 위가 상당히 무거웠다.
“아고고.”
그래도 가장 먼저 올라온 건 운디네였다.
“잘했어. 운디네.”
삐이이······.
용용이가 더 침울해지기 전에 다른 애들도 이길 수 있는 놀이로 애들과 몇 가지의 놀이를 더 했다.
산삼 꿀절임을 먹지 못했던 노움과 용용이도 각자 입안에 산삼을 넣고 오물오물 먹었다.
챱챱챱.
용용이가 웃으며 산삼을 먹는 모습은 당장 너튜브 숏츠로 담아도 될 정도로 귀여웠다.
카메라만 있었다면······.
이 장면을 찍어서 영구 소장했을 텐데.
“후우, 후우······. 힘들다.”
바닥에 철푸덕 누운 나는 숨을 헐떡이며 하늘을 보았다.
푸른 하늘 아래로 하얀 구름이 지나가는 게 보였다.
날씨 좋네.
물론 안전구역 안에서만 이야기였다.
안전구역 밖의 구름과 하늘은 훨씬 더 우중충한 색을 하고 있었다.
이렇게 보니, 태풍의 눈에 있는 것만 같은 기분이 들었따.
‘그렇게 마나에 적응이 되었다면, 이제 다른 정령들이 서로의 힘을 공유할 수 있도록 하십시오. 같은 속성의 힘이 뒤섞이며 강한 시너지를 낼 겁니다.’
이 과정은 따로 필요하지 않아 보였다.
훈련을 시작하기도 전에 자기들끼리 능력을 잘 활용하는 모습을 보지 않았던가.
‘이렇게 내 마나를 노출시켜서 어떻게든 적응하게 만들면 되겠지?’
그런 생각을 하며 애들을 보았다.
아직도 체력이 넘치는지, 자기들끼리 깔깔거리며 웃었다.
산삼을 먹인 효과일지도 모르겠다.
자기들끼리 한 차례 놀던 아이들이 내게 쫄래쫄래 다가와 바닥에 누운 내 몸에 찰싹 달라붙었다.
용용이는 내 옆구리에 얼굴을 기댔다.
운디네는 반대편 허벅지에 머리를 대고 누웠으며, 노움과 실피는 내 배 위에 올라가 몸을 만 채로 꾸벅꾸벅 졸았다.
아이들도 꽤나 피곤했는지, 내게 붙어서 졸기 시작했다.
“많이 힘들었구나.”
삐이이.
그렇다는 듯 한숨을 내쉬는 용용이.
나는 그런 용용이의 머리를 쓰다듬었다.
자연스럽게 내 마나가 아이들의 몸을 타고 흘러내렸다.
‘진작 이렇게 할 걸 그랬다.’
각 잡고 훈련한다고 애들한테 말하는 것보다, 이렇게 함께 놀면서 시간을 보내는 게 훨씬 더 애들한테 맞는 방법이었다.
용용이와 운디네, 노움과 실피를 쓰다듬으며 오늘 고생한 애들을 토닥였다.
“오늘 고생했으니까 내일은 쉬자.”
그 순간.
[정령과의 교감 수치가 늘어납니다.]
[정령의 안전구역에 끼치는 영향력이 상승합니다.]
새로운 메시지가 떴다.
영향력?
[정령의 영향력]
[중급 정령 운디네 – 안전구역 내부에서 경작 시, 가뭄이 쉽게 들지 않습니다.]
[중급 정령 노움 – 경작 관련 스킬 경험치가 조금 더 빨리 쌓입니다.]
[중급 정령 실피 – 마을 인원들이 안전구역 내부에서 이동할 때, 속도가 빨라집니다.]
“어?”
화들짝 놀란 나는 애들을 보았다.
정령들은 자기들의 몸에 일어난 변화를 눈치채지 못한 듯 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
“너희······.”
깨워서 어떻게 된 일인지 물어보려고 했지만, 곤히 자려고 하는 정령들의 모습에 입을 다물었다.
지금은 조금 자게 두자.
나중에 일어나면, 그때 물어봐도 되니까.
연달아 메시지가 하나 더 떴다.
[추가 보상으로 아이템 선택권을 지급합니다.]
[추천 아이템 : 콩]
이번에는 추천 아이템이라는 메시지도 함께 떴다.
콩이라.
‘그러고 보니, 심었던 보리가 슬슬 익어서 수확할 때가 됐는데······.’
내가 밖에서 자재를 수집하고 추모 공원까지 다녀오면서 이것저것 하는 동안, 심었던 보리는 무럭무럭 자라났다.
보리를 수확하면서 새로 심을 작물은 콩이 좋겠다.
