26화 달콤한 냄새에 이끌려 온 손님
꿀벌은 오늘도 꿀을 모으기 위해 하늘로 날아올랐다.
위이잉!
봄이 시작되고 얼마 지나지 않은 요즘 날씨엔 다양한 종류의 꽃이 피어오르기 마련이다.
마기로 오염되어 인간은 살 수 없는 환경이 되었지만, 이 숲에서 오랫동안 살아남았던 꿀벌은 마기에 적응하기 위해 자신의 모습을 다양하게 변화시켰다.
거친 세계에서 버틸 수 있도록 몸집을 키웠고, 적은 양의 꿀로도 버틸 수 있도록 효율적인 소화기관을 갖췄다.
때문에 일반 벌보다 훨씬 커다란 크기를 지닌 꿀벌은 환경이 변한 이 마경에서 어렵지 않게 자신의 영역을 지킬 수 있었다.
그런 꿀벌에게 최근 고민이 생겼다.
위이잉.
어디선가 풍겨오는 달콤한 향기.
마경에서 피는 꽃이 풍기는 향기와는 전혀 다른 향을 품고 있었다.
꽤나 오래 전부터 나는 향이었다.
그러나 꿀벌은 꿀 향기가 주는 유혹을 견뎌내고, 영역 밖으로 나가지 않았다.
이유는 간단했다.
위이잉.
저곳은 호수의 지배자인 독괴가 사는 곳.
꿀벌이나 여러 곤충을 주식으로 먹고사는 괴물이 영역을 주장하는 땅이었다.
저 땅으로 잘못 갔다가 죽은 동료들이 얼마나 많던가.
때문에 일벌들 사이에선 저곳은 절대 가서는 안 되는 금기의 땅이었다.
그러던 어느 날 그런 꿀벌도 견디지 못한 향기가 그의 센서에 잡혔다.
가고 싶다.
저기로 가서 냄새의 근원을 확인하고 싶다.
이런 냄새를 풍기는 꿀은 정말 맛있겠지?
꿀벌은 고민을 했다.
냄새가 주는 유혹을 이겨낼 것인가?
아니면 본능이 이끄는 유혹대로 넘어갈 것인가?
고민하던 꿀벌은 힘껏 날아올랐다.
위이잉!
냄새를 따라가니 그가 살던 숲보다 훨씬 밝은 작은 마을이 보였다.
이전과는 다른 풍경이었지만, 꿀벌에게 이를 구분할 수 있는 능력은 없었다.
그저 냄새를 따라 움직일 뿐.
아기 주먹만 한 꿀벌은 계속해서 날았고, 녀석은 마을에서 풍기는 냄새를 따라갔다.
그곳의 주인으로 보이는 움직이는 인간이 있었지만, 개의치 않았다.
달콤한 냄새의 유혹이 훨씬 더 강렬했기에.
그렇게 꿀벌은 구운 옥수수 위에 앉았다.
이곳이 달콤한 향기의 근원이다.
꽃은 아니지만, 그 이상의 달콤한 향기를 풍기는 이 물건.
구운 옥수수 위에 앉은 꿀벌은 그곳에서 흐르는 채액을 핥아 먹기 시작했다.
달콤했다.
꿀벌은 몰랐다.
그 옥수수가 단순히 달콤한 진액을 품고 있는 것이 아닌, 마나까지 품은 옥수수라는 걸.
그리고 그것이 지금 꿀벌을 천천히 변화시킬 것이라는 것도.
***
“꿀벌이네.”
먹은 걸 다 정리한 나는 미처 다 먹지 못한 구운 옥수수 위에 앉은 꿀벌을 보았다.
일반적으로 우리가 알고 있는 꿀벌보다 훨씬 커다란 크기였다.
마기의 영향을 받아 모습을 바꾼 것이 분명했다.
이곳 마경에서 농사를 짓다보면 언젠가 한 번은 보게 될 거라고 생각했다.
그런데 가장 먼저 보게 되는 것이 꽃이 아닌 구운 옥수수 위라니.
‘구운 옥수수가 꿀벌을 유혹할 정도라고?’
어쩐지 엄청 달콤하다더니.
나는 옥수수 위에 앉은 꿀벌을 보았다.
예상치 못했던 방문자였다.
애초에 꿀벌이 이곳으로 오지 못하도록 꽃을 최대한 관리했던 나였다.
‘확실히 일반 꿀벌보다 훨씬 커.’
세상이 변한 것처럼 꿀벌도 바뀌었을 거라고 예상했으니까.
물론 여전히 귀여운 생김새를 가지고 있었다.
그러나 저 털이 복슬복슬한 꿀벌의 외형 안에 어떤 무기를 숨기고 있을지 모른다.
꿀벌.
지구의 자연을 이루기 위해서는 꼭 필요한 곤충들 중에 하나였다.
꿀벌이 사라지면 지구의 생태가 급격하게 변하기 때문에 절대 없어져서는 안 되는 곤충이라는 말도 있었다.
꽃이 품고 있는 꿀을 먹기 위해 이꽃 저꽃 다 돌아다니며 꽃가루를 묻히고 다니는 꿀벌들의 존재는 농부들에게도 필수적으로 필요한 곤충이었다.
요즘 농사는 현대 과학으로 효율적으로 지어졌다고 했지만, 사람의 손으로 하는 것보다 자연의 힘을 빌릴 때가 더 효과적일 때가 있었다.
그러나 브란다 대륙에서는 꿀벌은 마냥 우리에게 친절한 종족은 아니었다.
위이잉!
주먹보다 더 큰 크기의 꿀벌이 비행할 때마다 얼마나 놀라는지 모른다.
마기에 오염되어 그 크기를 키운 브란다 꿀벌은 유사 몬스터에 가까웠다.
밭에 나타나면 다소 주의를 요하는 유사 몬스터.
노인이나 어린아이는 이런 꿀벌의 독으로 중독되어 죽기도 했다.
때문에 꿀벌이 나타나면 우선 노인과 아이는 일대의 접근을 피하고 성인들이 해당 구역의 꿀벌집을 찾곤 했다.
브란다의 꿀벌이 마기에 오염되어 크기가 크긴 하지만, 공격성이 높은 것은 아니었다.
먼저 사람을 습격하는 꿀벌은 거의 없었다.
먼저 벌집이나 벌 자체를 공격하지 않는 이상, 독침을 꺼내지 않으니 위험도는 그리 높지 않았다.
자기 영역으로 들어오는 적만 아니라면 말이다.
다소 독한 벌이지만, 운이 좋아 벌집을 발견하게 된다면 먹는 것만으로도 혀가 현혹될 정도로 달콤한 꿀을 먹을 수 있었다.
물론 진짜 위험한 건 꿀벌이 아니라 따로 있었다.
그런 꿀벌을 노리는 말벌이었다.
일명 ‘킬러-비’라고 부르는 녀석들인데, 이 말벌들이 한 번 마을에 나타나면 토벌대를 따로 보내야 할 정도로 귀찮은 녀석들이었다.
킬러-비는 사람을 우선적으로 노리는 몬스터는 아니지만, 꿀벌이 마을에 자주 나타나거나, 겨울을 앞둔 가을철이 되면 마을을 습격하는 경우가 종종 생긴다.
이놈들 때문에 피해를 본 마을이 얼마나 많은지 모른다.
때문에 브란다 대륙의 농부들은 이러한 킬러-비로 인한 피해를 막기 위해 마법사들이 만든 구충제를 마을 외곽에 뿌려놓곤 했다.
‘꿀벌이 이렇게 크다면, 킬러-비도 상당한 크기를 가지고 있을 거야.’
나는 구운 옥수수 위에서 진액을 빠는 꿀벌을 가만히 바라보았다.
녀석을 보는 것만으로도 킬러-비의 세력을 유추하는 것이 가능했다.
‘이정도 크기면 킬러-비도 그리 크진 않겠는데?’
한참 일벌을 관찰할 때였다.
“어? 꿀벌이네요?”
설거지를 마치고 나온 이자벨이 꿀벌을 보고 놀라며 물었다.
그녀의 목소리를 듣고 화들짝 놀란 듯 진액을 빨던 꿀벌이 황급히 날아올랐다.
삐이익!
위잉, 날아오르는 꿀벌을 잡으려고 했던 걸까.
용용이가 파닥파닥 힘껏 날개를 펼치며 앞다리를 휘둘렀다.
그러나 그녀의 미숙한 비행능력으로는 꿀벌을 잡지 못했다.
삐이이······.
날아오른 꿀벌을 바라본 용용이가 풀이 죽은 듯 입술을 비죽거렸다.
“그렇게 잡고 싶었어?”
삐이~.
그렇다는 듯 고개를 끄덕인 용용이가 혀로 입을 핥았다.
진심으로 아쉬워하고 있었다.
엉덩이를 씰룩거리며 날아가는 꿀벌의 뒷모습에 눈이 반짝거리는 걸 보면 장난감이라고 생각하는 거 같은데.
“밭으로 가네.”
갑작스러운 이자벨과 용용이의 습격에 다른 목표를 노리고 가는 것이 분명했다.
다음 목표는 아마 옥수수와 감자, 토마토, 대파꽃이 피어있는 밭일 거다.
한 번 꽃밭을 발견한 꿀벌은 자기 동료들을 데리고 오겠지.
그러면 자연스럽게 꿀벌들을 노리는 킬러-비가 이곳을 찾아올 거다.
‘그걸 막을 준비를 해야겠네.’
킬러-비가 한 영역을 지배할 정도로 강한 몬스터는 아니라고 하지만, 막상 마을에 나타나면 처리하기 귀찮은 몬스터 중 하나였다.
이왕이면 놈들이 집을 짓지 못하도록 막을 필요가 있었다.
“이자벨.”
“네, 하준 님.”
“엘프들은 킬러-비를 어떻게 처리해?”
“저희는 그냥 두곤 합니다. 킬러-비가 엘프들을 습격하지는 않으니까요.”
“꿀벌 때문에 마을에 들어온 적도 없어?”
그녀가 고개를 끄덕였다.
“적어도 엘프들은 공격받은 적이 없어요. 설사 공격하더라도 다 킬러-비 정도는 처리할 능력이 되고요.”
“그렇군. 알았어.”
자연의 흐름을 중요하게 여기는 엘프들이라면 굳이 킬러-비를 잡지 않을 거 같았다.
몬스터 상대로 영역을 지켜야 하는 인간이랑 다르구나.
“음, 어떡하지? 아직 아이템 선택권이 하나 남아있긴 한데······.”
마리나를 제초한 뒤에 얻었던 아이템 선택권을 아직 쓰지 못했다.
원래는 바로 씨앗을 선택해서 심을까도 생각했는데, 한 차례 수확은 마친 뒤에나 가능할 거 같았다.
당장 밭을 확장하긴 했지만, 안전구역으로 설정하지 못한 밭의 외곽에는 험한 환경에서도 잘 자라는 감자가 제격이었다.
‘옥수수를 수확하고 소모한 지력을 보충하기 위해서 콩을 선택해서 새롭게 기르는 게 가장 정석이긴 한데.’
노움의 레벨과 공유하는 스킬인 영양공급으로 지력을 회복했다고 해도, 주기적으로 땅을 쓰기 위해선 옥수수로 소모한 지력을 회복할 필요가 있었다.
하지만.
“저 꿀벌을 어떻게든 양봉할 수 있다면······.”
녀석의 사이즈를 보고 깨달았다.
마경에서 자란 꿀벌이라고 해도 브란다 대륙에서 보았던 꿀벌보다는 훨씬 작고 온순하다는 걸.
‘콩 대신 다른 걸 길러서 지력을 회복해도 되고, 아무것도 기르지 않고 휴경지로 잠깐 놀려도 되니까.’
만약 저 벌들을 양봉할 수만 있다면 설탕을 대신할 꿀을 얻을 수 있을 거다.
소금이야 능력을 써서 얻어냈으니 당분간은 걱정이 없다지만, 꿀은 얘기가 달랐다.
퀘스트 보상으로 얻는 선택권으로 설탕을 무한정으로 얻을 수 있으면 좋겠지만, 그건 불가능할 거고.
한 번 양봉을 시작하면 주기적으로 꿀을 얻을 수 있는 꿀벌이야말로 지금 내가 선택할 수 있는 최고의 선택이었다.
다만.
‘저 녀석들이 쉽게 잡혀주지 않을 거란 말이지.’
토종벌보다 지랄 맞은 성격을 지닌 게 바로 마기 먹은 꿀벌이었다.
“선택권으로 벌집을 선택할게.”
[보상이 지급됩니다.]
감자와 소금이 나왔을 때처럼 벌집이 딱 하고 나타났다.
커다란 네모난 벌통이 나타났다.
그 안에 설치할 수 있는 프레임이 빼곡하게 자리했다.
벌이 쉽게 집을 지을 수 있도록 육각형의 홈이 양각되어 있었다.
원래 벌통과 조금 차이가 있다면, 육각형의 프레임 크기가 일반 벌통의 그것보다 조금 컸다.
브란다의 벌의 크기보단 작고, 일반 꿀벌보다는 큰 사이즈.
마치 이번에 마을을 찾아온 벌을 위해 만든 것만 같은 크기였다.
새로운 퀘스트는 아직 뜨지 않았다.
이걸 얻으면 자연스럽게 양봉에 관련된 퀘스트를 얻지 않을까 싶었는데.
아직 내가 키울 능력이 아니다 이거지?
금방 퀘스트 줄 수 있게 만들어줄게.
“저 벌을 잡을 용도로 만드신 거죠?”
이제는 이런 내 기술이 익숙해졌다는 듯, 이자벨이 물었다.
“잘 아네.”
“인간들이 양봉하는 걸 몇 번 봤거든요.”
파수꾼이면 인간과 엘프의 경계선에서 활동하는 이들.
그녀 역시 한 번 쯤은 봤으리라.
그때였다.
“사장님, 뭔가 빠르게 마을로 접근하고 있는데요?”
“뭐?”
부우우웅!!!
천지가 울리는 것 같은 진동 소리가 느껴졌다.
드론을 날리면 이런 소리가 나리라.
뭐지?
침입자인가?
소리가 나는 곳을 바라보자.
“와······.”
나는 주먹만 한 크기의 십 수 마리의 벌들이 날아오는 것을 보았다.
“킬러-비다.”
구운 옥수수의 달콤한 냄새를 따라온 건 꿀벌만이 아니었다.
브란다 대륙의 말벌이었던 킬러-비였다.
크긴 엄청 크네.
