귀농했는데 아포칼립스 터졌다 127화
절망으로 가득했던 땅에서 찾은 희망
살리바를 비롯한 푸른 숲의 척후대들은 무척이나 삭막한 시간을 보냈다.
적에게 발각되지 않기 위해서 불은 최소한으로 사용할 수밖에 없었고, 그에 따라 온기가 느껴지는 음식은 거의 먹지 못했다.
고기는 거의 대부분 날것이었고, 채소와 나무 껍질도 익히지 못하고 먹을 수밖에 없었다.
마수들과 싸우고, 마족에게 쫓기는 그녀들에게 따뜻한 음식은 사치였다.
그런 살리바의 입과 위에 따뜻한 고구마 스프가 부드럽게 넘어갔다.
얼마 만에 먹는 온기 있는 음식인가.
너무 오래되어 잊어버린 따뜻한 맛을 인간이 만든 요리가 재현하고 있었다.
고구마로 만든 스프.
그 스프가 자아내는 따뜻함에 살리바는 자신도 모르게 눈을 감았다.
“아아······.”
눈물이 주륵 흘렀다.
고향의 생각이 났다.
엘프들의 선봉으로서 대부분의 시간을 적진에 보내는 그녀들이었지만, 임무가 끝나면 항상 집으로 돌아가 따뜻한 음식을 먹었다.
그들이 지금껏 적진에서 버틸 수 있었던 이유는 언젠가 집으로 돌아갈 수 있다는 사실 때문이었다.
그러나 이 땅에선 그것이 불가능했다.
집으로 돌아갈 방법은 보이지 않았고, 항상 마족과 마수들에게 쫓기며 잘 벼려진 상태를 유지할 수밖에 없었다.
고향으로 돌아가자는 마지막 희망은 이제 흐릿해져서 형체도 제대로 남지 않았다.
그저 악을 쓰며 버틸 뿐.
그런데 갑자기 만난 이 낯선 인간이 그녀들이 잊고 있었던 희망을 불어넣어줬다.
그래서였을 것이다.
난데없이 눈물이 흘렀던 것은.
그리고 그렇게 눈물을 흘리는 건 살리바만이 아니었다.
“흐윽, 흑.”
“엄마······.”
“흑흑.”
날카로운 칼과 같았던 척후대원들 모두가 스프를 먹으며 울고 있었다.
냉혹한 전투원의 모습은 사라지고, 고향을 그리워하는 젊은 엘프들만이 남았다.
그 누구도 그들이 우는 것을 방해하지 않았다.
스프를 먹은 그녀는 빵을 찢어 스프에 찍어 한 입 먹었다.
기분 좋은 포만감에 입꼬리가 올라갔다.
음식을 먹으며 느꼈다.
정령을 통해 말해준 것이 거짓이 아니구나.
지금 눈앞에 펼쳐져 있던 정화된 땅과 행복해 보이는 엘프들의 모습이 환상이 아니구나.
지금껏 그녀와 엘프들을 괴롭힌 기만의 마족 때문에 눈앞의 것을 온전히 믿지 못했던 살리바였다.
하지만 입으로 들어가는 것까지 속이지는 못했다.
이 온기와 포만감만큼은 진짜였으니까.
스프를 다 먹은 살리바는 요리를 내온 남자를 보았다.
“고맙······습니다.”
은혜를 입은 그녀의 말투가 바뀌었다.
경계심 가득했던 표정도 한 층 누그러졌다.
“그럼 제대로 얘기해볼까? 앞으로 우리 마을에 새롭게 일하기 위해서는 진솔한 대화가 필요할 거 같으니까.”
***
배를 채운 살리바는 자신들의 이야기를 풀어냈다.
“저와 동료들은 4년 동안 여러 마족들을 상대하면서 살아남았습니다. 하급 마족 하나를 죽였을 때, 그 녀석이 저희에게 관심을 가졌습니다.”
기만의 마족이라고 했던가.
환상과 거짓으로 상대가 점점 메말라가게끔 만드는 최악의 악마 중 하나였다.
상대가 가지고 싶은 것을 갖게 만들거나 현실에서 도망칠 수 있는 거짓된 환상을 만들어서 그 환상 속에 빠지도록 유도하는 악질.
“저희 동료 중에서 그의 기만에 속아 스스로 마족의 노예가 되길 자처한 이들도 있었습니다. 이번 일도 혹시 그런 게 아닐까 싶어서······.”
그런 일이 있었다면 의심하는 게 당연하지.
내 옆에서 살리바의 말을 듣고 있던 브루노 장로가 물었다.
“그럼 노예가 된 엘프들은 어떻게 되었는가.”
“아직 살아있을 겁니다. 그 녀석들은 엘프를 먹기 위해서 노예로 만드는 건 아닌 것 같았어요. 커다란 마을을 만들고 그곳에서 일하게끔 유도했어요. 얼마나 끔찍했는지······.”
그 말을 듣는 순간, 떠오르는 장면이 있었다.
하프톨들이 마기 속에서 농작물을 기르게끔 마수들을 시켜 감시했던 장면이라던가.
강제로 가둬서 농작물을 기르게 시켰다는 토인족들의 증언이라던가.
“혹시 농사를 시켰어?”
“어떻게 아셨습니까? 맞습니다. 그들은 넓게 펼쳐진 땅에서 강제로 농사를 시켰습니다. 그게 노예들에게 내려진 축복이라면서요.”
그때 광경을 떠올린 걸까.
몸을 떨던 살리바가 다시금 입을 열었다.
“한 가지 이상한 게 있었습니다.”
“어떤 거지?”
“마족과 마수들은 그렇게 수확한 농작물을 먹지 않고 무언가 의식을 위해 사용했습니다.”
“먹지 않았다?”
“예. 그리고 그 의식이 끝나면 항상 마기가 짙어지곤 했습니다.”
그녀의 말에 자리에 있던 모두가 입을 다물었다.
의식을 끝마치면 마기가 짙어졌다고?
지금까지 이 땅에 깃든 마기가 마경 속에서 수확한 농작물 때문이었다는 사실에 당황스러운 마음을 숨기지 못했다.
“이 주위의 마기가 약해진 이유가 하나 더 있었던 거 같군요.”
침음을 삼키던 브루노 장로가 말했다.
“그런 거 같네.”
지금까지는 마경을 정화한 덕분에 마기가 약해진 거라고 생각했었다.
그런데 마기 속에서 농사를 짓는 마족과 마수들 때문에 마경의 마기가 짙어졌다니.
‘이런 이유가 숨어 있었다라.’
그 의식이 뭔지는 모르겠지만, 마경에 상당한 영향을 미치는 건 분명했다.
“언젠가 한 번 찾아가야겠어.”
마족에게 억류된 이들을 모두 정화한다면 마을의 일원을 더 늘릴 수 있을 테니까.
거기다가 살리바의 말대로 마족들이 마경에서 농사를 짓는 이유가 마경의 마기를 더욱 짙게 만들기 위한 거라면.
‘무조건 막아야만 한다.’
그래야 정화가 더 수월해질 테니까.
“가, 가면 안 됩니다!”
살리바가 발작하듯 외쳤다.
“그, 그 괴물이 얼마나 악독한 녀석인지 모르셔서 그러는 거예요. 잘못 갔다가는······.”
“걱정하지 않아도 돼. 당장 싸우겠다는 건 아니니까.”
적을 알아야 어떻게 행동할지 알 수 있을 테니까.
“그 얘기는 나중에 한 번 더 얘기하기로 하고, 앞으로 잘 부탁한다.”
“저희를 받아주시는 겁니까?”
“당연하지. 그러려고 브루노 장로를 시켜서 메시지를 보낸 건데. 집을 배정해 줄 테니까 우선 푹 쉬고 브루노 장로랑 네스를 통해서 일을 받으면 될 거야.”
살리바가 입술을 깨물었다.
그녀의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혔다.
“가, 감사합니다.”
[푸른 숲의 척후대가 마을에 합류했습니다.]
[현재 만족도 : 푸른 숲의 척후대 – 상(89)]
[현재 충성도 : 푸른 숲의 척후대 – 최상(100)]
[새로운 종족을 하나 더 맞이하세요. 1/1]
[안전구역의 레벨이 오릅니다.]
새로운 식구를 환영하듯 안전구역의 레벨이 오를 때마다 가득 쏟아지던 빛이 마을을 감쌌다.
"와아."
"대장, 따뜻한 빛이 떨어지고 있습니다."
"아름답다."
척후대들은 마을 전체를 감싸며 떨어지는 빛무리를 보며 감탄사를 뱉었다.
염세적이었던 그들의 눈동자에 밝은 빛이 새겨지기 시작했다.
반짝이는 눈빛으로 하늘을 바라보는 척후대들의 눈에 보다 더 짙은 희망이 새겨졌다.
그들과 함께 빛무리를 바라보던 나는 속으로 안심했다.
‘같은 엘프라 레벨업이 안 될 줄 알았는데, 이건 되나 보네.’
일전에 화염모루 드워프들이 들어왔을 때도 추가 종족이라며 메시지가 뜨긴 했었다.
그 정도로 깐깐하지는 않은 듯 했다.
지금까지 이 시스템은 상당히 너그럽게 내 상황을 봐주곤 했었다.
친절하게 목적을 알려준다던가, 보상권을 계속 퍼준다던가 말이다.
내가 이 마경을 정화하는 걸 적극적으로 도와주고 있었다.
잠시 시스템에 대한 생각에 잠길 때였다.
[추가 업적 – 마을의 확장(3)]
[다양한 종족을 마을에 받아들이기(달성) - 13/13]
[임의의 구역에 동일 레벨의 안전구역을 추가할 수 있습니다.]
이번 푸른 숲의 척후대가 마을에 합류하면서 안전구역을 추가할 수 있는 업적인 ‘마을의 확장’이 완료되었다.
[‘추가 업적 – 마을의 확장’을 끝까지 완료했습니다.]
[추가 조건을 만족할시, ‘신규 업적 - 도시로의 발전’으로 변화합니다.]
[추가 업적 - 도시로의 발전]
[??? - 0/1]
[임의의 구역에 동일 레벨의 안전구역을 추가할 수 있습니다.]
안전구역.
설치한 자리를 중심으로 마기를 강제로 정화해버리는 능력.
‘이거라면 그 마족도 단번에 처리할 수 있을 거 같은데.’
아무리 마족이라도 마나가 가득한 땅에서 쉽게 힘을 낼 수는 없으리라.
그렇다고 안일하게 전략을 짜서 접근할 수는 없었다.
마족이 보통 녀석이 아니라는 것 정도는 알고 있었으니까.
처음 고향으로 돌아왔을 때 우리 마을 위에 있는 저수지에서 자리를 잡았던 독두꺼비.
나중에 알고 보니 그 녀석도 마족 중 하나라고 했었다.
‘상대하기가 쉽지 않았지.’
정화 능력으로 독을 정화하지 못했다면 녀석을 평생 공략하지 못했으리라.
‘상대하기 전에 살리바에게 자세한 얘기를 들을 필요가 있어.’
정예 중의 정예라는 척후대가 두려워할 정도로 강력한 마족일 테니까.
물론 그 마족은 아직 마을에서 한참 거리가 있었다.
지금은 마족보다 중요한 건.
“이거 맛있네.”
고구마 스프였다.
생각보다 더 부드럽고 맛있었다.
우유와 함께 갈린 고구마의 달짝지근하고 크리미한 맛이 입안에 맴돌았다.
카라멜라이징한 양파 덕분에 감칠맛도 상당히 괜찮았다.
삐이이~!
한 입 달라며 꼬리를 붕붕 흔들던 용용이도 좋아할 정도로 맛있는 음식이었다.
고구마 스프, 우리 아이가 먹을 최고의 영양간식이었다.
***
척후대들은 생각보다 빠르게 마을에 적응했다.
오랫동안 짙은 마기에 노출되면서 바뀐 모습에도 마을 일원들은 그들을 쉽게 받아들여줬다.
마기에 노출되어 검게 착색된 피부도, 하얗게 새어버린 은발 머리도, 가지런한 엘프들과 달리 날카롭게 벼려진 치아도.
일반적인 엘프와는 다소 거리가 먼 생김새였다.
엘프가 다른 종족에 비해 유독 마나와 마기에 민감한 종족이기 때문에 그 영향을 유독 심하게 받았다.
이자벨과 엘프들도 한동안은 검은 피부를 지니지 않았던가.
물론 그들은 비슷한 기간 동안 마기에 노출되었음에도 피부색과 머리카락만 바뀌었을 뿐, 치아의 배열과 모습까지 바뀌지는 않았다.
브루노 장로가 그들의 은신처였던 동굴을 중심으로 마기를 막아준 덕분일 거다.
척후대들은 묘인족과 함께 하프톨과 엘프들 사이에 한 명씩 배치했다.
농부들 사이에 전투원인 그들이 껴있다면 혹시 모를 비상사태에 민첩하게 대처할 수 있을 거 같았기 때문이었다.
‘척후대들이 훨씬 더 민첩하니 농사를 잘할 거 같기도 하고.’
마을 사람들과 함께 지내는 걸 보던 브루노 장로가 내게 물었다.
“하준 님, 정말 마족을 노리시러 가실 계획이십니까?”
“장로 님은 반대하시나요?”
“···솔직히 하준 님께서 직접 가는 건 좋지 않을 거 같다고 생각하고 있습니다. 질 것 같다는 생각은 들지 않습니다만, 만약 하준 님께서 무슨 일이 생기면 마을 사람들이 슬퍼할 테니까요.”
브루노 장로의 주름이 깊게 패였다.
“저희 마을에는 많은 종족들이 있습니다. 엘프, 수인족들, 리자드맨, 켄타우로스, 드워프에 하프톨 등등. 이 모두가 하준 님을 중심으로 모였습니다. 만약 하준 님께서 사라지신다면 이 조화가 깨질 게 분명합니다.”
“그게 두려우신 겁니까?”
“예. 두렵지 않다면 거짓말이겠지요.”
브루노 장로가 깊게 숨을 내뱉었다.
“그러니 이번 일은 저와 욘, 멕켈렌에게 맡겨주십시오. 이들이라면 충분히 마족을 상대할 수 있을 겁니다.”
“아니요. 안 될 겁니다.”
“···그만큼 그 마족이 강하다고 보시는 겁니까?”
“강한 건 모르겠지만, 여러분들이 상대하기엔 상성이 좋지 않다고 봐야겠죠.”
살리바에게 들었다.
기만의 마족은 상대가 원하는 것을 보여줘서 스스로 자신에게 무릎을 꿇게 만든다고.
이들을 믿지 못하는 건 아니다.
하지만 고향으로 돌아가고 싶다는 강렬한 열망이 있을 그들에게 기만의 마족은 상성이 좋지 않았다.
어째서 그렇게 확신하냐고?
내가 그랬으니까.
브란다 대륙에서 유일한 외지인이 되어, 고향을 돌아가기 위해서 이 악물고 땅을 정화했던 기억이 있었으니까.
그러니 상대적으로 원하는 게 적을 내가 녀석을 상대하는 게 맞았다.
살리바를 통해 들은 정보대로라면, 기만의 마족이 있는 마족의 마을은 우리 마을에서 한참은 더 안으로 들어가야 된다고 했다.
마경의 심연이라고 불리는 공간 가운데에서도 깊은 곳.
가벼운 장비로는 다가갈 수 없을 정도로 마기가 짙은 곳에 위치하고 있었다.
'아무리 브루노 장로와 멕켈렌이 강하다고 하더라도 그 마기 속에서 버틸 수 있을지도 의문이야.'
하지만 나는 달랐다.
마기를 다루는 것에 있어서 누구보다 경험이 많았다.
'근처 땅을 정화한 다음에 트랙터로 밀고 가면 마기가 짙어도 밀 수 있을지도 모르지.'
트랙터가 아니더라도 놈의 마을을 정화할 방법은 있었다.
'새롭게 설치할 수 있게 된 안전구역을 이용한다면?'
설사 마족이 나를 속이려고 들더라도 정순한 마나가 많은 지역이라면 통하지 않을 거라는 확신이 있었다.
“생각이 있으시군요.”
나를 바라본 브루노 장로가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 하준 님의 의견을 따르겠습니다.”
나는 마을에 적응한 뒤로 웃음을 되찾은 척후대들을 보았다.
무사히 적응해서 다행이었다.
