귀농했는데 아포칼립스 터졌다 110화
그 족쇄, 제가 풀 수 있어요.
몬스터 웨이브를 막기 위해 귀환자가 죽는 건 어쩌면 당연한 일이었다.
그만큼 몬스터의 수가 많았고, 강한 몬스터도 많이 몰려왔다.
어떻게든 인류가 세운 방벽을 넘고 서울을 점령하려는 몬스터의 무리는 필연적으로 죽음을 몰고 올 수밖에 없었다.
그게 당연한 일이었고, 때문에 웨이브의 끝에는 승리를 축하하는 환호만큼 죽음에 슬퍼하는 이들이 많았다.
윤서연은 이번 웨이브 토벌이 이전의 웨이브와는 그 무게감이 다르다는 걸 느꼈다.
"사망자가 한 명도 없습니다."
웨이브가 끝나고 피해 상황을 정리하던 방벽 길드장 조성국의 얼굴에 화색이 자리했다.
"경상자와 중상자가 몇 명 있지만, 포션과 신성력으로 빠르게 응급처치를 마무리해서 본부로 돌아가 수술만 마쳐도 충분히 회복할 수 있는 부상입니다."
"다행이네요."
윤서연은 안도의 한숨을 내쉬었다.
사실상 완벽한 승리라는 선언이었으니까.
"앞으로 이런 웨이브만 계속 왔으면 좋겠군요."
껄껄 웃은 조성국 길드장이 마경 쪽을 바라보는 윤서연에게 물었다.
"역시 그 마을 때문일까요?"
"이번 웨이브의 위력이 약한 거 말씀이시죠?"
"예. 마경의 핵심지인 심연의 일부가 마나로 정화된 것이 이번 웨이브에 영향을 미친 게 아닌가 싶습니다."
실제로 마기의 농도가 이전보다 낮아진 것도 맞았다.
그저 일시적인 현상이 아닐까 싶었지만 이번 웨이브를 경험한 이상, 단순히 우연으로 치부할 수는 없었다.
"아마 맞겠죠. 이제 그 마을의 규모도 상당히 커졌으니까요."
그녀가 알기로는 켄타우로스까지 마을에 새로 합류했다고 들었다.
버려진 인근의 읍내까지 정화 작업을 시작했다고도 했다.
그저 작은 마을이 아닌, 마을과 마을이 연결된 하나의 거대한 집단으로 변하고 있다고 들었다.
영향력이 강해진만큼 마기도 힘을 잃은 거지 않을까.
윤서연은 마경의 심연에서 그런 마을을 만든 강하준을 떠올렸다.
'정말 대단하다니까.'
정말 세상이 바뀔 수 있을 거 같다는 희망을 그의 존재로 느꼈다.
그저 막연하게 상상으로 바랐던 광경이 조금씩 현실로 느껴지는 느낌이었다.
"한 번 더 다녀오시죠."
"예? 그게 무슨......."
"강하준 씨의 마을로 갔다오고 싶은 거 아니십니까? 웨이브도 끝났고 마기가 짙어지는 시기도 지났으니, 다녀오십시오. 이곳은 저와 방벽 길드, 그리고 정수원 단장이 맡을 겁니다."
"그래도 되나요?"
"물론이죠. 이번엔 부상자도 없이 완벽하게 막아냈습니다. 오히려 이번에 사람들에게 완벽한 승리를 선언하고 마경에 다녀오는 것도 좋겠죠. 사기 증진 차원으로요."
그녀는 조성국 단장을 보았다.
그녀 이전에 인류의 방벽을 자처했던 사람답다라고 해야 할까.
그녀가 어째서 마을에 다녀오는 건지 알면서 거리낌없이 다녀오라고 했다.
어려운 일은 자기가 하겠다고.
"서연 씨는 영웅입니다. 절대 무너져서는 안 되는 영웅이죠. 그런 사람이 정신적인 피로를 느낀다면 언제든 케어를 해줘야겠지요. 제가 할 수는 없으니, 휴식을 취할 수 있는 공간에 휴가를 보내는 느낌이랄까요?"
"고맙습니다."
그녀는 고개를 숙였다.
"대신 돌아올 때 고구마 좀 많이 챙겨와주십쇼. 거기 고구마가 정말 맛있더라고요."
조성국 길드장이 군침을 삼키는 시늉을 하더니 웃었다.
"그럴게요."
정말 강하준의 마을이 웨이브에 영향을 미친 것이 맞는지 확인할 겸, 휴양을 위해서 마경의 심연으로 떠났다.
예전이었다면 마경으로 향하는 발걸음이 무거웠을 테지만, 이번에는 달랐다.
'맥주 마시고 싶다.'
그리고 지금.
"오랜만이에요. 하준 씨."
그녀는 강하준의 마을에 도착했다.
마을은 이전에 떠났을 때보다 훨씬 더 발전한 상태였다.
마기가 정화된 구역도 다소 넓어졌고, 하프톨의 마을에는 웃음꽃이 떠나지 않았다.
이제는 윤서연이 익숙해진 하프톨들과 마을 주민들은 윤서연을 보자마자 손인사를 건넸다.
진한 마기로 가득했던 마경의 구역을 벗어나고 마을에 들어온 순간 느껴지는 마나의 청량함이란.
숨을 쉬는 것만으로도 가슴이 시원해지는 마을길을 걸으며 하준의 마을에 왔다.
하준은 놀란 얼굴로 그녀를 보고 있었다.
"언제 오셨습니까?"
"지금 막 도착했어요."
화들짝 놀라는 하준의 얼굴이 보기 좋았다.
보는 것만으로도 마음이 편해지는 사람이었다.
이 사람만 옆에 있다면 항상 긴장하고 경계하지 않아도 될 거라는 확신이 든다랄까.
"생각보다 웨이브가 빨리 끝났군요."
"네. 큰 피해 없이 끝났어요. 그거에 대해서 한 번 물어보고 싶은 것도 있어서 이렇게 왔어요."
"물어보고 싶은 거요?"
"예, 이번 웨이브에 몰려온 몬스터들의 규모나 수준이 무척 낮았거든요. 혹시 그게 이 마을과 연관이 있나 해서요."
"흐음, 그렇지 않아도 저희도 이상하게 여기고 있는 참이었어요."
"예? 그게 무슨."
"최근 마을 근처의 마기가 많이 옅어졌거든요. 그게 아마 영향이 있지 않을까 싶습니다."
역시.
이곳에 오면 알 수 있을 거라 확신했다.
강하준은 항상 답을 가지고 있었으니 말이다.
그가 말한 마기가 옅어졌다는 게 웨이브에 영향을 미쳤던 건 분명했다.
마수는 마기를 먹고 사는 괴물들이니까.
"마침 저도 서연 씨에게 묻고 싶은 게 있었습니다."
"저한테요?"
"예. 혹시 말입니다."
갑자기 후욱 다가오는 하준의 모습에 윤서연은 자신도 모르게 입술을 말아 물었다.
"상대의 마나를 봉인하는 족쇄에 대해서 아시는 거 있으십니까?"
"네? 족쇄요?"
강하준이 뒤를 가리켰다.
그녀는 하준의 뒤에 서 있는 한 무리의 수인족을 보았다.
토끼 귀를 가진 수인족들은 낯익은 족쇄를 목에 채우고 있었다.
"어?"
마족과 마수들이 자신의 노예를 통제하기 위해 사용한 족쇄였다.
마족과 항상 대치했던 그녀에게는 너무 익숙한 물건이었다.
그녀도 몇 번이나 구출했었으니까.
마경에 존재하는 마족과 마수들의 근거지에서 포로로 잡힌 사람들을 말이다.
그들의 목에는 똑같은 족쇄가 채워져 있었고, 이들을 해방시키면서 같은 모양의 족쇄를 전부 해제했다.
"저게 왜 이 사람들의 목에 있는 거예요?"
"오늘 마경에서 구출한 토인족들입니다. 족쇄를 풀기 위해서는 강력한 신성력이 있어야 한다고 하는데, 마을 주민들 중에서 신성력을 쓸 수 있는 사람이 아무도 없어서요."
"아아."
마족이 만든 물건을 해제하는 건 그녀의 장기였다.
마왕을 죽인 힘 덕분일까?
그녀의 마나는 마족들에게 완전히 상성이었다.
빛으로 자신을 감싸는 것만 해도 마족들이 쉽게 싸우지 못했으니까.
오랜만에 하준의 도움이 될 수 있다는 사실에 어깨가 들썩였다.
최근에는 거의 도움만 받지 않았던가.
도움이 되지 못한다는 생각에 자신감이 떨어지고 있었던 와중이었다.
"제가 할 수 있어요."
"정말입니까?"
"네! 실제로 봤던 물건이에요. 어떻게 작용하는 건지도 잘 알고 있어요."
"다행이네요!"
하준이 그녀의 손을 덥썩 잡았다.
"!!!"
갑작스러운 스킨십에 당황하는 윤서연이었다.
"덕분에 살았습니다!"
"아, 네. 하, 하하핫."
그녀는 하준의 손에 잡힌 자신을 손을 내려보았다.
물론 그가 다가온 이유가 그녀에게 도움을 청하기 위함이라는 게 조금은 아쉬웠다.
아쉬워?
왜?
그녀는 갑자기 치고 들어온 자신의 생각에 화들짝 놀라며 잡념을 쫓아냈다.
동료로서 도와주는 거야.
다른 의도가 있는 것도 아니잖아.
마음을 다잡은 그녀는 어렵게 입을 열었다.
"한 번 살펴볼게요. 당장 해체할 수 있는지 봐야하니까요."
"부탁합니다."
그녀는 토인족들에게 다가갔다.
윤서연이 다가가자 오들오들 떨고 있던 토인족들이 눈을 질끈 감았다.
"조금만 참으세요."
가까이 다가갈수록 족쇄에 깃든 마기가 얼마나 지독한 녀석인지 알 수 있었다.
마나 차단은 물론 족쇄를 힘으로 뜯으면 폭발하는 악랄한 주문까지 새겨져 있었다.
본래 이런 족쇄를 해제하기 위해선 신의 축복을 받은 이의 신성력이 필요하다고 했던가?
윤서연은 자신의 힘이 신성력이나 다름이 없음을 알고 있었다.
마나의 성질이 빛과 신성의 속성을 띄고 있었으니.
그녀의 손이 족쇄에 향했다.
우우웅.
손에서 그녀의 마나가 솟구쳤고, 마치 빛처럼 일어난 마나가 족쇄를 감쌌다.
족쇄를 감싼 마나가 눈부신 빛을 냈고.
딸깍.
족쇄가 힘을 잃고 풀어졌다.
"어, 어?"
족쇄가 풀어진 걸 바라본 미카가 눈을 동그랗게 뜨며 윤서연을 보았다.
"푸, 풀렸어요!"
"마나를 이용해서 족쇄에 새겨진 모든 회로를 한 번에 태운 거예요. 그러면 어떤 주문이 걸려있어도 소용이 없죠."
마나의 출력이 귀환자들보다 아득히 높은 윤서연만이 가능한 방법이었다.
"이런 방식도 가능하군요."
브루노 장로가 감탄하며 벌어진 족쇄를 살폈다.
"정말 전부 태워졌습니다. 허허, 역시 대단하시네요."
윤서연이 어깨를 으쓱거렸다.
외부의 침입은 물론 마기에 대한 걱정마저 없는 이 마을에서는 이렇게 활약할 일이 많이 없었다.
그녀의 특기는 전투였으니까.
당장 평화로운 마을에서 쓸 일은 거의 없었다.
무력감을 은근히 느끼고 있었는데.
"신기하네요. 한 번에 족쇄에 모든 회로를 태워버릴 줄이야. 역시 용사였던 사람은 다르네요."
강하준이 감탄하는 소리에 기분이 좋아졌다.
항상 저렇게 감탄하는 건 자신이 강하준의 활약을 보면서 했던 일이었는데 말이다.
"흠흠, 그럼 계속 해볼게요."
입꼬리가 올라가는 걸 억지로 내리며 다음 족쇄를 하나씩 풀었다.
파직!
파지직!
파직!
모두의 족쇄를 전부 다 풀었을 때가 되어서야, 토인족들의 얼굴이 완전히 펴졌다.
"감사합니다. 정말 감사해요."
"고마워요. 뿅."
토인족들이 윤서연의 손을 붙잡으며 감사를 표했다.
그러나 처음 강하준이 그녀의 손을 붙잡을 때와는 느낌이 달랐다.
'뭐가 다른 거지?'
모르겠다.
이런 경험이 그녀에겐 처음이었으니까.
그때, 하준이 다가왔다.
"고생했으니, 술 한 잔 할까요?"
"술이요?"
"저번에 말했잖아요. 마을 돌아오면 맥주 한 잔 마시자고."
"아, 좋아요."
아직도 모르겠다.
그를 바라봤을 때 느껴지는 이 편안함 때문인지.
아니면 다른 무언가 때문일지.
***
그날 밤.
고기가 구워지는 고소한 냄새와 여기저기 울려퍼지는 사람들의 수다 소리.
사람들의 마음을 편안하게 만드는 시골의 정겨운 소리가 마을에 가득 차올랐다.
생존의 문제로 불안을 떨던 토인족들은 어느새 마음을 놓았는지, 다른 이들과 함께 두런두런 수다를 떨며 당근을 먹고 있었다.
오랫동안 굶었던 탓일까?
그들의 눈은 당근에서 떨어질 생각을 하지 못했다.
"몬스터들에게 도망치고 있을 때, 하준님이 수인족들과 함께 나타난 것이다. 뿅! 하늘에서 보내준 천사라고 생각했다. 뿅!"
미카는 다른 토인족들과 마을 주민들에게 자기가 구조 당했을 때의 일을 떠드느라 바빴다.
"크하핫! 우리 토끼씨도 하준 님의 은혜를 받았구먼! 나도 그렇다네!"
스마우드가 그런 미카의 등을 툭툭 두드리며 껄껄 웃었다.
이전보다 커진 마을의 규모 덕에 잔치가 한 번 벌어질 때마다 마당은 물론 그 너머까지 가득 채울 정도로 사람들이 많아졌다.
"진짜 커졌네요. 예전에는 이 정도는 아니었던 거 같은데."
그 광경을 보던 윤서연이 감탄사를 섞으며 말했다.
"그만큼 마경에도 많은 이들이 살고 있다는 뜻이죠. 다들 고통스럽게 지내고 있을 겁니다."
"그럼 다 마경에서 이곳으로 도망친 사람들이라는 거네요."
"그렇죠."
마을 사람들을 보던 윤서연이 천천히 고개를 끄덕였다.
"언젠가 이 마을이 서울과 연결되는 날이 올까요?"
"오겠죠. 머지 않아 올 겁니다."
"그렇게 되면 교류가 적극적으로 이뤄지겠네요."
"아마도요. 식량을 보내고, 그 식량의 보답으로 서울의 다양한 물건들을 받을 수 있겠죠."
마을은 다양한 방식으로 발전할 거다.
"참, 아까 보니까 마을에 드워프들이 공사를 하고 있던데 그건 뭔가요?"
"전기를 연결할 겁니다."
"전기요?"
"예. 저기 혼자서 있는 고양이 보이죠?"
"아, 네."
"저 친구가 전기의 정령인 주피에요."
"전기의 정령이요?"
화들짝 놀란 그녀가 주피를 보았다.
윤서연과 잠시 눈을 마주친 주피가 고개를 홱 돌렸다.
"귀엽네요."
"나름 성깔이 있어요. 다가가는 게 쉽지 않을 겁니다. 용용이도 고생했거든요."
"용용이가요?"
"예."
친해지지 못해서 꽁해있던 시기도 있었죠.
삐이이~.
그때 고기를 우물거리던 용용이가 내게 다가오며 싱긋 웃었다.
마을 잔치 때문에 다른 사람들에게 예쁨을 잔뜩 받았는지, 이곳저곳 쓰다듬당한 흔적이 가득했다.
"재밌게 놀았어?"
삐이이~.
고개를 끄덕인 용용이가 파닥파닥 날아와 내 허벅지 위에 앉았다.
삐이이~.
두 팔을 활짝 펴며 나와 윤서연이 마시고 있던 맥주에 몰래 손을 뻗었다.
"안 돼."
삐이.
단호한 거절에 용용이가 입을 비죽 내밀었다.
여전히 맥주를 먹고 싶어하는 거 같은데.
아직 이르다. 용용아.
"한 잔 마실까요?"
"아, 물론이죠."
맥주잔을 든 나는 윤서연의 잔과 가볍게 부딪쳤다.
짠!
"이렇게 맥주를 마실 수 있을 거라고는 생각도 못했어요. 서울에서 맥주는 이제 거의 사라졌다고 봐야 하거든요."
아무런 맛이 없는 알코올이라고 들었다.
그저 취하기 위해서 마시는 거라고.
"언젠가 연결되면 맥주를 가득 싣고 돌아가고 싶네요. 다들 좋아할 텐데요."
"맥주는 비싸게 팔 겁니다."
"정말요?"
"아니요. 농담입니다."
새롭게 마을에 합류한 토인족과 다시 마을로 돌아온 용사 윤서연을 맞이하는 마을 잔치는 시간이 지날수록 더 무르익어갔다.
그리고 잔치가 이어질수록 그녀의 표정 역시 더욱 부드러워졌다.
"즐겁네요. 서울에선 느끼지 못하는 행복이에요. 정말로."
"저도 즐겁습니다. 브란다 대륙에서는 못 느껴본 행복이거든요."
서로를 바라보며 웃은 우리는 다시 잔을 맞대었고.
짠.
시원한 맥주를 한 입 가득 마셨다.
강렬한 탄산이 식도를 자극하는 맛에 절로 탄성이 나왔다.
크으.
맛있다.
"하준 씨, 만약에 여기에 전기가 들어온다면 가전 제품을 사용한다는 뜻이겠네요?"
"예. 드워프들을 통해서 몇 개 만들어보려고 합니다."
"그럼 제가 몇 개 챙겨서 올게요."
"서연 씨가요?"
술을 마신 탓인지, 윤서연이 쌀짝 상기된 얼굴로 말했다.
"네. 아예 아무것도 없는 상태에서 만드는 것보단 뭐라도 있는 게 좋지 않겠어요?"
당연했다. 아무것도 없는 상태에서 만드는 것보다 표본이 있는 게 완성본이 더 빨리 나올 테니까.
"그럼 부탁드려도 될까요?"
"물론이죠!"
히히, 웃는 그녀의 표정에는 기쁨으로 가득했다.
