귀농했는데 아포칼립스 터졌다 113화
혹시 전기 정령과 감응도가 높은 건가?
“매운데 맛있어!”
“크아아! 스트레스 풀린다!”
김치를 입에 넣은 마을 사람들의 환호가 여기저기서 울려퍼졌다.
스마우드의 다소 오버스러운 맛 평가 이후, 자리에 있던 모든 이들이 김장김치를 세로로 찢어 고기에 돌돌 말았다.
삐이이~!
매운 김치를 아삭아삭 씹은 용용이는 맵다며 앞다리를 파닥파닥 휘저었다.
화르륵!
입에서 불꽃이 튀어나왔다.
얼마나 매웠는지를 알 수 있는 모습이었다.
“우와, 이거 진짜 맛있어요! 지금까지 한 번도 먹어보지 못한 맛이에요!”
낯선 음식일 텐데도 다들 거침없이 김치를 입에 넣었다.
김장김치는 자체로도 맛있지만, 보쌈이 더해진다면 어떤 요리보다 훨씬 더 퀄리티가 높은 완성형 요리가 된다.
김치와 보쌈, 그리고 쌀밥.
이게 온전한 삼합이 아닐까?
양념소가 부족하면 무채 양념을 더 퍼서 고기 위에 올려도 되고.
종족을 구분하지 않고 다들 입안에 보쌈김치를 마구마구 집어 넣었다.
어류를 주식으로 먹는 리자드맨은 김치의 아삭함과 보쌈 고 기의 맛보다는.
“바다의 향, 좋다.”
김치에 가득 담았던 새우젓의 향을 음미하는 듯 했다.
어쨌든 만족하며 오물오물 고기를 집어 김치와 먹었다.
다양한 종족이 많은 만큼, 먹는 방식도 다양했다.
식탐이 많고 열혈을 좋아하는  드워프는 최대한 매운 김치와 최대한 많은 고기를 한 번에 입에 넣고 씹었으며.
“으아으으읍! 으아으읍!”
엄지를 척 올리며 맛에 대한 감상을 말했다.
하나도 들리지 않았지만.
“맛있네요.”
정령의 마나를 조금 더 선호하는 엘프들은 상대적으로 김치를 많이 뜯고, 그 위에 다소 얇은 고기를 얹어서 먹었다.
켄타우로스와 토인족들은 김치는 조금, 하지만 상추를 가득 넣어 오물오물 씹었다.
묘인족과 랑인족들도 드워프처럼 고기 비율이 많았다.
육식 동물이다 이거지.
다들 각기 다른 방식으로 김치를 마음껏 즐겼다.
김장은 잔치니까.
할 때는 조금 고생스럽지만, 하고 나면 당일에 먹는 보쌈 김치는 물론이고 두고두고 먹을 수 있는 반찬도 생겼다.
앞으로는
“이거 어떻게 하신 검까? 이렇게 매콤한 소스는 처음 봄다! 적당히 맵고 감칠맛도 좋은데다가 묘하게 달콤한 맛이 입맛을 돋움다!”
랄프의 꼬리가 좌우로 왔다갔다 움직였다.
그래, 좋아할 수밖에 없다니까.
발효가 다 된 신 김치는 이종족들 입장에서 호불호가 갈릴 수 있다.
하지만 갓 한 김치에 고기를 올리는 건 호불호가 갈리기 쉽지 않지.
‘신 김치는 고기 기름에 굽거나 김치찌개용으로 요리도 가능하니까.’
다들 좋아하는 거 같아 마음이 놓였다.
마을 사람 모두가 한국인의 매운맛에 점점 중독되어가기 시작했다.
불닭볶음면이 세계를 평정했듯이 말이다.
“이 맛을 마경에서 다시 먹을 수 있게 될 줄은 몰랐어요.”
윤서연과 이도현은 고향의 맛에 황홀해하면서도 끊임없이 젓가락을 움직였다.
“매워!”
“맛있어!”
“으아아, 미치겠드아!”
드워프들의 오도방정을 들으며 먹은 보쌈김치는.
아삭, 아삭.
맛있었다.
밥에 온 신경을 쏟을 수밖에 없을 정도로.
***
맛있는 김장 김치와 보쌈을 먹은 다음 날.
나는 드워프들과 함께 발전소로 향했다.
“이제 마을로 잇는 전선 라인이 곧 완공될 예정입니다.”
드워프들과 함께 전기 건설에 합류했던 막스는 이들 사이에서 나름 인정을 받은 건지, 모두를 대표해 이번 공사에 대한 안내 역을 맡았다.
“지은 전선의 상태는 어때?”
“상태는 최고입니다. 보여주신 설계도의 완성도가 워낙 좋아서 따로 뭔가를 더하지 않아도 됐습니다.”
막스가 낮게 웃었다.
수월했던 작업이 만족스러웠던 모양이었다.
그의 말대로 발전기에서 시작한 전선은 흠잡을 곳 하나 없었다.
당장 이 전기 에너지를 실험할 수 있는 기계가 없다는 게 아쉬웠다.
“드워프들이 만들어줄 겁니다. 물론 저번에 말씀하셨던 대로. 윤서연 님이 전기 기계를 가지고 와주시겠다고 했습니다만, 하준 님께서 준 청사진으로도 급하게는 만들 수 있을 거 같습니다.”
“언제쯤 상용화가 가능할 거 같아?”
“본격적으로 전기를 사용하는 건 몇 주 더 걸릴 거 같습니다. 그래서 앞으로는 화염모루 부족은 전기 용품 제작에, 강철망치 부족은 저와 같이 미비한 부분을 마저 완공할 예정입니다.”
막스는 거침없이 대답했다.
마을 회의에서 얻은 공헌도로 받은 특성인 견습 건축 때문일까?
막스는 예전과 다르게 또렷한 목소리로 하나부터 열까지 어떻게 지을 건지에 대한 보고를 마쳤다.
[특성 – 견습 건축가]
[건물을 지을 때 추가 버프가 발생합니다. 경험이 쌓이면 건축가로 진화 가능합니다.]
특성이 진짜 도움이 많이 되었구나.
나는 몇 단계는 성장한 거 같은 막스를 보며 흐뭇하게 웃었다.
예전에 실수투성이였던 모습은 상당이 옅어졌다.
앞으로 더 성장해서 제대로 된 건축가가 된다면 그때는 막스에게 완전히 맡겨도 될 거다.
삐이이~.
용용이가 그런 우리 옆에서 아장아장 걸었다.
아직 날지 못하는 주피와 함께 나란히 걸어 올라왔다.
주피는 그런 용용이의 옆에서 꼬리를 도도하게 치켜든 채로 쫄래쫄래 따라왔다.
어느새 친해진 둘은 올라가는 길에 서로를 부비부비 비비기도 했다.
특히.
-주피~.
주피가 용용이에게 마음을 완전히 열었다는 게 느껴졌다.
주피가 먼저 용용이를 그루밍해주고, 용용이에게 몸을 비볐다.
확실히 많이 적극적이었다.
용용이가 다가가기 위해 노력한 결과물일 테지.
‘잘했다. 용용아. 주피.’
아이가 성장하는 모습이 참으로 보기 좋았다.
친구가 많아지고 긍정적으로 변하는 모습이 당연히 좋았지만, 동시에 내심 섭섭하기도 했다.
‘주피한테만 신경을 쓰고 있네.’
원래라면 내 옆에서 파닥파닥 날아왔을 용용이가 주피에게 온 신경을 쓰고 있었다.
아빠 외로운데.
아이가 친구가 생겨서 아빠를 혼자 두면 다 이런 느낌인 걸까?
그때 주피의 옆에 있던 용용이가 나와 눈을 마주쳤다.
삐이이.
파닥거리며 날아오른 녀석이 내 어깨에 올라탔다.
삐이이!
그러고는 혀로 내 볼을 마구잡이로 핥았다.
“요, 용용아!”
삐이, 삐!
“너 아빠가 외롭다는 걸 느낀 거야?”
삐이이~.
고개를 끄덕인 용용이가 내 몸에 자기 얼굴을 부볐다.
삐이.
아빠 서운해하지 마세요.
“알았어.”
용용이의 귀여운 목소리에 조금 남아있던 섭섭함이 한 번에 녹아내렸다.
“역시 우리 용용이가 최고다.”
삐이이~.
그렇게 같이 걷던 친구를 잃은 주피는 살금살금 막스에게 다가갔다.
“어?”
주피가 다른 누군가에게 먼저 다가가는 건 처음 아니었나?
막스에게 도도하게 걸어간 주피가 녀석의 다리에 몸을 슬그머니 가져다 댔다.
“어?”
놀란 막스가 나를 보았다.
“어, 어떻게 해야 합니까?”
“그냥 부드럽게 쓰다듬어줘. 주피가 먼저 마음을 열어준 건 처음이니까.”
전기 시설을 보수하고 건설한 주역이기 때문이었을까.
-주피?
주피는 막스의 옆에서 떨어질 생각을 하지 않았다.
“어, 바, 반갑습니다. 주피님.”
막스도 주피가 만든 벼락의 위력을 잘 알고 있었다.
전기의 정령이 얼마나 강한 번개를 만들어낼 수 있는지도.
때문에 녀석을 쓰다듬으려는 막스의 손이 덜덜덜 떨렸다.
“크흠······.”
막스가 조심스럽게 주피를 쓰다듬기 시작했고, 주피는 눈을 감으며 그런 막스의 손길을 만끽했다.
“오오오······. 하준 님, 이거 보십쇼. 주피 님이······.”
“쉬잇. 너무 시끄럽게 굴지 마.”
주피는 누구보다 민감한 성격을 지닌 정령이었다.
괜히 실수했다가 어렵게 얻었던 호감도가 사라질 수도 있었다.
“아, 넵!”
다급히 고개를 끄덕인 막스가 잔뜩 얼어버린 채 주피를 천천히 쓰다듬었다.
그러나 그것도 잠시.
-주피이~.
편안한 듯 꼬리를 내린 주피가 눈을 감고 몸을 비비는 행동에 얼어붙은 막스의 몸도 슬슬 풀렸다.
“하하, 정말 부드럽습니다. 그때 그 벼락은 생각이 나지 않을 정도로요.”
“신기하지? 저런 몸에서 강한 벼락이 나온다는게.”
“예.”
신기하다는 얼굴로 주피를 쓰다듬은 막스의 손길은 점점 과감해졌다.
여기저기 쓰다듬어도 주피는 별다른 저항을 하지 않았다.
이렇게 온순한 애가 될 수도 있는 거구나.
“아마 네가 이 발전기와 마을을 이어준다는 걸 알아챈 거 같아.”
“아하. 열심히 일한 보람이 있네요.”
막스의 옆모습을 보았다.
주피의 애교에 어쩔 줄을 모르겠다는 얼굴을 하는 막스.
어쩌면 단순히 건축가 때문만은 아닐지도 모르겠다.
그런 것 치고는 굉장히 살갑게 대했다.
‘막스가 전기 정령에 높은 정령 감응도가 있는 건가?’
그것도 아마 가능성이 있을지도.
공사를 맡기고 한동안 주피와 함께 지내게 하면 알 수 있겠지.
“앞으로 잘 부탁한다. 주피를 위해서도 우리 마을을 위해서도.”
“열심히 하겠습니다.”
나는 발전기에서 뻗어 나가는 전선을 바라보며 말했다.
앞으로 저 전선을 타고 흐르는 전기가 우리 마을을 빛내줄 거다.
가로등이나 필수적인 기반 시설은 이미 청사진이 있으니까.
“후우, 후우, 하준 씨! 같이 가요!”
늦잠을 잔 윤서연이 다급히 나를 따라왔다.
뒤늦게 발전소를 발견한 윤서연의 눈이 커졌다.
“와······. 여기군요. 전기 정령을 만들었다는 곳이. 그럼 전기 정령의 힘으로 운영되는 거예요?”
“맞습니다.”
“신기하네요.”
그녀라면 느꼈으리라.
이 발전소에 깃든 주피의 힘을.
치지직.
“······서울에 있는 발전소보다 전력 생산량이 많겠는데요?”
말을 마친 그녀는 발전소를 이리저리 살폈다.
“진짜 신기하다. 제가 없는 사이에 뭔가 많은 게 확확 바뀌네요.”
발전소를 바라보는 그녀의 눈에는 부러움과 감탄이 함께 섞여 있었다.
“언젠가 마경의 마기가 다 사라져서 서울과 이곳이 연결이 된다면, 다들 이 마을에 와보고 싶어 하겠어요.”
그러고는 한참 동안 선 자리에서 발전소를 바라봤다.
“이제 갈까요? 농사 가르쳐드린다고 말했잖아요.”
“아, 맞네요. 발전소가 너무 웅장해서 잠시 잊고 있었어요.”
발전소에 대한 감상을 말하던 그녀는 먼저 산 아래로 내려갔다.
나는 그녀를 따라가기 전, 앞으로 누구보다 고생할 막스의 어깨를 가볍게 두드려줬다.
“앞으로 잘 부탁한다.”
“예, 알겠습니다.”
나는 윤서연에게 농사를 가르치기 위해 용용이와 함께 언덕 아래의 논밭으로 향했다.
삐이이~.
용용이는 막스의 옆에 꼭 붙은 채 떨어지지 않으려는 주피에게 인사를 하고는 나를 따라왔다.
-주피이~.
주피는 막스와 조금 더 있고 싶은지, 밭으로 떠나는 용용이에게 인사하고는 막스를 보았다.
삐이······.
“이따 마을에서 만날 거니까 기분 풀어.”
자기를 따라와주지 않는 주피에 섭섭해하던 용용이는 곧 표정을 바로잡으며 앞발을 불끈 쥐었다.
삐이이!
이제 헤어짐을 배우기 시작하는 용용이였다.
***
“흠흠, 농사를 배우고 싶다고요?”
하프톨의 주술사 네스가 윤서연과 내 앞에 섰다.
나를 제외하면 누구보다 농사에 대해 깊은 조예를 가진 네스라면 오늘 나를 도와 윤서연을 가르칠 조교로 충분하리라.
“의외네요. 용사님이 이렇게 농사에 진심이실 줄이야.”
네스는 나를 따라 논밭에 온 윤서연을 보며 환하게 웃었다.
농사 뉴비를 바라보는 고인물의 눈빛이었다.
어떻게든 가르쳐주겠다는 욕구가 눈에 선명하게 맺혀 있었다.
운디네와 노움은 네스와 함께 밭을 관리해주고 있었다.
정령의 힘이 담긴 물을 뿌리고, 그렇게 적신 땅을 한 차례 갈아엎었다.
자라나 수확했던 농작물의 잔여물이 땅 깊은 곳으로 들어가고, 자연스럽게 비료가 되어주는 과정이었다.
이 둘의 힘 덕분에 일반적인 농작물보다 몇 배는 더 빠른 성장 속도에도 땅이 지력을 잃지 않고 있었다.
-뀨우우!
-뾰잇!
두 정령이 나와 용용이를 보며 손을 흔들었다.
일하다가 말고 내 주위를 빙글빙글 돌았다.
저 열심히 일했어요!
라고 말하는 두 정령을 부드럽게 쓰다듬어주며, 4성짜리 옥수수 낱알을 간식으로 줬다.
오물오물.
밝게 웃는 정령들에게 간식을 넘기며 네스에게 말했다.
“앞으로 서연 씨도 오전에 함께 농사를 지을 거야.”
“알겠습니다. 하나부터 열까지 다 가르쳐드리지요! 며칠만 지나면 농사에 대한 전문가로 만들어드리겠습니다. 우선 개론부터 살펴보자면······.”
네스가 주먹을 불끈 쥐었고, 그 모습에 윤서연이 흠칫 놀랐다.
본능적으로 느낀 걸 거다.
지금 네스가 그녀를 바라보는 시선은 대학원생을 찾는 교수님의 눈빛이라고.
서울로 돌아가기 전에 확실하게 가르쳐줘야지.
