귀농했는데 아포칼립스 터졌다 88화
밀가루로 만드는 수제비
물.
생명이 살아가는 데 있어 공기 다음으로 가장 필요한 것이 바로 물이었다.
깨끗하고 신선한 물이 없으면 대다수의 생명은 살아남지 못한다.
물에서 살아가는 리자드 맨들도 마찬가지였다.
도마뱀같은 외형에 물갈퀴를 가지고 있고, 육지에선 두 발로 서서 다닐 수 있는 파충류 같은 외형의 종족.
파충류에 가까워 물이 없으면 살아가지 못하는 그들은 물가에 터전을 잡고 살아가고 있었다.
외형은 몬스터에 가까워 보이나, 그들은 이성이 존재하고, 지능이 뛰어나며 자기들만의 사회를 만들어 살아가고 있었다.
물론 예전부터 그랬던 건 아니었다.
옛날에는 위에서 흘러서 내려오는 독이 가득 찬 오수 때문에 이성은커녕 마기에 오염돼 흉포한 본능만이 남아 몬스터처럼 다녔었다.
주위의 몬스터와 영역싸움을 하며, 보이는 것들은 족족 뜯어 죽이기 바빴다.
그런데 어느 날부터인가 그들의 터전으로 흐르는 물이 점점 깨끗해지더니, 마기가 아닌 마나를 잔뜩 싣고 돌아오기 시작했다.
마나를 가득 머금고 흐르는 물을 마시고, 그 물속에서 살다 보니 어느새 잃었던 이성을 되찾았었다.
가장 먼저 이성을 되찾은 리자드맨의 족장 루고타는 마기가 자신들의 이성을 어지럽힌다는 걸 깨닫고 다른 동족들을 물속에서 강제로 지내게 만들었다.
“물, 시원하다.”
“먹을 거, 사냥해왔다.”
“땅 위의 마기, 점점 진해진다.”
“대피처, 필요해다.”
그리고 그 결과 리자드맨 모두의 눈빛이 다시금 돌아왔다.
“이대로 계속 지낼 수는 없다.”
루고타는 알고 있다.
이렇게 물이 머금은 마나로 자신들의 이성을 되찾는 건 그 저 임시방편일 뿐이라는 걸.
“다른 땅, 필요하다. 마기 걱정 없이 살 수 있는 땅.”
그때 루고타의 눈이 상류로 향했다.
느껴진다.
신선하고 청량한 물의 힘이.
너무 오랫동안 느끼지 못해 잊고 있었던 물의 정령이 보내는 힘이.
땅의 종족이 드워프이고, 농사의 종족이 하프톨이며 숲의 종족이 엘프였던 것처럼.
리자드맨은 물의 종족이라고 봐도 다를 바가 없었다.
그리고 동시에 물의 정령을 신으로 모시는 이들이었다.
그런 루고타의 감각에 물의 정령이 자신들을 부르는 소리가 들렸다.
-길을 잃은 여러분들, 이곳으로 오세요.
-당신들을 기다리고 있습니다.
마음을 녹이는 부드러운 목소리.
그리고 아이들의 웃음소리가 들렸다.
-꺄르륵!
흔히 리자드맨들이 정령의 미소라고 부르는 목소리였다.
루고타는 자신도 모르게 상류 쪽을 바라봤다.
그리고 그건 다른 동족들도 마찬가지였다.
“가자. 강물을 거슬러 올라가자.”
“정말 있을까?”
“있다. 확실해. 여신께서 우리를 부른다.”
루고타는 종족들을 이끌고 상류로 올라갔다.
***
밀 포대를 가지고 물레방앗간으로 갔다.
쿵! 쿵! 쿵!
하프톨과 함께 물레방앗간에서 오늘 수확한 밀을 빻았다.
탈곡을 마친 낱알이 고운 입자를 가진 밀가루로 변하는 모습을 가만히 지켜봤다.
하프톨들이 그렇게 빻은 밀가루를 채에 걸러 밀껍데기인 밀기울을 걸러냈다.
여러 차례 걸러낸 밀가루를 새롭게 준비한 포대에 담았다.
입자가 곱고 새하얀 밀가루가 포대 안으로 가득 쏟아졌다.
“다 됐어요. 이제 돌아가죠!”
네스가 밀가루가 가득 들어간 포대를 가리키며 말했다.
밀 포대를 가지고 마을로 돌아가는 길.
랄라라, 랄라.
하프톨들이 콧노래를 흥얼거리며 앞장섰고.
삐이이~, 삐이.
-뀨우우!
용용이와 운디네가 내 옆에서 낮게 날았고.
-뾰잇!
노움은 내 어깨 위에서 오늘 수확한 밀 낱알을 오물오물 까먹고 있었다.
그리고 내 눈은 수레에 실린 밀가루 포대에 닿았다.
그럴 수밖에 없는 것이.
유독 은은한 빛이 내는 밀가루 포대.
[대지의 사랑을 품은 밀가루☆☆☆☆]
한 번도 나오지 않았던 4성짜리 농작물.
그것도 무려 마을 밖, 마기로 가득한 땅에서 얻었던 작물의 종자를 이용해서 만든 결과물이었다.
마경에서 자란 농작물들도 언제든 이 땅에서 원래대로 돌아올 수 있다는 건, 단순한 의미가 아니었다.
기를 수 있는 적합한 작물을 찾는다면, 언제든 마을로 가지고 올 수 있다는 뜻이었으니까.
‘앞으로는 주기적으로 마을 밖으로 원정대를 보내도 되겠어.’
새로운 작물을 가지고 오면 하프톨과 함께 해당 작물을 정화하면서 새롭게 기른다.
종자를 얻을 수 있는 방법이 다양해진다면, 앞으로 마을을 확장하는 건 물론 기를 수 있는 작물이 한정적이어서 하지 못했던 요리도 할 수 있으리라.
지금 저 밀가루로도 할 수 있는 요리가 무척이나 많았다.
마을에 한참 전에 감자와 대파도 있으니, 감자 수제비도 만들 수 있었다.
밀가루에 물을 섞어서 반죽을 만들어 한 조각 한 조각 뜯어서 끓이면······.
4성 농작물의 맛은 어떨지 궁금하기도 했다.
지금까지 먹었던 것보다 더 맛있을 거라는 기대는 확실히 있었지만, 먹어보기 전까지는 모르는 법이니까.
삐이이~!
-뀨우!
용용이와 운디네도 잔뜩 기대가 되는지 내 옆에서 밀가루 포대를 뚫어지게 바라봤다.
비이이.
혀로 밀가루를 먼저 핥아보려는 걸 막으려고 얼마나 애를 썼는지 모른다.
“용용아, 이따가 다 같이 먹어.”
삐~.
밀가루 포대를 들고 마을로 돌아간 나는 4성짜리 밀가루와 운디네가 직접 뿌려주는 물과 함께 섞었다.
-뀨우~.
상급 정령이 된 이후부터 훨씬 더 하늘하늘해진 드레스를 나풀거리며 물을 뿌리던 운디네가 미소를 짓기 시작했다.
“운디네 너도 이게 맛있을 거 같지?”
-뀨!
녀석이 고개를 끄덕이더니 다시 한 번 물을 뿌렸다.
밀가루에 충분히 물을 뿌려서 만든 반죽을 이리저리 치대며 만들자, 찰기가 있는 밀가루 반죽이 만들어졌다.
그러는 동안 물을 끓였다.
맛 좋은 국물을 내기 위해서는 멸치와 다시마가 있으면 좋겠지만······.
‘바다랑 거리도 있고, 아쉽게도 아직은 없네.’
근처에 있는 건 물고기가 잡히지 않는 저수지와 개울물이 전부였으니까.
어디 헤엄쳐서 와줄 수 있는 이들이 와줬으면 참 좋을 거 같은데 말이다.
마을 잔치 이후로 마을이 이곳에 있다는 것을 적극적으로 알리곤 했지만, 생각보다 큰 소식은 없었다.
정말 하프톨이 마지막 거주 종족이 아닐까 싶을 정도로 말이다.
아쉽지만, 어쩔 수 없지.
없는 걸 찾을 수는 없었다.
지금 수제비가 완벽하지 않은 것처럼, 한 번에 완벽한 것을 완성할 수는 없었다.
시간을 가지고 기다려야지.
애초에 나도 처음부터 완벽한 수제비를 만들 거라는 기대는 안 했잖아?
-뀨우?
아쉬운대로 대파를 넣자, 운디네가 무슨 문제가 있냐는 듯 나를 보며 고개를 갸우뚱거렸다.
“아무것도 아니야. 자, 계속 끓여볼까?”
그리고 대파를 넣고 끓인 물에 얇게 썬 감자를 넣고 물을 끓였다.
보글보글 끓는 물에서 감자가 삶아지는 냄새가 기분 좋게 났다.
3성 등급인 태양감자는 특유의 감칠맛을 내는 아주 좋은 식재료였다.
맛도 좋은 녀석이니 괜찮지 않을까 싶었다.
그 위에 찰기가 높은 반죽을 뜯어 팔팔 끓는 국물에 넣었다.
국물이라고 말해도 될까.
사실 멸치도, 다시마도, 심지어 양파마저도 없는 국물이었다.
간을 맞추기 위해서 사용한 건 소금이 전부.
국간장도 쓰지 않았으니, 감자 수제비보단 감자 밀가루 반죽 국이라고 해도 될 정도였다.
나는 간이 잘 됐는지 테스트를 위해 숟가락으로 한 입 가볍게 떠 먹었다.
후릅.
“으음?”
뭐야, 생각보다 맛있는데?
국물에는 마치 모든 재료를 넣고 끓은 것처럼 묘한 감칠맛이 났다.
물론 멸치 액젓을 쓴 것처럼 진한 해물맛은 느껴지지 않았지만, 입안에 감도는 맛은 좋은 간장을 친 것처럼 기분 좋은 짠맛이 느껴졌다.
진짜 수제비보다는 못하겠지만, 별 거 없는 재료로 만든 것치고는 상당히 수준급의 국물이었다.
혹시 몰라 수제비 한 조각을 떠서 먹어봤는데.
“괜찮네?”
반죽에 국물이 깊게 스며들었는지 진한 맛이 났다.
아니, 잠깐.
‘이거 설마······.’
이 밀가루 반죽에서 나는 맛인가?
그럴지도 모르겠다는 생각이 들었다.
방금 그 수제비 한 조각이 엄청 진하고 맛있었거든.
다른 높은 등급의 농작물들도 그랬다.
그동안 우리 밭에서 자란 식재료가 품고 있는 깊은 맛에 몇 번이고 홀리지 않았던가.
3등급의 태양감자에 상급 정령인 운디네가 직접 공수한 물까지 넣었으니, 재료만큼은 최고나 다름이 없었다.
“운디네, 용용아, 한 번 먹어 봐.”
나는 애들에게도 잘 끓은 수제비 한 조각과 감자를 건넸다.
챱챱챱.
충분히 식어 적당한 온도가 된 수제비를 먹은 용용이의 입꼬리가 올라갔다.
맛 테스트 통과다.
-뀨우!
운디네도 맛있는지 몸을 이리저리 꼬며 소리쳤다.
-뾰잇, 뿃!
밀을 입안에 가득 넣은 노움이 자기도 달라며 손을 뻗었다.
“자, 먹어 봐.”
-뿃!
오물오물 씹기 시작한 노움의 눈이 커졌다.
‘이정도면 합격점이네.’
만족스러운 반응이었다.
마을 주민들도 좋아하면 좋겠는데.
언젠가 진짜 제대로 된 수제비를 만들어서 먹을 때를 기대하며 처음으로 얻은 4성짜리 요리를 마을 주민들에게 대접했다.
반응은 좋았다.
“이거 진짜 맛있는데요?”
“호오, 밀의 고소한 맛이 국물과 잘 어우러지는군요.”
“허허! 한 그릇 더 줄 수 있겠소? 이거 맛있단 말이오.”
다음 기회엔 더 맛있는 수제비를 해주겠다고 약속하며, 수제비를 먹었다.
“맛있다! 맛있어!”
“정말 신기하다. 이게 정말 가능하구나.”
하프톨들은 자기들의 마을에서는 조금의 맛이 느껴지지 않았던 밀이 천상의 맛을 내자, 기쁜 듯 옹기종기 모여 기쁨을 내비쳤다.
밀까지 성공적으로 재배에 성공했다.
이렇게 수제비는 물론 앞으로 다양한 방식으로 식탁에 올라올 거다.
그렇다면 이제 쌀도 재배해볼만하지 않을까?
‘쌀을 기를 수 있다면 더 좋을 텐데.’
쌀을 재배한다는 건 마기로 뒤덮이지 않았던 세상으로 돌아갈지 모른다는 희망을 심는 것이나 다름이 없었다.
한때 한국에서 가장 많이 경작되는 작물이었으니까.
쌀을 경작하기 위해서 만들 논도 이미 만들 준비를 다 해뒀다.
종자만 얻으면 되는데.
‘마경에서는 아무리 찾아도 보이지 않고······.’
그렇다면 남은 건 선택권을 이용해 벼의 종자를 받아내는 것인데.
[경작 대상 : 쌀]
필요 스킬 :
안전구역 Lv. 7 (달성)
개간 Lv. 40 (미달성)
물 주기 Lv. 20 (달성)
해충 관리 Lv. 10 (달성)
제초 Lv. 20 (달성)
파종 Lv. 30 (달성)
쌀을 키우기 위해서 필요한 조건은 하나 빼고 전부 달성한 상태였다.
그나마 레벨이 부족한 건 40레벨까지는 2단계가 남은 개간이 전부.
‘차라리 스킬 경험치를 먹어서 한 번에 레벨 업을 해서 경작물을 얻는 게 좋을지도.’
[Lv. 40의 스킬 1개를 보유하세요 0/1]
안전구역의 레벨을 1단계 더 올리기 위해서는 40레벨 스킬을 보유해야 한다고 적혀 있었다.
그리고 지금 내가 가진 스킬 중에서 가장 레벨이 높은 건.
[특수 능력 : 개간 Lv. 38]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
[추가 효과 : 정령의 힘을 이용해, 개간한 밭의 등급을 올립니다.]
[개간한 밭 : 정령의 힘이 깃들며 밭에서 자라는 작물의 속도가 더 빨라집니다. 해충 피해가 줄어듭니다.]
38레벨의 개간.
물 주기, 파종, 수확 등이 30대 중반의 레벨에 돌입했지만, 40에 근접한 건 개간이 전부였다.
‘나쁘지 않겠는데?’
하프톨의 농사법으로 새로운 종자들을 구할 수 있는 다른 방법을 찾은 건 맞지만, 마경에서 찾지 못한 종자는 이런 방식으로 구할 수밖에 없었다.
‘한동안 안전구역의 레벨을 올리지 않아서 정화하기만 하고 안전구역으로 만들지 못한 구역이 많으니까.’
개간과 파종의 능력을 내게 전수받은 하프톨이 우리 마을로 합류한 이후, 땅을 넓히는 속도가 이전보다 훨씬 더 빨라졌다.
그 뿐일까.
지금은 마기 때문에 소수의 인원만이 오갈 수 있지만, 하프톨의 마을도 계속해서 확장 중이었다.
이런 상황에서 안전구역의 레벨을 올린다면, 앞으로 마을과 밭의 확장은 물론 두 마을이 연결될 수 있는 도로도 정화할 수 있을 거다.
‘역시 안전구역의 레벨을 올리고 벼를 심는 게 맞겠지.’
동시에 벼를 기르면서 엘프들에게 마을에 있는 충만한 마나를 농작물에 스며들게 만드는 하프톨의 농사법을 가르칠 생각이었다.
앞으로 모두가 하프톨의 농사법을 배운다면 내 도움이 없더라도 마기를 정화할 수 있으리라.
이 마을의 마나는 다른 곳의 것보다 몇 배는 더 높은 농도를 지니고 있으니, 하프톨이 아니더라도 충분히 해낼 수 있을 테지.
내가 그랬던 것처럼 말이다.
‘그럼 이 방식으로 다른 존재들의 마기를 정화할 수 있는 거 아닐까?’
문득 식물이 아닌, 살아있는 동물에게도 이 방법이 통하는지가 궁금해졌다.
그게 가능하다면, 소돼지를 길렀던 것처럼 다른 가축들도 기를 수 있을 테니까.
나아가 마기에 중독된 몬스터들을 정화할 수 있을지도 모른다.
마을에 도착한 나는 생각의 정리를 마쳤다.
우선 개간의 레벨을 올려서 안전구역의 레벨을 올리자.
그렇게 얻은 벼 종자를 키우면서 엘프들에게 하프톨의 농사법을 알려주자.
스킬 경험치는 충분했다.
최근 높은 등급의 농작물을 자주 먹다 보니, 경험치가 쌓이는 속도도 꽤나 빨랐다.
‘생각은 신중하게, 행동은 빠르게.’
속으로 마음의 결정을 내린 나는 곧바로 개간 스킬의 레벨을 올렸다.
[Lv. 40의 스킬 1개를 보유하세요 1/1]
[안전구역의 레벨이 한 단계 상승합니다.]
메시지가 떴고, 그와 함께 빛이 쏟아졌다.
이제는 조건을 달성한 벼를 경작하기 위한 종자를 얻기 위해 아이템 선택권을 고를 때였다.
“하, 하준 님!”
수제비를 맛있게 먹던 이자벨이 나를 보며 외쳤다.
“멀리서 어떤 존재가 마을로 다가오고 있는 게 느껴져요.”
“어디야?”
“저희 마을과 밭을 타고 흐르는 강물 쪽이에요.”
마을로 다가오고 있다고?
