귀농했는데 아포칼립스 터졌다 86화
용용이가 날았어!
86화
"오셨습니까. 기다리고 있었습니다."
강하준의 마을을 떠난 윤서연은 전진기지로 활용하고 있던 추모 공원에서 조성국과 합류했다.
"이게 전부 농작물입니까?"
"마나가 진하게 느껴집니다."
"마, 맛있어! 맛이 느껴져!"
조성국을 제외한 원정대는 윤서연이 수레에 싣고 온 농작물을 보며 감탄을 금치 못했다.
얼마만이던가.
이렇게 맛이 느껴지는 옥수수를 먹었던 것이.
일전에 그녀와 함께 추모공원을 왔었던 조성국은 그 음식이 누구의 것인지 단번에 알아차린 모양이었다.
유일하게 음식이 아닌 윤서연을 바라보던 조성국이 물었따.
"강하준 씨는 데리고 오지 못하신 겁니까?"
조성국의 질문에 윤서연은 고개를 끄덕였다.
"네. 데리고 오지 못했어요."
"이유가 뭡니까? 모습을 보면 전투가 있었던 건 아닌 거 같은데요."
"하준 씨의 의지에요. 대신에 이렇게 음식을 얻어왔죠."
"다크엘프들에게 강제로 억류당하고 있던 거 아니었습니까?"
"그게 아니었어요. 마을은 생각 이상으로 평화로웠어요."
그녀의 말에 조성국의 미간이 살짝 구겨졌다.
평소에 표정 변화가 그리 많지 않은 그에게 미간을 구겼다는 건 상당히, 그것도 아주 많이 놀랐다는 의미였다.
이곳 마경으로 원정대를 보낸 것은 전부 다크엘프에게 강제로 억류당한 강하준을 구하기 위함이었다.
그런데 평화롭다니.
"그럼 저희의 관측이 틀렸다는 건가요?"
"그건 아니에요. 관측소에서 본 사진은 진짜였죠. 하지만 그 안의 삶은 저희가 생각했던 것과는 달랐어요. 하준 씨를 중심으로 엘프들과 여러 종족들이 함께 살고 있었어요."
"...그가 오지 않겠다고 한 겁니까?"
"네. 자신이 만든 터전을 떠날 수 없다고 얘기했어요. 그리고 그곳에서 자신의 행복을 찾은 이를 강제로 데리고 올 수 없었어요."
조성국은 조금 실망한 듯 음식을 싣은 수레를 보았다.
"저렇게 깨끗한 음식을 싣고 왔다는 건, 생각 이상으로 마경의 심연 안에 있는 마을이 풍요롭다는 뜻이겠네요."
"예. 정말 살기 좋은 땅이었어요."
윤서연은 잠시 그 마을에서의 기억을 떠올렸다.
검 대신 호미를 들고, 전투 대신 농사를 했던 마을에서의 시간들.
정말 오랜만에 평화를 느낀 그녀였다.
평화.
용사라는 타이틀을 단 이후에 제대로 느끼지 못한 단어였다.
사람들은 그에게 항상 마왕을, 몬스터를 물리쳐달라고만 얘기했으니까.
그들의 바람을 이루기 위해서 윤서연은 항상 앞으로만 달려왔다.
주위를 바라보며 휴식을 취한다는 건 그녀에게 있을 수 없는 일이었다.
몬스터는 아니, 그들에게 고통받는 사람들은 그녀에게 조금의 휴식도 허용하지 않았다.
그래서였을까?
하준의 마을에서 윤서연은 정말 오랜만에 행복을 느꼈다.
힐링이라는 단어가 어울리는 시간이었다.
유일하게 그녀에게 쉼터를 제공하는 하준의 모습이 아직도 아른거렸다.
"그렇다면 마기를 정화할 수 있다는 것도 사실이겠군요."
"맞아요."
"결국 하준 씨가 오지 못했다는 건, 앞으로 저희는 새로운 개척지를 얻을 수 없다는 뜻입니까?"
조성국의 질문에 윤서연은 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다.
이들은 이제 그녀가 아닌, 강하준에게까지 무거운 과업을 짊어지게 하려고 하고 있었다.
그것만큼은 안 된다.
적어도 그 사람만큼은 자신의 행복을 누리고 살기를 바랐다.
그건 단순히 그를 브란다 대륙에 놓고 왔다는 부채감 때문만은 아니었다.
그녀와 달리, 자신의 방향을 찾고 자기만의 행복을 찾아낸 강하준이 어렵게 찾은 행복을 다시 잃지 않기를 바라기 때문이었다.
그가 브란다 대륙에서 얼마나 오랫동안 홀로 고생했는지 짐작하고 있었기에.
강하준을 위해 자신을 희생하는 건 어렵지 않았다.
이미 이곳에 있는 사람들을 위해 자신을 희생하고 있는 그녀였기에.
윤서연은 고개를 저었다.
"네. 당장은 못할 거예요."
"......."
윤서연의 대답에 조성국의 얼굴이 어두워졌다.
"그렇다면 이번 원정은 실패군요."
"아니요. 실패는 아니죠."
"저 수레에 담아온 농작물 때문에 성공이라고 말하고 싶으신 겁니까?"
"그것도 아니에요."
그녀는 담담하게 말을 이었다.
"하준 씨가 그랬어요. 제게 마기를 정화할 수 있는 잠재력이 있다고요."
"서연 씨, 그건......."
"길드장님, 거기서 더 말하지 마세요. 저는 그 땅에서 다시 모든 것을 원래대로 되돌릴 수 있는 가능성을 보았으니까요."
그녀의 말에 조성국이 얼굴을 굳히며 물었다.
"서연아, 진심으로 하는 말이야?"
정말 오랜만에 들어보는 조성국의 반말이었다.
처음 그녀를 만날 때를 제외하고는 방벽 길드에 입단한 이후부터 지금까지 줄곧 존댓말로 윤서연을 대했던 조성국이었다.
-서연 씨는 우리 길드의 최고 전력이자, 한국을 위기에서 구해줄 수 있는 용사입니다. 앞으로 그런 서연 씨에게 그에 마땅한 대우를 해드리겠습니다.
그건 한국의 영웅이자, 용사인 윤서연을 대하는 조성국만의 태도였다.
이렇게 반말을 했다는 건 길드장인 조성국이 아닌, 나이 차이가 있는 오빠로서 하는 질문이라는 뜻이었다.
"진지하게 대답해줘. 이건 우리 뿐만이 아니라 지금 서울에 사는 모든 사람들을 위한 일이야."
"시간만 더 주어지면 저도 할 수 있어요."
그녀는 조성국의 눈을 응시하며 대답했다.
"시간이 더 주어진다는 건, 다시 그 마을로 가겠다는 뜻이야?"
"맞아요. 그리고 그 마을에 가기 전까지 내가 가진 잠재력을 최대한 이끌어낼 거예요."
조성국은 아무런 말없이 한참동안 그녀를 마주했다.
그가 눈을 감으며 고개를 주억거렸다.
"진심이구나."
"네. 하준 씨가 그랬으니까요."
조성국의 눈이 잠시 수레에 담긴 농작물에게 닿았다.
"하준 씨에 대한 믿음이 그렇게 단단한 이유는 그만큼 서윤 씨가 본 광경이 희망찼다는 얘기겠지요?"
"네, 맞아요."
"그렇군요. 희망......"
농작물을 바라보는 조성국의 눈이 반짝였다.
"희망이라. 오랜만에 입에 담는 단어네요. 한동안 잊고 살았어요."
그는 자신이 뱉은 말을 되새기기라도 하려는 듯, 한동안 희망을 입안에서 되뇌었다.
"좋습니다. 그렇다면 저도 서윤 씨가 보았다는 그 희망에 배팅해보도록 하겠습니다."
"믿어주시는 건가요?"
"물론이죠. 서윤 씨는 지금까지 저희의 방벽이 되어주셨으니까요. 그러니 이번엔 제가, 아니 저희 방벽 길드가 서윤 씨의 방벽이 되어드리겠습니다."
"고마워요."
말을 마친 조성국은 원정대에게 외쳤다.
"오늘은 이대로 복귀합니다!"
"추가 조사는 없는 겁니까?"
"예. 이곳에서 대기하는 동안 다들 적잖게 마기에 노출되었으니까요. 지금은 철수합니다."
"알겠습니다!"
윤서연은 원정대와 함께 마경 밖으로 복귀했다.
하준의 마을로 돌아갈 다음을 기약하며.
***
새롭게 얻은 하프톨의 농사법이라는 퀘스트를 보았다.
[보상 : 작물의 등급이 1단계씩 올라갑니다. 개간 및 수확의 스킬 레벨이 5레벨 상승합니다.]
작물의 등급이 올라간다는 것은 물론이고 개간과 수확의 스킬 레벨이 무려 5계단이나 상승하는 보상이 주어졌다.
지금까지 얻었던 퀘스트 보상을 생각하면 확실히 엄청난 보상이었다.
퀘스트를 얻은 뒤, 나는 네스에게 물었다.
"가르쳐줄 수 있겠어?"
"네! 구원자님도 구원자님이 기르시는 밭의 비밀을 저희에게 알려주셨잖아요. 저희의 비밀도 알려드려야 공평하죠!"
다행이었다.
배우기 위해서 네스를 설득해야 하는 거 아닌가 고민했었는데, 그 문제가 단번에 해결됐다.
그렇게 네스 교수님의 하프톨 농사법 강의가 시작되었다.
"지금까지 구원자님이 이 땅에서 자연스럽게 하고 계셨던 일이었기 때문에 그리 어렵지 않을 거예요. 지금까지 해왔던 걸 공식화 한다고 생각하시면 돼요."
마경 밭의 작물들을 보며 싱글벙글 웃고 있던 네스가 밀밭을 가리키며 말했다.
"여기 펼쳐진 밀밭이 오늘의 교습장이에요!"
네스가 신나게 외치자, 용용이가 내 옆에서 지루하다는 듯 앞다리로 턱을 괴었다.
삐이이.
교수님의 수업이 지루한 학생들이 보여주는 대표적인 자세였다.
이러다 꾸벅꾸벅 졸기 시작하겠네.
-뀨우.
-뾰이이.
-삐약.
그리고 그건 정령들도 마찬가지였다.
농사 짓는 걸 노는 거라고 여기던 용용이와 정령들에게 네스 교수의 수업은 무척이나 지루할 것이다.
"흠흠, 수업에 집중하지 못하는 학생들이 있지만, 괜찮아요. 구원자님만 잘 들어주시면 되니까요."
우리 교수님은 그런 것에 연연하지 않는 듯 했다.
"이제 어떻게 하면 되지?"
"간단해요. 공기 중의 마나를 지금 자라나고 있는 밀에게 스며들게 할 거예요. 그리고 마나가 충분히 깃들었을 때, 작물에 스며든 마나를 고정하는 거죠."
"그게 가능해?"
"예. 저희 하프톨들은 그렇게 농사를 지어왔거든요."
네스가 고개를 끄덕였다.
그의 얼굴에는 자신감이 가득했다.
"그렇다면 열매에만 고정시키는 건 아닌가보네."
"네. 아직은 완전히 자라난 녀석이 아니니까요. 줄기부터 시작해서 마기로 오염된 부분을 정화하고, 그 자리에 새롭게 마나를 채우는 거죠."
"그렇게 마나가 고정되면 맛을 품게 된다는 거지?"
"맞아요! 그러면 마경에서 발견한 작물을 정화하기 위해서 몇 세대나 기다릴 필요 없이 바로 수확할 수 있는 거죠."
"한 번 해보자."
"좋아요!"
만약 이게 성공한다면 네스가 말한 것처럼 마경 밖의 작물들도 조금 더 적극적으로 수확할 수 있으리라.
필요한 건 마나가 충만한 땅.
그리고 작물에 마나를 고정할 수 있는 하프톨만의 주술.
지금 마을에는 그 두 가지 조건이 모두 갖춰져 있었다.
나는 네스와 함께 하프톨의 마을에서 가지고 온 밀밭에 다가갔다.
하프톨의 마을에서 수확한 마기에 오염된 밀의 종자를 심어 운디네와 노움의 도움을 받아 물과 영양분을 잔뜩 먹인 밀은 아직 익지 않아 푸르른 색을 품고 있었다.
"낱알이 아직 여물지도 않았는데 괜찮은 거야?"
"오히려 지금이 제일 적기에요. 낱알이 다 맺힌 뒤에 마나를 넣으면 상대적으로 효율이 떨어지거든요."
"그래?"
네스가 먼저 시범을 보였다.
"이렇게 하면 돼요."
밀에 다가간 네스가 주위의 마나를 마치 자신의 것처럼 능숙하게 다루기 시작했다.
공기 중의 마나가 헤엄을 치며 한 곳에 모였고, 농축된 마나가 밀밭 위에 사르르 쏟아지기 시작했다.
차르르륵!
밀 줄기와 잎사귀에서 마기가 터지는 소리가 부드럽게 퍼졌고, 동시에 싱그러움을 갖기 시작했다.
네스가 말하지 않아도 알 수 있었다.
방금 그의 주술로 밀에 스며들었던 마기가 상당수 사라지고, 그 자리에 마나가 가득 찼다는 것을.
'내가 주로 사용하는 정화와는 방법이 다르네.'
내가 마나를 이용해서 열매와 식물 안에 있는 마기를 태우는 방식으로 마기를 정화한다면, 네스의 주술은 농도 짙은 마나로 마기를 밖으로 밀어내는 방식으로 정화하고 있었다.
열매 본연의 맛을 잃어버리는 내 방식과는 달리, 네스의 방식으로는 정화를 한 작물이 맛을 그대로 품고 있을 수 있었다.
"이러면 마경 밖에서 수확한 농작물도 맛을 낼 수 있는 거 아니야?"
"가능하긴 하겠지만, 아마 이 땅이 아니면 불가능할 거예요."
"마나의 농도가 낮아서?"
"네. 다른 땅에서 그랬다간 오히려 마기의 오염이 더 심해지겠죠. 농축된 마기가 열매에 가득 들어갈 테니까요. 그리고 아까 말했듯이 다 자라난 열매에 방금처럼 마나를 주입해도 효율이 그리 높지 않을 거예요."
"그냥 이 땅에서 농사를 짓는게 더 나을 거라는 얘기네."
"맞아요."
이제 내 차례였다.
나는 정신을 집중하며 방금 네스가 했던 것처럼 주위의 마나를 모았다.
우우웅.
지금까지 매일 밤 주기적으로 엘프의 마나심법을 이용해 전신에 마나를 돌렸던 나였다.
잠을 잘 때마다 마나를 사용했던 내게 내 몸 속 마나를 다룬다는 건 어려운 일이 아니었다.
그렇게 생각했는데.
'생각보다 어렵네.'
몸 밖의 마나를 직접 컨트롤하는 것은 생각보다 난이도가 있었다.
"어렵게 생각하지 마세요. 구원자님만의 영역을 만들고, 그곳의 마나를 끌어들인다고 생각해보세요. 그럼 조금 더 쉽게 될 거예요."
나만의 영역이라.
네스의 조언을 들으며 전신의 마나를 돌렸다.
욕심을 가지지 말자.
처음에는 내 주위만.
내 몸을 중심으로 10센치의 좁은 반경을 나만의 영역으로 설정했다.
우우웅.
구역을 한정짓고 나서 마나를 운용해보니, 생각보다 어렵지 않았다.
몸 속의 마나가 회전하며 내 주위의 마나를 끌어당기기 시작했다.
그러자, 끌어당겨진 구역의 마나가 내 뜻대로 움직이기 시작했다.
내가 손을 뻗으면 그대로 움직였고, 당기면 내 의지를 따라 딸려왔다.
마나의 흐름을 살피자, 옆에서 네스가 감탄하는 탄성이 들렸다.
"맞아요. 그거예요!"
삐이이~!
용용이도 놀란 듯 날개를 파닥이며 내 주위를 빙글빙글 돌았다.
어때. 아빠 잘하지?
그렇게 끌어들인 마나를 이용해 밀 주변을 부드럽게 쓸었다.
네스가 했던 것처럼 밀을 쓸어내자, 모였던 마나가 작물에 스며들기 시작했다.
'됐다.'
네스가 했던 것보다는 조금 좁고 미숙했지만, 분명 마나가 새롭게 스며들었다.
하지만 한 번만으로 부족한 건지, 퀘스트가 완료되었다는 메시지는 뜨지 않았다.
'열매가 맺혀야 하는 건가?'
시간이 필요한 건지, 아니면 아직 완전히 능숙해진 게 아니라 그런 건지.
퀘스트 메시지가 뜨지 않았다고 초조해지지는 않았다.
첫 술에 배부를 거라고 생각하지 않았거든.
그때였다.
삐이이!
용용이가 옆에서 내가 하는 행동을 따라하기 시작했다.
녀석도 흥미를 느낀 듯 했다.
"아빠를 따라하려고?"
삐이!
집중하는 듯 미간을 살짝 구긴 용용이가 모은 마나를 이용해 날개를 파닥였다.
그러자.
파닥파닥.
용용이의 몸이 조금씩 떠오르기 시작했다.
잠깐만.
"떠오른다고?"
용용이의 몸이 30센치 정도 떠올랐다.
그러나 그것도 잠시.
쿵.
삐잇!
용용이의 몸이 다시금 바닥으로 추락했다.
짧았지만, 분명 용용이의 몸이 떠올랐다.
"요, 용용아! 바, 방금 난 거야?"
삐이?
용용이는 스스로가 놀란 듯 자신의 날개를 보았다.
삐, 삐이이!
내게 보란 듯이 날개를 파닥이던 용용이가 다시금 떠올랐다.
아까보다 조금 더 높게 떠오른 용용이는 1미터 정도 날아오르더니 다시금 바닥에 떨어졌다.
삐이잇!
"용용아!"
나는 떨어지려는 용용이를 얼른 받았다.
내 품에서 용용이가 앞다리를 펼치며 재롱을 부렸다.
삐이이!
나 방금 날았어요!
라고 말하는 듯 했다.
"장하다. 우리 용용이!"
나는 한 차례 성장한 우리 자랑스러운 용용이의 볼에 얼굴을 비볐다.
"용용이가 하늘을 날았어! 하하핫!"
삐이이!
내 품에서 꼬물꼬물거리던 용용이가 폴짝 뛰었다.
파닥파닥.
용용이가 다시 한 번 허공에 떠올랐다.
그리고 천천히 내려앉았다.
추락이 아닌 부드러운 착륙.
이번엔 분명 달랐다.
삐이이!
무사히 착륙을 마친 용용이가 어깨를 펼치며 외쳤다.
나 잘했죠?
"그래. 잘했다. 우리 장한 용용이."
용용이가 날아올랐다는 사실에 나와 네스는 잠시 농사를 멈추고 용용이의 재롱을 구경했다.
참으로 멋진 날이었다.
