귀농했는데 아포칼립스 터졌다 120화
마법 종족 임프의 합류
삐이이~!
용용이에게 제압당한 임프는 아무것도 하지 못하고 바닥에 쓰러졌다.
용용이는 그런 임프의 위에서 녀석의 얼굴을 혀로 핥아댔다.
웅장한 표정을 짓는 건 덤이었다.
마치 적장을 잡아낸 장수처럼 늠름하게 선 채로 내게 자랑하듯 내보이는 모습이 귀여웠다.
“잘했다. 용용아.”
삐이이~.
눈에 묻은 블라인드 마법을 물로 닦아내 시력을 되찾은 임프는 울먹거리는 얼굴로 나를 보았다.
“끄으윽······. 나는 그냥 장난만 치려고 했던 건데.”
얼굴에 소년미가 가득한 임프는 억울하다는 듯 용용이와 나를 보았다.
“그냥 장난치고는 너무 정도가 심했다는 건 알고 있지?”
나는 녀석이 친 장난을 떠올렸다.
밟으면 폭죽이 터지는 폭죽지뢰, 걸리면 몇 시간은 푹 잠들게 되는 수면 마법, 걸리면 1시간 정도 눈이 보이지 않는 블라인드 마법, 광대가 나타나는 깜짝상자 등등.
장난이라고 하기엔 조금 정도가 심했다.
그렇다고 죄를 물을 정도의 장난이냐고 묻는다면 아니라고 말할 수도 있었다.
폭죽 지뢰는 살상력이 없었고, 수면 마법은 누가 옆에서 깨우면 금방 일어날 것이며, 블라인드 마법은 물로 닦으면 시력이 돌아오는 종류의 마법이었다.
장난감을 얻은 어린아이가 그걸 멋대로 휘두르는 느낌.
“······.”
임프는 말이 없었다.
“이름이 뭐야?”
“알아서 뭐하게?”
“앞으로 같은 마을에 지낼 사람이니, 이름은 알아야지 않겠어?”
“······.”
임프가 고개를 홱 돌리려고 하자, 용용이가 그런 임프의 볼을 혀로 핥았다.
삐이이~!
“하, 하지 마.”
삐이!
“으아악!”
나는 용용이를 제지하지 않았다.
자기 잘못을 모르는 저 임프가 얄미운 것도 있지만, 저런 상대는 용용이와 같은 접근법이 통할 때가 있으니까.
거기다가 용용이는 임프의 마법이 전혀 통하지 않았다.
드래곤 자체가 마나에 통달한 종족이라 그런 걸 거다.
아무리 새끼라도 드래곤은 드래곤.
어지간한 마법은 용용이에게 통하지 않았다.
삐이이!
“으으읍!”
용용이에게 제압당한 임프는 버둥거리며 외쳤다.
“레, 레오! 레오야!”
삐이!
이름을 말하고 나서야 용용이는 잘했다는 듯 임프 레오를 쓰다듬었다.
마치 버릇없는 동생을 토닥이는 누나의 모습 같아 보였다.
“이런 장난을 왜 친 거야?”
“왜긴? 재밌잖아. 내 장난을 보고 당황해하는 사람들 보는 게 재밌어서 그랬어.”
“그게 하면 안 되는 일이라는 걸 알고도 그런 거야?”
“···시, 심한 장난은 아니었다고. 그냥 놀리려고 한 거였어.”
입술을 비죽 내미는 모습은 영락없는 소년이었다.
“그, 그냥 오랜만에 다른 종족을 만난 게 좋아서 그런 거야. 한동안 근처에는 우리 임프들밖에 없었단 말이야. 그리고 혹시 나쁜 놈들이면 쫓아내려고 했던 거라······.”
저 악의 없는 장난기가 임프들이 종종 하급 악마로 오해받는 이유였다.
심할 때는 사람들이 종종 다치곤 했으니까.
그러나 우리 마을에서 함께 살기 위해선 저 장난의 농도를 고칠 필요가 있었다.
아무리 마법이 뛰어나다고 해도, 이들 때문에 마을 사람들이 다치게 되면 좋을 게 하나도 없으니 말이다.
“앞으로 그런 장난은 금지야.”
“네, 네가 뭔데?”
“너희도 이 근처에 마기가 없어진 거 때문에 다시 도시로 돌아온 거 아니야?”
“그, 그건 맞는데······.”
“안정적으로 살 수 있는 땅이 필요한 거지?”
레오는 대답하지 않았다.
그 침묵이 긍정의 의미라는 걸 나는 잘 알고 있었다.
자기감정에 솔직하지 못한 임프들이었다.
약한 모습을 보여주기 싫어하고, 항상 강한 모습만을 보여주려는 악동.
“우리가 그 땅을 빌려줄게. 우리 마을에 살아도 좋아. 대신 아까 내가 말했던 것처럼 사람들을 상대로 하는 장난은 금지야.”
“······그, 그럼 재미가 없는데.”
삐이이!
토를 달려는 레오에게 용용이가 어깨를 팡팡 쳤다.
“윽!”
삐이!
안된다는 듯 고개를 젓는 용용이.
그 모습이 참으로 대견했다.
우리 용용이가 이렇게 어른스러워졌다니.
정령들과 함께 지내면서 맏언니 역할을 하다 보니, 철이 든 거 같기도 하고.
“장난을 아예 막지는 않을게. 몬스터라던가 근처 마기가 있는 땅에서 하는 장난은 해도 괜찮아. 하지만 사람이 다칠 수 있는 장난은 절대 안 돼.”
“······.”
나는 고민하는 레오에게 잘 구운 빵과 그 사이에 햄과 상추를 넣은 샌드위치를 내밀었다.
경작한 토마토로 만든 케첩까지 들어가 있어 맛이 없을 수가 없는 녀석이었다.
“어?”
“이거 먹으면서 천천히 생각해.”
“머, 먹을 거다.”
눈이 휘둥그레진 녀석은 내가 건넨 샌드위치를 허겁지겁 먹기 시작했다.
우물우물.
정신없이 먹던 레오는 뒤늦게 샌드위치에 홀렸다는 사실에 부끄러워졌는지 얼굴이 새빨개졌다.
“으읍······.”
괜히 나와 용용이, 이자벨의 눈을 피했다.
“천천히 먹어. 그러다 체하겠다.”
나는 멸균을 마친 우유도 건넸다.
“고, 고마워.”
꿀꺽꿀꺽 잘도 마신 녀석의 얼굴이 풀어졌다.
“먹을 거 주는 사람은 나쁜 사람이 아니라고 했었어. 진짜 착한 녀석들이구나.”
삐이이~!
용용이가 그렇다는 듯 날개를 파닥였다.
“그런데 진짜 우리가 살아도 되는 거야?”
레오의 눈은 내 뒤 너머, 마나로 정화된 깨끗한 도시를 바라보고 있었다.
나는 대답 대신 고개를 끄덕였다.
“그, 그럼 알겠어. 장난 안 칠게.”
“잘 생각했어.”
[신규 종족 ‘임프’가 마을에 합류했습니다.]
[현재 만족도 : 임프 – 상(70)]
[현재 충성도 : 임프 – 상(67)]
다른 종족들처럼 충성도가 100으로 시작되지는 않았다.
변덕이 심한 종족이기에 그런 걸 거다.
이런 건 시간이 자연스럽게 해결해줄 거다.
[새로운 종족을 하나 더 맞이하세요. 1/1]
[안전구역의 레벨이 오릅니다.]
임프가 우리 마을에 합류하겠다고 선언한 그 순간, 빛이 도시와 마을을 감쌌다.
하늘에서 떨어지는 빛무리를 보던 임프의 눈이 갑자기 밝아졌다.
“어, 어? 저 빛······. 혹시 네가 한 거야?”
“저거?”
“응!”
빛무리를 가리킨 임프의 눈동자가 별처럼 반짝였다.
“맞아. 우리 마을의 트레이드 마크지.”
“우와아아.”
녀석의 눈이 하늘에서 떨어지는 마나의 빛에 꽂힌 채 떨어지지 않았다.
“정말 아름답다. 마나가 저렇게 아름답게 떨어질 수 있구나······.”
방금 전까지 표정에 차마 떨어지지 않았던 의심이 사라지기 시작했다.
“예전에 마경을 헤매고 있을 때, 멀리서 이 빛이 떨어지는 걸 봤어. 저 빛이 떨어질 때마다 마기가 옅어지는 걸 느꼈거든. 멀리서 봤을 때는 몰랐는데······. 가까이서 보니 이렇게 아름답구나.”
수면마법에 빠져 잠이 든 켄타우로스들을 깨운 이자벨이 감상하던 레오에게 말했다.
“우리 하준 님이 대단하지! 우리 마을 전부 하준 님이 만들어준 거야!”
“그럼 저 마나가 가득한 땅도······.”
“맞아. 우리 하준 님이 정화하셨지!”
이자벨이 크게 웃으며 말하자, 레오의 눈이 점점 더 커졌다.
“정말? 그게 자연적인 변화가 아니었다고? 사, 사람이 만든 거라고?”
“그럼!”
이자벨이 대신 좋아하며 자랑하는 모습에 나는 그녀를 말리려고 했다.
삐이이!
용용이도 옆에서 이자벨의 말을 도왔다.
삐이, 삐, 삐삐, 삐이익!
우리 아빠가 최고야! 여기 지배하던 마족도 잡고, 마기도 정화하고, 또······.
용용이가 옆에서 외칠 때마다 레오의 표정이 더 밝아졌다.
“우와아······.”
마치 히어로를 보는 소년처럼.
“너 마나에게 사랑받는 존재였구나.”
그 순간.
[현재 만족도 : 임프 – 최상(100)]
[현재 충성도 : 임프 – 최상(100)]
마을에 대한 만족도와 나에 대한 충성도가 최고치를 찍었다.
아까 그게 이렇게 큰 영향을 미칠 정도였다고?
오히려 내가 놀랐다.
“어떻게 한 거야?”
“말하자면 길다.”
“나, 나도 할 수 있을까?”
“그건 나중에 해봐야겠지?”
“여, 열심히 노력할게. 장난도 안 칠 테니까.”
다행이라고 해야할지.
임프들을 생각보다 쉽게 우리 마을의 일원으로 섭외할 수 있었다.
“네가 마나의 사랑을 받는 사람이라는 걸 알면, 내 친구들도 좋아할 거야.”
레오와 함께 다른 임프들을 찾았다.
***
다른 임프들의 합류는 손쉬웠다.
레오와 용용이의 몇 마디에 다른 임프들도 모두 마을로 오겠다고 선언했다.
모두 마을에서 심한 장난을 치지 않겠다는 약속을 받았다.
생각보다 순순히 약속해서 놀랐다.
“마나에게 사랑받는 사람의 말을 들어야지.”
“다른 곳에서 장난을 칠게!”
“걱정하지 마!”
그렇게 새로운 종족인 임프가 우리 마을에 합류했다.
마을로 돌아간 나는 그들이 살 집을 안내해줬다.
“집이다!”
“집이야!”
“이제 바닥에서 안 자도 돼!”
“침대도 있어!”
“따뜻한 물도 나와!”
“우와아! 역시 마나의 사랑을 받는 인간!”
“고마워!”
새로운 집을 안내받은 그들은 나를 향해 두 손을 펼치며 외쳤다.
좋아해줘서 다행이긴 한데, 너무 요란한 거 아니니.
주변을 돌아다니던 엘프들이 나를 보면서 흐뭇한 얼굴로 고개를 끄덕이는 모습이 어쩐지 부끄러웠다.
‘내가 시킨 거 아닙니다. 아니에요.’
임프들에게 집을 안내해준 나는 새롭게 레벨이 올라간 안전구역의 정보를 살폈다.
당연히 그동안 추가로 정화했던 구역의 마기의 침범을 받지 않는 안전구역으로 변했고, 마을의 영역도 넓어졌다.
마나의 기운이 강해진 덕일까.
인근 마기의 힘 역시 한 단계 더 약해졌다.
앞으로 마을 인근 순찰이 더 쉬워질 테고, 아직도 마경에서 헤매는 여러 종족들이 우리 동네를 더 쉽게 찾아올 수 있을 거다.
하지만 무엇보다 내 눈을 사로잡았던 건.
[새로운 종족에 맞게 지을 수 있는 신규 마을 시설이 추가됩니다.]
[신규 시설 : 마법 연구소를 지을 수 있습니다.]
[마을 발전을 위한 여러 마법을 연구할 수 있는 연구소입니다.]
[필요 인원 : 임프]
[(NEW)마법 연구소]
[마을 발전을 위한 마법을 연구하고 발동할 수 있습니다. 상황에 따라 마을 인원 전체에게 마나의 축복을 내려줄 수 있습니다.]
[전투와 방어, 생업 모두 효과를 얻을 수 있는 마법을 연구해보세요.]
새롭게 지을 수 있는 추가 시설.
마법 연구소였다.
지금까지는 엘프들의 정령의 힘이 마을의 일을 도와주는 역할을 했다.
물의 정령의 힘과 땅, 바람, 전기 정령의 힘이 다양한 방면에서 우리를 도왔다.
그 덕분에 적은 수의 사람으로도 수십 배의 효율을 낼 수 있었다.
거기에 마법까지 더해진다면?
‘마을의 성장이 지금보단 엄청나게 빨라지겠지?’
그래서 임프의 흔적을 발견하자마자 그들을 어떻게든 포섭하려고 했던 거다.
마법의 힘은 무궁무진하니까.
‘이렇게 연구소까지 생길 줄은 몰랐지만.’
연구소를 지을 때까지는 막스와 오붓하게 시간을 보내야 할 것 같았다.
전기 정령의 관심을 받는 데다가 건축가 특성을 가지고 있는 막스가 있어야, 전기가 연결되는 최고의 연구소를 지을 수 있으니 말이다.
“일이 끊이질 않네.”
삐이이~!
용용이가 그런 내 옆에서 신나게 울며 앞다리를 허우적거렸다.
그래. 너한테는 노는 거니까.
“오늘도 막스 삼촌 보러 놀러갈까?”
삐이!
주피를 볼 수 있다는 생각에 신이 난 용용이가 소리 높게 울었다.
***
“이렇게 맛있는 김치라니······. 정말 놀랍네요.”
정수원 단장은 윤서연이 가지고 온 김치를 맛보며 탄성을 질렀다.
하지만 그가 정말 놀란 건.
“이렇게 하면 조금이나마 정화가 됩니다.”
이번에 마경 속에 다녀온 윤서연이 마경의 초입을 정화하는 모습이었다.
괭이를 들고 마경의 초입을 정화하는 모습은 정수원 단장은 물론 조성국 길드장마저 놀라게 하기 충분했다.
그 뿐일까.
“마경에서 자란 농작물에게 맛을 더할 수 있는 방법이에요!”
이도현마저 기존의 농사 법칙을 완전히 뒤집어버릴 새로운 결과물을 가지고 돌아왔다.
말도 안 되는 결과물들이었다.
지금까지 먹어본 적 없는 천상의 맛을 품은 김치.
마경을 정화할 수 있는 가능성.
마경 농업으로 잃었던 맛을 되찾을 수 있는 방법까지.
대체 저 마경에서 무슨 일이 벌어졌던 걸까?
저 안에서 어떤 경험을 하고 온 걸까?
궁금해지기 시작한 정수원 단장이었다.
‘강하준이라는 남자가 대체 어떻게 도와줬길래······.’
저 두 사람이 몇 단계는 성장해서 돌아온 걸까.
직접 가보지 못한 그로서는 감히 짐작조차 할 수가 없었다.
관측소로 돌아온 윤서연이 말했다.
“저는 이 힘으로 마경의 심연까지 이어지는 길을 만들 생각이에요.”
“예? 그게 무슨······.”
“몇 번이고 생각했어요. 제가 이 땅을 정화할 수 있게 되면 무엇을 가장 먼저 해야 할까. 그때 생각했죠. 아, 내 힘으로 밭을 만들어 확장해서는 서울에 있는 모든 사람에게 과거의 ‘맛’을 선사할 수 없다고.”
말을 잇는 윤서연의 얼굴에는 비장함이 가득했다.
“가장 빠르고 좋은 방법은 전문가에게 맡겨서 거래하는 거예요.”
“예?”
“마경의 심연에 위치한 하준 씨의 마을과 서울을 연결하는 거죠. 그리고 농작물을 정당한 대가를 받아 구매하는 거예요.”
윤서연의 말에 정수원 단장은 그의 옆에 앉은 조성국 길드장을 보았다.
“틀린 말은 아니네요. 서연 씨 혼자만으로는 확장하는 것에 한계가 있으니까요.”
조성국은 이미 윤서연의 말에 설득되어 그녀의 열렬한 추종자가 되었다.
“단장님은 어떻게 생각하시나요?”
그녀의 질문에 정수원 단장은 인공위성 사진을 보았다.
처음 보았을 때와는 말도 안 될 정도로 넓어진 하준의 마을들을 찍은 사진을 말이다.
예전에는 마기의 뒤틀림으로 간혹 한 번 찍히는 게 전부였지만, 지금은 인근의 마기가 옅어졌는지 관측이 훨씬 쉬워진 거대한 마을.
윤서연의 말이 맞았다.
마경 정화는 저들이 전문가이긴 하지.
그녀의 말엔 틀린 말이 하나도 없었다.
지금까지 보지 않았던가.
저 마을에서 가지고 온 농작물이 어떤 모습이었는지를.
누구보다 잘 알았기에 이 일의 가치와 가능성을 잘 알고 있었다.
다만 윤서연이 정화 능력을 얻었다는 사실을 알았을 때, 다른 사람들이 어째서 밭이 아닌 길을 뚫느냐는 반발이 들어올 거라는 게 문제였다.
여론과 다른 헌터들의 반발을 어떻게 무마해야 하나.
‘그게 내 역할이겠지.’
윤서연이 최대한 편하게 작전을 수행할 수 있도록 돕는 것.
지금까지 그래왔고, 앞으로도 계속 그래야 하는 것이 관측소 단장이 해야 할 일이었다.
꽤나 귀찮은 싸움이 될 거 같다는 생각이 들었다.
“틀린 말은 아니네요. 한 번 시행해봅시다. 여론과 헌터들의 불만은 제게 맡겨주십쇼. 어떻게든 처리해보겠습니다. 필요한 물자를 말씀해주시면 언제든 지원해드리겠습니다. 조성국 길드장님도 적극적으로 지원해주실 겁니다.”
그걸 이겨내면 귀찮았다는 건 싹 잊을 수 있을 정도로 달콤한 과실이 떨어질 테지.
