55화 맥주를 위해 보리를 심자
맥주 하면 떠오르는 작물은 뭐가 있을까?
맥주의 최고의 안주 중 하나인 감자튀김의 감자?
물론 맥주와 함께 먹는 감자튀김은 맛있지.
최고의 안주는 맞으니까.
하지만 그것보다 먼저 떠오르는 건 당연히 보리였다.
‘그야 당연히 맥주를 만들기 위한 기본 재료니까.’
보리는 키울 수만 있으면 무조건 키우는 게 좋은 작물이었다.
우리 나라에서 쌀 다음가는 주식으로 사용했던 보리.
세계 5대 작물을 꼽으라면 항상 들어가는 중요한 작물이 바로 보리였다.
보리를 경작할 수 있으면 여러 가지 장점이 있었다.
우선 첫째, 맥주를 만들 수 있고, 둘째 식량에 새로운 가짓수를 더할 수 있었다.
상추도 심었겠다, 보리밥과 소돼지 고기, 상추까지 싸먹을 수도 있으리라.
쌈장과 고추장이 아직 없지만, 이 역시 멀지 않은 미래에 가능할 거다.
경작하고 남은 지푸라기는 잘 말려서 소돼지의 여물로도 쓸 수 있고, 원한다면 지푸라기를 이용한 가축용 침대도 만들어줄 수 있었다.
심지어 보리차로 활용까지 가능했다!
정말 아낌없이 주는 나무란 보리를 가리키는 게 아닐까 싶을 정도였다.
아이템 선택권을 이용해 보리를 얻으려고 했다.
그러나.
[현재 스킬 레벨에선 선택이 불가능한 아이템입니다.]
내 스킬 레벨이 부족하다는 말과 함께 불가능하다는 메시지가 떴다.
저번에 쌀을 선택했을 때도 비슷한 메시지가 떴었는데.
‘설마 못 짓는 건가?’
나는 이윽고 새롭게 뜬 메시지를 확인했다.
[경작 대상 : 보리]
필요 스킬 :
안전구역 Lv. 6 (미달성)
개간 Lv. 20 (달성)
물 주기 Lv. 20 (달성)
영양공급 Lv. 10 (달성)
파종 Lv. 15 (달성)
제초 Lv. 10 (달성)
단 하나, 안전구역 6레벨을 제외하면 모든 조건을 달성했다는 문구를 보았다.
“이거 하나만 부족한 거라면······.”
안전구역 6레벨을 올리기 위해서 필요한 건 20레벨짜리 스킬 3개.
[Lv. 20의 스킬 3개를 보유하세요 2/3]
[개간 Lv. 20]
[물 주기 Lv. 21 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[파종 Lv. 18]
이미 2개는 20레벨을 달성했고 남은 하나는 파종.
파종 스킬만 20레벨을 찍는다면 안전구역의 레벨 역시 목표치에 달성할 수 있었다.
[스킬 경험치 : 100.9]
마나를 가득 머금은 별 2개짜리 작물을 꾸준하게 챙겨먹은 덕분에 스킬 경험치도 레벨 1개를 올릴 수 있을 정도의 양이 모였다.
경험치 100만 사용하면 조건에 상관없이 스킬 레벨 하나를 올릴 수 있을 테니.
파종 레벨을 한 단계만 올리면 안전구역의 레벨을 하나 더 올릴 수 있었다.
‘오늘 파종만 부지런히 하면 어떻게든 레벨 하나는 올릴 수 있겠는데?’
18레벨이 된 것도 며칠 됐고, 그동안 씨앗도 상당히 뿌렸으니, 경험치는 꽤나 쌓여 있을 거다.
깡! 깡! 깡!
물자창고의 제작대에선 욘과 브리손이 망치를 두드리는 소리가 선명하게 울려 퍼지고 있었다.
“자, 다들 집중하고! 거기 하나씩 맞춰!”
휴식을 하루 받았던 엘프들은 평소보다 더 열심히 마을 건설에 열을 쏟고 있었다.
다른 엘프들이 쉬는 어제 하루 동안 욘과 브리손이 만든 건축 자재를 이용해 새로운 엘프의 집을 세우고 있었다.
‘확실히 사람만 추가되는 걸로는 부족하네.’
결국 제작대가 1개라는 게 너무 아쉬웠다.
장인이 2명이 된 덕분에 교대 근무로 부담은 줄었다지만, 업무 효율은 크게 오르지 않았다.
업무 효율이 제대로 늘려면 늘어난 장인의 숫자만큼 제작대 역시 늘어날 필요가 있었다.
브리손의 말대로 드워프들이 몇 명 더 있다면, 그들이 놀지 않기 위해선 최소한 1개의 제작대는 더 필요했다.
아니면 그들을 위한 대장간을 따로 짓는다던가.
‘제작대도 늘려야 하는데, 방법이 없나?’
알 수 있는 건 안전구역 레벨을 올리는 것밖에 없었다.
안전구역의 레벨이 올라가면서 물자 창고와 제작대의 레벨이 함께 올라간 적이 있으니 말이다.
‘결국 안전구역의 레벨을 올려야겠네.’
보리부터 제작대까지.
마을의 발전과 지금보다 더 나은 생활을 위해선 안전구역의 레벨이 올라가는 게 최우선이었다.
삐이이~.
옆에서 졸졸 따라오던 용용이가 자기를 보라며 빙글 돌며 외쳤다.
용용이의 귓가에 노란 꽃 한 송이가 꽂혀 있었다.
삐~!
“이자벨이 꽂아준 거야?”
삐, 삐!
용용이가 고개를 끄덕였다.
용용이의 하얀 얼굴에 노란 꽃이 피니 참 귀여웠다.
위이이잉.
그때 펌킨-비 한 마리가 용용이의 머리에 단 꽃에 앉았다.
그 위에서 꿀을 빨기 위해 꼬물거리는 것도 참 귀여웠다.
삐~.
사진이 있다면 당장 찍어버리고 싶은 광경이었다.
인스타에 올리면 분명 좋아요 수백 개는 찍혔을 텐데.
“귀엽네. 우리 용용이.”
삐삐~!
귀엽다는 말에 신난 용용이가 제자리에서 빙글빙글 돌며 뛰었다.
그런 용용이의 움직임에 놀란 펌킨-비가 그 자리에서 휙 날아갔다.
-뾰잇!
-뀨우.
그때, 노움과 운디네 역시 같은 모양의 꽃을 머리에 달고 달려왔다.
“하준 님!”
이자벨의 머리 위에서 앉아있는 실피는 작은 크기 때문에 꽃을 머리 위에 이고 있었다.
“이게 왠 꽃이야?”
“아, 마을 안에 예쁜 꽃밭이 피었더라고요. 그래서 정령들이랑 용용이한테 하나씩 장식으로 꽂아줬어요.”
그리고 그녀의 손에는 꽃을 엮어 만든 장식품이 들려 있었다.
“이거 받으세요.”
“이게 뭐야?”
“사장님 괭이 끝에 달 수 있도록 장식품을 만들어 봤어요. 저희 동족들을 받아주셔서 감사해요. 제가 드릴 수 있는 건 많이 없고······. 그나마 할 수 있는 게 이것뿐이네요.”
정령들의 머리에 달아준 노란 꽃과 똑같은 색의 꽃으로 만든 꽃 장식이 아름다웠다.
괭이 손잡이 끝에 달면 주렁주렁 예쁠 거 같아 보였다.
“고마워. 잘 쓸게.”
이 꽃장식에 특별한 능력이 있는 것은 아니었다.
하지만 이걸 만들기 위해 이자벨이 들인 노력과 정성이 기특했다.
어찌 거절할 수 있을까.
“원래는 이틀 전에 잔치할 때 드렸어야 했는데, 처음 만든 건 모양이 안 예뻐서요.”
이번 건 성공작이었던 모양이었다.
자신 있어도 될 정도로 예쁜 장식이었다.
그녀는 내 괭이에 꽃장식을 직접 달아줬다.
“마법으로 코팅해서 웬만한 일로는 헤지지 않을 거예요. 내구도엔 자신 있거든요!”
괭이에 단 꽃에서 은은한 자연의 향기가 느껴졌다.
그때였다.
띠링!
[물의 정령왕의 구부러진 삼지창 : 운디네(B+)에 어울리는 추가 장식을 달았습니다.]
[정령의 친화도가 높은 엘프의 정성과 마음이 담긴 선물에 운디네가 기뻐합니다.]
[추가 효과가 붙습니다.]
[(NEW)마기 정화율 100% 증가]
[(NEW)자연의 향기 : 작물이 더 맛있어집니다. 마기에 쉽게 썩지 않습니다.]
[등급이 상승합니다. B+ -> A]
기존에 50%였던 마기 정화율 증가가 100%로 올랐다.
거기에 자연의 향기라는 추가 효과까지 더해졌다.
마기에 대한 저항력이 강해져서 쉽게 썩지 않는다니.
특별한 능력이 없다는 말 취소한다.
이거 대박이잖아?
물론 저항력이 강해진다고 마기의 영향에 완전히 벗어나는 건 아니겠지만, 이것만으로도 혹시 모를 마기 오염에 대비할 수 있었다.
안전구역 밖에 심은 작물의 생존율이 조금이라도 올라간다는 뜻이고, 앞으로 외곽에는 감자뿐 아니라 다양한 작물도 심을 수 있다는 뜻이었다.
마치 RPG게임에서 무기 소켓에 보석을 넣은 것처럼 추가 효과가 생겼다.
[물의 정령왕의 구부러진 삼지창 : 운디네(A)]
[자연의 향기 : 작물이 더 맛있어집니다. 마기에 대한 저항력이 강해집니다.]
[작업 속도 100% 증가]
[마기 정화율 100% 증가]
[특수 능력 : 물 주기 Lv. 21 사용 가능]
[내구도 : 무한]
이야.
이게 뭐람.
나는 그녀의 어깨를 붙잡으며 말했다.
“이자벨, 정말 고맙다.”
“예?”
“역시 너를 마을에 받아들인 건 잘한 일이었어!”
“그, 그런가요?”
내가 본 시스템을 보지 못한 이자벨은 영문모를 표정을 지으며 나를 보았다.
“이자벨 네가 최고다!”
“제, 제가요? 하핫, 그, 그런가요? 하준 님이 그렇게 말씀해주시니 기분이 좋네요.”
뒷머리를 긁적거린 그녀가 해맑게 웃었다.
“앞으로 열심히 일할게요. 뭐든 시켜만 주세요!”
오전 일과로 땀을 뻘뻘 흘리고 있으면서도 열심히 일하겠다니.
“너무 과하게 일해서 몸 상하지만 마. 일 조금 더 하겠다고 네가 다치면 우리 마을에 손해가 크니까.”
“아, 네. 알겠어요! 걱정하지 마세요. 생각보다 튼튼하거든요!”
팔을 걷어붙인 그녀가 팔의 알통을 보여주는 시늉을 했다.
입을 앙 다문 채로 힘을 주자, 근육이 뿅, 하고 미세하게 올라왔다.
“그래.”
“하준 님은 밭에 가시나요?”
“그래야지. 오전에 밭으로 출근한 엘프들이 일을 잘하고 있는지 확인해야 하고.”
“그럼 저도 따라갈게요!”
“그럴래?”
“예!”
나는 이자벨과 정령들, 그리고 용용이와 함께 밭으로 출근했다.
“하준 님, 오셨습니까?”
“안녕하십니까!”
땀을 뻘뻘 흘리며 일하던 엘프들이 나를 보자마자 인사했다.
삐이~.
그런 엘프들의 인사를 용용이가 대신 받았다.
우쭐우쭐한 얼굴로 앞장선 용용이가 엘프들을 향해 얼굴을 스윽 내밀었다.
‘저거 자기 머리에 단 꽃을 알아봐달라고 하는 거 같은데.’
삐, 삐!
“오, 용용이 님, 예쁜 꽃을 머리에 달고 계시네요?”
삐이~!
맞다는 듯 고개를 끄덕이는 용용이의 입꼬리가 씰룩씰룩 올라갔다.
“귀여우셔요.”
삐히~!
이어지는 칭찬에 신난 듯 목소리가 더 높아졌다.
파닥파닥.
날개를 파닥이며 즐거움을 표현하는 용용이 옆에서 다른 정령들도 자신의 머리에 단 꽃장식을 자랑했다.
엘프들이 그런 정령들을 보며 웃는 화기애애한 분위기 속에서 막스가 다가왔다.
“오늘 자 수확을 마치고 분류 중이었습니다. 말씀하신대로 수확을 마친 땅엔 따로 씨감자나 모종을 심지 않았습니다.”
“고생 많았어.”
“예! 그럼 오후엔 울타리 보수 작업을 하면 될까요?”
“부탁할게.”
“알겠습니다!”
브리손에게 지적을 받은 게 분했는지, 울타리 보수를 하겠다며 칼을 갈았다.
너무 신경 안 써도 되는데, 라는 생각을 하긴 했다.
막스에겐 나름의 자존심이 걸린 일일 테니, 굳이 말리지는 않았다.
나는 엘프들이 수확해서 비어버린 땅에 새롭게 씨앗과 모종을 심었다.
파종의 레벨을 올리기 위함이었다.
-뾰잇!
노움이 내 옆에서 도왔고.
삐이이~.
용용이도 합류했다.
나는 정령들과 함께 파종 레벨을 올리기 위해 새롭게 씨앗을 심었고.
[파종 레벨이 상승합니다.]
[파종 Lv. 19]
목표로 했던 파종의 레벨을 19까지 올렸다.
‘됐다.’
해가 지기 전에 밭을 새로운 모종으로 전부 채웠고, 파종의 레벨도 올렸다.
미처 올리지 못한 1레벨은.
[스킬 경험치를 ‘파종 Lv. 19’에 사용합니까?]
스킬 경험치로 올렸다.
[파종의 레벨이 1 상승합니다.]
[파종 Lv. 20]
[Lv. 20의 스킬 3개를 보유하세요 3/3]
안전구역의 레벨을 올리기 위한 조건을 달성했다는 메시지가 떴다.
빛무리가 밭을 감쌌다.
“우와. 이, 이게 무슨······.”
쏟아지는 옅은 빛무리에 밭에서 함께 일하고 있던 엘프들이 당황한 듯 사방을 둘러보았다.
모두의 시선이 내게 향했다.
그들의 시선을 뒤로하며, 이어지는 메시지를 계속 읽었다.
[안전구역에 추가 효과가 주어집니다.]
[스킬 레벨에 따라 안전구역의 레벨이 상승합니다.]
[안전구역이 Lv. 6가 되면서 안전구역으로 설정할 수 있는 범위가 넓어집니다.]
[경작 대상 : 보리]
필요 스킬 :
안전구역 Lv. 6 (달성)
······.
보리를 기르기 위한 전제조건 중에서 유일하게 달성하지 못했던 안전구역의 레벨도 조건을 갖췄다.
[안전구역 Lv. 6]
-안전구역의 레벨이 오를수록 지을 수 있는 추가 시설이 늘어납니다.
-물자창고, 곡물창고 레벨업 가능.
-물자창고 레벨이 올라감으로써 설치할 수 있는 제작대의 숫자가 늘어납니다.
-설치 가능 제작대 - 1/2
5레벨이 되어 청사진을 얻었을 때와는 달리, 6레벨엔 특별한 기능이 추가되지는 않았다.
하지만 제작대를 하나 더 만들 수 있다는 문구가 내 눈을 사로잡았다.
마침 장인의 숫자가 늘어난 것에 비해서 제작대의 수는 그대로라서 곤란했던 찰나에 타이밍 좋게 나와줬다.
제작대를 하나 더 만들 수 있다고?
‘운이 좋네.’
나도 모르게 미소가 지어졌다.
안전구역의 6레벨로 올라간 덕분에 보리를 경작할 수 있는 것도 모자라 제작대까지 하나 더 지을 수 있다니.
“대박.”
안전구역 레벨업, 최고다.
