귀농했는데 아포칼립스 터졌다 112화
김장 김치를 찢어 보쌈에 올려서 먹으면?
“확실히 마기가 옅긴 하네요. 마을 주변 영역은 그 농도가 눈에 보일 정도로 무척이나 낮아요. 아마 이정도 농도라면 일반인도 충분히 들어올 수 있을 거 같은데요?”
나는 결국 스스로 빠진 함정을 벗어나지 못했다.
쉬려고 했던 내 원대한 계획은 무너졌다.
윤서연은 나와 세 종족 대표와 함께 마을 주변을 돌아다니며 마경의 정보를 탐색했다.
그녀가 이전에 보았던 마경과 현재 마경의 상태를 비교하기 위해 정신을 집중하며 마기의 흐름을 집중적으로 살폈다.
그 옆에서 주황색 보호복을 쓴 이도현이 함께 뭔가를 빼곡하게 적었다.
“이 마을에 올 때는 급히 달려온다고 느끼지 못했는데, 오랫동안 주변을 거닐고 나니 느껴지는 게 있네요.”
“쓰읍, 마나 탐지기에는 농도가 짙다고 표현되어 있는데, 맞는 건가요? 마을의 마나 농도 수치가 15.8m/m인데, 이곳의 농도 수치도 14.2m/m으로 유사해요. 후우.”
이도현이 쓰는 마나 탐지기는 마기와 마나를 구분할 수가 없었다.
그저 공기 중의 마나와 마기의 농도가 얼마나 짙은지를 탐지하는 것에 불과했다.
아마 일반인인 이도현은 기계로 모든 것을 계측해야 하기 때문에 한계가 있으리라.
“아직 공기 중의 마나와 마기의 농도는 짙어요. 하지만 마기 사이로 마나도 자리하기 때문에 실질적인 마기의 농도는 탐지기의 5분의 1도 되지 않을 거예요.”
삐이이~.
윤서연의 말에 용용이가 주위를 날아다니며 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.
“쓰읍, 그렇군요. 후우.”
윤서연의 말을 듣고 다시금 공기 중의 마나를 살폈다.
정신을 집중하며 주위의 흐름에 더 몰두해봤다.
마나의 흐름.
마치 바람처럼 흐르는 마기와 마나의 흐름을 느겼다.
‘정말이다.’
단순히 공기 중의 마기가 옅어진 게 아니었다.
본래 마기가 있었어야 할 자리에 마나가 자리하고 있었다.
마나와 마기의 공존.
예전 마경이었다면 절대 생각할 수 없는 현상이 벌어지고 있는 거다.
‘예전처럼 단순히 마경이라고 부를 수도 없지.’
굳이 따지면 공기 중의 마기의 농도가 조금 더 짙은 땅이라고 보는 게 맞았다.
어째서 윤서연이 이렇게 좋아하는지 알 것만 같았다.
“우와, 우와.”
그녀는 눈을 반짝이며 주위의 마기와 마나를 전력으로 탐색하고 있었다.
“확실히 최근에 몬스터의 수가 급감하긴 했습니다. 애초에 마을로 다가오려는 몬스터 자체가 없긴 합니다. 아마 이 땅에 맺힌 강한 마나 때문이겠죠.”
나는 윤서연에게 말하는 멕켈렌의 말에 동의하듯 입을 열었다.
“인간이 마기 속에서 제대로 힘을 못 쓰는 것처럼, 몬스터와 마수들도 짙은 마나가 서린 안에서는 본인의 힘을 못 쓰니까.”
마경은 물론, 브란다 대륙을 정화하면서 느낀 부분이었다.
마기가 가득한 땅을 개척하면서 내가 어지간한 마수들과 싸우지 않았던 이유.
내가 개간한 땅은 이상할 정도로 마나가 풍부했기 때문이었다.
감히 올 생각도 못했지.
마을을 마음 놓고 개간하고 정화할 수 있었던 것도 그 때문이었다.
괴물들은 쉽게 오지 않을 거라는 확신.
‘마나가 짙었기 때문에 마경의 마기가 물러난 건가?’
이유는 알 수 없지만, 긍정적인 변화인 건 확실했다.
나는 열심히 주위를 살피는 윤서연과 부족장들, 그리고 용용이의 옆에서 마경의 풍경을 가만히 보았다.
‘많이 변했네.’
원래 마을의 주변은 황무지이거나, 마기로 뒤틀린 여러 흉측한 식물들이 자리 잡았다.
그걸 자르고 뿌리를 뽑으며 정화하는 게 그리 쉬운 일은 아니었다.
하지만 지금은 그런 모습을 찾아보기 힘들었다.
분명 마기가 꽤나 짙은 구역이었음에도 평범한 땅에서 자라나는 소나무나 여러 종류의 평범한 나무들이 자리하고 있었다.
나무에게서 마기로 인해 뒤틀린 형상은 거의 찾아볼 수 없었다.
오히려 이 근처에선 마나의 힘이 더 세다는 것처럼.
‘분명 여기는 몬스터들의 수풀이었던 거 같은데.’
마기에 뒤틀린 우림, 그 속에 숨어 살던 몬스터들로 가득한 땅이었지만, 이곳 어디에서도 몬스터의 흔적은 느껴지지 않았다.
“멕켈렌.”
“예, 하준 님.”
“혹시 몬스터 토벌을 따로 했었어?”
“아닙니다. 바뀐 환경을 적응하지 못하고 약한 마수들은 마을 밖으로 도망친 겁니다.”
“그런가.”
멕켈렌의 말에 윤서연이 웃으며 말했다.
“확실히 많이 바뀌었어요! 예전에 왔을 때랑은 전혀 다르네요. 역시 이곳의 변화가 마경 전체의 환경을 바꾸고 있는 거예요. 마기의 흐름을 강제로 막는다던가요!”
신이 난 얼굴이었다.
새로운 희망이 생기기를 원했던 그녀가 가장 바라던 상황인 듯 했다.
“며칠 더 조사를 해야겠지만, 어쩌면 앞으로 저희가 이 마경에 진출할 수도 있을지도 몰라요.”
여기저기 살피는 그녀의 얼굴에는 희망이 깃들었다.
삐이이~.
윤서연이 신나서 주먹을 쥐는 모습에 용용이도 따라 웃었다.
녀석은 뭐가 그리 신나는 건지.
삐이, 삐이이~.
내 품에 날아와 안착한 용용이를 쓰다듬어주고 있자, 그녀가 외쳤다.
“제가 뭘 도와드리면 될까요?”
“예?”
“이번에 마을 주변을 보면서 깨달았어요. 이 마을의 변화가 곧 한반도에 있는 마경 전체에 영향을 미칠 거라는 걸요.”
“저희를 도와서 마경을 바꾸고 싶다는 거군요.”
“맞아요!”
힘차게 외친 그녀의 목소리에 나는 용용이를 쓰다듬은 손을 멈추고 그녀를 보며 물었다.
“그럼 직접 땅을 정화해보는 건 어떤가요?”
“제가요?”
“예. 저희 마을에서 몇 번이고 해보셨으니까요.”
“그건 생각은 못 했었는데.”
“그렇게 땅을 개간하고 정화해서 만든 땅에 이도현 박사의 방식으로 작물에 마나를 고정하는 방법을 사용하면, 저번에 먹었던 것보다 훨씬 괜찮은 농작물을 수확할 수 있을 겁니다.”
“음······. 어떻게 할 수 있나요?”
그녀에게 주어진 농부라는 잠재특성.
[이름 : 윤서연]
[종족 : 인간 – 용사]
[잠재특성 : 농부(미개화)]
[잠재되어있는 농부 특성이 개화할 경우, ‘스킬 – 개간’을 전수할 수 있습니다.]
이걸 개화한다면, 윤서연은 내가 따라가지 않더라도 서울의 외곽을 정화할 수 있으리라.
“저랑 같이 열심히 농사하면 됩니다.”
“윽, 하지만 저는 쉬려고······.”
“그럼 설마 제가 일하는 거 옆에서 놀면서 보겠다는 얘깁니까?”
“네? 아니 그건 아니고······. 저기······.”
“많은 일을 시키지 않을 겁니다. 저번에 말했듯이 서연 씨는 이곳에 쉬러 온 거니까요. 휴양지에서 많은 일을 할 필요는 없죠.”
“······.”
“농촌 체험 한다고 생각하세요. 오전에만 농사를 같이 할 겁니다.”
“오전······. 알았어요.”
그녀는 고개를 끄덕였다.
“좋아요.”
윤서연이 돌아가기 전에 잠재특성인 농부를 개화하는 것을 목표로 잡았다.
그렇다고 우리 마을이 그녀에게 새로운 중압감이 되기를 원하진 않았다.
“그럼 오늘은 여기까지 할까요?”
“벌써 돌아가나요?”
“예. 아무리 약해졌다고 해도, 오랫동안 마기에 노출되는 건 좋지 않으니까요. 그리고 내일 김장하려면 조금 쉬어야죠.”
“맞는 말이네요. 알겠어요.”
나는 다시 한 번 주위를 살폈다.
마경은 점차 확실하게 변하고 있었다.
분명 더 나은 방향으로 말이다.
***
김치를 만들기 위해 찹쌀 풀을 만들었다.
물과 찹쌀가루를 섞은 풀을 쑤기 위해 주걱으로 풀을 계속 저었다.
눌어붙으면 곤란하니까.
그리고 실피의 바람과 운디네의 힘을 이용해 강제로 말려서 만든 붉은 고춧가루를 찹쌀풀에 불렸다.
-뺙!
-뀨우우.
이 정령들의 힘이 없었다면, 당장 김치를 만들 생각도 못했을 거다.
정령들이 얼마나 유용하던지.
“이거 계속 섞으면 되나요?”
머리를 뒤로 묶은 채 앞치마를 입은 윤서연과 이자벨이 내게 물었다.
“예, 부탁드리겠습니다.”
“넵!”
그리고 옆에는 전기 공사하다가 끌려온 막스와 제작대에서 나와 김장을 돕는 욘이 무를 채썰고 있었다.
나는 무청과 쪽파를 적당한 크기로 썰었다.
다진 마늘과 생강.
‘없는 게 없네.’
전부 이도현이 나와 협상을 위해 가지고 왔던 농작물들의 씨앗을 재배해서 만든 녀석들이었다.
원래라면 한참 고생해서 얻은 아이템 교환권으로 얻었어야 했을 씨앗이었다.
[대지 마늘☆☆☆☆]
[쪽파☆☆☆☆]
[황금 배추☆☆☆☆]
[알 무☆☆☆☆]
1성부터 4성까지 다양한 농작물들이 이번 김장의 재료였다.
이왕이면 4성짜리 농작물만 해서 만들려고 했는데, 그러려면 김치 4포기가 전부일 거 같아서 어쩔 수 없이 모든 농작물을 함께 모아서 김장을 시작했다.
사실 이 농작물들이 4성까지 될 거라고는 생각하지 못했다.
일전에 마경에서 가지고 왔던 농작물들도 4성 작물이 될 때까지 꽤나 오랜 시간이 걸렸으니까.
‘수확 스킬 레벨이 올라서 그런 걸까? 아니면 마기의 영향이 그만큼 줄어서 그런 걸지도.’
어쩌면 이도현이 그만큼 좋은 종자를 가지고 왔기 때문일지도 모르겠다.
어쨌든 여러 이유로 농작물들은 여러 종류의 별을 붙이고 수확되었다.
“삼겹살은 잘 삶고 있어?”
“예! 미실과 제가 계속 삶고 있슴다!”
랄프를 비롯한 수인족들이 고기를 담당했다.
모두가 김장에 도움을 주니 잔치라도 벌어진 듯 마을이 북적북적했다.
고춧가루와 쌀풀을 섞어 만든 양념에 새우젓을 듬뿍 뿌렸다.
소금을 넣고, 펌킨-비의 꿀도 함께 첨가했다.
꿀의 달콤한 맛이 감칠맛을 더해줘 깊은 맛을 내게 해줄 거다.
원래라면 설탕을 넣었겠지만, 우리 마을의 꿀은 일반 설탕과 비교할 수 없을 정도로 맛있거든.
양념소로 쓰기 위해 손질했던 무와 쪽파, 무청을 가득 넣고 비볐다.
다진 마늘과 생강도 넣고 그 맛을 더했다.
스윽 스윽.
물에 젖은 양념과 재료들이 섞이는 소리가 기분 좋게 울려퍼졌다.
그렇게 만들어진 붉은 김치 양념에선 김장 양념 특유의 쿰쿰한 냄새가 났다.
“냄새 좋네요.”
이게 익숙한 한국인인 나와 윤서연 이도현은 콧노래가 절로 나왔지만.
삐이이!
용용이를 비롯한 브란다 대륙의 이종족들은 코를 막았다.
낯설겠지.
하지만 말이다.
“이따가 먹어보면 깜짝 놀랄걸?”
삐이, 삐이!
용용이가 그럴 리 없다며 고개를 저었다.
“저번에 고기를 구울 때 먹었던 그 빨간 김치 어땠어?”
삐!
용요이가 고개를 끄덕이며 군침을 삼켰다.
용용이도 반할 정도로 맛있었지.
“그게 이 양념으로 만드는 거야.”
삐이이~?
말도 안 된다는 듯 나를 보는 용용이였다.
“정말인가요?”
이자벨도 화들짝 놀란 눈치였다.
“물론이지. 오늘 보쌈이랑 같이 먹어보면 알 거야.”
“설마······.”
그럴 리 없다는 듯 고개를 젓는 그녀들이었다.
엘프들과 드워프, 어떤 누구도 쉽게 받아들이지 못했다.
지금 이 양념이 그렇게 맛있는 반찬이 된다니.
“자, 배추에 양념을 바르자.나를 잘 따라해.”
내가 처음 보여준 것을 시작으로 절인 배추에 양념을 치덕치덕 발랐다.
그제야 내가 알고 모두가 아는 김치의 모습이 드러났다.
“우와······.”
이도현과 윤서연의 입에서는 고향의 음식을 다시 만난 것에 대한 감탄이.
“허어.”
다른 이들은 낯선 음식에 대한 호기심으로 나온 탄성이 나왔다.
김치 특유의 자극적인 냄새가 좋았다.
잘 만든 김장김치는 어떤 고기반찬보다 맛있다고 했던가?
액젓이 없어서 맛이 조금 아쉬울 수 있지만, 액젓과 MSG의 부재로 생기는 맛의 공백을 높은 등급의 농작물들이 메꿔주리라 확신했다.
“반찬통에 담고, 이건 전부 저기 냉장창고에 넣어줘.”
운디네의 힘으로 유지되고 있는 냉장창고에 대부분의 김치를 넣었고, 가장 맛있게 된 녀석을 꺼내 큼지막하게 썰었다.
절대 가로로 썰지 않았다.
무조건 세로로.
김장김치는 손으로 찢어먹는 맛이지.
그때쯤 보쌈 수육도 전부 만들어졌다.
때이른 김장 김치와 보쌈 수육 그리고 새우젓과 무채로 만든 양념소. 쌈 싸먹을 수 있는 상추와 싱싱한 생배추, 마지막으로 갓 지은 쌀밥까지.
완벽한 한식 한 상이 마련되었다.
“자, 먹어볼까요?”
내 말에 윤서연이 눈을 빛냈다.
“진짜 제대로 된 김장김치네요. 우와······.”
농업 과학 연구에 미친 이도현도 지금 순간만큼은 김장 김치와 보쌈에 모든 신경을 집중하고 있었다.
그리고 기다렸다는 듯이 김치를 찢어 적당한 두께로 썰은 고기에 돌돌 말았다. 새우젓을 살짝 찍어서 한 입에 넣은 윤서연은.
“으으음!!!”
눈을 번쩍 뜨며 외쳤다.
“진짜 맛있다! 이게 요리죠! 와, 정말 오랜만에 맛보는 거 같아요.”
눈물까지 그렁그렁 맺힌 그녀는 입이 터질 것처럼 물고 있는 보쌈을 아삭아삭 씹는 거에 집중했다.
이도현도 나도 아마 같은 표정을 하고 있으리라.
“으읍!”
가장 먼저 나를 따라 보쌈을 김치로 싸서 먹은 스마우드가 미간을 찌푸리며 억 소리를 냈다.
“부족장, 무슨 일이야? 왜 그래?”
“맛이 없어?”
화들짝 놀란 이들의 반응에 눈을 질끈 감은 스마우드가 입에 남아있던 김치를 전부 삼킨 뒤 말을 이었다.
“너무 맛있다. 이렇게 맛있는 요리는 처음이다.”
“맛있다고?”
“냄새가 이렇게 독한데?”
스마우드가 누가 뭐라하든 상관하지 않고 고기와 김치에 손을 뻗자, 이를 보던 마을 사람들과 용용이, 정령들이 다급히 김치에 손을 뻗었다.
