5화 삼지창을 구부리면 괭이가 된다.
하루 만에 브란다의 감자가 싹이 났다.
말도 안 되는 성장 속도였다.
일반적인 감자라면 빨리 자라지 못하겠지만, 브란다 대륙의 감자는 자라는 속도가 꽤나 빨랐다.
척박한 땅에서도 나름 빠르게 자라는 감자.
대륙이 망해가는 와중에도 어떻게든 먹고 살 수 있었던 비법이었다.
물론 하루 만에 새싹이 난 건 내가 가진 파종 스킬의 효과일 테지만 말이다.
“떡잎 색깔도 좋네.”
잘 자라고 있음을 확인한 나는 새롭게 뜬 시스템 창을 확인했다.
레벨 2로 올라간 파종 스킬과.
[퀘스트 : 감자에 싹이 나서 잎이 나서]
[보상 : 안전구역 형성, 아이템 선택 1회권]
[보상이 지급됩니다.]
새롭게 얻은 보상.
안전구역 형성이 가능하다는 문구와 아이템 선택 1회권.
[개간한 밭을 안전구역으로 형성하시겠습니까?]
당연하지.
[정화된 구역을 안전구역 ‘밭’으로 형성합니다.]
[안전구역은 마기의 오염에 보호를 받습니다.]
메시지가 떴지만 밭에 은은하게 남아 있던 마기의 잔여물은 완전히 사라지진 않았다.
‘내가 직접 정화하라는 뜻이겠지.’
저 밭에 남은 마기를 정화하는 건 그리 어려운 일은 아니니까.
지금은 당장 중요한 아이템부터 받자고.
이번 퀘스트의 두 번째 보상.
[아이템을 선택하세요.]
아이템 선택권.
브란다 대륙에서 놓고 왔던 아이템 중 원하는 것을 하나 골라 선택할 수 있는 보상.
‘지금 상황에서 가장 필요한 아이템이 하나 있지.’
오염된 개울물을 보자마자 생각했던 아이템.
“물의 정령왕의 구부러진 삼지창을 선택하겠다.”
내 말이 끝나기가 무섭게 한 자루의 삼지창이 튀어나왔다.
그렇다. 삼지창, 그것도 끝이 구부러진.
마치 세 갈래로 갈라진의 괭이처럼 말이다.
[물의 정령왕의 구부러진 삼지창(SSS)]
[자연을 지배하는 정령왕의 상징이 담긴 삼지창, 지금은 누군가에 의해 구부러졌다.]
[그럼에도 정령왕의 힘을 품고 있다.]
[본래의 힘을 전부 가지고 오기엔 소유자 강하준의 현재 능력치가 부족합니다.]
[사용이 가능하도록 등급을 봉인합니다.]
[등급 : SSS -> 등급 : C]
[개간 레벨이 오를수록 등급이 오릅니다.]
[작업 속도 100% 증가]
[마기 정화율 50% 증가]
[내구도 : 무한]
본래 브란다 대륙에서의 모든 능력을 가지고 오지 못했다는 메시지가 떴다.
이 정도는 예상한 일이었다.
내 개간 레벨은 2.
파종 레벨도 2였다.
지금 레벨로 이 아이템의 모든 능력을 개화할 수는 없다는 거 잘 안다.
‘이게 있다는 것만으로도 작업속도는 많이 늘어날 거야.’
그 이유는 간단했다.
저기 적힌 내구도 무한이라는 단어.
아무리 써도 절대 부러지지도 닳지도 않은 무적의 농기구였다.
“손에 착 감기네.”
그 덕분에 마지막까지 이세계의 마기를 정화했던 내 애병.
정령왕에게 인정을 받아 처음 이 무기를 얻었을 때 얼마나 기분이 좋았는지.
-드디어 제대로 된 마기 정화 농기구를 얻었다!
그그긍!
힘을 주어 창끝을 구부리자.
-이 미친놈아! 내 창에 무슨 짓이야!
내게 삼지창을 선물했던 물의 정령왕 나이아드가 나를 뜯어말리던 기억이 생생했다.
내가 마왕을 상대할 일이 없는데, 이 창을 그대로 가지고 있어 봐야 뭐하겠는가.
그래서 구부렸는데도, 녀석은 내 과업이 끝날 때까지 옆에서 종알종알 불만을 표했다.
“이제 그 불만도 못 듣겠네.”
나는 혀를 차며 삼지창이었던 괭이를 손에 쥐었다.
삐이-!
용용이가 자신이 있다며 걱정하지 말라는 듯 위태롭게 두 다리로 선 채로 짧은 앞다리로 자신의 가슴을 퉁퉁 두드렸다.
“그래. 네가 있으니 힘이 된다.”
삐이-, 삐이-!
당장은 등급이 낮아 대단한 효과는 없더라도, 물을 정화하는데에도 도움이 될 거다.
나름 물의 정령왕의 창이니 저기에 넣는다고 부식되거나 사라지진 않을 테니까.
나는 녹색으로 오염된 개울을 보았다.
“밭에 남은 마기를 정화하기 전에 우선 물부터 확보해볼까?”
저 물을 정수하기 위해선 2가지 방법이 있다.
저 물이 흐르는 수원지를 찾아 깨끗하게 만드는 것과 집에서 했듯이 물이 흐르는 개울 바닥을 정화하는 것.
물을 완전히 정수하기 위해선 전자의 방법이 유용하지만, 당장 먹을 물을 얻기 위해서는 후자의 방법이 빠르고 간편했다.
‘하루도 안 돼서 다시 오염된다는 단점이 있지만.’
그리고 수원을 찾은 건 물을 충분히 챙긴 뒤에 해도 늦지 않다.
“강바닥을 정화하는 건 간단하지.”
밭을 개간해서 마기를 없앴던 것처럼, 물이 흐르는 땅을 정화하면 된다.
그러면 정수기 필터가 물을 깨끗하게 만드는 것과 같이 정화된 땅 위를 지날 때마다 물이 품고 있는 마기를 없애줄 것이다.
그러니.
‘원래 했던 것처럼 하면 돼.’
정령왕의 괭이를 들어 개울물이 흐르는 강바닥을 찍었다.
푸욱!
물을 듬뿍 먹은 진흙이라 괭이가 쑤욱 들어갔다.
치이이익!
마기가 정화되는 소리가 요란스러웠다.
다행히 괭이는 녹지 않고 계속해서 마기를 정화했다.
역시 물의 정령왕.
물론 본인이 본다면 자기가 선물한 창을 이런 더러운 물에 넣지 말라고 노발대발했겠지만 말이다.
‘본인이 없는데 어째.’
물이 보글보글 끓으며 기포를 일으켰다.
물이 끓는다는 건 정화하려는 마나와 저항하려는 마기가 충돌하면서 나는 현상이었다.
괭이가 마기를 제대로 정화하고 있다는 뜻이었다.
기포가 터지며 짙은 마기가 펑! 하고 튀어 올랐다.
“쿨럭! 쿨럭!”
숨이 턱 막히는 마기에 나도 모르게 눈을 질끈 감았다.
삐이익-!
그 순간 용용이가 입을 벌려 불을 내뿜었고.
화르륵!
튀어나오던 마기가 용용이의 불에 타버렸다.
“이야, 용용아. 너 이런 거 언제 배운 거야?”
삐이익-!
칭찬해달라는 듯 머리를 내미는 녀석을 부드럽게 쓰다듬어줬다.
“잘했어. 용용아. 아까처럼 기포가 터지면 태워줄 수 있지?”
삐익!
알았다는 듯 날개를 파닥였다.
“좋아. 아빠는 너 믿고 간다?”
삐이-!
나는 다시 물 안에 괭이를 넣었다.
보글보글.
퍼엉!
삐이이-!
화르륵!
마기를 정화하고, 기포가 터지며, 용용이가 터져나온 마기를 불태우는 작업의 반복.
“지독하네. 마기가 얼마나 오랫동안 가라앉은 거야?”
물이 더는 끓지 않을 때까지 몇 번이고 땅을 갈아엎었다.
“후우, 그럼 이제 다음.”
한 걸음 뒤로 옮겨서 다시 괭이로 땅을 갈았다.
퍽! 퍼억!
한 걸음 물러서며 땅을 갈 때마다 물에 스며든 녹색 빛이 옅어졌다.
‘통한다.’
마치 정수기 필터를 지날 때마다 물이 맑아지듯, 점점 투명한 물이 보이기 시작했다.
냄새도 확실히 옅어졌다.
그렇게 개울물을 150미터 정도 전진했을 때.
“됐다.”
갈아엎은 흙이 가라앉고, 완전히 투명한 물이 개울길을 따라 졸졸 흘렀다.
“후욱, 후욱.”
땀이 비오듯 흘렀다.
“물 먹겠다고 엄청 고생했네.”
삐이이······.
용용이도 지친 듯 축 처진 채 대자로 뻗었다.
어렵게 날개를 파닥거리지만, 힘이 전혀 나지 않아 보였다.
“용용아, 조금만 기다려. 아빠가 퍼줄게.”
삐이.
맑아진 물을 미리 챙겨온 패트병에 받았다.
“깨끗하네. 냄새도 안 나고.”
오히려 향긋한 냄새가 났다.
풀내음을 가득 머금고 있다고 해야 할까.
나는 정수를 마친 개울물을 한 입 꿀꺽 마셨다.
“크으으.”
시원했다.
여름에 뜬 물이라고 믿기지 않을 정도로 시원한 물이었다.
식도를 통해 내려가는 시원한 물의 감각이 느껴질 정도였다.
풍부한 마나가 주는 힘이었다.
세계수를 중심으로 한 엘프의 숲이 짙은 녹음을 만드는 것처럼, 지역에 마나가 풍부해지면 물이 시원해지고, 녹음이 빨리 자란다.
마나의 농축도가 짙으면 농작물도 일반적인 속도를 초월해 자라기도 했다.
“시원하다.”
이틀 내내 물 한 모금 마시지 않고 땅만 갈았다.
가뭄이 든 밭처럼 입술이 쩍쩍 마르던 중에 쏟아지는 한 줄기 생명수였다.
“용용아, 너도 마셔.”
통에 받은 물을 용용이에게도 건넸다.
꿀꺽! 꿀꺽! 꿀꺽!
물을 받아마신 녀석의 눈이 초롱초롱해졌다.
삐이, 삐이!
즐거운 듯 날개를 파닥인다.
“맛있어?”
삐이익!!
맛있긴 하더라.
물에서 자연의 맛이 느껴져.
나는 웃으며 챙겨온 통에 물을 전부 담았다.
대부분은 마실 물이었다.
세수 정도는 할 수 있겠지만, 샤워를 할 수 있을 정도로 물을 챙겨가기엔 챙겨온 통이 너무 적었다.
밭에 있는 감자들의 성장을 촉진해줄 물이기도 하지.
“이왕 이렇게 된 거, 여기서 샤워를 할까?”
삐이이!
수원의 오염을 해결하지 않는 이상, 이 맑은 물은 오래가지 않을 거다.
생각은 짧았고 행동은 빨랐다.
옷을 벗은 나는 흐르는 물에 발을 담가 몸을 씻었다.
풍덩!
내가 들어가자, 용용이도 따라 들어왔다.
물에 몸을 담근 녀석이 날개를 파닥이며 물장구를 쳤다.
“시원하다, 그치?”
삐익!
고향으로 돌아온 이후 제대로 씻지도 못한 몸이 오랜만에 물을 만나니 뼛속까지 시원했다.
며칠간 씻지 못해서 털어내지 못했던 피로감을 털어냈다.
마나수련법으로 몸을 한 차례 정화한다지만, 모든 노폐물이 사라지는 건 아니었다.
“후우!”
삐이익!
시원한 물을 뒤집어쓸 때마다 기분 좋은 탄성이 입에서 터졌다.
“이 맛이지.”
시원한 물로 축축해진 머리를 털어내며 옷을 다시 입었다.
몸을 씻으며 옷도 함께 빨았다.
빤다기보단 물에 넣고 살짝 비비는 것에 그친 거지만, 이거라도 어딘가.
젖은 몸에 옷이 딱 달라붙는 것이 기분이 썩 좋지 않았지만, 그 이상으로 상쾌했다.
“후우. 기분 좋네.”
물을 충분히 챙기고 나서야 주위를 살필 수 있었다.
개울을 따라 이어지는 밭.
부모님께서 오래전부터 경작하셨던 땅이었다.
그러나 그런 땅이 지금은 죽음의 냄새를 풍기고 있었다.
원인은 땅과 하늘, 물까지 가득 찬 마기.
‘이 마기를 정화할 수만 있다면.’
충분히 써먹을 수 있는 땅이 되리라.
다만.
“정화를 위해선 손봐야 할 곳이 상당하다는 게 문제네.”
개울을 오염시키는 수원을 찾아 원인을 제거한 뒤 정화하고, 이후에 땅을 개간해 생명력이 가득한 땅으로 만든다.
말로 하니 간단하지만.
“수원지를 찾는 게 일이야.”
개울이 이어진 상류를 보았다.
굽이굽이 이어진 개울은 마을 뒤편에 있는 동산까지 이어져 있었다.
‘저기 어디에 저수지가 있다는 얘기는 들었는데.’
한 번에 모든 걸 다 끝내려고 하지는 말자.
우선 급한 건 해결했다.
씨감자도 심었고, 아직은 보상으로 받은 감자가 적당히 남아 있었다.
물은 둘이 먹기에도 충분했다.
정화가 된다는 것도 확인했으니, 물부족으로 죽을 일은 없을 거다.
“너무 급하게 움직이지 말자.”
사고는 그럴 때 나는 법이니까.
나는 아직 깨끗한 물을 받은 통을 밭으로 가져갔다.
마나를 머금은 물을 밭에 뿌려 마기를 정화함과 동시에 감자의 성장을 돕기 위해서였다.
“잘 자라라. 너희가 잘 자라야, 내가 산다.”
삐익!
“그래. 용용이도 살고.”
삐익! 삐익!
용용이가 내 바지자락을 물고서 놓지를 않았다.
“용용아, 알았어. 너랑 나랑 둘 다 살고······.”
삐이익!
얘가 왜 이러지?
나는 용용이를 보았다.
내 바짓자락을 문 녀석이 날개로 산 위를 가리키고 있었다.
마을 뒤편에 위치한 작은 동산.
“갑자기 저기는 왜?”
삐이-.
이번엔 주둥이로 마기 가득한 물을 가리키더니, 다시 한 번 산 위를 가리켰다.
삐이이-.
너 설마.
“수원지가 어디 있는지 아는 거야?”
삐익! 삐익!
용용이가 그게 정답이라는 듯 울었다.
