귀농했는데 아포칼립스 터졌다 101화
콩으로 메주와 청국장을 만들어보자
“그래서 농사를 할 때 마나를 이용한다는 건······.”
“우리가 하는 마경에서의 농사도 크게 다르지 않아요. 다만 그럴 경우 농작물에 마기가 서리는 경우가 있죠.”
이도현과 네스는 거의 붙어 다니며 농사에 대한 견해를 나눴다.
아침 일찍 일어나 논밭에 나와 서로의 논리를 공유하는 모습은 흡사 교수님들의 대담같이 느껴졌다.
‘네스가 잘해주고 있으니, 앞으로 이도현은 네스에게 맡기면 되겠네.’
이도현은 생각보다 금방 마을에 적응했다.
그녀는 누구보다 일찍 논밭에 나와 호미와 괭이를 들었고, 밭의 구조와 자라나는 농작물의 상태를 확인했다.
“하루 만에 이렇게 빨리 자라기도 하네요. 역시 마나 농도가 농작물의 성장과 관련이 있다는 이론은 사실이었던 거 같네요.”
매시간 기록을 잊지 않은 그녀의 부지런함은 농부의 그것과 비교해서 절대 뒤처지지 않았다.
누구보다 일찍 일어났고, 누구보다 늦게 잤다.
저 다크서클 가득한 퀭한 얼굴은 그 때문일까?
마기에 노출돼서 그런 줄 알았는데, 생활 습관 때문이었다니.
[이름 : 이도현]
[종족 : 인간 – 과학자]
[특성 : 지식의 탐구, 지식의 저주]
[잠재 특성 : 개발자(미개화)]
[잠재되어있는 개발자 특성이 개화할 경우, ‘특성-장인’을 획득할 수 있습니다.]
나는 그녀가 가진 저 개발자라는 잠재 특성에 자꾸만 눈길이 갔다.
‘저런 태도가 저 잠재 특성을 개화하는데 도움이 될 건 확실해.’
그게 얼마나 걸릴지는 미지수지만 말이다.
삐이?
오늘도 아침에 일찍 나를 따라 나온 용용이가 고개를 갸웃거리며 나를 보았다.
아직 잠이 덜 깬 듯 눈을 비비는 용용이는 늘어지듯 하품을 했다.
삐이이~.
-뀨우!
그런 용용이의 입에 운디네가 손가락을 쏘옥 넣었다.
삐익!
놀란 용용이가 몸을 펄쩍 뛰자, 그 모습을 본 운디네가 깔깔 웃었다.
-뾰잇!
내 어깨에 올라탄 노움도 그런 그들을 보며 신난다는 듯 울었다.
-뺙.
실피만이 근엄 진지한 얼굴로 용용이들을 노려봤다.
부리 끝이 살짝 올라가는 걸 보면, 녀석도 용용이가 놀란 모습이 귀엽긴 한 모양이었다.
“어디 가시나요?”
밭을 일일이 조사하며 생태를 확인하던 이도현이 나를 보고는 졸졸졸 달려와 물었다.
“말린 볏짚을 가져가려고 합니다.”
“아, 여물 주려고 그러시는 건가요? 그러고 보니, 이곳에는 소돼지도 가축으로 키우시더라고요. 정말 놀랐어요. 소돼지는 맛이 없기로 유명한 동물인데 말이죠? 그런 소돼지가 그렇게 맛있는 고기가 될 줄은 처음 알았거든요. 이 역시 하준 씨의 기술인 거겠죠?”
여물로 시작된 이야기가.
“그래서 말인데, 이런 농사법을 만든 하준 씨가 정말 대단하다고 생각되는 거 있죠? 저는 몇 년을 연구했는데도, 진전이 되지 않았는데······. 하프톨 교수님에게 들었는데, 하프톨과 만나기 전에도 이미 마나를 농작물에 부여하는 농사법을 사용하셨다면서요?”
어느새 그녀의 흥미인 농사법에 대한 이야기로 새어나갔다.
‘말이 엄청 많네.’
첫 만남 때도 느꼈지만, 자기가 관심 있는 분야에 한해서는 수다가 엄청 많은 타입이었다.
상대가 대화할 틈을 쉽게 주지 않는 느낌이랄까.
오늘은 네스가 하프톨의 마을로 잠시 돌아간 날이었다.
-마을 관리를 해야 하니까 다녀올게. 구원자 님, 나 없어도 괜찮겠죠?
하프톨의 주술사는 주기적으로 마을로 찾아가 하프톨에게 주술 의식을 전해줘야 한다고 했다.
그들 나름대로 꼭 필요한 의식이라고 했다.
식물들과 교감을 위해선 꼭 필요한다더라.
그게 이도현 혼자서 밭의 상태를 체크하는 이유였다.
“이만 가도 될까요? 당장 가져가야 해서요.”
“아, 미안해요. 너무 제 말만 했죠? 그런데 볏짚은 왜 가져가시는 건가요?”
“메주를 쑤려고 합니다.”
“메주······.”
이도현의 퀭한 눈이 반짝였다.
“맞네요! 콩도 재배하셨다고 했죠?”
“이번에 볏짚도 얻었으니, 본격적으로 메주를 쒀야죠. 언제까지 소금간만 할 수는 없으니까요.”
“그렇네요.”
“그럼.”
나는 그녀에게 인사를 하고 볏짚을 가져가기 위해 논밭으로 향했다.
“······.”
방금 전까지 식물들의 상태를 메모하던 이도현이 나를 따라왔다.
“왜 따라오십니까?”
“흥미가 생겼어요. 메주 쑤는 걸 직접 본 적이 없거든요.”
“농작물 봐야 하는 거 아닙니까?”
“반나절 안 본다고 큰일 나는 거 아니잖아요. 제가 도와줄게요. 나름 일머리가 좋은 편이라 시키는 거 잘하거든요.”
“···알겠습니다.”
그래서 밭으로 가는 내 옆에는 용용이와 정령들.
삐이~.
-뀨우우.
-뺙.
그리고 괴짜 과학자 이도현이 추가되었다.
“어? 하준 님!”
논밭에 먼저 도착한 막스가 나를 보며 크게 손을 흔들었다.
그의 옆에는 소돼지가 이끄는 수레가 자리했다.
“오셨습니까?”
“미안, 조금 늦었네. 볏짚은 다 말랐어?”
“네. 말씀하신 대로 잘 말랐어요. 바로 가져가실 생각이시죠?”
“그래야지.”
나는 두 팔을 걷으며 볏짚을 챙겼다.
“그런데 그 메주란 게 도대체 뭡니까?”
“음······. 모든 요리의 시작이라고 해야 할까?”
틀린 말은 아니었다.
한식의 기본양념의 대부분은 고추장, 된장, 간장이 기본 베이스였다.
그리고 이를 만들기 위해서는 메주가 꼭 필요했다.
조미료를 만들기 위한 시작점.
그럼 모든 요리의 시작이라고 충분히 말할 수 있지 않을까?
“이것만 잘 만들면, 앞으로 식탁에 더 다양한 음식이 올라올 거야.”
메주가 만들어지고 장류가 완성되면, 이들에게 맛보여주고 싶은 요리가 참 많았다.
간장 불고기, 제육볶음, 된장찌개, 오징어볶음, 무생채, 떡볶이, 된장국 등등.
조미료가 없어 미처 보여주지 못한 음식들이 얼마나 많은데.
나는 수레에 잘 말린 볏짚을 싣었다.
이 중 상당수는 소여물로 쓰일 거고, 일부는 메주를 쑤는데 쓰일 거다.
그리고 미처 회수하지 못한 볏짚은 밭에 다시 물을 뿌리기 전에 회수해서 다양한 용도로 사용할 계획이었다.
“읏차.”
삐이이!
용용이가 볏짚을 싣는 내 모습을 따라하면서 땀을 닦는 시늉을 했다.
“용용이 너는 볏짚 안 들면서 왜 힘든 척을 하는 거야?”
삐이이~.
자기도 열심히 일을 하고 있다고 주장하는 용용이였다.
“어떤 일을 하는데?”
삐이!
내 질문에 용용이가 볼에 손을 올리며 외쳤다.
귀엽게 아빠 응원하고 있잖아요~.
용용이의 목소리가 들리는 듯 했다.
“응원하는 거 맞아? 놀리는 거 아니고?”
삐삐삐삐.
내 말에 용용이가 섭섭하다는 듯 고개를 붕붕 돌렸다.
삐이이~.
너무 세게 돌린 탓에 어지러운지, 용용이가 몸을 이리저리 비틀거렸다.
“알았어. 아빠 응원하는 마음은 잘 전달됐으니까.”
나는 넘어질 뻔한 용용이를 붙잡았다.
“그럼 이제 돌아가자. 지금쯤이면 콩도 다 삶았겠다.”
삐이~.
-뀨우.
볏짚을 챙긴 나는 수레를 몰고 마을로 돌아갔다.
마을에서는 콩을 삶는 고소한 냄새가 흘러나왔다.
머리를 뒤로 묶은 이자벨이 볏짚을 가지고 온 나를 반겼다.
“하준님, 말씀하신 대로 콩을 다 삶아놨어요.”
이자벨에게 내가 볏짚을 가지고 오는 동안 콩을 삶아달라고 부탁했다.
이제는 요리가 익숙해진 그녀는 생각보다 더 능숙하게 재료를 준비했다.
“진짜 잘 삶았네.”
잘 익혀서 번들거리는 콩을 손으로 쥐자, 부드럽게 으깨졌다.
“그런데 정말 이걸로 양념을 만들 수 있는 건가요?”
“물론이지. 시간은 조금 걸리겠지만.”
먹으면 아마 다들 환장할 거다.
이자벨이 잘 삶아둔 콩은 적당히 식은 상태였다.
메주를 만들기 딱 좋은 상태.
“자, 그럼 이걸 잘 찧어봅시다.”
나는 드워프들에게 부탁해서 만든 절구와 절굿공이를 들었다.
돌을 잘 깎아서 만든 절구 안에 한 김 식힌 콩을 붓고는 공이로 천천히 찧었다.
쿵! 쿵! 쿵!
공이로 찧을 때마다 부드러운 콩이 죽이 되듯 으깨졌다.
삐이이!
-뀨우우!
내가 하는 걸 지켜보던 용용이와 운디네가 자기들이 하고 싶다며 손을 들었다.
“도와주려고?”
삐이!
-뀨.
“그래. 자, 이거 들어. 너희들을 위한 절구야.”
나는 작은 사이즈로 만들어진 절구와 공이를 건넸다.
공이를 든 용용이와 운디네가 내 옆에서 기우뚱거리며 공이를 콩콩 찍었다.
삐이이~!
재미있는 듯 용용이는 웃으며 콩을 계속 찧었다.
운디네도 함께 깔깔거렸다.
이런 거 보면 이 둘이 죽이 잘 맞는다니까.
콩. 콩. 콩.
내가 찧는 것과는 힘도 소리도 달랐지만, 아이들은 꺄르륵 웃으며 콩을 찧었다.
“호오, 콩도 정말 맛있네요.”
옆에서 나와 함께 콩을 찧던 이도현이 잘 삶은 콩 한 조각을 먹으며 말했다.
“이것도 같은 방식으로 수확한 거죠?”
“그렇습니다.”
“조리 이후에도 맛이 사라지지 않는다니······. 그럼 마나 수치도······.”
삐비비비.
품에서 마나 탐지기를 꺼내 콩에 들이밀었다.
“오오, 조리 이후에도 마나가 유지되는 거군요. 한 번 스며든 마나는 열기로 익혀도, 한 번 분쇄해도 유지된다. 좋은 정보에요. 역시 따라오길 잘했다니까요?”
아무래도 메주를 만드는 것보다 그 과정에서 마나가 어떻게 변하는지 알아보고 싶었던 거 같네.
찧는 와중에도 마나 탐지기로 콩을 체크하더니, 뭔가를 슥슥 적어냈다.
그녀가 연구에 집중하는 동안 나는 잘 찧은 콩을 벽돌 모양으로 차곡차곡 모양을 만들었다.
“이제 새끼줄을 만들 거야.”
새끼줄을 꼬아 벽돌 모양의 콩을 매달았다.
이자벨이 그런 내 모습을 옆에서 따라 하며 마찬가지로 메주를 만들었다.
깔끔하게 만든 벽돌 모양의 메주를 처마에 하나 둘 달았다.
잘 구워진 콩의 고소한 냄새가 마당을 가득 채웠다.
이제 시간이 지나면 이 콩이 발효되는 구수한 냄새가 주변을 가득 채울 거다.
그리고 이 메주가 제대로 익어, 장독대에서 간장과 된장이 되기를 바라며 마지막 메주를 처마에 매달았다.
“남은 콩은 청국장으로 만들 거야.”
“청국장이요?”
“이거랑 비슷한 녀석인데, 조금 더 속성으로 발효시켜서 만드는 장이지.”
메주를 쑨 콩과 마찬가지로 삶은 뒤 물을 뺀 콩을 볏짚을 깔아놓은 대야에 부었다.
그리고 그 위를 볏짚으로 한 층 덮고, 다시 콩을 쏟아냈다.
“이제 이걸 따뜻한 곳에 2~3일 정도 두면 완성이야.”
“오오. 신기하네요. 이렇게만 해도 요리가 된다는 건가요?”
이자벨이 흥미로운 눈으로 볏짚과 함께 쌓은 콩을 보았다.
“요리는 아니지. 근데 아마 호불호는 확실히 갈릴 거야.”
“이유가 뭔가요?”
“음, 나중에 완성되면 알아.”
한국 사람들 중에서도 청국장 특유의 구린내를 싫어하는 사람도 있었다.
이런 청국장이 처음인 엘프들에겐 아마 조금 더 낯설게 느껴질 거다.
삐이이~.
일을 다 끝낸 걸 본 용용이가 기지개를 켜며 내게 몸을 비볐다.
이제 다 끝났으니 조금 쉬자는 표시였다.
“그럴까?”
삐이이.
용용이를 쓰다듬을 때였다.
“능숙하신데요?”
메주부터 청국장까지 모두 지켜본 이도현이 흥미로운 듯 눈을 빛냈다.
“어머니께서 종종 하셨거든요.”
“집안 대대로 이어진 방식이군요?”
“그렇다고 볼 수 있죠.”
삐비비비.
눈에서 마나 탐지기 특유의 소리가 나는 거 같은 건 기분 탓일까?
“그럼 이 농사도 부모님께 배우신 건가요?”
“그건 이세계에서 배웠죠.”
무려 40년이라는 시간을 들여서 말이다.
***
이세계라는 말을 들은 이도현은 손톱으로 팔을 꼬집었다.
‘실수했다.’
이세계에서 돌아온 대부분의 귀환자들은 과거의 기억을 그리 좋아하지 않는다.
적어도 이도현이 알기는 그랬다.
모두 낯선 땅에서 떨어져 각자의 고난을 이겨냈다.
크든 작든 모두 죽을 위기를 이겨내도 돌아온 거다.
한 번도 거친 폭력에 노출되지 않았던 이가 살인을 하고, 이방인들이 가득한 땅에서 살아남기 위해 무엇이든 할 수밖에 없는 환경.
때문에 이세계의 이야기는 귀환자들에게 꺼내서는 안 되는 화제 중에 하나였다.
그녀가 알기로 이세계에서의 기억을 좋게 가진 이는 윤서연 정도?
‘점수를 따러 따라왔는데, 실수했다.’
이도현은 농사법을 배우는 입장으로 이 마을에 얹혀살고 있었다.
이 마을의 주인인 강하준에게 절대 밉보여서는 안 되는 입장에서 이런 말실수라니.
“미, 미안해요. 안 좋은 이야기를 했네요.”
“괜찮습니다. 다 지나간 일인걸요.”
강하준이 옅은 미소를 지었다.
악의 하나 느껴지지 않은 미소를 본 이도현은 일전에 윤서연이 했던 말을 떠올렸다.
-그곳에선 의지 되는 사람이 있었어요.
윤서연이 말한 의지 되는 사람이 아마 지금 그녀의 눈앞에 있는 강하준일 것이다.
‘왜 의지가 된다고 말했는지 알 것 같네.’
기둥 같은 사람이었다.
절대 무너지지 않을 것 같은, 튼튼한 기둥과도 같은 사람.
무엇이든 포용할 것만 같은 솜 같은 사람이기도 했다.
단단함과 부드러움을 모두 가지고 있는.
적어도 이도현이 보기엔 그랬다.
‘그릇도 커.’
하프톨의 농사법은 그녀의 입장에선 혁신과도 같은 농사법이었다.
이런 농사법을 아무렇지 않게 공유할 수 있는 저 배포.
저건 일반적인 사람이 가질 수 있는 그릇은 아니었다.
‘그러니까 이 다양한 종족의 사람들이 강하준을 중심으로 모인 걸지도.’
그런 생각을 하며 그녀는 오랜만에 맡아보는 콩 삶은 냄새에 눈을 감았다.
옛날에는 자주 맡았던 거 같았는데.
맛이 사라진 서울에서 이 구수한 향은 절대 맡을 수 없는, 잃어버린 향기가 되었다.
‘냄새 좋다.’
이도현은 기분이 좋아지는 걸 느꼈다.
동시에.
‘요리한 뒤에도 마나가 흩어지지 않고 유지가 되다니.’
내가 이 농사법을 따라 할 수 있을까?
머리가 복잡해지는 걸 느꼈다.
어떻게 하면 이 농사법을 따라 할 수 있을까?
그녀의 머릿속에 저장된 수많은 논문을 꺼내고 또 꺼내도, 당장은 떠오르는 게 없었다.
아직, 시간이 더 필요했다.
반드시 찾아야만 해.
강하준처럼 땅을 정화시킬 수는 없어도, 다른 사람들이 잃어버렸던 맛을 되찾을 수 있도록 말이다.
‘이미 완성된 결과물이 지금 내 눈앞에 있잖아.’
이도현의 눈은 강하준의 마을과 넓게 펼쳐진 논밭을 바라보았다.
강하준이 만든 결과물을 본 그녀의 눈에 열정의 빛이 더욱 거세졌다.
