33화 새로운 퀘스트
꽃이 피었다.
안전구역으로 보호되고 있는 마을의 나무에서 노란 개나리가 피기 시작했다.
때 늦은 개나리였다.
그 옆에는 진달래가 피기 시작했고, 벚꽃이 꽃봉오리를 조금씩 피기 시작했다.
본래는 마기에 오염되어 제대로 꽃잎 하나 맺지 못하던 나무들이 마기가 사라지자, 제각각의 꽃을 피웠다.
이미 꽃이 피고 져도 이상하지 않은 날씨였지만, 충만한 마나로 가득한 공기 덕분일까?
꽃들이 때늦은 개화를 시작하고 있었다.
“아름답네.”
어느새 날아온 펌킨-비가 그런 꽃나무들을 향해 얼굴을 박고 꿀을 빨고 있었다.
“농작물을 전부 다 수확하고 아직 심지 않아서 걱정했는데, 다행이네.”
갑자기 핀 꽃 덕분에 작물들의 꽃이 아니더라도 펌킨-비의 식량을 채울 수 있게 되었다.
아마 작물들이 꽃을 만개할 때까지는 이 꽃들이 아름답게 마을을 수놓아줄 것이다.
삐이이~.
노랗게 핀 개나리를 바라본 용용이와 운디네가 총총총 다가갔다.
용용이가 꽃잎을 혀로 뜯어 먹었다.
삐이!
“그거 먹지 마.”
삐이?
“벌들도 먹어야지.”
삐, 삐.
용용이가 억울하다며 앞발로 운디네와 노움을 가리켰다.
정령들도 각자 꽃잎을 따서 입안에 먹고 있었다.
“꿀이 그렇게 먹고 싶은 거야?”
-뀨우.
-뾰잉.
고개를 끄덕이는 두 정령.
녀석들, 맛있는 건 알아 가지고.
“나중에는 꽃을 안 먹어도 될 거야.”
-뀨우!
-뾰잉!
삐이이~.
하지만 지금은 꿀을 먹을 수 있을 때가 아니었다.
펌킨-비가 이곳에 정착한 지 며칠 되지 않았을뿐더러, 새롭게 꿀을 딸 수 있는 꽃이 개화한 지 얼마 되지 않았다.
무리하게 꿀을 따서 좋을 게 없었다.
당장은 세력을 키우는 게 중요하니까.
그 정도의 여유는 있었다.
“그럼 우리도 일하러 갈까?”
꽃을 보니 여유롭게 피크닉을 가고 싶다는 마음이 샘솟았지만, 오늘은 할 일이 많았다.
우선 어제 수확해서 빈 땅에 새로운 작물을 심어야 했다.
옥수수가 자라 지력이 다 빨린 땅에는 땅콩을 심고, 이번에 수확했던 작물들을 새롭게 심을 거다.
‘이제 부지런히 파종도 해야지.’
아마 이번에 파종을 하면 파종 스킬의 레벨도 순식간에 오를 테니까.
다음 안전구역의 레벨을 위한 조건을 다시 한 번 확인했다.
[Lv. 20의 스킬 1개를 보유하세요 0/1]
20레벨의 스킬 1개.
이전처럼 스킬 하나의 레벨을 달성해서 레벨을 올리면 다른 스킬을 같은 레벨로 올리라는 요구 조건이 생기겠지.
안전구역을 꾸준히 올리기 위해서는 여러 스킬의 레벨을 부지런히 올려야만 했다.
그래야만.
‘땅도 넓어지고, 라디오의 다음 메시지도 들을 수 있을 테니까.’
-저희는 당신을 해치지 않습니다.
-치지지직!
오전 8시부터 오후 6시까지, 정각이 되면 5분 동안 같은 메시지가 반복해서 들렸다.
해치지 않는다는 메시지와 함께 이어지는 노이즈.
라디오를 작동시킬 배터리 하나 없는 상황에서 안전구역 레벨이 오름과 동시에 들리는 라디오.
뒤의 내용을 듣기 위해서라도 안전구역의 레벨 업은 필수였다.
“오전에는 밭에 씨앗들을 파종하고, 오후엔 저수지 근처를 정화할 거야.”
-뀨우!
내 말에 가장 먼저 반응한 건 운디네였다.
저수지 근처를 정화할 거라는 말에 방방 뛰며 기분 좋음을 어필했다.
그도 그럴 것이 그녀의 힘의 상징인 저수지의 근처는 정화 작업을 진행하지 못해 마기로 가득 차 있었다.
운디네의 존재 덕분에 마기에 심하게 오염되지 않고 있지만, 앞으로 식수로 사용하기 위해선 한 번은 정리해줄 필요가 있었다.
‘가끔은 운디네도 힘들어하는 거 같고.’
노움과 용용이는 그런 적이 없지만, 운디네는 일을 많이 하다보면 가끔 지친 기색을 보일 때가 있었다.
당장은 마을과 밭을 개선하는데 집중한다는 핑계로 미뤄뒀던 저수지 정화 작업을 본격적으로 시작해야지.
“그렇게 좋아?”
-뀨우~~.
내 머리 위에서 빙글빙글 도는 운디네가 스프레이처럼 물을 뿌렸다.
내 머리 위에 작은 무지개가 생겼다.
간단하게 대파와 토마토, 옥수수로 아침을 먹은 차가운 물방울과 함께 농작물을 심기 위해 밭으로 향했다.
밭으로 가는 길은 밝고 편안했다.
마기 하나 없이 깨끗한 길옆에는 졸졸 흐르는 개울물이 기분 좋은 소리를 냈다.
운디네는 수면 위를 헤엄치듯 날아왔고, 용용이도 신이 나는지 날개를 파닥이며 몸을 살짝 살짝 띄웠다.
날개가 아직 완전히 자라지 않아 잘 뜨지는 않았지만, 그래도 활공 비슷한 건 하는 듯 했다.
노움은 그런 둘보다는 차분하게 나를 따라왔다.
물론 꽃과 나무에 정신이 팔려.
콩!
-뾰잇!
가끔 관목에 머리를 박을 때가 있었지만 말이다.
작물을 심는 건 이제는 그리 어렵지 않았다.
노움이 땅을 파사삿 파면 그 위에 내가 씨앗을 뿌리고, 용용이가 그 위를 흙으로 덮은 뒤에 운디네가 물을 뿌렸다.
완벽한 분업화였다.
새롭게 키우기 위해서 하루 동안 물에 불려놓았던 땅콩 씨앗을 심을 때마다 앞으로 새롭게 열릴 땅콩에 대한 기대감에 부풀었다.
옥수수를 심을 때와는 다른 설렘이었다.
‘잘 볶은 땅콩 하나 있으면 영화나 드라마 순삭인데.’
잘 볶은 땅콩을 하나하나 까먹다 보면 어느새 영화 한 편 뚝딱이었다.
새로운 작물을 심을 때마다 항상 가슴이 부풀었다.
‘원래 새로운 만남엔 언제나 설렘이 함께하는 법이지.’
파종의 레벨이 차근차근 올라가는 게 눈에 보였다.
마을에서 챙겨왔던 마지막 옥수수 씨앗을 심음과 동시에.
[파종 레벨이 상승합니다.]
[파종 Lv. 14]
[씨앗을 뿌려 식물의 성장을 촉진합니다.]
[효율이 소폭 상승합니다.]
파종 레벨이 한 단계 더 올라갔다.
[물 주기 Lv. 14 - 운디네의 레벨과 동화됩니다.]
[영양공급 Lv. 12 - 노움의 레벨과 동화됩니다.]
물주기와 영양공급 역시 한 단계씩 추가로 올랐다.
“다들 고생 많았어.”
삐이익!
용용이가 신나서 꼬리를 흔들었다.
아직도 체력이 남아나는 걸까?
용용이를 비롯한 노움과 운디네는 일이 끝나기가 무섭게 밭 이곳저곳을 뛰놀기 시작했다.
마치 놀이터에 온 아이들 같았다.
“애들아, 씨앗 심은 곳은 절대 밟지 마.”
삐이익!
-뀨우.
-뾰잇!
걱정 말라는 듯 외친 녀석들은 자기들끼리 이리저리 뒤엉켰다.
흙먼지를 일으키며 바닥을 구르는 용용이와 노움의 몸에 먼지가 가득 묻었다.
“그렇게 일했는데도 체력이 남은 거야?”
놀라울 정도였다.
이 일에 이골이 난 나도 조금은 지치는데, 얘들은 어디에서 체력이 나는 건지.
애들 체력은 마르지 않는 샘이라던데.
정령에 새끼 드래곤이라서 그런 건가 싶기도 했다.
왕!
노움 귀를 장난치듯 깨문 용용이가 운디네와 노움을 품에 안고 한 바퀴 뒹굴었다.
꽈당.
삐이~.
자기가 넘어지고는 자기가 아픈 듯 서글프게 우는 용용이었다.
“이따가 점심 먹고 쉰 다음에 아침에 말했던 대로 저수지를 살피러 갈 거야.”
노느라 내 말이 들리지가 않는 지 대답도 하지 않았다.
“그래. 너희끼리 놀아라. 아빠는 지금 많이 힘들다.”
잠시 시원한 바람을 맞으며 휴식을 만끽했다.
나 나름의 재충전이었다.
그러나 그것도 잠시.
삐이익!
용용이들이 내게 달려들었다.
내 품에 쏙 들어온 용용이와 정령들이 나를 빤히 올려다 봤다.
“배고파?”
거의 동시에 끄덕이는 고개.
“그래. 집에 가서 밥 먹자. 이따가 저수지도 잠시 들러야 하니까.”
집으로 돌아가는 길.
아이들은 지친 듯 밭으로 갈 때 보다는 느긋해진 걸음걸이로 내 뒤를 따라왔다.
삐이익······.
용용이는 작은 입을 벌리며 하품까지 했다.
“그렇게 졸려?”
삐이익······.
“그럼 용용이는 오늘 오후 작업은 쉴까?”
삐이! 삐이!
고개를 저었다.
어떻게든 함께 하고 싶다는 의지를 어필했다.
일할 때는 기운찼던 거 같던데, 자기들끼리 노느라 체력을 다 쓴 모양이었다.
그때였다.
위이잉.
꽃에 있던 꿀을 잔뜩 마신 펌킨-비가 다리에 화분을 매달며 벌통으로 돌아가고 있었다.
펌킨-비의 크기에 맞춰서 커다란 벌통에는 수백 마리의 일벌들이 움직이고 있었다.
나를 발견한 한 무리의 펌킨-비가 우리를 향해 날아왔다.
위이잉.
‘무슨 일이지?’
펌킨-비 한 마리가 내 손등에 앉았다.
꿀을 많이 먹었는지 배가 빵빵한 녀석이 나를 올려다보더니, 내 손등에 황금빛 꿀을 뱉어내기 시작했다.
엄지 손톱 정도 되는 짙은 점성의 꿀이 손등이 곱게 자리잡았다.
“뭐 하는 거야?”
위이잉-.
“나 보고 먹으라고?”
위잉!
손등에 묻은 펌킨-비의 꿀을 보았다.
달콤함이 천사의 샘물과 비슷하다고 할 정도로 귀한 꿀이었다.
보기만 해도 일반 꿀과는 색이 달랐다.
황금빛으로 빛나는 꿀은 보기엔 참으로 아름다웠다.
‘냄새는, 잘 모르겠고.’
나는 조심스럽게 꿀을 한 입 마셨다.
꿀꺽.
“우와.”
마시는 순간 달콤한 맛이 혀를 덮었다.
솜사탕을 입에 넣은 것처럼 부드러운 달콤함이 입안에 퍼졌다.
왜 천상의 맛인지 알 것 같았다.
하지만 무엇보다 나를 감탄하게 만든 건.
‘힘이 솟는다.’
마시는 것만으로도 몸이 후끈후끈해지는 감각이 전신을 타고 흘렀다.
체력이 차오르는 게 느껴졌다.
[펌킨-비 호박꿀☆]
펌킨-비의 식사이자, 펌킨-비의 결정체.
만능의 자연식품.
[효과 : 섭취 시 체력을 회복합니다.]
체력 회복이라.
마시자마자 힘이 불끈 솟는 이유가 있었다.
“우리 고생했다고 주는 거야?”
위이잉~.
펌킨-비 일벌들이 일정한 간격으로 날아다녔다.
아마 긍정의 의미일 거다.
이자벨이라면 바로 알고 전달해줬을 텐데.
‘그나저나 지금쯤이면 올 때가 됐는데.’
언제쯤 오려나.
덜렁이는 성격이라 길을 잃고 헤매고 있을지도 모르겠다.
삐이!
-뀨우!
-뾰잉!
지쳤던 애들의 얼굴에 웃음꽃이 피었다.
다른 펌킨-비들이 옆에 있던 용용이와 정령들에게도 자신들의 꿀을 조금씩 나눠준 듯 했다.
“고맙다.”
위잉~.
몸이 다소 가벼워진 펌킨-비들이 다시금 벌통으로 돌아갔다.
언젠가 이 꿀을 정식으로 채밀할 때가 기대되었다.
‘그래도 이곳에 살게 해주는데 월세는 받아야지.’
***
“다들 마스크 챙기자.”
나는 용용이와 운디네, 노움에게 각자의 사이즈에 맞는 마스크를 씌워줬다.
새하얀 마스크를 쓴 아이들이 고개를 좌우로 까딱거렸다.
펌킨-비의 호박꿀을 마신 덕분에 체력이 회복한 아이들은 뚱땅거리며 내 옆을 따라왔다.
“저수지를 바로 정화하지는 않을 거야. 어디를 얼마나 정화하는 게 좋을지 견적 잡으러 가는 거니까 너무 무리하지는 마.”
-뀨우!
-뾰잉!
삐이이.
알았다는 듯 우는 정령들과 함께 저수지가 있는 뒷산을 올랐다.
마기에 오염되어 뒤틀린 나무들을 지나, 이런 땅에서도 졸졸졸 흐르는 깨끗한 물을 거슬러 올라갔다.
한때 독두꺼비의 은신처이자, 인근을 마기로 오염시켰던 주범인 저수지에 도착했다.
이제는 햇빛을 받아 반짝이는 저수지의 수면이 아름답게 느껴졌다.
평화로운 저수지와는 다르게 마기로 뒤틀리고 무너진 저수지 인근의 숲은 불협화음의 끝을 보여주고 있었다.
‘일단 여기를 정화하려면 나무부터 전부 다 베어야겠다.’
나무를 베고 마나를 정화한 다음에 아예 새로운 나무가 자라도록 환경을 조성할 필요가 있었다.
우리 마을이 변한 것처럼 말이다.
-뀨우~!
운디네가 저수지에 풍덩, 빠졌다.
그걸 신호로 용용이와 노움이 저수지 속으로 몸을 던졌다.
물에 푹 젖은 채 물속에서 놀기 시작하는 정령 둘과 드래곤 하나.
나는 녀석들이 노는 걸 보며 계속해서 정화 작업의 견적을 잡았다.
그때였다.
[퀘스트 : 저수지 개간]
[저수지 인근의 땅을 전부 정화하세요.]
[보상 : 하급 정령 운디네의 성장 및 물 주기 스킬 레벨업]
[정화도 : 0%]
새로운 퀘스트가 떴다.
