6화 골치 아픈 이웃
용용이가 나를 데리고 마을 뒤편에 있는 뒷산으로 가자고 졸랐다.
“오늘은 안 돼. 마기에 너무 오랫동안 노출되었어.”
삐이이.
물과 식량을 충분히 얻었다.
초조하게 움직여서 몸을 해치는 것보다는 침착하게 움직일 필요가 있었다.
알겠다며 고개를 끄덕인 용용이.
안전구역이 되어, 더는 마기가 들어오지 않는 집으로 돌아간 우리는 감자를 하나 구워 먹고 마기로 오염된 간이 마스크를 빤 다음, 다음 날을 위해 잠자리에 누웠다.
그날도 자는 내내 마나수련법을 운용하며 몸에 쌓인 마기를 밖으로 배출해냈다.
“후우······.”
오늘은 조금 진하게 마기가 몸에 남아있던 걸까?
배출되는 마기의 지독한 냄새가 코를 찔렀다.
“독하네.”
언제 맡아도 적응이 되지 않는 냄새였다.
비이이-.
냄새를 맡은 용용이가 날개로 코를 막으며 내게서 한 걸음 떨어졌다.
엉금엉금 발과 날개로 기어가는 모습이 꽤나 귀여웠다.
괜히 장난기가 돌아, 나를 피하는 용용이에게 다가갔다.
“용용아, 아빠 냄새 맡아 봐!”
삐이익!!
그렇게 하루를 보낸 우리는 다음 날, 충분히 몸을 정화한 뒤 괭이를 어깨에 짊어지고 마을 뒤편의 산을 올랐다.
어제 집으로 돌아가 챙겨왔던 물을 정리하면서 기억을 더듬었다.
‘분명 어렸을 적에 아버지가 마을 근처에 저수지가 있다고 했었는데.’
그게 용용이가 가리킨 뒷산에 있는 건가?
너무 오래전 일이라 기억이 가물가물했다.
생각보다 용용이의 후각이 민감한 거 같은데?
삐이-. 삐익-. 삐이이-.
뒷산으로 올라가는 게 신나는 듯, 앞장 선 용용이가 뒤뚱거리며 콧노래를 불렀다.
나는 엉덩이를 씰룩거리며 올라가는 용용이의 뒷모습을 보았다.
브란다 대륙에서는 그저 보호받아야 하는 어린 드래곤이었는데, 어느새 자기 할 일을 찾아내고 있었다.
‘너도 성장하고 있구나.’
괜히 뿌듯해진 나는 용용이를 앞장세우며 나는 마을 뒷산을 가만히 살폈다.
짙은 마기로 가득한 산.
‘오를수록 점점 마기가 짙어지고 있어.’
확실히 수원지에 뭔가가 있다.
“용용아.”
삐익?
“목소리를 낮춰. 천천히 접근한다.”
경계심 가득한 목소리로 속삭이자.
비이이.
용용이도 고개를 살짝 낮추며 목소리를 내리깔았다.
그 모습이 꼭 어린이 만화에 나오는 아기 드래곤 같아 보여서 귀엽다고 생각했다.
그때였다.
-크르륽!
보글거리는 소리와 함께 가래 끓는 소리가 났다.
“저쪽이다.”
소리가 나는 쪽으로 걸음을 옮겼다.
그리고 그곳엔.
“우웁!”
마을보다 훨씬 더 진한 마기를 품고 있는 진녹색의 저수지가 있었다.
오염된 마기 특유의 역한 냄새가 코를 찔렀다.
“독하네.”
어제 개울에서 느꼈던 것과는 차원이 달랐다.
숨이 턱 막힌다는 말은 여기에 쓰는 게 좋으리라.
마기를 스멀스멀 뿜어내고 있는 저수지를 보았다.
마기의 농도가 이렇게 독하다는 건······.
방금 소리를 냈던 괴물의 수준 역시 상당하다는 뜻이었다.
[퀘스트 : 골치 아픈 이웃]
[이웃이 당신의 마을의 식수를 더럽히고 있습니다. 문제를 해결하세요.]
[보상 : ‘스킬 – 물 주기’, 아이템 선택 1회권]
기다렸다는 듯이 퀘스트가 떴다.
‘만만치 않는 몬스터라는 건가.’
퀘스트를 확인한 나는 정신을 집중해 마기의 흐름을 파악했다.
상당한 농도의 마기가 저수지를 중심으로 해서 이 작은 동산과 마을을 크게 휘감고 있었다.
내가 오기 전까지 이 저수지의 주인이 이 산 전체를 자신의 영역으로 사용한 것이리라.
‘필드 보스······같은 건가.’
브란다 대륙에도 이런 몬스터가 종종 있었다.
특정한 위치에 자리를 잡아 자신의 영역에 짙은 마기나 오물을 뿌려서 적이 오지 않도록 경계하는 몬스터.
이런 건 경고성의 악취였다.
필요 이상으로 자신의 영역에 들어오면 죽이겠다는 신호.
이런 놈들은 쉽게 모습을 드러내지 않기 때문에 살짝 자극해서 강제로 영역 밖으로 나오게 할 필요가 있었다.
삐이이.
용용이가 꼬리를 흔들며 나를 보았다.
자기가 싸울 수 있다는 듯 당장이라도 앞으로 달려들려고 몸을 움찔거리고 있었다.
“용용아, 진정해. 아빠가 할 테니까.”
그 말에 녀석의 날개와 꼬리가 추욱 쳐졌다.
그런 용용이의 머리를 쓰다듬어준 나는 괭이를 들고 물가로 향했다.
“똑똑, 실례합니다. 계세요?”
괭이로 저수지 근처 바닥을 콩콩 찧으며 저수지의 집주인을 불렀다.
“며칠 전에 새롭게 이사 온 아랫집인데요. 이 집 수로에서 오수가 터졌다고 말이 나와서요. 확인 좀 하려는데, 안에 계신가요?”
그르르릉.
성가시다는 듯 땅에서 진동이 느껴졌다.
물속에 숨은 몬스터가 내게 경고하고 있었다.
오지 말라고.
자신의 영역에서 꺼지라고.
어리석은 인간의 객기를 한 번만 봐주겠다고.
“아이고, 이거 성깔이 있는 놈이네.”
그런데 말이다.
“넌 상대를 잘못 골랐어.”
나는 괭이를 저수지 안에 넣었다.
이건 평범한 괭이가 아니다.
무려 SSS급 정령왕의 축복을 받은 (전)삼지창이었던 괭이!
“문 안 여시면 강제 집행 들어가겠습니다!”
보글보글보글보글!
마기가 정화되면서 물이 들끓었다.
“어우, 독하다 독해.”
나는 괭이를 크게 휘저었다.
마치 말차라떼 안에 빨대를 넣어 휘젖듯이 마기로 녹빛을 띄는 저수지 물을 크게 휘저었다.
물이 가볍게 소용돌이치며 다시금 끓었다.
그르르릉!
심기가 긁힌 저수지의 주인이 수면 위로 얼굴을 내밀었다.
“이제 좀 정신이 들어? 대화할 생각이 들어?”
촤아아악!
-꺼걱! 까륽!
저수지의 주인이 물속에서 튀어나와 수면 위에서 나를 노려봤다.
집채만 한 두꺼비였다.
그것도 1층에 옥탑방 하나 두고 있는 사이즈.
“와, 생각보다 더 큰데?”
울퉁불퉁한 피부에서 마기와 함께 독액이 스멀스멀 흘러나오고 있었다.
저렇게 큰 놈이 마기랑 독액을 내뿜고 있으니 저수지는 물론이고, 이 산 전체가 엉망이 됐지.
삐이익!
갑자기 나타난 독두꺼비를 본 용용이가 날개를 활짝 펼치며 경계했다.
“네가 이 저수지 세입자냐? 오늘부터 땅주인이 바뀌어서 나가줘야겠다.”
-까르륽!
나는 물에 담갔던 괭이를 꺼내 바로 쥐었다.
“그러니까 이제 이 저수지에서 꺼져.”
대답 대신 날아온 건.
저수지의 물색보다 진한 녹색빛의 독액.
치이익!
“얌마, 그렇게 물 위에 둥둥 뜬 채로 혼자 쏘는 게 어디 있냐?”
내가 물속에 들어가지 못할 거라 확신한 걸까.
저수지 중앙에서 독액을 뿜어대며, 내가 호수를 정화하는 걸 막았다.
“인간이랑 싸운 경험이 많은 놈이네.”
그러지 않고서야 이런 식의 싸움법을 택할 리 없었다.
“옷이 젖을 거 같아서 하기 싫었는데. 용용아.”
삐익!
“불꽃을 쏴서 저 자식이 나를 공격하지 못하게 막아줘.”
삐익! 삐익!
나는 자리를 박차고 뛰어올랐다.
독두꺼비가 그런 나를 향해 독액을 쏘았고.
삐익!
치이익!
용용이가 뱉은 불덩어리가 그런 독액을 삽시간에 증발시켰다.
“나이스, 용용이!”
괭이를 휘둘러 놈의 두꺼운 등짝에 박았다.
푸욱!
-끄르륽!
독두꺼비가 기분 나쁜 소리를 냈다.
나는 다시 한 번 괭이를 휘둘러 물속으로 들어가려는 놈의 등판 가죽을 그대로 갈랐다.
쩌어억!
한순간에 독액을 보호하던 녀석의 등가죽이 갈라졌고.
치이이익!
-까르륽!!!!
갈라진 속살에 오염된 물이 그대로 스며들었다.
난리를 피운 독두꺼비가 그대로 저수지 밖으로 튀어올랐고.
삐이!
용용이의 불꽃이 허공으로 튄 독두꺼비를 그대로 맞췄다.
화르륵!
살을 태우는 고통에 녀석이 발버둥을 쳤다.
쿵! 쿠우웅! 쿠웅!
나는 바닥을 구르며 불을 끄려는 녀석의 급소를 괭이로 마무리했다.
푸욱!
마지막 일격에 독두꺼비가 혀를 내밀고 그대로 죽었다.
“후우.”
꽤나 거친 이웃이었다.
다시는 상종하고 싶지 않은 그런 타입이었다.
“이제 원인도 제거했겠다.”
나는 괭이를 저수지의 강바닥에 박았다.
푸욱!
보글보글.
흙을 뒤엎었다.
흙을 정화하기 위해서 굳이 깊은 곳까지 가지 않아도 된다.
얕은 곳부터 천천히.
마기와 오염의 근원이었던 몬스터를 없앴으니, 절반 이상 해독만 마치면 나머지는 알아서 정화되리라.
[정화도 : 17%]
[개간 레벨이 상승합니다.]
[개간 Lv. 3]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
짙은 마기 덕분인지, 땅을 갈 때마다 개간 레벨이 올랐다.
저수지의 얕은 부분과 물가의 땅을 갈아엎었을 즈음엔 개간 레벨이 5까지 올랐다.
[개간 Lv. 5]
[땅을 일궈, 해당 지역의 마기를 걷어냅니다.]
[효율이 소폭 상승합니다.]
[정화도 : 58%]
내일이면 알아서 정화도가 오르기를 바라야지.
해가 지고 있었다.
밭에 물을 주고 잡초를 뽑으려면 이제 슬슬 내려가야 했다.
“용용아.”
삐이-!
“우리 두꺼비 뒷다리 먹을래?”
삐이-?
괭이로 독두꺼비의 다리를 일부 잘랐다.
간만에 고기 좀 먹자.
포식해야지.
고기를 안 먹은 지 너무 오래됐어.
삐이이!
용용이가 신난다는 듯 날개를 파닥였다.
고기까지 확보한 나는 산에서 내려갔다.
밭을 들려 물을 뿌려주고, 집으로 돌아온 우리는 잘라온 두꺼비의 속살을 나뭇가지에 꽂고는 불 위에 올려 구웠다.
치이이익!
고기가 구워지자, 기름이 뚝뚝 떨어지며 불을 태웠다.
타다닥! 타닥!
나무가 갈라지는 소리와 기름이 뚝뚝 떨어지는 소리가 귓가를 간지럽혔다.
“용용아, 생각보다 냄새가 좋다?”
삐이-!
용용이의 입에 침이 고였다.
몬스터 고기라 걱정했는데, 냄새는 나쁘지 않았다.
나는 아궁이 안의 모닥불에 구워진 노릇노릇한 두꺼비 뒷다리 속살을 꺼냈다.
“뜨거우니까 조심해.”
삐이-.
나뭇가지에 꽂힌 고기를 내밀자, 용용이가 후-후-. 입김을 불었다.
한참을 식힌 용용이가 두꺼비 고기를 먹었고.
삐익!
신나는 듯 날개를 파닥거렸다.
“맛있어?”
삐이! 삐이!
나는 구워진 두꺼비 고기를 한 입 물었다.
겉은 바삭하고, 속은 촉촉한 넓적다리 맛이었다.
기름기가 가득해서 퍽퍽하지 않아서 맛난 닭다리 맛.
“맛있다.”
오랜만에 먹은 고기에 반응한 입에서 침이 가득 고였다.
“맛있네.”
삐이!
잡내 하나 느껴지지 않은 맛있는 닭고기 맛 두꺼비 다리를 맛있게 먹었다.
***
대한민국, 서울.
수많은 화면과 컴퓨터, 컨트롤러로 가득한 방.
십수 명의 사람들이 화면을 응시하며 바쁘게 손을 움직이고 있었다.
이곳은 서울 동작구에 위치한 중앙 컨트롤 타워.
한때는 기상청 건물로 쓰였던 곳이었지만, 4년 전에 갑작스럽게 생긴 게이트로 세상이 변한 뒤엔 한국에 벌어지는 온갖 재난을 사전에 파악하는 공간이었다.
말 그대로 파악하기만 하는 기관이었다.
추가로 생기는 게이트를 확인하고, 갑작스러운 몬스터의 움직임을 포착하여 서울을 지키는 길드들에 전파하는 것.
그게 중앙 컨트롤 타워가 하는 일의 전부였다.
게이트가 생기고 몬스터가 지구에 쏟아진 뒤, 세상은 많이 변했다.
게이트를 통해 마기가 가득 깔리고, 몬스터가 쏟아졌다.
인류는 그들을 상대로 저항했고, 그 과정에서 상당수의 영토를 잃었다.
몬스터가 강해서가 아니었다.
몬스터와 게이트가 내뿜는 마기가 인간들과 기존 식물들에겐 치명적인 독기였기 때문이었다.
인간은 죽어 나갔고, 심하게 노출된 식물들이나 동물들은 이상한 방향으로 뒤틀렸다.
그렇게 바뀐 지역을 인류는 마경(魔境)이라 불렀다.
패퇴하는 인류를 구원한 건 다른 게이트에서 쏟아진 귀환자들이었다.
신비로운 힘이었던 마나를 사용하는 귀환자들의 힘으로 마경의 확산을 막고 주요 도시들을 지켜냈다.
그러나 그뿐이었다.
마경을 몰아내고 잃어버린 땅을 되찾지 못하고, 전선을 유지할 뿐.
중앙 컨트롤 타워는 그런 전선을 유지하는데 나름 혁혁한 공을 세웠다.
몇 개 남지 않은 인공위성으로 마기의 흐름을 파악하고 신규 게이트를 확인하는 것으로 몬스터의 침공을 예측했다.
마경을 파악하고 조사하기 위해 타워에서 몇 번이고 탐색하려 했지만, 마기로 자욱한 마경은 화면이 왜곡되어 조금의 관측조차 허락하지 않았다.
때문에 정말 마경 안에 악마가 있는지, 그 안에 정확히 무엇이 있는지 인류는 알 수 없었다.
제2 관측소 소장 박한빈은 부하 직원인 최아람이 자신에게 내미는 그릇을 보았다.
“소장님, 식사 나왔습니다.”
“오늘 메뉴가 뭐였지?”
“김치볶음밥입니다.”
“김치볶음밥? 꽤 괜찮은 메뉴가 나왔네.”
“말만 김치볶음밥이지, 아무 맛도 안 납니다.”
“설마 마경산 음식인가?”
최아람이 고개를 끄덕였다.
박한빈 소장은 그릇을 받아들었다.
국그릇에 담긴 붉은 김치볶음밥이 하얀 김을 모락모락 피워내고 있었다.
겉으로 보면 무척이나 맛있어 보이는 김치볶음밥이지만.
하압.
“으웩.”
입안에 들어온 김치볶음밥은 그 어떤 맛도 느껴지지 않았다.
“시발, 마경산 음식은 이래서 싫다니까.”
마경산 음식.
대부분의 땅을 잃어버린 인류는 현재 식량난에 허덕이고 있었다.
식량이 절대적으로 부족한 건 아니었다.
맛이 있는, 먹을만한 식량이 부족했다.
귀환자들의 힘을 이용해 전선을 넓인 인류는 마경의 초입부를 농지로 활용하고 있었다.
상대적으로 마기가 옅은 곳에 농지를 만들고 쌀과 각종 작물을 심었다.
마경은 평범한 사람은 살지 못하는 땅이지만, 작물만큼은 싹을 피우고 무사히 열매를 맺었다.
귀환자들이 마경 초입부의 몬스터들을 막는 동안, 방독면과 마스크로 무장한 사람들이 열매와 곡식을 수확했다.
그러나 그런 방식으로 마경에서 재배된 식재료는 아무런 맛도 품고 있지 않았다.
그야말로 무미(無味).
무를 이용해 국물을 우려내도 감칠맛이 나지 않았고, 고추를 아무리 넣어도 매운맛이 나지 않았다.
곡식의 고소함도, 열매의 달콤함도 조금도 느껴지지 않았다.
때문에 맛을 지닌, 평범한 땅에서 나는 식재료는 그 자체만으로도 금값이었다.
평범함이 오히려 특별함이 되어버린 세계.
박한빈 소장은 억지로 김치볶음밥으로 위장한 물체를 입에 넣었다.
“맛없어.”
“그래도 드셔야 합니다. 굶어 죽을 수는 없잖아요.”
자기 최면도 한계가 있다.
그야말로 생존을 위한 섭취.
“차라리 몬스터 고기를 먹고 말지.”
“그것도 저희 월급으로는 한 덩이 사기도 어렵습니다.”
“쯧, 나름 중앙 컨트롤 타워인데 점심으로 몬스터 고기 하나 나오지 않으려나.”
“너무 많은 걸 바라시네요.”
“기본을 바라는 거야. 인간의 삼대 욕구 중에 하나를 말이야.”
투덜거리며 밥을 억지로 먹을 때였다.
삐이-. 삐이-.
적색경보가 울리며 위급 알람이 떴다.
소름끼치는 소리에 먹던 밥을 내려놓은 박한빈 소장은 소리가 울리는 화면으로 다가갔다.
“뭐야? 무슨 일이야?”
“등급 외 게이트 반응입니다!”
박한빈 소장은 최아람의 말에 화면을 보았다.
마경 한가운데에서 마나의 뒤틀림이 일어나고 있었다.
“등급 외라고?”
“예, 그렇습니다.”
“다른 특이점은?”
“찰나의 순간에 찍힌 사진입니다만······. 게이트 색깔이 하얀색이었습니다.”
최아람이 스페이스바를 누르자, 하얀색 게이트가 순간적으로 포착되는 사진이 찍혀 있었다.
“뭐가 나왔는지는 파악되었나?”
“게이트가 한순간에 사라져서 위성으로는 찍히지 않았습니다.”
“빌어먹을. 흰색이면 한 번도 관측된 적 없는 색이잖아.”
“그렇습니다.”
지금까지 게이트의 색을 통해 게이트의 등급과 위험도를 나눴다.
게이트의 색이 붉을수록 인류에 적대적인 몬스터가 나왔다는 뜻이고, 그 색이 밝을수록 위험도는 올라갔다.
최강의 귀환자였던 윤서연이 무슨 색이었지?
짙은 남색이었던가.
그러나 하얀색이라니.
한 번도 관측되지 않았던 색이었다.
“대체 무슨 일이 일어나려는 거지?”
박 소장은 화면을 보며 중얼거렸다.
***
그리고 다음 날.
감자밭에 물을 뿌린 우리는 저수지가 있는 뒷산에 올라갔다.
그리고 그곳엔.
[정화도 : 100%]
[완벽한 정화를 보였습니다.]
[골치 아픈 이웃이 망가트린 자연의 일부가 돌아옵니다.]
[보상 : ‘스킬 – 물 주기’, 아이템 선택 1회권]
[추가 보상이 주어집니다.]
-뀨우?
물의 하급정령 운디네가 헤엄치고 있었다.
