귀농했는데 아포칼립스 터졌다 91화
마경 농법의 창시자, 과학자 이도현
현재 인류가 식량을 얻을 수 있는 방식은 그리 많지 않았다.
마기에 오염되지 않은 땅을 경작해 식량을 얻어내는 것.
상대적으로 마기에 노출이 덜 된 물속과 바닷속에 서식하는 물고기를 소규모로 낚는 어업.
그리고 마경까지 귀환자들을 보내 몬스터를 주기적으로 토벌하면서 마경의 땅에 씨를 뿌려서 식량을 얻는 마경 농업.
이중 가장 많은 양의 식량을 얻는 방법은 마경 농업이었다.
마경 농업이 시행되기 전까지 사람들은 항상 식량 부족에 허덕였다.
경작할 수 있는 땅은 그리 많지 않은데, 먹고 살아야 할 사람들의 수는 많았으니까.
그러나 한 과학자의 연구를 통해, 마경에서 자란 농작물도 먹을 수 있다는 사실을 알아냈다.
동시에 마경에서 자라는 농작물은 일반적인 땅에서 자라는 것보다 몇 배는 더 빠르게 성장한다는 걸 발견했다.
맛은 없을지언정 영양소는 살아있기에 가능하다는 것까지 알아내자, 세계는 마경으로 귀환자들을 보냈다.
귀환자들이 몬스터를 토벌해 농사가 가능한 땅을 확보하면, 작업이 가능한 일반인들이 땅에 씨앗을 뿌리고 자라난 농작물을 수확하는 마경 농법이 본격적으로 시작되었다.
그 과학자가 바로 이도현이었다.
이도현은 이후에도 씨앗을 어디에 뿌리면 보다 잘 자라나는지, 마경에서 유독 잘 자라는 작물은 무엇인지 등을 연구하기 시작했다.
그는 마경 농업 분야에 있어 절대적인 선구자였다.
맛은 없지만, 배는 고프지 않은 삶을 살 수 있게 된 건, 그의 덕이라고 보는 이들이 많았다.
그리고 서울로 귀환한 윤서연은 강하준에게 받은 농작물을 가지고 이도현을 찾아갔다.
적어도 마경 농사에 관해서는 자신만의 연구를 개척한 사람이었다.
이도현에게 도움을 받는다면 자신 역시 따로 성장하지 않을까 싶어서였다.
다시 강하준의 마을로 돌아갔을 때, 조금은 성장한 모습을 보여주고 싶었다.
지금의 자신으로서는 강하준에게 도움이 되지 않을 거라는 생각이 들었으니까.
‘내가 마경에서 농사를 지을 수만 있게 된다면 하준 씨를 억지로 서울로 데리고 오지 않아도 돼.’
그녀는 마을을 바라보던 강하준의 얼굴을 떠올렸다.
얼마나 행복하고 평온해 보이던지.
그가 품고 있는 평화를 깨고 싶지 않았다.
윤서연은 이도현의 연구실에 도착했고.
“아, 서연 양, 오셨나요?”
하얀 가운을 입은 채 안경을 낀 눈 밑이 퀭한 이도현이 윤서연을 맞이하며 피곤한 미소를 지었다.
연구에만 몰두하느라 정리가 하나도 되지 않은 머리는 푸석푸석했고, 피로로 반쯤 감긴 눈동자는 약간 충혈되어 있었다.
20대 중후반의 모습을 한 그녀는 엉거주춤한 자세로 실험실 비커에 마경에서 수확한 농작물과 약물을 뒤섞고 있었다.
누가 알았을까.
인류를 구한 마경 농업을 개발한 사람이 고작 30대도 되지 않은 20대 여자라는 걸.
“아그그극.”
오랜만에 일어나는 걸까.
끙끙거리며 일어난 이도현은 기지개를 쭈욱 펴며 요상한 소리를 냈다.
“얘기는 들었어요. 마경에서 정화한 땅에서 농작물을 가지고 오셨다고요.”
“정수원 단장님이 말하던가요?”
“네. 다른 곳에 말하지 말라고 하시더라고요. 아, 걱정하지 마세요. 어차피 저 친구가 없어서 누구에게 말할 사람도 없어요. 헤헤.”
갑자기 혼자 자책모드로 들어간 이도현이 주눅이 든 목소리로 말했다.
“그나저나 신기하네요. 마경을 정화시키다니······. 만약 저희가 그런 게 가능했다면 더 넓은 땅을 경작할 수 있었을 거 같네요.”
혼자서 중얼거리기 시작하던 그녀는 어색하게 웃으며 머리를 긁적였다.
“아, 아하하, 미안해요. 제가 너무 말이 많았죠? 제가 한 번 꽂히면 자꾸 말이 많아져서······.”
“아니에요. 괜찮아요.”
“그런데 가지고 오신 농작물은 어디에 있나요?”
“아, 여기에 있어요.”
윤서연은 품에 들고 있던 옥수수와 감자를 내밀었다.
[땅의 힘을 품은 초당옥수수☆☆☆]
[태양감자☆☆☆]
강하준이 엄선해서 골라준 농작물이었다.
그녀가 수레에 실었던 농작물 중에 별이 안 붙은 녀석이 없었다.
그중에 가장 별이 많이 달린 옥수수와 감자를 따로 견본품으로 건넸다.
뒤에 별이 3개가 달렸다는 건, 그만큼 이 옥수수의 품질이 좋다는 뜻일 테지.
이왕 처음 선보이는 거 가장 좋은 걸 보여주는 게 좋지 않겠냐는 게 윤서연의 생각이었다.
“어······?”
안경을 치켜세우던 이도현은 그녀가 가지고 온 옥수수를 보자마자 눈을 번쩍 떴다.
“이, 이게 정말 마경에서 가지고 온 거라고······요?”
“예, 맞아요. 무슨 문제가 있나요?”
“마경의 땅을 정화하셨다고 했었죠?”
“예, 맞아요.”
방금 전까지 피로로 가득해 반쯤 감겨 있던 이도현의 눈이 번쩍 떠졌다.
“그, 그럼 정화된 땅이 서울과 연결된 곳인가요?”
“그건 아니에요. 마경의 심연을 전부 건너온 녀석이에요.”
“어, 얼마나 걸렸죠?”
“한 열흘 정도? 심연에서 닷새, 마경 중간지대에서 나흘, 초입 부분에서 하루 정도 걸린 거 같네요.”
“마기의 농도가 진한 심연을 건너왔음에도 자신의 마나를 품고 있다니······. 이, 이건 엄청난 물건이에요! 아마 귀환자님들이 먹는다면 힘이 강해질 거고, 그렇지 않은 일반인이 먹는다면 면역력이 엄청 올라가겠죠.”
이도현이 호들갑을 떨었다.
그런 그녀의 모습에 윤서연은 고개를 끄덕였다.
그래. 누가 키운 건데, 당연히 엄청난 물건이지.
그녀는 강하준의 대단함을 알아보는 이도현이 꽤나 마음에 들었다.
정수원 단장과 조성국 길드장은 이런 반응을 보이지 않았단 말이야.
그들은 모른다.
이런 농작물을 마경에서 수확할 수 있다는 게 얼마나 대단한 일인지를.
“참고로 먹어보면 정말 맛있을 거예요.”
“맛······이 있다고요?”
“예.”
이도현의 눈이 더 반짝거렸다.
“하, 한 번 먹어볼 수 있을까요?”
“물론이죠. 연구실에 가스버너가 있나요?”
“아, 넵! 저기에 있어요.”
보글보글.
옥수수와 감자를 삶는 냄새가 연구실 안에 가득 퍼졌다.
“아······. 냄새가······.”
가득 메운 냄새를 맡은 이도현의 얼굴이 사르르 풀어졌다.
마치 보물을 발견한 사람처럼 황홀한 얼굴로 냄비를 보았다.
냄새.
냄새가 있다는 사실은 옥수수와 감자가 맛을 품고 있다는 뜻.
맛을 잃고 겉모습만 멀쩡한 옥수수를 몇백 개를 삶아도 이런 냄새가 나지 않았다.
맛있는 냄새에 이도현이 침을 꼴깍 삼켰다.
“제게 가져와 주신 건 단순히 먹으라고 가지고 오신 건 아닐 테고······.”
“네. 이걸 저희가 파종할 수 있는지 궁금해요.”
“아······.”
이도현의 눈은 냄비에서 떨어질 생각을 하지 않았다.
그러나 그녀의 표정은 처음보다 훨씬 더 침착해졌다.
머릿속으로 계산을 하고 있는 걸까.
윤서연은 굳이 말을 걸지 않고, 이도현이 입을 열 때까지 기다렸다.
보글보글.
옥수수와 감자가 전부 다 삶아졌을 즈음.
“아마 당장은 불가능할 거예요.”
이도현이 입이 벌어졌다.
“저희의 힘으로는 이걸 수확하는 게 불가능하다는 뜻일까요?”
“반은 맞아요. 자라는 건 가능할 거예요. 하지만 저희가 하던 방식을 그대로 한다면 아무리 좋은 씨앗으로 파종한다고 해도, 지금과 같은 결과물을 가질 수는 없겠죠.”
“맛이 없어진다는 뜻이네요.”
“맞아요. 그러니 불가능하다고 봐야죠. 맛을 잃은 농작물이면 기존에 저희가 수확했던 것과 크게 다르지 않을 테니까요.”
“이유가 뭔가요?”
“마나가 없어요.”
“예?”
이도현이 뜨거운 옥수수를 손으로 집으며 말을 이었다.
“얼마 전에 연구로 확인한 건데요. 이 농작물들이 맛을 내는 이유가 작게나마 마나가 들어있기 때문인 걸로 확인되었어요. 그런데 마경에서 자란 농작물은 마나가 텅 빈 채로 수확이 되죠. 마치 마경에 마나가 빨린 것처럼 말이에요.”
“······.”
윤서연도 알고 있는 부분이었다.
강하준이 함께 밭을 일구던 그녀에게 말해준 부분이었으니까.
마나가 텅 비어서 아무런 맛을 내지 못한다고.
그래서 마나가 가득한 땅에 계속 재배해서 농작물이 그 마나를 자연스럽게 흡수하게끔 도와주고 있다고.
“하지만 우리는 마나를 강제로 유지하는 방법을 몰라요. 그러니 당장 이 좋은 농작물을 파종해도 맛을 내는 건 불가능하다는 거죠. 결국 마경에게 전부 빼앗길 테니까요.”
냠.
옥수수를 한 입 베어 물은 이도현의 눈동자가 커졌다.
“우와아! 정말 맛있다! 이게 얼마만에 느껴보는 맛인지······.”
옥수수를 한 입 먹은 그녀는 눈을 감은 채 감격의 눈물을 흘렸다.
“결국 불가능하다는 거네요.”
“하지만 한 가지 가능한 방법이 있어요.”
오물오물.
입안에 옥수수를 가득 넣은 이도현이 이번에는 감자를 입에 가득 넣으며 볼이 빵빵해진 채로 말을 내뱉었다.
“우어어엉, 아어엉, 으어아어엉.”
“예?”
그녀는 뒤늦게 자신이 입안에 음식을 가득 넣고 있다는 걸 깨달은 듯 한참을 오물오물 씹고는 다시 말을 이었다.
“하준 씨라는 분은 이 경작물에 맛을 내는 방법을 알고 있을 거예요.”
틀린 말은 아니었다.
강하준은 어느 정도 답을 알고 있었다.
마경 속에서 농사를 짓는 건 아니지만, 그 나름대로의 해법으로 마경에서 발견한 농작물을 새롭게 기르고 수확했다.
“그래서 말인데요. 저를 거기로 데려다주실 수 있나요?”
물어보는 이도현의 얼굴에는 지적 호기심이 가득 들어차 있었다.
방금 전까지 피곤한 기색은 어디로 갔는지, 완전히 쌩쌩해진 채였다.
“일반인은 못 가요.”
“괜찮지 않을까요? 용사인 서연 씨가 도와주시면 가능할 거 같은데.”
“······.”
“제가 아무에게도 말씀드리지 않은 비밀이 하나 있는데······.”
말을 마친 이도현이 연구실 구석에서 뭔가를 주섬주섬 꺼냈다.
주황색 방호복이었다.
천으로 만든 갑옷이 있다면 이런 느낌이지 않을까.
답답해 보이는 외관을 가진 방호복을 꺼낸 그녀가 신난 얼굴로 외쳤다.
“제가 마경에서 농작물 연구를 쓸 때 쓰는 녀석이에요. 이게 저 한 몸 정도는 마기에서 버틸 수 있게 만들어주는 녀석이거든요.”
뒤뚱거리며 방호복을 입은 그녀가 자신의 모습을 자랑하며 말했다.
“그러니 마기 오염은 걱정하지 마세요.”
윤서연은 고민했다.
어떻게 하면 좋을지.
***
새롭게 논을 만들고 모를 심어 앞으로 쌀을 경작하기 위한 밑바탕을 그리는 동안, 바다까지 원정을 나갔던 루고타와 리자드맨들이 돌아왔다.
그들이 돌아오는 걸 확인한 그때였다.
[퀘스트 : 내가 낚는 건 생선이오.]
[마을에 새로운 활력이 더해질 새로운 메뉴, 생선을 낚으세요.]
[보상 : ‘스킬 – 낚시 Lv. 1’]
리자드맨을 보냈을 때는 뜨지 않았던 퀘스트가 내 눈앞에 어른거렸다.
흠.
‘이거 느낌이 내가 낚지 않아도 성공할 거 같은데?’
마침 리자드맨이 바다까지 나가서 생선을 낚아 온 이후에 뜬 퀘스트.
어쩐지 리자드맨들이 낚아온 물고기를 받아도 성공할 것만 같은 그런 느낌이 들었다.
“물고기 사냥해왔다.”
루고타와 리자드맨들이 옥수수 줄기로 촘촘히 만든 그물망을 들었다.
그 안에는 익숙한 모습의 생선들이 가득했다.
파닥파닥!
횟감으로 유명한 참돔과 광어부터 시작해서 각종 조개와 해조류들, 거기에 고등어까지 한 마리 있었다.
“고생했어.”
“성자님의 은혜, 덕분에 성공했습니다.”
루고타와 리자드맨들이 가슴을 쿵쿵 두드리더니 내게 고개를 숙였다.
그들만의 의식인 듯 했다.
그러고는 두 손을 들어 그들이 사냥해온 물고기와 해조류, 갑각류와 어패류로 가득한 어망을 내밀었다.
“받으십시오. 이건 성자님의 것, 주인이십니다.”
나는 그들에게서 물고기가 가득한 어망을 받았다.
그리고.
[퀘스트 : 내가 낚는 건 생선이오.]
[마을에 새로운 활력이 더해질 새로운 메뉴, 생선을 낚으셨습니다.]
[보상 : ‘스킬 – 낚시 Lv. 1’]
기다렸다는 듯이 퀘스트가 완료되었다.
나는 생선을 낚아 온 리자드맨들의 어깨를 두드리며 말했다.
“고마워. 이따가 저녁에 생선구이 제대로 해보자.”
“압도적, 감사.”
나는 손에 들린 생선들을 보았다.
그들이 이번에 낚아 온 생선들은 어떤 등급도 존재하지 않은 생선들이었다.
스킬을 지니지 않은 채 낚아왔기 때문이리라.
하지만 채광과 목축을 얻었을 때 그랬던 것처럼, 이번 낚시 스킬을 이들에게 전수해준다면 앞으로 리자드맨들이 낚아 올 생선은 옆에 화려한 별을 달고 오겠지.
삐이이!
어망에 담긴 생선을 본 용용이가 눈을 반짝이며 빛냈다.
고기라면 환장하는 우리 용용이에게 잡은 지 얼마 안 돼서 아직 살아있는 생선은 그야말로 최고의 식단이었다.
“그렇게 좋아?”
삐이이이!
용용이가 고개를 세차게 끄덕였다.
리자드맨이 낚아 온 생선을 바라보던 나는 숯불 위에 올린 생선에 소금을 솔솔 뿌리며 굽는 상상을 했다.
돌아가는 길에 어느새 내 키보다 높게 자라난 사과나무를 보았다.
묘목이었던 사과나무가 어느새 이렇게나 자라날 정도로 적잖은 시간이 흘렀다.
‘서연 씨는 잘 도착했으려나.’
같이 보내준 음식을 맛있게 잘 먹었으면 좋겠네.
나는 군침을 흘리는 용용이와 리자드맨들과 함께 마을로 돌아갔다.
