귀농했는데 아포칼립스 터졌다 104화
전기의 정령 주피
브란다 대륙에서 정령은 흔히 4가지 속성이 있다고들 알려져 있다.
물의 정령, 불의 정령, 바람의 정령, 땅의 정령.
4대 정령왕과 그들이 지배하는 정령들이 전 대륙의 자연환경을 구성한다고 했다.
구름이 생기는 건 물의 정령과 불의 정령의 힘이 강하게 부딪쳤을 때 생기는 것이고, 그렇게 하늘 위로 떠오른 물의 힘이 강해지고 불의 힘이 약해지면, 비가 되어 내린다고 말이다.
-따라서 이 땅을 정화하는 그대는 정령을 존중해야 하는 게다!
물의 정령왕 나이아드가 몇 번이고 강조했다.
-존중의 의미로 공물을 조금 줬으면 하는데······.
-내 소중한 창을 그 모양으로 만들었는데 하나 쯤은 줄 수 있는 거 아니야?
그러면서 공물을 조금 달라며 떼를 쓰긴 했지만 말이다.
하지만 그녀에게도 전기의 정령에 대한 얘기는 들어보지 못했다.
아니, 애초에 그런 정령은 존재하지도 않았다고 했다.
빛과 어둠은 정령이 아닌 신성력과 마기로 구분되었으니까.
그런데.
-주피?
늘어지게 하품을 하는 푸른색 고양이가 노란 눈동자로 나를 바라봤다.
고개를 갸웃거리는 얼굴에는 새침한 표정이 드러나 있었다.
뭐랄까.
말을 제대로 안 들을 거 같은 말괄량이 공주님 같은 느낌?
찌릿 찌릿.
녀석의 몸 주위에 작은 정전기가 파칫거리며 피어났다.
“전기 정령이라니······.”
지금까지 한 번도 경험하지 못한 정령이었다.
이곳 지구는 물론 브란다 대륙에서도 한 번도 보지 못했던 정령.
[전기 정령 – 주피]
[전기의 하급 정령입니다. 정령의 힘으로 만들어낸 새로운 전기가 응집되어 새로운 정령을 탄생시켰습니다.]
[보상으로 ‘주피’가 창조자인 당신의 정령이 됩니다.]
정령이 새롭게 창조가 되기도 하는 거였나.
“정령······인 거죠?”
이를 옆에서 지켜보던 이도현이 놀란 얼굴로 주피와 나를 번갈아 보며 물었다.
“예. 전기의 정령인 거 같습니다.”
“이건 혁신이에요! 정령의 힘을 이용해서 전기를 발전시켰더니, 정령이 되어서 나타났다니 어떻게 이런 일이······. 아니지? 생각해보면 마나와 마법도 일반적으로 이해할 수 있는 녀석은 아니니까요. 이해할 수 없는 현상이 일어나는 것도 당연하죠.”
이도현은 눈을 빛내며 푸른 고양이인 주피에게 다가갔다.
“너는 어떤 매력이 있는 정령이니?”
과학자 특유의 호기심에 주피에게 다가갔는데.
-주피!
그 모습을 적으로 오해한 걸까?
털을 바짝 세우며 경계태세를 취했다.
저건 고양이가 겁에 질린 자세라던데.
“도현 씨, 뒤로 물러서야 할 거 같은데요?”
“예? 왜요?”
그 순간.
파지지직!
“꺄아아악!”
주피의 몸에서 약한 전류가 흘러나왔고, 이도현의 몸이 부르르 떨었다.
“뭐, 뭐였어요? 방금? 저, 정전기가 일어난 거 같았는데.”
따끔한 듯 손을 움켜쥔 그녀가 주피에게서 한 걸음 물러섰다.
그녀의 머리카락이 하늘 위로 잔뜩 솟구쳤다.
“사진 찍고 싶은 비주얼이네요.”
“그게 무슨······.”
-뀨우~.
운디네가 물을 이용해 비춰볼 수 있는 작은 거울을 만들어서 보여줬다.
“아앗!”
이도현이 허둥지둥 솟구친 머리카락을 어떻게든 잠재웠다.
“낯선 사람을 많이 경계하네요.”
까탈스러운 것이 전기와 비슷한 성질을 지녔다.
정령들은 자신의 속성과 닮은 성격을 가진다고 했다.
물의 정령인 운디네는 누구에게나 맞춰주는 온화함을.
바람의 정령 실피는 자유롭고 제멋대로인 성질을.
땅의 정령 노움은 부지런하고 변하지 않는 단단함을 지녔다.
주피도 비슷한 걸 테지.
잘 사용하면 모두에게 도움이 되는 만능의 에너지지만, 이를 다루기 위해서는 특별한 조건이 필요할 정도로 까다로운 녀석이리라.
이제 막 세상에 태어났고, 주변의 모든 것이 낯설게 보일 거다.
이런 상태라면 주변의 존재를 경계할 수 있을 거야.
녀석은 포용성이 강하고 사교성이 높았던 운디네와는 달랐다.
운디네와 노움은 나를 보자마자, 주인임을 알아보고 경계를 늦췄지만, 까탈스러운 주피는 나까지 경계했다.
‘이거 정령의 주인이라고 그냥 다가갔다가는 똑같이 감전되겠는데.’
나는 따분한 얼굴로 뒷다리로 자기 얼굴을 긁는 고양이에게 다가갔다.
-주피!
내가 다가가자, 몸을 낮추며 한 걸음 물러서는 주피였다. 곧추선 꼬리의 털이 곤두섰다.
“진정해. 너를 해칠 생각은 없어.”
-주피!
파지짓!
털이 솟구치며 미량의 전기가 피어올랐다.
흠.
어쩌면 좋지?
그때였다.
삐이이!
용용이가 그런 주피에게 다가갔다.
-주피!
잔뜩 성이 난 주피가 전기를 일으켜 용용이를 쫓아내려고 했으나.
삐이이~.
용용이는 전혀 데미지가 없는지 그런 주피를 와락 껴안았다.
-주피이잇!
버둥거리는 주피가 전기를 계속해서 뿜어냈지만, 용용이는 개의치 않았다.
삐이이~.
오히려 새로운 친구가 나타나서 기분이 좋은 듯 했다.
-주피이잇!
용용이의 품에서 벗어나려고 필사적으로 꿈틀거리던 주피가 미끄러지듯 용용이의 품에서 벗어났다.
벗어난 주피는 용용이를 피해 내 몸 뒤로 숨었다.
내 발치에 숨은 주피가 털을 곤두세우며 용용이를 경계했다.
삐이이······?
용용이는 도망치는 주피가 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
노는 거 재미없어?
라고 말하는 듯 했다.
“용용아, 잠시 거기에 있어볼래?”
삐이?
용용이가 내 말에 가만히 있자, 주피의 얼굴이 내 쪽으로 향했다.
자기를 괴롭히는 용용이를 자제하게 만들 수 있는 사람이라고 생각한 걸까?
나를 뚫어지게 바라보던 주피가 내 몸에 달라붙었다.
자기 능력이 하나도 통하지 않는데다가, 다짜고짜 포옹하며 놀자고 다가온 용용이 때문에 놀랐으리라.
갑자기 자기를 대뜸 덮치는 용용이를 제어하는 내가 의지할 수 있는 사람이라는 판단이 든 모양이었다.
‘당황스럽겠지.’
나름 보호하는 모양새가 된 건가?
용용이 덕분에 주피가 역으로 나에 대한 경계심을 풀었다.
‘잘했어. 용용아.’
나는 주피를 보았다.
“이제 대화할 마음이 들었어?”
-주피!
고개를 홱 돌리는 주피.
이 녀석 성질 있네.
“용용아, 이리 와.”
삐이이!
신나서 달려오는 용용이를 본 주피가 화들짝 놀라며 다급히 내 몸을 타고 어깨 위로 올라왔다.
용용이를 너무 무시하네.
네가 나타나기 전까지 내 어깨에 있던 애가 용용이라고?
삐이이?
용용이가 파닥파닥 날아오르자, 주피가 나를 껴안듯 발을 동동거리며 외쳤다.
-주피이이!
“이제 대화할 마음이 생겼어?”
-주피, 주피!!
백기를 든 녀석이 고개를 필사적으로 끄덕였다.
“그럼 그 전기부터 가라앉힐까?”
-주피······.
파직거리던 전기가 가라앉고, 털이 내려앉았다.
기세를 죽인 녀석이 혀로 내 볼을 핥았다.
항복의 선언이었다.
이 까탈스러운 녀석.
“잘했어. 그럼 앞으로 잘 부탁한다.”
-주피.
나는 주피의 몸을 부드럽게 쓸어줬다.
녀석의 꼬리가 가만히 있었다.
귀를 까딱거리던 녀석이 하품을 다시 늘어지게 하기 시작했다.
진짜 고양이 같네.
고로롱.
기분 좋은 듯 고로롱거리는 주피가 내 몸에 기댔다.
‘이제 된 거 같지?’
나는 고롱거리기 시작한 녀석을 이도현에게 건넸다.
“받으세요.”
“네, 네?”
방금 전에 감전당했던 기억 때문인지 흠칫 놀라는 이도현이었다.
갑자기 낯선 이의 손길에 주피 역시 흠칫 놀랐다.
그러나 그것도 잠시.
“부, 부드럽네요.”
이도현은 자신의 품에 안긴 주피를 쓰다듬었고, 주피 역시 그런 이도현에게 자신의 몸을 내주었다.
“앞으로 이 녀석이 마나 흐름의 연구를 해주시면 됩니다.”
“괜찮을까요?”
“괜찮을 겁니다. 말을 안 들으면 쓸 특단의 대책도 있고요.”
나는 용용이를 보았다.
새로 사귄 친구와 놀고 싶어하는 용용이.
용용이의 친화력 덕분에 주피를 생각보다 쉽게 해결했다.
“그런데 어쩌다가 생긴 걸까요?”
“아까 말한 것처럼, 정령들의 힘으로 만든 전기 덕분이겠죠.”
“주피는 전기를 저장할 수 있는 걸까요?”
처음 보는 정령이어서일까?
주피에 대해 연구하고 싶음 마음으로 가득해 보이는 얼굴이었다.
“아마 가능할 겁니다.”
나는 새롭게 얻은 스킬인 ‘전력’의 효과를 확인했다.
[특수 스킬 : 전력 Lv. 1]
[전기를 보관 및 사용할 수 있습니다.]
[전기 정령 주피와 레벨이 동화됩니다.]
[전기를 통해 다양한 사회 시스템을 구축할 수 있게 됩니다.]
전기를 보관 및 사용한다.
아마 정령인 주피가 자신의 몸에 전력을 보관하는 방식일 테지.
아까도 미약하지만 전기를 스스로 뿜어냈고.
“아아······.”
이도현이 주피를 이리저리 쓰다듬으며 말했다.
“좋은 녀석이네요. 성격은 조금 까칠하지만.”
그 말을 들은 주피가 꼬리를 살랑 흔들었다.
조금은 불편하다 이건가.
그런데 너 성격 까칠한 거 맞잖아?
나는 주피를 길들이는 데에 큰 공을 세운 용용이를 보았다.
“잘했다. 용용아.”
삐이?
본인이 뭘 잘했는지 모르는 얼굴이었다.
하지만 잘했다고 말해주는 말은 제대로 이해했는지, 기쁜 얼굴로 히죽거렸다.
“오늘은 집에 돌아가서 특식으로 하나 먹여줄게.”
삐이이!
용용이가 기분 좋은 얼굴로 울었다.
앞다리로 자기 볼을 부비적 거렸다.
최고의 기분 상태를 나타내는 몸짓이었다.
삐이, 삐, 삐이이!
마을 뒤편에 작은 정령 발전소를 만든 우리는 새로운 가족을 맞이했다.
그리고 내가 새로 얻은 스킬인 전력은 앞으로 마을에 새로운 활력을 넣어줄 게 분명했다.
[새로운 스킬 ‘전력’을 획득했습니다.]
[청사진에 새롭게 건설 가능한 기반 시설이 추가됩니다.]
[안전구역 레벨을 올리면 새로 얻은 스킬을 기반으로 새롭게 사용할 수 있는 시설이 추가됩니다.]
안전구역 레벨을 올리게 되면 새로운 건물을 올릴 수 있다고?
‘이렇게 되면 안전구역 레벨을 올렸을 때가 기대되네.’
나는 안전구역의 레벨을 올리기 위한 필요조건을 확인했다.
[Lv. 40의 스킬 3개를 보유하세요 2/3]
40레벨 스킬을 3개 보유하라는 임무.
처음으로 40레벨을 달성한 스킬은 개간.
그 다음으로는 스킬 강화를 한 번 해냈던 파종.
그리고 레벨 40을 바라보고 있는 세 번째 스킬은.
[물 주기 Lv. 39]
운디네의 레벨과 동화된 물 주기였다.
이제 한 단계만 올리면 올릴 수 있는 레벨이라, 스킬 경험치를 사용하면 될 거 같은데.
‘돌아가서 남은 땅을 추가로 개간한 다음에 안전구역의 레벨을 올리면 되겠다.’
앞으로 성장할 마을을 머릿속으로 그리며 마을로 돌아갔다.
***
대한민국 서울.
마경의 초입에 세워진 인류의 방어선.
“후우, 이번 웨이브도 거의 다 끝나가네요.”
몇 차례 동안 이어진 웨이브를 전부 토벌한 윤서연은 흐르는 땀을 닦으며 말했다.
“서연 씨, 고생했습니다.”
조성국 길드장을 비롯한 장벽 길드원이 장비를 풀며 다가왔다.
몬스터 웨이브.
2~3달에 한 번씩 몰려드는 몬스터의 대규모 공습.
어째서 이런 몬스터 웨이브가 서울을 덮치는지 아는 이는 그리 많지 않았다.
이 시기는 유독 마경의 몬스터들이 포악해지기 때문에 마경 탐사 자체가 거의 불가능해지는 시기였다.
이때만큼은 마경 농사도 포기하고 방어에만 전념하기 때문에 일명 보릿고개라고 불리는 시기이기도 했다.
지루한 싸움이었다.
싸움 자체는 어렵지 않았다.
방벽 위에서 몰려오는 몬스터를 제거하는 것이 전부였으니까.
공격과 탐사보다 성벽을 의지한 채로 싸우는 농성전이 쉬운 건 어쩌면 당연한 일이었다.
그러나 조금도 방심해서는 안 됐다.
방심해서 방어선이 조금이라도 뚫리는 순간, 민간인 피해로 이어지기 때문이었다.
귀환자들이 가장 피곤함을 느끼는 시즌이었다.
“언제쯤 끝날까요?”
“관측소에서 관측한 바로는 내일 마지막 웨이브가 이어진다고 했습니다.”
조성국 길드장의 말에 윤서연은 터져나오려는 한숨을 간신히 삼켰다.
“이번 웨이브는 유독 기네요.”
“그나마 다행인 건, 위험한 몬스터는 많이 줄었습니다. 심연에서 나왔어야 할 고위 몬스터가 보이지 않는 것만으로도 충분히 쉬워졌네요.”
“그러게요.”
윤서연은 장벽 위에서 마경을 바라봤다.
심연에서 나왔어야 할 몬스터가 나오지 않았다.
어쩌면 그건 심연에 자리 잡고, 그곳을 정화하고 있는 강하준의 마을 덕분이지 않을까?
라는 생각이 들었다.
‘하준 씨에게 많은 도움을 받네.’
마나가 가득 들은 음식을 받은 것도, 마음의 의지가 되어주는 것도 말이다.
“이거, 드시죠.”
조성국이 그녀에게 잘 찐 옥수수를 내밀었다.
달콤한 향이 나는 고소한 옥수수였다.
하준의 마을에서 받아온 옥수수.
그녀가 가지고 온 농작물들은 전방에서 적을 막아내고 있는 귀환자들에게 지급되었다.
이유는 간단했다.
전투가 끝나고 이 농작물을 먹으면 피로회복이 조금 더 빨라졌으니까.
음식에 서린 마나가 섭취한 귀환자들의 몸에 채워졌다.
마치 마나포션처럼 말이다.
이번 웨이브가 예전보다 더 쉽게 느껴진 건 그 때문일지도 모르겠다.
그녀는 문득 강하준이 했던 말이 떠올랐다.
-이 마을이 서연 씨가 쉴 수 있는 곳이 되었으면 합니다.
-다음에 올 때는 가장 성대하게 환영 파티를 해드리겠습니다.
-엘프주랑 맥주 세트로 전부 드리겠습니다.
‘하준 씨 마을에서 맥주, 마시고 싶다.’
이번 웨이브가 끝나면 바로 하준의 마을로 가겠다고 생각한 그녀였다.
조금 쉬면서 전투의 피로를 풀고 돌아오고 싶었다.
“웨이브 한 번만 막으면 되는 거죠?”
“그렇습니다.”
옥수수를 뜯어 먹으며 그녀는 다짐했다.
이번에도 상처 없이 꼭 막겠다고.
