48화 이번엔 사로잡아야지
정화한 소돼지를 먹으며 생각했다.
이 맛있는 고기를 계속 먹을 수는 없을까?
사냥을 해서 먹자고? 좋지.
그러나 매번 사냥이 성공할 보장은 없었다.
게다가 그렇게 사냥을 하다 보면 어느 순간 소돼지가 서식지를 옮길 수 있었다.
그러면 사냥을 하기 위해서 이 마을을 두고 멀리 떠나야 하나?
아니.
너무 비효율적이었다.
내가 정화한 구역 밖은 아직 마기로 가득했다.
오랫동안 있으면 마기에 중독될지도 모르는 환경에서 사냥을 위해 오랫동안 떠나 있을 수는 없었다.
수렵보다 훨씬 더 효율적인 방법이 있지 않은가.
‘소돼지를 이곳으로 데리고 오는 것.’
그리고 우리가 직접 기르면 된다.
[소돼지]
게이트 사태로 인해 이 세계의 소와 돼지가 융합한 마물.
고기는 돼지의 맛이 나며, 소처럼 많은 양의 우유를 생산한다.
[특징 : 맛있음. 마기와 피를 제대로 빼지 않는다면 역한 맛이 남]
고기는 돼지의 맛이 나고, 소처럼 많은 우유를 생산할 수 있다는 저 문구가 기르고자 하는 결심에 더욱 힘을 실었다.
사냥을 하면 고기만 얻게 되지만, 가축으로 기를 수만 있다면 고기는 물론 우유까지 만들 수 있었다.
이건 절대 못 참지.
‘소돼지를 정화만 할 수 있으면 안전구역 안에서 충분히 기를 수 있어.’
정화는 해봤다.
물론 죽은 소돼지를 정화한 것이지만, 처음 한 번이 어렵지 두 번은 어렵지 않았다.
게다가 나는 저 소돼지를 잡아서 기를 수 있는 공간을 만들 수 있었다.
[그릴 수 있는 청사진 – 외양간]
처음엔 외양간을 만드는데 청사진까지 필요할까 싶었다.
하지만 막스가 만든 울타리가 한 번에 부서졌다.
그 물건이 보기엔 엉성해도 골조가 단단하게 잡힌 녀석이라는 걸 잘 알았다.
울타리가 부서진 것만으로 막스가 울부짖을 정도로 공을 들인 울타리였다.
그런 울타리가 부서졌다.
평범한 외양간이라면 소돼지의 힘을 이기지 못하고 부서질 것이다.
그러니, 그 힘을 통제할 수 있는 외양간이 필요했다.
“당장은 서너 마리가 들어갈 공간이면 충분해.”
“알겠습니다.”
“생각보다 금방 수락해줬네.”
“무엇보다 하준 님의 명령이 중요하니까요. 그리고 이젠 작업 속도도 나기 시작해서 외양간을 만들 자재라면 금방 만들 수 있을 거 같습니다.”
“그래?”
내 말에 욘이 고개를 끄덕이며 말했다.
“사실, 오늘 두 번째 엘프 집을 위한 자재를 다 준비했다고 말씀드리려고 했습니다.”
“벌써?”
첫 날에는 일주일 정도 걸렸던 거 같은데.
“요령이 생기더라고요. 마을에 장인이 저 혼자이니, 최대한 빨리 적응해야겠다고 생각했습니다.”
“그렇구나.”
“그래서 새롭게 철거해달라고 말씀을 드리려고 했습니다.”
“잘 됐네.”
어쩐지 대답이 끝나기도 전에 수락한다더니만.
“그럼 청사진을 그려주고 갔다 올 테니까 재료들을 잘 준비하고 있어.”
“알겠습니다.”
고개를 숙인 욘이 다시 작업을 위해 물자 창고로 향했다.
확실히 드워프 혼혈인 엘프라 그런가, 일벌레라니까.
외양간을 만들기 위한 기본 작업은 끝났다.
욘에게 나머지를 전부 다 맡긴 뒤, 소돼지만 두 마리 찾아서 데리고 오면 된다.
‘암컷 한 마리, 수컷 한 마리.’
오늘 안에 둘 다 찾을 수 있을지는 모르겠지만, 며칠은 걸릴 걸 각오해야겠지.
이자벨의 도움을 받을 거다.
마기를 탐지하는 이자벨의 능력은 소돼지를 찾기 위해선 필수였다.
이자벨을 찾아 나설 때였다.
삐이이~!
용용이가 날개를 파닥였다.
“무슨 일이야?”
삐이~.
용용이가 한 곳을 가리켰다.
“왜? 저기에 뭐가 있어?”
삐이!
설거지를 하고 있던 이자벨이 다급하게 달려왔다.
“하준 님! 저, 저기에서 마기가 느껴졌어요!”
그녀가 가리킨 곳은 용용이가 바라본 곳과 똑같은 곳이었다.
“설마 저기에 소돼지가 있다는 거야?”
삐이~!
“소돼지요? 서, 설마 또 온 건가요?”
이자벨은 소돼지 때문에 엉망이 되었던 밭을 떠올리며 화들짝 놀랐다.
“이자벨, 용용아 가자.”
“알겠습니다. 이번엔 확실히 숨통을 끊을게요.”
삐이~!
얘가 왜 이렇게 무서운 소리를.
“이번엔 죽이지 않아.”
“그러면요?”
“사로잡아야지.”
이제 우리 마을에서 고기와 우유를 책임져줄 귀한 가축이다.
귀한 몸은 귀하게 모셔야지 않겠어?
나는 이자벨과 용용이가 가리킨 곳으로 급히 달려갔다.
음꾸울~!
처음 고구마를 습격했던 녀석보다 작은 소돼지 두 마리가 나를 노려보고 있었다.
몸은 소인데 얼굴은 돼지인 녀석.
한 놈은 작은 뿔이 있었고, 다른 놈은 뿔이 아예 없었다.
나를 발견하자마자, 뿔이 있는 녀석이 씩씩거리며 나를 노려봤다.
“잘 왔다.”
나는 괭이를 손에 들었다.
저 동물에 서린 마기를 정화할 시간이었다.
음꾸우울~~!!
소돼지 두 마리가 내게 달려들었다.
그때였다.
삐이이이이!
용용이가 우리에게 달려드는 소돼지를 향해 울부짖었고.
음꾸울······.
귀여운 외침 한 번에 두 마리의 소돼지가 그대로 멈췄다.
“용용아?”
삐이!
나를 보며 용용이가 콧바람을 불었다.
***
소돼지를 사로잡고 데리고 오는 것까지 상당히 고생할 거라고 생각했다.
그런데.
삐이이!
음꾸울······.
용용이의 외침 한 번에 두 마리의 소돼지가 전의를 잃고 꼬리를 말았다.
심지어 한 마리는 몸을 덜덜 떨기까지 했다.
“용용아, 너 이거 어떻게 한 거야?”
이들을 제압한 건 분명 드래곤 피어였다.
브란다 대륙의 최상위 포식자이자, 마나에서 태어났다고 불리는 절대적 존재인 드래곤만이 낼 수 있다는 기술이었다.
용용이가 드래곤인 건 맞지만, 지금까지 단 한 번도 드래곤 피어를 쓴 적은 없었다.
새끼 드래곤인 헤츨링인 데다가 알려줄 드래곤 부모가 없지 않은가.
본능에 따라 자기 스스로 해낸 거다.
솔직히 조금 놀랐다.
고깔 사슴 잡을 때도, 소돼지를 잡을 때도 이런 모습은 안 보여줬잖아.
매일매일 보여주는 용용이의 새로운 모습에 놀랄 지경이었다.
애들은 하루가 다르게 변한다던데, 용용이도 마찬가지인 모양이었다.
삐이이~!
용용이가 호기롭게 울부짖었다.
그러고는 혀를 낼름거리며 삼겹살을 먹는 시늉을 했다.
“고기를 먹어서 힘을 낸 거라고?”
삐이! 삐이!
그게 맞다는 듯 신나게 웃는 용용이였다.
고기를 먹어서 드래곤의 본능이 깨어난 걸까?
그렇다기엔 토끼와 고깔 사슴도 먹었잖아.
잠깐 설마.
“너 감자랑 다른 작물들보다 고기가 더 맛있어서 그런 거지?”
삐이이~.
원래부터 고기를 좋아했지만, 마나가 깃든 작물을 먹은 이후부터는 고기보다는 감자와 대파 같은 작물을 더 찾던 용용이였다.
특히 별 2개짜리, 마나를 가득 머금은 작물들을 유독 좋아했었다.
그것들보다 맛있었다는 거지?
삐이이~.
원래 고기를 좋아했던 용용이였던만큼 고기가 더 각별했으리라.
콧노래를 부르는 용용이 앞에서 소돼지들이 그의 눈치를 보았다.
용용이 덕분에 녀석들의 몸에 서린 마기를 정리하는 것이 꽤나 수월했다.
가죽과 표면에 묻은 마기를 운디네의 물과 내 마나로 가볍게 정화했다.
화아앗!
그러나 고기를 정화하는 것과 살아있는 것을 정화하는 건 기본적으로 방법이 달랐다.
겉을 아무리 마나로 닦아줘도 먹이로 인해 속까지 스며든 마기는 당장 쫓아낼 수 없는 것이었다.
물론 이것들을 먹거나 우유를 뽑아 먹기 위해서는 마나 가득한 여물을 먹여야 했다.
‘오래 걸리지는 않을 거야.’
나는 마을에 지내면서 피부가 다시 하얗게 변한 이자벨을 떠올렸다.
그리고 이제 점점 피부색이 옅어지는 다른 엘프들도.
그들처럼 이 소돼지들도 몸에 스며든 마기를 금방 방출할 수 있으리라.
“어? 벌써 다녀오셨습니까?”
“아, 용용이가 바로 잡아버리더라고.”
제작대에서 외양간을 만들 자재를 만들던 욘이 땀을 훔치며 용용이를 보았다.
삐이!
용용이가 두 발로 선 채로 앞다리를 허리에 올리자, 욘도 미소를 지었다.
“우리 꼬마 아가씨께서 해내셨군요. 하하핫.”
삐이이~.
활약을 한 덕분인지, 용용이의 어깨가 으쓱 올라갔다.
그리고 용용이의 눈이 이자벨의 머리 위에 자리를 잡은 채 앉아있는 실피에게 향했다.
눈을 찡긋거리며 자신을 과시하는 용용이.
자기가 실피보다 훨씬 낫다는 걸 자랑하고 싶은 듯 했다.
-뺙!
실피는 별로 신경 쓰지 않는다는 듯 고개를 돌렸다.
용용이와 실피의 신경전을 뒤로 한 나는 욘에게 물었다.
“얼마나 걸릴까?”
“소돼지 4마리를 넣을 외양간은 내일이면 완공할 수 있을 겁니다. 집보다는 구조가 훨씬 단순하니까요.”
“잘 부탁한다.”
“예.”
욘이 장담했던 것처럼, 외양간은 다음날 마을의 내각 지역에 지어졌다.
이자벨이 지내고 있는 박 씨 아저씨 집의 근처였다.
욘이 밤새 만든 건축 자재들을 순서대로 차곡차곡 쌓아서 외양간을 완성했다.
밭 울타리를 부쉈던 소돼지가 절대 부술 수 없을 정도로 단단하게 설계되었다.
놈들이 아무리 난리를 쳐도 부서지지 않을 테지.
음꾸울~!
소돼지들이 마지막까지 저항했다.
소심한 마지막 저항도.
삐이익!
용용이의 외침 한 번에 정리되었지만 말이다.
소돼지 두 마리가 외양간에 들어갔다.
암놈 하나, 수놈 하나.
나는 녀석들의 앞에 놓인 먹이통에 감자와 대파의 이파리, 그리고 옥수수대와 껍질을 줬다.
용용이에게 쫄아서 강제로 안으로 들어왔던 녀석들이 먹이를 내밀자 기다렸다는 듯이 오물거리며 먹이를 먹기 시작했다.
소처럼 오물거리며 먹이를 먹느라 조용해졌다.
덩치와 골격 구조는 소지만, 얼굴이 돼지인 소돼지가 우리 마을의 새로운 일원이 되었다.
[퀘스트 : 외양간 건설]
[외양간을 짓고 새로 키울 가축을 넣었습니다.]
[보상 : ‘스킬 – 목축’, 아이템 선택 1회권]
그와 동시에 퀘스트가 완료되었다는 메시지가 떴다.
내가 이렇게 하기를 기다렸다는 듯이 보상이 주어졌다.
‘목축이라.’
[목축 Lv. 1]
[외양간에서 키우는 가축들의 건강이 올라갑니다.]
[레벨이 높아질수록 가축이 주는 보상의 품질이 올라갑니다.]
[최대 보상 단계 : ~☆☆]
저 소돼지에 별이 2개나 붙으면 어떤 맛이 날까?
갑자기 설레기 시작했다.
“소돼지들이 생각보다 금방 얌전해졌네요. 조금 더 저항할 줄 알았는데.”
욘이 벅찬 얼굴을 하며 외양간과 소돼지를 보았다.
“이제 뭔가 점점 갖춰가는 기분입니다.”
“별말 안 하네.”
“뭐가 말입니까?”
“외양간 말이야. 따지고 보면 자연의 존재를 강제로 묶어두는 격이잖아.”
내 말에 욘이 빙긋 미소를 지었다.
“세계가 바뀌었으니, 저희도 적응을 해야죠. 그리고 하준 님의 뜻을 거스를 생각은 전혀 없습니다. 이유가 있을 거라고 생각하고 있거든요.”
“그래?”
“못 먹을 줄 알았던 소돼지도 먹을 수 있게 만들어주지 않으셨습니까?”
나를 보던 욘이 주먹을 불끈 쥐었다.
“그러니 옆에서 더 열심히 일할 뿐입니다.”
“그래. 앞으로 잘 부탁한다.”
“예!”
***
“막아!”
윤서연은 몰려드는 몬스터, 아니 동물들을 보았다.
트럭만큼이나 거대한 크기를 지닌 소.
아니, 얼굴만 보면 돼지인 동물이 콧김을 뿜으며 밀집대형으로 달려들었다.
피그 카우, 일명 소돼지라고 불리는 마물이었다.
크기는 소처럼 거대하며 돼지처럼 여러 마리의 새끼를 낳는 이 마물은 한 번 발견되면 귀찮을 정도로 세력을 불리는 마경에서 까다로운 초식 동물이었다.
소돼지 자체가 사람을 잡아먹거나 인류를 위협하는 마물은 아니었지만, 이놈들이 마경 근처에서 경작하고 있는 밭에 등장하면 그 달 농사는 망했다고 봐야 했다.
어떻게든 막고 퇴치해야만 하는 마물들이었다.
“여기를 반드시 사수해야 합니다! 여기가 뚫리면 밭이 모두 엉망이 될 겁니다!”
윤서연의 외침에 귀환자들로 이루어진 대형이 갖춰졌다.
쿠우웅!
음꾸우우울~~!!!
소돼지 20마리가 대열을 덮쳤고.
쿠웅!
“찔러!”
귀환자들과 윤서연은 그런 소돼지를 검과 창으로 찔렀다.
한 무리의 소돼지가 전부 쓰러지고.
“후우우······. 힘들었네요.”
밭을 지킨 윤서연과 귀환자들은 안도의 한숨을 내쉬며 쓰러진 시체를 보았다.
“이제 치우죠.”
쓰러진 소돼지의 사체를 보며 윤서연은 항상 아쉽다는 생각을 했다.
저 마기에 절여진 고기를 정화할 수만 있다면······.
그랬다면 분명 이 고기도 소중한 식량이 되었을 텐데.
하준 씨가 있었다면.
이 고기들도 가볍게 정화해주지 않았을까?
이건 전부 그를 혼자 두고 고향으로 도망친 그녀에게 내리는 일종의 징벌인 걸지도 모르겠다.
그를 혼자 두고 왔다는 죄책감에 그녀는 깊은 한숨을 내쉬었다.
“후우.”
“무슨 생각을 그리 하십니까?”
현장을 정리한 방벽 길드의 길드장 조성국이 검에 묻은 피를 닦으며 윤서연에게 다가왔다.
“아니에요. 그냥······.”
“저번에 말했던 그 사람입니까?”
“네.”
고개를 든 그녀는 마물들이 몰려나온 마경의 심연을 바라봤다.
한때는 사람들이 살았던 평화로운 땅이었지만, 지금은 짙은 마기가 자리 잡아 윤서연마저 일주일 이상은 견디지 못하는 땅이 되어버린 지옥.
몬스터는 물론 인류를 위협하는 마수, 그리고 마족들의 중심지인 마경을 보는 윤서연은 입술을 깨물었다.
‘언제까지 이렇게 싸울 수 있을까?’
이제는 정말 조성국 길드장이 말한 것처럼 저 마경 안에 거점을 만들고 어떻게든 땅을 수복해야 하는 걸까?
용사라고 불리는 윤서연마저도 쉽게 돌파하지 못하는 마경의 심연을 바라보는 그녀의 눈에 조금씩 절망이 차오를 때였다.
우우웅!
그때, 전화가 울렸다.
-정수원 단장.
컨트롤 타워의 정수원 단장이었다.
