미로, 김수현이 올린 영상은 다른 참가자랑 확연히 결이 다른 만큼 호불호가 갈렸다.
 
그도 그럴게 다른 참가자들이랑 다르게 노래 커버 영상을 올린 점은 눈에 띄었지만, 그 만큼 그를 안 좋게 보는 사람 또한 생겨났다.
 
[미로 <ㅡ 이년이 그냥 노래 1황이면 개추 ㅋㅋ]
 
(더식스 채널에 올라온 미로의 노래영상)
 
누가 노래 못 부른다고 했냐?
 
시이발 ㅋㅋ 참가자 반절은 그냥 줘팰거 같은데? ㅋㅋ
 
-그정돈 아님 ㅇ
 
-뭐임? 미로가 부른거임? 
 
ㄴ ㅇㅇ
 
 ㄴ 갤 애들이 못부른다고 존나 돌리던데
 
 ㄴ ㅇㅇㄴㅇ
 
-시발 ㅋㅋ 믹싱을 얼마나 한거노? ㅋㅋ
 
ㄴ 믹싱 없다고 함
 
-응 라이브로 못해~
 
[미로 왜 깝침?]
 
시발 ㅋㅋ 안나랑 로아도 자기 하이라이트 편집본 올렸는데 지가 뭐라고 노래 영상 올림? ㅋㅋ
 
-왜 이리 꼬임?
 
ㄴ 병먹금 하셈
 
-이새끼 특) 안나 로아 방송 보는 개씹덕새끼임 ㅋㅋ 
 
ㄴ 미로도 똑같은데 급 나누기 ㄴ
 
[미로 <ㅡㅡ 이새끼 사랑스러우면 개추 ㅇㅇ]
 
(더 식스 채널에 올라온 미로 영상의 영상 설명란)
 
시청자들이 노래 못한다고 까니까 울먹이면서 보컬 학원 등록해서 연습했을 미로 상상하니까 사랑스러우면 개추 ㅋㅋㅋ
 
-노래 못하니까 보컬 학원 다니는건 당연한거 아님?
 
-캬 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-대 황 미 로
 
[미로 목소리가 사기긴 하네]
 
(더식스 채널에 올라온 미로의 노래영상)
 
어제 처음 듣고 지금 계속해서 듣는중
 
-흠.. 그정돈가?
 
ㄴ 커버곡 많이 듣는데 확실히 남다름
 
-그냥 원곡 들으면 되는데?
 
-현직 음악 종사자인데 좋긴 함 ㅇㅇ
 
그렇게 또 커뮤니티는 불탔지만.
 
정작 미로가 4차 오디션 영상이 올라온 후 이틀 동안 방송을 키지 않아서 떡밥은 조용히 사그라 들었다.
 
***
 
4차 오디션으로 영상을 올리고 이틀 후.
 
나는 오늘 결과가 나온다는 말에 방송을 켰다.
 
[가왕 미로의 오디션 결과 중계 방송]
 
오디션의 진행 과정이나 결과 발표가 좀 빠른 감이 없지 않아 있지만, 확확 화제가 바뀌는 인터넷 방송 문화 특성 상 어쩔 수 없는 듯하다.
 
오랜만에 킨 방송에 시청자들이 빠르게 자리를 채워가기 시작했다.
 
-ㅎㅇ
 
-오셨습니까 goat
 
-왜 이제와
 
-쉬는 동안 뭐함?
 
-가왕 ㅇㅈㄹ
 
“자자, 반갑습니다. 오랜만이죠? 다들 잘 쉬었나요? 저도 쉬다가 왔어요.”
 
-뭐 했다고 쉼?
 
“뭐 했냐고요? 하아.. 더식스 채널에 올라온 제 노래 영상 못 보셨어요?”
 
-잘부르더라 ㅇㅇ
 
-보긴 봄
 
-근데 그거랑 뭔 상관임?
 
“제가 그거 하려고 연습을 얼마나 했는지 아시나요?”
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
솔직히 믹싱빨 아님? 라고 하면 밴 당하나요?
 
-헉
 
-헙
 
-뭣
 
-앗
 
믹싱?
 
그러니까 노래를 기계로 만졌다는 뜻인가?
 
믹싱이 나쁜 건 아니다. 하지만 그걸 지금 내 실력을 폄하하는데 쓰다니 용서할 수 없다.
 
“하, 믹싱 하나도 안 했거든요? 그냥 제 실력인데요?”
 
-아 네 ㅋㅋ
 
-그렇게 잘 불렀으면 노래방송을 했겠지- 라고 할뻔 ㅋㅋ 
 
-굳 잘부르심
 
방송 킨 지 얼마나 됐다고 또 다시 살살 긁는 시청자들을 보니 열불이 치솟는다.
 
커뮤니티에서 날 찬양했던 그 사람들은 다 어디 갔어?
 
“아무튼, 오늘 천상계 프로젝트 최종 합격자가 나오는 날인데요. 다들 저 투표 하셨죠?”
 
-ㅔ
 
-ㅇㅇ(안나를 투표하며)
 
-이분 이름이 로아 맞죠?
 
-네 해드렸습니다~
 
-(비밀 덧글입니다.)
 
“하이고 다들 왜 이리 심술궂은지.”
 
혀를 쯧쯧 하고 찬 나는 쉬는 동안 있었던 일을 이야기해줬다.
 
“쉬는 동안 영화랑 애니메이션 봤어요.”
 
-영화 뭐 봄?
 
-오시의 아이 재밌던데
 
“영화는 그냥 ott에 나와 있는 인기 순위 아무거나 골라 봤구요. 오시의 아이? 아 그거 확실히 재밌었어요.”
 
아직 1화밖에 나오지 않았지만 최근 본 애니메이션 중에 가장 인상 깊었다.
 
“노래도 좋잖아요?”
 
거기다 그 애니메이션의 오프닝 노래가 지금 엄청 히트친 걸로 알고 있다.
 
-씹덕 애니 아님?
 
-언제는 그런 거 싫다면서요
 
내가 그랬었나? 잘 기억이 나지 않으니 대충 넘기기로 결정했다.
 
“아, 이건 좀 달라요. 그리고 영화를 뭘 봤냐면,..”
 
그렇게 쉬는 동안 ott에서 본 영화들을 좌르륵 나열하며 설명하니 시간은 금세 지나가고, 더식스 공식 채널에서 생방송을 시작했다.
 
[천상계 프로젝트, 그 여정의 끝! 과연 영광의 주인공은...]
 
“제목 봐라..”
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-부장님이 지었노
 
-님이 그런말 해도됨?
 
“제목 잘 지었다고 말한 건데요?”
 
순간의 말 실수를 수정하며 방송에 들어가니 3D 맵이 보였다.
 
엄청 큰 화면을 두고 아래에 3D 아바타를 낀 남자 사회자가 이리저리 움직이며 열심히 설명을 이어간다.
 
[자, 지금까지 천상계 프로젝트의 여정을 간략하게 소개를...]
 
큰 화면에 1차 오디션 때의 영상이 나오는 걸 보고 나는 조용히 방송을 종료하고 화면을 돌렸다.
 
-??
 
-뭐임?
 
-중계 안함?
 
“아~ 좀 부끄럽네... 마지막에 합격자 뽑을 때 쯤에 알려줘요.”
 
척 보니까 1차부터 해서 오디션 참가자들의 활동이 주르륵 나올 거 같은데 나는 과거의 나를 마주 보기 조금은 부끄러웠다.
 
“게임이나 한 판 할까요?”
 
그리 말하며 나는 롤을 켰다.
 
계정은 이번에 방송 용으로 쓰기 위해 어제 새로 판 계정이다.
 
-???
 
-아니 중계 방송인데 중계 안함?
 
-이젠 그냥 어이가 없네
 
-드디어 게임을 하네
 
나는 오디션 중에 단 한 번도 게임을 한 적이 없기에, 게임을 키자 시청자들이 놀라워했다.
 
“예, 봇전이나 하고 있죠.”
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
아니 오디션 합격자 발표하는 방송중인데 롤 하는 거 맞음?
 
“만원 후원 감사합니다. 지금 바로 안 나오잖아요. 봇전 한판 하면 딱 시간 될 듯?”
 
-? 뭔 봇전이야
 
-봇전은 좀..
 
-K
 
“나 이거 7렙이야. 어제 만들었어요.”
 
그리 말하며 화면을 가리고 로그인 했다. 로딩창이 지나가고 기본 게임 화면과 같이 닉네임과 레벨이 나온다.
 
[가왕미로(7)]
 
-이번엔 가왕에 꽂힘?
 
-롤 이번에 첨 시작하는 건가요?
 
-그냥 일겜 하죠
 
“본캐는 따로 있는데 방송용으로 키우려고요. 일겜은 오래 걸려서 안돼요.”
 
-그럼 키워와야지 왜 방송에서 키워 ㅅㅂ
 
-본캐 티어 어디임?
 
“티어요? 그럭저럭 사람 구실은 해요.”
 
-실버라는 뜻 ㅋㅋ
 
-저도 사람 구실해요 (아이언2)
 
“아 예~”
 
나는 저런 사람들과 다르다.
 
무려 상위 3%로 안에 드는 티어를 가진 사람이니까.
 
심지어 최근에는 연승을 하기도 하니까 잘 하면 더 올라갈 수도 있다. 
 
그렇게 게임을 돌리고, 봇전이기에 대충 이번에 새로 나온 챔피언을 고르고 게임을 진행했다.
 
“스킬이 어렵네.”
 
-서폿챔으로 왜 미드를 감?
 
-와 근데 요즘 봇 잘하노
 
-봇 왤캐 잘함?
 
“아 기다려 봐요.”
 
그렇게 나름 강한 ai봇을 상대로 고군분투 하고 있을 무렵.
 
-야야 시작한다
 
-빨리 오셈
 
-뭐해
 
[문방구지우개도둑미로님 1,000원 후원 감사합니다!]
 
님 지금 겜 할때가 아님
 
“예?”
 
벌써 시작한다고?
 
지금 게임 시간 10분도 안됐는데?
 
“나 없어도 안 지겠지?”
 
-ㅇㅇㅇㅇㅇ
 
-봇전인데 어케 짐
 
-빨리 오기나 하셈
 
생각보다 빠른 진행에 서둘러 게임 창을 닫고 들어간 생방송엔 이미 합격자를 뽑는 와중으로 보였다.
 
그도 그럴게 진행자의 머리 위에 떠 있는 커다란 화면엔 빵 모자를 쓴 갈색 머리의 귀여운 여자 아바타가 웃고 있었으니까.
 
[자 이렇게 첫 번째 합격자 안나님의 인터뷰를 끝마쳤습니다! 그럼 다음 합격자를 소개하겠습니다!]
 
이미 첫 번째 합격자인 안나의 소개까지 끝마쳤는지 벌써 두 번째로 넘어가고 있다.
 
“휴.. 다행이다. 첫 번째 합격자가 저였다면 곤란할 뻔 했죠?”
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-꿈도 꾸지 마셈 ㅋㅋ
 
-님은 잘해봐야 네다섯번째다 ㅇㅇ
 
다들 저렇게 채팅은 치지만 속으론 내가 합격되기를 바라고 있을 거다.
 
....아마.
 
[자 그럼 두 번째는..?! 로아님! 축하드립니다!]
 
다음으로 사회자의 외침과 함게 윤기 나는 하늘색 머리카락의 캐릭터가 떠오른 화면을 보고 난 박수를 쳤다.
 
“저분 케이팝 잘 부르시는 분이죠?”
 
-오 아네?
 
-다른 참가자 방송 봄?
 
-이걸 아네
 
“저 다른 사람들 방송 자주 봐요.”
 
-ㄹㅇ?
 
-방송 볼 시간에 방송 하면 안됨?
 
“어허 엄연히 공부입니다. 다른 참가자들한테 배울게 많더라고요.”
 
-도대체 뭘 배움??
 
-배웠으면 실천해야 되는거 모름?
 
“그대로 따라하면 표절이죠. 어레인지 해서 활용할 예정입니다.”
 
그렇게 시청자들과 잡담을 하며 합격자가 하나 씩 뽑히는 걸 지켜봤다.
 
[자! 다음 합격자는...! 마일님 입니다!]
 
그러나 세 번째가 되어도.
 
[네 번째 합격자는.. 두구두구두구.. 축하합니다! 마호님입니다!]
 
네 번째가 되어도 내 이름이 호출되는 일은 없었고.
 
이쯤 되니 서서히 불안해지기 시작했다.
 
“어? 아..”
 
  -여유 넘치더니 안 뽑히니까 불안하죠?
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-그냥 롤이나 이어서 하죠?
 
-아직 게임 안 끝나있을 듯
 
“아니 님들 지금 제가 떨어지게 생겼는데 웃음이 나와요?”
 
-흠..
 
-나였어도 안뽑음
 
-아쉽긴 하네요..
 
이새끼들.. 설마 진짜로 나를 좋아하지 않는 건가?
 
아니... 그랬으면 방송을 보러 오지도 않았겠지.
 
[자.. 결국 여기까지 와버렸네요..]
 
내가 마음이 심란해지든 말든 시간은 갔고, 드디어 다섯 번째 참가자를 발표하는 시간까지 왔다.
 
‘5명 뽑는다고 했었지..’
 
즉 여기서 뽑히지 않는다면 탈락이란 말.
 
오디션에 떨어진다고 엄청나게 절망할 정도는 아니지만 아쉽지 않다면 거짓말이다.
 
그야 합격자와 불 합격자는 앞으로 방송 활동할 때의 출발선부터 다를 테니까.
 
두근거리는 심장 박동을 느끼며 공손히 두 손을 모았다.
 
[하.. 결국 여기까지 왔네요. 자! 그럼 다섯 번째 합격자를 소개합니다! 아 이분 정말 재밌죠.]
 
그런 사회자의 멘트와 함께 화면에 검은 실루엣이 떠올랐다.
 
[축하합니다! 다섯 번째 합격자는 하루님 이었습니다!]
 
그와 동시에 하얀 머리에 붉은 눈을 가진 소녀의 캐릭터가 화면에 떠올랐다.
 
“아 시발 안 뽑혔네...”
 
그와 동시에 무심코 머릿속에 떠오른 생각을 입으로 내뱉었다.
 
-아..
 
-씁..
 
-흠..
 
-아직 6번 째 남음
 
-이번이 마지막 같은데..
 
내가 욕을 했음에도 숙연해지는 채팅창.
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
끝날때 까지 끝난게 아님
 
그때, 도착하는 후원 메시지에 난 고개를 끄덕였다.
 
“그래~ 아직 여섯 번째 남았잖아요?”
 
그리 말하며 다섯 번째 합격자의 소감을 지켜봤다.
 
거의 울먹이다시피 하며 연신 감사하다고 말하는 소녀를 보며 박수를 쳐주고 창을 닫아둔 게임 아이콘을 눈짓했다.
 
아직 안 끝났으려나? 이왕 이렇게 된 거 봇전이라도 마저 들어가서 할까 싶은 생각이 들었지만, 그래도 오디션에 참가한 참가자로써 합격한 다른 참가자의 소감을 다 듣는 게 예의라 생각하여 끝까지 다 들었다.
 
그렇게 하루라는 합격자의 소감이 끝나고 사회자가 앞으로 나왔다.
 
[자! 이렇게 다섯 번째 합격자 분을 모셨는데요. 그럼 이제 마지막 합격자를 공개합니다!]
 
마지막?
 
아직 한 명 남았다고?
 
어찌 된 영문인지 5명을 생각하고 있다고 했던 담당자의 말과는 다르게 6번째 합격자를 소개한다는 사회자의 외침과 동시에 커다란 화면에 익숙한 실루엣이 떠오르고.
 
[축하합니다! 마지막 합격자는 미로님입니다!]
 
그 후 공개된 분홍 머리의 아바타를 보고 주먹을 불끈 쥐며 환호했다.
 
