"오늘 데뷔곡 나온다고?"
 
"어, 이따 낮 중에 보내준데."
 
어제의 합방을 성공적으로 마친 뒤 다음날, 나는 오랜만에 혜정이와 아침 일찍 부터 시내에 나왔다.
 
그동안 이것저것 하느라 바빠서 못 만났기에 이렇게 라도 시간을 낸 것이다.
 
"어떨 거 같아? 기대 돼?"
 
"조금? 그래도 유명한 작곡가에 회사에서 돈 좀 쓴 거 같으니까."
 
"이야~ 이러다가 과제로 너 곡 나오는 거 아니야?"
 
혜정이는 무용과다. 뭐, 춤 연습보단 놀러다니는 비중이 더 많은 것 같긴 하지만 나름 성적은 유지 중이라고 한다.
 
"그랬음 좋겠네."
 
그래도 대학 과제로 나올 정도로 노래가 유명해 진다면 좋은 거 아닐까?
 
그런 생각을 하며 질문에 답했으나 헤정이는 묘한 표정으로 날 바라봤다.
 
"뭐야? 왜 그래?"
 
"아니, 너 완전 진심이구나 싶어서."
 
"이제 와서? 나 보컬 학원도 다니고 있는데?"
 
"그 전보다 뭔가 간절함? 아니면 열정이 생겼다고 해야 하나? 전에는 좀 느긋했거든."
 
느긋햇다고? 내가?
 
한번 생각해보니 맞는 거 같다.
 
그야 한 두 번 실패해도 다른 길로 틀면 된다고 생각해 왔으니까.
 
그러나 지금은...
 
"그래도 나름 동기들도 있잖아? 나 혼자 망하는 게 아니란 말이지."
 
하나같이 친절한 동기들이 있다.
 
결국 아무도 내 프사가 애니 프사라고 방송에서 말을 안 했단 말이지, 별로 민감해 할 것도 없는데.
 
괜히 커뮤니티 유저들이 프사를 보고 억지 떡밥을 굴릴까봐 말을 아낀 티가 팍팍 난다.
 
"그래, 그래도 예전부터 책임감은 좀 있었으니까."
 
"다른 건 없었고?"
 
"그림 잘 그리는 거?"
 
"아!"
 
"왜?"
 
그림 하니까 떠올랐다. 어제 방송 끝나고 연습하려고 했었는데 까먹었네.
 
"너 펜이랑 종이 있지."
 
"이따 수업 있어서 들고 오긴 했는데 왜?"
 
"줘봐, 시험할게 있어."
 
쇠뿔도 단김에 빼라고 지금 한번 내 실력이 어떤지 함 봐야겠다.
 
"자, 왜 달라는 거야?"
 
"가만히 있어봐."
 
"뭐야 나 그려주게? 너 다른 사람은 안 그려줬었잖아."
 
여자 김수현이 그랬나? 기억을 더듬으니 확실히 다른 사람을 그려주는 걸 기피했었다.
 
"그야 자꾸 귀찮게 구니까, 기껏 그려줘도 며칠 뒤면 교실 바닥에 구르고 있고."
 
"아하.."
 
"암튼 가만히 있어, 요즘 안 그려서 실력 녹슬었나 보게."
 
여자 김수현의 주특기는 일러스트다.
 
그러니 혜정이의 얼굴을 캐릭터 화 해서 그리는 거다.
 
나름대로 개성 있는 그림체 였으니까 기존의 작품을 보고 지금 얼마나 열화 되었는지 한번 확인해봐야겠다.
 
그렇게 혜정이의 얼굴을 한번 보고 노트에 가볍게 얼굴형을 그렸다.
 
밑그림 하나 없이 그렸는데도 쓱쓱 그어지는 게 조금은 신기하다. 그렇게 선을 긋고 혜정의 얼굴을 한번 보고 다시 노트에 선을 긋는다.
 
막힘없이 그어진 선은 면이 되고, 점점 입체감을 가진다.
 
"오... 실력 안 죽었구나."
 
이런 내 그림을 보고 헤정은 그저 감탄했지만, 나는 그야말로 깜짝 놀랐다.
 
기억 속에 있는 여자 김수현의 실력과 거의 다를 바가 없었다.
 
21년을 산 남자 김수현이 들어왔음에도 여자 김수현의 그림은 변하지 않았다.
 
몸이 선을 기억하고, 머리가 규칙을 떠올린다.
 
오히려 펜으로 그림이라곤 졸라맨 낙서밖에 하지 않는 남자 김수현이 들어왔기에 더욱 혼란스럽지 않는 것일 수도 있다.
 
그렇게 10분이라는 짧은 시간이 지났을 땐 어느정도 헤정이의 얼굴과 상체가 노트에 그려졌다.
 
나름 귀여운 2D 풍으로 말이다.
 
"오.. 귀엽다."
 
혜정이는 이 그림을 보고 귀엽다 표현했지만 난 재밌었다.
 
그림을 그리는 과정이.
 
왜 여자 김수현이 그리 빠졌는지도 알겠다.
 
머릿속에 떠오르는게 내 손에 그대로 나타나는데 재미가 없을리가.
 
"나 이거 학교 가서 애들한테 보여줘도 돼?"
 
"맘대로."
 
혜정이가 노트를 가방에 집어넣을 동안 난 흘러나오는 기쁨에 스멀스멀 웃음을 지었다.
 
"뭐야? 왜 그렇게 기분 나쁘게 웃어?"
 
"어떡하지?"
 
"왜."
 
"얼굴 예쁘고, 목소리도 좋고, 노래도 잘 부르고, 게임도 잘하고, 심지어는 그림도 잘 그리는데 나 말고 다른 버튜버는 뭐 먹고 살지?"
 
"...뭐라 한 마디 하고 싶은데 장점이 좀 많네?"
 
"이거 완전 최적화 인재 아니야?"
 
머릿속에 절로 떠오른다.
 
방송에서 그림을 그리며 시청자들과 소통하면서 도네를 받는 그 날먹 상황이.
 
롤과 그림, 이상형 월드컵의 삼각 로테이션을 무한으로 돌린다면?
 
그게 삼위일체 아닌가?
 
"근데 노래는 많이 늘었어? 난 원래도 잘 부른다고 생각했는데."
 
"그건 네가 막귀라 그냥 내 타고난 목소리에 정신이 팔렸던거야."
 
"죽을래?"
 
"이거 커피 다 마시고 코노 가던가, 보여줄게."
 
"하, 도전은 거절하지 않는 편이야."
 
그렇게 혜정과 코인 노래방을 갔고.
 
"와 씨발."
 
내 늘어난 실력에 혜정은 순수한 감탄사를 내뱉었다.
 
***
 
그렇게 혜정이와 헤어지고 집으로 돌아온 나는 때마침 메일에 도착한 데뷔곡을 열어봤다.
 
"하 좀 긴장되네."
 
이 노래에 앞으로의 운명이 바꾼다.
 
회사에서 투자를 잔뜩 한 만큼 구릴거라는 생각이 들진 않지만.. 그건 또 모르지 않은가.
 
유명 가수들의 신곡이 망하는 경우도 종종 있는데 우리는 얼마나 더할까.
 
그런 불안감을 마음에 잔뜩 품으며 노래를 재생했고.
 
은은하게 울리는 악기들의 소리와 함께 가이드 보컬의 목소리가 들려왔다.
 
그리고 약 4분간의 짧은 시간이 끝나고.
 
난 조용히 노래를 곱씹었다.
 
"생각보다 좋은데..?"
 
버튜버 라길래 일본 밴드음악 쪽에 가까운 노래가 나올 거라 생각했는데 그것보단 K-팝에 가까웠다.
 
물론 일본 밴드의 느낌도 조금 살렸고.
 
노래에 대한 전문적인 지식은 없지만 그래도 노래는 많이 듣진 않은가? 여기에 멤버들이 부른다고 생각하면...
 
적어도 구리다고 욕을 먹진 않으리라.
 
지잉- 지잉-
 
아마 지금 울리고 있는 톡방도 내 생각과 비슷한 대화가 오가고 있지 않을까?
 
그렇게 생각을 하던 중 전화가 왔다.
 
혜정인가 싶어 확인해보니 다른 이름이 떠올라 있다.
 
[마호현]
 
  마호현, 닉네임은 마호로 내 동기다.
 
직접 전화가 걸려온 건 처음인데..
 
별 생각 없이 전화를 받았더니 통화 너머로 신난 목소리가 들려왔다.
 
[수현아! 노래 들어봤어!?]
 
"아, 네 들어봤어요."
 
[어?]
 
"예?"
 
[목소리가 좀 다르지 않아?]
 
"아 확실히."
 
생각해보니 그동안 멤버들과의 통화에서도 마이크 앞에 있어서 인지 자연스럽게 방송처럼 말하지 않았던가? 
 
실제 통화를 하면 좀 다른 게 당연하다.
 
뭐, 지금은 매니저가 된 전 담당자는 이런 케이스가 익숙한지 별 말 안 꺼냈지만.
 
[지금도 좋다...! 완전 차분하고 성숙해!]
 
"방송용은 안 좋고요?"
 
[아니! 그건 좀 더 밝은? 느낌이지 수현이 목소리가 확실히 장난 아니구나..]
 
"언니 목소리도 좋아요."
 
[헉..]
 
"왜요?"
 
[내가 이런 목소리한테 언니란 소리를 들어도 되나?]
 
"아하하.. 그거 호들갑이에요."
 
저런 말을 하는 마호도 일반인과 비교하면 확실한 최상위에 속하는 목소리를 가지고 있다.
 
그러니까 오디션에 합격했지.
 
[그보다 노래 진짜 좋지 않아??]
 
"아- 맞아요. 진짜 좋던데요?"
 
[그래서 말이야 수현이 어디 살아?]
 
"예??"
 
[저번에 담당자분께 들었는데 녹음할때 작곡가 분이랑 직접 만나서 할 수 있다고 하더라고? 그쪽이 녹음 시설도 좋고 즉각적인 피드백도 가능하다고 들어서...]
 
"아하, 같이 가자고요?"
 
[응! 단톡에 물어보니까 다른 멤버들은 따로 시간 내서 가겠다고 하더라고.]
 
흠.. 확실히 다른 멤버들 입장에선 벌써 현실에서 만나는 건 부담스러운 건가?
 
마호는 역으로 혼자 가기 부담스러우니 나에게 전화까지 하면서 부탁하는 걸지도 모른다.
 
종종 씹덕토크도 하면서 짧은 기간 동안 많이 친해졌으니...
 
"좋아요. 언제 만날래요?"
 
만나도 별 상관은 없겠지.
 
[헉! 진짜지? 취소하기 없기다.]
 
"예 뭐.. 저도 혼자 가면 부담스러우니까 갈 때 연락 주세요."
 
[그럼 내일! 내일 점심에 어때!]
 
"상관 없어요. 어디서 만날까요?"
 
[음.. 그럼 녹음실에서 제일 가까운 역에서 만나자.]
 
"넵, 그럼 알겠습니다."
 
[엉 수고해!]
 
그렇게 마호와 약속을 잡았다.
 
***
 
다음날, 약속을 위해 아침부터 집을 나왔다.
 
슬슬 날씨도 더워진다. 오늘 코디는 사이즈가 큰 오버핏 반팔티와 너무 짧진 않은 반바지를 입고 모자를 푹 눌러 썼다.
 
오랜만에 보는 아침 햇살을 받으며 출근 시간이 이제 막 지나가 조금은 한산한 지하철에 앉아서 무선 이어폰으로 받은 데뷔곡을 들으며 가사나 음정을 외우길 몇십 분. 약속한 역에 도착해 내려서 지하철을 나왔다.
 
그렇게 미리 도착해 역 앞 카페에 앉아 있으니 약속 시간이 다가왔다.
 
지잉-
 
미리 정해둔 시간이 거의 다 됐을 때, 마호에게 전화가 왔다.
 
"여보세요?"
 
[엉 수현아, 나 다 왔는데 어디야?]
 
"저 바로 앞 카페에 있어요. 나갈게요."
 
[어? 아냐아냐! 내가 들어갈게! 안에 있어.]
 
"넵, 그럼 편하게 안에 있을게요."
 
[아하하! 그래!]
 
그렇게 통화를 끊고, 주문한 음료를 마시고 있자니 얼마 지나지 않아 한 여성이 안에 들어왔다.
 
허리까지 내려오는 긴 검은 머리는 곱슬기가 있는지 끝 부분이 이리저리 꼬부랑 거렸고,  모자를 푹 눌러 써서 얼굴이 잘 보이지 않았지만 피부가 하얀 거 정돈 알 거 같았다.
 
그리고... 컸다.
 
주변 남자들과 별 차이가 안 나는 큰 키를 가진 여성은 주변을 두리번 거리더니 이내 고개를 갸우뚱 거리고 핸드폰을 들었다.
 
그 모습에 나는 피식 웃고는 자리에서 일어나 여자에게 가까이 다가갔다.
 
나도 여자 치곤 꽤 큰 편인데 나보다 5cm는 더 높아 보이는 키를 가진 그녀를 올려다 보며 손을 흔들었다.
 
"호현 언니, 맞죠?"
 
모자 사이로 숨겨져 있던 그녀의 눈이 동그랗게 떠지는 걸 보고 피식 웃었다.
 
이런 반응이 앞으로 4개는 더 있다는 거지? 
 
프사를 바꾼 보람이 있다.
 
