미로가 다른 멤버의 그림을 그대로 카피해서 그리는 신기를 합방에서 선보이자 당연하게도 커뮤니티에서 화제가 됐다.
 
[실시간 "카피닌자 미로"]
 
(전에 본 그림체 그대로 따라 그리는 미로)
 
(갤틱폰 결과 보고 당황해 하는 마호)
 
ㅅㅂ 이게 가능함? ㅋㅋㅋㅋ
 
그림체 뺏긴 마호 표정 ㅋㅋ
 
-표정 ㅋㅋㅋ
 
-아니 근데 진짜 몰카아님?
 
ㄴ ㅇㅇ.. 미로가 그냥 줫나 잘 카피해버림
 
[미로 이년 뭐냐?]
 
(미로가 그린 그림과 마호의 그림 비교)
 
이 십련 뭘 하면 몇 분만에 원작초월을 함?
 
-ㄹㅇ 생방 보면서 지렸다
 
-진짜 그림 잘 그렸던게 놀랍네 ㅋㅋ
 
-뭐임? 둘 다 미로가 그린거임?
 
ㄴ ㄴㄴ 오른쪽은 마호가 그린거고 왼쪽이 그거 보고 미로가 다음 그림 그린거
 
 ㄴ ? 뭔 개소리야 
 
 ㄴ 말 그대로야 병신아
 
-이년 진짜 못하는게 뭐냐?
 
[미로 처음에 그림 개좆같이 그린 이유]
 
(미로가 갤틱폰 합방 때 처음으로 그린 그림)
 
이새끼 딱 봐도 그림으로 활동 좀 했음 ㅇㅇ
 
특정 당할까봐 대충 그리고 다음에 다른 멤버 그림 베껴서 그리는거인듯
 
-ㅇㅇ 맞음
 
-뭐가 됐든 그림으로 뭐 좀 하긴 한듯?
 
-방구석 탐정들 뭐하냐? 빨리 찾아와
 
-전생이 뭐길래 이리 숨기냐?
 
ㄴ 전생은 원래 숨겨 병신아
 
[그림 잘 그리면 뭐하냐?]
 
(정답 적는 와중에 시간 없어서 다 못쓴 미로)
 
(쓰다 만 정답 보고 당황해 하는 하루)
 
글은 못쓰는데 ㅋㅋㅋㅋ
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-근데 맞춤 ㅋㅋ
 
ㄴ ㄹㅇ? 
 
 ㄴ ㅇㅇ ㅋㅋㅋ 그림 관찰하는 동안 시간 보내서 다 못쓴거지 말로 맞추긴 함
 
[미로한테 배신감 드는 이유]
 
(미로 아바타가 활짝 웃는 짤.jpg)
 
그냥 목소리 좋은 드순이 인줄 알았는데 아니었음;;
 
노래 잘하고.. 그림도 잘그리고.. 예쁘고.. 그냥 다 가졌네 ㄹㅇ..
 
-예쁜건 니미 ㅋㅋ 그냥 줫돼지련이니까 걱정 ㄴㄴ
 
ㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 목소리가 비계 낀 목에서 나올 수 있을거 같냐?
 
 ㄴ 예쁘면 남친 만났겠지 하루종일 집에 처박혀서 애니보고 그림 그렸겠냐?
 
 ㄴ 팩트 가져오지 마 씨발아...
 
-ㄹㅇ.. 그저 goat..
 
-말도 잘함 ㅇㅇ
 
ㄴ 말 잘하는 건 아니지 않음? 걍 지 할 말만 하던데
 
 ㄴ 그게 잘하는거지 닌 천명 앞에 두고 지 하고 싶은 말만 지껄일 수 있냐? 그것도 재능이다.
 
 ㄴ 쥐흔 안당하는 건 타고나긴 함ㅇㅇ
 
[근데 진짜 저렇게 그림체 한번 보고 따라하는거 어케함?]
 
실력이 얼마나 좋으면 저럼?
 
원래 미로가 그린 그림 보고싶네
 
-ㅇㅇ 걍 수준 차이가 나니까
 
-롤 프로가 브실골 잡기술 한 번에 따라하는거랑 같은거임
 
-도네로 물어봤는데 특정 당할까봐 안 그려준덴다
 
ㄴ 왜 피하노? 진짜 뭐 있나
 
 ㄴ ㅇㅇ 뭐 있는 건 확실한 듯
 
 ㄴ 미로 나락가나? ㅋㅋ
 
[실시간 마호 기절 ㅋㅋ]
 
(미로가 순식간에 자기 그림체로 그림을 그리는 과정을 보여주자 아바타가 뒤로 넘어가는 마호)
 
정보) 마호는 취미로 그림을 10년간 그렸다
 
-ㅋㅋㅋㅋ그냥 뒤지려 하더라
 
-취미로 10년 ㅋㅋㅋㅋ 21살 미로한테 ^따잇^
 
-마호도 잘그리더라
 
-걍 아마추어랑 프로 차이임 ㅇㅇ
 
그렇게 미로의 그림 관련으로 어그로가 전부 끌려서인지, 미로가 합방하기 전 우려했던 팬덤간 갈등은 일어나지 않았고.
 
합방이 끝나고 곧바로 자신을 에고서핑 하던 미로는 편히 눈을 감고 숙면했다.
 
***
 
합방을 한 다음날.
 
나는 계속해서 연습해 왔던 원더랜드의 파트를 녹음하여 현수에게 보냈다.
 
약간의 불안과 기대를 담아 보낸 녹음파일을 현수는 곧장 받았고, 피드백은 그로부터 한 시간이 지난 뒤에 날아왔다.
 
(현수): 잘 들었습니다. 일단 ~부터 ~까진 전체적으로 톤을 조금 낮춰주시고 더 내면을 고백하는 느낌을 살려주시면 좋을 거 같아요. 그리고 ~파트 끝부터 ~처음 부분까지 점차 음을 올리는 건 좋은데 차례차례 계단을 밟는 느낌보단 조금 더 뛰어 올라가는 느낌으로...
 
"...뭐라는거야?"
 
너무나 이해하기 어려운 장문의 피드백이 왔다.
 
자신의 내면을 고백하는 듯한 느낌은 알겠다.
 
그런데 계단을 밟은 느낌이랑 조금 더 뛰어 올라가는 느낌은 당최...
 
이게 천재인가?
 
말로 설명할 수 없는 느낌을 가지고 있는게?
 
그래도 일단은 피드백이니 보컬 선생님을 찾아가 둘이서 머리를 붙잡고 최대한 현수가 요구하는 걸 들어주기 위해 노력해서 다시 녹음하고 보냈다.
 
그러나...
 
(현수): 제 피드백 들어주셔서 감사합니다. 그런데 ~ 부분에서 여기랑.. 그 이후에...
 
또 다시 장문의 피드백이 왔다.
 
이번에도 보컬 선생님과 다시 머리를 붙잡고 녹음해서 보냈다.
 
(현수): 정말 좋긴 한데... 초반부 시작할 때..
 
또 장문의 피드백이 왔다.
 
심지어 전보다 더 요구하는 게 많아지는 문자에 현기증을 느끼며 보컬 선생님에게 보여줬더니 선생님도 허허 웃으시며 말했다.
 
“얘가 어리고 경험이 없어서 그래요, 자기가 하고 싶은 느낌은 있는데 정확히는 모르는거지, 그러니까 피드백을 할 때마다 뭔가 아쉬운 부분이 생기고 그러는 거에요.”
 
“그럼 어떡하나요?”
 
“뭐, 저 완벽주의 신인 가수가 단번에 만족할 정도로 파트를 녹음하면 되겠지요.”
 
“그게 안돼서 이러고 있는데요?”
 
“아니면... 직접 가서 ok 할 때까지 실시간으로 피드백 받으면서 하면 수월 할걸요?”
 
“아하.. 그럼 뭐.. 함 가죠. 작업실이 궁금하기도 했고.”
 
다행히 이쪽 분야로 베테랑인 보컬 선생님은 곧장 해결책을 알려주었고, 나는 녹음을 하기 위해 현수의 작업실에 찾아가기로 결정했다.
 
(현수): 저희 작업실에 오겠다고요?
 
(나): 네, 그냥 가서 녹음하면서 피드백 받는 게 나아보여서요
 
(현수): 일단 알겠습니다. 그럼 위치 알려드릴게요.
 
(나): 그럼 내일 갈게요
 
(현수): 넵 괜찮습니다. 아, 작업실에 저희 밴드 형들이나 누나가 있을 수도 있으니까 그거 알고 계시면 좋을거 같아요.
 
밴드 형 누나들? 그러고 보니 슬림골드의 음악은 밴드 음악 스타일에 가까웠다.
 
기계로 만든 소리일 줄 알았는데 밴드하는 사람들이 따로 있었나?
 
(나): 슬림골드는 한사람 아니었어요??
 
(현수): 맞긴한데... 이 형 누나들이 저 녹음 할 때 도와주는 거에요.
 
(나): 아하, 일단 알겠습니다
 
그렇게 현수에게 허락과 위치도 받았고, 다음날.
 
나는 현수의 작업실을 방문했다.
 
“안녕하세요.”
 
강남 지하에 있는 현수의 작업실은 생각보다 많이 넓었다.
 
학생이라 되게 싼 지하 작업실을 빌린 줄 알았는데..
 
먼지도 안 날리고 바닥도 깨끗하다.
 
심지어 테이블과 냉장고, 각종 악기까지 상당히 깔끔하다.
 
“아 오셨네요!”
 
그리고 안에는 현수는 없고 한 여성이 있었다.
 
진한 화장과 빨간 단발에 양쪽 귀에는 피어싱이 있고, v자로 파진 부위에선 언뜻 문신이 엿보인다.
 
척 봐도 인상이 강해보이는 여성은 내가 오자 살짝 웃으며 안쪽으로 안내했다.
 
“헤에.. 현수한테 듣던 대로 되게 미인이시네요? 전 현수 도와주는 드럼 누나인 강아영이에요.”
 
“전 김수현입니다.”
 
“몇 살이세요?”
 
“아, 저 21살이에요.”
 
“하하.. 그럼 언니라고 부를래? 난 28살인데.”
 
“아 넵. 언니.”
 
아영은 되게 붙임성 있는 사람이었다.
 
“현수는 좀 있으면 올거야. 이거 마시고 있어.”
 
아영의 안내에 따라 작업실 내부에 있는 푹신푹신한 소파에 앉으니 바로 병으로 된 과일 음료 하나를 가져다 줬다.
 
“듣기로는 원더랜드 파트 녹음한다던데 맞아?”
 
“아 넵, 제가 녹음하게 됐어요.”
 
“와아.. 그거 되게 어렵지 않아?"
 
"어렵죠.. 그래서 피드백 받으러 직접 왔어요.”
 
“그래?? 현수가 많이 까다롭지?”
 
잠깐의 사담을 나눈 뒤에 아영은 내 맞은편에 앉아 음료를 마시며 작업실에 대해 설명해줬다.
 
“자, 저기가 녹음실이고.. 저긴 연습실, 시설 되게 좋지 않아? 저기 보면 화장실도 깨끗하고, 휴게실까지 있어.”
 
“이야.. 좋네요.”
 
이건 순전한 감탄이었다. 실제로 작업실 자체가 넓고 깨끗해서 굉장히 좋아보였다.
 
내 이미지 속에 있는 지하 작업실이라면 구석에는 거미줄이 있고, 먼지 냄새 날리는 그런 환경을 생각했는데.. 요즘은 다른가 보다.
 
“그치? 이거 전부 현수 명의다?”
 
“네?”
 
“현수가 금수저야, 우리도 지금 얹혀서 여기 지내면서 연습하고 있고.”
 
아니 그 정도라고?
 
딱 봐도 값이 나가 보이는 작업실인데.. 이게 전부 학생 소유라니..
 
우리 집도 그리 못사는 건 아닌데 확실히 금수저는 다르구나..
 
“놀랍지?
 
“네.. 좀 놀랍네요.”
 
“현수 덕분에 밴드 편하게 한다.”
 
“근데 어쩌다가 현수랑 같이 일하게 되셨어요?”
 
약간 궁금해졌다. 딱 보니 여기 작업실에서 꽤 지낸 거 같은데 어쩌다 금수저 고딩이랑 20대 중후반의 밴드가 만나게 된거지?
 
“아 그게...”
 
이런 내 궁금증을 풀어주기 위해 아영이 입을 열려 할 때.
 
벌컥.
 
“늦어서 죄송합니다!”
 
작업실 문이 열리고 현수가 들어왔다.
 
“일단은 여기까지.”
 
그리고 아쉽게도 아영은 현수가 들어오자 능청맞게 어깨를 으쓱이며 말을 멈췄다.
 
“무슨 얘기 하셨어요?”
 
“별거 아냐~ 고삐리가 늦으니까 이 누나가 손님맞이 한거지.”
 
“아.. 죄송합니다. 제가 오늘 좀 늦게 끝나서.”
 
나는 그제야 문을 열고 들어온 현수를 봤다.
 
교복을 입고 있는 현수는 급하게 온 듯 숨이 차보이고 얼굴에서 땀이 비처럼 내리고 있었다.
 
이 더운 날씨에 뛰다니.. 미쳤네.
 
“괜찮아요. 그보다 학생인데 가방은 어딨어요?”
 
나는 현수의 등 뒤를 가리키며 말했다.
 
학교에서 바로 왔으면 가방을 메고 와야 하는 거 아닌가?
 
“아.. 그냥 학교에 두고 왔어요, 오늘 작업해야 되니까.”
 
“그럼 집 들려다 오시지.”
 
그냥 약속 시간을 좀 더 늦게 잡고 집에 가서 편하게 가방 놓고 오지, 바로 작업실로 올 필요가 있나?
 
“제가 작업할 땐 그냥 작업실에서 지내서요.”
 
“아하..”
 
금수저면 집도 좋을텐데... 그 좋은 집을 놔두고 작업실에서 지낸다니.
 
뭐, 본가 냅두고 자취 중인 내가 할 말은 아니긴 하다.
 
“그으럼.. 일단 녹음 해볼까요?”
 
“좋죠. 바로 해봅시다.”
 
그렇게 녹음을 하기 위해 작업실 내부에 있는 녹음실로 향했다.
 
아무리 지하라도 이런 넓은 공간이면 보증금이 얼마일지 짐작조차 안된다.
 
“자 여기서 하면 됩니다.”
 
그렇게 넓은 작업실을 보고 감탄하면서 녹음실에 들어갔고.
 
본격적인 녹음이 시작됐다.
 
그리고 역시나...
 
“아~ 좋은데 여기 부분이..”
 
“거기 좋았어요, 근데 여기서..”
 
“방금! 방금 좋았는데..”
 
“아 진짜 딱 한번만 더 할까요?”
 
“마지막으로 다시 한번..”
 
“진짜 찐막으로 여기 부분 바꿔서 한번만..”
 
끝나지 않는 녹음이 시작됐다.
 
가수들은 전부 이런 과정을 거쳐서 노래를 내는 거겠지?
 
...아마도 그럴거다.
 
나만 이런 게 아니라고 해줘.
 
