“그 정도로 자신이 있으시다면야 뭐… 검증을 안 해볼 수 없겠죠?”
 
태산은 그리 말하며 눈앞에 있는 참가지인 미로를 살폈다. 얼핏 보면 흔히 말하는 뇌절이라는 상황이 될 수도 있겠지만.
 
미로의 좋은 목소리와 정확한 발음, 더듬거나 망설이지 않고 바로바로 말하는 자세 덕에 시청자 반응은 나름 괜찮았다.
 
“여기 시청자 분들도 이 분야에서 한가닥 하시는 전문가들이거든요.”
 
-ㄹㅇ ㅋㅋㅋ
 
-만시간의 법칙이라고 들어봤나 애송이?
 
-잘해봐야 20대 중후반이 무슨 만잘알 ㅋㅋ 나는 30년 동안 만화 봤는데
 
-이때다 싶어서 근쌤들 다 튀어나오네
 
-어휴 만화 많이 본 게 자랑이냐?
 
-슬램덩크 첫번째로 뽑은 거부터 합격이다 ㅇㅇ
 
-무슨 근램덩크야 ㅋㅋ 틀니들이나 빠는 거
 
잠시 채팅창을 쑥 훑어본 태산은 미리 준비된 질문지를 옆으로 치우고 즉석에서 질문을 던지기 시작했다.
 
“혹, 인생 만화 세 가지를 뽑아본다면?”
 
“흠.. 어려운데... 슬램덩크, 드래곤볼, 블리치로 뽑겠습니다.”
 
-캬 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-블리치는 뭔 ㅋㅋ
 
-앞에 두 개는 인정인데 블리치는 좀..
 
-블리치 이번에 나온 거 못 봤냐?
 
-아오 근쌤들 제발..
 
-강연금이 낫지 않음?
 
“오.. 혹시 그 세 개를 뽑은 공통 된 이유가 있을까요?”
 
“제 가슴을 울렸습니다.”
 
-캬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-낭만 합격
 
-볼 줄아네 ㄹㅇ..
 
-요즘 애니는 그런 게 없음
 
“흠.. 가슴을 울렸다라 그런데 죄다 조금 예전 만화들이잖아요? 혹시 나이가 어떻게 되시나요?”
 
“아 저 18살 여고생입니다.”
 
“예? 학생이셨어요?”
 
“아, 아뇨 학교는 안 다녀요.”
 
“근데 여기 지원 서류에는 21살로 적혀있는데요?”
 
“....”
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-아 지켜달라고 ㅋㅋ
 
-여고생(학교 안 다님)
 
-진짜 톤 하나 안 바뀌고 거짓말 하네 ㅋㅋ
 
-근데 21살이 그 만화를 어케 다 암?
 
“뭐, 아무튼 대단하네요. 요즘 여고생들이 알만한 만화들은 아닌데 당당하게 명작이라고 뽑으시다니.”
 
“혹시 다른 분들은 무슨 만화 많이 말했나요?”
 
“뭐, 이누야샤나 하이큐? 귀멸의 카타나나 주술비전도 많이 말했어요.”
 
-딱 계집들 픽이노 ㅋㅋ
 
-여자들이 많이 보긴 하지 ㅇㅇ
 
“아.. 그렇군요.”
 
“그렇군요? 혹시 막 마음에 들지 않거나 그러신 건 아니죠?”
 
태산의 짓궂은 질문에 미로는 하하, 하고 낮은 웃음소리를 흘렸다.
 
그 뒤에 해명은 하지 않는 모습을 태산은 바로 낚아채고 질문을 이어갔다.
 
“와, 진짜 마음에 안 드시는거에요? 명작 만화를 뽑는 건 개인의 자유 아닌가요?”
 
“예?? 그건 아니고, 그냥 부럽다고 생각했어요.”
 
“부럽다니.. 어떤 부분이요?”
 
“아직 안 본 만화가 많으실 거 아니에요? 나중에 만화카페에 같이 가고 싶네요.”
 
21살, 사실상 1차 합격자 중에 최연소인 그녀의 당돌한 대답에 태산은 헛웃음을 지었다.
 
‘얘는 잘 되겠네.’
 
나름 방송경력이 제법 되는 태산에게 있어서 방송인이 얼굴에 끼는 철판은 두꺼울 수록 좋았다.
 
그 점에서 이 미로라는 버튜버는.. 나름 잘 될 거란 느낌이 들었다.
 
그리고 뭐..
 
‘목소리 좋잖아? 말하는 것도 조리있게 잘하고.’
 
그냥 그것 뿐인 이유였다.
 
당돌하고, 목소리 좋고 말 잘하고.
 
운 좋으면 뜨겠지.
 
그리 생각하며 태산은 미로와의 면접을 마치고 다음 참가자를 호명했다.
 
***
 
“후으..”
 
2차 면접을 끝마치고 내가 가장 먼저 한 것은 밖으로 나가 연초를 한대 피는 것이었다.
 
또 다시 적당한 골목에 들어가 폐에 니코틴을 순회시키고 있자니 절로 면접 때 일이 떠올랐다.
 
“너무 나댔나?”
 
뭐, 사실 다른 참가자들에 비하면 별 다른 특성이나 개성이 없던 내가 할만한 최선이었다고 생각이 들면서도 너무 설친 거 같기도 하고.
 
“뭐, 이미 지난 일이니까.”
 
나는 지난 일은 깊게 생각하지 않는 편이다. 어차피 바꾸지도 못하는데 깊게 생각해서 뭐해, 그냥 다음에 잘하면 되지 싶은 생각만 든다.
 
담배 불을 끄고 다시 집으로 돌아와 컴퓨터 책상 앞에 앉았다.
 
2차 면접을 끝내고 어느 정도 시간이 지났으니 반응이 어떤지 커뮤니티에 들어가 한번 찾아봤다.
 
[미로 <ㅡ 그나마 젤 나은 듯 ㅇㅇ]
 
오늘 면접 진짜 개노잼이였는데 그래도 몇 장면 뽑았다 ㅇㅈ?
 
-뭔 ㅋㅋ 솔직히 말한 만화들 보긴 함? 그냥 유명한 거 말한 듯 ㅇㅇ
 
-노래 못하잖아
 
ㄴ 평균 이상은 하는데 갤 애들이 내려치기 하는 거 아님?
 
ㄴ 아이돌 뽑는 건데 평균 이상은 당연한 거 아닌가? 흠..
 
ㄴ 이새끼는 진짜 아이돌 뽑는 줄 아네; 그냥 버튜버 뽑는 거 아님?
 
ㄴ 네임드 작곡가 섭외해서 음원 내는 거 모름? 아이돌 조무사 쯤은 된다고 본다 ㅇㅇ
 
“음.. 다 봤는데.”
 
말한 만화들을 안보고 명작만 말했다는 댓글은 좀 억울했지만, 그렇다고 하나하나 다 봤다고 스토리 줄줄 말할 수 는 없는 노릇 아닌가? 더군다나 그것보단 그 뒤에 나온 노래 못한다는 댓글이 신경 쓰였다.
 
“시발.. 못하는 정돈 아닌데.”
 
어디가서 노래 못한다는 말을 들어본 적이 없는데, 이새끼 억까하네.
 
[미로 근데 나이는 좀 있는 듯]
 
솔직히 요즘 여자애들이 슬램덩크 드래곤볼 블리치를 왜 보냐? ㅋㅋ
 
진지하게 20대 후반에서 30까지 본다 ㅋㅋ
 
-21살이라던데
 
ㄴ 그건 그냥 서류에 쓰면 되는 거 아님? 나이 속인 걸 수도 있잖아
 
-명작은 시대를 안 탄다
 
ㄴ시대고 뭐고 주변 여자애들 중에 저거 본 애 있냐고 물어봐바라 그나마 슬램덩크 극장판으로 본 애들 빼곤 이름만 알걸?
 
ㄴ주변 여자가 있는지 부터 물어봐 씹새끼야
 
-근데 목소리는 20대 초중반 같은데
 
-본인은 18살이라는데 흠.. ㅋㅋ
 
“하..”
 
이건 못 참겠다.
 
나는 서둘러 유동닉으로 댓글을 달았다.
 
-(나) : 요즘 애들이 이런 명작을 안보는 세상이 잘못된 거지 씹새끼야 나이타령 하지 말고
 
그 뒤로 달리는 알림은 죄다 무시했다.
 
나는 과거는 돌아보지 않는 남자..아니 이젠 여자니까.
 
창을 닫고 나니 바탕화면이 보인다.
 
기본 바탕 화면에 난잡하게 널부러져있는 프로그램과 저장 파일들.
 
대부분은 디자인 관련된 것들, 즉 지금의 나와는 관련이 없는 흔적들이다.
 
“삭제하긴 좀.. 그렇지?”
 
그래도 여자 김수현이 많게는 일주일 씩 갈아가며 그리고 다듬은 파일들이니까 지우긴 좀 그래서 파일 하나를 만들어서 그곳에 죄다 넣었다.
 
“이제 좀 깔끔하네.”
 
디자인 관련 파일을 죄다 넣어두니까 남은 건 게임이나 메신저 프로그램들이 남았는데 그중 게임이 눈에 띄었다.
 
“...롤?”
 
고등학생 때나 대학 때 피시방에서 종종 했던 게임인데 여기서 보니까 좀 새롭다.
 
그러고 보니 여자 김수현이 자주 했던 게임이었지..
 
티어도 나름 높았던 다이아4 였던 걸로 기억한다.
 
“한번 해볼까.”
 
기억 속에 여자 김수현은 항상 이 게임만 하면 그렇게 화를 냈었는데 뭐 게임에 그렇게 까지 열이 날 필요가 있나?
 
피시방에서 친구들과 5인큐를 했을 때는 져도 뭐 그럭저럭 재밌었던 기억이 났기에 나는 맘 편하게 게임을 돌렸다.
 
여자 김수현의 기억에 있던 주 포지션인 원딜을 선택한 후 게임을 시작했다.
 
그리고 정확히 4시간 후.
 
나는 들고 있던 마우스를 집어던졌다.
 
“아오 병신 같은 도구 년아!”
 
왜 저렇게 하지? 아니 그보단 여기 사람들 멘탈은 왜 이리 약한지.
 
뭐만하면 15지지, 안 한다. 미드 달린다.
 
심지어 탈주 하는 사람까지.
 
여기 다이아 아니야? 나름 상위 2% 유저들인데 왜 이리 처 던지는거지?
 
나는 잘했다.
 
본래 티어는 다이아까진 아니었지만, 놀랍게도 난 자질이 있었는지 게임 내내 1인분은 했다.
 
그런데 내 전적은 패패승승패패승패.
 
4시간 동안 점수가 제자리다.
 
“하.. 내 시간.”
 
게임에 빠져서 무심코 새벽까지 달려버렸다. 내일 학교에 자퇴서 내러 가야 하는데..
 
왜 이 게임이 질병 겜인지 뼈저리게 느끼며 게임을 껐다.
 
“앞으로는 자제해야겠다.”
 
이왕 시간이 생긴 거, 좀 더 자기 개발에 힘써야 한다.
 
일단 가장 우선순위는 보컬 트레이닝을 받는 것.
 
물론 아직 먼 얘기긴 하나 4차 오디션까지 끝나고 합격한다면 음원을 낸다 하지 않았는가? 그때 발목을 잡을 순 없기에 나는 주변 보컬 학원을 알아봤다.
 
다행히 원룸에서 버스를 타고 10분만 가면 나오는 시내에 나름 리뷰가 좋은 보컬 학원이 있었기에 내일 상담받기로 예약을 잡아놨다.
 
오전에는 학교에가서 자퇴서를 내고, 오후엔 보컬 학원에서 상담을 받는다.
 
그 이후엔…
 
“뭐하지?”
 
뭐 시간이야 대충 누워서 핸드폰을 보기만 해도 가는 거지만 이왕 외출하는 김에 제대로 된 무언갈 하고 싶은데..
 
대충 주변 만화 카페나 갈 계획을 짜며 양치를 하던 중, 핸드폰이 울렸다.
 
[혜정이]
 
이제는 나름 익숙해진 이름을 보고 내가 바로 전화를 받자 혜정이가 반갑게 말을 건다.
 
[안자고 있었네? 뭐해?]
 
“이제 자려고 양치 중.”
 
[그래? 내일 시간 있어?]
 
“저녁에 시간 남기는 한데 왜?”
 
[그럼 오랜만에 고등학교 애들이랑 모여서 술 마시기로 했는데 너도 나올래? 단톡에서는 말이 없길래 한번 물어보는 거야.]
 
“단톡?”
 
단톡이.. 아 맞다.
 
항상 +300으로 되어있는 여자 김수현이 알람을 꺼둔 그 단톡을 말하는 건가?
 
“뭐... 나도 갈게, 위치 어디야?”
 
[집에 있고 싶으면 굳이…. 어? 진짜 나온다고?]
 
이 반응은 들을 때마다 새롭다.
 
여자 김수현은 얼마나 집돌이 였길래 뭐 어디 나간다 하면 이런 반응일까?
 
[무슨 일이야? 그 김수현이 술자리를 나온다 하고?]
 
“그렇게 까지 놀랄 일이야? 그냥 내일 잠깐 일 있어서 외출하는 김에 가는 거야.”
 
[그래도 뭐 항상 안 왔었으니까, 잘됐다. 너 온다 하면 애들이 좋아하겠네.]
 
"그래, 전설의 포켓몬 가니까 잘 꾸미고 오라고 해."
 
[미친년 아냐? 잘 안 나오는 게 자랑이지?]
 
"희귀성은 언제 어느 시대든 장점이었어"
 
[미친년….]
 
뚝-
 
전화가 끊기고, 나는 하던 양치를 마저 했다.
 
그러고 보니 여자 김수현의 몸으로 술자리는 처음이네?
 
뭘 입고 가야 하나?
 
치마는.. 아직 좀 그러니까 바지를 입는다 치고.
 
"쩝, 잘 모르겠다."
 
그냥 내일 아침에 생각하지 뭐.
 
여자 김수현은 워낙 옷걸이가 좋으니까 뭘 입어도 잘 어울릴 것이다.
 
그렇게 내일 일정이 정해진 상태에서 잠이 들었다.
 
