아주 오랜만에 천상게 프로젝트 멤버들과의 합방이 시작됐다.
 
[이야 같이 합방 하는거 되게 오랜만이다. 그치?]
 
방송의 진행은 자연스럽게 안나가 담당했다.
 
가장 연상에 인기도 높고 진행도 잘하니 사실상 천상계 프로젝트 1기생의 리더 역할을 겸하는 안나다.
 
[그러게요. 다들 너무 바빠가지고~ 합방 할 틈이 없었네.]
 
[아 맞아! 요즘 너무 바쁘지 않아요?]
 
차례로 마일과 하루가 안나의 말을 이었다.
 
그 후 바쁘다는 주제로 멤버들이 하나 둘 입을 열기 시작했다.
 
[맞아요. 너무 바빠.]
 
[그래, 잠도 잘 못잔다니까? 편집한 영상도 검수하고.. 방송 준비도 하고.. 커버곡도 준비하고..]
 
로아랑 마호까지 껴서 대화를 나누지만 나는 입을 꾹 다물고 고개만 끄덕거렸다.
 
그야... 난 안바쁘니까.
 
뭐 하는게 있어야 바쁘지 않겠는가? 최근까지는 파랑새에 올릴 그림 그린다고 시간을 좀 썼는데 이제 그마저도 끝나니 방송을 제외한 시간에 하는 거라곤 보컬학원 가서 연습하는 일 뿐이다.
 
내가 말 없이 고개만 끄덕이니 채팅창이 잠깐 술렁였다.
 
-왜 대화에 못끼냐
 
-왕따게이야ㅜㅜ
 
-이년 고개만 끄덕이는거봐
 
-방송 날먹으로 하겠다 이거지?
 
걱정을 하는건지 욕을 하는건지, 도저히 한쪽으로 치우쳐지지 않는 채팅을 보며 웃고있을 무렵, 후원 알림이 울렸다.
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
미로님은 어떤 커버곡 하는지 스포 가능하신가요?
 
"아 저요? 전 안하는데요?"
 
-???
 
-왜요?
 
-넌 좀 해라
 
-커버곡도 안내는데 뭐가 그리 바쁨?
 
"네? 제가 바쁘다고요? 전 안바쁜데요?"
 
-??
 
-넌 일 안함?
 
-좀 바빠라
 
[아니 미로 안바빠?]
 
그때, 채팅창과 대화하던 내 말을 멤버들이 들었는지 하나둘 나에게 말을 걸었다.
 
[어쩐지, 맨날 단톡에 롤 파티 모집하더라.]
 
[미로가 일처리가 빠른 느낌이긴 해.]
 
[그치, 확실히 빨리빨리 처리하고 할거 하는 느낌?]
 
그런데 여론이 이상하게 흘러간다.
 
내가 일처리가 빠르다고?
 
아니다. 그냥 진짜 일이 없다.
 
그야 하루에 두시간 방송하고 요즘엔 방송 관련 회의도 없으니까..
 
너튜브에 올릴 영상 편집 건도 회사에서 해주는데 편집자가 허튼짓을 했겠는가? 나는 검수도 안하는 편이다.
 
솔직히 내가 말하는 영상 보기도 좀 낯부끄럽고.
 
-캬 ㅋㅋㅋㅋ
 
-할건 한다 미로!
 
-롤 레벨 왜 안올리나 했더니 멤버들이 안해줬노;;
 
그래도 채팅창에서 오랜만에 감탄사가 나오니 이 컨셉을 이어가야겠다.
 
"그래요. 솔직히 그냥 일 빨리 끝내고 놀면 되는거 아닌가? 다른 멤버들도 분발했으면 진작 롤 30레벨 찍고 첫배치 컨텐츠 찍었을 텐데..."
 
[아니?]
 
[쉴드 쳐주니까 갑자기 쉴드로 패네..]
 
-ㄹㅇ..
 
-배응망덕한년..
 
"아니 하나만 하면 안돼요?"
 
왜 이랬다 저랬다야.
 
***
 
갤틱폰.
 
첫 순서의 참가자가 상황을 글로 쓰면, 다음 사람이 글을 보고 그 상황에 맞는 그림을 그린다.
 
그 후 다음 순번의 사람이 그림을 보고 상황을 글로 쓰면 다음 순서의 참가자가 그게 무엇인지 또 그림을 그리면서 마지막 순번까지 간다.
 
그렇게 처음 순서부터 마지막 순서까지 이어지고, 첫 순서가 쓴 글과 마지막 그림이 일치하면 이기는 심플한 협동 게임이다.
 
우린 여섯명이니 여섯개의 게임이 동시에 진행된다.
 
그렇게 게임이 다 진행되고, 한번에 나온 여섯개의 결과물을 보면 된다.
 
[아 애들이 이상한거 쓰면 안된다?]
 
시작 직전, 안나가 어딘가 불안했는지 그런 말을 꺼냈다.
 
"에이, 걱정 안하셔도 돼요. 다들 무난하게 쓰겠죠."
 
애초에 천상계 프로젝트 멤버들의 방송 수위는 높지 않은 편이다. 더군다나 다들 어떻게 보면 신인인데 논란 될만한 걸 쓰겠는가?
 
[미로야.. 사실 너 들으라고 한 말이야..]
 
"네? 아니 왜요?"
 
[....]
 
-니 말고 다 이유 아는데?
 
-이년 무서운게 진짜 모른다는거임 ㅇㅇ;;
 
[아하하.. 그래도 미로 그림 잘 그린다 하지 않았나? 저번에 로그 합방에서.]
 
"아, 기억하시네요?"
 
[그래, 그때 막 본토 선배님들 팬아트도 그려봤다고 했잖아.]
 
"사람답겐 그리죠."
 
-아 그러네
 
-와 미로 그림도 그릴줄 암?
 
-의외로 다재다능하노;
 
[한번 기대해볼게, 그럼 일단 한판 시작해보자.]
 
그렇게 안나의 말을 끝으로 잡담을 끝내고 본격적으로 게임을 시작했다.
 
일단 갈틱폰을 다 진행하고 결과가 나오기 전까진 서로 소통을 해선 안됐기에 통화방을 나갔다.
 
"뭐를 쓸까요?"
 
일단 막 시작된 직후기에 상황을 하나 적어야 됐다. 앞으로 다른 멤버들이 이어 나갈 상황이니 만큼 그리기 쉽고 무난한 걸 적을 생각이다.
 
-깽판 ㄱㄱ
 
-이상한거 써버리죠
 
-기대해봄
 
-한번 뒤집어 볼까? ㅋㅋ
 
역시나 예상대로 시청자들은 다음 멤버가 받으면 곤란해 할만한 상황을 쓰길 원했지만 난 그냥 무난하게 적었다.
 
"이거면 되겠다."
 
-ㅅㅂ 도대체 왜 물어봄?
 
-아오 미로시치
 
-ㄴㅈ
 
-감 다 뒤졌네 ㅋㅋ
 
-깽판 안침??
 
뭐, 시청자들의 반발이 심하지만, 어차피 채팅만 저러는 거다.
 
오히려 첫 게임부터 진짜 이상한 걸 써버리면 분위기가 싸해질걸?
 
그렇게 상황을 작성하고, 이번엔 다른 멤버가 쓴 상황을 받았다.
 
[천상계 프로젝트 단체사진]
 
"씁.. 좀 어려운 주문이네요."
 
-쉬운거 아님?
 
-그냥 무난한데
 
"6명 다 그려야 되잖아요."
 
갤틱폰의 주어진 시간은 의외로 짧다.
 
물론 내 실력이라면 6명 정도야 쓱싹 간단하고 귀엽게 그려버릴 테지만 그러면 그림체가 특정되지 않겠는가?
 
안 그래도 그 만화가의 리트윗으로 국내 주목도가 상당히 올라간 상태.
 
이때 내가 비슷한 그림을 그리면 어그로가 말도 안되게 튀어버린다.
 
그러니까...
 
"흠.. 이정도면 되겠죠?"
 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-아니 사람답게 그린다며
 
-진짜 ㅈㄴ 못그렸네
 
-지금 장난하는거냐?
 
-갤틱폰이 장난이지
 
"이 짧은 시간 동안은 이게 최선이에요."
 
나는 내가 그린 결과물을 지켜봤다.
 
최고급 액정 타블렛을 써서 그렸다기엔 진짜 처참한 그림.
 
그저 쓱쓱 그린 졸라맨 캐릭터에 멤버들 각자의 특징을 하나씩 빠르게 그려넣었다.
 
그래도 나름 단체 사진처럼 그렸으니 다들 잘 알아듣지 않았을까?
 
그런 기도를 하며 다음에 올 그림을 기다렸다.
 
뭐, 멤버들의 그림엔 별 기대는 안한다.
 
다들 각자 열심히 살던 사람들인데 그림을 그리면 얼마나 그리겠는가?
 
"그래도, 다들 저랑 비슷할걸요?"
 
그래서 그렇게 시청자한테 입을 털었것만..
 
"음.."
 
-귀엽게 잘그렸는데?
 
-???:다들 나랑 비슷하다
 
-와
 
-비슷하긴 니미 ㅋㅋ
 
다음에 온 그림은 누가 그렸는지 상당히 잘 그렸다.
 
물론 전문가 수준이란건 아니지만, 이 짧은 시간에 이정도 그렸으면 나름대로 취미로 열심히 그려왔으리라.
 
"뭐, 잘그리긴 했네요. 근데 이게 뭐지?"
 
-잘그리긴 했네요 ㅇㅈㄹ
 
-춤추고 있는거 아님?
 
"묘사가 살짝 아쉽네."
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다.]
 
미로님은 줫같이 못그리셨으면서 왜 남 그림에 훈수둬요? 라고 하면 안되겠죠?
 
그때, 나름 날카로운 후원 메세지가 날아왔다.
 
그림을 줫같이 못그린다라.. 과연 이 갤틱폰이 끝날때 까지도 그렇게 말 할 수 있나 보자.
 
나는 일단 최선을 다해서 그림을 관찰했다.
 
내 그림체로 그리지 못한다면 남의 그림체로 그리면 되지 않겠는가?
 
그렇게 짜리몽땅하고 귀여운 그림의 포인트 부분을 쏙쏙 찾아서 분석을 하니 안그래도 짧은 제한 시간이 빨리 지나가버렸다.
 
-시간 얼마 안남았는데 안씀?
 
-ㅃㄹ 써라
 
-걍 대충 쓰셈
 
"아, 잠시만..."
 
최대한 그림을 관찰하느라 저게 무슨 행동인지 써야되는 시간이 얼마 안남았다.
 
5초도 안남은 아주 짧은 시간.
 
일단 그림을 제대로 관찰한 덕에 저게 무엇인지 어느 정도 알았기에 바로 키보드를 두들겼지만...
 
[셔퓨ㅡㄹ대은]
 
[제한 시간 종료! 다음 문장으로 넘어갑니다!]
 
너무 급하게 두드리느라 채팅은 오타났고, 심지어 다 쓰지도 못했다.
 
"음.. 일단 다음 문장이 뭘까요?"
 
-아 ㅋㅋㅋ
 
-이년 트롤이네;
 
-뭐함??
 
-아오 미로시치
 
"이번은 저네요?"
 
다음 상황은 '물구나무 서는 미로'
 
원래의 상황이 뭐였는지는 모르겠지만 그리기 쉬운게 나왔다.
 
-조땠노
 
-방장이 저걸 어케 그림?
 
-오히려 미로 그림으로 표현하는게 쉬울 수도 있다
 
"뭐, 그래도 아까보단 쉽네요."
 
나는 그리 말하고 곧장 펜을 움직였다.
 
시간이 없으니 밑그림 같은거 없이 바로 바닥을 짚고 있는 손부터 그린다.
 
살짝 둥글둥글하고 짜리몽땅하게, 약간 sd같은 그림체의 미로는 작고 통통해서 귀엽게 생겼다.
 
바닥에 물구나무를 서서 팔이 덜덜 떨리는 묘사를 넣어 주고 아래로 흘러 바닥에 쏟아지는 머리카락까지 그려주니 시간이 끝났다.
 
그림을 다 그리고 다음 그림이 나올때까지 잠깐의 텀.
 
나는 그림에 집중하느라 보지 못했던 채팅창을 살펴봤다.
 
-???
 
-몰칸가?
 
-아니 방금 그림 미로가 그린거 맞음?
 
-그새 따라그린거임?
 
-ㅅㅂ 뭐지?
 
예상대로 아주 놀라워 하는 채팅창.
 
그도 그럴게 방금 내가 살펴봤던 그림체와 거의 유사했으니 놀랄만도 하다.
 
나는 빠르게 올라가는 채팅창에 뿌듯함을 느끼며 한마디 했다.
 
"앞으로 카피닌자 미로, 라고 부르도록."
 
낭중지추.
 
가왕.
 
다음은 카피닌자다.
 
