천상계 프로젝트는 어느새 3차까지 진행됐다.
 
그에 따라 오디션 참가자들이 하나 둘 개인 방송을 키고, 프로젝트를 진행 중인 회사 ‘더 식스’ 에 몸담고 있는 스트리머들은 오디션 참가자들을 구경하는 컨텐츠를 진행 중이었다.
 
[우와 면접관님 오셨어요?]
 
“야 이 새끼들아 티 내지 말라니까!”
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-어림도 없지
 
-태스터콜 on
 
-태산의 무게를 견뎌라
 
그 와중에 '더 식스' 에 몸담고 있는 어엿한 중견 급 스트리머 태산은 오디션 참가자를 구경하고 싶었으나 시청자들 때문에 난항을 겪고 있었다.
 
“가만히 좀 있어봐 니들 때매 다들 방송 제대로 못하잖아.”
 
평소에 방송하는 모습을 좀 보고 싶은데 시청자 수 십명이 우르르 몰려가 도배를 해대니 오디션 참가자가 당황하거나 태산에게 말을 걸며 무엇을 할지 물어보는 등, 방송의 흐름이 깨져 버렸다.
 
결국 태산은 또 다시 참가자의 방을 나와 다른 오디션 참가자들의 방송을 살폈다.
 
“이번엔 진짜 방해하지 마십쇼. 전 자연스러운 참가자의 방송을 보고 싶으니까.”
 
-아 예 ㅋㅋ
 
-다들 들었지?
 
-벅벅
 
한숨을 푹푹 쉬며 시청자들에게 통하지 않은 경고를 날린 뒤에 스크롤을 다시 올리던 태산의 눈에 한 방송 제목이 눈에 띄었다.
 
[낭중지추[囊中之錐] 미로]
 
“낭중지추?”
 
제일 아래로 스크롤 해 시청자가 적은 참가자부터 살펴봤던 태산이기에 평균 2~30명이 보고 있는 참가자들의 방송에서 50명이란 시청자를 찍은 미로의 방송은 상당히 나중에 나온 것이다.
 
“이분 그분 아닌가? 그 오타쿠.”
 
-ㅇㅇ 마즘 ㅋㅋ
 
-시청자 꽤 되네?
 
-아까 들어갔는데 볼만하더라
 
-그냥 목소리로 먹고 들어감
 
태산은 그 오디션 때 미로가 보여준 모습을 떠오르며 방송에 들어갔고.
 
방송에선 흔히 스트리머들이 자주 하는 이상형 월드컵 화면이 떠올라 있었다.
 
[이번엔 뭐 할까요?]
 
‘확실히 목소리는 좋네.’
 
목소리는 개개인의 개성이 다른 거라지만, 그래도 태산의 기준이라면 참가자들 중에선 최상위권의 미성이리라.
 
[뭐야? 채팅창이 좀 빠르네요]
 
그리고 태산이 들어가자마자 따라 들어온 시청자들은 채팅창을 곱창 내고 있었다.
 
“아이 씨 너네 진짜!”
 
태산이 꾸짖을 갈을 하였지만 시청자들은 전혀 개의치 않고 더더욱 미로의 방송으로 들어갔다.
 
태산은 초조하게 미로의 방송을 봤다.
 
그리고 가만히 채팅창을 보던 미로의 아바타가 찌푸려지며 말을 내뱉었다.
 
[태산? 그게 누구에요? 아무튼 이번엔 이거 할게요.]
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-태산 하꼬하꼬야 ㅋㅋㅋ
 
-드위치에서 방송하면서 태산을 몰라? 얜 안되겠다 ㅇㅇ
 
-그저.. 좆퇴물 ㅋㅋ
 
뭐 어떻게 보면 2차 면접관이기도 한 자신을 모르고 있는 참가자였지만 태산은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
***
 
나는 눈앞에 있는 유명 J-팝 이상형 월드컵 대기 화면을 둔 채로 고민했다.
 
“64강을 할까요?”
 
노래 하나 당 3분, 64강이면 무려 64개의 노래가 들어있으니 대충 쳐도 190분이다.
 
-ㄴㄴㄴ
 
-128 ㄱㄱ
 
-태산 왔는데 인사 안 박냐?
 
-시간도 많은데 256 하죠?
 
-태기견들 좀 꺼져
 
슬쩍 채팅을 보니 128강 혹은 256강을 하라는 요청이 간간히 보였다.
 
‘너무 긴 거 아닌가?’
 
128강이면 노래가 128개.. 아니 말도 안되는데?
 
“저 이왕이면 노래 다 듣고 판단할 건데 128강은 너무 많지 않나요?”
 
아마 유명 J-팝이면 내 기억에서 모르는 노래는 없을 거다. 허나 아는 것과 듣는 것은 다르다. 나는 가사와 멜로디는 알지만 직접 듣는 건 지금이 처음인 것이다.
 
겸사겸사 노래도 알아볼 겸 시청자들이 어떤 노래를 좋아하는지 반응이나 볼까 했는데 128강은 너무 많다.
 
-근데 64강하면 안 나오는 노래가 너무 많음
 
-ㅇㅇ 다들 128강 해요
 
-코악물고 태산 무시하네;;
 
나는 채팅을 보다가 절로 눈살을 찌푸렸다.
 
‘태산이 누군데 아까부터 지랄이야.’
 
방금 전에 시청자가 우르르 들어오더니 팔로우 챗을 걸어 놨음에도 채팅창에 간간히 물 흐리는 채팅이 보인다.
 
시청자가 간절한 참가자라면 두 팔 벌려 환영하겠지만 나는 글쎄…
 
지금은 두 배가 불어난 100명이 보고 있지만 50명이 보고 있을 때도 나름대로 잘 진행했다.
 
“잠시만요.”
 
결국 어쩔 수 없이 양해를 구한 뒤에 송출 되지 않는 모니터에 창을 띄어 놓고 태산을 검색했다.
 
‘아, 그때 그 면접관이구나.’
 
지금 내가 참가하고 있는 오디션 ‘천상계 프로젝트’를 진행 중인 회사의 소속 스트리머이고, 그때 내가 즉석으로 뱉은 애드립을 잘 받아준 그 스트리머였다.
 
‘근데 뭐 어쩌라고.’
 
그땐 고마웠지만 지금은 명백히 방송 방해다.
 
유입이 느는 건 좋지만 나는 그렇게 급하지 않다.
 
결국 나는 과감한 결단을 내리기로 했다.
 
“태산님, 지금 보고 계시죠?”
 
내가 그리 말하자 채팅창이 한순간 술렁이고 스트리머 인증 마크를 단 채팅이 하나 올라왔다.
 
-(태산) : 예, 정말 죄송합니다. 참가자들 한번 살펴본다는 게 저희 시청자들이 민폐를 끼쳤네요.
 
“아뇨 아뇨, 죄송할 필요는 없어요.”
 
그렇게 말하며 나는 태산의 아이디를 딸깍 클릭했다.
 
“나중에 풀어드릴게요.”
 
나는 그리 말한 뒤에 곧장 태산을 밴 했다.
 
뭐든 뿌리를 뽑는 게 중요한 법.
 
지금 채팅창에서 물을 흐리는 사람들은 어차피 태산의 시청자 아닌가?
 
태산이 없다면 금방 물러날 사람들이다.
 
나는 그렇게 태산을 밴하고 채팅창에서 시선을 돌렸다.
 
“그럼 월드컵 첫 노래 들어볼까요?”
 
지금 채팅창은 안 봐도 불타있을게 뻔하기에 시선을 두지 않고 노래 영상을 클릭했다.
 
“잠시 노래에 집중할게요.”
 
그리곤 노래에 집중했다. 원래라면 눈을 감고 듣는 쪽을 더 선호하지만 일본어는 잘 모르기에 자막을 보기 위해 영상을 보며 노래를 들었다.
 
‘좋네.’
 
영상에선 여자 가수가 기타를 매고 앞으로 나와서 밴드 연주에 맞춰 기타를 치며 노래를 하고 있다.
 
오랫동안 사귀었다가 헤어진 남자를 그리워하는 가사는 어딘가 마음에 와 닿았고 중간 중간 하이라이트 부분도 듣기 좋았다. 연주는 더할 나위 없고 무엇보다 여자 가수의 가사 전달력이 훌륭했다.
 
-캬 ㅋㅋㅋ
 
-이거지
 
-그저.. goat..
 
-닥전 ㅇㅇ
 
노래를 다 듣고 나서 채팅창을 보니 나름대로 진정된 듯 다들 노래에 대한 감상을 채팅으로 써 올렸다.
 
“이 노래 유명하죠.”
 
나는 노래를 들을 때는 애써 떠올리지 않았던 노래에 대한 정보를 떠올리며 이 노래에 대한 점수를 평가했다.
 
“일단 노래나 연주는 더할 나위 없이 훌륭하고, 장기 연애를 하다가 헤어진 남자를 떠나보내고 그리우면서도 후련한 그 감정 선을 아주 잘 전달했으니 제 객관적인 점수로 3점 드리겠습니다.”
 
-???
 
-왜 3점임?
 
-적어도 4점 아닌가;
 
-만점 5점 맞죠?
 
“만점 5점 맞습니다. 2점이 왜 감점 됐냐, 일단은 제가 이 가사에 공감을 잘 못하겠어요.”
 
-?? 왜요?
 
-헤어진 적 없음?
 
-장기 연애를 안 해봤나
 
“저는 이별을 해본 적이 없어서 이별 노래에 공감을 못해요. 그리고 노래는 좋긴 한데 제가 이런 발라드 같은 노래를 별로 안 좋아하거든요.”
 
이건 남자 김수현과 여자 김수현의 몇 안되는 공통점이었다.
 
발라드는.. 솔직히 말해서 노래방에서 부르는 용도 아닌가? 이상하게 나는 이런 발라드는 귀에 잘 꽂히지 않았다.
 
그때, 띠링- 하는 알림음과 동시에 후원 메세지가 도착했다.
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 감사합니다.]
 
혹시 지금 남자친구 있나요?
 
“남자친구 있냐구요? 저 아이돌인데 남자친구가 있으면 안되죠.”
 
이건 아주 내 개인적인 생각이다.
 
아이돌이란 팬들에게 우상이 되는 것.
 
그런 아이돌이 남자친구라니.
 
아이돌도 한창 때의 청춘이니 솔직히 말해서 애인을 만드는 것을 말릴 생각은 없다만 적어도 팬들에게 티를 내선 안된다고 생각한다.
 
뭐, 사실 나는 아이돌에 대한 사명감도 없고 지금 내가 하는 건 유사 아이돌에 가깝긴 하지만, 남친이 없는 건 사실이고 앞으로도 있을 것 같지 않다.
 
그리고…
 
‘얘들은 이런 거 환장하지 않나?’
 
사실 조금의 노림수도 없다고는 못하겠다.
 
“어? 갑자기 이렇게 구독을? 감사합니다.”
 
지금도 봐라.
 
고작 교제 경험이 없다는 사실 하나로 50명중에 5명이 유료 구독을 결제했다.
 
나는 한명, 한명 닉네임을 읽어주며 감사를 표하면서 속으로 웃었다.
 
‘구독 5명이면 얼마지?’
 
뭐 대충 정산 들어오면 최저 임금보다는 많지 않을까?
 
나는 아무렇지 않은 척 다음 노래를 틀고 노래를 감상했다.
 
이번 노래는 남자 가수의 노래였다.
 
순하게 생긴 남자 가수가 덤덤하게 거리를 걸으며 사랑 노래를 부르는 뮤비에는 일본 특유의 주택가 분위기가 물씬 나고 남자 가수의 훌륭한 목소리 거기에 독특한 멜로디로 인해 소위 말하는 듣는 맛이 있는 노래였다.
 
-캬 ㅋㅋ
 
-아니 이것도 좀 쌔네
 
-닥후 ㅇㅇ
 
-진짜 좋다
 
이번 곡도 평가가 좋았다. 뭐, 애초에 여기 월드컵에 있는 노래들은 죄다 유명하니까 여기 방송에 와서 버튜버를 보는 씹덕 오타쿠 시청자들이 모를 수가 없는 노래들이다.
 
[노래 평론가 미로님, 1,000원 감사합니다.]
 
미로님 이번 노래 점수는 몇점인가요.
 
나는 잠시 노래를 곱씹었다.
 
“음.. 일단 이 독특한 멜로디는 제 취향이거든요? 거기에 뮤비 분위기가 너무 좋네요.”
 
살면서 해외여행 한번 가본 적 없는 내 입장에서 저 일본 거리를 걷는 뮤비는 내 감성을 톡톡 건드리는 낭만이 있었다.
 
“제 개인적인 평가는 4점 드리겠습니다.”
 
나는 그리 말하며 남자 가수의 노래를 선택했다.
 
-1점은 왜 감점 된 거임?
 
“감점이 왜 됐냐고요? 사랑 노래는 별로 안 좋아해서 1점 감점이에요.”
 
나는 그리 말하며 어깨를 으쓱였다.
 
그리고는 다음 라운드 노래를 듣던 중에 추가로 갱신 된 유로 구독자를 보며 속으로 씩 웃었다.
 
‘뭐, 거짓말은 안 했으니까.’
 
일단 내 진심이긴 하니까 ok입니다.
 
