집에 오니까 확실히 아쉬웠다.
 
방금까지 밝은 곳에서 여러 사람들과 있다가 불이 꺼져있는 자취방에 오니까 역체감이 장난 아니다.
 
“그냥 갈 걸 그랬나?”
 
그런 사람들과 노래방을 갈 기회가 쉽게 있는 것도 아닌데..
 
아니다. 더 갔으면 괜히 텐션만 떨어지고 힘들었을 거 같다.
 
그리고 나에게는 아쉬움을 풀 훌륭한 수단이 있지 않은가?
 
컴퓨터 전원 버튼을 누르고 방금 사온 맥주와 안주들을 책상위에 쏟아냈다.
 
아예 취중 방송을 하기로 한 김에 좀 마시면서 할 생각이다.
 
옷도 갈아입지 않은 채 그대로 푹신한 의자에 앉아서 이제는 익숙해진 방송 세팅을 능숙하게 하고 방송을 시작했다.
 
[술 한잔 했습니다...]
 
-???
 
-오늘 안오는줄 ㅋㅋ
 
-캬 ㅋㅋ
 
-대황미로
 
-믿고 있었다 미로!
 
방송을 키자마자 기다렸다는 듯이 빠르게 차오르는 시청자들.
 
“안녕하세여.”
 
-술 드셨나요?
 
-뭐임??
 
-와 발음 꼬이는거 첨보네
 
“제목에 써져있는 대로 오랜만에 술 좀 마셨습니다.”
 
-누구랑요?
 
-칠칠맞게 혼자 반주한거 아님? ㅋㅋ
 
-방송 키고 마셔
 
“회식했어요. 회식, 천상계 프로젝트 관련은 아니고...”
 
-뭣
 
-헉
 
-본업 따로 있음??
 
-배신감 드네 ㄹㅇ..
 
“뭔 배신감이야, 2차 간다는 거 거절하고 왔구만...”
 
-남자 있었나요?
 
-무슨 회식 함?
 
-따로 일하는 거임??
 
“따로 일하는 건 아니고요.. 그냥 알바 겸 했는데 이번에 끝나서 회식 했어요. 또 할 일은 없을 듯.”
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
시청자 돈 쪽쪽 빨아먹는 년이 뭔 알바를 함?
 
“만원 감사합니다~ 지금이야 많죠~ 근데 그때는 쪼끔 쪼달려서 했어요.”
 
-남자 있었음?
 
-롤 ㄲ
 
-술 먹었으면 처자셈;
 
아직 취기가 가시지 않아 멍해진 상태로 채팅창을 보는데 아까부터 계속 올라오는 채팅이 눈에 밟혔다.
 
남자 있었냐고? 저게 그 유니콘인가 뭔가 인가?
 
“남자 있었냐고요? 당연히 있었죠.”
 
뭐, 나쁘게 생각하지는 않는다.
 
오히려 유니콘이라면 더더욱 내 방송을 봐야하지 않겠는가?
 
-헉
 
-뭣..
 
-이건 사고네
 
-윽.. 뿔이..
 
-믿었는데... 믿었는데... 믿었는데...
 
예상대로 술렁이는 채팅창.
 
평소엔 티도 안내면서 이렇게 예민하게 반응하는걸 보니 역시 다들 나에 대해 어느정도 진심으로 보인다.
 
한번 이 육수들을 우려볼까? 취한 지금이 아니면 해보기 힘들거 같다.
 
“근데 지금 여러분들이랑 있잖아요? 1차 끝나고 칼같이 집에와서어- 그럼 된거 아니에요??”
 
원래 이렇게 육수를 우릴 땐 백 마디 말보단 한 번의 행동이 더 효과적이다.
 
뭐, 내가 회식 다음날 킨 것도 아니고 당일에 바로 방송 켰잖은가?
 
-그럼 된거지 ㅇㅇ...
 
-;;
 
-캬 ㅋㅋ
 
-내가 아는 미로 맞나;
 
-당장 미로 몸에서 나가!
 
-대 황 미 로
 
-믿고 있었다고
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
술마시고 킨건 좋은데 이제 뭐함?
 
“뭐하냐고요?“
 
그러게 뭐하지?
 
원래도 계획 없이 키긴 했는데, 술까지 마시고 키니까 뭘 해야 할지 떠오르지 않는다.
 
“그냥 이렇게 채팅 읽으면서 날먹하면 안돼요?”
 
-술먹었다고 막나가네
 
-본심on ㅋㅋㅋㅋ
 
-이년 평소에 이런 생각하고 있었냐?
 
-근데 되긴 함;;
 
“아하하.. 장난이고요.. 잠시 생각해볼게요."
 
음.. 뭘 하면 좋을까.
 
“취한 김에 질문이나 좀 받을까요? 취중진담 같은 느낌으로다가.”
 
-ㄹㅇ?
 
-이거 사고나는거 아님?
 
-대 황 미 로
 
“아, 혹시 모르니까 이상한 질문은 하시면 안됩니다.”
 
나는 그리 말하며 방송 화면에 텍스트를 띄웠다.
 
[이상한 질문 ㄴ (고소 당하지 않을 정도만)]
 
“통매음 조심하시고 카페에 질문해주세요~”
 
그리 말하고 오랜만에 팬카페에 들어갔다.
 
-카페 얼마만이노 ㅋㅋ
 
-유기 컨텐츠 부활하냐?
 
그 중 미로 전용 게시판에 들어가니 벌써부터 질문 글들이 올라오고 있었다.
 
“제목만 읽고 대답해줄게요. 빠르게 다음 질문으로 넘어가죠.”
 
그렇게 1페이지로 가서 제일 먼저 작성된 글부터 읽었다.
 
(롤 레벨 몇인가요?)
 
“레벨이요? 20레벨 넘는 건 아는데 모르겠어요.”
 
-ㄹㅇ 유기했노...
 
-롤대남들 멸망 ㅋㅋ
 
-그럼 공약 이행해야 되는거 아님?
 
“공약이요? 뭐 걸었었나요?”
 
-씹년 까먹었네...
 
-공포겜 하기로함
 
-걍 실패한걸로 하자
 
아, 채팅을 보니 기억 난다.
 
분명 그때 그런 말을 하긴 했다.
 
“기억 났는데 그거 시간 제한 없잖아요? 다음 질문으로 넘어갈게요~”
 
질문을 적당히 넘기고 맥주를 따서 마시며 다음 질문도 빠르게 읽었다.
 
(남친 있나요?)
 
“이런게 질문이에요? 없습니다.”
 
(형제자매 있나요?)
 
“아니요 외동이에요.”
 
(친구 있어요?)
 
“있죠?”
 
(구독자 10만인데 이벤트 없나요?)
 
“아, 10만 됐어요?”
 
질문 글을 보고 너튜브에 들어가서 채널을 확인하니 정말 구독자 10만이 되어 있었다.
 
“와 됐네요?”
 
-ㅇㅇ 안나 다음으로 두 번째임
 
-커버곡 냈으면 첫 번째였을텐데
 
-그래서 이벤트 뭐함?
 
“이벤트요? 음...”
 
뭐라도 해야 되긴 한다.
 
지금은 생방송이 주류지만, 나중을 본다면 너튜브 채널은 필수적으로 키워야 하는게 맞다.
 
회사에서도 채널에 신경쓰는게 눈에 보일 정도고.
 
“뭐하지..”
 
그러나 평소에도 잘 생각 안 하던걸 취기가 가득한 상태로 생각해봐야 떠오를 리가...
 
“아.”
 
그런데 놀랍게도 번뜩이는 아이디어가 떠올랐다.
 
기막힌 발상을 했으면 바로 실행에 옮겨야 하는 법.
 
곧장 방송 설정에 들어가서 방제를 변경했다.
 
[구독자 10만 기념 Q&A]
 
"자 지금 이 순간이 이벤트입니다.“
 
내가 생각했지만 정말 기막힌 생각 아닌가?
 
그런 내 자찬에 호응하듯 채팅창 또한 빠르게 술렁거렸다.
 
“역시 다들 내 생각에 감탄한게 분명해.”
 
-ㅈㄹㄴㄴ
 
-이거 진짜임?
 
-감탄은 ㅅㅂㄹ
 
-아 ㅅㅂ
 
-누가 질문 처올렸냐?
 
-술마셨다고 막나가네
 
“자 다음 질문.”
 
뭐, 조금의 반발이 있지만 화제 전환하기 신공으로 넘겼다.
 
(대학은 왜 자퇴했나요)
 
“전공이 안 맞아서요.”
 
이건 내 생각만이 아니라 여자 김수현의 생각이기도 했다.
 
내가 봤을 때 여자 김수현은 게임 원화나 애니메이션 쪽으로 가는게 맞았다.
 
괜히 디자인에 갔다가 흥미도 없는 상품 디자인이나 프로그램을 써서 하는 3D모델링이나 하고 있었으니.. 아마 내가 빙의 안했어도 자퇴하지 않았을까?
 
(기타 연습 잘 하고 있나요?)
 
"잘 진행중입니다~"
 
그렇게 맥주를 마시고 질문을 읽고, 맥주를 마시고 질문을 읽고.
 
별에 별 쓸데없는 것부터 시작해서 나름 진지한 질문까지.
 
수 많은 시청자들이 하는 질문을 안주삼아 마시다 보니 이제는 완전히 취기가 올랐다.
 
그런데 거의 모든 질문에 내가 곧이 곧대로 대답해줘서 인가?
 
슬슬 조금은 민감한 질문들이 올라오기 시작했다.
 
그러나 민감하면 또 어떤가?
 
내가 꿀릴게 없는데!
 
(회사 괜찮음?)
 
“흐흫.. 회사요? 좋죠? 다 해주니까 편해요.”
 
-회사 좋은건 알겠는데 왜 자꾸 웃음?
 
-ㄹㅇ?
 
-막 수탈당하는거 아님?
 
-웃음 헤픈거 봐라
 
-다른데 보면 좀 갑질한다던데
 
"에이 갑질이요? 그런거 없어요~ 오히려 보컬 학원비도 내주는데."
 
난 일단 더 식스에 굉장히 만족한다.
 
이만큼 해주는 소속사가 어딨겠는가?
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
소속사가 돈 많이 떼가지 않음? 불만 없음?
 
"불만이요? 불만이 왜 있어요?"
 
나는 잠시 목을 축이기 위해 맥주를 한 모금 마시고 말했다.
 
"회사가 자선사업 단체도 아니고- 서비스 제공 낭낭하게 해주잖아요?"
 
-뭐 해줌?
 
-해준게 있나?
 
"어허 님들이 모르는 뒤에서 다 해준답니다. 매니저도 있어요."
 
-ㅇㅇ 매니저 있다고 들었음
 
-매니저는 근데 뭐함?
 
"매니저님이요? 제일 바쁠걸요? 자기 일하랴- 회의하랴- 뭐 있으면 전달해주고- 멘탈 케어도 해줘요. 완전 문과에요 문과, 말하는게 어후- 저라서 그냥 흘려듣지 다른 멤버들은 듣고 멘탈 좀 회복할걸요?"
 
-흘려들으면 안되지 씹련아 ㅋㅋ
 
-저런 미로 매니저 하는거보면 극한직업 맞다 ㅇㅇ
 
-지금 방송보고 있는거 아님?
 
"제 방송 본다고 했는데... 모르겠네요?"
 
-미로 방송을 본다고? 뒷목 좀 잡겠노 ㅋㅋ
 
-자기가 지금 안절부절 못하는 매니저면 개추 ㅋㅋ
 
"길이 너무 샜네- 다시 읽을게요."
 
(다른 멤버들 어떻게 생각하시나요?)
 
"멤버요?"
 
내가 어떻게 생각하지?
 
뭐, 좋은 말로 포장해주고 싶은데 취기가 올라 생각이 안든다.
 
"음... 다들 착하다?"
 
-ㄴㅈ
 
-감 다 뒤졌네
 
-걍 시원하게 욕 박으셈;
 
"아니아니, 진짜 착하다니까요?"
 
-ㅇㅇ 나도 학교다닐때 착하단 소리 많이 들음
 
-@@이는 착하네~(호구 병신이네~)
 
-술 마셨으면 시원하게 폭로해라
 
아니 이 새끼들이?
 
왜 사람 말을 안믿지?
 
"아- 안믿을거면 됐어요. 질문 끝!"
 
근데 지들이 안 믿으면 어쩔건가?
 
나는 그대로 팬 카페 창을 지웠다.
 
-아
 
-미안하다 미로! 미안하다 미로! 미안하다 미로!
 
-우리가 잘못했다..! 우리가 잘못했다..! 우리가 잘못했다..!
 
-ㅈㅅ;;
 
-믿을게
 
-걍 다시하면 안됨?
 
"됐어요. 구독자 10만 이벤트 Q&A는 여기서 끝입니다."
 
-진짜 10만 이벤트였음?
 
-나
 
-조땐노;;
 
-락
 
-나
 
-무승부로 하지 않을래?
 
-락
 
"아무튼 1부는 끝입니다."
 
-이제 뭐함?
 
-아직 할당량 30분 남았다.
 
-2시간은 채우고 가
 
채팅창을 보고 시간을 보니 질문만 거의 1시간 가량을 읽었단 걸 눈치챘다.
 
이거 시간 빨리가네, 앞으로도 종종 애용해야겠다.
 
"이제 뭐하냐고요?"
 
이제 끌까?
 
흠.. 그러기엔 아직 못 비운 맥주캔들이 남았는데..
 
"잠시만요. 다시 생각해봄."
 
눈을 감고 뭘 해야 할지 생각하다 보니 문득 아까 했던 회식이 떠올랐다.
 
그러고 보니 2차 못 간게 좀 아쉽긴 하네.
 
거기 있는 라인업들이 술 먹고 노래방에서 신나게 노래를 부르면 얼마나 흥이 겹겠는가.
 
그야말로 콘서트나 다름 없었을 텐데...
 
거기까지 생각이 미치자 다시 눈이 떠졌다.
 
눈을 뜨니 보이는 건 기본 화면을 띄워둔 모니터와, 그 옆에 방송 송출 중인 모니터.
 
그리고 거기에 보이는 채팅창과 시청자 수.
 
지금 내가 노래를 부르고 그걸 수 천명이 실시간으로 보고 채팅을 치면 그게 콘서트 아닐까?
 
평소라면 완벽한 노래만 들려주고 싶어서 노래방송 같은 건 하지도 않았을 텐데...
 
지금은 술도 먹었겠다.
 
내 안에 있는 조금의 망설임에 취기가 스며든다.
 
그러자 놀랍게도 손이 저절로 너튜브로 향한다.
 
그리고, 과거 남자였던 시절에 노래방 애창곡이었던 발라드의 mr을 검색했다.
 
-????
 
-아니 진짜임?
 
-와 ㅆㅂ
 
-존버 성공 ㅋㅋ
 
마이크 에코 설정을 어떻게 하는 거더라?
 
저번에 몇 번 해본 적이 있는데..
 
조금은 서툰 손길로 마이크의 에코 설정까지 마치고, 가져온 생수를 한 모금 마셨다.
 
읽기 힘들 정도로 빠르게 올라가는 채팅창을 두고, 그대로 발라드의 mr를 클릭했다.
 
그러자 들려오는 익숙하면서도 낯선 멜로디.
 
가히 반 년만에 부르는데 잘 불러질까? 싶은 생각도 있었으나 생각이 이어지는 것보단 멜로디에 맞춰 입이 열리는게 더 빨랐다.
 
그렇게 내 첫 노래방송이 시작됐다.
 
약간, 아니 다량의 알코올 향이 첨가된.
 
밤은 깊지만 아침이 오기엔 멀었고.
 
다행스럽게도 내 주변엔 같이 밤을 셀 수 천명의 사람이 있다.
 
