새삼 느끼는 거지만 여자 김수현은 정말 예쁜 거 같다.
 
170정도 되는 여자 중에서는 나름 큰 키에 연예인처럼 작은 얼굴, 거기에 이목구비는 어찌나 또렷한지.. 어느 정도냐면 지금 학교에 가서 자퇴 신청서와 서류를 내고 보컬 학원 근처까지 온 도중에 내 얼굴보다 예쁜 사람을 본 적이 없다.
 
좀 불편한 점이 있다면 주변 사람들이 쳐다보는 것 정도?
 
남자일 땐 몰랐는데 여자가 되니까 절로 알겠다.
 
힐끔거리는 시선이 다 느껴지는구나.
 
남자였을 시절에 내가 쳐다봤던 여자들도 이런 시선을 느꼈겠지? 지금은 그 벌을 받는 중인가?
 
저 앞에 남자만 해도 핸드폰을 보며 나를 힐끔힐끔 쳐다본다.
 
꽤 큰 키에 누가 봐도 잘생긴 얼굴, 나 패션에 신경 좀 써요- 하는 듯한 옷차림, 거기에 머리도 공들여 만진 남자가 저렇게 신경 써서 쳐다보니 기분이 좀 묘하다.
 
더군다나 조금 목을 가다듬고 핸드폰 액정으로 자신의 머리 스타일을 확인.. 어어.. 왜 이쪽으로 오지?
 
“저기요. 혹시 번호 좀...”
 
역시나 불행한 예감은 그대로 적중해 버렸다.
 
“아, 저 핸드폰 잃어버렸어요."
 
“그럼 인스타..” 
 
“인스타 안 해요.”
 
“혹시 카톡은..”
 
“편지 주고받아요.”
 
“그럼 주소를..”
 
“저기요?”
 
이새끼 뭐지?
 
이쯤 되면 떨어져 나갈 법 한데 끈질기다.
 
“하하.. 부담스러우신 거 압니다. 하지만, 정말 첫눈에…”
 
나는 지긋이 그 남자의 눈을 바라봤다.
 
자신감에 가득 찬 눈빛 좀 봐라.
 
아마 태어나서 번호 물어보고 까인 경험이 없을 거다.
 
그럼 한번 쯤 경험 시켜 줘야지.
 
그게 관록 있는 어른의 역할이니까.
 
“그쪽 제 취향 아니에요.”
 
내 한마디에 남자의 표정이 얼어붙는다.
 
뭐, 누가 봐도 호불호 안 갈리는 미남이지만 그냥 딱 그 정도 느낌?
 
가슴이 두근거린다는 느낌은 전혀 들지 않는다.
 
“하하.. 이렇게 거절 당하는 건 처음이네요.”
 
“그래 보여요. 그럼 이만.”
 
남자는 충격을 받은 듯 나를 잡지 않았다.
 
“하..”
 
나는 남자를 뒤로 하고 역을 나오며 한숨을 내쉬었다.
 
오늘만 다섯 번째다.
 
꾸미고 나오지도 않았는데, 화장이야 물론 여자 김수현의 기억대로 했지만 옷 자체는 남자 때와 비슷하게 입었다.
 
그냥 뭐, 검정 바지에 무늬 있는 오버핏 검정 맨투맨을 입고 모자 하나 눌러 쓰는 그런 길가다 한 두 번쯤 보이는 올블랙 코디 있잖은가.
 
그런데도 남자가 꼬이다니.. 여자 김수현은 대체 어떤 삶을 살아온 거지?
 
어쩌면 외출을 꺼리게 된 것에도 그런 이유는… 없다.
 
여자 김수현은 초등학생 때부터 그냥 집이 좋은 아이였으니까.
 
“여긴가?”
 
보컬 학원은 역에서 조금만 걸으면 나오는 시내에 당당히 위치해 있었다. 지금 시간은 오후3시.
 
상담을 받고, 혜정이랑 만나서 카페에서 시간을 보내다가 약속된 고기집으로 가면 된다.
 
“어서 오세요!”
 
학원이 있는 2층에 올라가니 바로 보이는 카운터에 서 있는 젊은 접수원 누나가 인사를 해준다.
 
“안녕하세요.”
 
카운터로 가서 인사하니 접수원이 나를 한번 보더니 모니터를 유심히 본다.
 
“혹시 성함이 어떻게 되시나요?”
 
“저 김수현 이요.”
 
“아하! 그렇구나~ 어이구 너무 예쁘셔서 어디 소속사에서 오신 줄 알았어요~”
 
“하하..”
 
이렇게 직설적으로 칭찬하니까 또 기분이 묘하네.
 
“일단 안으로 들어가실까요?? 원장님이 기다리고 계셔요.”
 
“네.”
 
접수원의 안내에 따라 원장님께 가는 길에는 여러 사진과 사인들이 걸려 있었다. 그중엔 내가 아는 가수나 아이돌의 사진도 걸려있어서 꽤나 놀랐다.
 
리뷰가 좋긴 했었는데 이정도 였나?
 
접수원을 따라 안쪽으로 들어가니 원장실이 나왔다.
 
“자 여기로 들어가시면 됩니다.”
 
접수원이 열어준 문을 통해 들어간 원장실은 그냥 흔한 학원 원장실과 비슷했다.
 
벽에는 각종 상이나 사진들이 걸려있고, 정 가운데에는 상담을 위한 테이블과 양옆 소파가 자리해 있다.
 
그리고 원장님은… 생각보단 젊으셨다.
 
30대 후반에서 40대 초반쯤 되어 보이는, 잘 늙은 남자 배우 같은 남자가 한쪽 소파에 앉아있었다.
 
“수현 씨죠? 반갑습니다.”
 
자리에서 일어나 건네는 악수를 받고 안내에 따라 맞은편에 앉았다.
 
“흐음… 일단 노래를 배우는 게 두 가지가 있거든요.”
 
원장님은 바로 본론부터 말하며 팜플렛을 하나 꺼내 내게 건네주었다.
 
“일단은 제대로 이쪽 진로를 잡고 싶은 사람들을 위한 심화 반이랑, 아니면 일반인 분들의 취미 반이 있습니다. 수현씨는 어떤 쪽입니까?”
 
“어..음..”
 
‘뭐라 하지?’
 
그냥 취미라고? 그렇다 기엔 나는 만일 합격되면 프로가 되는데..
 
일단 취미부터 하고 합격되면 심화로? 아니 그럼 의미가 없잖아.
 
애초에 오디션 합격을 가정하고 등록하는 학원인데 취미 반을 가는 게 의미가 있나?
 
“저는 심화 반으로 부탁 드려요.”
 
“그렇군요.. 혹시 어느 방향의 노래를 배우고 싶으신가요?”
 
방향??
 
어.. 버튜버니까..
 
“그..”
 
“그..?”
 
“일본?노래를 조금..”
 
“...아하? J-팝 말씀하시는구나.”
 
일순, 방에서 싸늘한 공기가 흘렀지만, 원장님은 프로 답게 곧장 고개를 끄덕이며 팜플렛을 가리켰다.
 
“자, 여기 보시면 J-팝도 저희가 잘 가르치거든요. 애초에 취미로 오시는 분들 중에서도 가끔 그쪽을 원하시는 분이 있고요.”
 
“그렇구나..”
 
“네, 일단 녹음실로 가서 한번 노래를 불러보실까요? 일단 어떻게 부르시는지 알아야 맞춤 교육이 가능하거든요.”
 
“아하.. 네, 알겠습니다.”
 
“따라오시죠.”
 
원장을 따라 원장실을 나와 바로 옆에 있는 녹음실로 들어갔다. 예능에서나 보던 가수들이 녹음을 할법한 공간을 보고 신기해 할 무렵, 원장님이 녹음실 안쪽, 방음 부스 안을 가리켰다.
 
“절로 들어가 주시고, 혹시 준비한 노래가 있을까요?”
 
“아, 그런 건 딱히 없는데..”
 
“그럼 자신 있는 노래로 해주세요. 이왕이면 J-팝으로 부탁 드려요.”
 
“예? 일본 노래요?”
 
“일단 그쪽 스타일대로 어떻게 부르는지 저희가 듣고 파악해야 되거든요.”
 
“아하..”
 
맞지.. 근데 일본 노래? 내가 제대로 불러본 거라곤 오디션 때 부른 씹덕 노래 밖에 없는데?
 
잠시 제목을 말해야 되나 고민했던 나지만 이내 정신을 제대로 차렸다.
 
버튜버는 내가 스스로 하겠다고 결정한 것이고, 일본 노래는 그 버튜버가 주로 부르는 노래다.
 
이걸 말하기 꺼려한다는 건 버튜버가 될 자격이 없는 것과 마찬가지다.
 
“그..제목이..”
 
“제목이..?”
 
“후.. 후와후와 러브요..”
 
“아..아.. 그.. mr찾아볼게요..”
 
하지만 굳은 원장님의 표정을 보니 마른 세수를 하고 싶은 욕구가 스멀스멀 올라온다.
 
허나 여기서 부끄러워 하면 진짜 이상한 사람이 되는 거다. 내가 당당하면 주위 사람의 태도도 바뀌는 법.
 
나는 더욱 허리를 곧게 피고 서서 MR이 틀어지기를 기다렸다.
 
“아, 찾았네요. 그럼 틉니다.”
 
그 뒤에는 틀어진 MR에 따라 노래를 불렀다. 녹음 공간에서 제대로 각 잡고 부르는 건 처음이지만, 이미 당당하기로 자기 최면을 건 상태였기에 평소보다도 더 소리가 잘 나온 듯한 기분이 든다.
 
“음..”
 
노래가 다 끝나고, 원장님은 내가 부른 노래의 녹음본을 진지하게 들었다.
 
좀 부끄럽네.. 저렇게 진지하게 듣는데 가사는.. 아니다. 아니야 전혀 부끄러운 게 아니다.
 
오히려 노래 가사를 부끄러워 하면 저 노래의 가사를 적은 작사가에게 실례되는 생각이지 않은가?
 
그렇게 최대한 덤덤하게 서 있는 동안 시간은 흘렀고, 진지하게 녹음 된 노래를 들은 원장님은 고개를 끄덕이셨다.
 
“이야~ 좋네요. 일단 목소리부터 좋으시니까… 발성이나 창법만 좀 다듬으시면 되겠는데요?”
 
다행히 원장님의 입에서는 호평이 나왔고 절로 내 표정도 밝아졌다.
 
“아, 그렇죠? 제 노래 괜찮죠?”
 
“예, 뭐 일반인 분들 중에서는 잘하시는 거 맞아요.”
 
그래, 내 노래는 괜찮다니까? 내가 봤던 커뮤니티 댓글 에다가 방금 원장님이 한 말을 녹음해서 들려드리고 싶을 정도다.
 
"그럼, 등록하실 건가요." "예, 바로 하겠습니다."
 
그렇게 나는 성공적으로 학원에 등록을 마치고 밖으로 나왔다.
 
“어~ 여기 다니는거야?”
 
보컬 학원 밖을 나가니 혜정이가 이쪽을 보며 손을 흔들며 다가왔다.
 
“언제 왔어?”
 
“방금, 네가 이쪽으로 오라며, 근데 이제 여기 학원 다녀?”
 
“그렇게 됐네, 다음 주부터?”
 
“와.. 너 진심이구나?”
 
“진심이지, 오늘 자퇴서 내고 왔으니까.”
 
“그렇게 까지?? 안되면 어쩌려고?”
 
“재수? s대 공대나 가야지.”
 
말은 이렇게 장난 식으로 했지만 재수는.. 절대 하기 싫다. 차라리 키도 좀 되고, 비율도 좋으니까 패션 모델에 도전해 볼까?
 
뭐, 아직 21살밖에 안됐으니까 정 안되면 뭐든 찾으면 될 거다.
 
나는 군대 안 가잖아?
 
남자 김수현에 비해 2년이 더 있는 것과 마찬가지.
 
군대를 안 간다고 생각하니까 절로 즐거워지는 마음에 실실 웃고 있자니 옆에 나란히 걷던 혜정이가 표정을 찡그리며 날 쳐다봤다.
 
“왜?”
 
“그냥, 네가 되도 않는 s대 드립을 치고 실실 쪼개니까 한대 치고 싶어져서.”
 
“넌 모르는 그런 게 있다.”
 
“뭐래.”
 
“됐고, 카페가 어디라고?”
 
“아, 이 주변에 인스타 감성 카페 있음.”
 
“난 인스타 안 하는데..?”
 
“내가 하잖아?”
 
“그래.. 마음대로 해라.”
 
“빨리 오기나 해.”
 
그렇게 혜정을 따라 간 인스타 카페는 생각보다 나름 괜찮았다.
 
내가 아는 이미지의 인스타 감성 카페는 의자에 비해 낮은 불편한 테이블과 비싼 가격, 거기에 괴상한 인테리어 였지만 여긴 가격도 괜찮고, 테이블도 평범했다. 다른 점이라곤 인테리어가 약간 몽환적인 숲의 분위기를 풍겼는데 공들여 꾸민 모습을 보고 나는 순순히 인정했다.
 
“카페 예쁘네.”
 
“그치? 유명하다니까.”
 
혜정의 말처럼 자리는 거의 꽉 차 있었고 나와 혜정은 우연히 한 자리가 남은 곳에 앉아서 음료를 주문하고 대화를 나눴다.
 
“그때 내 동생 놈이… 윤재가..”
 
“그래? 근데..”
 
주로 혜정이 자신의 이야기를 하면 내가 반응하는 그런 식이였지만 생각보다 시간은 빠르게 갔다.
 
“맞다. 너 그거 알아?”
 
“뭐?”
 
“원래 이번 술자리 열 명 오는 거였는데 스무 명 됐다?”
 
“왜.. 아하..”
 
순간 의문을 가졌다가 바로 이해 했다. 여자 김수현의 외모 정도 되는 여자 동창이 술자리에 온다고 하면 나 같아도 간다.
 
“바로 아는 거 좀 재수 없다?”
 
“뭐, 내가 보통 외모도 아니니까.”
 
“와! 진짜! 얘가 미쳤나?”
 
내 말에 어이없어 하는 혜정이에게 어깨를 괜히 으쓱하며 까불다가 한대 맞았다.
 
“암튼, 이제 슬슬 일어나자.”
 
“가게가 어디였지?”
 
“바로 옆이야.”
 
나는 혜정이를 따라 자리에서 일어났다.

동창이라...
 
여자 김수현과 남자 김수현은 초중고를 같은 학교를 나왔다.
 
그러면 나오는 애들 중에는 본래 남자 김수현의 친구였던 애들도 있을 터.
 
잠시 걔들을 어떻게 대해야 할지 고민했지만 이내 마음을 편히 먹었다.

'남녀 사이에 친구가 어딨어?'
 
마음 속으로 친구들에게 양해를 구했다.
 
'미안하지만 니들 하고는 손절이다.'
 
앞으로 내 친구들은 다리에 털이 숭숭 난 냄새나는 남정네들이 아니라 꽃 향기가 나는 귀여운 여자애들 뿐이다.
 
'수고해라, 군대는 잘 가고.'
 
나는 상쾌한 기분으로 밖으로 나갔다.
 
