“어떻게 아셨어요?”
 
“당연히 알아야죠. 녹음 하셨을 때 많이 들었으니까요.”
 
나는 적잖이 놀랐으나, 오히려 작곡가는 이게 별거라는 듯한 태도였다.
 
이게 프로의 품격?
 
그동안 나랑 다닌 노래방 반납해라 혜정아.
 
“그보다. 정말 좋더라고요,”
 
“아하하.. 그런가요?”
 
“네, 애초에 그 친구 자체가 재능 있으니까요.”
 
“현수요?”
 
“현수가 슬림골드면, 네 맞습니다.”
 
오.., 진짜 재능이 있는건가?
 
저래 보여도 저 작곡가는 나름 업계에서 유명한 프로 작곡가니까.
 
이미 히트곡에도 이름 몇 개 박아둔 사람이다.
 
“아 그 정돈가요?”
 
“오히려 모르시나요. 이번에 나온 앨범이 지금 파급력이 어마어마 합니다.”
 
“네?”
 
나는 작곡가의 말에 머리에 물음표를 띄웠다.
 
파급력이 어마어마 하다니?
 
“현수 그냥 이름 좀 있는 신인 아닌가요?”
 
“그랬죠. 그제까지는.”
 
그는 그리 말하며 핸드폰을 꺼내더니 몇 번 터치하고 나한테 보여줬다.
 
“지금 화제인데 모르십니까?”
 
“화제라고요?”
 
그게 뭔 말이지?
 
아영이나 현수는 별 말 없었는데?
 
그리고 앨범을 낸지 얼마나 됐다고 화제란 말인가.
 
대꾸는 하면서도 조금은 반신반의한 상태로 작곡가의 핸드폰을 봤고.
 
이내 눈이 크게 뜨였다.
 
“이거 진짜에요?‘
 
그가 보여준 화면은 음원 차트였다.
 
그중에서도 실시간 핫 차트.
 
나온 지 얼마 안 된 최신 노래들의 실시간 순위를 보여주는 차트 순위권에 현수의 노래들이 줄지어 있었다.
 
그래, 줄지어 있었다.
 
하나가 아닌 앨범 수록곡들로 줄을 세워놨다.
 
  "어쩌다 이렇게 뜬건가요?"
 
“뭐, 노래 좋은 건 제쳐 두고 다른 여러 가지 이유가 있습니다. 일단 파급력 있는 가수들이 신곡을 내지 않는 빈집 상태였고, 다른 하나는 홍보죠.”
 
“홍보요?”
 
“밴드음악 하는 거물들이 요즘 밀어주고 있습니다. 공중파부터 기사, sns 등등 자기 팬덤한테 소개 못해서 안달이죠.”
 
“아.”
 
나는 그 회식 때 봤던 사람들을 떠올렸다. 그러고 보니 유명한 사람들이 있었지.
 
“원래 요즘 노래는 홍보가 필수거든요. 사람들이 많이 알아야 들으니까, 그런 면에서 볼 때 아주 훌륭한 마케팅이였다고 볼 수 있죠.”
 
“되게 잘 아시네요...?”
 
"제 밥줄이니까요. 항상 업계는 예의 주시 해야됩니다."
 
역시 프로는 다르구나, 
 
그보다 앨범이 잘 나가면, 뭐 좋은 거 아니겠는가?
 
나는 어차피 알바 겸 한번 도와주는 걸로 끝이니까...
 
“반신반의 했었는데, 그러면 이분이 미로님이 맞군요.”
 
“네?”
 
“도현강 라인 단체 사진으로 떠도는데 모르십니까?”
 
도현강이면 저번에 회식 때 봤었다.
 
이름 있는 사람들이 제법 있었던 그곳에서도 제일 연차도 높고 유명한 사람.
 
“여기, 잘 보시면 아영씨 옆에 미로님 맞으시죠?”
 
그는 그리 말하며 내게 사진을 보여줬다.
 
낯익은 배경과 낯익은 사람들.. 그리고 그곳에서 잔뜩 취해서 헤실거리며 손으로 v를 그리고 있는...
 
“어?”
 
“얼굴도 붉고 평소랑 인상이 달라서 처음엔 못 알아봤습니다.”
 
“아니..”
 
도현강 라인이라니? 그냥 가벼운 자리 아니었나?
 
아니 그보다..
 
“사진은 어디서 구하셨어요?”
 
“저 그분이랑 인별 맞팔입니다. 그것과는 별개로 이건 후배가 보내준 거고요.”
 
아 내가 올려도 된다 했지...
 
근데...
 
나는 사진을 유심히 봤다.
 
잔뜩 취해 가지고 얼굴은 새빨개졌고, 뭐가 그리 웃긴지 헤실헤실 웃는 게 내가 맞나 싶다.
 
뭐 그래도 예쁘지만.
 
다른 사람 같으면 푼수 같은 상황이어도 본판이 되니까 귀엽게만 보인다.
 
“이야 사진 잘 나왔네요.”
 
“뭐, 아무튼 이야기가 좀 샜네요.”
 
  내 얼굴을 보고 감탄사를 내뱉었으나 작곡가는 가볍게 무시했다.
 
그는 그리 말하며 핸드폰을 내려놓고 다시 노트를 꺼냈다.
 
“어쨌든, 이번엔 6명의 의견을 최대한 반영해서 개성을 살리려고 노력해 봤습니다. 이런 적은 처음이라 색다른 기분이네요.”
 
작곡가가 펼친 노트에는 빼곡하게 단어나 문장들이 적혀있었다. 아마 저기엔 나나 다른 멤버들이 말한 의견들이 적혀있겠지.
 
“오... 원래 이런 경우가 없나요?”
 
“뭐, 대충 어떤 느낌인지는 의뢰를 넣는 경우가 있는데 이렇게 구체적으로 하는 사람은 없죠. 그런 요구 할 사람들은 애초에 본인이 작곡을 하니까.”
 
“아하하... 저희 회사가 너무 무리한 요구를 했죠? 하여간...”
 
“이번엔 회사를 파시는 겁니까?”
 
“...제가 좀 알뜰해서.”
 
내 말에 작곡가는 어이없단 표정을 지었다.
 
...항상 무표정인 사람이 저러니까 좀 무안하네.
 
“큼, 아무튼 저희들 의견은 어떤가요? 좀 도움이 될까요?”
 
“네? 뭐 도움이랄게 있나요. 그냥 여기 있는 걸로 어떻게 조합해서 만드는거죠.” 
 
“아하하.. 신랄하네요.”
 
“뭐, 노래 자체만 보면 제가 그냥 혼자 만드는 게 더 좋은 건 사실이니까요.”
 
윽, 진짜 신랄하네.
 
뭐, 그건 알고 있는 사실이다.
 
아마추어들이 사공으로 있는 배가 잘 나갈리 없잖은가? 
 
그렇지만..
 
“그래도, 저흰 스트리머잖아요. 실시간 스트리밍으로 시청자와 함께하는 만큼, 우리 개성이 묻어 나는게 지금 방송을 보는 시청자들과 앞으로 노래를 듣고 유입될 시청자 양쪽에게 좋게 들릴 거에요.”
 
배가 산으로 가면 어떤가?
 
때로는 드넓은 바다보다 빽빽한 숲이 더욱 마음을 안정시켜 주는 법이다.
 
“그쵸, 그래서 제가 별 말 안합니다.”
 
작곡가는 이해한다는 듯 특유의 무미건조한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
“그래도 우선순위를 일단 정해야 될 거 같아서요.”
 
그는 그리 말하며 노트의 한 페이지를 보여줬다.
 
개성, 청량함 등등..
 
딱 봐도 내가 말했던 것들이 적혀 있다.
 
“이미 여기서 몇 개는 써서 큰 틀은 짜놨습니다.”
 
나에게 노트를 보여주며 펜을 꺼내든 작곡가는 노트에 써져 있는 단어 몇 개에 동그라미를 치기 시작했다.
 
“이거랑 이거, 이거는 들어갑니다. 그 외에 더 필수적으로 들어갔으면 하는 게 있으면 말해주십시오. 제가 적절히 모아서 작사 모집을 해야 되니까요.”
 
“작사 모집이요?”
 
“네, 저도 작사를 할 줄은 알지만, 아는 친구들한테 부탁해보려고요.”
 
확실히 본격적이다. 뭐, 좋은 게 좋은거겠지마는.
 
“음.. 그러면, 저는 이거랑.. 이거, 아 이것도 있으면 좋겠는데 굳이 없어도 돼요.”
 
그렇게 노트에 적힌 것들 중에 들어가면 좋겠는 것들을 정했다.
 
이게 나중에 다 노래에 들어가는건가?
 
그렇게 생각하니까 조금 기대되기도 하고, 한편으론 걱정되기도 한다.
 
너무 많이 넣었나? 이러다가 키메라몬처럼 되는 거 아닌가?
 
“걱정하지 마세요. 억지로 우겨넣거나 그러진 않을겁니다.”
 
이런, 내 생각이 표정으로 들어났나? 노트를 보며 고민하던 나에게 작곡가는 걱정하지 말라고 첨언을 붙여줬다.
 
“아하하.. 그렇죠? 일단 다 골랐습니다.”
 
그렇게 조금은 편한 마음으로 전부 고른 뒤에 작곡가에게 건네줬다.
 
“이정도면 어떻습니까?”
 
“괜찮네요. 협조해주셔서 감사합니다.”
 
그 이후에도 꽤나 오랜 시간동안 작곡가와 대화를 나누었다.
 
이런 의견은 왜 냈는지부터 시작해서 저번 노래 녹음을 할 때 어떤 생각을 했는지도 물어보고, 어쩌다 현수의 노래에 피처링 하게 됐는지, 작업은 어땠는지 등등.
 
노래와 관련된 내용을 한참 이야기 하던 그는 잠시 뜸을 들이더니 조금은 조심스럽게 말했다.
 
“그보다는 이건 이번 앨범이랑은 관계없는 말입니다만...”
 
“헉, 무슨 말을 하시게요?”
 
이곳에서 꽤나 오랜 시간 대화한 끝에 조금은 친분이 생겼기에 장난스럽게 말을 받았으나 작곡가는 한 없이 진지한 표정으로 제안을 건넸다.
 
“노래 하나 내실 생각 없으십니까?”
 
“...노래요?”
 
그리고 그가 한 제안은 나로서는 생각조차 하지 않았던 일이었다.
 
“사실 제가 예전에 작곡한 곡이 하나 있습니다.”
 
“곡이요?”
 
“원래 작곡가들은 하나 씩 주인 찾지 못한 곡들이 있는 법이거든요.”
 
  조금은 씁쓸하게 말한 그는 테이블 위에 있던 노트를 치우고 자신의 핸드폰을 꺼내서 올렸다.
 
“조금 갑작스러운 제안인 건 압니다. 그런데 일단 노래 한번 들어보고 판단해보시겠어요?”
 
“어... 일단 한번 들어볼게요.”
 
작곡가의 말처럼 갑작스럽긴 했으나 일단 들어봐서 나쁠 거 없지 않은가?
 
내가 수락하자 그는 몇 번 핸드폰을 터치하더니 곧바로 노래를 틀었고, 이내 멜로디와 함께 흘러나온 목소리에 조금은 당황했다.
 
“어.. 잘 부르시네요?”
 
“가이드 보컬을 못 구해서 제가 했습니다.”
 
대화는 그걸로 끝이었다.
 
처음 한마디를 뱉은 이후 나는 노래에 집중했다.
 
‘...팝송 같네.’
 
노래의 도입부를 들은 직후 나는 조금 놀랐다.
 
유명 k-pop 작곡가가 숨겨놓은 곡이 이런 곡이라니.
 
말만 한국어지 팝송의 느낌이 강하게 난다는 건 부정할 수 없었다.
 
그렇게 조금은 의아한 마음으로 노래를 들었다.
 
그러나, 노래를 들으면 들을수록 의아한 마음은 감탄으로 바뀌었고.
 
완전히 노래가 끝났을 때.
 
나는 또다시 의문을 가질 수 밖에 없었다. 
 
“...이거 제가 해도 되나요?”
 
내가 하기엔 좀 큰데?
 
