강남에 있는 한 지하 작업실.
 
주말 오전부터 작업실에 틀어박혀서 앨범 마무리 작업을 이어가던 현수에게 한 남성이 다가왔다.
 
"야 현수야 오늘 오신다고?"
 
"네 좀 있으면 올 시간이네요."
 
어깨까지 내려온 장발을 대충 뒤로 묶은 키 큰 남성은 수현이 저번에 치고 간 기타의 주인인 강혁이다.
 
"네가 알려줘서 나도 좀 봤는데 굉장하던데?"
 
"그런가요?"
 
강혁은 현수가 작업하는 pc 뒤쪽에 있는 소파에 털썩 주저 앉으면서 말했다.
 
"어후 댓글이지만 워딩이."
 
현수가 내일 앨범 커버 관련해서 얘기해볼 사람이 찾아온다 해서 찾아본 강혁이었다.
 
그리고 그 사람이 현수에게 괜한 말을 하지 않을까 싶어서 남들 집에서 퍼질러 자는 주말에 혼자 이리 작업실에 온 거기도 하다.
 
"그래도 뭐, 믿을만한 분이 추천해 주셨으니까요."
 
"믿을만한 분? 그 피처링 하는 여성분?"
 
"네, 사람 괜찮더라고요."
 
"강아영이 그러던데 진짜 조온나 예쁘다고, 나도 그때 작업실에 일찍 올걸 그랬다."
 
"아하하, 그러게요."
 
강아영은 수현이 온 다음날 작업실에 모인 다른 인원들에게 아주 호들갑이란 호들갑은 다 떨면서 수현의 외모를 과시했다.
 
약을 올리 듯 그때 찍은 사진도 보여주지 않고.
 
"많이 예쁘냐? 연예인 누구 닮았어?"
 
"음.. 제가 연예인은 잘 몰라서 누구랑 닮았는지는 잘 모르겠네요. 근데 진짜 연예인 같으신 분이에요."
 
"그 정도야? 너도 잘생겼잖아."
 
"하하.."
 
그때 당시엔 대수롭지 않게 여겼던 강혁이지만 아영이 계속 자랑하니 절로 궁금증이 생겼다.
 
"하.. 걔는 왜 사람을 궁금하게 해서.."
 
그렇게 현수와 강혁의 대화가 이어지던 무렵, 작업실의 문을 누군가 두드렸다.
 
"아 문 잠갔었나? 내가 나가볼게."
 
작업 중이던 현수를 배려한 강혁은 직접 문을 열어주기 위해 자리에서 일어나 입구로 향했고, 내심 수현이 추천하고 직접 보낸 사람이 궁금해진 현수 또한 뒤늦게 자리에서 일어나 강혁의 뒤를 따랐다.
 
"네, 나갑니다!"
 
그렇게 문이 열리고, 열린 문 앞에 있는 건 모자를 눌러 쓰고 검은 마스크를 쓴 여성이었다.
 
훤칠한 기럭지에, 등에는 커다란 기타 가방을 메고 있는 여성은 슬쩍 모자를 위로 올려 앞에 남성과 뒤에 있는 현수를 한 번씩 응시하며 말했다.
 
"반가워요. 앨범 커버 관련으로 찾아왔습니다."
 
인사를 하며 현수 쪽을 보고 모르는 척 하라는 뜻으로 살짝 눈치 줬지만, 현수 본인 자체 부터가 이미 놀라는 와중이었다.
 
"아! 오늘 오신다는 분이시구나, 일단 안으로 들어오세요."
 
오히려 오늘 처음 본 강혁이 현수보다 안정된 상태였다.
 
이렇게 예쁜 사람일 줄은 몰랐으나 예뻐서 나쁠 거 없지 않은가?
 
"일단 어여 들어오세요!"
 
그렇기에 아주 반기며 수현을 안으로 안내했고, 오히려 그동안 현수가 상황 파악이 되지 않아 어찌 할 줄 모르며 일단 같이 안쪽으로 들어갔다.
 
"어, 그 슬림골드분이.."
 
수현이 그리 말하며 살짝 말꼬리를 흐리자 강혁이 바로 현수를 가리켰다.
 
"이 친구가 슬림골드입니다! 젊죠?"
 
"아, 잘 부탁 드립니다."
 
"아.. 아, 네.."
 
현수는 수현이 처음 본 것 처럼 인사하자 그제서야 자신을 모르는 척 하는 수현의 태도를 눈치채고 일단은 장단을 맞춰주기로 했다.
 
"네, 그.. 처음 뵙겠습니다."
 
"일단 안쪽으로 들어가 볼까요?"
 
역시나 방송하는 사람이라 그런지 장난기가 있다고 생각하며, 현수는 앞장서는 수현을 따라 안으로 들어갔다.
 
***
 
원래 계획은 들어가자마자 놀래켜줄 생각이었다.
 
그러나, 강혁이라는 저번에 내가 잠깐 썼던 기타의 주인이 나를 아예 처음 본 것 같으니 조금 장난을 치기로 했다.
 
미로랑 김수현이 다른 것처럼, 김수현과 ksh또한 다르지 않은가?
 
그보다 파랑새 아이디를 봤는데도 내가 올 거라고 상상도 못한 현수는 생각 외였다.
 
본의 아니게 내 장난에 어울리게 되었지만, 그도 좋은 추억이 될거다.
 
그건 그렇고 일단 일 관련은 제대로 해야지.
 
나는 기타 케이스를 내려놓고 그 안에 공책과 필기구를 꺼냈다.
 
"저 근데 기타는 왜 들고 오신거에요?"
 
그때, 내가 기타 케이스를 내려놓자 그걸 보고 있던 강혁이 말을 걸었다.
 
기타는 아영이 있으면 좀 배우려고 했는데... 없으니 그냥 되는 대로 뱉었다.
 
"그냥, 관심 있기도 하고 이미지 떠올리는데도 좋거든요."
 
"오.. 그렇군요.."
 
강혁은 궁금증을 푼 뒤에 잠깐 뒤로 떨어졌다.
 
아무래도 일 중에는 방해하지 않겠단 의향이 눈에 보였기에 감사히 받아들였다.
 
"자 그럼 어떤 식으로 앨범을 제작하고 싶은지 말해보시겠어요?"
 
"어.. 음.. 잠시만요."
 
현수는 내가 진짜 일을 하러 온 건지 장난을 치러 온 건지 긴가민가한 표정을 짓더니 이내 일단은 일을 진행하기로 마음 먹었는지 앨범에 대해 설명했다.
 
"일단 제 앨범의 제목은 '환상'으로..."
 
그렇게 현수는 앨범에 대해 처음 부터 끝까지 설명하기 시작했고, 나는 내 생각보다 촘촘히 짜여져 있는 앨범에 대해 감탄했다.
 
"그럼 아예 그쪽으로 짜주면 되겠네요?"
 
"네, 환상과 현실 사이에 그 오묘한 경계선이 있는 느낌으로..."
 
노래 피드백 할 때도 그렇고, 지금도 굉장히 어렵게 주문하는 현수지만, 다행스럽게도 이번엔 바로 이미지가 떠올랐다.
 
아무래도 저번에 원더랜드 작업을 할 때 했던 경험들이 이런 곳에도 도움이 되는 듯 하다.
 
일단은 떠올리는 이미지대로 노트에 가볍게 스케치를 그렸다.
 
"이런 느낌일까요?"
 
공책에는 가운데 중앙 경계선을 사이로 한쪽엔 차분한 느낌의 소년이 실사체로 그려져 있고, 다른 쪽엔 동화 느낌의 캐릭터화 된 소년이 그려져 있다.
 
그리고 그에 맞게 동화의 느낌을 주는 캐릭터가 서 있는 곳에 배경에는 음표가 떠다니고, 반대쪽 실제 소년의 주위에는 공책과 필기구가 떠다닌다.
 
"어... 네, 맞아요... 딱 그 느낌이네요.."
 
현수는 내가 나름 속도를 내서 빠르게 준 스케치와 나를 번갈아 보더니 오묘한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
 
"마음에 드세요?"
 
스케치긴 하지만 내 그림은 딱 직관적이고 어떤 느낌인지 주기엔 충분했다.
 
"네... 완성되면 제가 원하던 대로 나올 거 같네요."
 
"그럼 계약 할까요?"
 
지금은 엄연히 면접과 가까운 형태다. 보통 이런 경우는 잘 없겠지만.
 
그래도 생각해보면 아는 사람 통해서 좋은 기회 얻은 거 아니겠는가?
 
나중에 현수가 유명해지면 앨범을 그려준 내 커리어 또한 상승하는 거다.
 
방송을 그만둘 생각은 없지만 짭짤한 뒷 주머니 하나 차두는 건 나쁘지 않은 일이고.
 
"네 그럼.. 잘 부탁 드립니다."
 
"네, 감사합니다."
 
그렇게 계약을 마쳤다. 이걸로 조금 바빠지겠지만, 또 다시 내 통장엔 짭짤한 숫자가 찍히겠지.
 
"아 저.."
 
그 뒤, 자리에서 일어나려던 때 현수가 주위에 강혁이 없는 걸 확인하더니 다가와서 조심스럽게 말을 붙였다.
 
"그 원더랜드 곡에 이름을 넣어야 되는데 어떻게 해드릴까요? 혹시 음원 사이트에 등록되어 계신가요?"
 
"아, 이름?"
 
이름이라.. 그냥 김수현으로 해도 되지 않나?
 
근데 앞으로 김수현이란 이름으로 내가 노래를 할 일이 더 있을까?
 
"등록은 안되어있는데."
 
"그러면.."
 
"그냥 알바생으로 적어."
 
뭐, 필요하다면 등록 정도야 할 수 있지만, 이번 한번만 할 건데 굳이 실명을 써야 되나 싶다.
 
"네?"
 
"어떻게 보면 단기 알바 겸으로 참여했던 거거든. 이번 한번만 할 건데 실명을 쓰기도 뭐하고, 가수명을 만들 필요까지도 없으니까. 피처링은 알바생 썼다고 해, 나중에 유명해지면 그것대로 화제성 있을걸?"
 
"진심이세요?"
 
알바생으로 적으라는 말에 현수는 이해할 수 없다는 표정을 지었으나 내 딴엔 진심이었다. 가수 김수현으로 커리어 쌓을 생각은 없으니까.
 
"어, 아 근데 앨범 커버는 제대로 이름 달고 참여하는거다."
 
피처링이야 알바 겸 한 거지만 앨범 커버는 다르다. 그건 내 작품 커리어가 되는 거니까.
 
"네, 뭐... 근데 진짜 본인일 줄이야."
 
"아예 생각 못했어?"
 
"설마 했죠."
 
"설마가 사람 잡는다. 그럼 난 가볼게."
 
그렇게 대화를 마치고 작업실을 나섰다.
 
그러고 보니 기타 관련해서 물어볼게 좀 있었는데.. 그냥 아영한테 톡으로 물어봐야겠다.
 
그 후, 작업실을 나와서 집으로 가던 길.
 
쨍쨍한 햇살을 맞으며 무거운 기타를 괜히 가져왔다고 생각하며 길을 걷던 와중 전화가 한통 걸려왔다.
 
"여보세요?"
 
[좋은 오후입니다. 미로님.]
 
역시나 대상은 매니저.
 
뭐, 어차피 내 핸드폰으로 전화 오는 건 혜정이 아니면 매니저인 경우가 대부분이니까 예상했다.
 
"무슨 일이신가요?"
 
[지금 통화 되시나요?]
 
"됩니다."
 
뜨거운 햇빛 아래에 있어 힘들긴 하지만 안 될 건 없다.
 
[다름이 아니라, 이번 신곡 관련해서 멤버 분들에게 의견을 묻고 있거든요.]
 
"의견이요?"
 
[네, 이번에는 멤버 분들의 의견을 적극 수용한다고 하지 않았습니까? 일단은 초기 기획 단계부터 멤버 분들의 아이디어를 쓸 생각입니다.]
 
"이야, 이번엔 다르네요?"
 
확실히 이미 완성된 곡에 목소리만 입히던 저번이랑 비교하면 차원이 다르다.
 
초기부터 이렇게 아이디어를 묻다니.
 
[그렇죠. 그래서 말인데 미로님은 곡에 희망하는 것이 있으십니까? 지금 당장 말 안 하셔도 됩니다. 일단은 생각해보라는 뜻으로 전화를 한 거거든요.]
 
"그래도 빨리 말해주길 바라죠?"
 
[아하하.. 그럼 일정 상 편하긴 하죠?]
 
"다행이네요. 지금 딱 떠오른 게 두 가지가 있어요."
 
빠르게 일을 처리하고 싶은 매니저에게 다행이게도 아이디어를 묻자마자 머릿속에 무언가가 딱 떠올랐다.
 
[뭔가요?]
 
"일단은 개성이요."
 
[개성이요?]
 
"네, 저번 곡을 지인한테 들려줬는데 멤버들 각자의 개성이 덜 나온다고 하더라고요. 그래서 나중에 말해둬야겠다 생각하고 있었어요."
 
이건 현수가 했던 말이다. 다른 창법에 다른 삶을 살아온 사람들을 모아 놓고 너무 양산형 노래 같다고 했던가? 조금 순화해서 말하긴 한 거 같으나 대충 뜻은 이랬다.
 
[네, 확인했습니다. 다음은요?]
 
"사실 두 번째는, 진짜 방금 막 떠오른 건데..."
 
[괜찮습니다. 뭐든 아이디어니까요.]
 
나는 흐르는 땀을 닦으며 하늘을 올려다 봤다.
 
정확히는 아직 초여름도 아닌데도 걷기만 해도 땀이 절로 나는 뜨거운 태양을 봤다.
 
"청량함."
 
[네?]
 
"청량함이 있었으면 좋겠어요."
 
이리 더운 여름인데, 우리도 계절에 맞춰서 노래를 내면 좋지 않겠는가?
 
"일단은 이렇게 두 개네요."
 
[네, 알겠습니다.]
 
그렇게, 나는 별 생각 없이 떠오르는 대로 내 의견을 전달했다.
 
이게 어떤 결과를 불러올지는 전혀 모른 채로.
 
