솔직히 말하면, 나는 조금 자만했다.
 
아니 정확히 말하면 이 버츄얼 업계를 만만하게 봤다 함이 옳았다.
 
그야, 정상적인 사람이라면 2d 판때기 쓰고 방송을 한다는 생각을 하지 않을 거라고 생각했다.
 
허나 아니였다.
 
싸구려 아바타를 끼고 온 사람이 가수 급 가창력을 뽑내는가 하면, 어려운 뮤지컬 노래를 쭉쭉 부르는 사람도 있었다.
 
거기다 목소리 좋은 사람이 세상에 이리 많은지도 몰랐다.
 
여자 김수현의 외모와 목소리는 자신이 있었지만, 결국 외모는 못 드러내지 않은가?
 
순수 목소리만으로 찍어 누르기에는 다른 참가자들이 만만치 않았다.
 
다행히 1차는 합격을 받긴 했지만, 난 위기감을 느꼈다.
 
‘...이러다 안되는 거 아니야?’
 
생각해보니 여자 김수현이 나름 잘 안다고 해도 철저히 시청자의 입장이었다. 거기다가 기본 베이스는 이쪽으론 거의 모르는 남자 김수현이지 않은가?
 
아무리 생각해도 이대로는 안될 거 같다.
 
좀 더 나만의 캐릭터를 조형해야 할 필요성을 느꼈다.
 
일단 캐릭터 자체는 조금 장난기 많은 누나 느낌이 나는 거 까진 알겠다. 거기까진 여자 김수현의 의도대로긴 한데..
 
조금 부족하단 말이지..
 
나는 일단 기본적으로 내가 참가한 오디션은 버튜버라긴 하지만 아이돌을 뽑는 오디션.
 
가창력이 다른 참가자 보다 부족한 나로써는 다른 부분에서 부족한 부분을 채워야 한다.
 
뭐, 개성이라고 해야 하나? 일단 시청자들의 눈을 사로잡거나 다같이 있을 때 눈에 띌만한 무언가가 있어야 하는데.
 
‘음… 뭐가 좋으려나?’
 
여자 김수현도 막연히 잘 되겠지 싶은 마음이었지 이렇게 참가자의 수준이 높을 줄 몰랐기에 준비해둔 건 없었다.
 
‘남자들이 좋아할 스타일이어야 해.’
 
일단 버튜버의 주 시청자 층은 당연하게도 남성이 기본이다.
 
그러니 남성, 그것도 방구석에서 모니터 안에 있는 2d 캐릭터를 보고 실실 쪼개며 돈을 낼 정도의 오타쿠 남성에게 잘 먹혀야 한다.
 
잠시 그것이 무엇이 있을까 고민해 본 결과 떠오르는 게 몇 가지 있었다.
 
일단 동질감이 들만한 포인트를 줘야 한다.
 
이 부분은 여자 김수현이 오타쿠 그 자체였으니까 그 부분만 잘 티내면 된다.
 
하지만 오히려 컨셉이 너무 과하면 거부감을 줄 수도 있으니..
 
“하.. 존나 까다롭네..”
 
역시 버튜버는 쉽지 않구나.
 
나는 의자에 몸을 푹 기대며 연초를 집어 입에 물었다.
 
“여기서 피면 안되지..”
 
그리곤 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.
 
가끔 무심코 방에서 피고 싶을 때가 있으나 나는 안다.
 
자취방 안에서 한번 담배를 피기 시작하면 돌이킬 수 없는 강을 건너게 된 다는 것을.
 
그때부턴 옷과 방 곳곳에 담배 냄새가 찌들기 시작하고 한번 리미트가 풀리면 방안에 꽁초가 무한하게 쌓이는..
 
그런 친구들의 자취방을 몇 번이나 봐왔던 나는 오늘도 인내심 있게 밖까지 나온 나를 칭찬하며 원룸을 조금 벗어나 한 골목길에 쪼그려 앉아 담배에 불을 붙였다.
 
남자일 땐 이렇게 앉으면 균형을 잡지 못하고 넘어졌었는데, 여자의 몸으로 이거만큼 담배피기 편한 자세가 또 없다.
 
그렇게 앉아 폐에 가득 채워지는 니코틴을 만끽하고 있을 무렵, 눈앞에 그림자가 졌다.
 
“..?”
 
그와 함께 들리는 인기척에 고개를 돌리니 그곳에 한 남자가 쭈뼛 거리며 다가오고 있었다.
 
“저기.. 저 여기 빌라 사는 사람인데요.”
 
그 남자가 손을 들어 내가 담배 피는 골목 옆 빌라를 가리키고 나는 곧장 연초를 끄며 자리에서 일어났다.
 
“아, 연기가 들어갔나요? 정말 죄송합니다.”
 
별 생각 없이 폈는데 연기가 들어갔나? 비흡연자 였던 여자 김수현의 기억이 있는 나로서느 그 상황이 얼마나 열 받는지 알기에 곧장 사과를 했지만 남자는 오히려 손사래를 쳤다.
 
“아, 아뇨! 저도 흡연자라 괜찮습니다!”
 
“예? 그럼 뭐 때문에..”
 
그때, 여자 김수현의 기억인지는 모르겠지만 저 남자에게서 낯익음이 풍겨져 왔다.
 
정확히는 생김새라기 보다는 행동에서 보이는 낯익음.
 
살짝 안절부절 한 손끝, 얼굴을 힐끔거리는 시선, 거기에 한쪽 손에 들고 있는 핸드폰.
 
남자 김수현으로서는 무슨 행동인지 몰랐으나 여자 김수현의 빅데이터는 벌써 예상 값을 도출해냈고, 이어진 남자의 행동은 예상과 정확히 일치했다.
 
“저, 그 이것도 인연인데 혹시 번호를…”
 
“아, 죄송합니다. 저 급한 일이 있어서 가볼게요.”
 
번호를 요구하는 남자에게 나는 기겁해서 곧장 자리에서 벗어났다.
 
‘아니 씨발’
 
남자가 나한테 번호를 달라고 할 줄이야, 물론 여자 김수현의 기억 속에 나름 자주 일어났던 일이지만, 직접 겪으니 기분이 심히 더러웠다.
 
“이제 담배는 어디서 피나..”
 
그냥 차라리 전담으로 바꾸고 방에서 필까?
 
그렇다기엔 연초가 주는 느낌이.. 으음.. 모르겠다.
 
그보단 무언가 깨달음을 얻었다.
 
여자 김수현은 남의 집 앞에서 쪼그려 앉아 담배를 펴도 번호를 물어보는 남자가 있는 사람이다.
 
그래.
 
정확히 말하면 이렇게 생기면 남의 집 앞에서 담배를 피든 뭘 하든 남자는 호감을 품는다.
 
왜 남자였던 내가 그 사실을 망각하고 있었을까?
 
그리고 목소리란 제2의 얼굴이요, 행동이란 제3의 얼굴이다.
 
그러니 나는 나 자신 본연의 모습 만으로 남자들에게 호감을 품을 사람이란 거다.
 
뭐, 정확히 말하면 은은하게 여자 김수현이 겪었던 일들을 조금씩 풀어주자면 시청자들은 알아서 내 본체를 상상하고 기대할 거다.
 
그리고 설령 들키더라도? 오히려 좋아.
 
일부로 들킬 생각은 없지만, 이 얼굴인데 그 흔히 말하는 파란 약이지 않겠는가?
 
나는 다시 잃어버렸던 자신감을 안고 원룸 방으로 돌아갔다.
 
바로 오늘 저녁 2차 면접이 있다.
 
본래라면 컨셉을 하나 만들 생각이었으나 그런 생각은 접었다.
 
어차피 급조해 만들어진 가면은 금방 금이 가고 부서지는 법.
 
나는 당당하게 있는 질문 그대로 내 생각을, 아니 정확히 말하면 여자 김수현의 기억을 토대로 대답 할 생각이다.
 
분명 그럴 생각이었는데.
 
분명 그랬는데…
 
나는 질끈 눈을 감고 입을 꾹 다물었다.
 
그리고 스피커에선 눈앞에 있는 면접관의 질문이 울려 퍼졌다.
 
[혹 인생작이라 할만한 애니메이션이나 만화가 있나요?]
 
여기서 여자 김수현의 대답은 요즘 유행 중이기도 하고 역대급 흥행을 한 귀멸의 카타나다.
 
그러나..
 
근데..
 
‘그건 좀 근본 없지 않나?’
 
솔직히 바람의 검심이나 블리치가 칼 싸움 만화로는 더 우위 아닌가?
 
작품성은 말할 것도 없이 내 기준으로 더 높은 작품이 몇 개나 더 있고.
 
애니라곤 요즘 나오는 근본 없는 애니나 보는 여자 김수현의 입장에선 당연히 귀멸의 카타나는 명작일 거다. 기억을 보면 보면서 울기까지 했다 이년.
 
그런데..
 
동네 형들이랑 같이 만화방에서 만화책을 빌려 읽던 남자 김수현의 기억으론.. 그 오래된 추억으론..
 
아무리 생각해도 여기서 할 대답은 정해져 있다.
 
나는 마이크에 입을 가까이 대곤 내 머릿속에 있는 인생작을 뱉었다.
 
“..슬램덩크요.”
 
여자 김수현은 나가있어.
 
만알못 새끼.
 
***
 
“아하, 최근 극장판이 나왔죠? 감명 깊게 보셨나요?”
 
이번 ‘천상계 프로젝트’ 의 면접관이자 중견급 스트리머이기도 한 태산은 눈앞에 인터뷰 중인 미로의 대답에 고개를 끄덕였다.
 
‘슬램덩크는 인정이지.’
 
현재 30대인 그에겐 학창시절에 친구들과 슬램덩크 만화책을 돌려본 기억이 남아 있었기에 미로의 대답에 공감했다. 더군다나 요즘 영화도 나와서 아는 사람이 더 늘지 않았나?
 
“아뇨, 극장판은 안 봤고 만화책으로만 봤어요.”
 
더군다나 영화를 보고 말하는 게 아니라 만화만 보고 말한다고? 넘치는 근본력에 절로 다시 태산이 고개를 끄덕이고, 채팅창 또한 한번 술렁였다.
 
-캬 ㅋㅋㅋㅋ
 
-근본 넘치네
 
-슬램덩크 틀아님?
 
-틀니냄새 ㅋㅋ
 
-슬램덩크는 인정이지
 
-영화 볼만하던데
 
-흠..그정돈가?
 
“오.. 슬램덩크를 인생작으로 뽑은 참가자는 미로님이 처음인데 혹 이유가 있을까요?”
 
일단 채팅창의 반응을 적당히 넘긴 태산은 미리 준비된 질문을 건넸는데 미로의 반응이 조금 이상했다.
 
“...면접관님은 슬램덩크를 안보셨나요?”
 
“예? 아뇨, 봤습니다.”
 
“근데 이유를 물어보시나요?”
 
‘...시발 폐급인가?’
 
순간 태산은 당황했으나 그는 나름대로 짬이 찰대로 찬 중견 스트리머.
 
곧장 미소를 지으며 그 질문에 응수했다.
 
“저는 드래곤볼을 더 높게 쳐서요? 뭐, 만화 좀 치세요?”
 
일반적인 오디션이라면 면접관과 참가자가 절대 나눌 수 없는 만담이지만 이건 인터넷 방송으로 실시간 진행되는 정식이라기 보단 약간 야매식으로 진행되는 오디션이다.
 
거기다 말이 면접이지 사실상 질의 응답을 통해 알아보는 시간이었기에 지루하던 차에 나름 재미를 줄 수 있으리라는 태산의 판단도 깔려 있었다.
 
“뭐, 사실상 여기 계신 사람들 중에서 제일 박학다식 하다고 할 수 있죠.”
 
“흠.. 자신 있으신가 보네요?"
 
“예, 만잘알 입니다.”
 
그리 말하는 미로의 아바타는 평소와 같이 그저 무표정 이었지만, 화면 속 너머 김수현은 웃고 있었다.
 
충동적이긴 했지만, 꽤 괜찮은 캐릭터 아닌가?
 
이 눈앞에 스트리머가 잘 받아줘서 다행이라고, 진심으로 김수현은 그렇게 생각했다.
 
