오디션 3차도 이제 슬슬 어느 정도 시간이 흐르고 막바지에 접어들었다.
 
그리고 내 방송은... 좀 많이 이상해졌다.
 
[경로당바둑판뒤집기장인미로님, 20,000원 후원 감사합니다!]
 
오늘 뭐하시나요?
 
“경바뒤님 이만 원 감사합니다! 오늘 뭐 할지는 안정했어요!”
 
-이젠 그냥 당당하노 ㅋㅋ
 
-방송 똑바로 안함?
 
-옆방은,,, 이만원이면,, 노래,, 두곡은,, 부르던데,, 쯧,,
 
-이분은 왜 노래 안 부르시나요?
 
-어허, 미로님은 노래 같은 거 안 부르신답니다~
 
소위 말하면.. 그...
 
...방송 분위기가 곱창이 났다.
 
방금 후원을 쏜 경로당바둑판 어쩌고 하는 사람은 놀랍게도 내 방 전체 후원금에 50%를 넘게 차지하는 소위 말하는 회장님이다.
 
어느 순간부터 커뮤니티에서 악질 분탕들이 내 방에 찾아왔고, 그놈들이 그대로 이 방에 늘러 붙어버렸다.
 
다른 오디션 참가자들의 방송을 보면 뭘 하든 일단 시청자들이 방송인을 옹호해주고 서로 으쌰으쌰하는 분위기라면 내 방송은.. 어딘가 잘못됐다.
 
시청자 수는 참가자들 중에선 1,2위를 다투지만 그 질이 상당히 나빴다.
 
무협으로 치면 마치 흡성대법을 쓴 마인 마냥 내공의 양만 많지 까고 보면 실속이 없다.
 
“저기 근데 회장님 닉네임 바꾸실 계획은 없나요?”
 
방송인이 시청자에게 개인적으로 이렇게 말을 거는 건 안 좋다는 건 알지만, 내가 봤을 때 이 방송 분위기에 저 회장도 한몫 하고 있다.
 
가장 후원을 많이 쏘는 사람이 저 모양이니 다른 사람들도 보고 따라하는 거 아니겠는가?
 
[경로당바둑판뒤집기장인미로님, 30,000원 후원 감사합니다!]
 
혹시 제 닉네임에 불만이라도?
 
3만원?
 
좀 세게 나오네?
 
3만원이면 하루 3끼를 든든하게 먹을 수 있는 금액이다.
 
시급으로 치면 거의 3시간.
 
다른 하꼬 방송인이라면 대가리부터 박았겠지만, 난 다르다.
 
나는 키보드를 조작해 방송 화면에 있는 내 캐릭터의 얼굴을 붉게 만들었다.
 
“그, 그치만.. 자꾸 그러면 밴을.. 할 수 밖에 없잖아요?”
 
경고를 하되, 장난으로 넘어갈 수도 있는 퇴로를 만들어 둔다.
 
이런 방식을 안 쓰면 또 어디 커뮤니티에 ‘시청자 후원을 좆으로 아는 한녀 버튜버’ 이런 식으로 올라갈 가능성이 풍부하다. 
 
아 이건 경험담이다.
 
며칠 전에 그랬거든
 
-헉
 
-뭣
 
-앗
 
-엇
 
-흡
 
[경로당바둑판뒤집기장인미로님, 50,000원 후원 감사합니다!]
 
진짜로요?
 
5만원? 하.. 
 
이건 그거다.
 
기싸움.
 
여기서 그냥 헤헤 웃으며 5만원을 낼름 받을 수도 있지만, 그러면 방송의 주도권을 잃을 수도 있다.
 
나는 키보드를 조작해 방송 화면에 띄어져 있는 내 아바타의 표정을 찌푸린 표정으로 바꿨다.
 
“질끈!!”
 
그리고 방송 화면에 시청자 목록을 띄우고 회장 아이디를 우클릭 후 강제 퇴장 시켰다.
 
-와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-이걸 보내네 ㅋㅋㅋ
 
-5만원은 돈도 아니다 이거지?
 
-해 명 해
 
-강퇴는 좀;;
 
예상한 대로 채팅창이 한 차례 술렁 거렸다.
 
그러나 나는 큰 문제라 생각하지 않았다.
 
솔직히 다른 시청자 입장에서 본인도 아닌데 몇 십 만원 후원한 회장이 강퇴 당한다 한들 무슨 기분이 들겠는가?
 
그냥 내 반응을 보기 위해 저렇게 격하게 반발하는 거다.
 
이럴 때 상대하는 법은 간단하다. 그냥 머리에 생각나는 아무 소리나 말해서 시선을 다른 곳으로 돌리면 된다.
 
“제 신념의 무게는 하늘과 같습니다. 하늘을 감히 금으로 살 생각하지 마십시오.”
 
-또협이야?
 
-틀.
 
-뭐라는거야
 
-목소리가 사기긴 하다 무슨 게임 대사같네
 
요즘은 무협에서 본 대사들을 대충 짬뽕해서 생각나는 대로 내뱉는다. 
 
무협지는 최근 보기 시작했다. 오디션 참가자라는 특성 상 나가는 일이라곤 편의점이나 보컬 학원에 가는 일밖에 없었기에 집에서 뒹굴다 보니까 만든 취미다.
 
여자 김수현이 알고만 있던 유명한 무협지들부터 보고 있는데 이게 상당히 재밌었다.
 
뭐 아무튼 대충 이렇게 아무 말이나 하다보면...
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
그래서 오늘 뭐함?
 
이렇게 방송을 진행하길 원하는 사람이 꼭 한 명씩 나온다.
 
“아 맞다. 오늘 할 거부터 정하죠?”
 
그런 사람의 말에 호응하며 방송을 진행하다 보면 방금 있었던 일은 자연스레 묻히게 된다.
 
후... 이거, 너무 방송 천재가 된 거 아닌가?
 
-공겜 ㄱ?
 
-전에 하던 월드컵이나 마저 ㄱ
 
-롤 같은 게임은 안하나요?
 
-스팀 신작이나 보자
 
-저챗이나 하죠 걍
 
의자 등받이에 몸을 기대고 올라가는 채팅창을 읽으며 오늘 뭐 할지 고민했다.
 
“그냥 저챗이나 할까요?”
 
저챗.
 
‘저스트 채팅(Just Chatting)’의 줄인 말로 그냥 까놓고 말해서 방송 키고 시청자와 잡담하는 방송을 말한다.
 
그냥 앉아서 채팅창이나 후원을 읽으면서 내 생각을 말하기만 해도 시청자들이 좋아하는 어느 정도 시청자가 있는 방송인들이 할 수 있는 날먹이라고 볼 수 있다.
 
물론 너무 방심하고 말 실수라도 하면 그대로 나락을 가지만 그럴 가능성은 적다고 본다.
 
거기다 내 방송은 시청자 수 대비 채팅 올라가는 속도가 빠르기에 계속해서 말할 거리가 늘어난다.
 
-ㅇㅇ
 
-겜 안함? 이년 진짜 날먹하네;
 
-앙 기모띠 ㅋㅋ
 
-오늘 뭐함?
 
-아오 콘텐츠 좀 만들어와라
 
뭐, 채팅창의 몇몇이 툴툴 대지만 저건 뭐.. 대충 초등학생들이 자기가 좋아하는 여자애를 괴롭히는 그런 심리라 보면 된다.
 
“오늘 뭐 했냐고요? 일어나자마자 방금 방송 켰는데요?”
 
-0군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-미로님 저랑 생활패턴이 비슷하시네요
 
-현직 자택경비원인데 저게 맞다 ㅇㅇ
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
왜 이리 늦게 일어나셨나요?
 
“아 천 원 후원 감사합니다. 새벽까지 애니메이션 봤어요. 님들이 어제 추천 해준 거 있잖아요.”
 
내가 맨날 만화 얘기 하니까 그에 시청자들이 보라고 추천해준 리스트가 몇 개 있다.
 
나는 그중에 하나를 골라서 보겠다고 말했고 어제 자기 전에 보고 잤는데, 솔직히 말하면 3화까지만 보고 꺼버렸다.
 
뭐 자극적이긴 한데 솔직히 좀... 재미 없었다.
 
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-그걸 봄?
 
-?? 뭐 봤는데
 
-어땠음?
 
“혹시라도 원작자 분이나 애니 제작하신 분들이 제 방송 보실 수도 있으니까 말은 아낄게요.”
 
-근데 왜 다른 만화는 까셨나요?
 
-이제와서?
 
-어제 이세계 가는 씹덕 애니는 존나 팼잖아요
 
어제?
 
나는 어제를 떠올렸다.
 
우연히 애니 빙고를 보게 되고 거기 적혀 있는 애니메이션이 대부분 여자 김수현이 본 적 있는 것들이라 가볍게 기억을 떠올리며 평가를 했었다.
 
“근데 어제 내가 틀린 말한 건 아니잖아요?”
 
-헉
 
-앗
 
-뭣
 
“요즘 일본 만화는 그... 아닙니다. 쯧, 나 때는 대여점 가서 뭐 빌릴지 진짜 머리를 쥐어뜯으면서 고민했는데 요즘은 확 당기는 게 없네.”
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
그럼 혹시 애니 추천 가능한가요?
 
“천 원 후원 감사합니다~ 추천이요? 전 애니메이션보단 만화책으로 보는 거 더 좋아하는데 만화로 추천해도 되나요?”
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
만화 추천도 ㄱㅊ
 
“근데 뭘 보고 뭘 안 봤는지를 모르겠는데 원나블은 다 보셨어요?”
 
-원나블은 봐야지
 
-너무 많아서 못 보겠던데
 
-그거 틀 아님?
 
-초반만 봄
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
근데 언제까지 천원 쓰면서 대답해야 하나요? 후원 유도인가요?
 
“딱 걸렸네.”
 
나는 그리 말하고 메모장을 켰다.
 
-와 이련 ㅋㅋㅋㅋ
 
-독하다 독해
 
-이런 식으로 돈을 땡기네;
 
“그냥 오늘 시원하게 미로의 만화 추천 쇼 한번 갈길 테니까 보고 안 본 거는 싹 다 보는 겁니다.”
 
나는 사실 만화에 조금 자부심이 있었다.
 
뭐랄까 요즘 애들은 안본 예전 명작들을 만화방에서 봤다는 그 알 수 없는 자부심이라고 해야 하나?
 
더군다나 여자 김수현의 기억을 얻으면서 요즘 애니메이션에 대해서도 잘 알게 된 뒤로 이 자부심은 더욱 커졌다.
 
나름 여자 김수현이 명작이라고 생각했던 작품들은 내 기준에선 잘 해봐야 수작이었다.
 
나는 메모장에 망설임 없이 만화 제목을 적었다.
 
[슬램덩크]
 
“이거 안 봤으면 지금 그냥 방송 끄고 만화 카페 가서 정독하고 오세요.”
 
-극장판으로 봤는데
 
-윽, 틀니냄새
 
-슬램덩크는 ㅇㅈ이지
 
-명작임
 
-어디서 쉰내 안나냐?
 
-그래서 오타니보다 스포츠 잘함?
 
-극장판 재밌긴 했음
 
나는 격하게 몸을 비트는 채팅창을 보고 속으로 한숨을 깊게 내쉬었다.
 
요즘 애들은..이 험난한 사회를 어떻게 살아가는 걸까?
 
교과서에서 가르쳐주지 않는 근성과 열정을 도대체 어디서 배운단 말인가.
 
“쯧, 어디서 급식 냄새 안 나냐..? 슬램덩크를 무시하는 세대가 왔구나.”
 
하지만 내가 보라고 말한들 들어 먹을 시청자들이 아니기 때문에 적당히 혀를 차고 끝냈다.
 
[문방구지우개도둑미로님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
마,, 니,, 케이온은 봤나,, 나때는 쯧,, 
 
“케이온이요? 안 봤는데요?”
 
명작이라고 듣긴 했지만 그건 남자 김수현과 여자 김수현 둘 다 안본 작품이었다.
 
그리고 지금도 딱히 보고픈 마음은 안 들었다.
 
-??
 
-?
 
-근데 그렇게 거들먹댔던 거임?
 
-하 새끼,,, 기열!
 
“뭔... 그냥 봇치더락 같은 거 아닌가? 재밌을 거 같긴 한데 좀 호들갑? 이라고 생각해요.”
 
-아니
 
-맞긴 해
 
-틀니들 다 나가라 ㅋㅋ
 
-봇치더락은 ㅇㅈ이지
 
[문방구지우개도둑미로님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
이련 만잘알인줄 알았는데 그냥 겉핥기 충이었네 ㅇㅇ;; 케이온도 안봤노
 
“아니 그렇게 말할 정도에요? 오키 이따 자기 전에 볼게요.”
 
여기서 계속 케이온이란 만화 얘기를 이어 가다간 만알못 프레임이 씌여진다는 걸 직감한 나는 대충 그리 말하고 화제를 끊었다. 
 
물론 볼 생각은 없다.
 
“자 그럼 일단 다음 만화는 뭐 다들 보셨죠?"
 
[드래곤볼]
 
난 메모장에 딱 네 글자를 적고 채팅창을 봤다.
 
“안본 사람만 손 들어봐요.”
 
-ㅅ
 
-드래곤볼은 봤지
 
-손
 
-이걸 안 본 사람이 있음?
 
-드래곤볼은 진짜 틀니냄새 나네
 
-메모장에 단어 두 개만 있는데도 쉰내가 여까지 난다
 
나는 어릴 적 내 가슴을 설레게 했던 명작이 구시대의 유물 취급 당하는 모습을 보곤 결국 참을 수 없는 끓음을 느꼈다.
 
“갈(喝)!!”
 
그날 내 방송은 드래곤볼 스토리만 주구장창 설명하다 끝났다.
 
***
 
다음날 아침.
 
나는 핸드폰으로 온 연락을 보며 미간을 찌푸렸다.
 
[안녕하십니까 미로님, 천상계 프로젝트 담당자 이하연 입니다.
 
다름이 아니오라....]
 
메시지를 요약하자면 오디션 관련해서 상의 하고픈 내용이 있으니 만남을 가질 수 있냐는 내용을 담은 아주 정중한 제안이었다.
 
