방송의 악질 회장과 오늘 유입된 시청자의 악수 장면은 방송 역사에 유례가 없는 장면이었던 만큼 커뮤니티가 뜨겁게 달아올랐다.
 
그저 곱창난 채팅창을 완화 시킬 생각 뿐이던 수현 이었지만, 그녀의 생각보다 그 악수 과정은 커뮤니티 유저들이 높게 평가했다.
 
[미로는 ㄹㅇ 천재가 맞다]
 
(미로 채팅방 회장과 유입의 악수짤)
 
악질 회장 놈 공개처형 하면서 겸사겸사 고름과 유입 대통합 이뤄내네 ㅇㅇ...
 
-생방 보면서 ㅈㄴ 웃었다
 
-올해의 퓰리처상 아니냐?
 
[미로 빌드업 보고 감탄했다]
 
방제로 어그로 ㅡ> 사람 모이니까 지 혼자 정해버린 팬네임 발표 ㅡ> 독재냐고 채팅창 박살나니까 채팅 중이던 회장 매달아버림 ㅡ> 동시에 유입도 하나 끌고와서 둘이 다를 거 없다고 비교해서 보여줌 ㅡ> 서로 악수시키고 대통합
 
진짜 물 흐르듯이 진행해 버리더라 ㅇㅇ..
 
이거 한번으로 미로 이년은 귀찮게 팬네임 좆청자놈들이랑 정하는 과정도 스킵하면서 방 분위기도 잡아버림 ㅇㅇ..
 
진짜 오디션으로 방송 처음해본 초보 맞냐? 이건 보면서 감탄했다
 
-ㄹㅇ 머리 좋음
 
-21살 맞냐? 사회생활도 하나 안해봤을거 같은데 사람 잘다루노
 
[그래도 시발 미로단은 너무 대충지은거 아니냐?]
 
뭔 로켓단도 아니고
 
다른 동기들만 봐도 시청자랑 대가리 한참 굴리면서 정하던데 미로 이년은 대충대충 지어버리네
 
-근데 뭐 어쩌라고 ㅋㅋ
 
-미로가 미로단이면 미로단인거지
 
-애초에 미로방은 대가리 합쳐서 뭐 같이 할 분위기가 아님
 
[아니 근데 미로 방 채팅 원래 수위 저렇게 쌤?]
 
방송 초창기부터 본 회장이란 놈 채팅 로그 보고 좀 놀랐다 ㅇㅇ..
 
여자 버튜버 방송 채팅이 맞냐?
 
-원래 미로방이 느슨함
 
 ㄴ 안봐서 모르는데 딴 멤버 방송도 그럼?
 
ㄴ ㄴㄴ 미로방처럼 채팅치면 강퇴도 아니고 밴당함
 
 ㄴ ㅇㅇ 나도 안나방 가서 노래 좀 불려봐라 개년아 했다가 밴당했다
 
 ㄴ 미로도 그건 밴해 병신아 ㅋㅋ
 
-매니저들이 애초에 그렇게 채팅치는 새끼들임
 
ㄴ 더식스에선 뭐라 안함?
 
 ㄴ 개인방송 할때만 그러고 합방땐 미로가 알아서 사려서 별 터치 안하는 듯?
 
 ㄴ 이런 거로 뭐라 할거면 안뽑았겠지
 
그렇게 오늘도 커뮤니티는 미로가 방송을 종료하고 자는 그 시간까지 뜨겁게 달아올랐다.
 
***
 
내가 빙의하기 전, 여자 김수현의 특기는 단언컨대 그림이었다.
 
타고난 손재주가 좋은 건지 아니면 그림 재능이 뛰어난 건지 중학생 때 그림을 시작한, 남들보단 조금 늦었다고 할 수도 있는 여자 김수현이지만 실력은 빠르게 올랐고 고등학교를 졸업할 무렵엔 프로 못지 않는 일러스트들을 그려냈다.
 
그렇게 실력을 쌓은 뒤로는 좀 더 자신만의 개성을 첨가하기 시작했고, 내가 빙의하기 직전 까지는 파랑새에서 나름 유명한 그림쟁이 중 하나였다.
 
종종 커미션을 받아서 달달하게 용돈 벌이를 했을 정도니까.
 
오히려 그림보다 프로그램을 주로 만지는 디자인과에서는 골머리를 싸맸던 거 같다.
 
아무튼, 내가 이런 생각을 하는 이유는 오랜만에 파랑새 계정에 들어왔기 때문이다.
 
-작가님 언제 오시나요?
 
-이제 그림 안 그리세요?
 
-저번에 커미션 신청했던 사람입니다. 혹 이번에도 신청하고 싶어서...
 
마지막으로 올렸던 게시물에 달린 댓글들을 보고 있자니 어딘가 감회가 새로웠다.
 
이렇게 방송 외적으로도 날 기다리는 사람이 있다니... 정확히는 내가 빙의하기 전이니까 나는 아닌가?
 
그래도 기억이 이렇게 멀쩡하고 몸도 이런 몸이면... 과연 여자 김수현은 나인가 내가 아닌가..
 
"어렵네."
 
괜히 감성에 빠지니 머릿속이 복잡해졌다.
 
일단 댓글에 굳이 답변은 달지 않고 새로운 게시물을 올렸다.
 
한 달이 넘는 시간 만에 올린 게시물은 역시 그림이었다.
 
방송이 끝난 시간에 틈틈이 연습해서 그린 그림.
 
솔직히 말하면 여자 김수현이 이제껏 올린 그림들과는 조금 달랐다.
 
최신 애니메이션의 팬아트를 귀엽게 어레인지 하여 올리던 것과 다르게 내가 방금 올린 건 조금은 오래된 만화의 캐릭터를 최대한의 실력을 발휘해서 그린 그림이었으니까, 심지어 귀여운 여자아이도 아닌 남자 주인공이다. 
 
긴 일본도를 들고 자세를 취하고 있는 장발의 사무라이 남자.
 
그래도 며칠의 시간 동안 기억 속에 여자 김수현이 가진 모든 테크닉을 끌어올려서 그린 덕분일까? 퀄리티는 내가 봐도 말이 안 되는 수준이었다.
 
점점 자신의 개성에 맞게 손이 가는 데로 쉽고 빠르게 그릴 수 있는 그림체가 아닌, 진짜 이악물고 빡세게 흰 도화지에 자신의 실력을 전부 쏟아낸 그림은 확실히 달랐다.
 
캐릭터의 옷의 질감이며 팔 근육 하나하나까지 세세히 표현하느라 눈알 빠질 뻔 했다.
 
“후...”
 
한번 하니까 다시 할 건 못 되는 거 같다.
 
내가 그린 그림은 정말 그린 스스로가 감탄할 정도로 잘 그렸지만, 그리고 나니허리도 뻐근하고 손목도 아프다.
 
차라리 원래처럼 편하게 그리는 게 낫지.
 
그래도 생각보다 실력이 엄청난 걸 알았으니 이건 확실히 큰 수확이었다.
 
뭐, 당장 방송에서 그리기엔 그림체가 특정 당할 수도 있으니까 무리지만, 가끔 조심조심해서 실력을 과시해주면 좋지 않겠는가?버튜버한테는 이런 거 하나하나가 전부 장점이다.
 
당장 내 기억 속에 버튜버 또한 그림을 잘 그리고 그걸로 영상도 많이 뽑았었으니까.
 
그렇게 그림을 올리고 앞으로의 방송을 어떻게 할지 곰곰이 생각할 무렵, 휴대폰이 윙윙 울려대기 시작했다.
 
[매니저]
 
발신인은 매니저.
 
무슨 일이지 싶어서 일단 전화를 받았다.
 
“여보세요?”
 
[아 네, 미로님.]
 
“네, 매니저님 무슨 일인가요?”
 
[다름이 아니라... 이제 미로님도 팬네임을 정했잖아요?]
 
“그쵸, 제가 독단으로 정하긴 했는데..”
 
[뭐, 상관 없습니다. 오히려 그런 식으로 방 분위기를 휘어 잡으실 줄은 몰랐어요.]
 
휴대폰 너머의 매니저의 말엔 감탄이 묻어 나와 있었다.
 
“하하, 대충 말해주지 않았나요?”
 
[제가 들었을 땐 너무 두루뭉술 했는데.. 실전에 좀 강한 타입이신가 봐요.]
 
“그런 말은 처음 듣는데, 방송인으로써 극찬이네요.”
 
[극찬 받을 만 합니다. 회사에서도 골머리 썩고 있었는데 잘 해결해주셨어요. 아무튼, 제가 이리 전화를 드린 이유는 이제 각자 유입 시청자 분들을 어느 정도 받고 적응을 하셨으니 한번 합방을 할까 합니다.]
 
“아, 합방이요?”
 
합방이라... 확실히 노래를 발표한 이후로는 서로 유입 받느라 바빠서 그런 일정 자체가 없었다.
 
[네, 여섯 명이서 단체로 날 잡아서 컨텐츠를 진행하려고요. 아직 구체적으로 정해진 건 없는데, 일단 날짜는 미리 조율해두려 합니다. 괜찮으신 날짜 있으신가요?]
 
“저야 며칠 전에만 말해주면 어떤 날짜든 상관은 없어요.”
 
내가 집 밖에 나갈 일이라곤 보컬 학원을 가는 것 뿐이다. 
 
그것도 이른 오후에나 가니까 보통 방송을 하는 시간대는 언제든 널널하다.
 
[그런가요? 그 참여하시는 노래는 일정이 아직 안 정해졌나 봐요?]
 
“저는 뭐, 제 파트만 녹음해서 보내면 돼서,그냥 집이랑 학원에서 주구장창 연습하고 날 잡아서 녹음해서 보내면 됩니다.”
 
말이 피처링이지 사실상 현수가 다 짜놓은 가사를 잘 부르기만 하면 된다. 앨범 발매까지도 시간이 많이 남았다니까 그리 일정이 타이트하지도 않다.
 
[다행이네요. 그럼 일단 미로님은 언제든 프리한 걸로 알겠습니다.]
 
“그렇게 보니 일정 없이 한가한 사람처럼 보이는데요?”
 
[아하하! 방송 일정 없으시잖아요?]
 
“뭐.. 그쵸?”
 
[맘 같아선 일정을 두고 규칙적이게 방송 하시라고 말씀드리고 싶지만, 게릴라 방송을 하는 것 또한 매력으로 느끼는 시청자분들도 있더라고요.]
 
“아 진짜요?”
 
내 방송 시간은 랜덤이다.
 
슬슬 저녁 시간이 되면 키고, 잘 시간이 되면 끄는 그런 방송.
 
다음날 이른 오후 쯤에 보컬 레슨을 가야 하기에 늦게까지 방송하지 않아서 방송 시간 자체는 짧은 편이다.
 
[애초에 시간만 랜덤이고 짧게 할 뿐이지 방송은 자주 하잖아요? 휴방도 별로 없고.]
 
“그쵸? 딱히 준비하는게 없으니까.”
 
다른 천상계 프로젝트 동기들은 방송 하는데 꽤나 머리를 싸맨다고 한다.
 
오늘은 뭐할지, 다들보통 5시간 씩은 방송하는 편이니까 컨텐츠 짜는데 진심이다.
 
그러니 오히려 도저히 오늘 뭐 할지 떠오르지 않아 준비를 위해 휴방을 하는 경우도 종종 있는 편.
 
[다른 분들은 부담을 많이 가지시는 거 같더라고요.]
 
“그럴 만도 하네요...”
 
확실히 노래를 발매하고 난 뒤에 하루가 지날수록 시청자가 늘어나는게 눈에 보이니까...
 
아무래도 더식스에서 자체 제작한 천상계 프로젝트 오디션 편집 영상이 큰 도움이 되는 듯 하다.
 
[그래도 미로님은 별 부담을 안 가지시니 다행입니다.]
 
“저야 뭐.. 항상 하던 대로 하는 거니까요.”
 
뭐라 해야 할까.. 이상한 자신감 같은 게 있다.
 
내가 뭘 준비하지 않아도, 억지로 날 포장하지 않아도 시청자들은 날 볼거란 그런 자신감이.
 
이런 내 생각은 시청자가 100명일 때도, 1000명일 때도, 그리고 지금도 별반 다를 거 없다.
 
[뭐, 한결 같은 건 좋은 거죠. 특히 이렇게 성장 중인 상황에서는 본래의 모습을 지키는 게 좋다고 생각해요.]
 
“그런가요?”
 
[그쵸. 만약 방송이 고착화가 된다면 새로운 시도를 해야 함이 옳지만, 이렇게 신규 유입이 많을 땐 이전의 모습을 지키는 게 좋다고 생각하거든요. 새로 유입되는 사람들은 미로님의 미래가 아닌 과거를 보고 매력을 느껴서 현재를 보러 오는 거잖아요?]
 
“오... 혹시 문과신가요?”
 
전부터 느낀 거지만 매니저 이 사람 말을 참 잘한다. 아마 다른 멤버들에게도 이렇게 말하면서 멘탈을 챙겨주고 있지 않을까?
 
[아쉽지만 이과입니다. 아무튼 합방 일정이 제대로 잡히면 다시 연락 드릴게요.]
 
“넵, 수고하십시오.”
 
[미로님도 오늘 방송 화이팅 입니다.]
 
그렇게 매니저와의 통화가 끝나고, 나는 다시 파랑새에 들어가 아까 올렸던 그림에 대한 반응을 살펴봤다.
 
그래도 며칠 동안 그린 그림이고 내가 봐도 정말 잘 그렸는데 뭐라도 달렸으려나?
 
그런 기대감을 가지고 들어가 봤으나 올린지 얼마 안돼서 그런지 별 반응은 없었다.
 
첫술에 배부를 순 없는 법이니..살짝 아쉬움을 느끼며그날 하루를 보냈고, 다음날.
 
아침에 일어난 나는 핸드폰을 보며 눈을 휘둥그레 떴다.
 
"알림이 뭐 이리 많아?"
 
어제 방송을 끝내고 잠에 들고 다시 일어난 그 몇 시간 사이에 파랑새로부터 수많은 알림이 와있었다.
 
