"콜록! 컥! 정말 죄송합니다!
 
본인도 차마 음료를 뿜을 줄은 몰랐는지 한순간에 라떼를 뒤집어쓴 나를 보고 소스라치게 놀란 현수가 자리에서 벌떡 일어나고.
 
그와 동시에 주위에 얼마 없던 사람들의 시선이 이쪽으로 확 쏠렸다.
 
'...화장 연해서 다행이다.'
 
나는 밖에 나갈 때 여자 김수현의 기억을 빌려 화장을 하곤 하는데, 오늘은 그 강도가 적어서 정말 다행이었다. 만약 진하게 했다면 닦는 과정이 상당히 귀찮았으리라.
 
"아뇨 괜찮으니까 자리에 앉아주세요."
 
당황하긴 했지만, 나보다 훨씬 당황한 현수의 모습을 보니 오히려 차분해졌다.
 
그렇게 현수를 앉혀서 어그로를 빼볼려 했지만, 나나 현수나 둘다 눈을 떼기 힘든 외모인지라 아직까지도 주위에 사람들이 힐끔 거리는게 느껴진다.
 
한숨을 쉬고 싶지만, 그러면 눈앞에 고딩이 더욱 눈치 볼게 뻔해서 속으로만 내쉰 나는 휴지를 뽑아 내 얼굴을 닦아냈다.
 
"그.. 옷은 제가 변상을.."
 
얼마나 성대하게 뿜었는지, 종종 입는 흰티까지 갈색 얼룩이 묻었다.
 
뭐, 그리 비싼 건 아니였던지라 고개를 저었다.
 
"그냥 무지 티니까 괜찮아요."
 
"그.. 일단 가릴 것 좀 드릴게요.."
 
그리 말하며 현수가 가방에서 꺼내 내게 준건 얇은 교복 가디건이었다.
 
확실히 얼룩 묻은 흰티만 달랑 입고 있는 건 조금 그랬기에 냉큼 받아서 위에 걸쳤다.
 
솔직히 카페의 냉방 때문에 조금 추웠는데 가디건을 입으니 딱 맞는 느낌이다. 더군다나 현수는 마른 체형이라 그런지 가디건이 내게 딱 맞았다.
 
"가디건 입으니 덜 쌀쌀하고 좋네요. 가디건 항상 들고 다녀요? 이제 날도 더워지는데."
 
"아, 학교 에어컨이 너무 쌔서 들고 다닙니다."
 
"와."
 
에어컨이 너무 쌔서 가디건을 챙겨 입는다고?
 
나도 자취하면서 에어컨을 틀지만 역시 학교 에어컨은 세기가 다르구나.
 
"그.. 옷 정말 변상 안해드려도 괜찮을까요?"
 
"변상은 무슨, 정 그러면 이 가디건 주세요. 딱 맞고 디자인도 좋네요."
 
현수가 준 가디건은 학교 마크만 빼면 시중에서 파는 거라 해도 차질이 없을 정도로 디자인이 괜찮았다.
 
물론 진짜 가질 생각은 없었기에 장난식으로 던진 말이었지만, 현수는 고개를 끄덕였다.
 
"알겠습니다. 그 가디건 드릴게요."
 
"네? 아니 장난식으로 말한 건데요? 요즘 교복 비싸지 않아요? 제 이거 흰티 얼마 안해요."
 
그리고 솔직히 말하면 다 큰 성인이 교복 가디건을 가져봤자 뭐 한단 말인가?
 
실제 여자 김수현이 고교 시절 항상 입고 다니던 가디건은 지금 본가 장롱에 박혀 있다.
 
"아뇨, 실례한 그 값까지 포함했다고 생각해주세요."
 
그런데 현수는 이미 가디건을 주기로 각오한 듯한 표정을 짓고 있다.
 
아니 정말 필요 없는데?
 
이제와서 다시 벗어서 주기도 좀 뭐하고... 난 내가 입고 있는 가디건을 내려봤다.
 
가슴팍에 있는 학교 로고가 좀 걸리긴 한데, 가만 생각하면 오히려 학생인 척도 할 수 있고, 가볍게 외출 할때 들고 다니면 좋을 거 같다.
 
생각보다 괜찮은가?
 
"그으..럼 감사히 받겠습니다."
 
뭔가 학생에게 삥 뜯는 기분이지만, 아마 현수가 나보다 돈은 많을 거다.
 
애초에 방금 눈치챘는데 신발부터 손목에 찬 시계까지 학생답지 않게 부티가 넘친다.
 
"네, 저는 여벌이 더 있어요."
 
"아 여벌이 있군요."
 
"그럼.. 다시 곡 얘기로 넘어갈까요?"
 
내가 가디건을 받기로 하자 현수는 조심스레 화제를 넘겼다.
 
마침 어색해진 공기를 풀고 싶던 나도 잽싸게 고개를 끄덕였다.
 
"그쵸, 원더랜드(wonderland) 얘기를 하죠."
 
"네, 어떤가요? 그 노트에 노래가 전부 담겨 있는데."
 
"음.."
 
나는 현수의 질문에 아까 본 노트의 내용을 떠올렸다.
 
첫 페이지는 난잡하게 흩어져 있는 단어들로 가득하다.
 
그리고 그 단어들은 페이지가 넘어갈 수록 점차 이어지고, 이내 문장이 된 그곳에는 음표가 하나씩 생긴다.
 
사방팔방으로 흩어진 단어들이 점차 문장이 되고, 가사가 되며, 결국 하나의 이야기가 만들어지는 과정도 보는 재미가 있었지만, 내가 마음에 든 건 가사였다.
 
"가사 예쁘던데요? 한국 노래가 아니라 일본 노래 같았어요."
 
청춘을 불태우니, 직진을 하니, 얼핏 보면 오글거릴 수도 있는 단어들을 되게 잘 녹여냈다.
 
"아하하.. 그런가요?"
 
"그럼 제 부분은 여기죠? 텐션 확 내려갈때."
 
"오, 바로 아시네요."
 
"혹시 지금 한번 들어볼 수 있을까요?"
 
"아, 네 물론이죠. 보내드릴까요?"
 
"네."
 
멜로디 라인 자체는 노트에도 쓰여 있지만, 이렇게 본 이상 한번 듣고 싶어졌다.
 
그렇게 현수에게서 노래를 받아 한번 들어봤다.
 
역시나 경쾌한 리듬과 함께 하이텐션으로 시작하는 노래.
 
방금 보여준 차분하고 어른스러운 모습은 어디갔는지, 내 이어폰에선 현수가 아닌 슬림골드로서 힘차게 소리치고 있다.
 
주위의 시선은 신경쓰지 않고, 나만의 원더랜드(wonderland)를 만들어 보여주겠다는 포부와 자신감이 넘치는 가사와 텐션이 이어지다가 한번 그 텐션이 끊긴다.
 
점차 줄어드는 연주와 함께 내면의 속마음이 드러나는 부분.
 
경쾌한 리듬 속에서 빠르게 말을 쏟아내는게 아닌, 느린 피아노 소리와 함께 자신의 내적 두려움과 불안, 머뭇거림 등을 덤덤히 고한다.
 
그 후, 다시 비트가 빨라지고 하이라이트 부분과 함께 노래의 텐션이 확 올라가면서 경쾌한 연주와 함께 노래는 끝난다.
 
4분이 채 안되는 짧은 시간 속에서 자신의 포부와 불안을 모두 쏟아내는 노래에 난 미소 지었다.
 
"내가 그럼 내면 담당이네요?"
 
"그렇죠."
 
이 노래는 전체적으로 하이톤이다. 하이톤의 남성 보컬이 계속 이어지다가 여성의 로우톤으로 한번 무게감을 잡고 다시 한번에 터트리는 방식.
 
"좋네요."
 
나쁘지 않다. 거기다 가사도 이미 다 준비되어 있으니 나는 잘 부르는데만 집중하면 되지 않은가?
 
"좀 어려울 거에요."
 
"알아요. 그 감정 넣어야 되잖아요?"
 
사람들이 가끔 착각하는게 있는데 음이 높지 않다고, 노래의 템포가 느리다고, 그 부분이 쉬운 줄 아는 경우가 있다.
 
아니, 오히려 단계적으로 밟아 점점 템포와 음을 높이는 노래보다. 오히려 이렇게 감정을 잡고 낮은 위치에서 노래를 전체적으로 휘어잡아 음이 준구난방으로 튀게 하지 않는 역할이 진정 높은 난이도를 요구한다고 생각한다.
 
빠른 속도도, 높은 음도 사용하지 않고 노래의 무게를 잡아야 하니까.
 
오직 감정과 음색으로 승부를 봐야 한다.
 
감정은 모르겠지만...
 
음색은 타고났지 않은가?
 
감정을 담는 과정이 오래 걸리겠지만, 그건 연습으로 해결 될 문제다.
 
무엇보다 노래가 마음에 들었기에, 난 그날 도장을 찍고 카페를 나왔다.
 
***
 
[그래서 정식으로 계약을 하신 건가요?]
 
"네, 노래가 좋더라고요."
 
[오.. 많이 좋나요?]
 
"다른 건 모르겠는데, 제가 참여 하는 곡은 기대하셔도 좋아요."
 
[좋습니다. 한번 기대해 보죠.]
 
"네, 물론 그전에 이 문제부터 해결해야 겠지만."
 
[....]
 
나는 매니저의 침묵에 왜인지 할 말이 없어졌다.
 
장난 삼아 던진 말이지만, 매니저에겐 그게 돌이었나 보다.
 
"그.. 너무 걱정 마세요. 제가 잘 해볼게요."
 
[그 말이 더 불안한거 아시나요?]
 
"네?"
 
[미로님은 합방할 때나 단체 일정에서는 되게 든든한데 개인 방송만 보면 왜 이리 불안한지 모르겠어요.]
 
"하하.. 색안경 아닙니까?"
 
[저도 그랬으면 좋겠네요...]
 
뭐, 매니저의 말도 이해가 가긴 간다. 내가 개인 방송에선 좀 말을 막 하는 경향이 있으니까, 그런데 솔직히 말하면 엄청 욕먹을 만한- 소위 말하는 선은 한번도 넘지 않았단 말이지.
 
"그래도 늘 어찌저찌 잘 하지 않았습니까?"
 
[그렇죠..]
 
"이번에도 한번 믿어 보시죠."
 
[그래요.. 일단 한번 중재 해보시고, 안되면 이 문제는 회의를 몇 번 더 해봐야겠네요.]
 
"일단.. 알겠습니다."
 
[넵, 건투를 빕니다.]
 
매니저와의 통화를 끝내고, 나는 의자에 몸을 푹 기대며 한숨을 내쉬었다.
 
후.. 오늘 낮에는 곡 참여 관련 미팅에 오후엔 매니저와 1대1 면담 겸 회의라니.
 
요즘 너무 바쁘게 사는 거 아닌가?
 
그런 생각을 하며 방송 준비를 했다.
 
때마침 다른 멤버들도 전원 방송을 하고 있지 않은 시간.
 
최대한 시청자를 끌어모으기 좋은 타이밍 이다.
 
[미로 중대발표]
 
일단 제목에 어그로를 가득 담은 채 방송 시작 버튼을 눌렀다.
 
-???
 
-뭐임?
 
-ㅎㅇㅎㅇ
 
-미로님 저 생방 첨이에요
 
-졸업 ㄷㄷ
 
-벌써 2번째 노래 나옴?
 
-니가 뭔데 중대발표야 ㅋㅋ
 
-미로님 노래 잘 들었어요
 
-오늘 노래뱅 하나요?
 
-미로가 뭔 노래방이야 유입들 제발 닥눈삼 해라
 
벌써부터 머리가 어지러워지는 혼란스러운 채팅창.
 
일단 그런 채팅창을 무시하고 용건부터 말했다.
 
"자, 여러분들 중대발표 합니다."
 
-중대발표 ㄷㄷ..
 
-뭔가요??
 
"저희도 슬슬 팬 네임이 필요한 시점 아닙니까?"
 
아이돌은 필연적으로 다수의 팬들과 함께하는 존재다.
 
그리고 다수의 팬들이 유대감을 얻기 위해선 그들이 지칭 할 수 있는 이름이 있어야 하지 않겠는가?
 
-ㅇㅇ 있어야지
 
-다른 사람 진작 다 만들었다
 
-투표 ㄱㄱ
 
-후보 있음??
 
팬 네임을 정한다는 것이 좋은지 채팅창이 더욱 활발해 졌다.
 
-미로니까 미노타우르스 어떰?
 
-미로육수 줄여서 미육수로 가죠
 
-아오 근첩새끼들 네이밍 센스 봐라
 
-그냥 간단한거 ㄱㄱ
 
-카페에서 투표 ㄱ?
 
보통 팬네임은 팬들과 같이 정하는게 일반적이다.
 
그러나, 지금처럼 단합되지 않는 다수가 모여 무언갈 정할 수 있겠는가?
 
이럴때는 지도자의 강한 결단력과 추진력이 필요하다.
 
"자, 여러분들은 지금부터 미로단입니다."
 
-???
 
-뭐임?
 
-이미 정함?
 
-왜 물어봤노 씹련아
 
말을 꺼내자마자 역시나 채팅창이 어수선해지기 시작한다.
 
"방제를 다시 보세요. 그 어디에 협의와 토론이 있습니까?"
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
혹시 지금 독재하시겠단 건가요?
 
-헉
 
-뭣
 
-(메모장 킴)
 
"만 원 후원 감사합니다. 최근 들어 유입분들과 기존 시청자분들이 자주 싸우지 않습니까?"
 
-ㅇㅇ
 
-유입 근첩새기들 닥눈삼 하라니까 꼴받게 하잖아 ㅋㅋ
 
내가 이렇게 언급을 하는데도 이놈의 시청자들은 정신을 차리지 않는다.
 
심지어 방금 후원을 했던 내 방의 큰손 회장님 또한 저 사이에 껴서 유입을 욕하는 채팅을 치고 있다.
 
혼란스러운 내부를 결속하기 위해선 지도자의 강한 퍼포먼스가 필요한 법.
 
"자, 여기 -유입 근첩새끼들 닥눈삼 하라니까 꼴받게 하잖아- 라고 채팅 쓰신 분이 있습니다."
 
나는 눈여겨봤던 채팅을 클릭해 그 사람의 로그를 띄웠다.
 
[장인미로]
 
-헉
 
-해장님 ㅋㅋ
 
-호감고닉 검거 ㅋㅋ
 
"저희 방에 후원 많이 쏘시는 분이죠? 방송 초창기 때부터 함께하신 걸로 압니다. 어디보자... 임시차단 당하신 횟수가 67회, 강제 퇴장이 3회시네요? 한번은 제가 직접  했던걸로 기억하는데 다른 두번은 매니저 분들한테 당하셨네요."
 
당연하게도 내 방 또한 채팅창을 관리하는 매니저들이 상주 중이다.
 
초창기에 방송 보던 사람 몇을 뽑아서 쓰기에 어지간한 욕설도 그냥 임시차단 5분 하고 끝내는 정도인데 그런 매니저들 한테 강퇴를 두번이나 당했다고?
 
"자 채팅 내역을 보면.. 어우.. 이년, 저년, 상년.. 온갖 욕이 다 있네요?"
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-여기 방 원래 그런가요??
 
-너무 심한거 아닌가;
 
-해장 수준 봐라
 
-공개처형을 해버리네
 
-밴해버리죠?
 
-도네 조금만 덜 쐈으면 이미 영구밴감이다 ㅇㅇ
 
"자, 뭐 일단 이정도 봤음 됐고, 다음은 유입 분입니다. 대충 처음 보는 닉 하나 뽑아볼게요."
 
나는 채팅창을 방송에 띄운 후 즉석에서 채팅 하나를 클릭하고 로그를 띄웠다.
 
"오늘 팔로우 하셨고, 채팅 15회, 임시차단 0회, 강퇴 0회, 아주 클린한 분입니다."
 
-캬 ㅋㅋ
 
-큰일은 유입이 한다 ㅇㅇ
 
-아니 그래서 해장 쳐내?
 
-저희도 다 채팅 샌님처럼 치라는 말인가요?
 
"아뇨, 제가 하고 싶은 말은..."
 
나는 처음 보여줬던 회장님의 채팅 로그를 끝까지 올려 첫 채팅을 방송 화면에 띄우고 그 옆에 유입의 채팅을 띄웠다.
 
"봐요. 비슷하죠?"
 
그리고 그 두 채팅은 놀라울 정도로 유사했다.
 
-와 뭐냐
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-부캐노?
 
-초창기에 간보는거 봐라 ㅋㅋ
 
"결론은 유입이니 회장이니 두분 다 제 방 시청자인 미로단인데 편을 가를 필요가 있습니까? 자, 서로 대표로 악수하죠."
 
-캬
 
-대 황 미 로
 
-쟤들이 뭔데 악수함?
 
-아니 그래서 미로단으로 걍 결정난거임?
 
-이 방 원래 이런가요?
 
"자, 서로 손 내미세요."
 
채팅창의 반응은 무시한채 일단은 퍼포먼스에 집중했다.
 
내가 그 많은 악질 채팅중에 후원을 많이 쏜 회장을 뽑은 이유는 바로 지금을 위해서다.
 
[장인미로] : 손
 
이 사람은 내 방송에 애정이 있는 시청자이지 않은가? 당연하게도 내 의도를 맞춰 먼저 손을 내밀 거라 확신했다.
 
그리고 이 정도로 시선이 모인다면..
 
내가 방금 방송 화면에서 무작위로 뽑은 유입 또한 손을 내미는게 당연하지 않겠는가?
 
나는 조용히 책상 아래로 손을 뻗어 핸드폰 타자를 두들겼다.
 
[rlatn5542] : 손
 
"자, 여러분들 악수 한겁니다. 이제부터 서로 싸우지 마세요."
 
-캬 ㅋㅋㅋㅋ
 
-이건 역사에 기록하죠?
 
-눈가가 촉촉해지네요...
 
-어이 유입, 인정하는건 이번 한번만이다
 
그렇게 첫번째 문제를 평화롭게 진압하는데 성공했다.
 
아무래도 난, 지도자의 자질이 있나보다.
 
