솔직히 말하면 순간 이성을 잃었다.
 
이 일에 대해서는 여자 김수현의 영향이 크다고 본다.
 
남자 김수현일 적에 게임을 하면서 이렇게까지 화가 난적은 없었으니까.
 
그러나 반복되는 승리와 패배의 제자리걸음.
 
매판 싸우는 팀원들.
 
자기가 잘못하고 성내는 적반하장은 기본이요. 별 것도 아닌 걸로 트집을 잡고 욕설과 패드립이 난무한다.
 
어쩌면 내가 팀운이 안 좋은 것일 수도 있다.
 
아무리 질병겜이라지만 이 정도까지겠는가?
 
아무튼, 결론은 이거다.
 
[아 여성분.. 이셨구나.]
 
“예.”
 
자기 잘못은 모르고 내 잘못만 물어지고 조롱하던 놈과 돈 내기를 했다.
 
무려 50만원.
 
알바를 하지 않아 별 다른 수입이 없는 내게는 부담스러운 금액이지만 나는 잠시 생각한 뒤에 수락했다.
 
생각한 이유는 금액이 아니었다.
 
부담스러운 금액?
 
반대로 내가 이기면 그 금액이 내 통장에 꽂힌다.
 
문제는 이 목소리.
 
나는 오디션 참가자다.
 
뭐, 어제 한 방송에 시청자는 100명이 채 안되지만 나중가면 더욱 많이 볼 것을 확신한다.
 
그 와중에 다른 방송인의 방송에 나와서 게임 유저와 서로 욕설을 주고 받는 게 발견된다?
 
논란이 될 여지로 충분했다.
 
‘그렇지만..’
 
논란은 논란이긴 하지만 과연 마이너스 일까?
 
일단 바로 들키는 건 마이너스일 수도 있다. 그러니 나는 목을 가다듬고 일부로 목소리를 낮게 깔고 텐션을 죽였다.
 
방송에선 톤과 텐션을 둘 다 올리니까 그 격차로 인해 바로 알아보긴 힘들 거다.
 
[그럼 일단 각자의 주장을 들어볼까요?]
 
그리고 뭐..
 
어차피 여기까지 왔으면 50만원은 받아가야 하지 않겠어?
 
***
 
“...뭐 이건 원딜님 잘못이라기 보단 서폿이 너무 많이 바랬어.”
 
-ㅇㅇ 눈나는 잘못 없는 듯
 
-한남이 미안해 ㅜㅜ
 
-롤대남 또 너야?
 
강철은 그리 말하며 전판 다시 보기를 멈췄다.
 
결론부터 말하면 내기의 승자는 수현이었다.
 
뭐 누가 잘못해서 진 거라기보다는 둘은 잘했다. 
 
허나 남자 측이 수현에게 티어 이상의 플레이를 바랬고 혼자 기대하고 못하니까 채팅으로 뭐라 나무란 게 이 싸움의 시발점이었다.
 
“어때요 둘 다 인정하십니까?“
 
[예, 아주 정확하십니다. 역시 프로 짬이 있으시네요.][...저도 인정합니다.]
 
강철의 말에 중재를 요청한 수현은 기분이 좋은 듯, 남자는 언짢은 기색을 풍겼지만 어쨌거나 동의했다.
 
-눈나 신나신 거 같은데?
 
-좋으시답니다
 
-목소리 고우시다
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원감사합니다!]
 
우젖빨좌한테 강철 아냐고 물어봐바
 
강철은 쓱 후원 메시지를 보고 고개를 끄덕였다.
 
“그런데 여성분 혹시 저 아세요?”
 
[아 예, 전 프로이시잖아요.]
 
-캬 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-대 강 철
 
솔직히 말하면 강철도 기분이 덩달아 좋아졌다.
 
그야 뭐 남자인 이상 목소리 좋은 저런 여성이 자신을 안다면 텐션이 올라가지 않겠는가?
 
“오... 혹시 대회를 좀 보시나요?“
 
[아뇨? 저 대회 안 봐요. 아까 내기 시작할 때 검색해봤어요.]“아..”
 
-소 강 철
 
-그저.. 좆 퇴 물!
 
-저런 누나가 롤드컵을 왜봄 ㅋㅋ
 
[돈 보냈습니다...]
 
[감사합니다~]
 
그때 수현과 대비되게 텐션이 낮아진 남자가 돈을 보냈다고 알렸고, 수현은 돈을 받고 기분이 좋은지 목소리 톤이 조금 올라갔다.
 
“기분 좋으신가 봐요?”
 
[그럼 좋죠?]
 
-눈나 텐션 올라갔노 ㅋㅋ 
 
[저 그럼 이제 가도 되나요?]
 
“저, 잠깐만요.”
 
그때, 돈을 받아 텐션이 올라간 수현이 가겠다 말했고 강철은 무심코 막았다.
 
[왜요?]
 
“아.. 저 그게.”
 
-아 가지말랑께 ㅋㅋ
 
-걍 끝내고 전판 복기나 하자니까
 
-그냥 보내긴 아쉽제 ㅋㅋ
 
“그.. 저희 강문철 첫 여성분이시거든요. 치킨 기프티콘 드릴 테니까 인터뷰 좀 하실래요?”
 
[그럼 교촌으로?]
 
“아, 예 원하시는 대로, 콜라까지 있는 세트로 보내드릴게요.”
 
[굿.]
 
-굿 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ
 
-치킨은 참기 힘들지 ㅇㅇ..
 
-비싼 거 부르는 거 봐라
 
강철은 흔쾌히 인터뷰를 수락한 수현의 말에 속으로 쾌재를 불렀다.
 
치킨? 많아봐야 3만원이지만 이 영상은 최소 20만 조회수다.
 
[그럼 뭐, 인터뷰는 어떤 식으로?]
 
“아 인터뷰요? 간단합니다. 그냥 시청자 분들이 질문 하시는거에 답변해주시면 돼요.”
 
강철은 벌써 부터 머릿속에 영상 제목과 썸네일까지 생각해놨다.
 
‘강문철TV 최초 여성 고객? 끝나고 인터뷰 해보았습니다.’
 
[좋아요.]
 
“아, 오케이 알겠습니다. 일단 시청자 분들 질문 받을게요.”
 
강철은 우르르 올라가는 채팅창을 지켜봤다.
 
‘적당히 선 넘는 건 쳐내고..’
 
기본적인 질문만 해야 한다. 
 
상대는 일반인. 조금이라도 선을 넘는다면 위키에 논란 한 줄이 추가될 것이다.
 
“흠.. 일단 롤은 언제부터 시작하셨나요?”
 
[아 롤이요? 어.. 시즌 한 6부터 한 거 같은데요?]
 
“와.. 오래 됐네요?”
 
[아무래도 그쵸? 제가 게임 좋아해서요.]
 
“어? 그럼 롤 말고 다른 게임은 뭐 하세요?”
 
[그냥 뭐 스팀에서 이것저것 사서 해요.]
 
“오.. 보니까 롤 티어는 다이아시던데 게임 잘 하시나 봐요?”
 
[방금 봤잖아요.]
 
“예? 아, 예..”
 
-다이아4 따리가 자존감이 와이리 높음?
 
-누님이 그렇다면 그렇다고 해라
 
-여기 대다수가 브실골 새끼들이면서 ㅋㅋ
 
-스팀 게임 사서 하는 여자 ㄷㄷ
 
[반응이 떨떠름 하신데?]
 
“음.. 그게 뭐, 저는 전 프로잖아요? 사실 그쪽 티어 친구들은 제 기준에선 죄다 고만고만 하거든요.”
 
강철은 전 프로다. 그것도 나름대로 잘 나갔던 전 프로.
 
그러니 아마추어에서 최상위권도 아닌 그저 상위권 유저들의 플레이는 그의 눈에선 거기서 거기였다.
 
[...고만고만?]
 
그러나 그런 강철의 말은 김수현, 정확히는 수년간 롤에 시간을 갈아 넣은 여자 김수현의 자존심을 뭉게는 말과 같았다.
 
그 수년간의 기억이 있는 남자 김수현으로서도 기분이 썩 좋진 않았다.
 
-개빡쳤노 ㅋㅋ
 
-소신발언) 다4면 고만고만 한게 맞다 ㅇㅇ
 
-꼬우면.. 아시죠?
 
강철은 채팅창을 쓱 보고 나서 수현의 삔또가 상한 걸 알았지만 개의치 않았다.
 
‘어차피 오늘 보면 안볼 사이인데.’
 
그럴바엔 그냥 영상 각을 보는 게 이득 아닌가?
 
“솔직히 맞잖아요? 제 부캐가 다이아인데 애들 보면 한숨만 나와요.”
 
[전 달라요.]
 
“아까 보니까, 뭐.. 그.. 예 그렇군요.”
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-이새끼 긁는거봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-그저.. 무례하다!
 
거기다 강철은 네임드 프로 출신 아니던가? 대부분의 롤 유저는 그의 말이면 대강 수긍한다.
 
물론 아닌 사람도 있지만.
 
[1대1 하실래요?]
 
그리고 수현은 그런 사람 중 하나였다.
 
“맨입으로요? 제가 지면 너무 손해인데.”
 
[손해는 무슨, 영상 뽑잖아요.]
 
강철은 수현의 말에 뜨금 했다. 뭐 영상을 뽑는 건 다들 알긴 하지만 보통 입으로 말하나?
 
“에이 이미 충분히 뽑았어요.”
 
[뭐, 그럼 됐어요.]
 
“예?”
 
[그럼 갑니다?]
 
“잠, 잠시만요.”
 
띠링-
 
수현은 망설임 없이 통화방을 나갔다.
 
“어, 아.”
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-그냥 바로 수락하지
 
-이걸 영상을 버려?
 
-에휴 이걸 보내네
 
강철은 막상 수현이 망설임 없이 가버리니까 무언가 자신이 기회를 놓친듯한 기분이 들었다.
 
생각해보니까 자신이 일반인이랑 1대1해서 질 리가 없잖은가?
 
“잠깐, 저분 치킨 안 받아가셨어.”
 
강철은 일단 치킨 기프티콘을 언급하며 다시 불러보려 했으나 수현은 이미 초대된 드크 서버까지 나간 상태였다.
 
“아오.. 그냥 할걸...”
 
***
 
“아오 망신당할 뻔 했네.”
 
순간 욱해서 전 프로한테 개겼다.
 
중간에 정신 차리고 빠져나와서 망정이지 하마터면 수 천명 앞에서 1대1로 탈탈 털리고 영상으로까지 박제될 뻔 했다고 생각하니 등골이 오싹해졌다.
 
그냥 일반 유저인 자신이 전 프로에게 진다고 사람들이 그리 놀리진 않을 거 같지만, 그래도 이건 본인 체면의 문제였다.
 
적어도 자신이 건 싸움에서 탈탈 털리면 부끄럽지 않은가?
 
“치킨은 아깝네.”
 
기껏 인터뷰까지 잠깐이지만 했는데.
 
“아 몰라.”
 
그러나 그건 그거고 이제는 방송 시간이 몇 시간 안 남았다.
 
나는 일단 침대로 몸을 던지고 핸드폰을 꺼냈다.
 
난 좀 늦은 오후에 방송하는 편이지만, 다른 참가자 중엔 낮부터 방송하는 사람들도 많았다.
 
적당히 미리 팔로우 해둔 참가자들을 휙휙 넘기며 시청자가 많은 방에 들어갔다.
 
[안나 2일차!]
 
안나.
 
전 뮤지컬 배우 출신으로 1차 오디션을 본 직후에 이미 커뮤니티 사람들로부터 뮤지컬 시절 영상과 얼굴, 이름, 나이 등 다 까발려진 사람이었다.
 
그러나 오히려 까발려진 전생이 나름 예쁘고 노래도 잘해서 현 오디션 참가자 중에선 가장 최상위권이라고 볼 수 있다.
 
‘얘는 되겠지 뭐.’
 
특징으로는 참가자들 중에 가장 노래를 잘 부른다.
 
뮤지컬 배우라 그런지 성량도 딴딴하고 그냥 급이 다른 게 확 느껴진다. 솔직히 말하면 버튜버를 왜 하는지도 모를 정도로.
 
뭐, 사정이 있다곤 하지만 자세히 알아보진 않았다.
 
그에 비해 나는... 그래, 포텐이 있지.
 
보컬 학원 잘 다니고 노래를 많이 부르다 보면 나도 이 정도는 할 수 있겠지 뭐.
 
‘일단 담배부터 끊어야 하나?’
 
담배를 많이 피면 연기 때문에 목에 점막이 많아지고 그로 인해 목소리가 바뀐다는 것을 어디서 본 적이 있다.
 
버튜버는 목소리로 시작해서 목소리로 끝나는 직업.
 
지금부터라도 목 관리를 하는 게 낫겠지.
 
나는 일단 목에 안 좋다는 탄산을 멀리하기로 결심하며 밖으로 나갔다.
 
“쓰읍.. 후..”
 
금연은 내일부터 해도 되겠지.
 
***
 
[낭중지추[囊中之錐] 미로 2일차]
 
“다들 반가워요.”
 
-ㅎㅇㅎㅇ
 
-미로님 반가워요~
 
-오늘 뭐 하셨어요?
 
방송을 키니 빠르게 사람들이 들어왔다.
 
그 수는 40명.
 
아무리 오디션이라지만 2일차 방송인의 방에서 볼 시청자 수가 아니었다.
 
‘아마 나 혼자 했으면 2일차에는 한 두명 정도 오고 말았으려나?’
 
스트리머들이 가장 고비인 시기는 초창이다.
 
사람 하나 없는 방에서 혼자 몇 시간 동안 말을 뱉어야 하는 그 시기, 언제 사람이 들어올지 모르고 몇 주 몇 달이 지나도 한자리 수 시청자를 데리고 방송하는 스트리머도 적지 않다.
 
그에 반해 벌써부터 수 십의 시청자가 보고 있는 나는 아주 잘 되고 있다는 뜻이기도 하고.
 
‘물론 오디션 빨이지만.’
 
나는 적당히 시청자들과 소통하다가 이번에도 이상형 월드컵을 하기로 마음먹었다.
 
그냥 주어지는 이지선다를 보고 어떤 게 더 좋은지 설명하고 고르기만 하면 되는 날먹 컨텐츠다.
 
“흠.. 오늘은 이걸 해볼까요?”
 
그렇게 대충 떡밥을 깔며 송출되지 않는 화면으로 이상형 월드컵 사이트에 들어가고 있을 무렵, 띠링- 하는 소리와 함께 후원 메시지가 도착했다.
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
미로님 어제 태산 논란 된 거 보셨나요?
 
“아 천원 감사합니다!”
 
나는 그 메시지를 보고 태산이 누군지 잠시 생각했다.
 
‘아, 어제.’
 
2차 오디션에서 잠깐 면접관을 맡았고, 어제 내 방송에 와서 밴 당한 스트리머다. 그리고 아침에 커뮤니티에 들어갔을 때 욕을 먹었던 인물이기도 하고.
 
나는 후원을 보낸 사람의 아이디를 확인했다. 쓱 보니 눈에 전혀 익지 않은 처음 보는 아이디, 나는 직감적으로 이 후원을 보낸 사람이 원래 내 방송을 시청한 사람이 아닌 커뮤니티에서 온 사람이란 걸 깨달았다.
 
여기서 말 한마디 잘못하면 적절하게 편집 되어서 그 커뮤니티에 올라가겠지.
 
아마 후원을 보낸 사람은 내가 태산을 작게라도 비판하길 원할 거다.
 
어제 내가 태산을 밴하기도 했으니 내가 그에게 악감정이라도 있다고 생각하는 건가?
 
“논란이요? 무슨 일 있었나요?”
 
일단은 모르는 척 말했다. 나름 인터넷 방송 생태를 알고 있는 여자 김수현의 기억으로는 방송인은 커뮤니티를 본다는 사실을 알려봐야 좋을 게 없다는 거다.
 
나는 시선을 돌려 채팅창을 바라봤다.
 
-그냥 하던 컨텐츠나 하죠
 
-논란 모름?
 
-님 관련인데 모르면 어캄;
 
-얘들 왜 이럼? 미로님 무시하세요
 
첫 방송이었던 어제부터 방송을 봤던 나름 눈에 익은 시청자들의 닉네임 사이에 오늘 처음 본 닉네임들이 빠르게 채팅을 친다.
 
여기선 그냥 무시하는 게 정답이지만...
 
나는 스트리머 태산을 떠올렸다. 전날 내 방송에 와서 잠깐 채팅을 곱창나게 했으나 시청자들이 한 거 아닌가? 설령 본인이 방치하긴 했어도 나는 그다지 기분 나쁘진 않았다.
 
그리고 면접을 볼 당시에 내 돌발 행동을 받아주기도 했으니..
 
"잠시만요. 한번 알아볼게요."
 
‘이번 한 번만 도와주지 뭐.’
 
나는 이상형 월드컵을 치던 검색창에 이번 논란을 검색했다.
 
고작 하루 전에 있던 일인지 어제 격렬하게 커뮤니티를 불태웠던 흔적이 남아있었다.
 
솔직히 말하면 이게 이 정도로 불탈 일인가 싶다.
 
그리고 나는 그 생각을 그대로 입 밖으로 내뱉었다.
 
“흠.. 이렇게 불 탈 정돈가?”
 
-??
 
-?
 
-님이 밴하지 않음?
 
내가 이해할 수 없다는 듯이 중얼거리자 채팅창이 더욱 활발해졌다.
 
“아니 방송 진행에 방해 됐던 건 팩트 맞는데 논란일 거 까진 없잖아요?”
 
-방해 됐으면 문제 아님?
 
-보니까 걍 방치했던데
 
-이건 태산이 잘못한 거 맞음
 
이때다 싶어 다다닥 올라오는 처음 보는 닉네임을 단 시청자들의 채팅에 나는 속으로 피식 웃었다.
 
아마 지금 눈에 불을 켜고 커뮤니티에 올릴만한 말을 하길 기다리고 있지 않을까?
 
“솔직히 말하면태산 님이 한 게 아니라 몇몇 선 넘는 시청자들이 뇌절한 거 아님?”
 
나는 그 기대에 부흥해주기로 했다.
 
“아님 말구~”
 
얼마 지나지 않아 내 말은 커뮤니티에 올라갔고, 나는 채팅을 기본에서 팔로우한 사람 전용 채팅으로 바꿨다.
 
[노인정바둑알도둑 태산님의 팔로우 감사합니다.]
 
[할머니리어카뒤집기장인 태산님의 팔로우 감사합니다.]
 
[....]
 
[...]
 
[..]
 
나는 이날 팔로우 수가 두 배 늘었고, 시간이 지날수록 점점 곱창나기 시작하는 채팅창을 뒤로 하고 빠르게 방종했다.
 
