‘일단 기본부터 차근차근 해봅시다!’
 
내 노래를 들은 보컬 선생님이 처음으로 한 소리는 기본부터 다시 다지자는 말이었다.
 
‘제 노래가 별로였나요?'
 
'아, 오해하실 수 있으세요. 목소리가 워낙 타고나셔서 듣기엔 좋은데 그래도 기본기가 너무 없으셔서 불안정하셔요.'
 
‘예..'
 
솔직히 말하면 조금 시무룩 했다.
 
원장님은 잘한다고 칭찬해주지 않았던가?
 
그러나 그렇게 말을 했더니 보컬 선생님은 쓰게 웃으시더니 고개를 작게 저었다.
 
‘그분이 원래 일단 칭찬하고 보셔요.’
 
'엇..'
 
그날, 나의 자신감은 무너졌고.
 
그때부터 지금까지 오직 발성과 단 한 노래에만 집중했다.
 
그리고 오늘, 그간의 노력을 수확할 때가 되었다.
 
***
 
“드디어 오늘이네요?”
 
보컬 선생님은 녹음실 안에서 목을 풀고 있는 나를 보더니 씩 웃었다.
 
30대 초반의 여성인 보컬 선생님은 에너지가 넘치는 그런 사람이었다.
 
“예, 오늘 제대로 한번 녹음해보겠습니다.”
 
“그래요. 그간 노력한 게 있으니까 기대해보겠습니다!”
 
“하하하.. 기대까지야..”
 
보컬 선생님은 내가 그간 노력한 노래를 녹음해서 소장하는 줄로만 알고 있다.
 
버튜버를 하는 게 부끄럽진 않지만 만일 한다고 말하면 이름이 뭐냐고 계속 물을 거 같아서 굳이 말하지 않았다.
 
지인이 내 방송을 본다니... 끔찍하잖아?
 
오디션 참가 전부터 내가 오디션에 참가한다는 사실을 안 혜정이 말고 내 지인 중에 버튜버 미로에 대해 아는 사람은 없다.
 
혜정이도 내 방송은 따로 안 보는 모양이고.
 
“그럼 녹음 시작합니다.”
 
“넵! 편하게 하세요!”
 
나는 조금 긴장되는 걸 느끼며 헤드셋에서 들리는 멜로디에 집중했다.
 
내가 고른 노래는 당연하다면 당연하다시피 일본 노래였다.
 
뮤비 조회수가 2천만 회 정도인 아는 사람은 아는 그런 노래.
 
톡톡 튀는 멜로디 속에서 발랄한 목소리로 노래를 이어나간다.
 
가사 내용은 가면을 벗고 있는 그대로의 모습으로 사랑 받고 싶다는 한 여자아이의 심정이 담겨있다.
 
이 노래를 고른 이유는 많지만, 가장 큰 이유는 이 노래는 여자 김수현이 좋아하던 노래였기에.
 
“---!”
 
몇 주 안 되는 짧은 시간 동안 이 노래만 주구장창 불렀다.
 
아직 다른 것들은 부족하지만, 크게 기교가 필요 없는 이 노래만은 전문가라 해도 좋을 정도.
 
거기에 나는 목소리라는 보증 수표까지 가지고 있다.
 
정말 기본의 기본 정도만 배우고 연습했는데도 벌써부터 나오는 소리가 다르다.
 
“--!! -!"
 
그렇게 약 4분간 정말 계속해서 보컬 선생님이 내 머릿속에 쑤셔 넣었던 이론을 떠올리면서 최대한 열심히 불렀다.
 
“오케이 좋아요!”
 
노래가 끝나고 다행히 잘 불렀는지 보컬 선생님은 녹음실 너머에서 내게 엄지를 마구 치켜주었다.
 
그러나...
 
“어떤가요?”
 
“한번만 다시!”
 
“예?”
 
“아까 처음 가사 뱉을 때 끝음을 조금 더 올려볼까요?”  
 
“아 네..”
 
나는 조금, 아주 조금 녹음을 만만히 보고 있었는지도 몰랐다.
 
*
 
“이 정도면 된 거 같네요.”
 
녹음이 끝나니 벌써 해가 중천이었다.
 
아침에 도착하여 점심이 지난 시간까지 거의 4시간 가까이 한 노래만 팠다.
 
“좋아요.”
 
“정말요?”
 
“완벽합니다. 정말.”
 
“그럼 다행이네요..”
 
솔직히 좀 지쳤다.
 
“여기 잠시만 기다려주세요. 바로 보내드릴게요.”
 
“네 감사합니다.”
 
나는 내가 녹음한 음원파일을 받았다.
 
이제 집에 가서 버츄얼 판때기로 노래 한번 부르는 영상을 찍은 다음에 소리를 덮어씌우기만 하면 된다.
 
조금은 후련한 기분을 가지고 소파에 앉아 쉬고 있자니 보컬 선생님이 이온음료를 내게 주셨다.
 
“수고 많으셨어요.”
 
“하하..”
 
“그래서, 어디에 올릴 건가요.”
 
“예?”
 
“투고용인가? 아니면 너튜버?”
 
“어..”
 
어떻게 알았지?
 
내가 티를 냈었나? 싶어 잠시 고민하던 사이 보컬 선생님이 끅끅 웃으며 말했다.
 
“어떻게 알았지? 하는 표정이네요.”
 
“네.. 어떻게 아셨어요?”
 
“척 보면 알지요. 제가 가르친 수강생 분들만 몇 분이신데.”
 
“그..렇군요.”
 
들킨 상황이 민망해서 멋쩍게 웃고 있자니 보컬 선생님이 먼저 자리에서 일어났다.
 
“제가 지금껏 들은 커버곡 중에 정말 한 손가락에 뽑을 정도였어요.”
 
“네?”
 
“그만큼 좋았다고요. 하아.. 역시 목소리가 사기인가?”
 
“아하하.. 감사합니다.”
 
“아무튼, 그래도 아직 부족하니까 레슨 그만두시면 안돼요? 요즘 수현씨 가르치는 맛에 사니까요.”
 
“네, 아직 배울게 많잖아요?”
 
“어후, 어쩜 말을 이리 예쁘게 할까, 그럼 수고하세요. 저는 가볼게요.”
 
“네, 잘 들어가세요.”
 
나는 보컬 선생님이 떠나고 난 뒤에 홀로 남은 녹음실을 둘러보다가 기분 좋게 자리에서 일어났다.
 
*
 
집으로 향하는 길.
 
나는 나 자신에게 뭐라도 축하하기 위해 마실거나 군것질을 사러 편의점에 들어갔다.
 
“어서오세요~”
 
“아, 안녕하세요.”
 
내가 들어오자 밝게 인사해주는 예쁜 여자 알바생.
 
왜 여기서 알바를 하는지 의문이 드는 외모를 뒤로 하고 나는 거침없이 먹을 것들을 골라 바구니에 담고 카운터에 올려뒀다.
 
“오늘은 좀 많이 사시네요?”
 
그동안 주기적으로 이 편의점에만 방문해서 그런지 이제는 알바생과 가벼운 문답 정도를 주고받을 정도의 친분이 쌓였다.
 
“아, 하던 일이 끝나서요. 축하의 의미로.”
 
“아하~ 그렇구나? 봉투 필요하시죠?”
 
“네, 봉투 주세요.”
 
알바생은 눈웃음을 지으며 내 물건들을 바코드로 찍었다.
 
“총 32,100원 입니다.”
 
“와 그 정도나 돼요?”
 
“요즘 편의점 물가 비싸잖아요?”
 
“그렇긴 해요.”
 
뭐 고른 것도 없는데 3만원이라니.
 
요즘 들어 다시 홀쭉해지고 있는 지갑을 열어 카드를 꺼내 알바생에게 건네줬다.
 
“예, 계산 되셨습니다.”
 
그녀에게 카드를 돌려받고 구매한 봉투에 물건들을 쓸어 담고 있는 와중, 알바생이 카운터 아래에서 음료 하나를 꺼내더니 카운터 위에 올려뒀다.
 
“그건 뭐에요?”
 
“제 선물입니다.”
 
“예? 갑자기 선물이요?”
 
“사실 제가 오늘 알바 마지막 날이거든요.”
 
“아~ 그렇구나..”
 
“그래도 유일하게 손님 분이랑은 대화를 좀 나눴거든요. 그래서 준비했습니다. 오늘 오셔서 다행이네요.”
 
“아아, 정말 감사합니다.”
 
음료는 그리 비싸거나 한 건 아니었지만 난 그녀의 마음을 감사히 받았다.
 
그리고 봉투에 음식을 다 넣었을 무렵, 나는 아까 샀던 과자 하나를 꺼내 카운터 위에 올렸다.
 
“그럼 이건 제 선물입니다.”
 
“네?”
 
“사실 제가 오늘 편의점 마지막 날이거든요.”
 
“네??”
 
“이제 마트 다닐 거에요. 그러니까 받아요.”
 
“아하하.. 뭐에요 그게?.”
 
알바생이 얼떨떨하게 웃으며 내가 준 과자를 집어 드는 걸 보고 나서야 나는 등을 돌렸다.
 
“저, 저, 그.. 아, 아닙니다. 안녕히 가세요.”
 
“네~ 부담 가지시 마시고 과자 잘 드세요. 하시는 일 다 잘됐으면 좋겠습니다.”
 
나는 그리 말하며 편의점을 나섰다.
 
‘...좀 멋있었나?’
 
속으로 그런 생각이 떠오른 건 남자의 본능이었다.
 
*
 
집으로 돌아온 나는 일단 아바타를 띄우고 노래를 불렀다. 그저 아바타가 고개를 흔들며 노래를 부르는 영상이지만, 제 돈값 하는 아바타는 확실히 보는 맛이 있었다.
 
그리고 그 영상에 아까 녹음실에서 불렀던 노래가 담긴 음향 파일을 덧 씌우니 나름 만족스러운 영상이 나왔다.
 
나름 사기 아닌 사기 같은 영상을 미천한 편집 실력으로 조금 다듬고 자막을 단 후에 회사 측 이메일에 보내고 나니 이제 완전히 후련해졌다.
 
할 수 있는 건 다 했다.
 
이제는 결과를 기다리는 것 뿐.
 
치이익-
 
나는 아까 전, 편의점에서 사와서 냉장고에 넣어뒀던 차가운 캔 맥주를 까고 사온 과자들을 꺼냈다.
 
난 이제 끝났으니 느긋하게 누워서 다른 참가자들의 마지막 방송을 지켜볼 생각이었다.
 
드위치에 들어가니 두 명을 제외한 모든 참가자들이 마지막 날이라는 제목을 달고 방송 중이었다.
 
당연히 그 두 명 중 한 명은 나고.
 
나머지 하나는... 
 
“로아 였나?”
 
하늘색 머리에 파란 눈을 가진 아바타를 가지고 K팝 노래를 부르는 걸 몇 번 본 기억이 있는 참가자다.
 
이상하네, 마지막 날인데 방송을 안 키다니, 조금 늦게 키려나?
 
나는 그리 생각하며 참가자들의 방송을 보며 맥주를 마셨다.
 
**
 
더식스에 오디션 4차로 참가자들의 영상이 전부 올라갔다.
 
역시 내 생각대로 대부분의 참가자들이 자신의 자기소개와 방송 중 나온 하이라이트 모음집을 보냈는지 대부분 영상 길이가 적으면 10분에서 많으면 20분 중반대까지 나왔다.
 
그리고 그 중 단 한 영상.
 
3분 45초 짜리 영상이 하나 있다.
 
짧은 영상 길이 탓에 초반임에도 다른 참가자들의 영상보다 조회수가 높은 영상을 클릭하자 아기자기한 방에 홀로 앉아있는 분홍 머리의 작은 뿔을 단 아바타가 보인다.
 
녹색 눈을 반짝이며 통통 튀는 멜로디에 맞춰 고개를 흔드는 아바타가 입을 열었고, 듣기만 해도 청량해지는 목소리가 들려왔다.
 
“하.. 존나 좋네.”
 
나는 내가 들어도 듣기 좋은 노래를 들으며 천천히 스크롤을 내려 댓글창을 살폈다.
 
-사랑한다 미로!! 내 사랑을 받아다오..! 사랑한다 미로!! 내 사랑을 받아다오..! 사랑한다 미로!! 내 사랑을 받아다오..! 사랑한다 미로!! 내 사랑을 받아다오..! 
 
-이분 누구임?
 
-어서와 자기야 저녁은 내가 해놨어 어서와 자기야 저녁은 내가 해놨어 어서와 자기야 저녁은 내가 해놨어 어서와 자기야 저녁은 내가 해놨어
 
-여기만 댓글창 왜 이런가요? 
 
-가왕미로..! 가왕미로..!가왕미로..! 가왕미로..!가왕미로..! 가왕미로..!가왕미로..! 가왕미로..!
 
-씨이발 사랑스럽네... 씨이발 사랑스럽네... 씨이발 사랑스럽네... 씨이발 사랑스럽네... 씨이발 사랑스럽네... 
 
-댓글창 정리 좀 해야 할듯;‘
 
“아아... 너무 빠지면 곤란한데.”
 
나는 나를 환호하는 댓글창을 보며 만족스러운 웃음을 지었다.
 
