한동훈, 21세.
 
서울에서 명문대를 다니는 그는 아버지에게서 사정사정을 하여 빌려온 벤츠를 몰고 동창회 약속 장소에 도착했다.
 
“큼, 크흠..”
 
고깃집 뒤편 주차장으로 가기 위해 운전대를 잡으며 그는 목을 가다듬고 거울로 자신의 머리를 주기적으로 확인했다.
 
“후..”
 
동훈은 방금 샵에서 꾸민 자신의 모습에 만족하며 오늘 동창회에 오기로 예정되어 있는 한 사람을 떠올렸다.
 
김수현.
 
사실 아무에게도 말하지 않았지만, 그녀는 동훈이 3년 내내 짝사랑했던 여자애였다.
 
반에서 여자 남자를 가리지 않고 최고 인기를 가졌던 그녀는 여타 다른 여자애들처럼 치마를 줄이지도 않았고 화장도 옅게 하고 다녔지만 그 외모는 다른 애들에 비할 바가 아니었다.
 
구석에 모여 그림을 그리던 여자애들 사이에 껴서 만화 얘기를 하면서 빛났던 그 여자애를 떠올렸다.
 
다른 싼티 나는 여자랑은 다르게 청초하면서도 할 말은 다 하는 소신 있는 모습까지 보이던 그 모습…
 
남자에 관심이 없었던 거 같으니까 아직 까지도 남자친구는 없었겠지? 적어도 주기적으로 확인하는 프로필 사진에는 남친은 커녕 다른 남자의 사진이 하나도 올라간 적이 없었으니 동훈은 안심했다.
 
대학에 가서 엄한 남자애들을 만나 물들까봐 얼마나 마음 졸였던가, 그러면서도 그녀의 빛나는 모습과 자신이 비교되어 개인적으로 연락도 하지 못하고 끙끙 거렸던 나날을 떠올렸다.
 
“잘하자 동훈아, 너 꿀리는 거 없잖아.”
 
동훈은 스스로에게 최면을 걸었다.
 
명문대, 차는 벤츠, 거기에 솔직히 좀 생긴 거 같은 외모까지.
 
동훈은 그렇게 자존감을 올린 채로 차를 주차하고 키를 주머니에 잘 꽂은 채로 차에서 내렸다.
 
“쓰읍… 후..”
 
그리고 마주쳤다.
 
오버핏 맨투맨에 모자를 눌러 쓴 자신의 첫사랑을.
 
“어? 한동훈? 오랜만이네.”
 
그리고 자신을 알아본 그녀의 입에서 나오는 연기와 한 손에 든 작고 하얀 막대기.
 
“가만히 서서 뭐해? 들어가야지.”
 
직후에 바닥에 꽁초를 버리고 운동화 뒷굽으로 불을 끄는 능숙한 모습에 동훈은 당황하여 순간 움직임이 굳었다.
 
“뭐야? 어디 아파? 난 먼저 들어간다?”
 
충격으로 굳어서 가만히 서 있는 동훈을 두고 먼저 들어간 그녀의 뒷모습을 보고 동훈이 처음으로 느낀 감정은 아이러니하게도 두근거림이었다.
 
‘...나쁘지 않은데?’
 
인터넷으로 여자를 배운 동훈에게 여자란 청초하고 고분고분해야 하는 것이었으나.
 
방금 담배를 피던 그 불량한 모습도 나름대로 매력이 있다고 생각했다.
 
그 후, 김수현을 따라 고깃집에 들어간 뒤에 동훈은 속으로 헛웃음을 뱉었다.
 
‘이새끼들..’
 
동훈은 하나같이 죄다 꾸미고 온 동창 남자들의 모습에 조소를 머금었지만, 본인도 저들처럼 보인다고는 생각하지 않았다.
 
***
 
‘...실수할 뻔.’
 
나는 한동훈을 뒤로 한 채 안도의 숨을 내뱉었다.
 
대학에 들어가고도 주기적으로 만나 피시방에 가거나 했던 친구라 무심코 반갑게 인사할 뻔 했다.
 
그러나 나는 이제는 여자.
 
그것도 초 미녀이기에 본래의 친구들에게 괜한 환상을 심어주지 않기 위해 애써 참고 안으로 들어왔다.
 
이미 삼삼오오 모여있는 동창들 사이에서 혜정이를 찾아 그 옆에 앉으니 혜정이가 눈살을 찌푸리며 내 어깨를 퍽, 쳤다.
 
“악! 왜?”
 
“이년아, 담배 냄새 나잖아! 언제부터 핀 거야?”
 
“이건.. 훈연이라는 거다. 고기의 맛을 더 올려주지.”
 
“좀 떨어져!”
 
나는 시무룩하게 혜정의 옆에서 조금 떨어졌다.
 
“어? 김수현 담배 펴? 이따 같이 고?”
 
그때, 건너편에 머리를 노랗게 염색한 동창 남자애가 나에게 손을 흔들었다.
 
나는 그에게 중지를 세우고 의자 등받이에 몸을 기댔다.
 
그러고선 아차 싶었다.
 
‘아, 나 지금 여자지.’
 
저 노란 머리 남자애는 남자 김수현이 학교 다닐 때 종종 어울려 놀던 친구였기에 편하게 대한 건데 저 남자 입장에선 학창 시절에 그리 친하지도 않던 여자 김수현이 이러니까 조금 당황했으려나?
 
모르겠다.
 
그런데 나같이 예쁜 미녀한테 욕 먹은 거면 그 소위 말하는 포상 아닌가?
 
나는 신경을 끄고 앞에서 구워지는 고기에 시선을 집중했다.
 
‘흠.. 불편하네.’
 
뭐, 술자리가 싫은 건 아닌데 여기저기서 자꾸 힐끔힐끔 쳐다보니까 먹기도 불편하다.
 
말을 걸 거면 시원하게 걸었으면 좋겠는데.
 
아니면 그냥 말을 걸 각을 보지 말던가.
 
왜 김수현이 외출을 싫어하는지 조금은 이해가 되기도 하는 자리였다.
 
나는 애써 시선을 무시하며 고기를 주워 먹고 술 몇 잔을 받아 마시면서 적당히 즐겼다.
 
알딸딸하게 잘 취했을 무렵, 아까 그 노란 머리 친구가 슬쩍 자리를 바꿔 내 옆자리로 왔다.
 
“야, 가까이 오지 마.”
 
“응?으응..”
 
아, 너무 정색했나? 술 먹으니까 조절이 잘 안되네.
 
“아하하.. 장난이야, 장난!”
 
급하게 웃으며 수습하니 노란 머리 친구도 머쓱하게 웃으며 조금 더 가까이 오기 위해 엉덩이를 땠고, 나는 그 모습에 표정을 싹 굳히고 쳐다봤다.
 
내 표정을 보더니 자리를 가까이 하려고 엉덩이를 땐 자세에서 멈칫해 이도저도 못하는 노란머리를 보니 절로 웃음이 나왔다.
 
“푸웁.. 하하하! 그냥 거기 앉아 있어라.”
 
“어, 응…”
 
그렇게 노란 머리를 앉히고 옆자리에 있는 혜정이와 술 몇 잔을 주고받으며 슬슬 분위기가 무르익었을 무렵, 가운데에서 다른 애들과 떠들던 한 동창 남자애가 자리에서 벌떡 일어났다.
 
“모인 김에 사진이나 찍자!”
 
동창 남자애는 그리 말하며 핸드폰을 높게 들었고, 그 즉시 모인 인원들이 저마다 카메라를 보고 포즈를 취한다.
 
“어, 수현아 일로 와!”
 
옆자리에 취한 혜정이가 손짓하기에 그쪽으로 붙으니 그대로 어깨동무를 당했고, 나는 식 웃으며 손으로 V자를 그렸다.
 
찰칵!
 
“자~ 사진 찍은 거 단톡에 올린다!”
 
그리고 타이밍을 보던 나는 사진도 찍었겠다 슬슬 자리에서 일어났다.
 
“수현이 벌써 가게?”
 
내가 자리에서 일어나니 혜정이 그리 물었고, 나는 고개를 끄덕이며 손을 흔들었다.
 
“졸리네, 이제 집 가서 잠이나 자려고.”
 
이상하게 술자리가 그리 즐겁진 않았다. 그냥 취했다 정도?
 
그리고 집에 가서 자고 싶은 마음이 강하게 들었다.
 
집돌이인 여자 김수현의 습성이 나한테 까지 옮은 건가?
 
아니 내가 여자 김수현과 같으니까 그냥 이게 맞는 걸지도 모르겠다.
 
“흐음.. 아쉽지 않아? 오랜만에 만난 건데.”
 
그런 혜정이의 질문에 나는 피식 웃고는 손을 흔들었다.
 
“그래도 내일 일정도 있어서 일찍 자야 돼.”
 
내일부터는 3차 오디션이다.
 
즉, 개인 방송을 해야 되는 시기.
 
뭐 어차피 저녁에 킬 거라 오늘 늦게 자도 상관은 없지만.. 그래 그냥 집에 가기 위한 핑계다.
 
나는 아쉬워하는 다른 동창들의 목소리를 들으며 그대로 술집에서 벗어났다.
 
이제 다시 집돌이 김수현으로 돌아갈 때다.
 
**
 
다음날 오후.
 
나는 컴퓨터 책상에 앉아 방송 세팅을 끝내고 팔짱을 끼고 고민했다.
 
‘개인 방송은 어떤 식으로 해야 하지?’
 
원래라면 여자 김수현의 기억을 따라 그대로 행동할 생각이었으나 저번에 남자 김수현 처럼 대답한 게 반응이 좋지 않았던가?
 
생각해보면 노래 잘 부르고 목소리 좋은 버튜버에게서 남자인 자신과 비슷한 동질감을 느끼는 것도 나름의 인기 요소가 될 수 있다고 생각한다.
 
지금의 나는 양면성이 있다.
 
온갖 서브컬처를 가리지 않고 줏어먹는 오타쿠인 여자 김수현과 나름 열심히 공부해 명문대에 들어가 과제의 늪에 빠졌던 남자 김수현.
 
주기적으로 동네 친구를 만나고 대학 친구들과 밤새 과제 하며 항상 사람들과 어울렸던 남자 김수현과 밖에 나가는 것을 극도로 꺼려하며 집에서 뒹굴 거리는 게 삶의 낙인 여자 김수현.
 
혜정이 처럼 담배 냄새를 기피하고 담배 피는 사람을 싫어하던 여자 김수현과 대학가서 선배에게 담배를 배운 뒤로 담배를 끊지 못한 남자 김수현.
 
그 외에도 같은 부모님과 같은 학교를 나왔는데도 성별과 외모가 다르다는 이유로 남자 김수현과 여자 김수현은 엄청난 차이가 있다.
 
“흠… 그런데 이거 좋은 거 아닌가?”
 
자동차로 치면 하이브리드다.
 
전기와 석유를 둘 다 사용할 수 있는, 오타쿠와 일반인의 니즈를 둘 다 이해할 수 있는.
 
나는 내 상황이 엄청난 장점이란 걸 깨달았다.
 
그리고 깨달은 즉시 바로 방송을 켰다.
 
장점을 잘 보여줄 수 있는 방법은 생각 안 하냐고?
 
그건 어중간한 장점일 때 보여주는 거지.
 
나는 주머니 속 송곳이다.
 
굳이 꺼내지 않아도 알아서 천을 뚫고 튀어나오는 송곳.
 
방송을 시작한 나는 웃으며 방송 제목을 설정했다.
 
[낭중지추[囊中之錐] 미로]
 
진정한 재미는 자연스러운 모습에서 나오는 법이다.
 
그리 생각하니 헛웃음이 나왔다.
 
2차 오디션을 보기 전에 생각했던 때와 같은 결론이 나오다니.
 
다른 점이라곤 그때는 여자 김수현의 면모만 보여주기로 했고, 지금은 남자 김수현의 면모도 아낌없이 보여준다는 점이다.
 
단순 비교만 해도 보여줄 수 있는 게 두 배구나.
 
역시 나는 방송에 재능이 있다.
 
두 번째 모니터 속에 내 방송 화면은 아직 대기 화면을 설정하지 않아 검정 배경이었는데, 그곳에 내 얼굴이 비췄다.
 
남자였던 시절이라면 눈을 때지 못했을 정도로 예쁜 내 얼굴은 확실하게 미소를 짓고 있었다.
 
그것도 아주 자신감에 가득 찬 미소를.
 
그렇게 내 첫 방송이 시작됐다.
 
