천상계 프로젝트 오디션이 끝난 뒤에는 본격적인 데뷔 준비에 들어갔다.
 
일단 비대면으로 계약서를 작성하고, 저번에 회사에 갔었을 때 만났었던 담당자와 단체 회의를 하면서 앞으로 어떤 식으로 데뷔가 이뤄지는지에 대한 전체적인 계획도 들었다.
 
일정은 상당히 타이트 했다.
 
일단은 데뷔곡 녹음부터 시작해서 쇼케이스도 해야 하고 더식스에 소속된 유명 스트리머들과의 합방을 통한 광고 또한 잡혀 있다.
 
하나 다행인 건 회사에서 단단히 밀어줄 작정인지 지원이 엄청났었는데, 그중 하나가 바로 아바타였다.
 
“이게 제 아바타에요?”
 
[네, 맞습니다.]
 
모니터 앞에서 움직이는 아바타를 살폈다.
 
기존의 아바타도 나름 큰 금액을 들여 산 거였지만, 이건 그보다도 훨씬 고급이다.
 
일단은 내 얼굴을 인식하여 표정이 바뀌는 건 물론이고 퀄리티도 한 단계 더 올라갔다.
 
연한 분홍 머리에는 윤기가 넘쳤고, 새하얀 얼굴은 이전보다 더 생기가 넘친다.
 
퀄리티엔 끝이 없다는 사실을 깨달으며 내 아바타를 멍하니 보고 있을 무렵, 헤드폰 너머로 이제는 매니저가 된 전 담당자의 말이 이어졌다.
 
[그리고 아마 내일 쯤에 데뷔곡이 완성될 거 같습니다. 작곡가 분이랑 연결해 드릴 테니까 녹음하셔야 해요.]
 
그 말을 듣고 입을 떡 벌렸다.
 
데뷔곡이라니! 알고는 있었지만 이제 진짜 오디션에 합격된 게 실감된다.
 
“하.. 긴장되네요.”
 
[하하, 잘 하실거에요. 아, 그리고 이건 비밀인데...]
 
긴장된다는 말에 작게 웃음 매니저는 비밀 이야기라도 하듯이 잠깐 뜸을 들였다.
 
“뭔데요?”
 
[다른 분들한테 말하면 안돼요? 작곡가분이 미로님을 기대하신다고 들었어요.]
 
“네? 왜요?”
 
[음색이 너무 취향이라던데요?]
 
“와, 그래요?”
 
프로 작곡가가 내 음색을 칭찬한다는 말에 절로 입꼬리가 올라갔다.
 
‘남아있는 담배도 다 버려야겠다.’
 
서서히 끊은 이후에도 잘 보관 중이었는데, 이렇게 된 이상 버릴 수밖에.
 
여자로 변한 뒤에 그리 오랜 기간 핀 건 아니라서 목소리에 변화가 없다는 게 천만 다행이다.
 
요즘 노래 연습하는 재미가 쏠쏠한데 이걸 흡연으로 망칠 순 없지.
 
[암튼, 좋은 결과 있을 거에요. 그럼 전 다른 분한테도 아바타 전해야 해서 이만 가볼게요.]
 
“한 번에 모아서 주는 게 낫지 않아요?”
 
[원래 선물은 혼자 받는 게 가장 기분 좋은 법이에요.]
 
“아하..”
 
[그럼, 수고하세요. 오늘 저녁 합방 잘 부탁 드리고요,]
 
매니저와의 연락을 끊고 나는 멍하니 천장을 올려다봤다.
 
처음 여자가 됐을 땐 어쩌나 싶었는데 이젠 오디션을 합격하고 데뷔곡을 녹음하는 날이 코앞으로 다가오다니 감개가 무량하네.
 
그렇게 천장을 바라보며 생각에 빠져있길 얼마나 지났을까.
 
핸드폰이 울려대기 시작했다.
 
위잉- 위잉-
 
계속해서 울리는 진동에 핸드폰을 보니 천상계 프로젝트 합격자 단톡방에 무서운 속도로 메시지가 쌓여나갔다.
 
아마 다들 데뷔곡이 나온다는 말을 전해 들은 모양.
 
저번 첫 만남 이후로 쉬지 않고 단체 통화를 하거나 메시지를 주고받아서 그런지 며칠 안 지났는데 다들 어느 정도 친해졌다.
 
나이대도 대충 비슷하고 하는 일도 같으니 서로 대화할 주제가 넘쳐난다.
 
더군다나 버튜버라는게 외로운 직업이지 않은가? 이렇게 동기라 할만한 사람들이 생기니 기쁜 모양.
 
물론 나 또한 동기랑 나름대로 친해지기 위해 적극적으로 메시지를 주고 받는 편이다.
 
지금도 답장하기 위해 단톡방에 들어가니 어느새 주제가 방송으로 바뀌어있다.
 
(마호현[마호]): 오늘 합방에서 데뷔곡 녹음한다는 거 말해도 괜찮겠죠??
 
(안나린[안나]): 애초에 그거 말하라고 오늘 합방 있는거 아냐?
 
(한나리[하루]): 데뷔곡 기대되는 www
 
(김아린[로아]): 뭐에요? 그 말투 
 
(한나리[하루]): 본토 선배님들의 문화를 배워라
 
(김아린[로아]): (후덜덜 떠는 곰 이모티콘)
 
(마호현[마호]): 맞다 수현아 나 합방 할 때 그거 말해도 됑?
 
대화를 내리고 가장 최근을 보니 나를 부르는 말이었다. 
 
(나): 뭐요?
 
뭔가 싶어 물어보니 답장은 빠르게 날아왔다.
 
(마호현[마호]): 우리 처음 만났을 때 노래 부른거! 시청자들한테 자랑하려고!
 
(나): ㅇㅇ 괜춘
 
당연히 상관 없다.
 
애초에 미담 아닌가? 말해주면 나야 고맙지.
 
(마호현[마호]): 수현이는 방송에서 노래 잘 안부르니까 한번 물어봤어!
 
(나): (따봉하는 이모티콘)
 
(한나리[하루]): 뭐야? 나도 그럼 말할래
 
(안나린[안나]): 내가 먼저 말할거야~
 
그런데 다른 동기들 또한 각을 보고 있었는지, 우르르 내게 허락을 구해오기에적당히 대답해준 뒤에외투를 챙겨 입고 밖으로 나갔다.
 
합방을 시작하려면 아직 몇 시간이나 남았으니 밥이나 사 먹고 와야겠다. 
 
***
 
늘 가던 국밥집이 아닌 새로 찾은 돈가스 집에서 든든하게  한끼를 먹고 간식거리를 사들고 집에 돌아오니 천상계 프로젝트 드코 채널에 다들 모여있는게 보였다.
 
‘아직 합방 시작 하려면 한 시간 남았는데?’
 
준비는 회사 측에서 알아서 잘 해놨으니 우리는 30분 전에 방송만 미리 키고 준비된 스트리머와 대화를 좀 나누고 바로 게임을 하면 된다.
 
그런데도 왜 모여있나 싶어서 헤드셋을 끼고 들어가보니 바로 이유를 알 수 있었다.
 
[아니 그것도 지워!]
 
[아 어.. 예!]
 
[빨리! 이제 한 시간 남았다!]
 
보니까 아직 로아가 게임 설치에 버벅거리고 있었고 남은 멤버들이 다 모여서 훈수를 두는 모양.
 
[어? 미로 왔어?]
 
“네, 아직까지 못 깔았어요?”
 
[어! 미치겠다니까? 얘 완전 컴맹이야! 그래도 거의 다 됐다!]
 
“음.. 힘내세요. 저는 간식이나 좀 챙겨와야겠어요.”
 
[에?? 너무 태평한 거 아냐??]
 
“사공이 많으면 배가 산으로 가지요.”
 
그리 말하며 통화를 나가고 방송 세팅을 끝낸 뒤에 누워서 무협지를 몇 편 보니 시간이 금방 가고 방송 예정 시간이 되었다.
 
하나 둘 방송 키는 멤버들의 알람을 보며 나 또한 방송 시작 버튼을 눌렀다.
 
[가왕 미로 봉봉지회(鳳鳳支會) 참가]
 
-ㅎㅇㅎㅇ
 
-미하
 
-드디어 켰네
 
-봉봉지회는 또 뭐냐?
 
“아, 봉봉지회가 뭐냐면 무협에 용봉지회라고 후기지수들이 모이는 행사가 있는데요. 용과 봉이 모인다고 해서 용봉지회인데 남자는 용이고 여자는 봉이니까...”
 
-그냥 입 다물면 안됨?
 
-아바타 퀄 좋아졋네
 
“아무튼 오늘 합방합니다! 이야~ 오디션 합격하니까 합방 일정도 잡히네요.”
 
-아니 합방을 한다고?
 
-남자임?
 
-흠..
 
하 이새끼들... 남자랑 합방한다니까 분위기가 험악해진다.
 
평소 그렇게 이년 저년 하더니만 나한테 진심이구만?
 
“자, 일단 시간 좀 남았으니까 방송 안 하는 동안 뭐 했는지 보고해드릴까요?”
 
-걍 롤이나 한판 하죠 ㅇㅇ
 
-롤 레벨은 좀 올림?
 
“아 롤은 몇 판 했는데 많이 안했어요.”
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
그럼 쉬는 동안 도대체 뭐함???
 
“만원 후원 감사합니다! 쉬긴 뭘 쉬어요. 오디션 합격 이후에 일정 짠다고 회의하고 뭐 듣고 설정하고 그랬죠. 그래서 이거 아바타도 바뀌었잖아요. 이쁘죠? 표정 인식 되는 것 좀 보셈.”
 
그리 말하며 카메라에 고개도 흔들어주고 표정도 이것저것 지어보니 그를 따라 캐릭터의 표정 또한 움직인다. 다시 봐도 잘 뽑힌 아바타를 뿌듯하게 보며 일단 게임에 미리 접속했다.
 
“오늘 할 게임은 로얄 그라운드입니다. 다들 아시죠?”
 
로얄 그라운드.
 
서서히 좁혀져가는 원 안에서 플레이어들끼리 총을 파밍하고 싸워서 최후의 1등을 정하는 배틀 로얄 게임이다.
 
“저희 멤버가 6명이잖아요? 대충 3명 씩 나누고 더식스 소속 유명 로그 스트리머 한 분씩 참가 하신 다네요.”
 
-걔들은 뭔데 참가함??
 
-미로야... 나 뿔이 아파... 미로야... 나 뿔이 아파... 미로야... 나 뿔이 아파... 미로야... 나 뿔이 아파... 
 
“반응이 왜 이리 격해? 나중에 겜 시작했을 때 괜히 그분들 건들지 마요. 나까지 싸잡아서 욕먹으니까.”
 
-그냥 지 밖에 모르는년.. 
 
-네 해드렸습니다~
 
-자 드가자~ 자 드가자~ 자 드가자~ 자 드가자~ 
 
“가서 이상한 채팅 하다가 걸리면 닉네임 보고 저희 방에서도 벤입니다.”
 
채팅으로만 저러는 건 알지만, 그래도 괜히 불안했기에 벤을 바로 먹여버린다고 강경 대응을 하자 그제야 채팅창이 잠잠해진다.
 
“꼭 매를 들어야 말을 듣는구나.”
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
시청자가 짐승새끼도 아니고 매를 든다니요 빨리 사과 하세요
 
“천 원 후원 감사합니다. 자 슬슬 통화 방에 들어가 보겠습니다.”
 
적당히 시청자의 후원을 넘기며 통화방을 슬쩍 보니 이미 다른 멤버들과 오늘 합방하기로 했다던 더식스 소속 로그 스트리머 두 명 또한 들어와 있었다.
 
띠링-
 
“안녕하세요.”
 
경쾌한 연결음과 함께 통화방에 들어갔다.
 
[어, 미로 왔구나!]
 
“하이하이요.”
 
[아! 미로님 반갑습니다! 저 로그 스트리머 한갈입니다.]
 
[저는 나단이에요.]
 
한갈과 나단.
 
오늘 합방하기로 한 로그 스트리머다.
 
사전에 만난 적이 없으니 지금이 처음 대화하는 거다.
 
“예, 두 분 다 잘 부탁 드려요.”
 
솔직히 말하면 저 두 명한테는 별 생각이 없다.
 
둘 다 구독자 수십만 명씩 나오는 스트리머이긴 한데 뭐, 어차피 오늘 한번 보고 말 사이니까.
 
[자, 이제 다 모였으니 진행을 해볼까요?]
 
진행은 주로 한갈이 했다. 여기 모인 사람 중 가장 인지도 있고 말도 잘하니 자연스럽게 분위기를 리드해나갔다.
 
[다들 로그 경험은 있으신가요?]
 
[앗, 네! 저희 다 어느 정도 할 줄 알아요.]
 
대답은 대표로 안나가 했다. 우리 중 맏언니 이기도 하고 인기도 많으니 이쪽도 자연스러운 결과라 할 수 있다.
 
그렇게 중간 중간에 멤버들의 자기소개 시간을 가지거나 서로 대화를 하며 가볍게 분위기를 풀어나갔고 
 
어느 정도 분위기가 풀렸다 싶을 때 랜덤으로 추첨하여 팀을 정했다.
 
[자 그럼 마호님, 하루님, 미로님은 한갈팀입니다.]
 
[그럼 안나님, 마일님, 로아님은 나단팀입니다.]
 
로그 경험도 많고 실력도 좋은 초청 스트리머 두 명이 각 팀의 팀장을 맡았다. 게임 방식은 같이 한 게임에 들어가서 먼저 1위를 한 팀이 이기는 식이다.
 
[자 그럼 통화방으로 흩어지죠.]
 
그렇게 인원을 절반으로 나누니 분위기가 조금 조용해졌다.
 
[큼, 다들 자신 있으세요?]
 
조용해진 분위기를 견디지 못했는지 스트리머 한갈이 먼저 말을 꺼냈고, 분위기를 조금 풀기 위해 내가 냉큼 답했다.
 
“아, 예 저는 자신 있습니다.”
 
[오, 진짜요? 어느 정도요?]
 
“누구 하나 랜선 뽑아도 빈자리를 못 느낄 만큼은 해요.”
 
로그는 아주 유명한 게임이다.
 
즉, 남자 김수현과 여자 김수현이 둘 다 해본 게임이라 할 수 있다.
 
더군다나 나는 게임 실력에는 자신 있는 편이다. 롤도 상위 3%에 들지 않는가?
 
라인도 원딜을 가니 fps도 잘한다고 보는 게 타당하다.
 
[좋아요. 한번 해봅시다!]
 
내 자신감 넘치는 발언이 듣기 좋았을까?
 
한껏 텐션이 올라간 한갈의 말과 함께 본격적인 합방이 시작되었다.
 
