전부터 준비하던 다른 멤버들의 커버곡 발표가 코 앞으로 다가왔다.
 
다들 준비하던 시기가 비슷해서 인지 완성도 비슷하게 됐는데, 이렇게 된 김에 릴레이 형식으로 하루에 한 명씩 순차적으로 발표한다고 들었다.
 
뭐, 이렇게 순차적으로 발표하면 어딘가에선 분명 비교 당할게 분명하지만, 천상계 프로젝트 2기생을 모집한다는 소식에 의욕이 생긴 멤버들은 그런 리스크도 감수하기로 한 듯 하다.
 
거기다가 커버곡을 한두 번 낼 것도 아닌데 그때마다 며칠 단위로 서로 기다리고 그런 일정을 만들면 복잡해지지 않겠는가?
 
당일에 같이 내는 건 좀 아니어도 하루 단위로는 내도 되겠다 싶은 거다.
 
나는 뭐.. 아직까지 커버곡을 낼 계획도 없으니 먼 산 보듯이 있고.
 
그보다는 요즘엔 앨범 아트 그리기 바쁘다.
 
한두 번 그려서 보내준다고 될게 아님을 알기에 일단 되는 대로 초안들을 그려서 보내주고 있다.
 
주어진 시간이 촉박한 건 아니지만, 본격적으로 천상계 프로젝트 곡 작업이 시작되면 아마 엄청나게 바빠질테니 미리 해야지.
 
아침에 일어나면 앨범 아트 작업을 하고, 오후엔 보컬 학원을 간다.
 
그 다음 저녁엔...
 
[오늘도 그거]
 
역시나 방송을 킨다.
 
-제발 기타 그만쳐... 제발 기타 그만쳐... 제발 기타 그만쳐... 제발 기타 그만쳐...
 
-오늘도 그거야? 왜...? 오늘도 그거야? 왜...? 오늘도 그거야? 왜...? 오늘도 그거야? 왜...?
 
-내가 미안하다 미로..! 내가 미안하다 미로..! 내가 미안하다 미로..!
 
-착한 미로단이 될게요... 착한 미로단이 될게요... 착한 미로단이 될게요...
 
오늘도 방송을 시작하자마자 채팅창이 도배된다.
 
뭐, 채팅은 내가 하루 종일 기타만 치는 거 같지만, 그건 아니고.
 
솔직히 몇 시간 내내 기타만 연습하는 것도 힘들기에 30분에서 한 시간만 치고 다른 걸 한다. 시청자들도 그걸 알고 그냥 저렇게 채팅 창만 곱창 내는 거다.
 
진짜로 기타만 쳤으면 벌써 폭동이 일어났겠지.
 
"사실 오늘 기타 안 칩니다. 제목만 저래요."
 
-??
 
-그럼 뭐함?
 
-아 기타 가져왔는데;;
 
"오늘 마일 언니 커버곡 공개날 아닙니까? 그거 감상회 해야죠."
 
-넌 안냄??
 
-해석) 다른 멤버 컨텐츠로 꿀 좀 빨겠다.
 
-릴레이 하는거 같던데
 
"릴레이 맞아요. 오늘이 첫째 날입니다. 이렇게 5일 동안 계속 나온다니 정말 신나지 않아요?"
 
-왜 5일임?
 
-정보) 천상계 프로젝트 인원은 6명이다
 
-릴레이인데 한 놈이 없는데요??
 
-천상계 프로젝트 멤버는 왜 5명인가요?
 
"저요? 제가 사실상 천상계 프로젝트 최초의 커버곡 영상 올린 사람인데요?"
 
나는 그리 말하며 더식스 공식 너튜브 채널에 있는 내 커버곡 영상을 띄웠다.
 
"뭐야 조회수 왜 이렇게 많아요?"
 
지난 시간 동안 확인하지 못 했는데, 내 커버곡 영상의 조회수는 몇 십만 회가 찍혀있다.
 
처음 올릴 때만 해도 몇 주 동안 몇 만 회를 겨우 갔었는데, 이리 보니 성장이 실감나네.
 
-캬 ㅋㅋ 대 황 미 로
 
-노래가 그거밖에 없으니까;
 
-천상계랑 그거 밖에 노래가 없음
 
-저건 ㅇㅈ이지 ㅋㅋ
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
그래서 그걸로 퉁치겠다?
 
"만원 감사합니다! 퉁치다니요? 우리 사이에 왜 말을 그렇게 해요?"
 
-우리 사이가 뭔데
 
-이럴때만 우리지
 
“우리 사이가 뭐냐고요? 음...”
 
나와 미로단의 관계가 뭘까.. 잠시 고민해보니 바로 떠올랐다. 
 
“비즈니스 아닐까요?”
 
-실망이다 ㄹㅇ;
 
-오시헨 합니다
 
-이건 좀;;
 
"그렇다고 친구나 연인은 아니잖아요? 서로 지킬거 지키면서 함께하는 동업자죠. 같이 미로 방송을 키워나가는.“
 
-저번에도 한 말 아님?
 
-동업자인데 저흰 뭘 받아가나요?
 
“뭘 받아가, 다들 방송 좋아서 보는 거잖아요? 그냥 여긴 동물원이고 저를 동물로 생각하세요. 보고 교감하고 만족스러워 하면서 힐링 하시면 됩니다.”
 
-캬 ㅋㅋ
 
-여기가 힐링 방송이었나요?
 
-동물 미로 ㄷㄷ
 
“힐링 방송 맞습니다. 적어도 제 방송 보면서 기분 나쁜 일은 없을 걸요?”
 
내 방송을 보면서 스트레스를 받는다면 아마 전부 본인 문제일 거다.
 
-흠.. 그정돈가
 
-기분 나쁘면 고소해도 되나요?
 
“다들 아니라곤 안 하네요? 어쨌든 커버곡 공개가 얼마 안 남았으니 대기하러 갑시다.”
 
나는 그리 말하며 마일 채널에 들어가기 위해 별 생각 없이 너튜브 메인 창을 띄웠다.
 
  -ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-추천영상 뭐임? ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-씹덕게이야..
 
-와 나보다 더 심하네
 
그러자 너튜브 알고리즘이 추천한 영상들이 그대로 방송 화면에 송출됐다.
 
주로 본토 버튜버들의 짧은 클립 영상이나, 유명 애니메이션의 요약본, 기타 강의나 일본 노래 영상들이 내 알고리즘 상단에 떠올라 있다.
 
의도치 않게 노출된 것이지만 별로 꿀릴 것도 없기에 당당하게 나갔다.
 
“다 방송에 도움 되는 것들이죠?”
 
여기서 단 하나라도 방송에 도움이 되지 않는 게 있다면 나에게 돌을 던져라.
 
-노래 들으면 뭐하나요 안 부르는데
 
-근데 이년 요약 본 보네;; 이거 보고 만화 본다고 꺼드럭 댐?
 
“아 요약 본은 이미 본 거 재탕한 거에요. 오해 노노.”
 
내가 보는 요약 본은 주로 여자 김수현이 본 것들이다.
 
보고는 싶은데 풀 버전으로 보기에는 이미 여자 김수현의 기억이 죄다 스포를 해버려서 조금 루즈 했기에 빠른 템포인 요약 본으로 본다.
 
-근데 ㄹㅇ 심하노 ㅋㅋ
 
-진짜 씹덕이네;
 
-노래도 일본 노래만 들음?
 
“한국 노래도 들어요. 됐고, 일단 커버곡 이제 진짜 얼마 안 남았거든요? 빨리 보러가죠.”
 
9시 공개인데 이것저것 떠들다 보니 벌써 50분이다.
 
너튜브 검색창에 마일을 검색하니 바로 채널이 나왔다.
 
구독자 8만명.
 
만들어 진지 반년도 안된 채널치곤 성장이 빠른 마일의 채널에 들어가는데 채팅창이 술렁이기 시작했다.
 
-???
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-왜 구독 안되어 있음?
 
-프리미엄 결제된 거 보면 본인 계정 맞는데
 
-진짜 이년은 ㅋㅋㅋㅋ
 
-ㄹㅇ 이건 논란이다
 
“아.”
 
그러고 보니 멤버들 채널을 구독 안 했었나?
 
솔직히 너튜브에서 멤버들 영상을 찾아볼 일이 없어서 신경을 안 썼다.
 
같은 멤버도 구독하지 않는 건 진짜 불화설이 돌 수도 있기에 이런 건 빠른 진압이 중요하다.
 
그리고 나는 이 문제 정도야 별 일 없이 넘길 수 있다.
 
“님들 잠시만요. 이건 바로 해명할게요,”
 
나는 곧장 다시 검색 창에 들어가 미로를 검색했다.
 
마일보단 조금 많은 9만명대 후반.
 
곧 10만이 되는 미로의 채널이 나왔다.
 
당연하지만 회사에서 맡아서 운영하는 채널이라 내 개인 계정과는 다른 계정이다.
 
-???
 
-뭐임?
 
-와ㅋㅋㅋ
 
-이건 ㅇㅈ한다
 
-이년은 진짜...
 
그리고 난 미로를 검색해 보여주자마자 방금 일어날 뻔 했던 논란을 잠재웠다.
 
그야...
 
“보이죠? 그냥 제가 신경을 안 쓴거에요. 지금 다 구독할게요.”
 
나는 다른 멤버는커녕 내 채널조차 구독이 안되어 있었으니까.
 
자기 채널조차 구독을 안 누른 사람인데 다른 멤버들 채널에 구독을 안 할 수도 있지 않은가?
 
그렇게 다른 멤버들 채널도 하나하나 찾아서 구독을 누르는 과정으로 논란을 순식간에 잠재우고 다시 마일의 채널로 돌아갔다.
 
그리고 최초 공개 까지 남은 시간을 보며 대기하는데 띠링- 하는 알림과 함께 후원 메시지가 도착했다.
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
미로님 근데 ‘귀멸의카타나 명장면’은 왜 검색하신 건가요? 명작 아니라고 하시지 않았나...
 
“...천원 감사합니다.”
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 사이에 검색 기록을 봤노?
 
-ㄹㅇ 개빠르게 쳐서 못봤는데
 
-지금 녹화한 거 돌려보러 간다 ㅇㅇ
 
다른 멤버들 채널을 검색하느라 부득이하게 검색 창을 몇 번 왕복 했는데 내 딴에는 최대한 빠르게 친다고 쳤는데도 그새 검색 기록을 봤나 보다.
 
뭐, 너튜브에 문제될 걸 검색한 적은 없지만...
 
[문방구지우개도둑미로님, 5,000원 후원 감사합니다!]
 
미로님 근데 ‘무술회전 명장면’은 왜 검색하신 건가요? 명작 아니라고 하시지 않았나...
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
미로님 근데 ‘내가 아니면 안될 것 같아 기타’는 왜 검색하신 건가요? 님 실력으론 택도 없지 않나...
 
“자, 이제 진짜 얼마 안 남았네요. 무슨 노래 커버 했으려나? 전 감도 안 오네요.”
 
-미로님 근데 왜 말 돌리시나요? 검색 기록이 쪽팔린가...
 
-20대 초반 여자의 검색 기록이 이게 맞냐? 난 진짜 모르겠다...
 
-young하고 mz하네요
 
-후원 씹어??
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
미로님 근데 후원 메시지는 왜 안보시나요? 쪽팔린가...
 
“어허.. 일단 물 좀 떠올게요.”
 
-뭘 떠옴 ㅋㅋ
 
-떠온지 얼마나 됐다고
 
-해석) 좆같은 새끼들 내가 더러워서 피한다
 
“전 제 너튜브 검색 기록에 한 점의 부끄럼도 없으니 다들 그리 아세요.”
 
나는 그리 말하고 물 떠오는 척 자리에서 일어난 다음 일어난 김에 냉장고에서 과자 하나를 꺼내왔다.
 
“자 미로 왔습니다.”
 
-미로님 근데 부끄러운 건 왜 숨기시나요? 쪽팔린가...
 
-동물원 원숭이가 이렇게 자리 비워도 됨?
 
“누가 원숭이에요? 저요?”
 
-그럼 뭐임?
 
-본인이 동물원 동물이라면서요
 
“에이 난 사자 같은거지, 지 맘대로 돌아다니는데 그냥 있기만 해도 사람들이 모이는.”
 
-지랄 ㅋㅋ
 
-원숭이라니까
 
-그래서 재롱 안 부리시겠다?
 
“동물원에서 사자가 재롱 떠는 거 봤어요? 그런 거 보고 싶으면 서커스를 보러 가세요."
 
-그냥 님이 서커스 방송하면 안됨?
 
-ㅅㄱ 오시헨 서커스 보러갑니다
 
"됐고, 이제 시작하니까 집중하세요.”
 
그렇게 시청자랑 소통하는 동안 시간은 빠르게 흘렀고, 마일의 커버곡 최초 공개 영상이 시작됐다.
 
둥-둥-둥-둥!
 
시작은 검은 배경 사이에서 들리는 강렬한 드럼 소리로 시작된다.
 
탁-
 
드럼 소리와 함께 배경의 가운데에 한 줄기 빛이 떨어지고.
 
그 작은 빛으로 그곳이 어두운 천막 안이란 걸 알린다.
 
도입부만 봤는데도 상당한 퀄리티에 보던 내가 놀랐다.
 
그냥 일러스트 하나 띡 올리고 노래 부르는 거 아니었나?
 
어쩐지 준비를 빡세게 한다 했더니만..
 
예상 외의 퀄리티에 감탄하던 와중.
 
드럼 연주는 계속되고, 천막 위에서 부터 한 여자가 툭, 하고 내려온다.
 
노란 머리에 진한 분장을 하고, 머리엔 삐에로 모자를 쓴 캐릭터는 자신의 양쪽 입꼬리를 잡고 활짝 웃으며 노래의 시작을 알린다.
 
[자! 스- 마일!]
 
그리고 탁!
 
완전히 불이 켜지고, 어두운 천막의 내부가 보인다.
 
이곳저곳에 있는 꾸며진 악기와 동물들, 그리고 하늘에 수놓아진 줄과 온갖 도구들은 이곳이 서커스장이란 걸 알린다.
 
...서커스장?
 
순간 최초 공개 영상을 보기 직전 했던 말이 머리를 스쳐 지나감과 동시에 등골이 서늘해졌고.
 
그런 내 심정과는 다르게 뮤비 속 마일은 신나게 뛰어다니며 노래를 부른다.
 
도대체 어떻게 한 건지는 모르겠지만, 뒷사람이 걱정될 정도로 마일의 커버곡 영상의 퀄리티는 높았다.
 
계속해서 나오는 일러스트들과 오리지널 곡이라 할 정도로 찰떡인 곡 선정, 거기에 갈고 닦은 흔적이 엿보이는 보컬 실력까지.
 
그렇게 4분 가량 모두의 눈과 귀를 즐겁게 해줬던 마일의 커버곡은 과장된 몸짓으로 하는 마지막 인사말과 함께 막을 내렸고.
 
나는 그 즉시 자신의 무죄를 입증하기 위해 두 손을 들었다.
 
“저 진짜 몰랐어요.”
 
의도치 않게 직전에 스포한 것처럼 되어버렸다.
 
...근데 진짜 몰랐는걸...
 
