천상계 프로젝트 멤버들이 자체 계획한 커버곡 릴레이가 발표되자, 당연하게도 커뮤니티가 바싹 달아올랐다.
 
[천상계 프로젝트 릴레이 기대되면 개추 ㅋㅋ]
 
이년들 버츄얼 아이돌이라면서 노래 하나 띡 내고 날먹하는거 아니꼬왔는데 드디어 커버곡 좀 올리려나보네
 
-응 그냥 미로 커버처럼 판때기 까딱거리고 끝이야~
 
ㄴ 그치만 좋았죠?
 
 ㄴ 그건 미로니까
 
 ㄴ 미로껀 아직도 듣는다
 
-이제 데뷔한지 1년도 안됐는데
 
ㄴ 그래도 하나 띡 내는 건 좀 ㅋㅋ
 
-안나 기대한다 ㅇㅇ
 
ㄴ 안나 솔직히 뮤지컬 물로켓 아님? 순수 실력은 로아가 더 잘하는 듯
 
 ㄴ 지랄하지 마셈 ㅋㅋ
 
 ㄴ 으휴 톰새끼 인정할 건 인정해라
 
[릴레이 첫주자 떴냐?]
 
(마일 유튜브 채널)
 
흠... ㅋㅋ
 
처음은 좀 약하게 가려나 보네 ㅇㅇ..
 
-아 또 마일햄이야? ㅋㅋ
 
-마일이 어때서 씨발아
 
-그저.. 광대 원툴 ㅋㅋ
 
-마일도 꽤 친다 ㅇㅇ 
 
ㄴ 그래봤자 일반인 수준 아님?
 
 ㄴ 그 말... 취소해라..!
 
[그 와중에 참여 안하는 새끼..]
 
(미로의 기본 프로필 사진)
 
남들 다 커버곡 내는데 혼자 안내는 새끼...
 
집에서 맨날 만화 처보는 새끼...
 
그래서 바쁘다고는 안하는 새끼...
 
처 놀지만 일주일에 6번은 방송키는 새끼...
 
그저...
 
지랄났다 미로!
 
-미로 커버곡 참여 안함?
 
ㄴ ㅇㅇ 5명만 하는듯
 
 ㄴ 미로 왕따임?
 
 ㄴ 미로가 왕따당할 성격임? 다른 멤버들을 미로가 왕따시키는거다 ㅇㅇ
 
  ㄴ 그냥 하기 싫으니까 안했겠지
 
  ㄴ 팀인데 하기 싫다고 안할 수도 있음?
 
   ㄴ 미로잖아 병신아
 
   ㄴ ㅇㅎ
 
    ㄴ ㅇㅎ는 니미 ㅋㅋ
 
-미로 방송 잘 안하는 거 아니였음? 일주일에 6번이나 키노;;
 
ㄴ 근데 2시간 하다가 꺼서 일주일에 3번키는 로아보다 방송시간 적음
 
 ㄴ 2시간? 존나 나태하노; 
 
 ㄴ 응 미로는 압축방송이야~
 
  ㄴ 압축방송(1시간 기타침)
 
  ㄴ ㅗ
 
그렇게 커버곡 릴레이 관련으로 한참 떡밥이 돌다가, 때 마침 미로가 방송을 키니 관심이 그쪽으로 넘어갔다.
 
[미로방송 on ㅋㅋ]
 
같은 멤버 커버곡 릴레이 한다니까 냉큼 날먹하러 오는거봐 ㅅㅂ
 
-다른 애들도 다 켰는데 왜 미로만 패
 
ㄴ 미로는 참가 안하니까 꼬우면 지도 커버곡 내던가 ㅋㅋ
 
-어제도 이시간에 방송켰어 병신아
 
[미로 : 커버곡은 내가 제일 먼저다]
 
(미로가 더식스 공식 채널에 올라온 자기 영상을 보여주는 모습)
 
대충 자기가 첫주자라고 입터는데 어떻게 생각하냐?
 
-그럼 그렇지 ㅅㅂ ㅋㅋ
 
-미로가 첫주자 맞는데?
 
-팩트) 어차피 미로 커버곡 정도 퀄리티 안나온다
 
ㄴ 저게 퀄리티 있는거냐? 캐릭터 고개 까닥거리는게?
 
 ㄴ 응 눈감고 들으면 가수야~
 
 ㄴ 미로가 가수급은 좀..
 
  ㄴ 미로보다 좋은 커버 있으면 말해보셈
 
  ㄴ 커버곡 잘한다고 가수냐? 지 노래를 해야지
 
[솔직히 내가 미로보다 나으면 개추 ㅋㅋ]
 
(미로 너튜브 메인 화면)
 
(글쓴이 너튜브 메인 화면)
 
드디어 1승 적립이냐?
 
-뭐가 니고 뭐가 미로냐?
 
ㄴ 위가 미로고 밑이 나임
 
 ㄴ ㅋㅋㅋ 둘다 병신같노
 
-ㅅㅂ 한국 사는거 맞냐?
 
-미로는 진짜 처녀겠네;;
 
ㄴ 근데 솔직히 얼굴 개빻았을듯 ㅋㅋ
 
 ㄴ 그 목소리 가지고 얼굴이 어떻게 빻음?
 
 ㄴ 예쁘면 방구석에서 그런거 보고 있겠음? 클럽가서 남자 만나지
 
  ㄴ 응 그래도 평타는 쳐~
 
  ㄴ (니가 믿는게 진실이야 콘)
 
-미로햄 호감이노 ㅋㅋ
 
-이제야 친근감 든다 ㅇㅇ..
 
[미로 이건 논란 아님?]
 
(미로가 들어간 마일 채널)
 
구독 왜 안되어있노? ㅋㅋ
 
-와 ㄹㅇ임? 이건 논란이네 ㅇㅇ..
 
ㄴ 방금 보고 왔는데 이년 지 채널도 구독 안했네
 
 ㄴ ?
 
-미로 선타기 ㅈㄴ 잘하네 지가 봐도 이건 논란감이다 싶었는지 헐레벌떡 해명함 ㅋㅋ
 
ㄴ 진짜 선은 기가막히게 안넘는새끼 ㅋㅋㅋ
 
 ㄴ ㄹㅇ 딱 뭘 하면 선넘는지 아는게 무섭노
 
-그 와중에 검색기록 ㅋㅋ
 
ㄴ 뭐 있었음? ㅈㄴ 빨리 넘어가서 못봤는데
 
 ㄴ ㄱㄷ 올려줌
 
[미로 검색기록 캡쳐해왔다]
 
(미로 검색기록)
 
ㅈㄴ 고생했으니까 개추좀 ㅋㅋ
 
-이걸 캡쳐해와?
 
-개추 구걸해서 비추
 
-이 씹년 요즘 애니 존나 깠으면서 명장면은 왜 검색하노?
 
ㄴ 무술회전 명장면은 못참는데?
 
 ㄴ 틀딱 만화만 보다가 최신 하이라이트 보니까 틀니 덜덜 떨리겠지 ㅋㅋ
 
그렇게 한참 미로 방송을 중계하며 글을 쓰던 커뮤니티 유저들은 마일의 커버곡 최초 공개 시간이 되자 다들 하나같이 커버곡을 보러 갔고, 시간이 지날수록 점차 감상평들이 올라오기 시작했다.
 
["신"]
 
(마일 기본 프로필 사진)
 
그저 G.O.A.T
 
-인정합니노..
 
-ㄹㅇ 지렸다
 
[천상계 프로젝트 리더가 누구냐고??]
 
(마일 기본 프로필 사진)
 
그냥 닥눈삼해 씨발 새끼야
 
-현직 미로단인데 인정한다...
 
-현직 톰인데 인정한다...
 
-현직 마호스킨데 인정한다...
 
ㄴ 마호스키는 꺼져 ㅋㅋ
 
 ㄴ 뭐라했냐 씨발아
 
-현직 하루살이인데 인정한다...
 
ㄴ 니도 윗놈이랑 같이 꺼져라 뭔 듣보팬덤이 인정한다 만다 ㅋㅋ
 
 ㄴ 갈라치기 하지마 시발아
 
[그러니까 이 퀄리티로 5개 더 나온다는거지?]
 
ㅈㄴ 기대되농 ㅋㅋ
 
-4개다
 
ㄴ 천상계 프로젝트 6명 아님?
 
 ㄴ ㄴㄴ 5명임
 
-이거 이상은 못나올듯; 너무 찰떡이라
 
-근데 뮤비 돈 얼마 갈았냐 지리던데
 
  ㄴ 더식스에서 지원해준다는데
 
 ㄴ ㄹㅇ? 어쩐지 돈 물처럼 쓴거 같더라
 
[그냥 joat인 새끼]
 
(더식스 채널에 올라온 미로 커버곡)
 
“역대 최고 거품” <ㅡ 인정하면 개추 ㅋㅋ
 
-눈감고 들으면 미로가 더 좋음
 
ㄴ 미로 커버곡 영상 지리네 ㅋㅋ (고개 까닥까딱)
 
-미로의 시대는 갔다
 
ㄴ 팩트) 미로의 시대가 온 적도 없음
 
[미로 이년 왜 스포함?]
 
(미로가 최초공개 직전에 말하는 클립)
 
“재롱 떠는거 보고 싶으면 서커스에 가라”
 
최초공개 바로 전에 말한 거 이거 마일 곡 스포한거 아님??
 
-이건 방송 처음부터 봐야됨 나름 빌드업이 있음
 
-미로도 몰랐덴다
 
-이년이 제일 화들짝 놀람 ㅋㅋ
 
[뮤비 끝나고 도게자 하는 미로]
 
(뮤비 끝나고 눈감고 손드는 미로 아바타)
 
이년 요즘 하는 행동 ㅈㄴ 귀엽노 ㅋㅋ
 
-ㄹㅇ 모르고 한거임?
 
ㄴ ㅇㅇ 마일이 방송 와서 인증해줌 멤버들도 다 몰랐다고
 
-이새낀 진짜..
 
-뭐야 팔도 구현 가능함? 
 
ㄴ ㄴㄴ 미로가 그려서 붙인거임
 
 ㄴ 그렸다고? 
 
 ㄴ ㅇㅇ 쓱쓱하더니 그려오던데
 
  ㄴ 지리노 시발 ㅋㅋㅋ
 
  ㄴ 그린 거였음?? 진짜 모델링인줄
 
***
 
마일부터 시작된 커버곡 릴레이는 안나를 끝으로 마무리 되었다. 누구는 마일처럼 좋은 호응을 얻은 경우도 있었고, 또 누구는 다른 커버곡과 비교되어 안 좋은 반응을 얻는 등, 희비가 교차하는 릴레이였지만, 이번 건으로 다들 성장을 한 건 틀림이 없다.
 
다들 구독자가 어느 정도 소폭 상승했으니까.
 
뭐, 그 모습에 아쉽냐고 하면 나 또한 나름 의미 있는 시간을 보냈으니 고개를 저을 터다.
 
여러 가지 일을 했지만 그중 하나.
 
원더랜드의 앨범 커버 작업이 끝났다.
 
기존에 생각했던 기간보다 훨씬 빠르게 끝났는데 난 이 부분에서 여자 김수현의 그림 재능에 대해 감탄했다.
 
노래를 부를 땐 현수의 피드백을 수용하는데 벅찼는데, 그림 쪽으로 가니 그 기괴한 요구를 단번에 수용하고 들어줄 수 있었다.
 
역시나 여자 김수현의 최고의 재능은 그림인가?
 
무언가 다른 걸 할 때보다 몇 배는 수월한 기분이다.
 
이게 천재의 감각인가 싶기도 하고.
 
한 부분에선 남자 시절에도 이렇게 재능 개발을 했으면 어땠을까 하는 생각도 든다.
 
성별만 바뀐 거 뿐이니 남자였던 시절에도 재능이 있지 않았을까?
 
뭐, 공부도 재능이라면 재능이라지만 그때 밤새가면서 했던 건 지금에 와서는 다 의미가 없어지지 않았는가.
 
여튼, 이런 저런 할 것들을 하며 시간이 지났고, 이젠 진짜 한여름이란 날씨가 되었다.
 
처음 여자가 되어 오디션에 참가할 즈음에는 봄이었는데 벌써 사계절 중 하나가 지나다니, 시간 참 빠르다.
 
그러고 보니 조금 있으면 지금 사는 자취방에 계약 기간도 끝나는데...
 
부모님이 계약한 거라 재계약이 될 리도 없고, 진짜 방을 빼야 한다.
 
"뭔 생각을 그렇게 해?"
 
그때, 길을 걷던 중에 곰곰이 생각에 빠진 나를 보더니 옆에서 걷던 혜정이가 말을 걸었다.
 
"나 이제 자취방 얼마 안 남아서."
 
"아 그래? 그럼 어쩌게?"
 
"그러게 아직 생각 중, 집으로 돌아갈까?"
 
진짜 어쩌지? 그냥 본가로 돌아갈까?
 
실은 그동안 부모님과 몇 번 통화했다.
 
뭐, 자퇴 건에 대해서 혼나기도 했고, 사과도 하고.
 
처음엔 극대노 하셨지만, 이젠 어느 정도 체념한 듯 보이는데....
 
아직 방송에 대해선 말하지 않았고, 내가 알바 중이라고만 알고 있다.
 
"너 방송은 어쩌고?"
 
"본가 가면 방에서 해야지."
 
방음 부스 가격이 얼마더라?
 
지금 사는 곳은 방음이 잘 돼서 소리만 안 지르면 괜찮았는데, 아무래도 본가에 돌아가면 벽에 흡음기라도 붙어야 될 판이다.
 
"집으로 돌아가는 것도 괜찮겠네, 너네 어머니 요리 잘하시잖아."
 
"진짜 그럴까? 방송하면서 집안일 하는 것도 귀찮고."
 
이게 집안일이 당연하지만 상당히 귀찮다. 빨래하고 청소하고.. 설거지에다가 밥도 알아서 먹어야 된다 그런데 본가에 가면 돈도 아끼고 그런 것도 어머니 쪽에서 해준다.
 
뭐, 약간의 생활비는 내겠지만 혼자 자취하면서 쓰는 비용에 비하면 훨씬 싸고.
 
"근데 집 가면 자주 못 보겠네? 여기서 멀잖아."
 
"그건 그렇겠지."
 
"난 괜찮은데 넌 동네에 만날 친구 하나 없어서 어떡하냐? 맨날 집에 있는 것보단 이렇게 가끔 사람 만나는 게 나을텐데."
 
그러고 보니 내가 따로 만나는 친구는 혜정이 밖에 없다.
 
기억에 따르면 고등학교까지는 친구가 나름 많았는데... 대학에 입학하고 집에 틀어박혀서 연락도 자주 안 하니 점점 줄어들었지.
 
심지어 내가 빙의한 뒤로는 아예 연락 몇 번 주고받지도 않았으니까.
 
혜정이 말처럼 사람은 사람을 만나야 된다고 생각하지만 그렇다고 본가에서 여기까지 자주 올 수는 없는 일이지 않은가.
 
같은 서울이지만 지하철을 타도 시간이 꽤 걸린다.
 
잠시 이 문제에 대해 고민하던 나는 문득, 본가 주변에 사는 지인 한 명이 떠올랐다.
 
"괜찮을 듯? 주변에 지인 있어서."
 
"진짜? 누군데?"
 
"어.. 직장 동료라고 해야 하나?"
 
딱 마침 관심사도 비슷하고, 나이 차이도.. 별로 안 나고, 같은 성별에다가, 나름 친하기 까지 한 직장 동료가 하나 있다.
 
생각나기도 했고 하니 한번 연락해 볼까?
 
“그럼 난 이제 간다?”
 
마침 혜정이도 갈림길에서 집 쪽 방향으로 떠났고, 혼자 집으로 돌아가는 길에 마호에게 연락하기 위해 핸드폰을 들었다.
 
그러나.
 
지잉-
 
내가 연락하기도 전에 먼저 핸드폰이 울렸다.
 
설마 마호인가? 해서 봤으나 마호가 아닌 다른 사람이었다.
 
발신인은 강아영.
 
요즘도 종종 기타 관련해서 문자를 주고 받는 그녀에게서 온 전화를 받으니 통화 너머로 특유의 텐션 넘치는 목소리가 들려온다.
 
[수현아!]
 
“네, 언니.”
 
[오늘 나온데!]
 
“뭐가요?”
 
일단 되묻긴 했지만 뭔지 딱 직감이 왔다.
 
아영이 전화해서 알릴 소식이라곤 하나밖에 없지 않은가?
 
[오늘 9시에 현수 앨범 나오니까 꼭 들어!]
 
내가 참여한 원더랜드가 수록곡으로 있고, 앨범 표지도 직접 그린 앨범 ‘환상’
 
내게도 나름 의미 있는 앨범이 드디어 세상에 나온다.
 
