미로가 주먹을 불끈 쥐며 환호하고 있을 무렵.
 
자동 반사적으로 커뮤니티 또한 후끈 달아올랐다.
 
[미로 개같이 합격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
 
(미로의 기본 아바타 사진)
 
뭐?? 미로가 합격이 안된다고?
 
지랄하지마 ㅋㅋ
 
오늘부터 이 갤러리는 미로가 지배한다
 
-이게 되네
 
ㄴ 애초에 시청자 수 최상위권 이었는데 안되는게 이상함 ㅇㅇ
 
-시발 하빈 거르고 미로가 말이 됨?
 
ㄴ 하빈은 누구노? ㅋㅋㅋㅋ
 
 ㄴ 있음 랩하는애
 
[오늘부터 얘가 갤주다]
 
(미로가 오디션 합격되고 환호하는 움짤)
 
얼굴도 예쁘고
 
목소리도 좋으며
 
노래도 잘하는
 
그저... 오디션 G.O.A.T
 
-지랄하지 마셈
 
-판때기 세우고 방송하는데 얼굴이 예쁜지 어케암? 니는 시발 백안이라도 있냐?
 
ㄴ 시발 저 목소리에 얼굴이 못생겼겠음?
 
 ㄴ (니가 생각하는게 진실이야 콘)
 
[자신이 떨어졌다고 생각한 미로 욕설]
 
(5번째 합격자가 나오고 미로가 작게 중얼거린 클립)
 
-아 시발 이게 뽑히네..
 
-이년 당연히 뽑힐 줄 알고 봇전 처하다가 안뽑힐거 같으니까 간절해진거 개꼴림 ㅋㅋ 
 
ㄴ 봇전은 뭐임?
 
 ㄴ 참가자 발표하기 전까지 롤키고 봇전 돌리고 있었음
 
[자 애들아 이번 장난감은 오래 썼지?]
 
(미로의 기본 아바타 사진)
 
이제 새로운 장난감을 찾아볼까?
 
애들아?
 
-갤주님이 장난감? 하.. 매가져와
 
-이새끼 정신 못차리는데요?
 
[시발 미로 뽑힌거 개좆같다...]
 
다른 애들은 시청자 유지하려고 게임 새로 가져오고 컨텐츠 만들어오고 주구장창 노래부르면서 별 지랄을 다하는데
 
미로 이년은 한게 뭐냐?
 
그냥 지 꼴릴 때 방송키고 적당히 떠들기만 해도 시청자가 생기고 오디션을 합격하네..
 
좆같다.. 나도 시발 목소리 좋은 여자였으면 내일 노가다 안나가도 됐겠지?
 
-이새끼는 진짜네
 
-꼬우면 한녀로 태어나던가 ㅋㅋ
 
ㄴ 한녀로 태어나도 미로 급으로 목소리 좋아야됨 ㅋㅋ
 
-그냥 이해하려 하지 말고 받아들여 병신새끼야 ㅋㅋ 니가 뭘 할 수 있는데
 
ㄴ 너 말이 심하다? 
 
 ㄴ 어쩌라고 미로는 오디션 합격자고 닌 노가다 뛰는 좆밥새끼인데 ㅋㅋ
 
-심도깊네..
 
그렇게 합격자 발표가 끝나고도 커뮤니티는 계속해서 떡밥에 타오를 무렵.
 
방송이 끝난 미로는 한 드스코드 채널에 초대 받았다.
 
***
 
합격자 발표가 모두 끝난 뒤, 각자 방송을 종료한 늦은 시간에 회사의 권유로 다른 합격자들과 대화를 나누는 자리가 마련됐다. 
 
그와 동시에 앞으로도 계속 쓸 거 같은 드스코드 채널도 하나 만들어졌다.
 
[천상계 프로젝트 1기생]
 
1기라고 하는 걸 보면 2기나 3기생도 만들어진다는 뜻인가?
 
아니면 그저 있어 보이려고 붙인 걸지도 모르겠다.
 
“아, 아 안녕하세요?”
 
이미 다른 사람들은 전부 미리 통화방에 들어와 있었기에 조금 지각한 기분을 느끼며 들어가니 다른 합격자들이 반갑게 맞이해 주었다.
 
“미로님 오셨다.”
 
“어! 어서와요!”
 
“반가워요!”
 
“안녕하세요!”
 
“어서와요.”
 
첫 인사를 듣자마자 느낀 감정은 조금 복잡했다.
 
내가 여자 김수현에 많이 감화된 건가?
 
솔직히 말하면 복작복작한 분위기가 좀 부담스러웠다.
 
“아하하.. 처음 뵙겠습니다.”
 
그렇기에 조금 얼떨떨하게 대답하자 통화방 너머에 있는 여성들이 빵 터졌는지 깔깔 웃었다.
 
“뭐야? 이런 이미지였어요? 하하하!”
 
되게 호탕한 여성의 목소리.
 
그러니까 마일 이었나?
 
원래부터 나름대로 방송을 하던 사람으로 안다.
 
과감하게 드위치 계정까지 새로 파서 새 아바타로 오디션에 신청하고 합격한 사람이다.
 
“되게 낯가리시네?!”
 
높은 톤의 이 목소리는.. 마호.
 
유튜브에 J-팝 커버 영상을 꽤 오래 전부터 올렸던 사람인데 말하는 말투가 어딘가 일본 애니 풍이다. 방송에서만 그런 말투를 쓰는 줄 알았는데 현실에서도 쓰나? 설마, 지금 이 통화를 일의 연장선이라고 생각하는 거겠지.
 
여러모로 프로페셔널 한 사람이구나.
 
“미로님 정말 스물 한 살이에요?”
 
이 목소리는.. 하루였나. 
 
약간 수요 층이 좀 있을법한 어린 목소리다.
 
“네, 맞아요.”
 
“와... 저 언니라고 한번만 불러줄 수 있어요??”
 
언니..?
 
이건 남자 김수현은 물론 여자 김수현 조차 그리 많이 불러본 호칭이 아닌데..
 
그래, 이제부터 같은 그룹으로 활동해야 하는데 이 정도 못 불러주겠는가.
 
“하루 언니?”
 
“와.. 와.. 뭔가 묘하다.”
 
“어떤 점이요?”
 
“외동이라 언니라 불릴 일이 별로 없었거든요.”
 
“아하.. 저도 사촌들 빼면 딱히 부를 일이 없어서 어색하네요.”
 
호칭 뿐만 아니라 그냥 이 상황 자체도 어색하다.
 
난 빼고 대화해주면 안될까.
 
"어? 그럼 저도 언니라고 불러줘요!"
 
"나도, 나도 미로님한테 언니 소리 좀 들어보자."
 
"저도요."
 
차례로 마호, 마일, 로아의 말이다.
 
아니 내가 막내야?
 
뭐... 21살이면 사회에 어딜 가서든 어지간하면 막내이긴 한데..
 
“자자, 일단 우리 단톡방부터 하나 만들까?”
 
곤란한 상황에서 날 구원해준 건 최연장자로 추정되는 안나였다.
 
나긋나긋한 목소리로 하하 웃으며 하는 말에 주제가 그쪽으로 넘어갔다.
 
“단톡이요? 좋죠!”
 
“다들 그럼 전화번호부터 알려줄래?”
 
그런데 단톡?
 
나는 내 프로필 사진을 떠올렸다.
 
편의점 노상에서 한 손에 맥주를 들고 찍은 사진.
 
개인적으로 아주 예쁘다고 생각하는 사진이지만 프로필을 변경하기로 결정했다.
 
그야.. 지금부터 보이면 나중에 만났을 때 에? 미로님 이렇게 미인이었어? 같은 반응을 못 보지 않은가?
 
무슨 사진을 할지 잠시 고민하다가 그냥 요즘 유행하는 애니메이션의 여자 캐릭터 사진을 대충 저장해서 프로필 사진으로 했다.
 
너무 씹덕 같은 거 아니냐고?
 
마따끄.. 나 같은 미녀가 애니 프사를 하면 반전 매력이라고.
 
아마 얼굴도 잘 모르는 고등학교 동창이나 자퇴한 대학의 동기들한테 연락이 오지 않을까?
 
수현아 너도 그거 봤어? 나도 봤는데 재밌더라- 이런 식으로 말이야.
 
도끼병 말기 환자 같은 생각이지만, 읽지 않는 메시지들이 잔뜩 있는 내 톡창을 본다면 그런 말이 쏙 들어갈 거다.
 
빠르게 프로필 사진을 변경한 뒤에 드스코드 채널에 전화번호를 남기니 안나가 전부 저장한 뒤에 단톡방을 하나 만들었다.
 
[안나린님이 김수현님, 김아린님, 마호현님, 이유리님, 한나리님을 초대했습니다.]
 
죄다 본명이구만...
 
안나린은 안나고, 마호현은 마호겠지? 나머지는 조금 헷갈린다.
 
“자 다들 들어왔죠? 이제 자기 닉네임을 채팅에 남겨주시겠어요? 저는 보다시피 안나에요.”
 
(이유리): 마일이에용
 
(한나리): 제가 하루입니다.
 
(김아린): 로아에요.
 
(나): 미로에요
 
(마호현): 마호에요 안나 언니도 본명에서 땄네요?
 
나는 닉네임과 이름을 두 번씩 다시 보며 꼼꼼히 외웠다. 마일을 빼면 어딘가 본명과 닉네임이 비슷한 구석이 많아서 외우는데 어렵진 않았다. 
 
“그건 보이스로 해도 되지 않아?”
 
“그래도 이렇게 단톡에 보내면 대화 한 흔적이 남는 느낌이잖아요?
 
“그렇구나..”
 
헤드셋 너머로 들려오는 다른 멤버들의 대화를 들으며 한명씩 프로필 사진을 살펴봤다.
 
일단 안나는 고양이를 키우는지 흰색 고양이의 얼굴 사진이 대문짝만하게 박혀있다.
 
마일은.. 친구랑 같이 4컷 사진을 찍은 사진이 프사고..
 
하루는 아예 친구들이랑 여행가서 같이 찍은 사진을 걸어놨다.
 
로아는 요리하는 것을 좋아하는지 자신이 한 걸로 보이는 요리 사진.
 
뭐야, 다들 왜 이렇게 멀쩡하지?
 
심지어 J-팝 커버를 자주 하고 말투 또한 현지 느낌을 풀풀 풍기는 마호 또한 일반인 코스프레를 하는지 프사는 그냥 강아지다.
 
오직 나 하나만 여자 캐릭터의 상반신이 나오는 프로필 사진을 가지고 있다.
 
“어? 미로님 오시의 아이 보셨어요?!”
 
그때, 내 프사를 봤는지 마호가 특유의 높은 텐션의 목소리로 말을 걸었다.
 
“아, 예.. 재밌게 봐서 걸어놨습니다.”
 
“어? 저도 그거 알아요. 시청자 분들이 말하던데 그거 어때요?”
 
마호의 말에 대답을 하니 이번엔 마일이 말을 걸었다.
 
“어.. 이번에 나온 거 중엔 젤 나은 거 같은데요?”
 
“오.. 미로님 되게 까다로우시지 않아요? 만화나 애니에 관해서요.”
 
그걸 어떻게 알았지? 설마 내 방송을 봤나?
 
“제 방송 보셨어요?”
 
“당연히 봤죠! 다들 봤을걸요?”
 
마일의 말에 순간 당황했다. 내가 시청자가 최상위권이긴 하지만 그리 오랜 시간 킨 것도 아니라서 오랜 시간 방송하는 다른 참가자들은 시간이 겹쳐서 보기가 힘들었을 텐데.
 
“예? 왜요?”
 
“그야.. 커뮤니티에 에고서핑 할 때 항상 나오시니까요.”
 
“아하..”
 
내 궁금증에 대답한 건 안나였다.
 
그 안나도 자기 이름은 검색해보긴 하는구나.
 
“저도 커뮤니티 봤어요. 갤주? 라던데요?”
 
“갤주가 뭐에요?”
 
“아, 갤주는 그 커뮤니티 유저들이 제일 좋아하는 그런 사람을 말하는 거로 알고 있어요.”
 
차례로 하루, 로아, 마일의 말이다.
 
다들 나를 커뮤니티에서 보고 방송을 들어와 본 거구나.
 
쓰읍.. 좀 부끄럽네.
 
뭐.. 에고서핑은 나도 하니까, 이걸 안 하는 방송인이 있나 싶다. 더군다나 우리 같이 오디션에 참가 중이라면 반응을 보기 위해서 라도 해야지.
 
“맞다 맞아!”
 
내가 혼자 속으로 부끄러워 하고 있을 때, 마호가 무언가 생각난 듯 감탄사를 뱉으며 박수를 쳤다.
 
“미로님 그 노래 올리신 거 있잖아요. 진짜 좋았어요! 제가 다른 그 노래 다른 커버 곡도 많이 들어봤는데 미로님 커버가 제일 좋던데요?”
 
“아 맞아요. 그 노래 듣고 미로님 다시 보게 됐어요.”
 
차례대로 마호와 안나의 말이다.
 
일본 우타이테 커버 유튜버와 전직 뮤지컬 배우의 칭찬이라니...
 
노래에 대한 칭찬을 별로 받은 적이 없던 내 어깨가 올라가기엔 충분했다.
 
“아하하.. 다들 잘 부르시잖아요. 저는 그 노래만 주구장창 연습했어요.”
 
"확실히, 노래에 대해 잘 이해하신 게 보이더라고요."
 
노래에 대한 이해? 보컬 선생님도 중요하다고 말했던 건데 안나 또한 그 부분을 말했다.
 
"그런가요?"
 
"예, 맞아요. 혹시 선곡은 어떤 기준이었나요?"
 
"그.. 제가 좋아하는? 좋아했던 노래였어요."
 
"어쩐지.. 노래에 대한 애정이 느껴지더라고요."
 
노래 전문가라 할 수 있는 뮤지컬 배우 출신의 안나의 칭찬은 계속 이어나갔다.
 
아무래도 내 노래를 인상 깊게 들은 모양인데... 이렇게 까지 칭찬해 주는데 한번 들려줘야 하지 않겠는가?
 
“아아..그렇게 좋았나요? 여기서 한번 불러드릴까요?”
 
그러니 내가 여기서 이런 말을 꺼내는 것도 어찌 보면 당연한 수순이다.
 
배웠으면 뽐내야 하지 않겠는가? 방송에서 부르는 건 더 연습하고 할 수 있는 노래가 많아지면 부른다고 쳐도 몇 주 동안 배운 노래 한 곡 정도라면 이제 동료가 될 사람들에게 불러줄 수 있다.
 
“예? 진짜요?”
 
“그래주시면 너무 좋죠!”
 
싱글벙글 좋아하는 다른 인원들을 보며 큼큼 목을 풀었다.
 
그래, 다들 그래도 노래는 좀 치는 사람들이지만 내가 초장부터 분위기를 조금이라도 잡고 가야겠다.
 
이 노래 만큼은 자신이 있으니까.
 
그렇게 나는 마이크 설정을 맞춰 에코를 설정하고 저번에 보컬 학원에서 사용하기 위해 다운 받아 놨었던 mr을 틀며 머릿속으로 그동안 배웠던 이론들을 떠올리고.
 
심지어 의자를 밀며 자리에서 일어났다.
 
발 끝에서 부터 머리 끝까지, 노래란 전신을 사용하는 울림이니까.
 
허리를 곧게 세우고, 배에 힘을 준다.
 
그대로 숨을 반절까지만 천천히 들이마시며 타이밍을 기다린다.
 
이 노래만 벌써 세 자릿수 가까이 불렀다.
 
타이밍은 완벽하게 맞출 수 있다.
 
그렇게 노래의 전주가 끝나고, 나는 자신 있게 노래를 불렀다.
 
역시나 그동안 했던 노력은 날 배신하지 않았고.
 
"와아!!"
 
"대박이다!"
 
"뭐야? 라이브로 들으니까 더 좋은데요?"
 
나는 난생 처음 보컬 선생님이 아닌 다른 사람들의 진심 어린 환호를 들으며 노래를 성공적으로 마쳤다.
 
"아, 이거 듣고만 있을 순 없겠는데요? 마호도 갑니다."
 
"그럼 다음은 제가 부를게요!"
 
그렇게 조금은 우려했던 오디션 합격자들과의 첫 만남은 매우 좋은 분위기를 이어가며 밤 늦은 시간이 되어서야 해산했다.
 
