[미로 애교 클립 따왔다]
 
(미로가 5만원 받기 위해 콧소리 내는 영상)
 
ㅗㅜㅑ..
 
-하... 난 나쁜 미로단이야..
 
-목소리 하난 지린다 ㅇㅇ
 
-이게 5만원의 행복이냐?
 
[근데 미로 기타는 왜 갑자기 함?]
 
얘 보컬 학원도 다니고, 그림도 그리면서 방송도 하는데 기타는 또 왜 시작함?
 
-미로한테 이유 묻지 마셈
 
-정보) 미로는 오디션 시작과 비슷하게 자퇴했다
 
ㄴ 합격하고 한거 아님?
 
 ㄴ ㄴㄴ 그냥 방송하기로 맘먹고 자퇴했다 함
 
 ㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋ미로답노
 
-걍 하고싶은거 다 해보는듯 ㅇㅇ
 
-미로 나이면 뭘 시작해도 된다
 
[실시간 미로 공약]
 
"한달안에 한곡 못치면 24시간 방송하겠다"
 
이거 가능하냐?
 
-보통 한달이면 곡 한곡은 떡을 친다 ㅇㅇ..
 
ㄴ 근데 미로는 할거 많지 않음?
 
 ㄴ 저번 합방때 보니까 시간 많아보이던데
 
-제발 24시간 방송 했으면 좋겠다 맨날 2~3시간씩만 하니까 감질맛 ㅈㄴ 남;;
 
-24시간이면 미로 보름 방송 분량이노 ㅋㅋㅋ
 
[아 씨발 누가 미로 도발했냐?]
 
하루종일 기타만 두드리다가 방송 끝나네 ㅅㅂ;;
 
기타강점기 좆됐노;
 
-ㄹㅇ 기타만 치더라
 
-걍 월드컵만 할 때가 그립다
 
-이제 한달간 기타칠 예정 ㅅㄱ
 
ㄴ ㄹㅇ?
 
 ㄴ 미로면 그러고도 남음 ㅇㅇ;;
 
 ㄴ ㅈㄹ노 시청자 다 떨어질텐데 그러겠냐?
 
  ㄴ 걔가 시청자 신경 쓰겠노?
 
   ㄴ 좆됐노;
 
[미로 <ㅡ 이년 문제점]
 
너무 어림
 
어려서 지좆대로 하고 미래에 대한 걱정이 없음
 
안나, 마일 봐라 인생 마지막 전성기 불태우려고 방송 ㅈㄴ 열심히 하는게 티남
 
근데 하루, 로아, 미로 <ㅡ 연하 라인은 방송 시간도 짧고 휴방도 자주함, 걍 얘들은 어리니까 망해도 새시작할 마음 만땅이다
 
마호는... 나가있어
 
-마호는 왜 나가 씹련아
 
ㄴ 마호는 건들지마라...
 
 ㄴ 이새끼 마호스키네;
 
  ㄴ 마호스키가 뭐임?
 
  ㄴ 마호 팬네임임 미로단 같은거
 
   ㄴ 근데 왜 마로스키임?
 
   ㄴ 니가 처 검색해서 알아봐 병신새끼야
 
-미로는 은근 휴방 안함 방송 시간이 짧아서 문제지
 
ㄴ 대신 하루랑 로아가 휴방 ㅈㄴ 하잖아
 
 ㄴ 바쁘다던데
 
 ㄴ 안나 마일은 안바빠서 방송 그리 함?
 
  ㄴ 바쁘다는걸 믿냐? 걍 핑계지 ㅋㅋ 남친 만나러 다니는거다
 
   ㄴ ㅈㄹ ㄴ
 
[천상계 프로젝트 누가 대장이냐?]
 
(안나 프로필 사진)
 
(미로 프로필 사진)
 
미로가 대장이다 개추 VS 아니다 안나가 대장이다 비추
 
-비추폭탄 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-안나가 진행하는거 못봤냐? 대놓고 안나가 리더임
 
ㄴ 시청자는 미로가 젤 많던데?
 
 ㄴ 그건 합방때 멤버들끼리 파이 갈리면 그런거고 개인방송 최고 시청자는 안나임
 
-미로는 여기 갤애들이나 빠는거고 ㅋㅋ
 
ㄴ 미로도 은근 팬덤 있다
 
-좀 있음 서른인 노괴한녀랑 파릇파릇한 21세 미로가 같냐? 비교할걸 비교해라
 
ㄴ 미로도 한녀야 병신아
 
 ㄴ 미로는 처녀잖아;
 
 ㄴ 뭘믿고? ㅋㅋㅋ
 
  ㄴ 방구석에 처박혀서 만화 보고 그림 그리는 진성 씹덕인데 남친 만날 시간이 어딨겠음;
 
   ㄴ (니가 믿는게 진실이야 콘)
 
-닥치고 여기선 미로가 주인이다
 
ㄴ 그렇다기엔 비추수가 더 많은데?
 
[니들 이건 알고 갤질하냐?]
 
(천상계 프로젝트 2기생 모집공고)
 
2기생 모집한다 ㅋㅋㅋ
 
-1기생 나온지 얼마나 됐다고;;
 
ㄴ 바로 나오는건 아니고 비공개로 뽑는다는데
 
-나도 신청한다
 
ㄴ 여자임?
 
 ㄴ 남자임
 
[실시간 좆된새끼들...jpg]
 
(하루 기본 프로필 사진)
 
(로아 기본 프로필 사진)
 
(미로 기본 프로필 사진)
 
"바로 하현 3대장" <ㅡ 이제 더식스에서 대체제 뽑으면 개같이 버려질 예정 ㅋㅋㅋ
 
-미로가 하현? ㅋㅋㅋㅋ
 
-너 ㅅㅂ 그러다 로육수한테 암살당한다
 
ㄴ ㄹㅇ 로아 보는 애들은 대가리 깨졌더라
 
-팩트) 순수재미 3대장이다
 
ㄴ 순수재미 할거면 로아빼고 마일 넣어라
 
-오히려 안나나 마호가 대체되기 쉽지 않냐? 솔직히 뭐 장점이랄게 있나;
 
ㄴ 뭐라했냐 씨발아
 
 ㄴ ㅋㅋㅋ 긁혔노 이새끼
 
***
 
오늘은 오랜만에 혜정이와 만났다.
 
그동안 서로 시간이 안 맞아서 못 만났는데, 이번에 종강을 해서 혜정이의 시간에 여유가 많이 생긴 김에 만나기로 했다.
 
그렇게 영화를 예약하고 시간도 때울 겸 카페에 앉아서 서로 대화를 나누던 와중, 혜정이 자신의 핸드폰 화면을 보여주었다.
 
"아 맞다, 이거 너 맞지."
 
혜정이가 보여준 화면에는 한 게시물이 올라와 있었다.
 
"뭐야? 갑자기."
 
보니 커뮤니티 글을 퍼서 sns에 올린 게시물인거 같은데 내 관련 글이라고?
 
미로 관련된 글인가? 싶어서 보는데 제목을 보니 미로가 아닌 다른 일에 관련된 글이었다.
 
[일본 유명 만화가에게 샤라웃 받은 한국 일러스트레이터 논란]
 
"이게 뭐야?"
 
렉카의 글 답게 어그로성 단어들이 잔뜩 들어간 제목은 보기만 해도 절로 머리가 아파왔다.
 
"이거 너 관련된 글 같은데?"
 
"설마.."
 
말은 그렇게 했지만, 나는 제목을 보자마자 확신했다. 저게 나와 관련된 글이란걸.
 
"잠깐만."
 
그렇게 양해를 구하고 글을 한번 읽어봤다.
 
[사토 쥰, 일본의 유명 만화가이자 이번에 애니화되는 만화인 사무라이 이토우를 그린 사람이기도 하다.
 
평소 sns를 잘 하지 않기로 유명한 작가가 이번에 한 그림을 공유하고 극찬하여 전세계 팬들의 이목을 한번에 끌어 모았는데...
 
놀랍게도 그림의 주인은 한국인 일러레였다.
 
더군다나 잠시간의 휴식기를 가진 이후에, 평소 그리던 그림체와 전혀 다른 화풍의 그림을 올려 더욱 화제가 되었으나...
 
이 일러레의 평소 언행이 속속히 밝혀지며 커뮤니티에서 논란이 되고 있다.
 
아래로는 이 일러레의 평소 언행들을 글쓴이가 모아봤다.]
 
글은 이렇게 끝나고, 밑에는 여자 김수현이 자신의 그림에 불평이나 지적을 하는 사람들에게 언어로 된 철퇴를 내린 흔적들이 고스란히 캡처되어 올라와 있다.
 
"아니 이건 그.."
 
내가 봐도 절로 눈살이 찌푸려지는 욕설에 말문이 막혔다.
 
"허어.. 김수현 평소엔 욕도 안하면서 온라인에선 이리 갈겨댄거야?"
 
"그치만.. 상대가 먼저 했으니까."
 
"그래, 근데 댓글 보면 생각보다 여론 좋다?"
 
"여론 좋다고?"
 
"응, 네가 욕하고 패드립한 상대들도 다 정상이 아니었잖아. 그래서 시원하다는 사람들도 있더라."
 
그리 말하며 혜정이 보여준 댓글창은 정말로 나름 여론이 좋았다.
 
물론 중간중간에 말이 심했다 하는 사람도 있지만, 그래도 상대가 먼저 했기에 시원하다는 사람들의 숫자가 많았다.
 
"생각보다 괜찮네?"
 
"그치? 아무튼 놀랐다니까? 네가 맨날 그림 보내주잖아, 그거랑 비슷하게 그리는 사람이 있는거야, 그래서 닉네임 보니까 너인거 알겠더라."
 
"아하.."
 
"ksh면 딱봐도 김수현이잖아. 뒤에 숫자는 뭐야?"
 
"그건 그냥 아무거나 쓴거야."
 
"너 답다. 그래서 어떻게 된거야?"
 
"그냥 말 그대로 그림 올렸더니 그 만화가가 공유한거지."
 
"이야, 팔로워 늘었겠는데? 얼마나 늘었어?"
 
"지금 얼마나 늘었는지는 모르겠다? 확인 안한지 오래돼서."
 
"한번 확인해봐."
 
"그럴까?"
 
그렇게 핸드폰을 켜서 오랜만에 파랑새에 들어갔다.
 
수북히 쌓인 알림들을 뒤로 하고 팔로워 숫자를 확인하니 전보다 확연히 많아진 숫자가 눈에 보인다.
 
"이 정도네."
 
"와, 많긴 하네. 근데 엄청 많진 않구나."
 
"그치, 애초에 그림 하나 공유된거 뿐인데."
 
전보단 확연히 늘었지만, 엄청 많은 숫자는 아니었다.
 
"여기에 그림은 이제 안올려?"
 
"이제 좀 잠잠해진거 같으니까 올리려고."
 
"근데, 막 그림 요청 같은 건 없어? 돈받고 그려주는거."
 
"그건 원래도 있었는데? 지금은 더 있겠다."
 
"한번에 얼마씩 받아?"
 
"나는 원래 간단하게만 그려줘서, 그냥 용돈벌이 정도?"
 
"그래? 그럼 이젠 안해?"
 
"모르겠다. 나중에 좀 더 시간 남으면 취미겸 해서 하지."
 
솔직히 지금 당장도 할 수 있긴 한데 별로 안 땡긴다. 돈이 궁한 것도 아니고.
 
"그럼 할때 말해, 나도 의뢰하게."
 
"네가? 왜?"
 
혜정이 의뢰할게 있나? 딱히 만화도 안보는 진짜 인싸가 혜정인데.
 
"남친이랑 기념일 때 하나 쯤 프린트해서 나눠가지게."
 
"아, 그런거면 그냥 해줄게."
 
"됐어. 어차피 아직은 좀 멀었어."
 
"그럼 됐고."
 
그리 말하며 핸드폰을 끄려다가 문뜩 카페에 오기 전까지 듣고 있었던 원더랜드가 떠올랐다.
 
"아 맞다. 이거 요즘 듣고 있는 노랜데 한번 들어볼래?"
 
"뭔데?"
 
"잠깐만."
 
앨범이 발매되면 들려주려 했는데 이왕 만난김에 들려줘도 괜찮겠다는 생각이 들었다.
 
아직 미공개 곡이긴 하나 현수가 가족이나 지인한테 들려주는 정도는 괜찮다 했으니까 상관 없을 것이다.
 
"여기 이어폰 줄테니까 함 들어봐."
 
그렇다고 음악 파일을 줄 순 없으니 내 핸드폰과 연결된 무선 이어폰을 혜정에게 건냈다.
 
"웬일이야? 네가 노래를 다 추천하고."
 
"그냥 핸드폰 킨 김에?"
 
살짝 의심하는 혜정의 말을 대수롭게 넘기고 내가 건넨 이어폰을 끼는 걸 기다렸다가 노래를 틀었다.
 
"오.. 나 이런거 좋아해."
 
노래의 도입부가 좋았는지 노래를 듣자마자 그리 말한 혜정은 듣는데 집중하기 시작했고, 난 느긋하게 핸드폰을 하며 혜정이 노래를 다 듣길 기다렸다.
 
그렇게 짧은 시간 후에 노래가 끝나고, 나에게 무선 이어폰을 돌려주며 혜정은 고개를 끄덕였다.
 
"확실히 노래 좋네, 제목이 뭐야? 처음 들어보는 목소린데."
 
"그래?"
 
슬쩍, 반응을 보니까 중간에 피처링으로 나온 여성 보컬이 나인줄 모르는 눈치다.
 
"응, 나 노래 많이 듣는거 알잖아, 근데 처음 듣는데? 이렇게 좋으면 유명할거 같은데."
 
혜정은 춤을 많이 추는 학과 답게 노래 또한 많이 알고 있었기에 처음 들어보는 노래에 관심을 가졌다.
 
허나, 이건 출시되지 않는 노래.
 
내가 가르쳐 준다고 혜정이 찾아 들을 수 없는 노래기에 난 고개를 저으며 장난스럽게 말했다.
 
"안 알려줄건데?"
 
"뭐어? 그럼 왜 들려준건데?"
 
"시간 나면 한번 찾아봐."
 
"뭐야? 어이없어, 그나저나 노래 진짜 좋더라. 중간에 나온 여자는 누구야? 그것만 알려줘."
 
"에이, 그거 알려주면 너무 쉽게 찾지."
 
"우리 지금 노래 찾기 하는거 아니거든?"
 
"됐고, 이제 영화시간 되지 않았어?"
 
"어! 아, 이제 일어나야겠네."
 
중간에 혜정이 집요하게 물어보려 했으나 내가 바로 화제를 바꿨다.
 
시청자들 상대로 유용한 스킬인데 실제 사람에게도 잘 통하는구나.
 
그렇게 노래에 대한 평가를 들은 걸로 스스로 만족하며 이번에 새로 나온 영화를 감상했다.
 
혜정과 만족스럽게 놀고 집에 가는 길.
 
나는 아까 헤정이에게 원더랜드를 들려줬던 일을 현수에게 알려줬다.
 
(현수): 친구분한테 들려줬다고요? 어떻데요?
 
(나): 좋다고 하던데? 노래 제목이 뭔지 집요하게 묻더라니까
 
(현수): 그래요? 좋다고 하니까 다행이네요.
 
(현수): 그래도 좀 있으면 앨범 발매되니까 그때 되면 친구분한테 알려줘요.
 
(나): 발매되면 바로 알려줘 나도 다른 곡들 궁금하니까
 
나는 원더랜드만 듣고 앨범에 포함된 다른 곡들은 모른다.
 
저번에 작업실에 갔을때 현수가 들려줄 수 있다 했으나 내가 거절했다. 미리 들으면 재미없지 않은가? 나는 이런 기대감을 즐기는 편이다.
 
(현수): 네, 음원 작업은 거의 다 됐어요. 이제 앨범 커버 정도만 남았네요.
 
(나): 앨범 커버? 어떤 식으로 하게?
 
(현수): 약간 동화 같은 분위기로 일러스트 의뢰 맡기려고요. 혹시 잘 아는 작가분 있으세요? 버튜버 쪽도 일러스트랑 연관 있지 않나요?
 
일러스트랑 연관? 천상계 프로젝트 멤버들은 아마 없을거다.
 
애초에 회사에서 죄다 해주니까.
 
그러나...
 
(나): 그래? 한명 추천해 줄까? 잘 아는 사람인데
 
(현수): 그래요? 저야 일단 추천 받으면 좋죠.
 
버튜버 미로가 아닌 김수현 개인적으로 한명 정도는 안다.
 
(나): 그럼 작업물 한번 봐볼래? 여기 그 사람이 그림 올리는 sns 계정 주소거든
 
(현수): 아 그래요? 그럼 한번 확인해 볼게요.
 
그렇게 장난 반, 진담 반으로 내 파랑새 계정을 현수에게 알려줬고.
 
답장은 그로부터 5분 후에 왔다.
 
(현수): 좋은데요?? 혹시 소개해주실 수 있나요?
 
(나): 좋지 바로 해줄까?
 
(현수): 네.
 
(나): 그럼 내일 작업실로 보내줄게 한번 만나서 얘기해봐
 
(현수): 네?? 갑자기요??
 
(나): 응 내일 몇시 쯤에 보낼까?
 
그렇게 조금 갑작스럽지만 내일 일정이 잡혔다.
 
가는 김에 기타도 챙겨가야겠다.
 
