집으로 돌아온 내가 가장 먼저 한 것은 침대에 앉아서 기억을 더듬는 일이었다.
 
그리고 기억을 더듬으면 더듬을수록 무언가 이상한 기분이 들었다.

뭐라 해야 하나..

단순히 기억만 들어온 게 아닌 느낌?
 
마치 여자 김수현과 본래의 남자 김수현이 섞인 느낌이라고 해야 하나?
 
물론 지금은 남자 김수현 쪽에 더 가깝다.
 
여자 김수현이 검정색이고 본래의 남자 김수현이 하얀색이라면 지금은 연한 회색이라 봄이 옳겠지.
 
아니면 그저 여자 김수현 신체에 있는 호르몬의 영향일 수도 있고.
 
아무튼 기억을 제대로 훑어본 결과 여자 김수현은 버튜버에 은근 진심이었던 거 같다.
 
충동적 이였지만 꽤나 자세히 알아봤고 기초 지식 또한 제법 쌓여 있었기에 착실히 준비한 느낌?

뭐 장비와 아바타에 순식간에 백이 넘어가는 돈을 지른 건 충격적이라 할 수밖에 없지만.
 
특히 버츄얼 아바타는 왜 이리 비싸?
 
마이크와 캠보다 이 아바타를 사는데 쓴 돈이 더 크다.
 
컴퓨터 사양은 디자인 작업을 하기 위해 본래부터 고사양 이였기에 새로 건들 부분은 없었고.
 
뭐, 내 생각에 방송키고 사양 높은 게임을 하면 좀 버벅 거리긴 할 테지만 일단은 오디션이 먼저다.
 
[미로님, 공개 오디션 1차 일정 다시 안내 드립니다…]

안 그래도 방금 온 문자를 다시 한번 숙지했다.
 
시간은 오늘 저녁, 대기업 방송인들 여럿이 모여있는 엔터테인먼트 회사에서 진행하는 프로젝트로, 이름은 ‘천상계 아이돌’ 1차 공개 오디션, 2차 면접, 3차 개인 방송, 4차로는 그동안 했던 활동으로 자기 P.R을 하는 4단계로 구성되어 있다.
 
일단은 기본적인 소개와 노래 실력을 보는 1차 오디션을 위해 나는 pc에 VR챗을 접속하고 여자 김수현이 구해 놓은 아바타를 적용시켰다.
 
처음 해 보는 작업이었지만, 여자 김수현이 미리 연습해둔 덕에 능숙하게 적용이 가능했다.
 
거울 기능을 이용해 내 아바타를 지켜보는데 복잡 미묘한 기분이 든다.

미로, 즉 내 2d 아바타는 분홍색 긴 생머리의 녹색 눈을 가진 여자 캐릭터다. 머리에는 작은 뿔까지 달려있는 소 악마 컨셉.
 
“아, 아! 큼!”
 
차분한 느낌보단 조금 장난 좋아하는 느낌의 누나나 동갑 느낌의 캐릭터다. 그러니 목소리 톤을 조금 올렸다.
 
녹음 프로그램을 키고 내 목소리를 하나 씩 검토해본다.

“안녕하세요~”
 
[안녕하세요~]
 
“안녕하세요! 저는 미로라고 합니다!”
 
[안녕하세요! 저는 미로라고 합니다!]
 
“캬, 미쳤네.”
 
녹음한 내 목소리를 실시간으로 듣는데 확실히 얼굴 값 하는 목소리다.
 
조금씩 텐션을 올리거나 낮춰가며 이질감이 들지 않게 노력했다.
 
“그나저나 노래가..”
 
여자 김수현이 고른 노래는 두 개였다.
 
하나는 한국 아이돌 노래와 다른 하나는 J-pop 노래.
 
남자 김수현으로서는 전자는 나름 많이 들은 익숙한 노래와 후자는 전혀 들어본 적 없는 노래지만…
 
“아- 아아-”
 
여자 김수현으로서는 오히려 전자는 조금 어색하고, 후자는 가사를 달달 외우고 있는 상태다.
 
한번 둘 다 노래를 불러본 다음에 녹음해둔 걸 확인하니 확신이 들었다.

“1차는 거저네.”

솔직히 가수 급은 절대 아니지만, 남자 김수현이 노래방으로 단련해 놓은 실력과 여자 김수현의 미성이 합쳐지니 나름대로 잘 부르는 커버 곡 느낌이 난다.

“그러고 보니 나는 두 배 이벤트로 산 거네.”
 
스물 한 살이지만 합쳐서 산 세월은 42년이다.
 
사회 생활이라고는 학교생활이 전부인 반 쪽 짜리 경험이지만 그래도 전혀 다른 삶을 둘 다 경험한 하이브리드.

그리 생각하니 마구 자신감이 생기기 시작했다.
 
다른 라이벌들이라 해봐야 30도 안 먹은 사회초년생들이지 않은가?

다 비켜라.
 
남심 저격하는 희대의 천재 김수현이 간다!
 
이러다가 초반부터 압도적인 합격 예정자로 찍혀서 기대감이 너무 올라가는 거 아닌가?
 
너무 과한 기대는 곤란한데 말이야~
 
의자의 몸을 기대며 그런 생각을 하며 실실 쪼개는 동안 드디어 1차 오디션 시작 시간이 되었고, 나는 호기롭게 오디션을 진행 중인 방송에 들어가며 내 차례가 오길 기다리며 vr챗을 키고 대기실로 들어갔다.
 
“여기가 대기실인가?”
 
vr챗으로 하는 이 오디션은 무려 대기실까지 있었는데 그곳에는 다양한 색의 머리를 가진 아바타들이 저 마다 재기 발랄한 목소리로 떠들고 있었다.
 
수 십 명의 텐션 높은 하이톤의 여자들이 모여서 얘기하는 이 공간은 솔직히 말하면 좀 어지러웠다.

“뭐? 너도 여기 참가한 거야?”
 
“와! 여기서 만나네??”
 
“다들 반가워요~”
 
“헉! 저를 아세요?”
 
온갖 웃음소리와 서로의 인사말이 가득한 이 여자들의 친목 공간은 아직은 나에게 조금 버거웠다.
 
나는 주위를 둘러보다가 최대한 사람이 적은 구석으로 향했다.
 
일단 구석으로 간 다음에 캐릭터를 세워두고 오디션이 진행 중인 방송을 봤다.
 
자기소개를 끝마친 첫 번째 참가자가 들어가고 두 번째 참가자의 프로필이 나온다.

‘아바타는 예쁘네.’

뭐, 여기 온 사람 중에 안 예쁜 아바타가 있겠냐마는.. 척 봐도 돈 좀 바른 티가 나는 아바타다.
 
[안녕하세요~]
 
목소리도 좋고, 1차는 무난하게 합격하려나?
 
솔직히 말하자면 조금 편한 마음가짐으로 보고 있었다.
 
어차피 나는 초 절정 미소녀에다가 그만큼 목소리도 좋은 남심을 울리는 그런 여자 아니던가?
 
아바타를 끼니 얼굴을 보여줄 순 없지만, 목소리와 남자로 산 21년이 있으니 이런 쪽에는 자신이 넘쳤다.

그런 자신감으로 1차 오디션을 절반 정도 봤을 무렵.
 
나는 절로 나오는 한숨을 푹 쉬고 책상 위에 있는 라이터를 만지작 거렸다.

“...시발.. 안되겠다.”
 
그리고 결국 초조함에 연초를 하나 꺼내 입에 물었다.

“저 실력이면 가수를 하지!”
 
아무래도 내가 버튜버 업계를 너무 만만히 봤나보다.
 


***

“와 노래 진짜 잘하네.”
 
-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋ
 
-ㅈㄴ잘하긴 하네
 
-흠.. 정돈가?
 
-근들갑 ㄴ
 
-아오 근쌤들!
 
-롤 언제함? 롤언제함? 롤언제함? 롤언제함? 롤언제함?
 
-가수 아님?
 
-가수는 좀..
 
-가수급 맞음
 
-존나 잘하긴 해
 
요즘 버츄얼 열풍에 힘입어 국내 나름 인지도 있는 엔터테인먼트인 더식스에서 진행하는 ‘천상계 프로젝트’.
 
그리고 더식스에 몸담고 있는 대기업 방송인인 러쉬, 안지홍은 지금 거만하게 의자를 뒤로 넘긴 채 앉아 화면 너머에서 노래를 부르고 있는 참가자를 평가했다.

“근데 자기소개가 좀 슴슴하네요.”
 
-재미는 없어 보임 ㅇㅇ
 
-노래 잘하고 예쁘면 되지
 
-ㄹㅇ ㅋㅋ
 
-그래도 나온 애들 중엔 괜찮지 않나?
 
-이상한 컨셉도 없고 나쁘진 않은 듯?
 
그렇게 혹평을 받은 참가자가 내려가고 계속해서 차례가 지나갔지만, 그럴듯한 사람이 보이진 않았다.
 
-흠..
 
-이거 심사 언제까지 봄?
 
-진짜 개성 없네
 
-(감자콘)
 
-프로젝트 ㅈ망이네 ㅇㅇ
 
-아오 근쌤들! 이런 거 보고 쪼개 던거야?
 
-롤 ㄱㄱ
 
시청자들도 계속되는 개성 없는 참가자에 채팅으로 성을 내고, 회사에서 소정의 돈을 받고 오디션 과정에 심사위원으로 나선 지홍 또한 고통의 시간을 감내하고 있었다.
 
‘이런 걸 왜 보는 거지?’
 
본인도 나름 원피스나 나루토, 드래곤볼 이런 만화들을 재밌게 봤지만 저런 2D아바타를 쓰고 춤추고 애교 부리는 건 좀 거부감이 든다.
 
차라리 노래는 듣는 맛이라도 있지만, 그조차도 절로 눈살이 찌푸려지게 만드는 실력을 가진 사람들 탓에 중간 중간에 분위기가 곱창이 나버린다.
 
‘하 롤이나 하러 가고 싶다.’

그냥 이 vr챗을 끄고 롤이나 하러 가고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 이미 돈을 받고 맡은 심사 위원이기에 적당히 시청자들을 달래며 꾹 참고 봤다.
 
그리고 오디션이 중 후반 쯤이 되었을 때 한 참가자가 올라왔다.
 
“안녕하세요~ 참가 번호 43번 미로입니다.”
 
밝게 인사하는 43번 참가자인 미로, 돈 좀 바른 느낌이 나는 분홍 머리에 작은 뿔을 달린 아바타를 끼고 왔다.
 
"오.."
 
-오?
 
-목소리 좋네ㅇㅇ
 
-와캬파헉농 ㅋㅋ
 
-합격.
 
-채팅창 왜 이리 근 농도 높아짐?
 
-아오 씹덕새끼들;;

“일단 노래부터 들어볼까요?”

확실히 다른 참가자들보다 좋은 목소리에 감탄하고 있을 무렵, 자신의 옆자리에서 심사 위원 겸 진행을 맡은 철원이 형이 진행을 이어간다.

“아, 제가 할 노래는…”
 
43번 참가자 미로가 부른 노래 두개는 나름 좋았다. 듣기 좋은 미성과 질러야 할 때 확실히 지르는 가창력은 확실히 보통 사람보다 조금은 앞섰지만..
 
-흠.. 애매하죠?
 
-확실히 목소리는 미쳤네 ㅇㅇ..
 
-목소리빨… 아닌가? ㅋㅋ
 
-그 정돈가?
 
-아까가 더 잘하지 않음?
 
–근데 두 번째는 뭔 개씹덕 노래냐?
 
-씹덕 노랜데 좋네
 
확실히 노래는 그냥 노래방에서 가끔 잘 부르는 일반인 수준이었기에 조금 애매한 면이 없잖아 있었다.
 
“와 잘하시네요.”
 
“확실히 목소리가 좋으시니까 듣기 좋네요.”
 
“그러니까요. 노래 배운 적 있으세요?”
 
심사 위원들은 예의상 호평을 이어나가면서도 조심스럽게 점수 판에 점수를 매겼다. 일단 목소리는 상당히 좋은 편은 맞았지만, 회사에서 요구한 것은 기본적으로 가창력을 원했다.
 
프로젝트긴 하니 전문가들을 불러서 음원을 낼 예정이기에 그쪽 자질을 우선으로 본 거다.

“노래는 배운 적 없습니다!”
 
“흠.. 그런가요? 혹 배울 의향은 있으신지?”
 
그래도 목소리는 좋으니 배울 의향이 있냐 물어본 대답에 미로는 고개를 끄덕이며 가능하다면 그러고 싶다 밝혔고, 심사 위원들은 이어서 계속 질문을 던지며 사항을 체크했다.

‘뭐, 괜찮네.’

안지홍 또한 적당 적당하게 질문을 던지면서 점수를 매겼다. 노래가 애매하긴 하지만 듣기 싫은 정도는 절대 아니었고, 목소리 좋고, 말 하는 거 보니까 조리 있게 잘한다.
 
뭐라 해야 하지? 아이돌 보단 스트리머 인재라고 해야 하나?

그렇게 자기소개가 끝내고 무난하게 합격점을 받은 미로는 오디션 장에서 내려갔다.
 
이어서 계속해서 참가자들의 심사를 보고 오디션은 그대로 막을 내렸고, 이후 초조하게 통지를 기다리며 발을 구르던 김수현은 3일 후에 1차 합격 통지를 받고 환호했다.
 
