내가 현수에게 연락을 받은 건, 한참 새로 배송 된 기타를 만지고 있을 무렵이었다.
 
제대로 하려면 튜닝이란걸 해야 된다 해서 너튜브 영상을 보고 조율하던 와중에 핸드폰이 울렸다.
 
(현수): 원더랜드 완성본 보내드릴게요.
 
일주일 내로 완성될 거란 얘긴 들었지만, 생각보다 이른 시간이었기에 놀라며 현수가 보내준 파일을 받았다.
 
거의 4분 30초 가량 되는 음원 파일을 받자 조금 긴장이 몰려왔다.
 
가사나 멜로디 정도만 알지 그 외는 아무것도 모르지 않은가?
 
그렇게 약간의 긴장과 많은 기대를 품고 노래를 틀었다.
 
노래는 시작 부분부터 경쾌하게 뻗어나갔다.
 
신나는 드럼 소리와 함께 현수의 보컬이 시작을 알리고.
 
빠른 템포의 연주와 함께 노래가 이어진다.
 
미래에 대한 자신감과 열정을 표출하며 점점 텐션이 올라가고 듣는 사람이 절로 신날만한 분위기를 계속해서 이어나간다.
 
귀를 두드리는 신나는 연주와 쭉쭉 지르는 보컬은 듣는 사람의 귀를 즐겁게 해주며 노래의 하이라이트 부분을 향해 달린다.
 
그러나 점점 분위기가 고조되어 하이라이트에 가기 직전.
 
텐션이 점점 낮아지기 시작하더니 뚝, 하고 연주가 끊긴다.
 
그리고 피아노 소리와 함께 지금껏 분위기를 고조 시켰던 하이톤의 남성 보컬이 사라지고, 로우톤의 여성 보컬이 등장한다.
 
소리는 낮지만, 굉장히 맑은 목소리로 지금껏 텐션을 끌어올리며 당당히 말했던 자신의 장점 속에 숨겨진 불안과 단점을 읊조리며 이 노래가 원더랜드(Wonderland), 즉 환상임을 고백한다.
 
그러나.
 
둥- 둥- 둥-
 
그런 여성의 낮은 텐션 속에서도 점점 밴드의 연주가 하나 둘 되살아나고.
 
여성은 그 밴드의 끌려가는 듯이 차근차근 뛰어 올라가듯 순식간에 텐션을 끌어 올린다.
 
허나 강렬한 밴드 소리에 여성의 보컬이 점차 줄어들며 사라지고, 다시 한번 자신감 넘치는 현수의 목소리가 되살아난다.
 
그렇게 한번 끊겼던 하이라이트를 다시 한번 힘차게 부르며 원더랜드(Wonderland)는 막을 내린다.
 
"오.."
 
노래를 다 듣고 내가 내뱉은 건 감탄이었다.
 
뭐, 안에 담겨진 뜻이나 그런 걸 다 제외하고서라도 노래 자체가 굉장히 좋았다.
 
그리고 중간에 등장한 내 파트는 듣는 나로서도 오묘한 기분이 들었다.
 
"이거 나 인줄 모르는 거 아니야?"
 
현수의 그 난해했던 피드백은 결과물을 말도 안되게 끌어올렸다.
 
애초에 다양한 음역대를 소화해낼 수 있는 게 나다.
 
그런 능력을 머리채 잡고 끝까지 끌어낸 듯한 소리다.
 
그래서인지 내가 지금껏 불렀던 노래들과는 완전히 다른 분위기가 나왔다.
 
그렇게 노래를 듣고 감탄을 하며 다시 한번 듣기 위해 재생을 누르려는 때, 핸드폰이 울리며 메시지가 도착했다.
 
(현수): 노래 어때요? 진짜 좋지 않아요?
 
자신의 노래에 대한 자신감이 넘치는 메시지, 보통 남한테 보내면 긴장되지 않나?
 
그러나 현수는 자신이 보낸 노래가 좋다고 확신하는지 추가로 메시지를 보냈다.
 
(현수): 다른 노래도 좋은데 원더랜드는 진짜 잘 나왔어요. 차라리 이걸 타이틀로 해버릴까봐요.
 
(현수): 사실 분위기 반전이 제일 힘들었거든요. 수현 누나 덕분에 제 생각대로 잘 나온 거 같아요.
 
현수의 자신감 넘치는 메시지를 보고 답변했다.
 
(나): 자신감 넘치네?
 
(현수): 노래 안 좋아요?
 
(나): 아니 진짜 좋더라 자주 들을게
 
솔직히 말하면 이 노래가 대중적으로 히트 칠 수 있으리란 건 잘 모르겠다.
 
그래도 노래는 좋고, 현수도 만족한 기색이면 그걸로 된 거 아닐까?
 
그렇게 나름대로 의미 있는 시간을 보냈던 원더랜드의 제작은 끝을 맞이했다.
 
*** 
 
그날 저녁, 늘 그랬듯이 방송을 켰다.
 
[기타왕 미로]
 
-ㅎㅇㅎㅇ
 
-기타?
 
-기타도 칠 줄 암?
 
-못하는게 뭐임??
 
-오늘은 방송 얼마나 하나요?
 
다른 멤버들이 방송 중이 아닌지라 평소보다 빠르게 차오르는 시청자들을 보며 마이크를 켰다.
 
"아아, 다들 들리시나요?"
 
-ㅔ
 
-ㅔㅔ
 
-들림
 
-오늘 기타치나요?
 
"아 네, 오늘은 기타나 치면서 시간 때우려고요."
 
-이젠 대놓고 시간 때운다고 하네
 
-우리가 할당량임?
 
-이건 논란이네;
 
-위키 적으러 갈게요
 
장난식으로 던진 말에 채팅창이 술렁이니 바로 진압에 나섰다.
 
"다들 장난인거 아시잖아요? 이잉."
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-국어책 읽음?
 
-진짜 개대충하네
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
애교 제대로 다시하면 5만원.
 
"아잉~"
 
[장인미로님, 50,000원 후원 감사합니다!]
 
바로하네 ㅅㅂ련
 
"5만원 잘먹었습니다."
 
-꺼억 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-이걸 바로하네;
 
-5만원이면 나도 함 ㅋㅋ
 
"아무튼, 오늘은 기타를 칠겁니다."
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
아니 기타도 칠 줄 암? 도대체 안해본게 뭐임?
 
"천원 감사합니다. 후원 리액션으로 기타 쳐드릴게요."
 
디리링-
 
리액션 겸 기타를 한번 튕겼다.
 
입문용으로 산거라 저가 모델이지만, 그래도 소리는 잘 나왔다.
 
-오..
 
-다른 건 없음?
 
"다른 거요? 아, 제가 오늘 처음 사서 하는 거라 다른 건 못해요."
 
-???
 
-방제는 뭐임?
 
-기타왕이라며 
 
"아, 잠시만요."
 
나는 시청자들의 반발에 방제를 변경했다.
 
[기타왕 미로(예정)]
 
"됐죠?"
 
-됐죠? ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ
 
-예정은 니미럴
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다]
 
팩트) 롤 계정마냥 일주일 찔끔 하다가 유기할 예정
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-ㄹㅇ 롤 배치 언제함?
 
-씹련아 10레벨만 더 올리면 되잖아
 
-빨리 올려
 
"아 제가.. 게임을 할 그 마음이 없네요."
 
솔직히 요즘 게임보단 그냥 그림 그리는게 더 재밌고 시간도 잘 간다.
 
그러고 보니 슬슬 파랑새에 다시 올려도 될 듯 한데..
 
한동안 알람도 끄고 안 봐서 계정 상태가 어떨지 잘 모르겠다.
 
-ㅅㅂ 시간도 아니고 마음이 없다는 무슨..
 
-하.. 저격용 계정 맞춰놨는데
 
"님들도 주구장창 롤 하는 거 보단 이렇게 기타 튕기면서 소통하는 게 더 좋잖아요?"
 
지금이야 롤 하라고 저렇게 닦달하는데, 정작 롤 하면 싫어할 사람도 많을 걸?
 
애초에 버튜버 방송에서 진정으로 게임을 바라는 사람은 별로 없다.
 
-진짜 튕기기만 하잖아요
 
-기타도 연습해와라
 
"아, 기타는 지금 연습하려고요."
 
그렇게 방송 화면에 기타 기초 코드를 띄웠다.
 
"자 오늘은 첫 수업이니까 기타 안 가져오신 분들 많죠? 다음 수업부터는 기타 동봉하고 오세요."
 
-???
 
-선생님이 없는데 수업이 아니라 스터디 아닌가요?
 
“그럼 스터디로 하죠. 님들도 저랑 기타 연습해요. 악기 하나 다루면 여자들이 좋아한답니다.”
 
-ㄹㅇ?
 
-오늘부터 악기 배운다
 
-기타 가져왔습니다 선생님
 
난 잘 모르겠지만, 아마 그렇지 않을까?
 
소리로 이성을 매료시키는 건 파충류 때부터 해온 생물계의 유구한 전통이다.
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다.]
 
전 드럼 전공인데 왜 여자친구가 없을까요?
 
“음.. 악기 잘 다루는 건 플러스 점수라고 생각하세요. 어딘가에 마이너스 점수가 있으니까 서로 상쇄 되는 거 아닐까요?”
 
-해석) 얼굴을 고쳐라
 
-괜히 생각해주는 척 ㄴ
 
-어디가 마이너스인지 나만 알겠노? ㅋㅋ
 
“어허, 다들 악기 다루실 줄도 모르면서 무분별하게 저분 폄하하시면 안됩니다.”
 
-니가 먼저 이니시 걸었잖아
 
-선동한건 미로님 아닌가요?
 
-이년 진짜 악질이네
 
“자, 이제 한번 코드를 보고 기타를 쳐볼까요?”
 
여론이 나한테 안 좋게 흘러갈 때 가장 효율적인건 시선을 돌리는 거다.
 
다시 채팅창이 술렁이기 시작하니 주의를 기타 코드로 돌렸다.
 
“와 이거 진짜 어렵네...”
 
-원래 처음 시작하면 막막함
 
-봐도 뭐가 뭔지 모르겠노;
 
-그냥 롤이나 하죠?
 
-걍 하던대로 월드컵 ㄱㄱ
 
시작한지 얼마나 됐다고 벌써부터 다른 걸 하자는 시청자들이 하나 둘 나온다.
 
“여러분들 원래 시작이 어려운 거에요. 벌써부터 포기하고 다른 거 하러 가면 나중에 기타 연주는 누가해요?”
 
-일단 님은 아님;;
 
-어차피 유기할거 아님?
 
“이번엔 진짜 열심히 할건데요? 한 달 안에 곡 하나 무조건 성공해서 올게요.”
 
-실패하면?
 
-그 말 누가 믿음;
 
아무래도 롤을 유기한 탓인지 시청자들에 대한 내 신뢰가 조금은 깎여나간 느낌이 든다.
 
물론 대부분은 놀리듯 말하는 거지만 언뜻 보면 진심으로 보이는 시청자들이 몇 보인다.
 
이쯤에서 신뢰도를 심어줘야 될 필요성을 느낀 난 공약을 걸었다.
 
“한 달 안에 곡 성공 못하면 24시간 방송 합니다.”
 
-캬 ㅋㅋ
 
-대 황 미 로
 
-신뢰의 아이콘 
 
-누군가 믿음을 찾는다면 이곳을 가리켜라
 
생각한 대로 곧장 민심이 떡상하는 채팅창.
 
나는 그 모습을 보며 작게 고개를 끄덕였다.
 
이걸로 한 일주일은 방송 내내 기타만 쳐도 뭐라 할 사람이 없을 것이다.
 
곡은 뭐..
 
대충 쉬운 거 하나 하면 되겠지.
 
그리 생각하며 그날 방송은 기타 연습을 하며 보냈다.
 
그리고 방송이 끝난 시각.
 
지잉-
 
이제 씻고 자려던 타이밍에 매니저로부터 연락이 왔다.
 
“여보세요?”
 
[미로님 오늘 방송 수고하셨습니다.]
 
“아, 감사합니다. 무슨 일인가요?”
 
일부로 방송이 끝날 때 까지 기다렸다가 전화를 건 듯 한데.. 무슨 일이지?
 
[다름이 아니라. 천상계 프로젝트 두 번째 싱글 앨범의 제작이 결정됐습니다.]
 
“네?”
 
[첫 곡을 내고 어느 정도 시간이 흐르지 않았습니까? 그동안 어느 정도 유입 시청자 분들도 자리 잡았고, 각자 방송 스타일과 개성도 정립이 된 것 같다고 의견이 정해졌거든요. 이번 곡은 그에 맞춰서 곡을 제작할 예정입니다.]
 
”어.. 네, 좋은 일이네요?“
 
갑작스럽지만 정말 좋은 소식이다.
 
첫 싱글은 사실상 완성된 곡에 목소리만 입힌 느낌에 가깝지 않았던가?
 
각자의 개성이 노래에 제대로 담긴다면 더욱 좋은 노래가 나올 것이다.
 
[더군다나 천상계 프로젝트 2기생의 모집을 본격적으로 할 예정입니다.]
 
“2기생이요?”
 
어쩐지 항상 1기생 1기생 하더니 역시나 2기생이 예정되어 있었다.
 
[네, 이번에는 공개 오디션 보단 비공개로 오디션을 보고 뽑을 예정입니다. 일단 모아보고 본격적인 데뷔는 아마 두 번째 싱글이 발표된 이후가 될 것 같네요.]
 
아마 새로운 싱글 앨범으로 이목이 집중된 상태에서 2기생을 발표할 생각인가 보다.
 
[일단 그리 급하게 진행될 일은 아니니 평소대로 방송해주시면 될 것 같네요. 자세한 일정 등은 내일 중으로 전체 공지해 드리겠습니다.]
 
“알겠습니다. 기대되네요.”
 
[넵, 수고하십시오.]
 
그렇게 늦은 밤 매니저와의 통화가 끝났다.
 
“2기생이라..”
 
아무래도 내 생각보다 더식스는 이 버튜버 판을 조금 더 키울 생각인가 보다.
 
