메시지를 받은 후엔 조금 고민했다.
 
이 오디션은 나름 공평한 오디션이다. 그런데 참가자 중 한 명이 공식 관계자랑 만난다는 건 어떤 식이든 불공평하다 할 수 있다.
 
메시지엔 직접 오기 힘들면 온라인도 괜찮다던가 정 곤란하시면 대화를 거부해도 불이익은 없다 말이 적혀 있긴 했지만 솔직히 궁금했다.
 
무슨 말을 하고 하고 싶은 걸까?
 
방송에 대한 훈수? 아니면 설마 옛날 학교 마냥 촌지라도 받나?
 
그렇게 하루 종일 끙끙대며 고민한 결과, 나는 가기로 했다.
 
그래도 말 한번 들어보자는 생각으로.
 
그렇게 메시지를 받고 다음 날 점심.
 
나는 한 빌딩 앞에 서 있다.
 
“좀 잘 버나 보네.”
 
번쩍번쩍한 빌딩을 보니 회사 수익이 좀 되겠다 싶다.
 
물론 빌딩 전체가 회사 소유는 아니고 저 높은 빌딩 중에 한 층만을 쓰는 모양이지만 그래도 그게 어딘가?
 
내가 빌딩의 모습을 멍하니 지켜보는 도중, 한 여성이 빌딩에서부터 나왔다.
 
뿔테 안경을 쓰고 머리를 대충 뒤로 묶은 체크무늬 셔츠를 입은 여성은 빌딩을 나와 두리번 거리더니 핸드폰을 들고 어디론가 연락을 보냈다.
 
위잉-
 
그리고 울리기 시작하는 내 폰을 보고 직감했다. 저 사람이 오늘 만나기로 한 사람이구나.
 
“네 여보세요.”
 
[아 담당자 이하연입니다. 지금 어디 계시나요?]
 
“바로 앞인데요?”
 
[예? 아.. 어? 아..]
 
바로 앞이라는 말에 이리 저리 보던 담당자는 나와 눈이 마주치고는 눈을 동그랗게 뜨더니 타다닥 달려왔다.
 
“미로님?”
 
“네 제가 미로입니다.”
 
“아, 하하.. 그렇군요. 안쪽으로 모시겠습니다.”
 
담당자는 미로가 맞다는 말에 어색하게 웃으며 나를 빌딩 안쪽으로 안내했다.
 
“오실 때 어떻게 오셨나요?”
 
“지하철 타고 왔죠. 한 30분 걸리던데요.”
 
“그래도 수도권에 사셔서 정말 다행이네요.”
 
가벼운 대화를 하며 엘리베이터에 오르고 몇 초 지나지 않아 6층인 회사 내부에 들어왔다.
 
“이쪽으로 오시면 됩니다.”
 
담당자가 안내한 곳은 척 봐도 1대1 대면을 위한 공간으로 보였다. 아마 소속 크리에이터들이 이곳에서 자신의 담당자와 상담하는 곳이겠지.
 
“뭐 드시겠어요?”
 
“아, 저는 그럼 물로 주세요.”
 
“알겠습니다.”
 
나를 상담실에 앉히고 나간 담당자는 금방 돌아왔다. 손에는 물과 요깃거리인 과자가 들려 있었다.
 
‘...요깃거리가 있어야 할 정도로 오래 상담하나?’
 
하긴, 가벼운 대화를 할 거면 불러내지도 않았겠지.
 
“간식은 편하게 드시면 됩니다.”
 
마주 보는 의자 가운데에 있는 테이블에 과자를 쏟아내고 내 쪽으로 생수병을 건넨 담당자는 그대로 맞은편에 앉았다.
 
“오늘 왜 오셨는지 궁금하셨죠?”
 
“그쵸. 혹시 다른 참가자들도 온 적 있나요?”
 
이건 순전한 궁금증이다.
 
나를 불렀으면 다른 참가자들도 올 수 있다는 뜻이니까.
 
“아, 아뇨. 전부 부르는 게 아닌 이상 그러면 큰일 나죠.”
 
“예? 그럼 전 왜..”
 
다행히 담당자는 그 문제를 인식하고 있었다. 그런데 나는 왜 부른거지?
 
“그.. 바로 본론으로 들어가기 전에 이곳에서의 대화는 비밀로 해주실 수 있으신가요?”
 
“어떤 말이길래..?”
 
“미로 씨에게 불이익이 될 만한 말은 아닙니다. 다만, 이 대화는 다른 사람들에겐 부당하다고 판단될 수 있으니까요.”
 
“그럼 비밀로 할게요. 혹 계약서라도 써야 할까요?”
 
“하하.. 그건 괜찮습니다. 회사 내부 비밀유지 조약은 나중에 합격되시고 계약하면 그때는 쓰게 되겠지만요.”
 
벌써부터 계약을 언급 한다라.. 
 
말만 들어보면 내가 뽑힐 건 확정이란 듯이 말하지 않은가?
 
어딘가 특별 취급을 받는 느낌에 기분이 좋았다.
 
부당 대우긴 한데 나에게 좋은 쪽인 부당 대우라면... 굳이 반발 할 필요가 있나?
 
“알겠습니다. 어떤 얘기인지 궁금하네요.”
 
내가 고개를 끄덕이며 지그시 바라보자 잠깐 흠칫 한 담당자는 잠시 목을 가다듬고 말을 시작했다.
 
“저희는 미로님의 잠재력을 높이 삽니다.”
 
“잠재력이요?”
 
뭐지? 사람을 볼 줄 아네?
 
내 잠재력을 벌써부터 알아보다니, 생각보다 회사에 능력이 있나보다.
 
“일단 미로님의 방송은 재밌습니다. 방송 진행 능력이 타고나셔요. 거기다가 목소리도 좋고요.”
 
담당자는 내 칭찬을 하기 시작했다.
 
보통의 오디션 참가자가 들었다면 속으로 헤프게 웃음을 지었으리라.
 
“노래 또한 워낙 톤이나 소리가 좋아서 개성 있으시구요.”
 
그러나 나는 저 칭찬들이 빈말이 아님을 안다.
 
저 칭찬에는 남자 김수현이라는 제 3자 아닌 3자로 여자 김수현을 볼 때마다 느끼는 장점들도 있으니까.
 
칭찬을 마친 담당자는 잠깐 뜸을 들이고, 진짜 본론을 꺼냈다.
 
“그러나 현재 방송의 방향성이 저희가 생각한 것과 너무 어긋나는 감이 있습니다. 솔직히 말하자면 저희는 팬들에게 무조건적인 지지와 사랑을 받는 버츄얼 아이돌을 원합니다.”
 
나는 담당자의 말에 고개를 작게 끄덕였다.
 
뭐가 문제인지는 알겠다.
 
확실히 내 방송은 다른 참가자들의 방송과는 분위기 부터가 달랐으니까.
 
내가 작게라도 고개를 끄덕이자 잠시 내 눈치를 보던 담당자가 마저 말을 이었다.
 
“저희는 여기서 미로님에게 하나 제안을 하기로 했습니다.”
 
“제안이요?”
 
“방송 분위기를 아예 갈아엎으실 생각 있으신가요? 아예 뿌리부터 뽑으시고 다시 기반을 쌓으시는 겁니다.”
 
저 말을 듣고는 살짝 눈살을 찌푸렸다.
 
굳이 표정으로 드러내서 불만을 표시한 것이다.
 
내가 눈을 찌푸리자 담당자는 또 다시 흠칫 하더니 물을 한 모금 마시고 다시 말을 이었다.
 
“무, 물론 처음에는 힘드실 겁니다. 하지만 오디션에 합격한 뒤에 노래를 발표하면 유입 시청자 층이 많아지실 텐데 그땐 오히려 지금의 분위기가 방해될 수 있습니다.”
 
굳이 직접적으로 말하진 않았지만 분위기가 말한다.
 
여기서 내가 방송 분위기를 바꾸겠다고 약속하고 차근차근 시청자들의 뿌리를 뽑고 방 분위기를 바꾼다면 나는 합격할 것이라고.
 
나는 눈을 감고 고민했다.
 
장기적인 이득을 원하는 내 입장에서야 그냥 물갈이를 한번 하는 게 맞다.
 
근데 성장과는 별개로 나는 지금의 분위기가 그리 나쁘지 않다.
 
물론 과한 감이 있지만 그게 뿌리까지 뽑을 정도인가?
 
적당히 몇 명을 본보기로 쳐내는 정도로 어느 정도 완화할 수 있을거다.
 
시청자들이 전부 나를 좋아해주는 것도 좋겠지만 나는 좀 더 치고 박는 쪽이 재밌다고 해야 하나?
 
내 말에 무조건적인 긍정을 해주는 사람들만 있으면 무슨 재미야, 오히려 몸을 비트는 사람들도 있어야 내 방송은 재밌어진다.
 
컨텐츠 따윈 없이 그냥 입만 터는 내 방송이기에 더더욱.
 
그냥 싫다고 할까?
 
그러면 오디션에 떨어질 수도 있겠지.
 
그러나 여기서 떨어져도 본래 오디션 합격자들 보다는 성장이 느리겠지만 차근차근 성장해 나가서 어엿한 방송인이 될 자신이 있다.
 
하지만 꼭 그래야 하나?
 
그냥 둘 다 가져갈 순 없나?
 
내가 남자 김수현과 여자 김수현의 기억을 모두 가진 거처럼.
 
오디션의 합격과 지금의 시청자들 모두 가져갈 그런 욕심을 부릴 방법이 정말 없나?
 
아니, 있다.
 
나는 다시 눈을 뜨고 똑바로 담당자와 눈을 마주쳤다.
 
체크무늬 셔츠에 뿔테 안경을 쓴 여성 담당자는 내가 두 눈을 똑바로 보자 슬며시 시선을 조금 내렸다,
 
‘의도치 않게 기선 제압을 해버렸네’
 
학창 시절에 안 좋은 기억이라도 있나?
 
그건 모르겠지만, 그래도 기세를 가져온 건 좋다.
 
“혹시 총 합격자를 몇 명 정도로 보고 계시는지 말씀해 주실 수 있나요? 개인적인 의견이라도.”
 
나는 살며시 미소 지으며 물었다.
 
그에 담당자는 잠시 고민하더니 고개를 작게 주억거리곤 손을 활짝 펴서 보여줬다.
 
“한 다섯 정도로 생각 중이에요.”
 
“다섯이라... 그럼 짱구 하나 쯤은 있어도 괜찮지 않겠어요?”
 
“예? 짱구요?”
 
내가 지금부터 할 제안 같은 땡깡은 담당자 선에서 처리될 일은 아니긴 하겠지만, 그래도 의견 정도는 위쪽에 말해주지 않을까?
 
“바이럴 마케팅을 하는 거죠.”
 
바이럴 마케팅(viral marketing).
 
요약하자면 시청자들이 알아서 홍보하게 만드는 마케팅이다.
 
“한 명 정도는 가끔 사고 좀 쳐줘야 시선이 집중되지 않겠어요? 그렇다고 억지로 사고를 낸다는 게 아니라 장난기 많은 시청자들이랑 있다 보면 말 실수를 못하게 될 때가 있단 말이죠."
 
그래도 회사에서 오디션 참가자를 담당하는 사람인데 말이 조금 건방졌나? 근데 어쩔 수 없다. 나는 대사를 준비해 온 게 아니라 방송할 때처럼 즉석에서 내뱉는 거니까.
 
“흠.. 그래도 다른 합격자 분들에게 피해가 가지 않을까요? 결국엔 하나의 그룹인데 그 중 한 사람의 팬덤이 그... 너무 격하다면 말이죠.”
 
담당자는 조심스럽게 반론했다. 조심스러운 태도와는 다르게 뼈를 때리는 정론이었다.
 
“오히려 유입된 사람들 중에 격한 사람이 제 방에 정착하는 효과도 볼 수... 있지 않을 까.. 요?”
 
말하는 도중에 조금 억지를 부린다는 생각이 들었다.
 
내 시청자들이 다른 합격자들 방에 가서 나한테 하는 거처럼 똑같이 한다고?
 
한번 상상해보니 머리가 어지러워졌다.
 
도중에 자신감이 없어지긴 했지만 그래도 내 뜻은 충분히 정했다.
 
“...정말 힘드실까요?”
 
“예.. 방송 분위기를 좀 유하게 하는 건 가능해도 아예 뿌리부터 뽑는 건 좀 힘들 거 같아요. 그 편이 방송 재미도 살고요.”
 
“그러시군요... 일단 알겠습니다. 위쪽엔 제가 한번 말해보겠습니다.”
 
“넵.. 감사합니다.”
 
그렇게 담당자와의 면담은 나름 짧고 찝찝하게 끝났다.
 
“하.. 조졌나?”
 
나는 빌딩을 나오며 습관적으로 주머니에 있는 담배를 두드리며 필까 말까 고민했다. 기세는 좋았는데 확실히 좀 억지긴 했다.
 
나름 진지하게 말했지만 요약하면 방송 분위긴 바꾸기 싫고 오디션은 합격 시켜 달란 말 아닌가?
 
그야말로 어린애가 다름 없다.
 
내가 이렇게 노력하는 걸 시청자들은 알까?
 
물론 오늘 대화하는 내용은 비방이기에 방송에서 말할 순 없지만 그래도 좀 알아줬으면 좋겠다.
 
...물론 오늘도 딱히 준비한 컨텐츠는 없지만.
 
