나는 꽤 잘 살았다고 생각한다.
 
뭐, 잘 살면 얼마나 잘 살았겠느냐마는… 초등학교에 들어갈 무렵부터 공부나 운동을 잘 했다.
 
그로 인해 주변에 친구들이야 넘쳐 났고 그 풍경은 중학교 고등학교에 가서도 다름이 없었다.
 
한번 성적이 나오니 이 악물고 더 열심히 공부했고 수능 시험 때 대박을 쳐서 서울에 내로라하는 대학 중 하나인 곳에 공과 계열로 들어가게 되었다.
 
그렇게 들어간 대학은 생각보다 빡쎈 과제와 수업 탓에 힘들었지만 나름대로 잘 즐겼다고 생각한다.
 
mt에 가고, 학과 사람들이랑 놀고, 친구들이랑 같이 밤샘 과제도 하는 등… 장담 하는데 이 정도면 상위 1%의 사람이라고 생각한다.
 
그런데 어째서?
 
나는 거울을 바라보았다.
 
긴 흑발의 검정 눈동자, 작은 얼굴과 앵두 같은 입술.
 
키는 본래보다 10cm정도 작아졌나? 그런데 아이러니하게도 입고 있는 옷은 지금 내 몸과 딱 맞는다.

“아.”

듣기 좋은, 아니 엄청나게 듣기 좋은 미성이 입에서 흘러나온다.
 
“오.”
 
무심코 감탄사를 내뱉을 만큼 좋은 목소리.

“흐으음..”
 
계속 목소리를 듣고 싶어 일부러 소리를 내며 팔짱을 꼈다.
 
“꿈인가?”
 
자고 일어났더니 여자가 됐다.
 
그것도 아주 예쁘고 목소리 좋은.
 


***
 


부끄럽지만 한때 루시드 드림에 빠진 적이 있었다.
 
사춘기의 철없는 망상으로 꿈속에서 내 음습한 환상을 실현시키기 위해 노력한 적이 있다.

그래도 그 경험이 있었기에 꿈인지 아닌지 확인하는 방법을 몇 가지 알고 있었고, 알고 있던 방법을 죄다 실현해 보았으나 하면 할 수록 지금 이 상태가 현실이란 결론이 나온다.
 
“미치겠네, 뭐지?”
 
그리고 무엇보다 이상한 점은 이 방은 분명 내 방이 맞는데 묘하게 다르다는 거다.
 
옷장엔 내 남성용 옷이 아닌 여성용 옷이 가득하고, 심지어 지금 속옷까지 위아래로 입고 있다.
 
누가 내 뇌를 가지고 장난을 치나? 싶을 정도로 말도 안되는 상황에 나는 곧장 핸드폰을 열고 잠금을 풀어 이것저것을 확인했다.

“하…씨, 실화야?”
 
내 불알 친구들은 어디 갔는지 싹 다 날아가 있고, 처음 보지만 이상하게 낯설지 않은 여자들과의 대화 내용이 가득했다.
 
더군다나 본래라면 [s대 컴공 22학번] 이라고 있어야 할 학과 단톡방은 [g대 디자인 22학번] 으로 바뀌어 있다.
 
“아악! 씨발!”
 
그 모습을 보자마자 욕설이 절로 나왔다.
 
고3 때 코피를 쏟으면서 공부한 끝에 합격했던 s대 컴공이 날아갔다고?
 
아니 이거 꿈 맞지?
 
친구들과 찍었던 사진이 배경 사진으로 박혀있던 내 카톡 프로필은 웬 여자가 검은 모자를 눌러 쓰고 수면 바지를 입은 채 편의점 노상에서 캔 맥주를 들고 있는 사진으로 바뀌어있다.
 
…이렇게 보니까 존나 예쁘네.
 
약간 차가운 인상의 쎈 누나 느낌이라고 해야하나?
 
이게 내 얼굴이라고 생각하니까 치밀어 오르던 분노가 차분히 가라앉았다.
 
그리고 그때.
 
“으윽..”
 
강렬한 두통과 함께 낯선 기억이 머릿속에 흘러 들어왔다.

“아, 아.. 악!”
 
어찌나 두통이 강렬한지 나는 비틀거리며 침대로 가 그대로 쓰러졌고, 다시 눈을 떴을 때는 방대한 기억이 머릿속에 들어와 있는 상태가 됐다
 
“씨발 내가 남자였다고? 아니 여잔가?”
 
무척 혼란스러운 상태로.
 
***
 
어느 쪽이 원조인지는 모르겠지만 나는 남자였다.
 
지금은 여자지만.
 
어느 한쪽을 망상이라 치부하기에는 둘 다 생생한, 아니 남자 쪽이 더 생생한 기억이지만 지금 몸은 여자니까 밸런스가 대충 맞는다.

이름은 남자 때와 똑같이 김수현.
 
초중고는 원래 다니던 곳과 똑같은 곳에 다녔다.
 
다른 점이라면 루트가 좀 다르다는 점?
 
그러니까 이쪽 세상 여자 김수현은 소위 말하는… 그 오타쿠? 씹덕? 대충 그런거 였다.
 
생긴 건 껌 좀 씹어보고 몸에 타투 하나 쯤은 있을 거 같지만 학창 시절은 나름 무난하게 지냈다. 정확히는 보통 여자애들이랑 그 오타쿠 여자애들 무리를 아우르는 그런 나름의 인싸라고 해야 하나?

애초에 여자애들도 쎈 언니 같은 스타일 좋아하지 않는가? 본인 입으로 표현하기엔 좀 그렇지만 남자애들 입장에선 고백할 생각도 못하는 범접할 수 없는 존재였고, 여자애들 입장에선 라이벌도 아니니 그냥 친해지고 싶은 예쁜 애 같은 느낌이다.
 
그래서 그런지 연애 경험이 없다. 그건 다행인가?
 
만약 남자랑 연애 경험이 있었다면 남자 쪽의 자아가 구토를 했을지도 모르겠다.
 
…그럼 나는 평생 연애는 못하는 건가?
 
암튼 그런 생각은 차지하고, 몸이 여자가 됐단 걸 제외하면 지금 문제는 두 개다.
 
하나는 내가 바뀐 학과인 디자인을 내가 못한다는 것.
 
기억에는 있지만 그래도 애초부터 나는 디자인이랑 거리가 먼 존재였다.
 
그러니까 뭐라 해야 하지? 본래 상태가 검정 물감이었다면 흰색 물감이 들어오면서 회색이 된 느낌? 한번 시험 삼아 해봤는데 기억 속에 있는 여자 수현의 실력에 비해 제대로 된 디자인은 나오지 않았다.
 
연습하면 달라지긴 하겠지만 글쎄.. 디자인에는 뜻이 없어서 그런지 이걸 더 하고 싶은 마음은 들지 않는다.
 
나머지 하나는 주변 친구들이 바뀌었다는 점?
 
다행히 부모님은 그대로지만 내 본래 친구가 아닌 완전 다른 여자들이 내 카톡창에 있다.
 
여자인 친구가 없는 건 아니었지만 그래도 완전 다른.. 아니 학창 시절에 이름만 알거나 말만 몇 번 섞어본 애들이 내 친한 친구들이 됐다.
 
[혜정: 뭐해!]
 
지금도 봐라 문자가 왔다.
 
혜정.. 남자였던 시절의 기억 속에는 그냥 반에 있던 여자애 중 하나인 그 정도 인식인데.
 
여자 김수현으로 살아온 기억으로는 상당히 재밌고 의리 있는 암튼 좋은 친구다.
 
일단 대답은 나중으로 미루고 혼란한 머릿속을 정리하기 위해 담배를 찾았다.
 
“어 뭐야.”
 
그러나 외투나 책상 위를 봐도 담배는 나오지 않았고 뒤늦게 여자 김수현은 담배를 피지 않았던 기억이 떠오른다.
 
남자 김수현이 신입생 때 담배를 배웠는데 여자 김수현은 안 배웠구나.

“미안하다. 근데 내 몸이니까 상관없제?”
 
그럼 어쩔 수 없지, 사러 가야지.
 
누가 중독은 뇌의 문제라 그랬던가?
 
이제보니 아니다. 중독은 마음의 문제다.

적당히 외투 하나 걸치고 검정 캡을 눌러 쓴 다음 밖으로 나왔다.
 
다행히 자취방 위치는 남자인 시절과 같았기에 주변 지리도 똑같았고, 키가 170정도로 작아진 탓에 낯선 시야로 주변 풍경을 보며 걷자 바로 편의점이 보였다.
 
‘그러고 보니 클리셰 아니야?’
 
그때 여자 김수현의 기억 속에서 봤던 한 장면이 떠올랐다.
 
여자로 변한 주인공이 편의점에 가고 알바생이 그 외모를 보고 놀라는...
 
그것보다 얜 그런 걸 왜 본 거야?
 
ts물? 남자가 여자가 되는 소설을 찾아본 여자 김수현의 기억에 혀를 내둘렀다.

‘상상 이상이네.’
 
그것도 그렇고 온갖 만화나 애니, 일본 버튜버까지 씹덕 분야로는 손을 안댄 곳이 없을 정도로 중증이다.
 
디자인도 중딩 때 애니 보고 그림 그리다가 방향을 정한 것일 정도로.
 
약간 김수현의 암흑 진화 느낌?
 
암흑 진화가 맞나?
 
객관적으로 남자 김수현과 여자 김수현의 인생을 비교해보면 나는 남자 김수현의 인생에 손을 들겠으나..
 
초딩 때부터 일본 애니메이션을 보고 중딩 때는 라노벨을 건들고 고딩 때는 버튜버를 본 여자 김수현이 더 즐겁고 잘 지낸 거 같다.
 
뭐, 외모가 이러니 못 지낼 리가 없겠지만.
 
잡생각을 하던 와중에 편의점에 도착했고, 내심 알바생의 반응을 기대하며 문을 열었다.
 
여기 알바생이 누구였더라? 기억 속에 따르면 그냥 평범한 남자였던 걸로…
 
‘오..’
 
“어서오세요!”
 
기대와 달리 알바생은 여자였다.
 
그것도 아주 예쁘고 젊은 여자 알바생.
 
“아, 네 안녕하세요. 마일드 세븐 하나 주세요.”
 
키는 나보다 작은 거 같고, 살짝 차갑고 날카로운 고양이 상인 여자 김수현과 상반되는 강아지 상의 미녀다.
 
좀 더 표현하자면 포근한?
 
“네~ 혹시 신분증 좀 보여주실 수 있나요?”
 
“여기 있습니다. 아 거기 라이터도 하나 주세요.”
 
생글생글 웃는 것도 예쁘고 내가 남자 김수현 이었다면 가슴이 두근거리다 못해 집에 가서도 계속 생각했을 정도의 미인.
 
근데 뭐.. 이젠 여자가 되지 않았는가?
 
적당히 인사하고 담배를 받아서 나왔다.
 
“후.. 켈록! 컥!”
 
편의점에서 나오자마자 담배에 불을 붙이고 크게 한입 들이켰으나 몸 자체는 첫 흡연인지 한순간에 목이 막히고 눈물이 났다.

“켁! 쿨럭! 아오..”
 
갑자기 필 맛이 뚝 떨어져서 꽁초를 바닥에 버리고 담배를 거칠게 주머니에 쑤셔 넣었다.
 
“씨.. 쿨럭! 컥! 아오..”
 
‘천천히 펴야겠네.’
 
아니면 이참에 그만두거나 해야지 그리 툴툴거리면서 다시 집으로 돌아왔다.
 
밖 공기가 제법 쌀쌀해서 그런지 집에 오자마자 따뜻한 공기가 몸을 감싼다.
 
[혜정이]
 
집에 들어와 침대에 누웠을 무렵, 핸드폰이 진동을 내며 연락이 왔다.

“...”
 
이혜정.
 
꽤나 꾸밀 줄 아는 여대생인 여자 김수현의 친구다.
 
김수현과 같은 g대 학생으로 인싸답게 무용과다.
 
잠시 기억을 뒤져 혜정을 평소 어떻게 대했는지 잘 숙지한 후에 전화를 받았다.
 
“여보세요?”
 
[수혀니~]
 
전화를 받자마자 들리는 높은 텐션의 목소리.
 
그러나 그 느낌이 어색하지는 않았다.
 
“어 왜 그래?”
 
[얘는? 무슨 일이 있어야 전화해?]
 
“그건 아니지.”
 
무슨 일이 있어야 전화를 하는 거 아닌가?
 
남자 김수현의 경험으론 이해 되질 않는 말이지만, 여자 김수현의 기억으로 볼 때는 맞는 말이었다.

[암튼 어제 카톡 왜 안 봤어?]
 
어제?
 
어제면.. 핸드폰을 꺼내 시간을 보는데 날짜의 단위 수가 달라있다.

“아, 피곤해서 하루 종일 잔 거 같은데.”
 
아무래도 여자 김수현의 기억을 얻고 기절한 시간이 꽤 긴 모양이다. 그걸 자각하고 나니 슬슬 배가 고파졌다.
 
[하루 종일 잤다고?? 어제 뭐했는데??]
 
“어제? 어 음.. 그냥 잠이 안 와서 이것저것 하다 보니까 늦게 잤어.”
 
[또 애니나 소설 본거지? 하여간, 그런 게 재밌나?]
 
…여자 김수현은 도대체 어떤 삶을 살았길래.. 라고 하기엔 이미 기억 속의 업보가 너무 많다.
 
솔직히 말하면 도대체 왜 아직까지 친구가 남아있나 싶을 정도로 집순이다.

[밥은 먹었어?]
 
“아니, 아직.”
 
[그럼 나올래? 밥이나 먹자.]
 
“그래. 뭐 먹을 건데?”

일단 이참에 나도 친해지기 위해 한 말이었으나 통화 너머에서 놀란 소리가 들린다.
 
[뭐? 진짜? 무르기 없기다?]
 
“응? 어딘데?”
 
아니 밥 먹는 거 가지고 저런 반응이… 나올만 하구나.
 
여자 김수현은 그 흔한 동네에서 만나는 밥 먹는 것도 이것저것 핑계 대며 안 나갔었다.
 
[나 집이지, 준비하고 나갈 테니까 30분 후에 나와!]
 
집? 아, 혜정이 집이면 이 근처구나 이렇게 집이 가까운데 만나서 밥 좀 자주 먹지.
 
일단 30분 후에 오라고 했으니 그동안 뭘 하지?
 
잠시 고민한 나는 핸드폰을 열어서 여자 김수현이 평소에 자주 하던 게 뭔지 떠올렸다.

애니 보고..소설 보고..음..
 
약간 희한한 점이 있다면 여자 김수현은 여성향 남성향 가리지 않고 다 본다는 점이었다.
 
커뮤니티도 하네, 다행히 특정 성향을 가진 건 아닌 거 같고 눈팅 위주로 보는 느낌?
 
거기다가 sns도 좀 한다.
 
뭐 인스타 같은 것 보단 흔히 해로운 새라고 하는 파랑새를 위주로 하지만.
 
허구한 날 집에만 있다 보니 심심해서 이것저것 다 해본 느낌.

‘..그럼 밖에 나가면 되는 거 아닌가?’
 
여자 김수현의 기억 상으로 딱히 트라우마가 있는 것도 아니고 막상 나가면 또 잘 놀았다. 그저 안 나갈 뿐.
 
아무래도 체질이 그냥 집순이인 모양이다.
 
뭐, 사실 이해가 안되는 건 아니다.

‘나도 만화 좀 읽었지.’
 
중학생 때 아는 형 따라 책방에서 읽은 만화책만 몇 권이던가? 성인이 되고 서도 종종 만화 카페에 갔다.
 
세상엔 집에서 즐길게 다양하니까 말이다.
 
남자 김수현이 주로 읽은 만화가 예전 90~00년대 흑백 만화라면 여자 김수현은 최신 애니메이션을 위주로 많이 본, 약간 세대가 다른 느낌?
 
‘나이는 같지만.’
 
아무튼 그런 잡생각을 하며 여자 김수현의 핸드폰에 깔려있는 파랑새에 들어갔다.
 
거의 대부분이 그림을 올린 글들 뿐인데 여자 김수현의 그림 실력은 객관적으로 봐도 뛰어난 편이다. 그래서 그런지 꽤 많은 수의 좋아요 수와 댓글, 공유가 되어있다.
 
여자 김수현의 기억으로는 이런 식으로 받는 관심이 꽤 기꺼웠던 모양.
 
그리고 그 다음에는…
 
“...음.”
 
한 세일러문 프사를 한 유저와 키배를 뜬 흔적도 있다.

-너무 어린 여성을 상품화 하는 거 아닌가요?
 
ㄴ 니애미요 ㅎㅎ
 
ㄴ 못배워처드셨나; 왜 패드립을 하지;
 
ㄴ 느그애미요 ㅎ
 
ㄴ 에휴이러니까냄져가욕을먹지
 
ㄴ 나 여잔데? 느그애미처럼ㅋㅋ
 
ㄴ ㄲㅈ
 
…키배라기엔 그냥 패드립인가?
 
아무래도 여자 김수현은 그림에 자부심이 있었던 모양이다. 평소 그림만 올리던 여자 김수현이 유일하게 글을 쓰는 건 자신의 그림을 폄하하는 사람에게 패드립을 날릴 때 뿐이었으니까.
 
오죽하면..

[그림 욕하면 패드립하는 그림쟁이.jpg]
 
파랑새 에서 이런 짤이 퍼졌다는 거다. 여자 김수현은 또 자랑스럽게 여기며 캡처해서 보관 중이고.

나는 이 알 수 없는 여자 김수현에 대해 잠시 생각하다가 약속 시간이 거의 다 됐다는 걸 깨닫고 적당히 기초 화장만 한 뒤에 밖으로 나갔다.
 
…그냥 나가려 했는데 여자 김수현의 기억이 내 발목을 잡더라고.
 
적당히 회색 후드티와 검정 슬랙스 바지를 입고 밖으로 나가서 조금 걸었는데 저 멀리서 혜정이 걸어오는게 보인다.
 
그냥 무난한 흰티에 청바지, 거기에 베이지색 가디건을 걸친 혜정은 날 보자 마구 손을 흔들었다.
 
“수현아!”
 
남자였을 시절에 동성친구에게 들었다면 주먹부터 날아갈 애칭이었으나 지금은 별 느낌이 들지는 않았다.
 
“혜정이 어서오고.”
 
적당히 손을 흔들어주니 혜정이 표정을 구긴다.
 
아차, 너무 딱딱했나? 확실히 성별이 다르니…
 
“또, 또! 인터넷에서 배운 거 쓰는거지?”
 
아하, 생각보다 여자 김수현은 털털했나보다.
 
기억을 떠올려보니 여자 김수현은 집을 좋아하긴 했으나 내성적인 성격은 아니었다.
 
오히려 할 말은 하는 김카콜라 같은 느낌?
 
거기에 아주 예쁜 미인에다가 꾸밀 줄도 안다. 목소리도 좋고.
 
그러니까 밖에 안 나가도 친구가 유지되지.

혜정이와 나란히 걸어가면서 옆 창문에 비친 내 모습을 보았다.
 
그냥 대충 바지에 후드를 입었음에도 마치 연예인 공항 사진 같이 맵시가 산다.
 
능력치랑 성향이랑 따로 노는 구만?
 
아마 집보다 밖을 좋아하는 성격이었으면 지금 쯤 엄청난 인싸의 삶을 살았으려나?
 
“그래서 뭐 먹을까?”
 
“저거 어때?”
 
혜정의 뭐 먹을 까란 질문에 나는 무심코 손을 들어 남자였던 시절 단골이었던 순대 국밥 집을 가리켰다.
 
그리고 순간 아차 싶었으나 혜정은 고개를 끄덕였다.
 
“그래, 오랜만에 국밥도 먹고 좋지.”
 
다행히 혜정도 국밥을 좋아하는가 보다.

딸랑~
 
익숙한 종소리를 들으며 가게에 들어가니 나름 깔끔하면서도 나무로 된 인테리어가 눈에 띈다.
 
“어서오세요! 몇 분이세요?”
 
“두 명이요.”
 
자리에 앉아 메뉴판을 보다가 나는 항상 먹었던 순대국밥 특을 주문했다.
 
“순대국밥 특이요.”
 
“예~”
 
“너 그거 다 먹을 수 있어?
 
내가 특 사이즈를 주문하는 걸 본 혜정의 말엔 잠시 미간을 찌푸리다가 깨달았다, 그래도 여자랑 남자인데 먹는 양이 당연히 다르겠구나, 더군다나 건장한 성인 남성이었던 남자 김수현에서 나름 슬랜더라 해야 함이 맞는 여자가 됐으니 먹는 양이 확연히 줄었을 것이다.

“좀 배고파서.”
 
그래도 거의 하룻밤을 굶었는데 다 먹을 수 있겠지?
 
“난 그냥 보통 먹어야겠다.”
 
그렇게 주문을 마치고 음식이 나오기 전엔 혜정과 대화를 나눴다. 여자 김수현은 애초부터 집돌이라 할 말이 별로 없고, 남자였던 시절의 이야기는 할 수 없기에 나는 가만히 혜정이 해주는 이야기를 들었다.
 
“그러더니 윤재가 뭐라 했는지 알아? 글쎄 나한테..”
 
여기서 말하는 윤재는 혜정의 남자친구다. 고등학생 때 학원에서 만나서 지금까지 사귀고 있는 거니까 한 5년째 됐나? 그 외에도 학교에서 있었던 일, 과제했던 일, 팀플에서 트롤 만난 일, 알바하다가 진상 만난 일까지 각종 썰을 푸는 걸 흥미롭게 듣고 있을 무렵.
 
핸드폰에서 진동이 울렸다.
 
지잉~ 지잉~
 
알 수 없음으로 뜬 번호에 나는 잠시 고민하다가 받았고, 휴대폰 너머로 젊은 남자의 목소리가 들렸다.
 
[혹시 김수현 씨 핸드폰 맞나요]
 
“누구세요?”
 
[아~ 어 나 과대 김채훈인데 오늘 왜 안 왔어]
 
김채훈? g대는 남자 김수현이 다녔던 대학이랑 다른 곳이니 이쪽 관련은 죄다 여자 김수현의 기억에 의지해야 한다.
 
뭐 별거 없는 대학 생활의 기억을 되집어보니 뭐, 그냥 머리 노랗고 시끄러운 남자애로 기억이 되어있다.
 
“아, 피곤해서 못 갔어요.”
 
[피곤해? 어제 뭐했길래]

적당히 얼버무리고 학교 문제는 대충 자고 일어나서 고민해보려 했는데 이놈 끈질기다.
 
우리 이런 사이였던가? 기억 속에는 그냥 대면대면 했던 사이인데, 처음 김수현 맞냐고 물어본 걸 보면 전화도 오늘 처음 한 느낌이다.
 
“누구야?”
 
그때 통화하던 모습을 유심히 보던 혜정이 질문했다.
 
“과대.”
 
“너네 과?”
 
“맞음.”

나는 혜정에게 대꾸해주며 그대로 전화를 끊었고, 앞에 있던 혜정이 경악한 표정을 지으며 나를 쳐다봤다.
 
“왜?”
 
“아니 웬일로 남자랑 통화하나 싶었는데 그런 식으로 끊어도 돼?”
 
“아, 나 자퇴하려고.”
 
“뭐??”
 
이건 디자인과를 보자마자 한 생각이다.
 
학교도 원래 다니던 곳보다 떨어지고, 학과도 내 입장에선 잘하지도, 흥미도 없는데.
 
이상하게도 평생 이 몸으로 살 거란 강한 확신이 든다.
 
그렇다면 빠르게 다시 인생 계획을 세워야 하지 않겠는가?
 
아직 21살이다. 거기다 군대도 안 가고.
 
솔직히 말하면, 뭐.. 뭘 못하겠나 싶은 생각이 든다.
 
“아니 그럼 뭐하게?”
 
“글쎄.. 재수나 할까?”
 
“네가?? 공부는 끔찍하다며.’
 
그런가? 그러고 보니 다시 수능 공부를 해야 한다고 생각하니까 토악질이 올라오는 기분이다.
 
“그러게 재수는 좀 끔찍하다.”
 
“그래, 네가 뭔 재수니? 잘 다니던 학교는 왜 자퇴해.”
 
“흠..”
 
“맞아. 그리고 인터넷 방송 한다며? 그건 어쩌게?”
 
“뭐?”
 
인터넷 방송?
 
금시초문인 얘기에 고개를 기웃 거리던 찰나, 확실히 기억이 떠올랐다.
 
평소처럼 방구석에서 버튜버를 보다가 후원 수익을 보고 혹했던 기억이 난다.
 
집을 좋아하지 내성적인 성격이었던 건 아니니까.
 
생각보다 나름의 추진력도 있어서 마이크랑 페이셜 캠, 거기다 아바타까지 구매를..
 
뭐?
 
아니 구매를 했다고?
 
바로 핸드폰을 켜서 쿠팡에 들어가니 배송중에다가 오늘 저녁에 온단다.
 
예전 기억부터 떠올리느라 오히려 최근 기억 업데이트가 늦어서 지금에야 눈치챘다.

“무슨 소리야? 너 오디션 나간다며 신청까지 했잖아?”
 
“내가??”
 
“뭐야, 그때 술 처먹고 한 거야?”
 
“아니.. 오디션..그래 했었네..”
 
…어디까지 가는 거야? 여자 김수현의 알 수 없음에 지끈거려 오는 머리를 잡고 싶은 충동을 참는 것도 잠시, 생각보다 괜찮겠다는 생각이 들었다.
 
그야.. 솔직히 여자 김수현의 목소리는 매우 좋은 편이다. 아직 귀에 익지 않아서 말을 하면서도 내가 감탄하는 정도로.
 
거기다가 나는 남자였고, 여자 김수현은 이 오타쿠 업계에 몸을 푹 담근 전문가다.
 
그러니까 씹덕 오타쿠 남자들을 요리하는데 최적의 조건.
 
나는 내가 떠오르고도 미친 발상에 손을 덜덜 떨다가 숟가락을 책상에 내려놓았다.
 
그러고 보니 여자 김수현이 읽은 기억 속에 남자가 여자로 변한 장르에서 항상 주인공은 인터넷 방송을 했었다.

“하… 혜정아.”
 
“뭐야? 왜 그래?”
 
“아무래도 진로를 정한 거 같다.”
 
“뭐?? 뭔데?”
 
“아이돌.”
 
그것도 2D 세상의 아이돌.
 
