드위치 스트리머 갤러리.
 
김수현이 종종 에고 서칭 하는 곳이자 스트리머들에 관해 온갖 루머와 음해들이 올라오는 이 커뮤니티에 한 글이 올라왔다.
 
[실시간 태산 밴 ㅋㅋ]
 
(태산이 실시간으로 밴 되고 어이없는 표정을 짓는 짤)
 
오디션 구경하다가 태뚜기들 몰려가니까 밴 당함 ㅋㅋㅋ
 
-?? 태산 면접관 아녔음?
 
ㄴ 2차만 면접관이고 3차는 걍 구경
 
-깡 지리노 ㅋㅋ
 
ㄴ 걍 쓱 보더니 밴 때려버리더라 ㅋㅋ
 
-태뚜기들 오늘 오디션 방송 곱창내고 다니는 거 좀 그랬음
 
ㄴ 병신인가? 유입 시청자 늘려주는 건데 뭔 곱창이야 ㅋㅋ
 
ㄴ 채팅창 못 봄? 방송 진행 꽉 막히는 거
 
ㄴ 진행 막히면 쟤처럼 태산 밴 하던가 ㅋㅋ
 
-방송 딜레이 때문에 태산 이 새끼 자기 밴 한다는거 못 듣고 벙찐거 ㅋㅋ
 
-솔직히 밴 당할만 했다
 
사실 태산의 오디션 참가자 탐방은 조금 논란이 됐었다.
 
다름 아닌 시청자들의 과도한 물 흐리기.
 
참가자 탐방은 ‘더 식스’에 소속된 다른 스트리머들도 했지만, 유독 태산의 시청자들이 몰려가서 채팅창을 도배했고.
 
태산의 시청자들이야 낄낄 거리며 봤지만, 기존 참가자의 방송을 잘 보고 있던 시청자들 입장에선 불만이 생길 수밖에 없었다.
 
[태산 이 새끼도 존나 악질임 ㅇㅇ]
 
실시간으로 채팅창 곱창나는데 그냥 말로만 하지말라노~ ㅋㅋ
 
그냥 지 방송 각 챙기려고 오디션 참가자들 첫 방송 망치는 거 꼴 보기 싫었는데
 
밴 당한 꼬라지 보니까 속이 다 시원하다 ㅋㅋ
 
-그건 니생각이고
 
-근데 좀 그렇긴 하더라
 
-걍 참가자 챙겨준건데 또 곡해하네 ㅋㅋ
 
-태산이 보면 시청자 늘어나는 거 못 봤냐?
 
ㄴ 다른 스트리머도 시청자 잘만 늘려줬는데 유독 태산만 가면 창나는거 못 봄?
 
[걍 팩트는 태산이 방송 진행에 방해를 주고 다녔던 거임 ㅇㅇ]
 
저 참가자가 왜 밴 했겠냐?
 
방송 진행에 방해되니까 밴 한거지 ㅋㅋ
 
근데 무슨 시청자를 늘려주니~ 좋은 의도였다니~
 
걍 팩트는 태산이 방송 진행에 방해를 주고 다녔던 거임 ㅇㅇ
 
-ㄹㅇ ㅋㅋ
 
-이게 맞음 ㅇㅇ
 
-음해하지 좀 마셈;;
 
-참가자도 피해주는거면 그냥 나가라고 했겠지 왜 밴 때렸겠냐? 그냥 눈치 빠르게 영상 각 뽑아준 거 가지고 또 또 곡해하네
 
ㄴ 곡해는 너가 지금 하는 거고 ㅋㅋ
 
뭐, 논란이야 항상 있었고 지금 ‘더 식스’ 에서 진행하는 오디션은 조금 규모가 있는 편이라 주목 받고 있던 상황에 나름 방송 짬으로 인지도가 있는 태산이 도마에 오르니 커뮤니티는 그야말로 점점 불타기 시작했다.
 
***
 
첫 방송은 무사히 끝났다.
 
방송 종료를 누를 때 쯤 시청자가 70명.
 
오디션 참가자들 중에서는 거의 최상위권이라 해도 옳을 정도.
 
[그러니까 네가 오디션 참가자들 중에서 젤 인기 많다고?]
 
“내 말을 뭐로 들은거야?”
 
[아니 최상위권이라며.]
 
“거품이야, 다른 참가자들이 컨텐츠 준비하고 하면 밀릴걸?”
 
이건 맞다.
 
내 방송은 어디 까지나 목소리를 필두로 하는 라디오처럼 듣는다는 사람이 많다고 했으니까.
 
다른 자극적인 방송이 있다면 그쪽으로 쏠리겠지.
 
[그럼 너도 컨텐츠를 하면 되잖아.]
 
통화 중인 혜정의 질문에 나는 고개를 저었다.
 
“나는 좀 나중에 하려고.”
 
[왜?]
 
“나는 낭중지추 미로니까.”
 
[넌 가끔 개소리를 할 때가 있는 거 같아.]
 
“컨텐츠는 인위적이잖아, 내 본연의 매력을 좀 더 보여주고 하는 게 낫지.”
 
[그냥 남들 하는 거 대충 스캔하고 베껴서 하겠단 마인드라거나 그런 건 아니지?]
 
“아, 가게 도착했으니까 끊자.”
 
[아니 진짜야?]
 
뚝-
 
'눈치 빠른련..'
 
나는 통화를 종료하고 눈앞에 있는 순대 국밥 집으로 들어갔다.
 
“안녕하세요.”
 
“어서오세요!”
 
“순대 국밥 하나 주세요.”
 
점원의 안내를 받아 자리에 앉으며 주문을 마치고 자연스럽게 휴대폰을 꺼내 커뮤니티 사이트에 들어갔다.
 
어제 참가자들 전원이 방송을 했으니 그에 관해 에고 서칭을 해볼 생각이었다.
 
그러나..
 
“뭐야?”
 
내가 자주 반응을 확인하는 커뮤니티 게시판은 소위 말하는.. 창이 나있었다.
 
[태산 이새끼 이럴 줄 알았다 ㅋㅋ(1)]
 
[근데 참가자들 시청자 늘어난 건 팩트 아님?(4)]
 
[천상계 프로젝트 참가자들 빨간약 요약(14)]
 
[태산이 문제인 이유 .txt(8)]
 
….
 
…
 
..
 
“...지랄났네.”
 
나는 창을 닫았다.
 
여자 김수현의 기억 상으로 저 상태의 커뮤니티는 소위 말하는 선동과 날조가 판치기는 지옥이다. 들어가서 읽는 건 도움도 안되고 정신 건강에 해롭다.
 
“맛있게 드세요~”
 
핸드폰을 덮고 밑반찬과 냉수를 마시고 있자니 점원이 순대 국밥을 가져다주었다.
 
“감사합니다.”
 
순대 국밥의 맛은 나름 괜찮았다. 가격도 싸고 속도 든든해지니 자주 올 수밖에.
 
식사를 끝내고 밖으로 나온 나는 가게 옆 골목으로 가서 담배에 불을 붙이고 생각에 잠겼다. 
 
니코틴을 들이키며 멍하니 푸른 하늘을 보고 있자니 아까 잠깐 들어갔던 동안 봤던 글의 제목이 떠올랐다.
 
‘...태산이면 저번에 방송 들어왔다가 밴 된 스트리머 아닌가?’
 
2차 면접관까지 했던 사람이 어쩌다 논란이 됐지?
 
뭐, 그때 시청자들이 몰려와서 채팅창을 흐리긴 했었다.
 
“스읍.. 후..”
 
폐에 니코틴을 채우며 고민해봤지만, 신경 끄기로 했다.
 
내 알반가?
 
‘솔직히 민폐긴 했으니까.’
 
나는 담배 꽁초를 버리고 불을 끈 뒤에 근처 마트로 향했다.
 
여자 김수현이 된 이후부터 자꾸만 단 게 땡긴다.
 
마트에 가서 이따 방송하면서 마실 음료와 적당히 할인하는 아이스크림을 잔뜩 사서 집으로 돌아왔다.
 
“방송 시간까진 아직 많이 남았는데 뭐하지?”
 
방송은 저녁에 키기로 이미 정해놨고, 지금은 낮이다.
 
그것도 해가 쨍쨍한 이른 오후.
 
처음 여자 김수현이 되고 나서는 자기 개발을 할 마음을 잔뜩 가지고 있었는데.
 
“하..”
 
막상 하니 귀찮다.
 
아니 뭐부터 시작해야 될지 모르겠다고 해야 하나?
 
시작이 반이라는 말이 왜 있는지 알 것도 같다.
 
마음이 있으면 뭐해, 시작을 안 하는데.
 
그리고 내 눈앞 모니터에는 아주 쉽게 시작할 수 있는 자기 개발이 있다.
 
내 시선이 모니터 한쪽에 있는 한 게임에 꽂힌다.
 
[LOL]
 
“흠..버튜버는 기본적으로 게임 방송도 자주 하지 않나?”
 
거기다가 실력이 좋을수록 보기 편한 건 팩트다.
 
그렇다면 게임에 조금이라도 익숙해지고 능숙해지는 것이 바로 버추얼 아이돌로서 자기 개발이라 할 수 있지 않을까?
 
나는 의자 등받이에 늘어진 상태로 클라이언트를 클릭하고 키보드를 두들겨 로그인 했다.
 
경쾌한 배경음과 함께 로그인 되는 화면과 오른쪽 상단에 내 닉네임이 보인다.
 
“...언젠가 닉네임을 바꾸든지 해야지.”
 
여자 김수현의 아이디는 두 개다.
 
하나는 가끔 지인들이랑 할 때 쓰는 멀쩡한 닉네임의 부캐.
 
다른 하나는 내가 전에도 플레이 했던 다이아 4 티어인 본캐다.
 
그리고 본캐의 닉네임은...
 
'..난 모르겠다.'
 
나는 애써 시선을 떼고 게임을 돌렸다.
 
이제는 이 게임에 좀 더 익숙해지기도 했고 난 1인분은 항상 하니까 오늘 방송하기 전까지 티어 하나 쯤은 올릴 수 있지 않을까?
 
***
 
“야이 개새끼들아! 내 점수 돌려내!”
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-마딱이들 상대로 지네 이제
 
-이번판은 잘했다 ㅇㅇ
 
-팀원들 ㅈㄴ 못하네
 
-퇴물 다됐다
 
레전드 오브 레전드의 전 프로이자 중견급 스트리머인 강철은 패배라고 띄어져 있는 모니터를 뒤로 하고 뒷목을 잡았다.
 
“아니 난 잘했잖아? 봐봐.”
 
그는 나이를 들어 피지컬은 기하급수적으로 떨어졌지만 특유의 게임을 보는 눈은 남아있었기에 게임이 지면 종종 다시 보기를 눌러 시청자들과 복기하곤 했는데 지금이 그 타이밍이었다.
 
-걍 큐나 돌려
 
-아까 바론 앞에서 한타 진 거 보자
 
-겜이나 하지;
 
-그때 바로 쌍둥이 밀러 갔으면 이기지 않음?
 
“아니 이것만 보고 바로 돌릴게요.”
 
몇몇 시청자가 게임을 돌리길 요구했지만 강철에겐 자존심이 있었다.
 
거기다가 자신의 방송을 보고 게임 실력을 늘리는 사람들도 꽤나 있었기에 사실상 그들을 위해서라도 방송 중에 한 번은 복기를 하는 게 예의다.
 
그렇게 전 판의 다시 보기를 저장하고 재생 하려던 찰나.
 
[강문철 부탁드립니다님 50,000원 후원! 감사합니다!!]
 
강철 형님, 혹시 강문철tv가능한가요? 50만원 빵입니다.
 
“50만원? 오키 바로 간다. 닉네임 알려줘요.”
 
강문철TV.
 
종종 게임 내에서 서로 잘못이라며 싸우던 유저들이 돈을 걸고 누가 더 과실이 높은지 내기하곤 했는데, 강철은 그 게임을 보며 누구의 과실이 큰지 중재해주고 수수료를 받는 일을 종종 했었다.
 
지금도 한 유저가 그걸 요청했고, 수수료 10%인 5만원을 선 입금한 것이다.
 
여기서 그냥 돈을 먹고 안 한다고 해도 되지만, 50만원 씩이나 걸리는 게임이면 보통 영상 각이 뽑히기 때문에 강철은 전 판에 대한 복기는 던져버리고 곧장 중재를 요청한 유저에게 드스코드 친구 코드를 받았다.
 
“자, 제 51회 강문철 드갑니다.”
 
-전판 복기는 ㅅㅂ
 
-50만원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-돈도 많다
 
-자존심에 50을 태워? ㅋㅋ
 
시청자들 또한 간만에 온 구경거리에 신났는지 채팅창이 더욱 활발해졌다.
 
‘개꿀’
 
강철은 싱글벙글하며 중재를 요청한 유저와 친추 하고 그가 건네준 코드를 클릭해 미리 만들어져 있는 드스코드방에 들어갔다.
 
“예, 안녕하세요.”
 
[네 강철님 안녕하세요.]
 
-오 ㅋㅋ
 
-목소리 좋노
 
-전판 복기 안함? ㅅㅂ 그래서 왜 진건데
 
-롤대남 상위 1% ㅋㅋ
 
디코방에는 한 명이 미리 들어와 있었다. 나름 중저음의 좋은 목소리를 가진 남성이 강철의 인사를 받아줬다.
 
“아, 요청하신 분인가요?”
 
[예, 저 맞습니다. 상대 분은 지금 들어오겠다고 하네요.]
 
“뭐에요 합의 된 거에요?”
 
[아 그건 합의 됐습니다. 보이스는 안 하겠다고 하던데 욕 좀 박으니까 빡쳐서 들어오겠다 하더라고요.]
 
“미친새끼세요?”
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-그스그청이다 진짜
 
-보이스를 안 해? 잼민인가?
 
“...먹튀 아니죠?”
 
먹튀, 말 그대로 불러 놓고 종종 째는 경우가 있었다.
 
뭐 이미 5만원을 받았으니 돈은 상관 없지만 영상 각이 날아가는 건 강철에겐 아쉬운 일이다.
 
[아, 그건 아닙니다. 이 새끼 제대로 빡쳤어요. 보낸 5만원도 얘가 절반 미리 보낸거에요.]
 
“그럼 일단 두 분 롤 닉네임 좀 알려주시겠어요? 전적 좀 보고 있게.”
 
[아 예, 드코방에 쓰겠습니다.]
 
“뭐 닉네임은 무난.. 풉.”
 
강철은 드코방에 올라온 두 개의 닉네임을 봤다.
 
하나는 그냥 무난한 영어 닉이었고 다른 하나는…
 
“님들 전적 검색할 테니까 같이 보죠?”
 
강철은 전적 검색 사이트에 다른 유저의 닉네임을 적었다.
 
[아, 그거 제 닉 아니고요. 그 새끼 닉이에요.]
 
“이야, 이분 잘하시는데요?”
 
-닉네임 꼬라지봐라 ㅋㅋ
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-게이게이게이야…
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
전적 사이트에 적혀있는 닉네임은 다음과 같았다.
 
‘우드르젖꼭지빨고싶다’
 
게임 내 상의를 탈의하고 다니는 근육질 중년 남성 캐릭터의 젖꼭지를 탐하는 닉네임에 강철은 물론 시청자들도 피식, 하고 웃으며 낄낄 거렸고.
 
띠링-
 
얼마 지나지 않아 드코에 알림과 함께 다른 유저가 등장했다.
 
“오? 오셨네요.”
 
[우드르젖꼭지빨고싶다님? 오셨네요? 말 해보세요.]
 
알람이 들렸으나 목소리가 들리지 않아 강철과 다른 유저가 의아해 했고, 직후에 딸칵 하는 마이크 키는 소리와 함께 상대방의 목소리가 들렸다.
 
[야이 개새끼야.]
 
그리고 목소리를 들은 직후, 강철은 놀라기도 했지만 곧이어 절로 나온 확실한 영상 각에 속으로 환호했다.
 
왜냐하면..
 
[야, 대답 안 해?]
 
화가 난 듯 낮게 깔린 목소리는 너무나도 듣기 좋은 여성의 목소리였기 때문이다.
 
