하루 아침에 온 알림은 하나하나 다 확인하기도 힘들 정도였다.
 
분명 어제 방송을 종료 할 때까지만 해도 반응이 있긴 있었다. 그런데 이렇게 격한 정도까지는 아니었는데...
 
도대체 뭔가 싶어 수 없이 달린 댓글을 하나하나 읽어가던 나는 어째서 이렇게 되었는지 알 수 있었다.
 
그리고 이내 경악했다.
 
“아니 뭐야, 진짠가?”
 
사토 쥰.
 
내가 어제 그린 사무라이 캐릭터가 나오는 유명 만화를 그린 작가.
 
그 사람이 내가 그린 그림을 리트윗 했다.
 
“놀랍네..”
 
사람들이 이리 모인 이유가 뭔지 알 것도 같다.
 
평소 파랑새를 자주 이용하는 만화가면 몰라도 SNS를 잘 이용하지 않던 만화가가 갑자기 리트윗 했으니 관심이 쏠릴 만도 하다.
 
꽤나 오래전에 나온 만화지만 나름 명작 반열에 드는 만화였고 요즘 다시 애니메이션이 새로 나온다고 하면서 화제가 된 상태였으니까.
 
거기다 리트윗 당한 그림을 그린 사람 본인이 한 달 넘게 잠수타다가 기존 그림과는 완전 다른 그림을 그려 올렸으니 이상한 오해라도 산 모양이다.
 
지금도 댓글을 보면 내가 폐관수련이라도 하고 온 줄 아는 사람들도 있다.
 
평소 여자 김수현이 이렇게 힘을 줘서 그린 그림을 올린 적이 없으니 생긴 오해 같다.
 
아무튼 만화의 원작자가 리트윗 한 건 나로서도 놀랄 일이었다.
 
그러나..
 
“씁..”
 
문득, 여자 김수현이 그동안 자신의 그림에 달린 댓글들에 대한 답변으로 썼던 문장들이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
 
자신의 그림을 폄하하는 사람들에게 아낌없이 단어로 된 철퇴를 내렸던 그 흔적들...
 
지금 그림이 화제가 된 만큼 언젠가 그것도 발견되겠지 싶으니 아찔했다.
 
다 지우기에는 캡쳐본이 이미 몇 번 나돌기도 했고, 계정을 바꿀 수도 없는 노릇이니...
 
잠시 고민하던 나는 이내 결론을 내렸다.
 
“내가 먼저 잘못한 건 아니잖아?”
 
워딩이 쌔긴 했지만, 그건 상대가 선빵을 쳤으니 강하게 나간 것 뿐이다.
 
그런 거로 날 깔 사람들은 내가 뭘 해도 깔 생각밖에 없는 사람들일 거다.
 
아마... 그렇겠지?
 
그렇게 난 일단은 파랑새의 알림을 조용히 끄고 핸드폰을 침대로 던졌다.
 
예전에 즐겨봤던 만화의 작가가 내 그림을 공유하며 칭찬한 사실은 너무나 좋았기에, 뒤이어질 후폭풍은 그저 무시하기로 했다.
 
***
 
그날 오후, 매니저로부터 연락이 왔다.
 
[합방 날짜가 정해졌습니다.]
 
“아 그런가요?”
 
[네, 다들 일정이 넉넉해서 시간은 수월하게 조정했습니다.]
 
“그쵸. 어차피 저녁엔 방송 하니까요.”
 
[하하.. 그래도 다들 안 되는 날짜가 하나 씩은 있더라고요.]
 
“그래요? 의외네요? 다들 시간 널널할 줄 알았는데.”
 
[들어보니 각자 커버곡을 계획하고 있다 하더라고요.]
 
“커버곡이요?”
 
[네, 다들 자진해서 준비하고 있다 하여 지원해주기로 했습니다. 미로님도 만약 하실 의향이 있으시다면 회사에서 지원해 드리겠습니다.]
 
이야, 커버곡까지 지원해줘?
 
그러고 보니 저번에 단톡방에서 다들 커버곡을 하나 씩 한다고 채팅을 나누던 걸 본 적이 있다. 뮤비 제작에 골머리를 싸매던데 회사에서 지원해준다면 수월하게 하려나?
 
지원까지 해준다 면야 나도 할까 조금 혹하긴 했으나 고개를 저었다.
 
“음.. 전 아직 생각 없어요.”
 
[아쉽네요. 알겠습니다.]
 
매니저도 더 닦달하진 않았다.
 
그야 커버곡은 멤버 개인의 선택으로 내는 거니까.
 
무작정 많이 낸다고 좋지도 않을 거고.
 
그리고 매니저는 내가 현수의 앨범 노래에 참여한다는 것도 알고 있고 말이다.
 
그러고 보니 매니저에겐 말했으나 아직 주위 사람들에겐 말을 안 했다.
 
혜정이나 멤버들에게 말하면 아마 다들 놀랄 반응이 눈에 훤히 보인다.
 
‘아니다.’
 
놀라는 반응이 보고 싶지만 조금 미루기로 했다.
 
말하지 않고 있다가 노래가 나오면 은근히 추천해서 듣게 하는거다.
 
과연 내 목소리란 걸 눈치 챌까?
 
뭐, 그건 한번 들려주면 알겠지.
 
제대로 해보고 싶어서 보컬 학원에 가서 계속 연습했는데, 이제는 한번 제대로 녹음하고 현수에게 보내봐야겠다.
 
자신이 생각한 거랑 다르면 알아서 피드백 해주겠지.
 
[아, 그리고 합방 내용도 오늘 안으로 정해질 거 같습니다.]
 
“날짜는 그렇다 치고 내용도 빨리 정해지네요?”
 
[날짜 자체가 조금 이르게 잡혀서요. 더군다나 이번 합방은 그 내용보단 멤버들 전원이 모여서 무언가를 하는 게 중요한거라...아마 단순 협동 게임을 하지 않을까 하네요.]
 
“그런가요... 조금 긴장되네요.”
 
[미로님이 긴장을요?]
 
“아하하.. 제 시청자들이 조금 말썽이잖아요?”
 
[아.. 그 부분이군요.]
 
이번 합방은 중요하다.
 
이전까지는 애초에 시청자 파이 자체가 크지 않아서 별 충돌이 없었다.
 
따지자면 마을 단위라 그런지 모두 평화롭게 별일이 없었다.
 
그러나 그동안 외부합방과 홍보, 노래 발표로 인해 단기적으로 시청자들이 불어난 지금이 중요하다.
 
기존 시청자와 유입 시청자를 어찌저찌 통합한 지금 이 시점에서 멤버들과의 합방에서 어떤 작용이 일어날진 나도 모르겠다.
 
“잘 해봐야죠. 다른 멤버들에게 폐를 끼칠 순 없잖아요?”
 
최악의 경우엔 팬덤끼리 싸움이 일어나는 거다.
 
그럼 나도 멤버도 곤란해진다. 커버곡을 내느라 바쁜 이 시기에서 괜히 골머리를 썩히게 둘 순 없다.
 
[하하.. 그래도 미로님은 여차저차 방송을 잘 해내고 계시지 않습니까?]
 
“요령이 좀 붙은 느낌이네요.”
 
아무래도 난 거의 방송 초창기부터 분위기가 조금은 산만했으니까, 시청자들을 어떻게 다뤄야 하는지 대충 익힌 느낌이다.
 
[잘하고 계십니다. 앞으로도 지금처럼만 해주세요.]
 
“아하하.. 지금이 최고점일 수도 있는데요?”
 
[그럼 노래 하나 더 내죠.]
 
“좋네요.”
 
첫 노래를 공개한 이후 다음 노래에 대한 계획은 아직까진 없다고 한다.
 
아무래도 이후 방송을 하는 과정을 지켜보고 그에 맞게 노래를 처음부터 짤 생각이라고 어렴풋 하게 들었다.
 
[아무튼 오늘 방송도 힘내시길 바랍니다.]
 
“오늘 방송한다곤 말 안 했는데요?”
 
[오늘 휴방입니까? 저도 잔업하면서 보려고 했는데.]
 
“...설마 제 방송 챙겨보십니까?”
 
[일 할 때 라디오 대신 틀어두는 정도입니다.]
 
“그.. 렇군요.”
 
매니저니까 당연히 멤버들 방송을 보겠지만 이렇게 직접 들으니 뭔가 기분이 묘하다.
 
[매번 방송 시간이 짧아서 좀 아쉽습니다. 아직 일이 남았는데 먼저 도망치는 느낌?]
 
“음.. 그럼 오늘 방송은 좀 길게 해볼게요.”
 
[아, 방송 하십니까? 오늘 잔업이 좀 남았는데 보면서 해야겠군요.]
 
“오늘 토요일인데요?”
 
[...그래도 자택 근무입니다.]
 
더식스.. 어찌보면 좋은 회사는 아닐지도 모르겠다.
 
“어... 아무튼 힘내세요.”
 
[...알겠습니다.]
 
그렇게 매니저와의 통화는 끝났고.
 
나는 그날 깜빡 잠이 들어 방송을 하지 못했다.
 
***
 
일주일도 안되는 짧은 시간은 빠르게 흘러 어느덧 합방을 하는 날이 됐다.
 
방송 준비를 끝마치고, 예정된 시간에 곧장 방송을 켰다.
 
[천상계 프로젝트 합방(미로)]
 
-ㅎㅇㅎㅇ
 
-오늘 합방함?
 
-남자새끼 데려오기만 해봐 ㅋㅋ
 
-요즘은 별호 안씀?
 
-저 오늘 생방 처음이에요
 
-오늘은 방송 좀 오래해라
 
방송을 키자마자 우르르 들어오는 시청자들, 유튜브 채널이 만들어진 이후에 좀 더 유입이 더 늘어났다.
 
다행히 미리 못을 박아둬서 인지 기존 시청자 층과 유입이 싸우는 일은 벌어지진 않았다.
 
“자, 미리 공지한 대로 오늘은 천상계 프로젝트 합방을 합니다.”
 
-??공지함?
 
-합방 올만이네 ㅇㅇ
 
-롤 배치는 언제 봄?
 
“롤 배치는 아직 30레벨을 못 찍은 관계로 못합니다.”
 
-도대체 언제 찍음?
 
-일겜 좀 팍팍 돌려라
 
-칼바람 시참 더 안함?
 
다들 방송용 계정의 배치고사를 언제 보나 기다리고 있지만...
 
최근에 롤을 할 타이밍이 안 나온다.
 
예전엔 멤버들이랑 좀 했는데 요즘에는 다들 바빠서 그런지 같이 해주는 사람이 없다.
 
그렇다고 혼자 하기엔 노잼이고, 그 시간에 그림이나 하나 그리지.
 
“저도 좀 바빠서 시간이 잘 안 나네요.”
 
-네가 뭘 바빠
 
-다른 멤버들은 커버곡 낸다는데 미로님은 안하시나요?
 
-노래뱅은 안함?
 
“커버곡이요? 아직까지는 생각 없네요.”
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
도대체 쉬는 동안 뭐함?
 
“만원 감사합니다- 근데, 제가 뭘 쉬어요. 요즘 거의 매일 방송하지 않나?
 
-2시간 찍하고 끄잖아ㅡ
 
-방송 좀 오래하면 안됨?
 
-다른 사람들처럼 카페라도 보던가
 
-요즘은 만화 안보나요?
 
“카페요? 볼게 있어야 보지, 요즘 만화요? 안보고 좀 묵히고 있어요.”
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
미로님 게시판 요즘 나름 활발해요.
 
“활발하다고요?”
 
카페가? 커뮤니티가 아니라?
 
후원 내용을 보고 한번 카페에 들어가 미로 게시판을 확인했다. 
 
“어? 진짜네?”
 
예전엔 10분에 한번씩 글이 리젠 됐다면 지금은 방송을 켰다곤 해도 1분에 거의 5개씩 올라온다.
 
“아니 왜 활발함?”
 
-그걸 우리한테 왜 물어봄?
 
-캬유입시치 ㅋㅋ
 
-유입들 카페로 갔노
 
-점점 사람 많아지더라
 
“이야, 감개가 무량하네요. 여러분.”
 
-알면 잘하셈 ㅇㅇ
 
-방송 좀 오래하고
 
“그럼 나도 이제 카페글 정독하는 컨텐츠 할 수 있나?”
 
멤버들은 방송 키고 한두 시간은 카페 글을 쭉 보면서 대화 거리 만들던데, 이젠 나도 할 수 있나?
 
솔직히 그동안 카페 탐방하는 멤버들이 조금은 부러웠다.
 
나도 나와 관련된 글들 읽으면서 방송하고 싶었으나 차마 방송 중에 커뮤니티를 들어 갈 순 없었기에 못하고 있었는데...
 
-그렇다고 하루종일 카페만 보면 오시헨합니다
 
-ㅇㅇ 카페 좀 자주 보셈
 
-카페는 됐고 하던 대로 월드컵이나 해라
 
“뭐, 앞으로 뭘 할지는 차차 정해보고 이젠 합방하러 가볼까요?”
 
단체 통화 방을 보니 이제 막 하나 둘 멤버들이 들어오고 있는 게 보인다.
 
-ㅇㅇ ㄲ
 
-근데 합방 뭐함?(진짜 모름)
 
-걍 저번처럼 로얄 그라운드 하는 거 아님?
 
-마크는 안함?
 
“아 오늘 뭐하냐고요?”
 
나는 통화 방에 들어가기 전에 일단 오늘 하기로 예정되어 있는 게임 화면을 송출했다.
 
보라색의 단출한 배경과 가운데 심플한 디자인의 문장이 띄워져 있다.
 
“갤틱폰 합니다.”
 
공교롭게도 매니저가 이번 합방용으로 가져온 게임은 내 특기 분야와 아주 밀접해 있는 게임이었다.
 
