마호현, 오디션엔 마호라는 이름으로 참가한 그녀는 여자 김수현과 비슷한 성향을 가진 사람이었다.
 
밖보단 집이 좋고, 사람들과 모여 놀기보단 그저 아기자기하게 자신의 공간을 꾸미고 그곳에서 늘어져 있는 걸 행복이라 여기던 사람이었다.
 
그런 그녀는 미로가 마음에 들었다.
 
처음 오디션으로 방송을 진행할 때의 미로는 조금 대단하다고 생각한 참가자였다.
 
자신을 욕하거나 조리돌림 하러 커뮤니티에서 놀리러 온 사람들을 자신의 매력으로 정착시킨 사람 아니던가?
 
심지어 별 컨텐츠도 없다. 그냥 영양가 없는 말이나 떠드는데도 사람이 모인다.
 
그렇기에 대단했고, 조금은 걱정됐다.
 
척 봐도 마이페이스 적인 면모가 강한데 만약 합격해서 한 그룹이 된다면 팀에 불협화음이 있지 않을까?
 
대인관계에 조금 지쳐있던 마호로서는 별로 반길만한 상황은 아니었다.
 
허나, 실제 통화해본 미로는 그런 걱정이 필요 없는 사람이었다.
 
사람 자체가 순하고 쿨한데 불협화음이 있을리가.
 
그렇다고 소심한 것도 아니고 오히려 자신과 자주 대화를 주고 받았다.
 
평소 주변에 만화나 애니, 심지어 일본 버튜버에 대해 대화를 나눌 상대가 없던 마호에게 천상계 프로젝트 동료들은 좋은 씹덕 메이트였고, 미로는 그중에서도 할 대화가 많은 사람이었기에 빠르게 친해질 수 있었다.
 
그렇기에 용기 내 전화해서 같이 녹음을 하러 가자고 까지 했다.
 
조금은 거리감 못 재는 행동일 수도 있지만, 미로라면 받아들일 거라 생각했고 그렇게 됐다.
 
그래서 조금은 활기차게 나왔는데...
 
"어때요? 프사 보다 낫나요?"
 
이 미인은 뭐지??
 
예쁘다. 아주 예쁘고 날카로운 고양이 상 미인이다.
 
심지어 들어갈 곳은 들어가고 나올 곳은 나오고, 다리도 길쭉하니 어지간한 연예인들은 명함도 못 내밀 것 같다.
 
그리고 그런 자신의 외모를 아주 객관적으로 잘 알고 있는지 아까부터 히죽히죽 웃으며 보란 듯 자신의 외모를 과시한다.
 
"언니도 예쁘시네요."
 
"그.. 고마워?"
 
"하하! 네, 일단 가죠."
 
뭐가 그리 즐거운지 히죽히죽 웃던 미로는 앞장서서 걷기 시작했고, 작게 한숨을 쉰 마호도 그녀를 따라갔다.
 
"데뷔곡은 많이 들어보셨어요?"
 
"많이 들었지, 가이드 보컬 분 잘 부르시던데?"
 
"그러게요. 유명한 사람인가?"
 
"그건 잘 모르겠다? 한국 가수는 잘 몰라서."
 
"그쵸? 저도 잘 몰라요. 일본 가수는 빠삭한데 말이죠."
 
도대체 왜 오타쿠가 된 거지? 싶은 외모에 할 말이 많았지만 마호는 꾹 참았다.
 
친구들이 자신에게 왜 그리 묻는지 알 거 같다.
 
아니 그래도 저건.. 잘 모르겠다.
 
"조금 긴장하신 거 같은데 왜 그러세요?"
 
"어.. 생각보다 예뻐서?"
 
"언니도 예쁘신데요?"
 
"그래도.. 넌 많이 예쁘잖아."
 
조금은 자포자기한 심정으로 한 말이지만 미로는 뭐가 그리 좋은지 하하 웃었다.
 
"왜 그리 웃어?"
 
그모습이 왠지 마음에 들지 않았기에 그리 묻자 웃음기를 가득 머금은 미로가 말했다.
 
"제가 이 반응 보려고 프사까지 바꿨는데 보람 있잖아요? 언니도 다른 사람한테는 실제로 만난 미로는 귀여웠다 정도로만 말해줘요."
 
미로의 말은 생각보다 더 어이없고 괴짜스러운 말이었다.
 
자기 얼굴을 보는 반응을 보려고 프사까지 바꿨다고?
 
진짜 자신의 외모에 어지간히 자신 있는 사람도 안 할법한 짓을 한다.
 
그러나 자신이 당했기에 별 다른 말도 못 하고 마호는 그저 어이없는 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
 
"아하하.. 그래.. 나만 당할 순 없지."
 
어차피 자신은 이미 당했고, 마호도 그냥 즐기기로 했다. 그래도 지인 중에 이렇게 예쁜 사람이 생겼다고 생각하니 기분도 조금 좋아질 것 같았다.
 
그렇게 마호는 미로와 함께 시내에 있는 한 작업실에 도착했다.
 
"건물 좋네."
 
"그쵸? 유명한 사람이라 돈도 많은가 봐요."
 
걸어오는 동안 어색한 공기는 어느 정도 풀렸다.
 
그렇게 잡담을 하며 건물 안으로 들어가니 미리 말을 전해 들은 작곡가가 직접 나와 맞이했다.
 
"어서오세요."
 
작곡가는 40대 초반으로 보이는 마른 남자였다.
 
아무렇게나 기른 장발을 늘어뜨리고, 면도하지 않아 까끌까끌한 턱을 쓰다듬던 남자는 무덤덤한 표정으로 미호와 마로를 안쪽으로 안내했다.
 
"천상계 프로젝트 분들이시죠?"
 
한 명씩 차례로 둘러보며 그리 말한 작곡가는 간략히 설명을 한 뒤에 안쪽에 있는 녹음실을 가리켰다.
 
"일단 노래를 끝까지 불러주시면, 제가 듣고 파트를 배분할 겁니다. 어느 분 먼저 할 겁니까?"
 
"어... 내가 먼저 할까?"
 
"네, 언니 먼저 하세요."
 
먼저 부르는 건 마호로 결정됐다. 살짝 긴장한 표정으로 녹음실에 들어간 마호는 들려오는 멜로디에 집중하며 한 소절 한 소절 침착하게 불렀다.
 
수많은 커버곡을 녹음한 마호였지만 가수란에 자신이 들어가게 될 노래를 부르는 건 처음인지라 조금 긴장이 되는 건 어쩔 수 없었다.
 
더군다나 곡의 난이도가 제법 되었기에 실수하지 않으려면 꽤나 신경을 써야 했다.
 
솔직히 전체적으로는 K-팝 같은 노래라 크게 자신은 없었지만 중간 중간에 마치 일본 밴드 음악스러운 파트가 있었기에 그 부분에는 자신이 있었다.
 
그렇게 노래를 부르고 나오니 미로가 감탄하며 박수를 쳤다.
 
"아니 고음 지리는데요 언니?"
 
그 직설적인 표현에 마호는 빵 터져버렸다.
 
노래를 다 부른 끝이라 그런지 긴장감이 풀려서 저항 없이 웃어버렸다.
 
"아하하! 말이 그게 뭐야?"
 
"하지만 저도 만만치 않으니까 앉아서 지켜보세요."
 
미로는 그리 자신만만하게 말하며 녹음실 안으로 들어갔다.
 
마호는 그런 미로의 모습에 작게 감탄했다. 헤드셋을 쓰고 마이크 앞에 서니 진짜 연예인이 녹음하는 걸 직관 하는 기분이다.
 
"그럼 시작합니다."
 
귀에 맴도는 좋은 목소리와 함께 녹음실 안에 반주 음악이 깔리고.
 
그렇게 미로의 노래가 시작됐다.
 
"오.."
 
미로의 노래 실력은 사실 그리 기교가 있는 편은 아니다.
 
허나 또렷한 발성과 음색은 기교가 없이도 노래를 풍성하게 만들었다.
 
고음이나 저음을 버거워 하는 모습을 보였지만 그래도 흔들리지 않고 잘 불렀고, 타고난 음색은 단점을 커버하고도 남았다.
 
그렇게 미로도 일단 한 차례 노래를 다 불렀고.
 
"자, 그럼 제가 파트를 지목할 테니 일단 그 부분을 우선적으로 녹음해 주셨으면 합니다."
 
미로와 마호가 노래를 부르는 걸 별 다른 사족 없이 묵묵하게 듣던 작곡가는 그리 말하며 몇몇 파트를 지목해주며 포인트를 알려주었다.
 
"일단 마호님은 저음이 장점이십니다."
 
"네? 아, 네."
 
"톤을 살짝 낮춰서 이 부분 불러주시겠어요?"
 
"아, 네 알겠습니다."
 
작곡가는 그 무덤덤한 인상과 다르게 녹음에 대해서는 프로페셔널 했다.
 
노래를 부르는 가수의 장점과 단점을 명확히 파악하고 그의 맞는 파트를 찾아서 지목했다.
 
파트를 녹음하는 와중에도 중간 중간에 피드백을 말해주니 프로라는 느낌이 강하게 들었다.
 
주로 혼자 노래를 커버하던 마호의 입장에서는 색다르기도 했고 크나큰 도움이 되는 경험이었다.
 
그래도 수 년간 각종 노래들을 커버한 관록이 있는 만큼 작곡가의 요청에 따라 곧잘 해냈고 그리 긴 시간이 지나지 않아 녹음을 끝마쳤다.
 
"수고 많으셨습니다. 좋은 파트가 완성 될 거 같네요."
 
작곡가는 마호의 빠른 녹음이 마음에 들었는지 고개를 끄덕이며 말했다.
 
"그럼 다음 미로님."
 
그리고 미로의 차례가 왔다.
 
앞서 마호가 피드백 당하는 걸 지켜봐온 만큼 조금은 긴장한 미로가 녹음실 안으로 들어갔고.
 
"여기 파트랑 여기에서 조금 톤을 올려주시겠어요? 전체적으로 지금.."
 
"아, 네.. 이렇게요?"
 
"좋습니다. 그리고 그 후엔.. 아니다 잠시만요.. 이전 파트 다시 녹음할게요. 죄송합니다. 여기선 이렇게.."
 
"네, 네.. 그럼 한번 해볼게요."
 
"좋아요. 좋습니다. 내실 수 있는 소리가 다양하신 거 같네요. 그건 장점입니다. 그 다음 파트는 이렇게.."
 
"넵, 네넵.."
 
"다시, 다시 한번 가볼게요. 소리를 밀어내시는 건 좋은데 이 부분에선 좀 더 목을.."
 
기나긴 녹음의 시작이 열렸다.
 
마호는 미로가 녹음실로 들어가자 방금 전과 다르게 눈에 띄게 적극적이게 된 작곡가를 슬쩍 흘겨 봤다.
 
아까의 무감정한 눈은 어디로 갔는지 입꼬리도 조금 올라간 채 눈을 빛내고 이것저것 요청하고 있다.
 
그 모습을 지켜보니 아무래도 시간이 좀 걸릴 거 같아서 작업실 한쪽에 있는 소파에 털썩 주저앉았다.
 
"더, 더."
 
"아아아!! 아악!!"
 
"악쓰지 마세요."
 
"아아!!!"
 
그래도 뭐.. 미로의 목소리가 워낙 좋으니 지루하진 않겠다고 생각하며 마호는 앉아서 프로 작곡가가 마음에 드는 아마추어 가수에게 이것저것 요청하면 어떻게 되는지 그 과정을 지켜봤다.
 
"자, 여기선 좀 더 차분하게 목소리 내리세요."
 
"아아-"
 
"좀 더."
 
"아- 아-"
 
"좋아요. 조금 더."
 
"아이 씨.."
 
"방금 중얼거린 그 톤으로 한번 여기 파트 해보시면 좋을 거 같습니다."
 
그러나 시간이 지나고, 아까의 그 예쁘고 당찬 모습은 어디로 갔는지 얼굴을 사정 없이 찌푸리며 녹음하는 미로의 모습에 마호는 한숨을 내쉬었다.
 
'...끝나고 영화나 같이 보려고 했는데.'
 
아무리 봐도 녹음이 빨리 끝날 기미가 전혀 보이지 않았기에 마호는 망설임 없이 미리 예약해뒀던 애니메이션 영화의 예매를 취소했다.
 
