데뷔곡의 녹음이 모두 끝났다.
 
나랑 마호를 시작으로 로아, 안나, 하루, 마일 순으로 다들 작업실에 가서 녹음을 완료했고, 이것저것 파트 배분과 믹싱까지 하니 일주일이 조금 넘는 시간에 곡이 빠르게 만들어졌다.
 
뮤비는 만들어지는 중이고 다 만들어지면 노래와 함께 공개한다는데 이 부분은 전적으로 회사가 알아서 한다 해서 신경은 껐다.
 
노래 제목은 천상계.
 
나름 컨셉에 맞춰 만들긴 했는데 가사는 그냥 걸그룹 노래랑 다를 바 없다.
 
조금 청초한 컨셉이라 해야 하나? 
 
노래는 정말 좋았다.
 
여섯 명의 다양한 멤버들의 음색이 조화롭게 어우러져 퀄리티를 높였다.. 라고 평가 중이긴 한데 솔직히 객관적인 평가라 할 순 없다.
 
그래도 만약 망한다 해도 노래는 좋아- 소리는 들을 정도 아닐까?
 
혼자 곰곰히 그런 고민을 하다가 제3자한테 한번 평가 받기로 했다.
 
그래서 고른 사람이 혜정이.
 
나름대로 취미로 노래도 많이 듣고 인싸니까 좋은지 안 좋은지 정도는 알 수 있을거다.
 
"그래서 노래 들어 달라고?"
 
"어, 객관적으로 평가 좀."
 
객관적으로 평가해달란 말에 혜정이 애매모호한 표정을 지었다.
 
"내가 한다고 객관적으로 될까?"
 
"그렇다고 아예 모르는 사람한테 들려줄 순 없잖아, 그거 비밀유지 조약 위반이야."
 
"나라고 딱히 위반 아닌 건 아닌데."
 
"너만 입 다물면 되지."
 
"뭐, 일단 들어는 줄게."
 
"자, 이어폰 껴. 나는 망보고 있을 테니까."
 
"웃겨, 무슨 밀매해? 음료 나오면 그거나 받아와."
 
그리 투덜거린 혜정이는 내가 건네준 무선 이어폰을 꼈고 나는 그녀가 노래를 듣는 걸 지켜보다가 진동벨이 울리자 음료를 받아 왔다.
 
음료를 가져와 자리에 놓는 와중에도 눈 감고 진지하게 노래를 듣고 있는 헤정이를 보니 조금은 긴장감이 들기 시작했다. 혹시 구리다고 하면 어떡하지? 이제 와서 바꿀 수도 없는데.
 
차라리 그냥 말을 꺼내질 말걸 그랬나? 아니다, 매도 먼저 맞는 게 낫지.
 
그렇게 두근거리는 마음으로 진지하게 노래를 듣는 혜정을 기다리길 몇 분.
 
노래를 다 듣고 눈을 뜬 혜정이 고개를 끄덕이며 감탄하듯 말했다.
 
"이거 많이 좋은데?"
 
"그으래?"
 
그 말에 가슴 속에 쌓여 있던 근심이 녹아내렸다. 설령 빈말이라도 일단은 안심이 된다.
 
"응, 그리고 이거 너 맞아?"
 
그리 말하며 혜정은 나에게 무선 이어폰 한 짝을 건넸다.
 
"어디?"
 
"여기 시작하고 30초 쯤 지났을 때."
 
아, 여기는 부르느라 고생 좀 했다. 작곡가가 어찌나 깐깐하게 하는지.. 결과적으로 노래가 좋게 나왔으니 할 말은 없지만.
 
"나 맞는데?"
 
"아니, 사기아냐?"
 
"뭐, 왜."
 
"코노에선 이 정도까진 아니었거든? 그리고 목소리도 다르잖아."
 
아무래도 평소 말할 때나 노래방에서 부를 때와 많이 달라서 놀랐나 보다.
 
쯧쯧... 이래서 일반인이란, 사람의 목소리가 얼마나 다양한지 모른다.
 
"사람 목소리가 하나인 줄 알지."
 
"하나 아니야?"
 
"아닌데?"
 
"뭐야? 성대모사야?"
 
"이게 목소리를 쓴다는 거다."
 
"아니 말이 돼? 노래 부를 때도 가능하다고?"
 
"낼 수 있는 소리가 좀 다양한 편이래."
 
"허.."
 
내 다재다능한 재능에 허탈한 표정을 짓는 혜정을 보며 피식 웃었다. 나도 이렇게 재능이 많을 줄은 몰랐다.
 
남자 시절에도 이런 재능들이 있었을까?
 
이럴 줄 알았다면 공부는 적당히 하고 여자 김수현처럼 취미라도 많이 들여 놓을 거 그랬다.
 
"아무튼 노래는 좋네, 뭐라 해야 하지? 파트 배분이 잘된 듯, 다들 목소리가 다양해서."
 
"맞아, 듣는 맛이 있지."
 
"그리고 여기 고음은 누구야? 어지간한 가수보다 나은데?"
 
"어디?"
 
"여기."
 
혹시 내 파튼가? 하고 조금은 기대했지만 역시 아니였다. 솔직히 아직 고음은 좀 자신 없다.
 
"로아네."
 
"로아?"
 
"어, 나보다 1살 많은데 노래 잘해."
 
로아가 이번 데뷔곡을 가장 부담 없이 소화하지 않았을까?
 
원래도 잘 부르는데 이번 곡은 그녀의 특기나 다름 없었으니까.
 
나랑 하루, 마일은 조금 힘들게 녹음했고.안나, 마호, 로아는 빠르게 녹음을 끝낸 걸로 안다.
 
역시 보컬학원에서 몇 주 배운 거로는 지금까지 계속 노래해왔던 사람들처럼 하긴 많이 힘들었다.
 
"그래도 난 너 파트가 제일 좋은 거 같다. 목소리가 좀 다양해서 헷갈리긴 하지만."
 
"그치? 그거 짜내는데 죽을 뻔 했다니까?"
 
"그래도 이런 게 가능하다는 걸 알았잖아? 작곡가가 능력 있나보다."
 
"맞아, 히트곡들 보면 너도 알걸?"
 
"뭐 있는데?"
 
"일단..."
 
그렇게 혜정이에게 데뷔곡의 감상평을 들은 뒤에 후련한 마음으로 이것저것 대화를 나눈 뒤에 헤어졌다. 
 
****
 
[낭중지추(囊中之錐) 미로]
 
집으로 돌아온 나는 적당히 쉬다가 방송을 켰다.
 
-ㅎㅇ
 
-낭중지추 올만이노
 
-미하
 
-낭중지추가 뭐냐?
 
-유입들은 닥눈삼 해라
 
방송을 키자마자 우르르 들어오는 인원들을 지켜봤다.
 
그동안 회사가 짜준 대기업 스트리머들과의 합방에서 빨대를 꽂고 쪽쪽 빤 덕분에 방송을 킨지 얼마 되지 않았음에도 인원이 꽤 되었다.
 
물론 시간이 지나면 꺼질 거품이라지만 그건 데뷔곡을 발표하고 홍보한다면 어느 정도 유지되거나 추가로 인원이 들어오리라.
 
"하이, 반가워요."
 
-오늘은 뭐함?
 
-노래 언제나옴?
 
-롤 랭겜은 언제하냐
 
-레벨 키워옴?
 
"오늘 뭐 할진 안정했는데.. 아, 레벨은 많이 키워뒀어요. 다른 멤버들이랑 좀 했음."
 
롤 레벨은 경험치 부스트를 사니 금방 올랐다.
 
아마 이 추세면 다음 주 쯤이면 첫 배치를 볼만하지 않을까?
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
배치 티어 어디까지 봄?
 
"천원 감사합니다. 배치요? 첫 배치니까 그래도 좀 높지 않을까요?"
 
일단 플레까진 금방 가겠지, 원래 실력이 있는데.
 
그러고 보니 요즘은 방송용 계정을 키운다고 본캐 솔랭을 안했다. 뭐, 스트레스만 받는 그쪽보단 멤버들이랑 별 생각 없이 일반 게임을 돌리는 게 마음 편하긴 하다.
 
-실골 예상한다 ㅇㅇ
 
-일겜 전적보면 잘하는거 같던데
 
-저번에 실력 보니까 골드 2정도임
 
"너무 무시하네 그 정돈 아니에요."
 
-내기 ㄱ?
 
-무시는 님이 하는 거 아님?
 
"내기요? 뭐 할 거 있나?"
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
못하면 공겜 ㄱㄱ 플레 가면 10만원
 
내기에 대해 고민하고 있자니 오랜만에 보는 듯한 회장님이 흔쾌히 주제를 던져줬다.
 
"해장님, 만원 후원 감사합니다! 에- 공포게임이요? 오키, 상관없음."
 
무서운 것에 내성은 없는 편이지만 난 흔쾌히 내기를 받아들였다. 질 자신이 없기도 하고 여기서 빠지면 방송인 실격이지.
 
-캬
 
-접수 ㅋㅋ
 
-5분 대기조 ON
 
-기다릴게요~
 
실패하면 공포게임을 한다는 말에 채팅창이 한 차례 술렁 거렸다. 
 
공포게임을 하는 게 그렇게 좋나?
 
"저격하게요? 어 맘대로 해봐~ 괜히 했다가 쪽만 팔리지 말아요."
 
이건 진심이다. 내가 누군가? 상위 3%의 실력을 가진 사람이다. 배치 게임 정도는 그냥 캐리해서 이겨버릴 자신이 있다.
 
-???: 저격 해봐~
 
-니가 하라고 했다
 
-딱대 ㅋㅋ
 
"암튼 그건 배치 볼 레벨 되면 다시 얘기하고, 드디어 노래 녹음이 끝났습니다."
 
-ㄹㅇ?
 
-언제 나옴?
 
-어제 안나 방송 가서 이미 들음 ㅇㅇ
 
-노래는 무슨 개좆구리는거 오리지널 곡이라고 들고오면 빨아줄거 같음? ㅋㅋ
 
 ㄴ(삭제된 메시지입니다)
 
"쓰읍.. 너 나가."
 
채팅 중 선 넘는 채팅이 있어서 곧장 밴 때렸다.
 
"제 방에서 데뷔곡 음해하면 밴입니다."
 
회사 사람들부터 멤버들까지 수많은 사람이 참가해서 내는 노래인데 듣지도 않고 저리 까는  건 죄다 쳐 내는 게 맞다.
 
아무리 내 방 시청자들의 입이 조금 거친 편이여도 이건 지켜야 되는 룰이다.
 
-헉
 
-헙
 
-흡
 
-(메모장 킴)
 
"그래 메모장 에다가 쓰란 말이야 내 방송에서 쓰지 말고, 노래가 언제 나올진 모르겠네요? 그건 더식스 측에서 만들어준 카페에 가서 확인하는 건 어떨까요?"
 
-거긴 좀..
 
-씹선비들만 있어서 노잼임
 
-ㅇㅇ
 
“씹선비라니요. 님들이 망나니인거 아닐까요?”
 
-ㅗ
 
-(메모장 킴)
 
-오시헨(오시 해제라는 뜻)합니다
 
-걍 님이 확인하고 방송 켜서 안내하셈
 
“내가 확인하고 안내하라고? 뭐, 매니저가 알려주면 말해줄게요.”
 
-굿
 
-ㅇㅇ 잘하자
 
-매니저도 있고 성공했노 ㅋㅋ
 
이 정도는 말해줄 수 있기에 시청자의 건방진 채팅은 너그러이 넘어갔다.
 
괜히 시청자랑 기싸움 할 생각은 없다. 서로 상부상조 하는 거지.
 
[문방구지우개도둑미로님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
근데 거기 카페에 니 팬만 없는 거 앎? ㅋㅋ
 
"뭐? 그게 뭔 소리에요?"
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-ㄹㅇ 없음
 
-나도 갔다가 게시판에 사람이 너무 없어서 나갔다
 
-나는 밴 당했다
 
채팅창을 보고 설마 해서 카페에 들어가 봤다.
 
만든 지 얼마 되진 않았지만 그래도 나름 회원들이 생겨서 잘 운영되고 있었는데...
 
시청자들의 말대로 각 멤버들의 게시판을 확인했다.
 
안나, 마일, 마호, 하루, 로아.
 
죄다 글이 몇 분에 한번 씩은 리젠 되고 있다. 초기 팬카페 치곤 활발하게 운영되고 있는 카페지만 유독 내 전용 게시판만 삭막하다.
 
그나마 최신 글이라곤 내가 방송에서 카페에 들어가니까 어그로를 끌기 위해 작성되어 이제 막 올라오는 글들 뿐.
 
"왜 이러지?"
 
-갔다가 죄다 밴 당함 ㅇㅇ
 
-욕설 금지라는데
 
-좆노잼임 ㅇㅇ 
 
-니도 카페에 글 안 쓰잖아 십련아 ㅋㅋ
 
“아니 님들 카페에서도 제 방 채팅처럼 해요?”
 
-그럼 어케 함?
 
-그냥 커뮤니티 하듯 쓰는데
 
-내가 왜 규칙을 지켜야 함?
 
-니 게시판만 규칙 좀 바꿔봐
 
당당한 채팅들을 보고 머리를 짚었다.
 
“아.. 이건 사고네.”
 
아무래도 내 방송은 외딴 섬이 되게 생겼다.
 
