수현이 방송을 킨 시간은 상당히 늦은 시간이었음에도 커뮤니티에선 당연하다는 듯이 중계가 시작됐다.
 
[미로 방송 ONㅋㅋㅋ]
 
믿고 있었다고 ㅋㅋ
 
-이 시간에 방송킴?
 
ㄴ ㅇㅇ 원래 방종할 시간인데 켰노
 
-뭐야 안올줄 알았는데
 
ㄴ 근데 왔죠? 기모찌 ㅋㅋ
 
[미로 취했노 ㅋㅋ]
 
발음 꼬이는거 봐라
 
-미로 취함?
 
ㄴ ㅇㅇ 지금 안보면 인생 절반 손해다
 
 ㄴ 흠.. 그정돈가
 
  ㄴ 보지마 병신아 ㅋㅋ
 
-당장 보러간다 ㅋㅋ
 
[미로: 남자랑 회식했다.]
 
'근데 방송하려고 2차 안갔다'
 
캬 ㅋㅋㅋㅋ
 
오늘부터 지지합니노 ㅋㅋ
 
-대 황 미 로
 
-이년은 ㄹㅇ 방송이 뭔지 아는새끼임 ㅇㅇ..
 
-ㄹㅇ 남자랑 회식함?
 
ㄴ 뭐 일한거 있었는데 그거 회식했데
 
-그래서 미로 처녀임?
 
ㄴ ㅇㅇ 처녀다
 
-2차 안가긴 걍 개빻은 씹파오후 오타쿠라 안껴준거구만 ㅋㅋ
 
ㄴ 이새끼는 뭔 ㅋㅋ 미로 목소리가 비계낀 목소리냐?
 
 ㄴ 제발 인생을 살아라 판때기 안에 뭐가 있을줄 알고 그러냐
 
 ㄴ 드갤하는 새끼가 인생어쩌고 ㅋㅋ
 
[미로: 걍 날먹하면 안되냐?]
 
'안된다고? 그럼 할거 생각해보겠다.'
 
오늘 왤캐 귀엽냐? ㅋㅋ
 
-뭔가 뭔가임 ㅇㅇ..
 
-지금 대가리 깨지기 직전이다
 
[미로 Q&A 입갤 ㅋㅋㅋ]
 
자 드가볼까?
 
-허튼짓 하지 마라 고소당한다 ㅇㅇ..
 
ㄴ 고소를 왜 당하노?
 
 ㄴ 미로 방송 안들어가봤냐? 방송 화면 봐라
 
 ㄴ 뭐야 ㅅㅂ
 
  ㄴ 뭐긴 뭐야 고아새끼야 방송 창내지 말고 걍 눈치껏 질문해라
 
  ㄴ 너 말을 왜 그렇게 해..?
 
   ㄴ 느금마
 
[미로: 남친? 이딴게 질문이냐?]
 
'당연한 것 좀 물어보지 마라 당연히 없다'
 
캬 ㅋㅋㅋ 이게 버튜버지 섹스 ㅋㅋ
 
-진짜 이리 말함?
 
ㄴ 맥락은 비슷함
 
-미로 ㅈㄴ 시원시원 하게 말하더라
 
ㄴ 원래도 노빠꾸였는데 술마시니까 술술 말함
 
[미로 <ㅡ 걍 JOAT면 개추]
 
ㅅㅂ 10만 이벤트를 걍 즉흥으로 떼우네
 
십련이 방송이 장난이야?
 
-근데 10만때 Q&A하나 지금 하나 ㅋㅋ
 
-너튜브 돚거새끼들 질문 기회 안줘서 통쾌한데? ㅋㅋ
 
ㄴ 인정하노 ㅋㅋ
 
 ㄴ 인생 버리고 생방 본 우리의 승리네 ㅋㅋ
 
-미로답다
 
[이새끼들 존나 고마우면 개추 ㅋㅋ]
 
바로 "미로랑 1차 회식한 고추새끼들" <ㅡㅡ
 
깔끔하게 취한 상태로 배송해줘서 고맙다!
 
그저 G.O.A.T
 
-ㄹㅇ..
 
-잊지 않겠습니다..
 
-감사하다
 
[미로: 회사 존나 좋다]
 
수수료 떼는게 당연하고 그만큼 해주고 있어서 난 회사 만족한다.
 
미로면 불만 가질 줄 알았는데 의외로 순종적이노 ㅇㅇ..
 
-기본적으로 노터치에 할거 다 해주니까 만족하는듯 ㅇㅇ
 
-미로 성격에 귀찮은거 다 해주니까 별 말 안하지
 
-팩트) 미로 너튜브는 순수 회사에서 전부 관리하고 미로는 관여 1도 안한다
 
ㄴ ㄹㅇ? 다른 멤버들은 영상 검수한다던데
 
 ㄴ 회사가 알아서 잘할거라고 걍 신경도 안씀
 
 ㄴ 회사가 떼먹는게 아니라 미로가 떼먹는거였노 ㅋㅋ
 
[아 어떤 새기가 이상한 질문했냐?]
 
(질문 빡종하는 미로)
 
민감한 질문하니까 판 엎어버리네 ㅇㅇ..
 
-미로가 오냐오냐 하니까 ㅈㄴ 기어오르더라
 
-술먹으니까 걍 이런 부분도 노빠구네
 
-그래도 ㅈㄴ 알찼으면 개추 ㅋㅋ
 
ㄴ ㅇㄷㄴㅂㅌ ㅋㅋ
 
-내 질문 아직 남았는데 하
 
ㄴ 질문 뭐함?
 
 ㄴ 처녀냐고 물어봄
 
  ㄴ 너는 ㅅㅂ 저새기가 살려준거야 병신아 ㅋㅋ
 
   ㄴ ㄹㅇ 이새낀 살았노
 
-설마 이대로 방종함?
 
[미로 노래뱅 입갤 ㅋㅋㅋㅋ]
 
오늘 방송 ㅈㄴ 알차면 개추 ㅋㅋ
 
-ㄹㅇ 노래뱅함?
 
ㄴ ㅇㅇ 이제 부른다
 
-한번도 안하지 않음?
 
ㄴ 이번이 처음 맞다
 
[이 시각 제일 좆된 새끼들..]
 
(잠 자는 남자 사진)
 
바로 불금에 퇴근하고 집 와서 처자는 병신들 ㅋㅋ
 
이걸 놓쳐? 이야 독하다 독해 ㅋㅋㅋ
 
-ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-백수가 ALL KILL~
 
-한잔해 ㅋㅋㅋ
 
[근데 왜 좆라드 부름?]
 
일본 노래 부를 줄 알았는데 의외노;
 
-근데 ㅈㄴ 잘부르는데?
 
-ㄹㅇ 소울이 느껴지노..
 
-걍 목소리로 씹어먹고 들어가네
 
[미로 <ㅡ 이새끼 뭐임..?]
 
왜 나랑 노래방 애창곡 소름돋게 똑같냐?
 
곡 선정 ㅆㅅㅌㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-ㄹㅇ 발라드 ㅈㄴ 좋노 ㅋㅋ
 
-걍 일본노래나 부르지
 
ㄴ 네다씹ㅋㅋ
 
 ㄴ 버튜버 보는 새끼들도 씹덕 갈라치기를 하는구나
 
 ㄴ ㅗㅗ
 
-나랑도 비슷함 ㅋㅋㅋ
 
[미로 <ㅡ 걍 천상계 대장이면 개추 ㅋㅋ]
 
뮤지컬의 안나.
 
J-POP의 마호.
 
K-POP의 로아.
 
그리고 그 위에 발라드의 미로가 있다.
 
-톰인데 인정합니노...
 
-마호스키인데 인정합니다..
 
-로아견인데 인정합니다..
 
ㄴ 팬덤 이름이 로아견 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-하루살이인데 인정 못하겠는데?
 
ㄴ 니 인정은 필요없어 병신아 ㅋㅋ
 
[근데 이 시간에 저렇게 노래 부르는거 맞냐?]
 
미로집 방음부스 있음?
 
-ㄴㄴ 근데 방음 잘된다는데
 
ㄴ 저리 지르는데 방음부스 없이 가능함?
 
-미로정도면 소음공해가 아니라 걍 클래식이다
 
-ㅅㅂ 윗집에서 미로가 노래부르면 조용히 들어야지
 
[실시간 미로 아랫집에서 올라왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ]
 
조땐노 ㅋㅋㅋㅋ
 
-이걸 올라오네 ㅋㅋㅋ
 
-새벽에 그리 지르는데 안올라오면 보살임
 
-문 두드리는거 보니까 존나 화났네 ㅋㅋ
 
[???뭐임?]
 
왜 그냥 감?
 
왜 올라와놓고 지가 죄송하다고 함?
 
왜 잘 들었다고 함?
 
왜 그냥 가냐고 시발 ㅋㅋ
 
-아니 시발 ㅋㅋ 미로가 문 열자마자 분노조절 되는거 뭐임?
 
-왜 분노조절 됨?
 
-아니 ㅈㄴ 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
[방금 층간소음남 클립 따왔다]
 
(문 두드리며 소리치는 아랫집 남자)
 
(화들짝 놀라서 노래 멈추고 현관으로 가는 미로)
 
(남자와 미로의 대화)
 
이게 맞냐? 왜 잘못은 미로가 했는데 남자가 굽신거림?
 
-ㅅㅂ 어떻게 생겼는지 ㅈㄴ 궁금하네
 
-진짜 예쁜거 아님??
 
ㄴ 아니 어지간히 예뻐도 새벽에 그지랄하면 화내지 않나;
 
-그냥 120kg 씹돼지 안여돼라 쫄은거 아님?
 
ㄴ 그런년이 소음공해 하면 주먹부터 날아가지 왜 사과하노?
 
[이시각 병신.jpg]
 
바로 "층간소음남"
 
이 병신새끼 지가 사과하고 처 내려갈꺼면 올라오질 말지
 
괜히 올라와서 미로 방종했잖아 시발새끼야
 
-ㄹㅇ 개새끼가
 
-하.. ㅈㄴ 좋았는데
 
[이새끼 고트면 개추 ㅋㅋㅋ]
 
"층간소음남" <ㅡ 이새끼 덕에 미로 파란약인거 암 ㅇㅇ
 
오늘부터 미로 영구 지지한다.
 
-ㄹㅇ 지지합니노
 
-병신아 매수한거니까 속지마라
 
ㄴ 매수는 니미
 
-난 모르겠다
 
***
 
눈을 뜨니 창문 밖에 벌써 해가 중천이다.
 
"으윽..."
 
깨질 것 같은 머리와 쓰라린 속을 붙잡으며 침대에서 일어났다.
 
다행히 세안은 제대로 하고 잔게 그나마 위안인가?
 
일단 현대인의 습관처럼 핸드폰을 들었으나, 전원이 나가있어서 그대로 충전기에 꽂아뒀다.
 
그 뒤에 물을 마시기 위해 주방으로 가니 싱크대 옆에 쌓아둔 맥주 캔들이 보였다.
 
그리고 자연스럽게 떠오른 어젯밤의 기억...
 
"아악!"
 
내가 도대체 무슨 짓을...?
 
방송까진 그렇다 쳐도 새벽에 노래를 그리 불러대다니.
 
신고 당해도 할 말이 없다.
 
더군다나 사람이 직접 올라오기까지 했었고.
 
그건.. 제대로 사과 해야겠지?
 
당장 오후에라도 뭐라도 사들고 가서 제대로 사과해야겠다.
 
그래도 일단은 해장부터.
 
이 쓰린 속부터 해결해야 뭘 하든 말든 하지.
 
그렇게 바로 파송송 계란탁 라면을 끓이고, 핸드폰 전원을 켰다.
 
"어후.."
 
그리고 키자마자 보이는 알림들을 확인했다.
 
일단 어제 잘 들어갔냐는 아영이나 현수의 문자부터 시작해서 술방 도중에 온 매니저의 연락과, 그 이후에 자고 일어나 내 방송 소식을 들은 다른 멤버들의 연락까지.
 
하나하나 다 대답해주면서 해장을 끝냈다.
 
적당히 싱크대에 냄비와 식기를 던져두고, 침대에 누워서 뭐부터 해야 되는지 생각했다.
 
'장도 봐야되고... 아랫집에 사과도 해야되고..'
 
일단 나가야 된다.
 
이 더운 날 밖에 나가고 싶진 않지만, 꾸역꾸역 몸을 일으켜 밖으로 나갔다.
 
마트에 가서 장을 보고, 주변에 있는 브랜드 빵집에 가서 작은 케이크를 하나 사서 돌아왔다.
 
밖이 어찌나 더운지 잠깐 사이에 땀이 뻘뻘 낫기에 의자에 앉아 에어컨을 쐬면서 몸을 좀 식혀주고 사온 케이크를 들고 아랫집으로 향했다.
 
똑똑- 아주 조심스럽게 문을 두드렸다.
 
아직 오후 시간대라 없을 수도 있다고 생각했으나, 다행스럽게도 문이 열렸다.
 
"누구... 아."
 
"어젯밤엔 죄송합니다.. 제가 술을 마셔서."
 
"아, 그.. 괜찮습니다. 그렇게 시끄럽지도 않았어요. 하하.."
 
갑작스럽게 찾아와서 당황한 남성의 품에 케이크를 안겨주고, 다시 한번 사과하고 집으로 돌아왔다.
 
"...그럼 할 거는 다 끝났나?"
 
장보기, 아랫집 남자에게 사과하기.
 
그리고 남은건.. 조금의 집안일 뿐인데 이건 나중에 하고!
 
나는 그대로 침대로 다이빙했다.
 
이대로 느긋하게 요즘 읽기 시작한 대체역사 소설을 읽으면...
 
위잉-
 
라고 생각하던 차에 핸드폰이 울렸다.
 
누군지 확인하니 역시나 매니저.
 
뭐지? 아까 메시지 봤을땐 별 말 없었는데...
 
내가 어제 술김에 뭐 잘못 말한거 있나 싶어 조금은 긴장되는 마음으로 전화를 받았다.
 
"...여보세요?"
 
[아, 네 미로님.]
 
...일단 목소리는 평온하네?
 
"네."
 
[어제 방송은 잘 봤습니다."
 
"하하.. 그런가요?"
 
[솔직히 좀 조마조마 하긴 했는데 별 탈 없이 마무리 되어서 다행입니다.]
 
조마조마 했다는 말이 내 가슴을 푹 찔렀지만, 그래도 별 일 없었으면 된 거 아닌가?
 
"하하.. 어제 늦은 시간까지 방송했는데 다 보셨습니까?"
 
[그렇지요.. 한번 보니 도통 잠이 안오더라고요.]
 
"방송이 재밌어서?"
 
[그 이유도 없다고는 안할게요.]
 
뭐.. 다른 이유는 굳이 물어보지 않았다.
 
해봐야 나만 부끄러워 지니까.
 
"음.. 그래서 무슨 일입니까?"
 
[아, 이번 신곡 관련입니다.]
 
신곡?
 
주기적으로 의견을 물어보긴 했으니까 이번에도 그런 경우인가?
 
"음.. 지금 생각나는 의견은 없는데요."
 
[그건 생각나면 말해주시고, 이번엔 작곡가님 요청입니다.]
 
"작곡가 님이요?"
 
작곡가면 천상계 프로젝트 1집을 만든 사람이다.
 
왜 버튜버 노래 만드는지 모를 정도로 유명하고 실력있는 사람.
 
[작곡가 님이 곡 관련해서 멤버 한명 한명과 만나서 대화하고 싶답니다. 미로님을 첫 번째로 지명했고요.]
 
"...네?"
 
[녹음할 때 뵙지 않았습니까? 이번에도 한 번 가서 의견 나눠보세요. 좋은 결과 나올 거 같아서 기대되네요.]
 
"그.. 언제요?"
 
[편한 시간대를 말씀 해달라 하시길래 제가 미로님은 어지간하면 된다고 하니 내일이나 모레 오후 쯤 오시면 좋겠다 하더군요.]
 
아니 그렇게 말하면 날 뭐라고 생각하겠어?
 
일정 없는 사람으로 보이잖은가.
 
"내일이나 모레 오후요?"
 
[혹시 시간 안 되십니까?]
 
"아뇨... 됩니다."
 
그러나 놀랍게도 나는 진짜 일정이 없는 사람이었고.
 
그렇게 나는 다음 날 작업실로 향했다.
 
*
 
"덥다 더워."
 
저번에 마호와 같이 왔던 작업실에 도착했다.
 
이번에도 건물 안으로 들어가니 작곡가가 미리 나와 있었다.
 
"안녕하세요."
 
"오랜만입니다. 안쪽으로 오시죠."
 
처음 만났을 때와 비교해서 몇 달은 지났을텐데 여전히 마르고, 머리는 장발에, 턱은 까끌까끌해 보인다.
 
"자, 이쪽에 앉으시지요."
 
이번에 간 곳은 저번처럼 녹음실이었다.
 
뭐, 녹음실이지만 소파부터 테이블까지 있는 건 다 있다.
 
일단 작곡가의 안내에 따라 소파에 앉았다.
 
음향기기 앞에 있는 의자를 끌어 내 테이블 맞은편에 앉은 작곡가는 곧장 미리 준비해둔 수첩을 테이블에 올려뒀다.
 
"제가 이번에 미로님을 부른 건 작곡하는 과정에서 몇 가지 물어볼게 있어서 입니다."
 
특유의 무미건조한 표정을 유지하며 그리 말한 작곡가는 이후에 몇 가지 질문을 하기 시작했다.
 
무슨 노래를 좋아하는지, 자신 있다고 생각하는 음역대가 어디인지, 어떤 노래를 부르고 싶은지.
 
척 봐도 작곡에 관련된 질문을 하던 작곡가는 잠시 멈칫하고 고민하더니 다시 질문을 건넸다.
 
"그, 개성이 덜 나온다는 말은 무슨 말입니까?"
 
개성?
 
무슨 소리지?
 
순간 무슨 소리인지 고민하던 나는 매니저가 처음 내 의견을 물어봤었을 때가 떠올랐다.
 
그때 현수가 말했던 걸 조금 순화해서 매니저한테 말해줬었는데... 그게 신경 쓰였나 보다.
 
"네? 아 사실 그.. 아는 가수 분한테 노래를 들려줬더니 그런 말을 해서요..."
 
좋은 노래를 받은 주제에 불평한 것만 같은 상황이 되었기에 나는 곧장 현수를 팔아먹을 준비를 했다.
 
아니 팔아 먹는 게 아니지? 걔가 한 말 맞잖아!
 
"슬림골드요?"
 
그러나 놀랍게도 작곡가 분은 내가 팔아먹기도 전에 현수를 판매대 위에 올렸다.
 
"네?"
 
"그 친구 맞지요?"
 
"아니 어떻게 아셨어요?"
 
"그.. 뭐 피처링 하셨잖아요?"
 
"아."
 
전혀 생각도 못한 사람이 알아봤다.
 
역시 프로는 다르구나.
 
