더식스에서 공개한 천상계 프로젝트 1기생의 첫 싱글인 노래 ‘천상계’는 최초 공개 당시부터 커뮤니티를 뜨겁게 달궜다.
 
[천상계 <ㅡ 솔직히 듣기 좋으면 개추 ㅋㅋ]
 
뭔 이상한 씹덕 애니 오프닝 같은 노래 낼 줄 알았는데 생각보다 좋으면 개추 ㅋㅋ
 
-근들갑 ㄴ
 
-걍 양산형 케이팝인데?
 
[솔직히 이번 곡 로아 원툴 아님?]
 
(로아 하이라이트 부분)
 
어지간한 걸그룹 메인 보컬 씹어먹는데?
 
-어지간한 걸그룹 메인 보컬 애들이 못부르는거 아님?
 
-이새끼 알못인 점) 안나가 다했는데 로아는 뭔 ㅋㅋ
 
-고음 받아먹기 아님? ㅋㅋ(진짜 모름)
 
-이새기 로아견임 ㅋㅋ
 
[솔직히 미로 파트 좋으면 개추 ㅋㅋ]
 
(도입부 미로 파트)
 
(엔딩 미로 파트)
 
시작 열고 끝 닫는 거 기가 막혔으면 개추 ㅋㅋㅋ
 
-솔직히 좋긴 함
 
-근데 어려운 부분은 안나 마호 로아가 다하지 않음?
 
ㄴ 이새끼 ㄹㅇ 고음충이네 감정 담는게 진짜 어려운거임
 
 ㄴ 으휴 씹덕새끼 감정은 무슨 ㅋㅋ
 
-진짜 음색 하나는 얘가 1황이다
 
일단 공개 직후엔 노래에 대한 감상이 우후 죽순으로 올라왔고, 조금 시간이 지나자 노래가 끝난 이후에 있던 일들이 실시간으로 중계되기 시작했다.
 
[미로 이년 빡대가리냐?]
 
(최초 공개 때 눈감고 노래 듣는 미로)
 
(천상계 뮤비 다시 돌려보는 미로)
 
다른 멤버들 울면서 감상평 말하고 있는데
 
미로 이년은 노래 듣느라 뮤비 안 봤다고 지금 다시보고 있다
 
-ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-그 로아도 울먹이는데 이년은 멀쩡하노;
 
[미로 싸이코 패스냐?]
 
(뮤비를 다 보고 다른 멤버들 소식을 듣는 미로)
 
미로: 다른 사람들 운다고요? 진짜? ㅋㅋ
 
미로: 로아 언니 울어요? 아 울먹인다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
미로: 다들 감수성 풍부하네? 이야 좋을때다
 
이년 막내 맞냐? 다른 사람들 운다니까 웃더니 지금 구경다니고 있다
 
-솔직히 21살인거 구라같음
 
ㄴ 미로 21살임?
 
 ㄴ ㅇㅇ 오디션때 나옴
 
 ㄴ 21살 ㅋㅋㅋ ㅈㄴ 어리노
 
-노괴 한녀들 보다가 21살 처녀웃음 들으니까 내 기분이 다 좋아지네
 
ㄴ ㄹㅇ ㅋㅋㅋ
 
 ㄴ 처녀웃음은 니미 ㅋㅋ
 
-구경 다니는게 ㅈㄴ 웃김 ㅋㅋ
 
[이번 천상계 뮤비 제작사]
 
(제작사 로고)
 
국내 애니메이션 제작 회사중에 제일 큰곳임 ㅇㅇ
 
어쩐지 잘 나왔더니만 도대체 얼마를 쓴거임?
 
-그래봤자 개조센 애니 회사 아님? ㅋㅋ
 
ㄴ 여긴 일본이랑도 콜라보 자주해서 애니 만든다
 
-근데 뮤비 좀 씹덕같던데
 
ㄴ 버튜버 노래 뮤비인데 씹덕 같아야지 뭘 바라노?
 
그렇게 노래에 대해 노래가 좋네 나쁘네로 한 번, 누가 잘했네 못했네로 두 번, 이제는 뮤비 제작사에 대한 떡밥으로 갤이 세번 째로 불타고 있던 와중, 천상계 팬 카페에선 스밍 돌리기가 열풍이었다.
 
[다들 노래 계속 스밍 돌립시다~]
 
[계정 3개 스밍 인증]
 
최초 공개때 한번 딱 보고 커뮤니티로 달려간 커뮤니티 유저들과 달리 팬 카페에선 스밍 인증 글이 계속해서 올라오고 있었다.
 
허나, 엄연히 따지면 천상계 프로젝트 1기생은 신인 스트리머 집단일 뿐인지라 팬덤이 그리 크지 않았고, 정말 아쉽게도 유명 음원 차트의 순위권에는 들지 못했다.
 
대신 너튜브에 올린 뮤비는 실시간 인기 영상 순위권을 차지하며 성공적으로 조회수가 가파르게 오르게 되었다.
 
***
 
데뷔곡을 발표한지 3일이 지났다.
 
데뷔곡에 대한 반응은 성공적이었고, 뮤비의 조회수 또한 지금도 가파르게 오르고 있다.
 
아쉽게도 음원 사이트 순위권엔 들지 못했지만, 주 시청층 자체가 음원 사이트보단 너튜브 뮤비를 위주로 보기 때문에 어쩔 수 없다고- 매니저가 말했다.
 
노래를 내고 가장 체감이 많이 될 때는 바로 방송을 킬 때다.
 
전보다 확연히 많아진 시청자들.
 
아마 다들 버튜버가 노래를 냈다는 말에 노래를 찾아 들어봤다가 방송까지 흘러들어온 사람 같은데... 안 그래도 수질 더러운 내 방에 신규 유입이 잔뜩 들어오니 그야말로 방이 개판이 됐다.
 
다른 멤버들은 안 그러고 잘 녹아들던데 오히려 처음 접한 사람이 유입되기 편할 거라 예상했던 내 방에선 기존 시청자들과 유입 시청자들이 싸우고 난리 났다.
 
그래서인지 매니저가 요즘 골머리를 썩고 있다는데... 일단 그 문제는 옆으로 치워두기로 했다.
 
지금 당장 해야될 일이 따로 있으니까.
 
"여긴가?"
 
서울 시내에 있는 한 카페.
 
오늘은 미로가 아닌 김수현으로 비지니스를 하기 위해 찾아왔다.
 
미리 약속한 시간보다 조금 일찍 도착했기에 먼저 카페에 들어가 자리를 찾기 위해 두리번 거리고 있는 와중.
 
한 학생이 눈에 띄었다.
 
평일 이른 오후에 교복을 입은 학생이 떡하니 앉아있으니 절로 시선이 간다.
 
심지어 머리도 잘 탈색한 노란색에 슬림한 체형을 가진 잘생긴 남학생이다.
 
저렇게 생긴 남학생의 학창생활은 어떨까.. 하는 실없는 생각을 하며 음료를 주문하고 빈 자리에 앉아 핸드폰을 확인하니 이미 몇 분 전에 슬림골드로부터 연락이 와 있었다.
 
슬림골드(현수)- 미리 도착했으니 카페 안에 있겠습니다.
 
미리 도착했다고? 그럼 이 안에 있다는건가?
 
문자를 보자마자 자리에서 일어나 주위를 둘러봤다.
 
평일에다가 시간대가 시간대다 보니 사람도 별로 없는데... 보컬 선생님에게 들은 대로라면 금발 머리에 마르고 잘생긴...
 
그런 외모를 떠올리자마자 내 시선은 절로 방금 본 남학생에게로 향했다.
 
...누가 봐도 쟨데?
 
혹시나 싶어 핸드폰으로 답장을 하고 남학생을 쳐다보자 핸드폰을 확인하는 남학생.
 
나는 이쯤에서 확신을 하고 남학생에게 다가갔다.
 
“...?”
 
내가 한순간에 다가가니 순간 머리에 물음표를 띄우는 남학생.
 
“저기요.”
 
“아, 왜 그러시죠?”
 
“혹시...”
 
뭔가 현실에서 슬림골드세요? 라고 하면 좀 닉네임 말하는 거 같아서 부끄러운데...
 
잠시 고민하던 나는 그냥 선생님에게 들은 대로 본명으로 부르기로 했다.
 
“현수 맞죠?”
 
“현수요? 맞긴 한데.”
 
“아 맞죠? 저 오늘 만나기로 한 사람입니다.”
 
나는 현수가 맞단걸 확인하곤 바로 그의 맞은편에 앉았다.
 
그리고 속으로 보컬 선생님에게 한마디 했다.
 
‘소개해준다고 하지 않았나?’
 
지금 미자를 소개시켜주려 한 건가?
 
내가 아무리 어리다지만, 교복 입는 학생을 성인한테 소개시켜 준다 하다니, 내 마음속에 보컬 선생님에 대한 평가를 수정하던 와중, 슬림골드- 즉 현수가 먼저 대화의 운을 땠다.
 
“아, 그 수현씨 맞으신가요?”
 
“맞아요. 현수씨는 학생인가요?”
 
“네, 3학년입니다. 근데... 제 이름은 어떻게 아시나요?”
 
“보컬 선생님께서 말해주셨어요. 그리고 까톡 이름도 현수잖아요?”
 
“그렇구나, 음.. 제 노래는 들어보셨어요?”
 
“당연히 들어봤지요. 좋던데요?"
 
그리 유명한 노래들은 아니지만 확실히 슬림골드의 노래는 내 취향이라 함이 맞았다. 몇몇 곡은 지금 내 너튜브 플레이 리스트에 있을 정도로.
 
"아, 감사합니다."
 
"그럼 제 노래는 들어 보셨어요?"
 
"네? 아, 그 커버 하신건 들었습니다."
 
"그거 말고, 다른 거 새로 나왔거든요."
 
"네? 노래 발매하셨어요?"
 
"정확히는 제가 아니라 미로가 한건데.. 일단 들어보실래요?"
 
나는 내 데뷔곡인 '천상계'를 개인적으로 높게 평가하고 있었기에 당당하게 현수에게 알려줬다.
 
"지금 들어봐도 될까요?"
 
"네, 천천히 들어보세요."
 
내 허락이 떨어지자마자 들고온 가방에서 무선 헤드셋을 꺼낸 현수는 그 자리에서 끼고 즉시 노래를 들었다.
 
나처럼 눈을 감고 노래를 듣고 있는 현수를 보며 음료를 홀짝이던 도중, 문득 현수가 생각보다 어른스럽다는 걸 깨달았다.
 
'혹시... 아니겠지?'
 
나도 나이에 비해서 어른스럽지 않은가? 그래도 이건 너무 비약이라고 생각하며 적당히 핸드폰을 보며 4분도 안되는 짧은 시간을 기다렸고, 이내 현수가 눈을 떴다.
 
"어때요?"
 
"음.."
 
그러나 내 예상과는 다르게 현수는 노래를 듣더니 눈살을 조금 찌푸렸다.
 
"뭐에요. 별로에요?"
 
설마 별론가? 천재의 귀로는 구린 노래인건가?
 
자연히 구겨지는 미간을 억지로 피며 현수를 보자 그는 잠시 눈치를 보더니 말했다.
 
"아, 아뇨 좋긴 한데.. 그.. 너무 양산형 같지 않나요?"
 
"네?"
 
"그.. 멤버들 음색이 이렇게 다들 다르고 자유분방한데, 너무 대중적인 쪽으로만 만드신거 같아서요..."
 
너무 대중적이라고? 확실히 그런 면이 없잖아 있긴 한데... 그래도 양산형은 아니지 않나? 막 밴드도 들어가고...
 
그런 면을 어필해볼까 했으나 이내 떠오른 생각에 입이 다물어졌다.
 
생각해보니까 현수는 작사 작곡을 혼자하고 싱글 앨범을 낸 어엿한 가수고, 나는 회사에서 떠먹여준 노래를 6명이서 부른 그룹의 멤버일 뿐이다.
 
한마디로 요약하자면 내가 쟤한테 음악적으로 한참 밀린다는 말.
 
그렇기에 나는 입을 꾹 다물었다.
 
입으로 안되면 눈으로 말하면 되지.
 
여자 김수현은 엄청난 미인이지만 조금은 날카로운 인상을 가진 미인이다.
 
그러니까, 째려보는 것만으로 상대에게 압박감을 전해 줄 수 있다는 뜻.
 
자랑은 아니지만 전 담당자이자 현 매니저의 눈까지 깔게 해버린 내 시선을 느꼈을까.
 
잠시 뒷목을 긁적거린 그는 항변하듯 조금은 작아진 목소리로 말했다.
 
"...물론 대중적인게 나쁘다는 말은 아니에요. 확실히 노래가 좋은 것도 맞고요. 그런데... 같은 회사에서 일정한 커리큘럼을 통해서 단련한 사람들이 춤추며 부를 수 있게 맞춤형으로 만든 노래와, 가지각색의 창법을 가진 개성있는 이들이 춤 출 필요 없이 오직 목소리만 사용하여 부르는 노래가 결이 같은 건 좀 아니지 않나요?"
 
"어.. 음.. 일리가.. 있네요?"
 
조금 작아진 목소리지만 그가 한말은 나를 설득시키는데 성공했다.
 
다른 음악인은 모르겠지만, 적어도 이제 노래에 입문한지 얼마 안된 나에게는 합리적으로 들리는 말이었다.
 
"그렇죠?"
 
내가 순순히 인정하고 고개를 끄덕이니 다시 원래의 목소리로 돌아왔다.
 
"네 확실히... 그런데 버튜버에 대해 좀 아시나요?"
 
그런데 조금 의문점이 하나 생겼다.
 
아예 이쪽은 모른다고 들었는데 그래도 좀 생태를 알고 있나?
 
"아뇨, 오기 전에 조금 알아봤습니다."
 
"아하.. 그런데 전 오늘 미로가 아니라 김수현으로 오신 건 아시죠?"
 
"네, 계약상의 문제로 미로라는 이름말고 김수현으로 기재하신다고."
 
"맞아요. 전 어떤 노래에 참가하나요?"
 
제일 궁금한 건 이거였다.
 
자세한건 미팅으로 하는 편이 낫다고 해서 굳이 안 물어보고 이 순간을 기다려왔다.
 
일단 무작정 수긍하긴 했는데 내가 무슨 곡을 피처링 해야 되는 거지?
 
아직 계약서는 안 썼기에 설령 이상한 걸 시킨다면 자리를 박차고 나갈 생각이다.
 
"아, 미로님이 하실 곡은 이겁니다."
 
그런 내 미약한 의심과 달리 현수는 바로 자신감 있게 가방에서 얇은 노트를 하나 꺼내서 나에게 줬다.
 
"제가 전체적인 구상을 잡을 땐 노트를 쓰거든요. 표지를 한번 읽어보시겠어요? 노래 제목입니다."
 
현수에게서 받은 노트는 조금 낡고 해진 티가 역력했다.
 
오랫동안 수 차례 노트를 펴본 태가 난다.
 
타이틀 곡은 아니라 했는데... 곡 하나하나에 이정도 열정을 쏟는 걸까?
 
그런 생각을 하며 받은 노트의 표지를 읽었다.
 
"원더랜드(wonderland)?"
 
"네, 맞습니다."
 
고개를 끄덕이는 현수를 한번 힐끗 보고 나는 이 동심 넘치는 제목이 적힌 노트를 펼쳐 차근차근 읽어보았다.
 
애초부터 얇은 노트였기에 첫 페이지부터 끝 페이지까지 읽는데는 시간이 얼마 걸리지 않았고.
 
짧은 시간에 노트를 다 읽고 덮은 나는 차분히 음료를 마시며 기다리는 현수를 보았다.
 
머리는 노랗게 탈색하고, 마른 체형에 교복을 입은 그 모습은 얼핏 보면 잘생긴 양아치 처럼도 보이지만 이 노트를 읽고 나니 조금은 다르게 보였다.
 
나는 그를 보며 방금 내가 생각한 말을 그대로 뱉었다.
 
"와 씨.. 시인이세요?"
 
"풉!"
 
조금은 적나라한 내 표현에 현수는 저항없이 호로록 마시던 음료를 뿜었고.
 
"아..."
 
맞은편에 있던 나는 생각없이 말을 내뱉은 대가로 바닐라 라떼를 뒤집어 쓰게 됐다.
 
