기본적으로 천상계 프로젝트 합격자들의 주 시청자 층은 더식스 측의 홍보로 인해 끌어오게 된 시청자들이다.
 
한마디로 멤버들끼리의 시청자 층이 많이 겹치고 서로 순환되는 구조라 볼 수 있다.
 
그러나 단 한명.
 
오직 나만이 커뮤니티 발 시청자들이 주 시청층으로 자리 잡고 있다.
 
그렇다보니 분위기 자체가 다른 사람들과 다르니 멤버들의 방에서 유입되어 온 시청자들도 이쪽 채팅 문화에 자연스럽게 녹아들면서 그야말로 근묵자흑을 그대로 실천하고 있는 상황이다.
 
회사는 합격 전부터 이와 관련된 문제를 인지하고 나에게 물갈이 제안을 했다.
 
나는 그 제안을 거절했으나 회사는 나를 합격시켰고, 이제 크고 작은 부작용이 조금씩 발현될 때이다.
 
여기서 나는 두 가지 선택지가 있다.
 
시청자를 클린하게 만들던가.
 
아니면 이 상황 그대로 덩치를 불리던가.
 
그리고 내가 선택할 건 당연 후자다.
 
이미 전자를 고르기엔 회사의 제안을 거절했지 않은가?
 
더군다나 현 대기업들 중 몇몇은 내 방송 같은 분위기를 유지하는 사람도 많다.
 
그러니 아예 성장이 불가능하단 뜻은 아니다.
 
오히려 이쪽이 다른 시청자들이 유입되기 편할 수도 있다.
 
규칙이 빡센 청정 구역부터 들어가는 것보단 조금은 자유로운 길거리가 발을 들이긴 쉬우니까, 그러나 문제가 있다면 다른 팬덤과의 충돌이다.
 
그룹 특성 상 합방도 자주 할 테고 여러가지를 같이 하는 프로젝트가 많을 터인데 그 때 팬덤끼리 싸우면 곤란하지 않은가? 이 부분은 교통정리에 들어갈 필요가 있다.
 
그래서 나는 방송을 하고 있는 김에 이 문제를 조금 짧고 간략하게 언급하며 시청자들에게 주의를 주기로 했다.
 
"그러니까 알아들었죠? 다른 팬덤 분들이랑 사이 좋으라고는 안 해요 싸우지만 마세요."
 
-네네 ㅋㅋㅋ
 
-근데 근첩새끼들이 먼저...
 
-네(카페에 들어가며)
 
아오...
 
왜 들어 먹을 거 같지가 않지?
 
여기서 강하게 경고하고 압박감을 조성하는 건 하수다.
 
가끔 방송인들이 착각하는 게 있는데 방송인과 시청자들은 절대 갑을 관계가 아니다.
 
오히려 방송인은 돈과 인기를, 시청자는 재미와 만족감을 챙기는 거래 관계라 함이 옳다.
 
굳이 표현하자면 비지니스 파트너지.
 
그러니 이럴 땐 일단은 잘 타이르면서 순차적으로 거듭 강조를 해야 된다.
 
초장부터 강하게 나가면 반발 심리만 들 뿐이니까.
 
"그러지 마시고 잘 해봅시다. 미로 방송은 같이 만들고 성장시키는 거잖아요?"
 
-흠.. 그런가..
 
-동업잔데 왜 돈은 님이 챙기나요?
 
-그정돈가?
 
씹새들...
 
이렇게 뚱해진 시청자들은 말을 듣지 않으니 일단은 늘상 하던 대로 화제를 바꿔야겠다.
 
"아무튼, 오늘 방송은 롤 칼바람 시참 5인큐나 할까요?"
 
-캬 ㅋㅋㅋ
 
-감다살
 
-바로 들어간다
 
"자 닉네임 말해주세요. 랜덤으로 초대하겠습니다."
 
어차피 일겜이기도 하고 그냥 아무나 초대해서 몇 판 할 마음이었다.
 
그러나 그때 빠방- 하는 소리와 함께 후원 메시지가 도착했다.
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
미로님 눈 괜찮으신가요? 그냥 걱정돼서 여쭤봅니다. (롤닉: 장인미로)
 
뜬금없이 눈 괜찮냐고 물어보는 후원 메시지를 보고 나는 빠르게 반응했다.
 
"아- 만원 후원 감사합니다! 마침 눈이 흐릿해져서 채팅을 읽기 어려운 상황이었는데 이리 음성을 남겨주시니 이 심청이 몸둘바를 모르겠습니다요..."
 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 
-나
 
-락
 
-지랄 ㄴㄴ
 
-아 씹
 
-조땐노
 
-시발 해장이 수금각을 챙기네
 
"하하.. 장난이에요. 일단 후원해 주셨으니 저분부터 초대하고 지원자 받겠습니다. 롤 닉부터 제 찐팬이네요."
 
-근데 저거 줄임말 아님? ㅋㅋ
 
-요양원 바둑판 어쩌고...
 
-저 초대해 주세요
 
"자, 초대 됐습니다. 다음은.. 잠시만요.. 오늘 피곤한가? 눈이 좀 흐릿하네."
 
[문방구지우개도둑미로님, 5,000원 후원 감사합니다!]
 
강철심장미로 <- 초대해라 십련아
 
"이랏샤이마세!"
 
-눈이 흐릿한건 어쩔 수 없지 ㅇㅇ
 
-오시헨(오시해제) 합니다.
 
-충전하고 온다 ㅅㅂ..
 
"어허, 남은 두 명은 진짜 채팅창 보고 뽑을게요. 자.. 그럼 이분이랑.."
 
적당히 재미를 챙겼으니 다음은 진짜로 채팅창에서 랜덤으로 사람을 뽑아서 초대하고 게임을 돌렸다.
 
**
 
방송이 끝나고, 나는 카페와 관련된 문제를 매니저에게 물었다.
 
[아, 마침 저희도 그 문제를 인지하고 있었습니다.]
 
"예? 알고 있었어요?"
 
[그쵸, 다른 멤버들과 비교해서 커뮤니티에서 언급되는 횟수도 많고 시청자도 꽤 있으신 미로님인데 카페만 유독 비활성화 되어있잖습니까. 언제 한번 말씀 드리려 했습니다.]
 
"그렇..군요. 혹 회사에선 이 상황을 어떻게 보는지 알 수 있을까요?"
 
[내부 사항이긴 한데.. 저희로서는 별 방도가 없습니다. 할법한 방법은 손해를 감수하고 아예 물갈이를 하는 방법인데, 이미 합격하시고 시청자 층이 단단해지고 있는 와중에 하면 반발이 엄청날 겁니다. 거기에 이 방법은 미로님이 선호하지 않으시지요?]
 
"그렇긴.. 하지요. 그래도 이대로 가다간 팀에 민폐를 끼칠 수도 있으니 잘 주의해야 할 거 같네요."
 
[예, 그러시는 편이 나을 거 같습니다. 그래도 회사에선 미로님에 대해 긍정적입니다.]
 
"아, 그런가요?"
 
솔직히 말하면 회사에서 별로 좋아할 거 같진 않다 생각했는데 좋게 본다니?
 
[네, 이제와 말하는 거지만 처음 합격 여부를 논할 때 말이 많이 나왔었거든요. 그런데 곡 작업을 할 때 작곡가 분께서 미로님을 칭찬하기도 했고 무엇보다 합방하실 때 분위기를 잘 주도하시지 않습니까?]
 
"그..렇지요?"
 
[제가 하고 싶은 말은 회사는 별 신경을 쓰지 않으셔도 된다는 말입니다. 기본적으로 미로님은 팀의 성장에 충분히 도움을 주시고 계시니까요. 팬덤 간 갈등에 대해서는 조금 더 신중히 생각해봐야 겠지만요.]
 
나는 매니저의 말에 감탄했다.
 
그때 그 눈도 제대로 마주치지 못했던 사람이 맞나?
 
또박 또박 막힘 없이 말하는데 상당히 도움이 된다.
 
위로 받으려고 전화한 건 아니지만 위로가 되는 느낌.
 
괜히 회사에서 멤버 6명 전원을 맡긴 게 아니구나 싶다.
 
[어쨌든, 미로님은 잘 성장하고 계시니 앞으로의 일정을 지금처럼 소화해주시면 됩니다. 그럼, 좋은 밤 되십시오.]
 
그렇게 매니저와의 대화가 끝나고 나는 멍하니 천장을 올려다봤다.
 
"...그런데 결론은 하던 대로 하라는 거 아닌가?"
 
정말 지금처럼 해도 되나?
 
조금은 불안감이 들어서 오랜만에 에고서핑을 하기로 했다.
 
내 이름을 검색하기 위해 요즘은 잘 안 들어간 익명 커뮤니티 사이트에 들어갔는데 인기글에 떡하니 내 이름이 박힌 글이 올라와 있었다.
 
[미로 빨간약 떴다 (19)]
 
"어? 뭐야?"
 
빨간약.
 
유명 영화에 나온 빨간 알약이 모티브로 버튜버의 안 사람에 대한 진실을 말한다.
 
그러니 내 신상에 관련된 글이란 뜻.
 
내가 뭐 걸릴만한 게 있나 화들짝 놀라 글을 클릭하니 큼지막한 사진이 하나 나왔다.
 
[미로 빨간약 떴다]
 
(미로의 아바타 초근접 얼빡샷.jpg)
 
남들 보게 개추 좀 ㅋㅋ
 
"아 씹."
 
인기글 까지 올라와 있길래 진짜 놀랐는데 어그로였어?
 
더군다나 댓글 반응을 보니 주작 프로그램까지 돌려서 인기글에 올린 모양이다.
 
“이놈도 내 시청자겠지..?”
 
내 방송엔 이런 애들이 모여 있다는 건가?
 
그냥 물갈이를 하는 게 나았나? 싶은 생각을 진지하게 하고 있을 무렵, 문득 한 생각이 내 머릿속을 스쳤다.
 
“그냥 여기를 카페처럼 쓰면 안되나?”
 
익명에다가 각 분야 별로 갤러리가 나뉘어있다.
 
갤러리마다 또 세부 항복도 있으니 카페나 여기나 다를 바가 있나?
 
물론 본질적인 문제는 해결되지 않겠지만, 이렇게 나누면 일단은 공지하기도 편하고 다른 팬덤과의 분리가 되니 싸울 일도 조금은 줄어들지 않겠는가?
 
그런 생각이 든 나는 바로 미로 갤러리를 하나 만들기로 결정했다.
 
일단 비회원은 만들기가 안 되니 회원 가입을 한 뒤에 마이너 갤러리를 개설한다.
 
미로 마이너 갤러리가 이미 있어서 가왕미로 마이너 갤러리를 개설 신청을 한다.
 
그러나 이쯤 되니 살짝 걱정이 들기 시작한다.
 
스트리머가 이런 익명 커뮤니티를 본다는 걸 티내는 건 절대 좋지 않다.
 
더군다나 이렇게 직접 갤러리까지 만들면 당연히 논란의 소리가 나오기 마련이지만...
 
자기 갤러리면 문제가 조금 다른가?
 
유명 연예인들도 가끔 본인 관련된 커뮤니티에 글을 남기는 것처럼 아예 물을 흐리지 않는 선이라면 상관없지 않나?
 
그런 생각을 하며 갤러리를 신청한 뒤에 대략적인 계획을 짜고 매니저에게 전화를 걸었다.
 
늦은 시간이긴 하지만 아슬아슬하게 취침 시간까지는 아니다.
 
다행히도 전화는 통화음이 몇 번 가시기 전에 연결됐다.
 
[여보세요? 미로님?]
 
“매니저님, 늦은 시간에 정말 죄송하지만 여쭤볼게 있어서요.”
 
[아 예, 괜찮습니다. 편하게 말씀해주세요.]
 
편하게 말하라는 매니저에 말대로 나는 방금까지 내가 생각하고 행동했던 걸 전부 매니저에게 말했고.
 
[안돼요!]
 
그 뒤엔 잘 시간이 완전히 넘어버린 시간까지 매니저에게 혼났다.
 
역시 안되는구나.
 
