[드위치 갤러리]
 
드위치에서 방송하는 스트리머에 대한 온갖 잡담을 떠드는 커뮤니티.
 
이곳 커뮤니티에서 미로는 꽤나 유명했다.
 
안 그래도 인터넷 방송 업계에선 나름 인지도 있는 회사인 더식스에서 진행하는 ‘천상계 프로젝트’는 여러 스트리머들이 언급한 덕에 인지도가 있었는데 거기에 태산의 논란이 커지면서 주목을 받았다.
 
그리고 그때 미로에게 유입된 몇몇 커뮤니티 유저들이 미로의 짧은 클립들을 커뮤니티에 올렸고 그 탓에 다른 사람들도 하루에도 몇 번씩 인기글에 올라오는 미로의 짧은 클립을 보게 됐다.
 
주로 작게라도 논란이 될 만한 말 실수를 편집해서 올라온 것들이었지만 그런 게 계속해서 올라가니 하루 종일 방송 보기와 갤러리질 밖에 하지 않는 커뮤니티 유저들은 미로의 방송을 구경 갔다가 정착하는 게 반복됐고, 지금에 와서는 이 커뮤니티 안에서는 다른 참가자들보다 훨씬 이름값이 생겼다.
 
[근데 미로 이대로 합격 가능함? ㅋㅋ]
 
시청자가 많기는 한데 죄다 갤 애들 아니냐? 
 
방송도 설렁설렁 하는 거 같은데 다른 열심히 하는 참가자들이 합격되는 게 맞지
 
더식스도 생각이 있으면 미로 안 뽑을 듯
 
-이새끼특) 미로 방송 본적 없음
 
ㄴ 갤 올라오는 거 보니까 뭐 안하던데?
 
 ㄴ 미로가 컨텐츠를 왜 함? ㅋㅋ 목소리가 컨텐츤데
 
 ㄴ ㄹㅇ 틀어놓고 딴짓하면 시간 순삭이다
 
-그래서 다른 참가자 누구 봄?
 
ㄴ 나 안나랑 로아 본다
 
 ㄴ 다른 참가자를 본다고? 이새낀 진짜노 ㅋㅋ
 
 ㄴ 문제있음?
 
[천상계 프로젝트 합격 기준이 뭐임?]
 
그냥 더식스에서 맘에 드는 사람 뽑는거임?
 
-ㅇㅇ 시청자 반응이랑 회사 내부 회의해서 뽑는다함
 
ㄴ 그냥 즈그들 좆대로 뽑는다는 거네
 
 ㄴ 걔네들이 연 오디션이니까 병신아 ㅋㅋ
 
[미로가 왜 불합격이냐?]
 
지금 미로보다 시청자 많은 참가자 있음?
 
있어봐야 노래방송 하는 안나 말고 더 있냐고 ㅋㅋ
 
-마일이 가끔 시청자 수 이기던데
 
ㄴ 갠 전생빨이고ㅋㅋ
 
-근데 반절은 여기 출신들 아니냐?
 
ㄴ 걔들은 뭐 사람도 아님? ㅋㅋㅋㅋ
 
 ㄴ 팩트)다
 
[아이돌 뽑는건데 미로가 왜 뽑힘?]
 
그래서 미로 노래방송 한 적 있음?
 
아이돌이 노래 못 부르면 그게 아이돌임? ㅋㅋ
 
-미로 노래 못 부름?
 
ㄴ ㅇㅇ 걍 일반인 수준인데 목소리 빨임
 
 ㄴ 이새끼 미로 내려치기 지리네 ㅋㅋ
 
미로에 관하여 갑론을박이 한참 벌어지고 있을 무렵.
 
어떠한 글이 인기글에 오른다.
 
[근데 미로 떨어지면 방송 접는거 아님?]
 
참가자들 중에서 몇 안되는 일반인 아님?
 
다른 사람들은 뭐 전생이 있거나 노래를 전문적으로 배웠거나 해서 버튜버에 좀 진심으로 보이는데
 
미로 얘는 혼자 방송 존나 대충하는거 보니까 떨어지면 방송 접을 수도 있음 ㅇㅇ
 
-응 접으라 해~ 안나 보면 그만이야~
 
-미로 전생 없음?
 
ㄴ ㅇㅇ 뭐 하나 나온 거 없음
 
-시발 이제 일퀘할 때 누구 방송 보냐.. 
 
[자꾸 미로미로 거리는데 이번 오디션은 걍 이새끼임]
 
(갈색 머리에 빵 모자를 쓴 캐릭터가 노래하는 영상)
 
(뮤지컬 배우가 앞으로 나와 노래하는 영상)
 
바로 ‘안나’
 
그래서 미로 안나보다 노래 잘함?
 
안나보다 예쁨?
 
틀어놓기 좋다고? 안나 노래방송이 더 틀어놓기 좋은데? ㅋㅋ
 
-안나햄 씨다 씨..
 
-저 뮤지컬 배우가 안나임?
 
ㄴ ㅇㅇ 뮤지컬 배우 관두고 오디션 지원한 듯?
 
 ㄴ 도대체 왜?
 
 ㄴ ㅁㄹ
 
-안나햄은 인정이지 ㅇㅇ
 
-니들 저런 거 보냐? 으휴 근첩들
 
-목소리는 미로가 더 좋다
 
[순수 재미는 하루 아님?]
 
(하얀색 머리에 붉은 눈을 가진 소녀 캐릭터가 고개를 흔드는 짤)
 
걍 이년은 광대임 ㅇㅇ..
 
-얘는 좀 억텐이라 별로던데
 
-오디션 참가자들 중엔 그나마 볼만하긴 함
 
[하 시발 ㅋㅋ 근첩갤 다 됐네]
 
이새끼들 아닌척 하면서 오디션 다 보고 있네
 
오디션이고 뭐고 씹덕새끼들은 갤 파서 나가면 안되냐?
 
-ㄹㅇㅋㅋ
 
-솔직히 볼만함 ㅇㅇ..
 
그렇게 미로의 오디션 합격 여부로부터 시작된 떡밥이 오디션 참가자들의 갈드컵으로 변하기 시작하면서 점점 커뮤니티가 불타기 시작했다.
 
“뭐야?”
 
그리고 자신의 이름을 에고서핑 하다가 결국 그 과정을 다 보게 된 미로는 역시 커뮤니티는 할 게 못 된다며 고개를 절레절레 흔들고는 방송을 준비했다.
 
**
 
오디션 3차는 이제 내일이면 끝난다.
 
몇 주 안 되는 짧은 기간이었지만 그래도 나름 알차고 유익했다고 생각한다.
 
[낭중지추(별호임) 미로(이름임) 방송 on]
 
"반가워요.“
 
-ㅎㅇㅎㅇ
 
-방제 뭐임?
 
-무틀딱 다 됐네
 
-별호가 뭔가요?
 
“아 별호는 이제 무림에서 이름을 떨쳤다는 증거입니다.”
 
-뭐라는거임?
 
-하.. 시작부터 이러는 건 좀
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
근데 별호는 남이 붙여주는거 아닌가요?
 
저번에 강퇴 당한 이후에 닉네임을 바꾼 회장님의 후원에 난 고개를 갸우뚱 거렸다.
 
내 고개 각도에 따라 움직이는 분홍색 머리의 아바타가 퍽 귀엽다.
 
“만 원 후원 감사합니다. 별호를 꼭 남이 붙여줘야 돼요? 제가 무협에 입문 한지 별로 안돼서 몰랐네요.”
 
사실 알고 있다.
 
근데 어쩌라고? 난 낭중지추(囊中之錐) 미로인데.
 
-우리가 그걸 어케암?
 
-무협을 요즘 누가 보냐?
 
-무협 웹툰 재밌던데
 
“무협 안 봐요? 아.. 님들은 판타지 전문이겠구나.”
 
-맞워요
 
-뭣
 
-판타지도 안봄
 
“비유라도 해주고 싶은데 마땅히 비유할만한 게 안 떠오르네.”
 
-비유 안 해줘도 되는데요?
 
-미씨 그냥 방송 진행이나 해
 
“진행할게 있어야 하죠.”
 
-?
 
-또 준비 안해왔어?
 
-진짜 날먹하네
 
-이년은 그냥 이년임 ㅇㅇ..
 
-기대도 안했다
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
뭐 좀 준비해와라
 
“저는 여러분들에게 꾸밈 없는 매력을 전해주고 싶어서 그러는 거에요. 뭘 준비해오면 화장... 이잖아요? 저는 맨 얼굴로 여러분들을 맞이하는 거죠.”
 
-상년아 화장 좀 해!!
 
-탈코형 버튜버
 
-미로 언냐 ㅜㅜ 실천하는 페미여써? 나 눈물나ㅜㅜ
 
“어허, 이상한 프레임 씌우지 마세요. 남자들은 쌩얼 좋아한다던데 아닌가요?”
 
-프레임 씌우지 말라하고 바로 프레임 씌우네
 
-남자도 화장한거 더 좋아함 ㅇㅇ
 
-화장한 걸 봐야 쌩얼도 좋아하지
 
-쌩얼부터 처 들이대면 누가 좋아함?
 
[ㅇㅇ님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
쌩얼이 이뻐야지 좋아하지
 
아주 그냥 발악하는 채팅창에 속으로 웃음이 나왔다.
 
다들 나를 정말 좋아하면서 겉으로는 틱틱 댄다니까?
 
“저 안 예뻐요?”
 
-하,, 쉬불,,
 
-못났으니까 화장 좀 해 이년아 ㅋㅋ
 
-응 안넘어가~ 응 안넘어가~ 응 안넘어가~ 응 안넘어가~ 응 안넘어가~ 응 안넘어가~
 
나름 철판 깔고 던진 말에 채팅창이 뒤틀려지기 시작한다. 
 
“암튼! 좀 이르지만 중대 발표 하나 하겠습니다.”
 
나는 이를 진정 시키고자 오늘 방송을 킨 본론을 꺼냈다. 원래라면 시청자들이 모이면 말하려 했는데 그냥 미리 말해버리고 방송을 진행해야겠다.
 
“오늘이 오디션 마지막 방송이고, 내일은 휴방 입니다.”
 
-?
 
-내일이 마지막인데 휴방한다고?
 
-진짜 미쳤네 ㅇㅇ;;
 
-낼 휴방하면 투표 안함
 
3차 오디션 마지막 날에 휴방 한다는 말에 채팅창이 한 차례 크기 술렁거렸다.
 
“일단 진정해보세요. 다들 4차 때 영상 투고하는 건 알죠?”
 
오디션 4차는 각자 30분 이내의 짧은 영상을 회사에 보내면 더식스 정식 유튜브 채널에 올라가고 그걸 시청자들이 보고 투표하는 형식이다.
 
-ㅇㅇ
 
-암
 
-뭐 보낼거임?
 
[미카콜라님, 1,000원 후원 감사합니다!]
 
이년이 준비를 했겠음? 안했으니까 내일 헐레벌떡 하겠다는 거 아님?
 
“캬.. 예리하네..”
 
-진짜임??
 
-다른 사람은 일주일 전부터 준비하던데
 
-이년은 그냥 미련이 없음 ㅇㅇ..
 
“장난이고요. 준비는 계속 해왔어요.”
 
-ㄹㅇ?
 
-구라치지마셈 ㅋㅋㅋㅋ
 
-컨텐츠 준비도 안하는 년이 퍽이나 ㅋㅋ
 
“암튼, 그래서 내일은 영상을 만들어야겠죠? 기대하세요.”
 
-샹련아 영상을 내일 만드는 거면 그게 준비한거노?
 
-진짜 기대한다?
 
-기대가 크면 실망도 큰 법인데...
 
나는 시청자들의 채팅을 보고 코웃음을 쳤다.
 
“더 기대해요 뭘 상상해도 그 이상이니까.”
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
근데 미로님 만약에 오디션 떨어지면 어떡하실 건가요??
 
자신감을 분출하는 와중에 도착한 회장님의 후원에 채팅창이 술렁였다.
 
-헉
 
-헙
 
-그게 무슨 소리니 회장회장아...
 
“어허.. 부정 타게 무슨 말 하시는 거에요?”
 
[장인미로님, 10,000원 후원 감사합니다!]
 
혹시 떨어지면 방송 접거나 하는 건 아니죠?
 
‘뭐야 커뮤니티 보고 걱정하는 건가?’
 
평소 후원도 많이 쏘고, 기 싸움 후에 강퇴 당한 이후에 조용히 닉변 하고 돌아온 회장의 걱정 어린 메시지에 나는 급격히 기분이 좋아짐을 느꼈다.
 
“뭐야 지금 걱정하는 거에요? 하핳! 떨어져도 방송은 계속 할 거니까 다들 밤잠 설치지 말아요~” 
 
-ㅇㅇㄴㅇ
 
-뭐래;;
 
-그냥 어제 하던 월드컵이나 이어서 하죠
 
-걱정한적 없으니까 근들갑 ㄴ
 
내가 방송을 왜 그만둔단 말인가? 나는 밀려오는 채팅창을 보고 피식 웃었다.
 
다들 부끄럼이 많다.
 
***
 
“어서오세요~”
 
이제는 나름 귀에 익은 접수원 누님의 목소리를 들으며 보컬 학원 안에 들어왔다.
 
4차의 주제는 자유다.
 
그동안 했던 활동으로 본인을 시청자들에게 소개하기만 하면 된다.
 
보통이라면 방송 중에 있던 하이라이트를 편집해서 더식스 측에 보내겠지만 나는 다른 걸 생각했다.
 
방송을 키고 한 게 아니지만 지금껏 보컬 학원을 다닌 것도 방송을 위한 활동 아니겠는가?
 
이미 더식스 측에 허락은 받았다. 
 
오히려 좀 놀랄 정도로 빠르게 답변이 왔었다.
 
“오늘도 레슨인가요?”
 
나는 어떤 영상을 보낼지 이미 생각해 뒀다.
 
“아니요. 오늘은 녹음실을 빌리기로 해서요.”
 
나는 그리 말하며 산뜻하게 웃었다.
 
내 4차 영상은 노래다.
 
오늘을 위해 나는 단 하나의 노래만 연습했다.
 
지금껏 노래로 날 조롱한 시청자들이 놀라서 공중제비를 돌게 하리라.
 
