 
34화. Episode 8. We Are Player. (5)
2024.01.03.
 
 
 
 
게임을 하면서 정해진 위치를 아무 이유 없이 벗어난 몬스터를 본 적이 있는가?
없을 것이다.
있다고 해도 버그로 이루어진 결과일 것이다. 몬스터에겐 모두 정해진 위치가 있으니까.
어려운 곳에 쉬운 적이 있어선 안 된다.
쉬운 곳에 어려운 적이 있어서도 안 된다.
게임엔 정확히 제대로 된 시기에 적절한 경험이 주어져야 한다.
그런 식으로 게임의 구조는 꽤 많이 정형화가 되어 있기 때문에, 어떤 시점에서 무슨 일이 생길지 예측하는 것도 그리 어렵진 않은 일.
하지만 그렇다 보니, 전혀 예상하지 못한 것이 나오면 오히려 당황하게 될 때도 있다.
“귀, 귀신이야. 진짜, 거짓말 아니고, 진짜! 저 앞에 뭔가 있어!”
세피라가 처음으로 울 것처럼 놀라 버린 것도, 그런 이유에서 벌어진 일이었다.
“야, 야아아. 아까 귀신 나오면 부르라면서, 나왔어. 나왔다고!”
“에이, 세상에 귀신이 어딨어요.”
“성직자가 할 소리야?! ‘이’ 세상엔 있는 거 다 알거든?!”
“그리고 아까는 뭐 안 나올 거라면서.”
“아는 척해서 미안해……!”
플레이어가 망설임 없이 꼬리를 내렸다.
구멍 너머에서 뭘 봤길래 저러는지는 모르겠지만, ‘귀신’이라는 말을 입에 담았듯이 그녀는 완전히 공포에 질려 성직자의 도움을 바라고 있었다.
이렇게 보니까 갑자기 플레이어가 만만해 보인다.
“뭐어… 그거야 아저씨가 혼낼 것 같고, 뭘 봤길래 그래요?”
“…사람.”
“네?”
“격식 있게 차려입고, 이 방향을 보면서 쭉 가만히 있는… 그런 사람이 있었어.”
갸웃. 클레어가 고개를 까딱이며 눈동자를 굴렸다.
“그러면 귀신이 아니잖아요.”
“사람처럼 생긴 귀신은 흔해.”
“그냥 사람 아닐까요……?”
“이런 데에 사람이 있을 리가 없잖아! 차라리 귀신이 나오는 게 낫지! 걔넨 뭐 원한이라도 남았겠지만, 사람이 있는 건 대체 뭔데?!”
아무도 없는 집에서 소리가 났을 때, 그것이 귀신이 낸 소리인 게 나을까. 아니면 사람이 낸 소리인 게 나을까.
몬스터처럼 이 장소에 충분히 있을 법한 것만 있었다면 세피라가 놀라지도 않았겠지만, 사람이 있을 리가 없는 곳에 사람이 있는 건 문제였다.
“그렇게 말하니까 그런 것 같기도 한데, 결국 그러면 제 담당은 아니잖아요.”
“그렇지… 사람 잡는 건 전문이 따로 있긴 해.”
세피라가 조심스럽게 에이든을 쳐다봤다.
쉴 때도 들고 있던 완드는 또 인벤토리에 감춰 놓고, 조심스러운 손짓을 하며 입꼬리를 올리더니.
“해 줘.”
뻔뻔하게도 부탁을 해 왔다.
“…지금, 무섭다고 부탁을 하는 거냐?”
“응.”
“이러고 있는 동안에도 아무 일이 안 생기고 있는데.”
“다가가야 무슨 일이 생기는 패턴일 수도 있으니까.”
본인 목숨이 더 중요하시다는 뜻일까.
다른 건 그렇다고 쳐도, 두 사람은 어떻게 보이더라도 ‘친구’는 아니었다.
“우리가 언제 그런 부탁도 하는 사이였지?”
“…우리 조금 친해진 것 같았는데.”
“전혀.”
“그럼 우리가 무슨 사이인데!”
“범죄 피해자와 가해자.”
“맞는 말이네…….”
세피라가 워낙 자주 잊어버리는 사실이었지만, 지금의 에이든은 튜토리얼 NPC가 아니었다.
호감도 0에서부터 시작해야 하는데 첫 만남부터 최악이었고, 그래서 호감도의 변동을 막기 위해 최대한 만남을 피하려고 했더니 아예 먼저 찾아오고.
이렇게 보면, 겁먹고 꼴사나운 모습을 계속 보여 주는 건 절대 좋은 일이 아니었다.
“…알겠어. 잘못 봤을 수도 있으니까 그냥 보고 올게.”
“도망이라도 쳤다간―”
“뭔 도망이야! 너희나 가만히 있어! 갔다가 돌아오니까 너희 없기만 해 봐. 그런 뻔한 일 생기면 진짜 우는 수가 있어!”
삿대질해 가며 경고한 뒤, 세피라가 드디어 무거운 발을 떼고 구멍 앞으로 다가섰다.
그래. 무서워할 이유는 어디에도 없다.
여기에 다른 사람이 있을 리가 없긴 해도, 결국 뭐가 있든 게임 속 NPC에 불과하다.
“그래, 세피라. 그렇게 쫄 일 아니지? 어차피 다 0과 1이야. 무서워할 거 없어…….”
“아저씨, 우리 잠깐만 올라가서 없어진 척이나 해 볼래요?”
“다 들려!!”
“긴장 풀어주려고요.”
“나 진짜 화낸다?!”
말은 그렇게 해도 정말 무서운 게 좀 가시긴 했는지, 세피라는 좀 더 망설임 없이 앞으로 나아갔다.
아무리 가짜인 걸 알아도 무서운 건 무섭다.
귀신의 집이 가짜인 걸 알아도 무서운 것처럼.
그러니 그나마 무섭지 않게 있으려면, 최대한 일상적이고 편한 대화를 반복하는 것이 가장 좋았다.
“나, 나, 다가간다? 다시는 대답이 들려오지 않아도 그러려니 해?”
“그건 좀 곤란한데.”
“그게, 그, 노인이야! 무기 같은 건 없고!”
다가갈수록 앞에 있는 ‘사람’을 더 뚜렷하게 파악할 수 있었던 세피라가 그의 인상착의에 대해서 떠들기 시작했다.
“오, 옷이 고급이야. 가죽으로 된… 그, 레더? 그런 옷이야. 그런데 되게 깔끔하고 비싸 보이는.”
“귀족인가?”
“그, 그런 게 여기 있을 리가 없잖아. 그럼, 씨, 내 앞에 있는 건 대체 뭐야…….”
세피라의 형체가 점점 어둠 속으로 들어가며 보이지 않게 되고 있다.
옷까지는 멀리서 볼 수 있었지만, 그 외의 본격적인 상호 작용은 좀 더 다가가야 가능하다.
플레이어가 도망치는 것에 대비해서 에이든이 ‘포커스’를 활성화하자, 앞에 있는 ‘사람’과 함께 세피라의 움직임을 확인할 수 있었다.
“그리고 음, 머리카락이나 수염이 하얀색이야. 다행히 가까이 왔다고 덤비진 않네……. 조금 긴장 풀린 것 같아.”
“직접 건드리면 어떻지?”
“그건 좀… 아니다. 건드려도 아무 일 없어!”
포커스로 어둠 너머를 조금 내다본 결과, 세피라는 손을 올려 건드려보는 시늉도 하지 않고 거짓말을 늘어놓았다.
“장난치지 말고.”
“…보였어?”
“…….”
“아, 진짜아아아아.”
완드를 들지 않은 세피라의 손이 부들부들 떨리며 올라갔다.
마치 건드리면 죽는 것을 눈앞에 두고 경계하듯이, 손을 대보려다가도 다시 내려놓는다.
하지만 건드리지 않고 돌아가자니 에이든이 다 보고 있고, 꼭 건드리지만 않으면 움직이지 않는다고 확신할 수도 없고.
그래서 아주 살짝, 세피라는 움직이지 않는 노인의 어깨를 살짝 건드려 봤다.
“…휴.”
아무 일도 일어나지 않았다.
이렇게 된 김에 같은 곳을 두 번 건드려 보고, 손바닥을 올려보거나 앞에서 알짱대기도 해 봤지만, 무서운 눈매가 변하는 일은 없었다.
이럴 때 눈동자가 움직이면서 째려보면 진짜 무서울 것 같은데.
“다행히 아무 일도 없었답니다. 짠!”
에이든의 눈에 두 팔을 벌리며 우쭐한 얼굴을 하는 세피라가 그대로 보이고 있었다.
무서워했던 것이 부끄러운지 노인의 가슴팍에 주먹질을 하는 것도 보이고, 완드를 뻗어 마법으로 공격까지 하려다가 그만두는 모습도 보인다.
대체 왜 저러는 걸까.
“아무튼, 이 노인네는 내버려 둬도 될 것 같아. 어차피 내가 모르는 얼굴인 거 보니까 특별한 사람도 아닌 것 같고.”
“흠…….”
에이든이 서 있는 위치에선 절묘하게 세피라만이 뚜렷하게 보였고, 그 너머는 어둠에 가려져 제대로 보이는 것이 없었다.
조금 더 앞으로 다가가서 ‘사람’이라는 것을 직접 보려고 생각한 찰나, 세피라가 에이든을 멈춰 세웠다.
“아, 아, 지금 다가오지 마. 내가 너희 있는 쪽으로 돌아가면 나중에 알아서 보든 말든 해.”
“아저씨, 저 사람 왜 저래요?”
“누구 더 오면 이거 움직일 것 같아서 무서우니까!!”
“진짜진짜 이상한 사람이랑 알고 지내시네요, 아저씨.”
…긴장감이 다 깨져 버렸다.
불길한 생각은 착각이었을까.
그것까진 아닐 것이다. 그랬다면 처음부터 플레이어조차 모르는 일이 벌어지진 않았을 테니까.
세피라가 말한 인상착의엔 거짓이 없었다.
‘포커스’ 상태로 색상까지 분간할 수는 없었지만, 매서운 눈매나 레더 아머 같은 눈에 띄는 인상은 같다.
플레이어인 세피라가 숨기는 것 하나 없이 무슨 일이 벌어졌는지도 모르고 겁에 질려 있는 것이다.
“빨리 여기로 돌아와라. 내가 확인할 테니까.”
“조, 좋아. 이제 돌아간다?”
세피라가 조심스럽게 뒷걸음질로 천천히 ‘움직이지 않는 노인’으로부터 거리를 벌렸다.
깜깜하다.
조명 하나 없는 어두운 굴에서 오직 노인의 무표정만이 조용히 세피라를 지켜보고 있다.
정자세로 선 채로, 아무리 때리고 건드려도 움직이지 않고, 눈도 한 번 깜빡이지 않으며, 오직 정면만을 응시하고 있다.
어딘가를 보고 있는 것이 아니다.
노인이 보는 앞엔 NPC들이 있긴 하겠지만, 그들 중 하나를 보고 있는 듯한 눈치는 아니었다.
드디어 조금은 안심이 된다.
“휴우…….”
노인이 다른 행동을 하지 않는 것을 확인한 세피라가 몸을 돌려 그에게 등을 보이자.
“……!”
노인이 눈동자를 움직였다.
가까이 있는 플레이어를 바라보고, 그녀를 향해 발을 움직였다.
“세피라, 뒤!!”
목소리를 들은 세피라가 뒤를 돌아보려고 할 때, 동시에 에이든이 땅을 박차고 달려갔다.
하지만 세피라는 에이든보다는 노인과 더 가까웠다.
“헉……!”
노인이 발을 움직이는 것이 이어지며 발걸음이 되었을 때, 세피라는 상황을 깨닫고 다시 완드를 들었다.
너무 놀라면 의외로 비명조차도 잘 나오지 않는다고 했던가.
계속 겁에 질려 있었던 플레이어는 오히려 차분하게 손가락을 까딱이며 노인의 머리를 공격했다.
작은 별처럼 반짝이는, 여러 개의 매직 미사일.
철컥.
들려온 소리는 예상과는 달랐다.
마법다운 소리도 아니고, 무언가 부딪힌 소리도 아니었으며, 그저 금속처럼 차갑고 딱딱한 것을 끼워 맞추는 소리였다.
만일 이 소리를 플레이어처럼 표현하자면…….
플레이어가 조종하는 주인공이 무기를 착용하는 소리.
“잠깐, 뭐야……!”
어느새 노인의 오른손에는 레이피어 한 자루가, 왼손에는 작은 단검 하나가 쥐어져 있었다.
보이지 않았던 칼집도 어느새 허리춤에 채워졌다.
후웅.
단검이 휘둘러지며 세피라의 마법 하나가 지워지듯 사라졌고, 여러 개로 이어진 별자리도 마찬가지로 이어지는 공격에 닿아 사라진다.
플레이어가 아주 잘 알고 있는, 패링(Parrying)이었다.
잠시나마 세피라는 안심하고 있었다.
분위기가 어떻든지 결국 전부 공격하면 사라지는 ‘캐릭터’에 불과할 테니까.
‘패링 가지고 어떻게 NPC가 저렇게까지―’
하지만 오산이었다.
노인은 생기 없는 눈으로 공격을 전부 쳐 내며 천천히 다가오고 있었다.
공허하고, 위압감마저도 느껴지는 눈이 다가온다.
나이를 벗어났을 정도로 하얗고 근육이 잡힌 팔을 넘어, 주름진 손이, 점점.
“거기까지.”
그때, 노인과 세피라 사이에 에이든과 클레어가 난입했다.
“네가 누구든, 더 움직였다간 귀찮아질 줄 알아라.”
“…….”
“아저씨, 이 사람은 모르는 거 맞죠?”
뒤따라온 클레어의 단검이 어느새 노인의 목을 향해 있었고, 당장이라도 찌를 수 있도록 적당한 거리를 유지했다.
에이든은 공간이 좁으니 검 대신 마법을 준비했다.
손가락 끝에 작은 불이 피어오르며, 주변을 밝게 비췄다.
노인의 상체가, 어둠 속에서 드디어 모습을 드러냈다.
“우린 계속 이 주변에 있었어. 대체 어떻게 여기에 있고, 왜 가만히 있었지?”
“…….”
“…대답이 없군.”
이 상황이 이상하게 낯이 익다.
노인의 인상착의는 역시 가까이서 봐도 전해 들은 그대로였다.
검은색 레더 아머, 갈색 가죽으로 된 부츠와 장갑.
그나마 들고 있지 않았던 무기가 나타난 것이 차이점.
“…뭘 원하는 거냐.”
얼굴도 마찬가지였다.
하얗게 샌 머리카락과 덥수룩하지 않은 수염, 얼굴에 짙게 깔린 주름, 그리고.
검은색으로 빛나는 눈.
[플레이어와 조우했습니다.]
서로 눈이 마주치는 순간, 노인과 에이든의 낯빛이 동시에 변했다.
노인은 순수하게 놀라워했고, 에이든은 당혹감에 젖었다.
역시 플레이어였다.
확신까진 아니었지만 추측한 대로였다.
부자연스러울 정도로 많은 걸 알고 있는 플레이어인 세피라가, 자신의 입으로 노인이 누군지 모른다고 말했으니까.
위험하다.
이러면 ‘어떻게’ 노인이 여기에 있는 것인지는 중요하지 않다.
이번 플레이어가 어떤 태도로 나올지는 겪어 봐야 아는 것이기에, 이제 무슨 일이 벌어질지는 오직 노인만이 안다.
이제, 어떻게 해야.
“…퀘스트.”
그때, 노인이 입을 열었다.
“퀘스트를 원하네.”
　
　
 
 
 
 
