125화
절강의 영파.
“에구구, 드디어 돌아왔구만.”
“수고하셨어요. 조모님.”
두 여인이 찌뿌둥한 몸을 이리저리 돌리며 거대한 문 앞으로 다가선다.
그러자 두 사람의 얼굴을 알아본 문지기가 포권하며 인사했다.
“위 표국주님, 위 공녀님. 오셨습니까.”
“삭신이 다 쑤시네, 그려. 어서 문을 열어 주게.”
“예.”
끼이익―
거대한 문이 열림과 동시에 위부형, 위소소 두 사람이 무거운 몸을 이끌고 대영표국 내로 들어섰다.
영 피곤해 보이는 제 손녀를 향해 위부형이 걱정하는 어조로 물었다.
“우리 손녀, 그만 들어가서 자도 괜찮다.”
“아녜요…… 기왕 조모님을 도와 옆에서 일을 했는데 마무리까지 하고 싶은걸요.”
“아이고, 기특한 것. 알았다. 최대한 빠르게 끝내 보자꾸나.”
“네.”
위소소의 머리칼을 가볍게 헝클인 위부형이 이내 제 손녀와 함께 자신의 집무실로 향했다.
가는 동안 집무실이 있는 전각이 어찌나 큰지 문을 수어 개는 열었다가 닫았다.
이윽고 마지막 문을 열고 안으로 향하자 웬 중년인 하나가 위부형과 위소소를 반겼다.
“어머니.”
“나 없는 동안 일 처리는 잘했느냐?”
“예, 걱정하지 마십시오.”
“그래…… 내 아들내미니 이 정도는 알아서 잘했겠지.”
“하하. 그렇지요.”
그 중년인은 다름 아닌 위부형 자신의 아들이자 위소소의 아버지인 위금진.
표국 일에 천부적인 능력이 있으나 워낙에 숫기가 없어 존재감이 미약한 사내였다.
위부형이 아들의 헤실헤실한 모습을 보며 능청을 떨었다.
“이래서 언제 늙은 애미 고생 좀 덜 시킬래?”
“하하…… 아시잖습니까. 제가 국주가 됐다가는 표사들이나 표두들이나 제 말을 듣지 않을 거라는 것을.”
“쩝, 널 임신했을 때 분명히 점쟁이가 딸이라고 했는데 이상하게 아들이 나와 그런가.”
“어쨌든 저 대신 오래오래 중책(重責)에 계셔 주십시오. 전심전력을 다해 저는 돕기만 할 테니까요.”
“얼씨구.”
국주직 계승 문제로 늘 작게 투닥거리기는 했지만 모자 사이는 나쁘지 않았다.
위금진이 그러다 정신을 차리고는 위소소에게 말했다.
“우리 소소, 좌은성이 됐다면서?”
“후후. 이제 바둑은 제가 아버님보다 상수예요.”
“역시 나를 닮아 머리가 좋은 모양이다.”
“네? 어머님께서 들으시면 서운해하실걸요?”
“쉿. 이 이야기는 비밀이다.”
“그럼요.”
두 부녀가 작게 웃었다.
그런 뒤 위부형이 자리에 앉으며 위금진에게 물었다.
“서신은 받았지?”
“예, 무당(武當)과 이야기도 잘 끝냈습니다.”
“잘했다. 이번 기회를 잘 살려 우리 대영표국이 호백표국을 넘어 중원 제일이 되어야지.”
“당연하지요.”
위부형과 위소소가 호북에서 처리하고 온 일은 다름 아닌 무당파와 관련된 것이었다.
바로 엄청난 양의 잘 벼려진 검을 옮기는 표행 건.
제 어머니를 따라 위금진이 자리에 앉으며 운을 뗐다.
“한데, 어머님.”
“무엇이냐?”
“그 무당파의 장문인까지 나서서 이렇게 많은 양의 검을 사들이는 이유가 당최 뭐겠습니까? 또 굳이 호북의 호백표국이 아닌 떨어진 저희 대영표국에 부탁할 이유는 또 뭐고요.”
“흠…….”
이는 명석한 그녀 또한 선뜻 답을 하기 어려웠다.
무림인들이 검을 모은다?
쉽게만 생각한다면 그저 대문파인 무당에서 오랫만에 장비를 싹 교체하려는 것일 수도 있다.
하나 어찌 속 편하게 그런 식으로 결론을 짓겠는가.
‘……무당이 검을 든다라. 분명 무슨 의도가 있는 것이 분명하다.’
더불어 그것이 구대문파 중 하나인 무당이라면 더더욱.
하지만 그쯤에서 멈춰야 했다.
굳이 이런 일에 깊게 엮여 봐야 좋은 꼴은 보지 못한다는 것이 그간 표국 일을 해 오며 알게 된 그녀의 지론(至論)이었으니까.
자신을 위해서라도.
자식과 손녀들, 그리고 제 밑에서 일을 하고 있는 사람들을 위해서라도.
위부형이 그렇게 결론을 내리고는 위금진에게 답했다.
“그것까지는 생각하지 말거라. 우리는 상인이다. 그것이 필요하다면 돈을 주고 팔면 끝인 것이지.”
“하지만 그 무당이 검을 사들이지 않습니까. 자신들의 영향력이 미치는 호북도 아닌 절강에 있는 저희 표국에 부탁해서요.”
“그만.”
“어머님…….”
계속되는 위금진의 채근에 위부형이 딱 잘라 선을 그었다.
“모자르게 알아도 이 세상은 살기 힘들지만 때로는 너무 많이 알아도 살기 힘들어지는 법이다.”
“…….”
“그 무당이다. 검을 든다고 한들 검날이 설령 민초들에게 향하겠느냐?”
“그것은 아니겠지요.”
“그러면 됐다. 그러면 된 것이야.”
완강한 대답에 위금진도 꼬리를 내리고 수긍했다.
“알겠습니다.”
“그래, 그럼 이제는 검을 어디서 사들일지와 표행 일정을 좀 궁리해 보자꾸나.”
“예.”
긴 시간이 흐르고.
오랫동안 이어진 회의를 끝마친 세 사람이 완전히 퍼져 각자 등받이에 몸을 기댄 채 한숨을 내쉬었다.
“후우, 드디어 끝이 났군.”
“그러게 말이에요.”
위금진이 앞머리를 가볍게 쓸어 넘기며 위소소에게 말했다.
“이번에 소소 네 의견이 큰 도움이 되었구나. 잘했다.”
“아니에요. 다 아버님과 조모님께 배운 것을 토대로 한 거죠.”
“녀석, 겸손하기는.”
제 딸의 성장을 보며 위부진이 흐뭇한 미소를 짓다가 위부형에게 질문을 던졌다.
“어머님, 절강에서 호북까지는 거리가 꽤 되니 표사를 전부 할애할 수 없으므로 외부 인력을 넣자고 하지 않으셨습니까.”
“그랬지.”
“아직 개시까지 넉 달은 넘게 남긴 했습니다만 혹 생각해 두신 곳이라도 있으십니까?”
아들의 질문을 들은 위부형이 씩 웃으며 대꾸했다.
“있지. 나랑 네 딸이랑 아주 연이 깊은.”
“아아. 어머님께서 신경을 쓰셨던 용주방을 염두에 두고 계시는 것이로군요.”
“그래, 그곳에는 믿음직한 무인들이 꽤 많거든. 키워 줬으니 잘 써먹어야지.”
“근래 들려오는 소문에 따르면 방주인 복중호라는 자의 무위가 이번에 초절정에 돌입했다고 합니다. 초절정이라 함은 웬만한 명문 정파의 호법이나 장로들과 맞먹는 수준이 아닙니까!”
“그렇지.”
“어머님께서는 이런 것까지 다 염두에 두시고 지원을 해 주셨던 것이로군요. 대단하십니다.”
그녀가 옅게 숨을 뱉으며 작게 독백했다.
“뭐…… 그건 부가적인 것이었지만.”
“예?”
“내가 돈독히 연을 맺고 싶었던 녀석은 따로 있거든.”
“……따로 있다라.”
*
회의를 마친 위부형이 집무실에서 나와 대영표국의 뒤뜰에 자리한 정자로 향했다.
그곳에는 이미 선객이 바둑판 앞에 앉은 채 자리하고 있었는데 다름 아닌 이찬성이었다.
이찬성이 기척을 느끼고는 다가오는 위부형을 향해 음성을 냈다.
“위 국주, 늦으셨구려.”
“어찌 날이 갈수록 그 급한 성정은 나아지지를 않소? 대휼방주.”
“그대에 비할까.”
반상 위에 두고 있던 바둑돌을 전부 치우며 이찬성이 운을 뗐다.
“그래, 내게 서신을 보냈었지.”
“읽어는 봤소?”
“이 소협의 무용담을 퍼트리자라…… 무슨 생각으로 그러는 것이오?”
호창이 떠나며 위부형이 일필휘지했던 그 서신을 받은 이.
그 사람은 다름 아닌 이찬성이었다.
위부형은 왜 그에게 서신을 보냈는가?
이유는 간단했다.
‘무인들 사이에서도, 평범한 일반인 사이에서도 입지와 이름값이 큰 사내이니까.’
원래 발언이라고 함은 한마디, 한마디가 파장이 큰 사람이 해야 효과를 보는 법이다.
만일 그 거만한 이찬성이 이호창이라는 무인을 인정했다?
하면 얼마나 사람들의 뇌리에 박히겠냐는 말이다.
위부형이 이내 이찬성의 물음에 대답을 내놓았다.
“간단하지. 이 소협은 장차 거물이 될 테니까.”
“그렇게 된다면 내 산하의 대영표국과 현재 좋은 관계를 맺고 있으니 득이 될 게 많으리라 판단한 건가?”
“그렇지. 밑지는 장사는 아니오. 또한 소협이 소속된 용주방과도 우리들은 긴밀하니 그가 우리 손에서 쉽게 놓이지도 않을 것이고. 들고 있으면 좋은 패가 되겠지.”
그가 위부형의 답을 듣고는 잠시 침음을 내다 피식 웃으며 한마디 했다.
“또 없나?”
“……뭐가 말인가?”
“가령…… 그대의 사심이 조금 들어가 있다거나.”
촌철살인 같은 그의 질문에 위부형이 순간 속을 훤히 보인 듯한 기분이 들었다.
‘능구렁이 같은 인간.’
제 손녀와 어떻게 잘 엮어 보려는 의도를 파악한 것일까.
하여간 이찬성쯤 되는 인간이라면 무공을 익히지 않고 점쟁이만 했어도 먹고 살았을 것이다.
위부형이 답을 미루자 이찬성이 작게 입꼬리를 말아 올리고는 화두를 돌려주었다.
“뭐, 상관은 없네. 나에게도 득은 되는 일이니까. 하지만…… 내가 이 소협의 이름에 힘을 실어 줄 마음이 없다면 어떡할 텐가?”
“그럴 일은 없지.”
“확신하는 듯 들리는군.”
“당연한 것이…… 귀하.”
“응?”
이찬성의 얼굴을 빤히 바라보던 위부형이 상인의 눈을 번뜩이며 입을 열었다.
“……이 소협 이야기만 나오면 묘하게 기분이 좋아 보이거든.”
그러자 어렵사리 다물고 있던 그의 입이 크게 열리더니 이내 호탕한 웃음을 냈다.
“으하하! 역시, 그대의 눈도 참 정확해. 그래서 나와 함께 일하고 있는 것이지만.”
“그거 고맙네.”
“좋아, 내 이 소협의 무용담을 퍼트리는 데에 본인의 이름을 빌려주겠네. 나머지는 그대의 능력껏 알아서 하겠지?”
“당연한 말을.”
대화를 마친 이찬성이 자리에서 일어나며 정자를 나섰다.
그러다 뒤를 돌아보며 말했다.
“아, 그런데 말이야. 그대는 잘 모를 것 같아서 한마디만 하겠네.”
“뭔가?”
“본디 무림인이라는 것들은 말이야. 멋들어진 별호에 환장을 하는 법이거든.”
“호오…….”
위부형이 턱을 쓰다듬으며 관심을 보이자 이찬성이 말을 이었다.
“국주는 생각해 둔 별호가 있나?”
“글쎄…….”
“하면 내가 하나 언질을 줘도 되겠지. 그대는 모르겠지만…… 내가 판단하기로 이 소협은 당대의 검룡보다 싹수가 있거든.”
“그래서?”
잠시 뜸을 들이던 이찬성이 좁혔던 미간을 펴며 말문을 뗐다.
“본데없는 뱀 중 진짜 용이 될 그릇이라는 뜻으로…… 진룡(眞龍)은 어떤가?”
“진짜 용이라…… 나쁘지 않군.”
*
백고당의 정문 앞에 때아니게 사람들이 문전성시를 이루고 있다.
“이 문 좀 열어 보시오!”
“우리도 좀 들어가 보자니까!”
이유는 다름 아닌 독존의 존재.
명성이 드높은 그와 바둑을 한 번 둬보려 몰려든 사람들이 눈을 밝힌 채 외쳤다.
“아니, 왜 안 들여보내 주는 것이오?”
“내 말이. 소문이 나서 일부러 먼 길을 왔는데!”
그에 문지기인 대진이 진땀을 뻘뻘 흘리며 사람들을 밀어내는 데 사력을 다했다.
한편 밖에서 들리는 아우성에 별채에 앉아 있던 세 사람.
조중선과 호창, 그리고 독존이 가볍게 음성을 냈다.
“어르신 덕에 기원 밖까지 이렇게 시끌벅적하군요.”
“다 어르신을 보려고 오신 거니 책임지십쇼.”
“내가 언제 책임을 안 졌냐? 그런데 자꾸 부산스레 구니 화가 나서 다 내보낸 거지.”
독존의 말대로 처음부터 사람들을 밖에 세워 둔 것은 아니었다.
한 시진 전까지만 해도 백고당의 문은 활짝 열려 있었으니까.
하나 호창과 자신의 대국 중에 자꾸만 말소리가 들려와 집중이 깨지니 이내 그가 나서 전부 내쫓아 버린 것.
그리고 지금의 상황에까지 이르게 되었다.
호창이 독존에게 핀잔을 이으며 눈치를 주던 찰나.
“비키시오!”
밖에서 공력이 섞인 목소리가 크게 울려 퍼졌다.
난데없는 무림인의 등장에 북적이던 사람들이 길을 비켰고 그 공간으로 사내 하나가 들어와 이내 조중선의 앞에 섰다.
이 사람은 또 누구지?
그리 생각하며 호창이 조중선을 바라보았으나 그는 사내가 누군지 이미 알고 있는 눈치다.
조중선이 사내를 향해 입을 뗐다.
“왔는가.”
“예, 어르신.”
호창이 의아한 눈으로 그를 바라보고 있자니 조중선이 지레 답을 해 주었다.
“파월대의 대원인데, 내가 산서에 있는 아들 곁으로 보낸 이들 중 한 명이다.”
“……그렇군요.”
그렇다면 산서에서 조중선의 아들을 경호하고 있어야 할 대원이 여기까지 온 이유는 무엇일까.
분명 둘 중 하나겠지.
비보(悲報)거나.
희보(喜報)거나.
이러한 호창의 생각을 대변하듯 파월대원이 품에서 서신을 꺼내어 건넸다.
