226화 앞섰기 때문입니다.
이곳은 어디지?
내가 왜 여기 있지?
지금 뭘 하는 거지?
머릿속이 안개라도 낀 것처럼 흐렸다.
다만, 그 안개는 피처럼 진한 적색이어서.
머릿속을 잠식한 안개 때문에 루샤오루는 자신의 눈앞도 흐릿하게 떠오르는 기억도 전부 핏빛으로 물들어 있는 것이라 단정했다.
그래.
불그스름하게 되살아나는 기억.
- 끝까지 나를 실망시키는구나, 루샤오루.
이태준에게 난생처음으로 지독한 패배를 맛본 뒤.
스승, 정일룡은 그런 말을 했다.
- 네놈에게 혈류신공을 사사해 준 것이 과연 의미 있는 일이었는가.
그리고 차갑게 내려앉은 눈으로 한마디를 덧붙였다.
- 조금 후회하고 있는 중이다.
불합리한 일이었다.
정일룡의 제일가는 제자 중 한 명으로서 수많은 공을 세운 루샤오루였다.
수없이 승전고를 울린 끝에 겨우 단 한 번 패배한 것뿐이다.
한데 100번의 승전보를 알릴 때는 단 한 번도 자신을 인정해 주는 말을 하지 않았으면서.
천류회와 아무런 연도 없는 외부인에게 단 한 번 패배했다는 이유로 이리 박대할 수 있는가.
하여, 루샤오루는 그의 심정을 아주 조금은 이해했다.
진위정.
정일룡에게 인정받고자 무공까지 훔치는 맹랑한 짓을 벌인 끝에, 결국 파문당하여 북동의 땅으로 쫓겨난 사제.
진위정은 그 이후에도 스승에게 인정받고, 다시 천류회로 돌아오고자 발버둥 쳤다.
허나 정일룡은 이름마저도 잊고 있었다.
한때 제 제자였던 이가 불귀의 객으로 돌아가는 순간까지.
- 증명할 것이다.
그렇게 비참한 꼴이 되지 않으려면 증명해야만 했다.
- 이태준 따위보다 내가 더 강하다는 사실을.
어느 소국(小國)의 애송이 헌터 따위 보다, 자신이 훨씬 더 우월한 존재라는 사실을.
하여 달빛조차 구름에 가리운 밤, 천류회를 나섰다.
고국으로 돌아간 이태준을 쫓아서.
허나 한국에서 태준의 행방은 묘연했다.
물론 완전히 잠수를 탄 건 아니었다.
귀국하자마자 0등급이자 세계 10대 미궁 중 하나인 ‘종말의 탑’ 원정 계획을 발표했으니까.
다만 그 이후 행보가 제대로 잡히지 않았을 뿐이다.
때문에, 태준의 신비스러운 행보는 더욱 세간의 관심을 불러일으켰고.
그를 찾아 한국 땅을 밟은 루샤오루는 답답해졌다.
그는 태준이 이 이상 세상의 주목을 받는 것을 원치 않았다.
이유는 간단하다.
태준을 짓밟으려는 자신의 동기, 애송이 B랭크 헌터와 벌인 비무에서 패배한 사실.
그게 세간에 알려져서는 안 되었다.
조급해졌다.
그렇기에 한국의 유일한 지인에게 연락했다.
자신보다 약한 헌터들은 벌레 보듯 하며, 특히나 타국의 인간은 랭크에 상관없이 멸시하는 그다.
‘지인’은 그런 루샤오루가 유일하게 인정한 이였다.
자신과 검을 맞대기 충분할 만큼, 높은 경지에 오른 자라고.
- 이태준 헌터와 비무를 벌일 자리를 만들어 달라는 건가? 그것도 비공식적으로.
‘지인’과 비밀리에 접선한 루샤오루가 고개를 끄덕이면.
- 이유를 말해라.
‘지인’은 의중 모를 눈빛으로 그를 응시하며 물었다.
처음에는 대충 둘러대었다.
단순히 A-32 게이트에서 태준의 활약을 본 뒤 실력이 궁금해져서라고.
- 그런가,
허나 ‘지인’은 금세 진실을 꿰뚫어 보았다.
- 이태준에게 이미 한 번 패배했군, 루샤오루.
루샤오루는 발작하듯 분노했다.
부인은 의미가 없었다.
하여, 추한 변명이 이어졌다.
제 컨디션이 아니었다.
진검이 아닌 목검으로 한 승부였다.
B랭크 애송이 따위에게 진심을 다할 생각이 없었다.
스승이 앞에서 보고 있지만 않았다면, 죽일 각오로 임했다면 당장 단칼에 이태준을 조각낼 수 있었다.
그렇게 설토했다.
정일룡이 이 꼴을 보았다면, 당장 검을 빼어 들고 그의 손목을 내리쳤을 것이다.
네놈은 검을 들 자격조차 없는 비겁자라고.
검성의 제자는커녕 천류회의 일원이 될 자격조차 없는 쓰레기라고 말이다.
하지만 ‘지인’은 그렇지 않았다.
그는 묵묵히 루샤오루의 변명을 들었다.
그리고.
- 알고 있다.
차분히 대꾸했다.
- 너는 이태준 따위와는 비교도 되지 않는 실력을 갖고 있다. 네가 지닌 검의 재능은 실로 빛나는 보석과도 같지.
- 조금 안타깝군. 검성께서는 어째서 이러한 재능을 알아보지 못하시는 건지. 세월이 지난 만큼 눈도 녹슬었다는 건가.
명백히 스승을 비난하는 말이었다.
이전이었다면 그 무슨 망발이냐며 분노를 표했을 터다.
허나 그러지 않았다.
아이러니하게도 그건 자신이 목말라 하던, 항상 듣고 싶어 하던 말이었으니까.
- 알겠다, 루샤오루. 이태준과의 비무 자리를 주선해 주지. 내게는 충분히 그럴 능력이 있으니까.
‘지인’은 흔쾌히 수락했다.
허나 거기서 그치지 않았다.
- 한데, 보다 확실하게 이태준을 밟아 버리고, 스승에게 너의 실력을 증명하고 싶지 않나?
비겁한 수는 쓰고 싶지 않다, 라며 거절하려는 순간.
- 그런 게 아니다. 나는 네가 지금보다 한 걸음 더 무의 경지를 끌어 올릴 방법을 알고 있다. 그 방법을 알려 주려는 것일 뿐이다.
지금보다 더 강해질 수 있는 방법.
수상했다.
어쨌든 지인은 ‘검’을 쓰지 않는다.
한데 어떻게 검의 극의에 다다른 그의 경지를 더욱 끌어 올려 준다는 건가.
그러니 본래라면 딱 잘라 거절했을 것이다.
자신은 지금도 충분히 강하다며, 네놈이 그런 방법을 알 리가 있겠냐 콧방귀를 뀌면서.
하지만 비무에서 패배함으로 그의 자존심에 스크래치가 났고.
정일룡의 냉정하기 그지없는 평가에 자존감은 바닥으로 떨어졌다.
제 검에 대한 확신이 사라지고 의심암귀가 그곳에 스며들었다.
‘지인’은 그러한 루샤오루의 틈을 놓치지 않고 파고들었다.
그의 능력을 인정해 주고 바닥으로 추락한 자존감을 채워 주었다.
그렇기에 수락했다.
하면, ‘지인’은.
- 후회하지 않을 거다, 루샤오루. 이 ‘방법’을 통해 너도 한 단계 더 진화할 테니까.
그리 말했다.
마치 심연처럼 가라앉은 눈으로.
그리고 그다음에.
다음에는.
어떻게 됐더라?
그 이후를 떠올려 보려 했지만 기억나지 않는다.
대신 시뻘겋게 물든 그의 시야만큼이나 머릿속도 다시 붉은 안개가 채워졌다.
허나 기분은 나쁘지 않았다.
그의 몸 안에 난생처음 경험하는 힘이 끓어 넘쳤기 때문이다.
확실히 그는 강해졌다.
경지가 오른 것인지는 알 수 없지만, 분명히.
그리고 별안간.
콰아아아아!
환한 백색의 검기와 핏빛 검기가 휘몰아치며 루샤오루의 이성을 일깨웠다.
하면, 핏빛으로 물든 시야.
맹렬한 검기를 퍼뜨리며 힘겨루기하는 두 자루의 검 너머, 한 인간의 얼굴이 잡혔다.
“이. 태. 준.”
그에게 씻을 수 없는 수치를 안겨 준 자.
검성의 제자로서 그가 수십 년간 쌓아 올린 노력과 명예, 야망, 성취, 그 모든 것을 단번에 앗아간 원수.
덕분에 루샤오루의 머릿속에 떠오른 수많은 의문 중 하나가 풀렸다.
나는 지금 뭘 하고 있는가.
‘이태준과 검을 맞대고 있다.’
어째서.
‘지금 내가 지닌 힘으로 놈을 가장 고통스럽게 죽이고. 내 능력을 스승에게 증명하기 위해.’
그 사실을 깨달은 순간.
지금 그의 몸을 잠식하고 있는 힘의 정체가 무엇이든 상관없었다.
이 힘을 십분 활용해 이태준을 죽인다.
그리고 놈의 목을 스승 앞에 던져 놓을 것이다.
증명할 것이다.
스승이 틀렸다는 사실을.
“-------!”
루샤오루의 입에서 짐승의 포효를 연상케 하는 거함(巨喊)이 터져 나왔다.
카앙!
태준의 검을 튕겨 내며 뒤로 멀찍이 물러선 루샤오루가 제 검을 높이 들었다.
그리고 정면을 향해 검을 내지르면.
콰아아아아아!
그의 태도에 깃든 혈기(血氣)가 채찍처럼 길게 늘어져 태준을 향해 쇄도했다.
허나 태준은 움직이지 않았다.
한 줄기로 곧게 쇄도하던 혈기가 순식간에 열 갈래, 스무 갈래로 갈라지며 각자 다른 방향으로 뻗어 나간 것이다.
그렇다.
회피 따위로 빠져나갈 공격이 아니었다.
스스스스-.
살아 움직이는 뱀처럼 꿈틀거리는 혈기.
그것에 닿은 ‘수술실’ 내의 기계 장치들이 부서져 나가다 못해 가루로 화하여 흩어졌다.
화악!
그리고 사위를 초토화시키며 질주한 핏빛 기운은.
그대로 사방에서 태준을 덮쳤다.
사방에서 옥죄이는 혈기로 태준의 모습이 금세 사라진다.
촤악!
수십 갈래 혈기와 연결된 루샤오루의 검이 다시금 위로 향한다.
피로 이루어진 껍질에 감싼 태준을 휘감은 채 허공으로 끌고 갔다.
하면, 허공에 고정된 핏빛 구(球)를 두고.
“큭큭, 크하하하하!”
루샤오루가 광소를 흘렸다.
본래 이만큼 정교하면서도 강력한 힘을 지닌 혈기를 운용하기 위해서는 엄청난 양의 마나를 소모해야만 한다.
심지어 그러한 혈기를 수십 개 가까이 동시에 운용하고 있다.
이전의 루샤오루라면 진즉 마나 고갈로 쓰러져도 이상할 것이 없건만.
‘몸이 가볍다.’
그의 몸은 너무나도 가벼웠다.
마나를 전혀 소모하지 않은 것처럼.
실제로 지금도 혈기를 유지하는 데 있어 마나는 소모되지 않고 있다.
대신, 루샤오루는 알지 못하는 무언가.
또 다른 ‘에너지’가 대신 소모되고 있었다.
‘이것인가.’
지인이 그에게 이야기한 ‘진화’라는 것이.
루샤오루의 입가가 찢어질 것처럼 올라갔다.
고맙다, 이태준.
네놈 덕분에 나는 한 단계 더 성장할 수 있었다.
하면.
짝짝짝!
“……?”
별안간 바로 옆에서 박수 소리가 흘러들었다.
그쪽으로 고개를 돌린 루샤오루가 눈을 크게 떴다.
난장이 된 가운데 완벽하게 멀쩡한 단 하나의 병상, 그 위에 걸터앉은 이가 있었다.
그의 스승, 정일룡.
어느새 인가 그가 자신을 지켜보고 있었다.
하면, 박수를 친 정일룡이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“그래, 좋아. 확실히 이 정도면 나쁘지 않아.”
목소리도, 말투도, 심지어 박수를 치는 모양새도 이질적이기 그지없다.
“스승…… 님?”
“스승?”
정일룡의 고개가 기울어졌다.
쳐진 눈썹 아래 눈매가 가늘어지고, 잠시 루샤오루를 응시하던 스승은.
“아아. 뇌가 좀 깨어난 모양이구만.”
영문 모를 말을 중얼거렸다.
“뭐, 상관없나. 이런 상황도 또 맞춰 주는 맛이 있지.”
루샤오루는 계속해서 이질감을 느꼈다.
하지만 저 병상에 앉은 이는 분명 그의 스승이 맞다.
검성, 정일룡이다.
때문에 루샤오루는 말을 토해 냈다.
“스승…… 님. 와 주신 겁니까?”
“그래. 루샤오루.”
스승이 씨익 웃었다.
“자, 이제 네 성과를 내 앞에 보여다오.”
황홀감이 온몸을 타고 흘렀다.
역시, 역시!
스승은 그를 버리지 않았다.
말은 그리 하면서도 자신을 믿고 있었다.
유일하게 혈류신공을 사사해 준 하나뿐인 제자, 루샤오루. 그의 능력을 인정하고 있었다.
“예, 보여드리겠습니다.”
당신의 제자가 얼마나 높은 경지에 다다랐는지.
천류회의 이름, 검성의 이명을 이을 유일한 후계자가 누구인지를.
콰아아아아!
별안간, 선명한 핏빛 혈기가 타오르는 불길처럼 루샤오루의 전신에서 터져 나왔다.
그리고.
[혈류파쇄천(血流波鎖天)]
핏빛 기운을 머금은 그의 태도가 춤을 추듯 허공을 사선으로 그었다.
동시에.
허공에 고정된 핏빛 알이 압축되듯 찌그러진다.
그건 말로 형용할 수 없을 만큼 강렬한 힘의 응축(凝縮)이었다.
위험도 S급의, 10층 빌딩만 한 체고의 괴수도 성인 남성의 주먹 정도로 압축시켜 버릴 수 있는.
무공의 이름대로 하늘마저 가두어 분쇄할 수 있는 힘.
콰드드득!
뼈가 부서지고 살이 으깨지는 파열음이 들려왔다.
아니, 그런 줄로만 알았다.
콰드득, 콰드드드득.
“뭐…….”
허나 아니었다.
팟!
핏빛의 구, 안쪽에서 선명한 백색의 빛줄기가 터져 나왔다.
자그마한 실선을 연상케 하는 빛은 점점 더 굵어지고 선명해졌다.
그 모습에 루샤오루는 깨달았다.
그것은 태준의 전신이 부서지는 소리가 아니라.
두드드득!
하늘마저 옥죄이는 그의 핏빛 감옥이 부서지는 소리였다.
그리고 멍하니 선 루샤오루의 시야에.
촤아아악!
환한 백색의 빛과 함께, 핏빛 감옥을 두 동강 내며 그에게 쇄도하는 검이 들어왔다.
카아앙!
눈앞까지 들이민 검을 간신히 태도를 들어 막는다.
루샤오루의 시선은 정면을 향했다.
그의 절기를 받아 내고도 상처 하나 없이 자신을 응시하고 있는.
“이태준……!”
촤악!
노호성을 내지른 루샤오루가 검격을 쏟아 내기 시작했다.
검을 내지르고, 핏빛 검기를 쏘아 보내고, 자신이 구사할 수 있는 모든 혈류신공을 총동원하여.
하지만 그 모든 일격은.
통하지 않았다.
말벌처럼 쏘아 보낸 일격은 태준의 눈앞에서 닿지 않았다.
태산도 부수는 참격은 태준의 발치에서 그 위력이 끊어졌다.
모든 것을 꿰뚫는 혈기가 태준의 목을 쓸어내리고 그대로 흩어졌다.
아무리 검을 휘둘러도.
한 치가, 단 한 걸음이 부족했다.
“……왜.”
얼마나 합을 나누었을까.
루샤오루는 결국 말을 씹어뱉었다.
“왜 부술 수 없는 거냐. 왜 통하지 않는 거냐. 어째서 벨 수 없는 것이냐.”
이렇게나 강해졌는데.
인외에 가까운 경지까지 올랐는데.
어째서.
“내 검이, 네놈에게 닿지 않느냐는 말이다----!”
하면, 이태준은.
그 검신에 선명한 검기를 깃들이며 대답했다.
“제가 한발 앞섰기 때문입니다.”
앞섰다고?
놈이 대체 자신보다 무엇을 앞섰다는 이야기인가?
하지만 되물을 수는 없었다.
그의 일격을 받아 내고 몇 발자국 뒤로 물러섰던 태준이.
탓.
도움닫기와 함께 제 검을 수평으로 들고 쇄도했던 것이다.
그건 지금껏 자신의 검격을 받아 내기만 했던 그가 처음으로 날리는 선격(先格)이었다.
올곧고 정직한 찌르기다.
다만, 이번에는 지금까지 그와 합을 나누며 일으켰던 백색의 검기가 아니었다.
차갑고 시리며, 아름답다는 생각까지 들 정도로 선명한.
어째서인지, 조금은 마음이 편안해지는 은빛이었다.
그 빛을 목도한 순간 루샤오루는 깨달았다.
저것은 그가 회피하지도, 막아 낼 수도 없는 종류의 검격이다.
인정할 수밖에 없었다.
“이. 태. 준.”
그는 무슨 짓을 하더라도, 이자를 넘어설 수 없다.
애초부터 태준은 지금의 자신조차 비견도 되지 않을 만큼.
저 멀리 앞서 있는 존재였으니까.
푸욱.
그리고.
찬란한 은빛을 머금은 검 끝이 그의 목울대를 깊숙이 파고 들어갔다.
