225화 최약체더라고
“……이태…… 준.”
마태평의 멍하니 벌린 입에서 목소리가 새어 나왔다.
나는 차분히 화랑 단장의 상태를 살폈다.
피투성이인 온몸에는 상처가 가득했고 개중에는 꽤나 깊은 자상도 있었다.
창백한 안색을 보아하니 마나도 거의 고갈된 상태.
심한 꼴이었지만 다행히 목숨이 위험할 만큼 치명적인 상처는 없었다.
“네가, 어떻게 여기를 온 것이냐?”
하여, 백화선유검을 비스듬히 내리고 전방을 경계하면서도 조금은 장난스레 대꾸했다.
“길 따라 왔죠.”
“뭐라고……?”
“단장님 덕분에 굉장히 편하게 내려올 수 있었습니다.”
사실이었다.
그가 던전에 도사리던 수많은 몬스터들을 전부 처리하고, 보스 룸 내부의 트릭까지 완벽하게 간파하여 히든 룸으로 향하는 길을 튼 덕분에.
나는 비령굴에 발을 들이자마자 어떤 방해도 받지 않고 여기까지 도달할 수 있었다.
그게 아니었다면 제때 맞추지 못했을 것이다.
던전에 널브러진 시체들은 하나같이 최소 위험도 A급 괴수들이었으니까.
[거기다 마태평 단장이 던전을 클리어해서 출입문이 개방된 상태였죠! 덕분에 태준 님이 던전 진입하는 데 골머리 썩을 일도 사라진 거세요!]
[(つ≧▽≦)つ]
고작 이 정도 던전 시스템은 이 몸이 해킹을 통해 강제로 개방 가능하다. 다른 차원으로 이동하는 종류의 던전도 아니니까. 그러니 설령 클리어되지 않은 상태라 해도, 주인이 현 던전에 진입하는 데에는 아무런 문제가 없었을 것이다. - 「메모장」에서 알림.
[제발 낄끼빠빠 좀 해 주셨으면 하는 거세요. 구성 코드가 T로만 이루어진 기생충님.]
[(^-^)]
당최 무슨 소리를 하는지 해석을 할 수가 없군. 관리자라면 제대로 된 언어로 의사를 표현해라. 낄끼빠빠 같은 고유어의 사용을 자제하고. - 「메모장」에서 알림.
[그냥 좀 영원히 입 다물고 죽으셨으면 좋은 거세요, 라고 할 뻔!]
[헤헤. (^.~)☆]
여전히 극상성인 관리미와 A01의 만담을 뒤로하고.
마태평이 다시금 입을 열었다.
“내 위치를 어떻게 안 것이냐?”
이건 좀 애매했다.
설명해야 할 게 워낙 많아지니까.
“그건 나중에 기회 되면 설명드리도록 하겠습니다.”
때문에 그리 대답하고 시선을 시야 한 편의 상태창으로 옮겼다.
그곳에는 사진 한 장이 떠올라 있었다.
용승전을 배경으로 무복을 입은 채 생각에 잠겨 있는 마태평의 모습.
그리고 그 옆에는 이러한 정보들이 기입되어 있었다.
※ 「파슬리 톡톡 카메라」가 정보 분석을 완료한 사진입니다.
마태평(馬太平)
EXTER-1578-44DE 차원 이용자
상태창 활성화 상태
승룡신권 보유자
키 195cm, 몸무게 117.8kg
현(現) 화랑 길드 2대 단장
현재 바이탈 사인 좋지 않음.
⋮
빼곡이 적힌 마태평에 관한 정보들, 그 가장 아래에는.
현재 이용자의 차원(EXTER-1578-44DE)에서 다음과 같은 경로로 해당 인물과 접촉이 가능합니다.
- 현재 A111 던전 (이용자 차원명 「비령굴」)에서 조우 가능.
내가 마태평을 찾아 한달음에 달려올 수 있었던 이유 또한 적혀 있었다.
파슬리 톡톡 카메라와 갤러리의 조합.
지구에서 오직 나만이 사용할 수 있는 실시간 위치 추적기 덕분이었다.
[태준 님이 설마 이렇게 철두철미하실 거라고는 예상하지 못하신 거세요. 이틀 전에 갑자기 파슬리 카메라를 켜고 마태평 단장을 촬영하실 때만 해도, 갑자기 태준 님이 왜 이러시나 했는데 말이세요.]
그렇다.
이틀 전, 나는 용승전에서 마태평을 만나 이야기를 나누는 와중.
파슬리 톡톡 카메라로 그를 촬영했다.
목적은 처음부터 하나였다.
파슬리 갤러리가 제공하는 정보를 통해 마태평의 위치를 실시간으로 추적하기 위함.
마태평이 비령굴에 관한 정보를 명백히 알고 있음에도 입을 다물었을 때부터 나는 예상하고 있었다.
그가 자신의 선에서 일을 해결하기 위해 움직일 거란 사실을.
마태평은 비록 겉보기에 막 나가는 스타일에다, 실제로도 다혈질이고 성격도 유하다고는 할 수 없다.
허나 한편으로는 책임감이 굉장히 강하며.
무거운 짐을 다른 이에게 지우지 않고 저 혼자 지고 가는.
아니, 되려 다른 사람의 짐도 그게 무겁다 싶으면 자신이 대신 지고 가려 드는 인간이었다.
그래, 제대로 된 무인이기 때문일까.
그는 비영과 무척이나 닮아 있었다.
하여, 마태평의 동향을 파악.
그의 뒤를 밟아, 알파의 행적에 관한 정보 수집을 하고자 선제 조치를 취한 것이긴 했지만.
‘설마 이렇게 빨리 꼬리를 잡을 줄은.’
사위로 시선을 돌렸다.
수십 개의 병상이 일렬로 늘어진 거대한 수술실을 연상케 하는 공간.
그리고 제법 눈에 익은 여러 호스가 연결된 기계 장치들.
어떠한 목적으로 비령굴의 가장 깊숙한 곳에 이러한 공간이 만들어졌는지는 충분히 추측할 수 있었다.
다만 한 가지 의외인 점은.
“이건 또 뭐야.”
병상 위에 앉은 백발 미역 머리 남자.
파슬리 내비게이션을 통해 이 ‘수술실’ 안에 마태평을 제외하고 두 명이 더 존재한다는 것은 알았다.
그중 한 명인 루샤오루도 분명 여기서 재회할 줄은 몰랐지만.
완전히 초면인 저 남자가 더 변수였다.
일단 한 가지는 확인했다.
저자는 우리의 창조주가 아니다. - 「메모장」에서 알림.
오메가 공인, 저 백발 남자가 알파는 아니라는 것.
허나 그 외에는 수집할 수 있는 정보가 전무했다.
가장 큰 이유는.
‘QR코드 리더기가 제대로 작동하지 않아.’
남자의 옆에는 분명 상태창이 떠올라 있었다.
붉은색으로 물든 것을 보아하니 오메가 바이러스 감염자라는 것도 알 수 있었다.
그러나 거기까지였다.
새빨갛게 물든 상태창 안에는 어떠한 정보도 기입되어 있지 않은 것이다.
하면.
주인, 허가해 준다면 이 몸이 저자의 상태창을 해킹해 보도록 하겠다.
별안간 A01이 말했다.
‘해킹이 가능해?’
이번에 T버전 오메가를 흡수하면서 바이러스에 감염된 상태창을 대상으로 해킹이 가능해졌다. 단순히 정보를 알아보는 정도에 그치는 수준이지만.
녀석을 받아들일 때부터 언젠가는 상대의 상태창을 해킹하는 것도 가능해질 거라 예상하긴 했다.
하지만 벌써 불완전하게나마 그러한 능력을 얻을 줄이야.
[으음…… 어떠한 이유로든 타인의 상태창을 해킹하는 건 회사 내규에 크게 위반하는 행위인데 말이세요.]
[그래도 이번에는 눈 감아 드리겠는 거세요. 저는 어떤 기생충과 달리 낄끼빠빠를 잘하니까요!]
[(￣▽￣)/]
그러면 바로 해킹을 진행하도록 하겠다. 대상이 눈치채지 못하도록 우회해야 하기에 어느 정도 시간이 소요될 것이다. - 「메모장」에서 알림.
“오케이.”
녀석에게 임무를 맡기고 나는 다시금 전방으로 시선을 옮겼다.
꽤나 시간이 지난 것 같지만, 실제로는 2분도 채 지나지 않았다.
약 100m를 넘게 날아 수술실 벽면에 처박힌 루샤오루는 여전히 일어나지 않았고.
나를 응시하는 백발 머리 남자는.
“아니, 진짜 뭐야? 어디서 나타난 거지?”
여전히 제 턱을 쓰다듬으며 그런 말을 중얼거리고 있었다.
그리고 별안간, 놈의 시선이 반쯤 찌그러뜨린 깡통처럼 화한 궤도 엘리베이터를 향했다.
“설마 궤도 엘리베이터를 타지도 않고 그냥 맨몸으로 내려온 거야? 완전 미친놈이네, 이거?”
“…….”
어깨만 으쓱하고 말았다.
딱히 뭔가를 묻지는 않았다.
어차피 놈은 대답하지 않을 테니까.
백발 남자는 제 머리를 헝클어뜨리듯 한 손으로 긁으면서 중얼거렸다.
“하…… 미치겠네. 저 털보 놈 처리하기 전까지는 귀찮게 하지 말라고 하셨는데. X발. 이러면 말씀드리고 싶어도 말씀을 못 드리잖아, 이런 어처구니없는 상황을.”
그리고 나직이 한숨을 내쉬며, 이내 그 얼굴에 불길한 웃음을 피워 냈다.
“어쩔 수 없지. 내 선에서 싹 정리하고 나중에 보고하지 뭐.”
쿠르르르-.
동시에, 돌무더기가 우수수 떨어지는 소리가 울려 퍼지고.
벽에 처박혀 있던 루샤오루가 멀쩡한 모습으로 일어섰다.
그러자 뒤편에서 마태평이 입을 열었다.
“이태준, 이제 나와라. 도움은 고맙다만 여기서부터는 내가 혼자…….”
“아뇨, 단장님.”
나는 일어서려는 마태평의 어깨를 한 손으로 잡았다.
“한숨 주무시고 계시죠.”
“시부럴, 그럴 수 없다. 네놈은 모르겠지만, 쿨럭. 루샤오루는 네놈의 경지로 상대할 수 있을 만한 자가 아니야. 원래는 너라도 가능했을지 모르지만, 지금은 아니다. 저놈, 뭔가 잘못됐어.”
그렇겠지.
난 저 멀리 선 루샤오루에게 시선을 옮겼다.
루샤오루
[스탯]
근력: 156
민첩: 184
마력: 198
체력: 210
마나: 536 / 536
내공: 1000 / 1125
[보유 스킬]
혈류신공(血流神攻)
그의 스탯은 이전에 나와 검을 맞댔을 때와 비교를 불허할 정도로 상승해 있었다.
거기다 단순히 수치가 상승한 것에서 그치지 않고, 한 가지 못 보던 목록이 추가되었다.
‘내공.’
본래 지구에는 존재하지 않는 스탯이다.
이변이 일어난 이유는 알고 있었다.
루샤오루의 상태창에 적힌 모든 정보는 붉은색으로 물들어 있었으니까.
오메가 바이러스에 감염되었다는 증거다.
다만, 그 배경은 마치 기름을 띄운 듯 기이한 오로라 빛을 띠었다.
사상누각에서 각 층을 지키던 수호자들처럼 말이다.
그래.
루샤오루.
일전 나와의 비무에서 패배하고 모습을 감춘 이후, 어떤 경위로 이곳까지 흘러든 건지는 알 수 없지만.
지금의 그는 인간이 아니라 오메가 바이러스의 꼭두각시로 화해 있었다.
그렇기에.
“나와라, 이태준. 차라리 여기서 빠져나가 지원을 요청해라. 내가 여기서 시간을 끌고 있을…….”
[마혈(魔血)]
마태평의 어깨를 잡은 상태에서 스킬을 시전했다.
그와 동시에 내 손을 뿌리치며 일어나려던 화랑 단장이 눈을 크게 떴다.
“이…… 게 무슨……? 이태준, 네놈…….”
다음과 같은 혈마법을 조형했습니다.
각성자 전용 GABA-A 수용체에 작용하는 진정 및 수면 마취혈(血).
툭.
강력한 수면 효과를 지닌 마혈이 어깨에 스며들면, 화랑 단장은 그대로 축 처져 바닥에 널브러졌다.
정상적인 컨디션의 마태평이라면 급조한 혈마법 따위로 이렇게 만드는 건 불가했을 터다.
하지만 생사의 고비를 간신히 넘긴 지금의 그에겐 이 정도로 충분했다.
“낫는 데에는 잠이 최고입니다, 단장님.”
그런 말을 덧붙이고 완전히 뒤돌아서서 백화선유검을 바로 든다.
그러자 우리를 지켜보고 있던 백발 남자가 혀로 입술을 핥으며 물었다.
“뭐야, 그거 맞아?”
“…….”
“그 털보 놈이랑 같이 덤벼도 내 ‘성공작’을 상대하긴 힘들 텐데. 자신 있어?”
“…….”
아무 대답도 하지 않자, 놈은 살짝 불쾌한 표정을 지으며 말을 던졌다.
“대답 좀 해 보지?”
이번에도 답하지 않았다.
대신 머리맡 상태창에게 입을 열었다.
“관리미야, 절대불변의 법칙 하나를 알려 줄까?”
[절대불변의 법칙이요? 아, 그러고 보니 아주 예전에 듀아스 공작을 사냥할 때도 그런 법칙을 알려 주셨던 거세요. ‘상대가 변신할 때는 무조건 선빵이 최고다’ 아니었던 거세요?]
그렇지.
그리고 그런 종류의 법칙이 하나 더 있다.
“이렇게 진지한 대치 상황에서 있는 폼, 다 잡으면서 깐족거리는 놈은 신경 쓸 필요 없어.”
[어…… 왜인 거세요?]
드라마나 만화나 소설이나.
“꼭 그런 놈들은 최약체더라고.”
그 클리셰는 이번에도 마찬가지였다.
왜냐고?
주인이여, 저자의 상태창을 해킹했다. ‘특이점’ 때문에 QR코드 리더기가 저것의 상태창에 작동하지 않았던 듯하군.
예상보다 빠르게, 놈의 상태창을 손에 넣었으니까.
상태창의 정보대로라면 저 백발 남자는 분명 특이한 존재였다.
99.9%의 존재들에게 통할, 무척이나 치명적인 능력도 지니고 있었다.
문제는 내가 그 능력이 통하지 않는 0.1%의 존재라는 사실이지만.
따라서 지금 내가 신경을 쏟아야 할 것은.
오직 오메가 바이러스와 완전히 융합한 루샤오루 뿐이었다.
“…….”
백발 남자의 얼굴이 일그러졌다.
놈은 쥐도 새도 모르게 제 상태창이 까발려진 사실을 알지 못한다.
그러니 이건 그냥.
‘긁혔네.’
이상하네.
나는 관리미에게 만화나 소설에 등장하는 불변의 클리셰를 알려 준 것뿐인데.
“그렇다 이거지.”
놈은 이제 쓸데없는 소리를 내뱉지 않았다.
대신 한마디만 더 입에 담았다.
“저놈은 네 짝 다 썰어.”
화악-!
명을 받은 검객이 내게로 달려들었다.
마치 순간이동이라도 한 것처럼, 100m 넘게 떨어져 있던 신형이 바로 지척까지 파고든다.
카앙---!
검과 검이 부딪히는 파열음.
루샤오루의 흑빛 태도와 백화선유검이 십자 형태로 검신을 맞댄 가운데.
화아아악!
루샤오루의 흑빛 태도에서 핏빛 검기가 뿜어져 나왔다.
정일룡에게 사사한 혈류신공.
하면, 나 또한.
[선인의 잔흔(EX)]
선유검에 깃든 어느 이름 모를 고수의 검기가 선명한 백색으로 화하여 핏빛 검기와 대치했다.
콰아아아아!
힘과 힘의 대치.
파동을 닮은 돌풍이 일며 바닥에 깊은 상흔을 새긴다.
병상이 휘날리고, 호스가 튀어 나가고, 기계 장치가 쓰러지며 난장이 되는 와중.
핏빛 검기 너머로 그보다 새빨간 안광이 내 눈을 마주했다.
“이. 태. 준.”
증오와 분노로 얼룩진 목소리가 내 이름을 부른다.
하지만 나는 맹렬하게 몰아치는 검기를 사이에 두고 차분히 미소 지었다.
“오랜만입니다, 루샤오루 님.”
루샤오루.
타락한 검성의 제자와 두 번째 비무를 겨룰 때였다.
