224화 해묵은 과거에 숨은 것은 (2)
그로부터 반나절 뒤.
마태평은 강원도 깊은 산기슭에 발을 들였다.
당연히 컨디션은 정상이 아니었다.
마대춘과 일전을 벌인 탓이다.
슈트 따위 입지 않은 전신은 아직 굵직한 타박상을 비롯한 상처가 남아 있었다.
빗물에 젖어 몸은 물을 먹은 솜처럼 더욱 무겁다.
하지만.
지친 몸을 추스를 시간 따위는 없었다.
따닥.
하여, 마태평은 체력 회복 물약을 입에 대충 털어 넣었다.
‘그 녀석을 만나기 전에.’
지금 당장 확인해 봐야 할 게 있었다.
그의 앞에 자리한 거대한 돌문.
조금 더 가까이 가자 자그마한 홀로그램 안내문이 모습을 드러냈다.
[비령굴 (위험도: 4.5~5)]
[사유 던전입니다. 접근이 허용된 인원만이 입장 가능합니다.]
비령굴.
마태평은 잠시 망설이다 한 발자국 더 걸음을 옮겼다.
[입장 가능한 인원입니다. 입장하시겠습니까?]
다행히, ‘그 녀석’은 마태평에게서 비령굴을 넘겨받은 뒤에도 접근권을 다시 설정하지 않았다.
쿠르르르.
덕분에 돌문은 아무 제지 없이 열리며 괴물의 아가리를 닮은 동굴 내부를 드러냈다.
2대 화랑 단장은 주먹을 꽉 쥐었다.
이 안에 진실이 있다.
서연화의 어머니를 그 꼴로 만든, 정체불명의 바이러스에 관한 진실이.
‘…….’
허나 마태평은 그대로 던전에 들어서려다 말고 한 번 더 망설였다.
일순, 머릿속에 한 청년의 목소리가 스쳐 지나갔던 것이다.
- 기다리고 있겠습니다, 단장님.
이태준.
그래.
본래라면 마대춘에게 그의 불길한 추측을 확인받은 시점에서 연락하는 것이 옳았다.
하지만.
‘그럴 수는 없지.’
아직 확인해 봐야 할 것이 하나 더 있었다.
그 때문에 마태평은 ‘그 녀석’을 만나기 전에 이곳을 찾았다.
‘무공도둑놈이 감당할 만한 수준이 아니야.’
그러니 이곳에서 모든 ‘진실’을 확인하고 난 뒤, 혼자서 그 녀석을 만나 준비할 것이다.
“네가 개입하는 건 여기까지다, 태준아. 이제부터는 내가 알아서 하마.”
하여, 마태평은 혼잣말을 중얼거리며 비령굴 내부로 완전히 발을 들였다.
쿠르르르.
그의 진입을 확인한 던전이 아가리를 오므렸다.
뒤편의 돌문이 닫히고, 빗줄기가 쏟아지는 숲속 너머 희미한 빛마저 완전히 차단되면.
철벅.
빗물에 젖은 발소리가 어두운 동굴 내부에 울려 퍼진다.
그리고 곧.
- 크르르륵--.
날카로운 짐승의 울음소리가 울려 퍼졌다.
그렇다.
본래 비령굴은 위험도 최하등급의 뭉텅이 독사만이 상주하는 던전.
당연히 독사는 이런 소리를 내지 않는다.
마치 사자나 호랑이가 낼 법한 맹수의 울음소리를.
- 크르르르르륵…….
낮은 울음소리가 지속되면, 이내 동굴 너머에서 붉게 번들거리는 안광들이 잡혔다.
그리고 암순응한 눈에 그 정체가 잡히면 마태평은 피식 웃으며 입을 열었다.
“시부럴, 아주 난리 났다, 난리 났어.”
머리가 세 개 달린 삼두견(三頭犬).
거한인 마태평이 올려다봐야 할 정도의 괴수가 동굴을 꽉 채운 채 그를 노려보고 있었다.
“켈베로스가 여기서 튀어나온다고.”
뭉텅이 독사 따윈 보이지도 않고, 시작부터 이런 괴수라.
이것 참 재밌구만.
- 크아아아!
쿵쿵쿵쿵!
거대한 삼두견이 괴성을 내지르며 마태평에게 쇄도했다.
콰드득!
새빨간 털이 흩날리는 거체가 스칠 때마다 땅이 흔들리고, 동굴의 암벽에 깊은 상흔이 남는다.
웬만한 B랭크 헌터는 단번에 짓밟고도 남을 정도의 괴력과 스피드.
놈을 제압하기 위해서는 최소 세 명의 A랭크 헌터가 한 팀이 되어야 한다.
위험도 A+급의 괴수, 켈베로스는 그만큼 위험한 놈이었다.
하지만 마태평은 놈의 돌진을 피하지 않았다.
오히려.
스윽.
양발을 어깨너비로 비스듬히 벌리고, 너무나도 태평하게 자세를 취했다.
- 카아아아아!
그리고 켈베로스의 날카로운 이빨이 지척까지 다가왔을 때.
[삼보퇴진격]
동굴에 붉은 섬광이 이는가 싶으면.
콰앙!
트럭이 건물을 들이받는 듯한 굉음이 터지고, 첫 번째 켈베로스의 머리가 대구경 탄환이라도 맞은 것처럼 터져 나갔다.
- 깨앵?!
허나 두 번째 켈베로스의 머리와 세 번째 켈베로스의 머리는 당황할 시간도 없었다.
당황할 시간조차 주어지지 않았다는 게 맞았다.
[승룡일퇴섬]
콰직!
이번에는 사선으로 빗겨 올라가는 붉은빛 섬광에, 두 번째 켈베로스의 머리가 반쯤 함몰되어 주저앉았다.
[승룡일각섬]
퍼억!
세 번째 켈베로스의 머리는 목 부근에서 잘려 나가 피를 흩뿌리며 허공을 날았다.
쿠웅-.
위험도 A+급의 괴수가 단 세 번의 공격으로 모든 머리를 잃고 쓰러진다.
그리고 거기까진 불과 10초도 채 걸리지 않았다.
하면, 단 몇 초 만에 보스급 몬스터 한 마리를 사냥한 화랑 단장이 심드렁하니 자세를 바로 했다.
딱히 몸을 풀 것도 없었다.
물론 이게 시작이라는 건 알고 있었다.
크르르르륵---.
동굴 저편에서, 방금 전 들었던 것과 비슷한 종류의 울음이 수없이 메아리치기 시작했으니까.
동시에 불빛이 켜지듯.
암굴 너머로 수많은 붉은 안광이 번득이기 시작한다.
하면, 마태평은.
“참으로 궁금해지는구만.”
양 주먹에 붉은 마나를 두르며, 암굴 너머에서 빛나는 안광들을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
‘해묵은 과거 안에 대체 뭐가 숨어 있을지.’
조용히 한마디를 더 씹어뱉으면서.
* * *
그로부터 반나절 뒤.
몬스터의 피를 뒤집어쓴 채, 길을 더듬어 가던 마태평이 걸음을 멈추었다.
경로가 막혀 있던 것이다.
짐승의 내장을 닮은 동굴 내부를 꽉 틀어막는 석문(石門).
허나 입구와 달리, 이번 돌문은 그 가운데 자그마한 마정석이 육망성 형태로 박혀 있었다.
후욱!
마태평은 육망성 형태로 박힌 마정석의 중심부에 마나를 실은 주먹을 내질렀다.
콰앙!
석문은 부서지지 않았다.
대신 마나와 마정석이 감응하며 은은한 빛이 흐르고.
쿠르르릉!
묵직한 소음과 함께 문이 열린다.
곧 널찍한 공동(空洞)이 모습을 드러냈다.
지금까지 그가 거쳐 온 암굴과 달리, 이곳은 공동을 구성하는 암벽에 야광석이 점점이 박혀 밝은 편이었다.
이곳이 바로.
‘비령굴의 보스 룸.’
마태평은 다시금 마나를 끌어모았다.
여기까지 당도하며 위험도 A급 이상의 보스급 몬스터를 한 트럭은 사냥했다.
그렇다면 이 안에는, 최소 S급 이상의 몬스터가 그를 기다리고 있을 터였다.
“……?”
허나 굉음과 함께 석문이 완전히 열리면.
전투태세를 갖춘 마태평은 이내 마나를 거두었다.
‘몬스터가 없다.’
내부가 텅 비어 있던 것이다.
아이러니하게도 보스 룸은 서늘한 공기만이 깔린 말 그대로의 공동(空洞)이었다.
조금 특이한 건 야광석의 스산한 빛 아래, 공동 한가운데에만 원형으로 깔린 대리석 바닥 정도.
물론 그쪽에서도 별다른 이변은 없다.
하면.
축하드립니다. 던전을 클리어하셨습니다.
봉인된 던전 출입구가 재개방되었습니다.
원정의 끝을 알리는 상태창이 떠올랐다.
물론 마태평은 그 상태창을 쳐다보지도 않았다.
대신 그는 만 하루 전, 무언가에 홀린 듯 ‘진실’을 입에 담던 마대춘의 말을 떠올렸다.
- 비령굴의 보스 룸 서편에 숨겨진 장치가 있다. 그걸 찾아 작동시키면 숨겨진 공간이 나올 거다.
공동의 서편.
마태평은 천천히 걸음을 옮겼다.
사방에 흩뿌린 기감을 더욱 날카롭게 다듬으면서.
그리고 이내, 서편의 암벽에서 이질적인 무언가를 찾아냈다.
“……마정석인가.”
암벽에 점점이 박힌 야광석.
그 사이사이로 야광석과 똑같이 생긴 마정석이 숨겨져 있었다.
혀를 내두를 만큼 감쪽같았다.
A급 탐색 스킬인 ‘마나 감응 수색’보다 훨씬 상위에 있는 마태평의 기감.
마대춘의 언질이 아니었다면 그 또한 결코 장치를 찾아낼 수 없었을 터다.
스윽.
마태평은 숨겨진 마정석들에 마나를 흘려 넣었다.
다만 정권을 내지르는 것이 아니라 지그시 누르듯.
우우웅-.
야광석 사이 숨은 마정석이 하나하나 희미한 푸른빛을 발하기 시작한다.
그리고 이내.
점점이 박힌 야광석 사이, 육망성의 마정석이 오롯이 드러나면.
쿠구구구구궁!
땅이 뒤흔들렸다.
직후 마태평은 송충이를 닮은 눈썹을 모았다.
보스 룸이 그랬듯 이번에도 암벽 뒤편에 새로운 공간이 펼쳐질 거라 예상했다.
하지만 육망성 형태로 수놓아진 마정석 쪽에 숨겨진 문이 열리는 일은 없었다.
대신.
드르르륵.
“음?”
발밑에서부터, 무언가가 벽을 긁으며 올라오는 소음이 울려 퍼지고.
쿠릉!
공동의 한가운데 깔려 있던 대리석 바닥이 위로 솟구치며, 기이한 원통형 캡슐이 모습을 드러냈다.
마태평은 천천히 그쪽으로 걸음을 옮겨 캡슐을 응시했다.
단 한 번도 본 적은 없지만, 모양새가 익숙했다.
이건 마태평이 어릴 적 보았던 공상 과학 소설 속 ‘궤도 엘리베이터’를 닮아 있었으니까.
‘이게 무슨.’
화랑 단장의 얼굴에 혼란한 기색이 스쳤다.
이 또한 비령굴의 구조물 중 하나인 건가?
아니.
그렇다기에는 이건 너무나도 주위 환경과 동떨어져 있었다.
간신히 한 사람이 들어갈 정도 크기의 궤도 엘리베이터.
불길한 예감이 들었다.
하지만 이제 와서 그만둘 수는 없었다.
마태평은 망설이지 않고 엘리베이터 안에 몸을 구겨 넣었다.
치익-.
탑승을 확인한 엘리베이터의 알루미늄을 닮은 소재 문이 닫히고.
쿠르르르.
약한 진동과 하강감이 마태평을 덮쳤다.
그렇게 3분 정도 지났을까.
치익-.
다시금 엘리베이터 문이 열리면.
마태평은 펼쳐진 광경에 눈을 크게 떴다.
“여기는…….”
방금 전까지 그가 있던 비령굴의 보스 룸과는 완전히 다른 장소였다.
500평은 넘어갈 듯한 공간.
바닥은 매끄러운 타일로 이루어져 있고, 벽면 또한 페인트칠 된 건물의 외벽과 같은 형태였다.
던전이 아니라 어느 거대한 건물의 내부에 있는 듯한.
허나 돔 형태로 휘어져 있는 천장을 확인한 순간 마태평은 확신했다.
‘비령굴 내부에 이런 장소를 설계한 거다.’
기괴한 건 그뿐이 아니었다.
‘여기 있는 것들은…… 병상인가?’
그의 앞에는 수많은 병상이 길게 나열되어 있었다.
아니, 병상이라기보다는 수술실에 놓이는 종류에 가깝다.
그 옆에는 기괴한 기계 장치와 호스들이 몇 개씩 달려 있었다.
다행히 그 위에 누워 있는 인간은 없었다.
“…….”
하지만 마태평은 이 기괴하고 살풍경한 공간 앞에서 주먹을 꽉 쥐었다.
걷잡을 수 없는 불길함이 예리한 그의 직감을 타고 목덜미를 조이고 있었으니까.
바로 그때였다.
“뭐야, 왜 벌써 돌아오셨…… 어……라?”
별안간 그의 귀에 목소리가 흘러들었다.
“뭐야, 주인님이 아니네?”
마태평에게서 100미터 정도 떨어진 기계 장치 뒤, 어느새 창백한 얼굴을 한 백발의 남자가 서 있었다.
지금까지 한 번도 보지 못한 얼굴.
깡마른 인상에 미역처럼 흘러내린 앞머리 사이, 기분 나쁘게 찢어진 실눈이 자신을 향하면.
마태평은 속으로 안도했다.
어쩌면 자신이 알고 있는 ‘그 녀석’과 이 기괴한 장소가 연관 없을 수도 있다는 생각이 들었으니까.
하지만.
“이거 곤란하네. 이럴 때 어떻게 대응해야 하는 거더라……. 흐음.”
“네놈은 누구냐. 이곳에서 대체 뭘 하고 있는……!”
멀뚱히 서서 옆머리를 긁적이고 있는 백발 남자에게 성큼성큼 다가서려던 순간.
「마태평.」
별안간 그의 머릿속에 목소리가 흘러들었다.
그리고 붉은 마나를 두른 채 백발 남자에게 다가서던 마태평이 딱딱하게 굳었다.
가슴 속에 실낱같이 품고 있던 희망이 부서졌으니까.
목소리는 노이즈가 끼듯 완전히 변조되어 있었으나, 마태평은 그 목소리의 주인이 누구인지 바로 알 수 있었다.
“……!”
하지만 마태평이 그 이름을 부르기 전에.
「우리가 만나기로 한 건 사흘 뒤 아니었나. 한데 약속한 장소도, 약속한 시간도 지키지 않았군.」
목소리가 냉소적인 말투로 말을 이어 갔다.
「본래 네가 멋대로인 건 알고 있었지만, 이 정도로 매너가 없을 줄은 몰랐군.」
하면, 마태평의 입에서 이내 불같은 분노가 섞인 목소리가 흘러나왔다.
“대체 여기서 무슨 짓을 벌인 거냐.”
「…….」
대답은 돌아오지 않는다.
“과거에 이곳에서 대체 무슨 일이 있었지? 그때에도 이런 장소가 있었나? 애초에 여기는 뭐 하는 곳이냐?”
그럼에도 마태평은 계속해서 질문을 쏟아 냈다.
“네놈은…….”
그리고 마지막에는.
“대체 누구냐?”
끝내 그런 말을 씹어뱉었다.
허나 목소리는 답을 하지 않았다.
침묵으로 일관하는 목소리의 주인과 불길이 이는 눈동자로 천장을 응시하는 마태평.
그렇게 제법 오랜 시간 이어진 고요함을 뚫고.
“아, 예, 주인님. 알겠습니다. 옙, 상황이 정리되면 말씀드리겠습니다.”
저편의 병상에 앉아 팔짱을 낀 채 마태평을 주시하고 있던 백발 머리 남자가 입을 열었다.
“……시부럴, 그래. 네놈이 그렇게 나온다면, 일단 저놈에게 물어야겠군.”
마태평은 고개를 돌려 남자를 응시했다.
화르륵!
그리고 주먹에 붉은 마나를 휘감고 그쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.
그 모습에 백발 남자가 양손을 들어 보였다.
“아이고, 참 살벌하구만. 그런데 미안하지만, 나는 전투형이 아니라서 말이야.”
“영문 모를 말은 그만 나불거려도 된다, 시부럴 놈의 새끼야. 어차피 용승전으로 끌고 가 뼈를 꺾으면서 하나하나 물어볼 테니……!”
화악!
하지만 짐승처럼 쇄도한 마태평이 남자에게 주먹을 꽂아 넣으려는 찰나.
스릉!
바로 옆에서 서늘한 검광이 번뜩였다.
마태평이 급히 쇄도 방향을 틀며 양팔을 X자로 교차해 앞을 가드했다.
촤악!
동시에 그의 양팔에 정확히 사선으로 피가 터져 나왔다.
“큭?!”
그건 검기였다.
짙은 마나를 둘러 웬만한 스킬이나 총탄 따윈 전혀 통하지 않는 팔에 깊은 상처를 낼 정도로 강력한.
허나 마태평은 상처를 신경 쓸 새도 없었다.
어느새 백발 남자의 옆을 지키고 선 존재를 확인한 순간, 머릿속이 다시금 복잡해졌으니까.
긴 태도를 들고 서 있는 긴 장발 머리의 남자.
알고 있다.
그는 몇 달 전 행방불명된 것으로 알려진.
“루샤오루……?”
가장 높은 경지에 오른 검성의 제자 중 한 명이었다.
“…….”
둘 다 최상위 랭크의 헌터인 만큼, 마태평과 루샤오루는 국제 원정을 몇 번 함께 하여 일면식이 있는 사이였다.
하지만 루샤오루는 그저 기계적으로 검에 묻은 피를 털어 낼 뿐이었다.
대신 백발 남자가 그를 가리키며 입을 열었다.
“어쨌든 내가 좀 많이 약해서, 당신을 상대할 건 이 친구야.”
씨익 웃으며 말을 잇는다.
“아, 저 털보 목숨은 꼭 살려놔야 한다? 너만큼이나 괜찮은 잠재력을 갖고 있거든.”
그가 말을 마치면.
검을 비스듬히 사선으로 내린 루샤오루가 붉은 안광을 흩뿌리며 마태평에게 쇄도했다.
“그래, 시부럴. 이렇게 된 거 하나는 괴이방위국으로, 하나는 용승전으로 끌고 가면 되겠구만!”
콰아앙!
그리고, 비령굴의 깊숙한 곳에 자리한 수술실 안에서.
두 무인이 격돌했다.
* * *
촤악!
살이 터지고, 굵은 핏줄기가 허공을 가른다.
“커, 헉.”
직후, 마태평의 입에서 걸쭉한 신음이 흘러내렸다.
쿠웅-!
이어, 그의 거대한 신형이 차가운 수술실 바닥에 무너져 내렸다.
‘말도 안 돼.’
컨디션이 정상이 아닌 건 사실이다.
마대춘과의 일전부터 반나절 동안 이어진 비령굴의 탐색에 이르기까지.
그는 충분히 강행군을 이어 왔다.
하지만 그렇다고 해도.
그 어떤 변명도 이 상황 앞에서는 통하지 않는다.
무력으로 따지면 국내 S랭크 헌터 중 2, 3위를 다투는 화랑 단장.
명실상부 국내 무투계의 최강자, 마태평.
그가 고작 ‘30분’ 만에.
온몸이 난자당하여 피투성이가 된 채로 무릎 꿇는다는 것은.
철컥.
하면, 일방적으로 마태평을 사냥한 루샤오루가 다시금 검신에 묻은 피를 털어 내며 그를 내려다보았다.
“쿨럭.”
그 붉은 안광을 앞에 두고, 마태평은 거칠게 숨을 내뱉으며 신음했다.
그야말로 압도적이다.
마태평을 힘으로 압살할 만큼, 엄청난 마나를 소모하는 참격을 수십 차례 날렸음에도 불구하고.
루샤오루는 단 한 치의 호흡도 무너져 있지 않았다.
애초에 마나가 아니라 다른 것을 소모한 것처럼.
‘저건, 대체.’
루샤오루가 이 정도 경지였던가?
저건 A랭크나 S랭크의 수준이 아니다.
그 위, 탈 인간이자 비공식적인 랭크인 SSS랭크에 달하는 수준이었다.
스승인 검성의 전성기에 비견해도 전혀 손색없고도 남을 경지였다.
짝짝짝!
직후, 마치 연극을 보듯 병상에 앉아 상황을 관망하던 백발 남자가 손뼉을 쳤다.
“잘했어, 아주 잘했어. 역시 성공작은 다르구만.”
남자는 마태평의 다리와 팔을 하나씩 가리키며 말했다.
“요 한 짝 자르고, 저 한 짝 자르고. 일단은 그렇게 하자고. 나중에 다시 붙여도 되니까.”
루샤오루는 아무 말 없이 검을 치켜들었다.
‘얘들아, 미안하다.’
마태평은 이를 악물고 속으로 단원들에게 용서를 구했다.
진실을 알기 위해서 라고는 하나.
이럴 줄 알았으면 조금 더 신중하게 움직였어야 했다.
기억을 조작당한 게 분명한 마대춘의 모습을 보고, 지극히 감정적인 선택을 내린 게 이런 결과를 낳고 말았다.
하지만 이렇게 상황이 치달은 이상.
과거를 후회해 봤자 아무런 의미도 없다.
지금 상황에서 최선의 선택을 할 뿐.
고오오-
마태평이 마지막 마나를 그러모았다.
동귀어진을 위한 승룡신권의 비기.
마지막 수를 두기 위해.
후웅!
허나 루샤오루의 높게 치솟은 검이 아래로 내리꽂히고, 마태평의 몸이 앞으로 튀어 나가기 직전.
후욱!
“?!”
그의 눈앞에 눈부신 은빛 섬광이 일었다.
카아앙!
검과 검이 부딪히는 파열음은 찰나의 시간 뒤에 따라온다.
“……!”
눈을 크게 치뜬 루샤오루가 저편으로 날아가고.
콰앙!
그대로 벽면에 처박히며 자욱한 먼지가 수술실을 가득 채우면.
“이 정도면 그래도 늦지 않게 제시간에 도착했네.”
마태평은 그의 앞을 지키고 선 이를 올려다본 채 멍하니 입을 벌렸다.
“단장님. 직접 찾아왔습니다.”
하면, 은빛 검기를 머금은 백화선유검을 내리고.
태준은 미소와 함께 말을 덧붙였다.
“하도 연락을 안 주셔서요.”
