223화 해묵은 과거에 숨은 것은 (1)
태준의 ‘방문’이 있고 하루 뒤.
마태평은 제주도 최남단의 자그마한 섬에 발을 들였다.
최남단에서 자그마한 어선으로 최소 30분은 물살을 가로질러 나아가야 비로소 도달하는 섬.
섬은 온갖 암초와 바위로 가득하고, 자생하는 수목도 거의 존재하지 않았다.
정말 별 볼 일 없는.
고작해야 이천 평이 조금 넘을까 말까 한 장소.
허나 무인도여야 정상인 이 척박한 섬에서도 거주하는 이가 있었다.
섬 한가운데 덩그러니 자리한 단독 주택 한 채가 그 증거였다.
“…….”
마치 서울 주택가.
그것도 과거 8~90년대에서나 지었을 법한 붉은 벽돌의 단독 주택.
마태평은 조금 가라앉은 눈으로 그 주택을 물끄러미 응시했다.
철썩.
당장이라도 비가 쏟아질 것처럼 흐린 하늘 아래, 섬의 암초에 파도가 맞부딪혀 쓰러지는 소리가 흘러들면.
화랑 단장은 천천히 주택의 대문을 열고 안으로 들어섰다.
“나 왔수다!”
그리고 심호흡을 한 뒤 우렁찬 목소리로 외쳤다.
아주 잠깐의 침묵이 스쳐 지나가고.
우당탕!
별안간 주택 안쪽에서 무언가 부서지는 소리가 들리더니.
덜컹!
소리와 함께 현관문이 열리며 한 장년인이 모습을 드러냈다.
몸집은 마태평보다 훨씬 왜소하다.
허나 이글거리는 불길 같은 눈동자, 폭탄처럼 위로 솟은 곱슬기 가득한 머리.
송충이 같은 눈썹을 포함한 이목구비는 완벽하게 마태평의 외견을 빼닮아 있었다.
당연했다.
“왔냐, 빌어먹을 아들놈아.”
그는 1대 화랑 단장이자 승룡신권 창시자 마선주의 13대손.
그리고 마태평의 아버지인 마대춘이었으니까.
“오늘은 기분이 좋나 보군.”
자신을 바라보는 부친에게 마태평은 피식 웃으며 말했다.
불같은 성격에 언제나 막말을 입에 달고 사는 마대춘이 ‘빌어먹을’ 정도로 그친 거다.
그렇다면 현재 기분은 꽤나 양호하다는 뜻이었으니까.
“흐흐, 이것 봐라.”
하지만 마대춘이 어째서 자신이 기분이 좋은지 설명하기 위해 무언가를 들어 보이면.
마태평은 다시금 표정을 딱딱하게 굳혔다.
“옆집 철수와 내기를 했는데, 내가 이겼다.”
마대춘은 한 손에 든 달고나를 들어 보이며 씨익 웃었다.
“완벽하게 우산 모양으로 띄기에 성공했지. 크흐흐, 오늘 저녁은 철수네에서 철수 어머님께 거하게 얻어먹을 수 있게 되었다 이 말이야.”
“…….”
“네놈도 같이 갈 테냐?”
당연하지만, 이 섬에 기거하는 자는 오로지 마대춘 뿐이다.
허나 마태평은 아버지가 말하는 ‘철수’가 누구인지 알고 있었다.
철수는 마대춘이 어린 시절부터 가장 친하게 지내던 불알친구였고.
대격변 직후 어느 몬스터에게 가족 전체가 참변을 당했다.
이후 마대춘은 1대 화랑 단장이자 1세대의 구원자로 칭송받는 와중에도, 반드시 1년에 한 번은 철수와 그 가족의 묘소를 찾았었다.
“철수 어머님이 또 불고기를 기가 막히게 잘하신다.”
그러나 지금.
마대춘은 철수와 그의 가족이 정말 바로 옆집에 있는 듯 이야기하고 있었다.
마치 아주 오래전 아주 평화로웠던 유년 시절.
아이들 사이에서 골목대장 노릇을 하던 그 시절에 살아가고 있는 것처럼.
하면, 마태평은 가라앉은 눈으로 아버지를 응시하다 대꾸했다.
“아니. 오늘은 밥을 먹고 와서. 다음에 먹지.”
“하여간 빌어먹을 아들놈이라니까.”
마대춘은 클클 웃으면서 몸을 돌려 집 안으로 들어가려 들었다.
허나 마태평은 뒤를 쫓지 않았다.
중증 치매와 비슷한 광증을 앓고 있는 마대춘.
과거와 현실을 혼동하며 살아가는 그의 행적은 저 붉은 벽돌로 이루어진 단독 주택 안에도 잔뜩 펼쳐져 있을 터다.
마태평은 더 이상 현실을 직시하고 싶지 않았다.
광증이 심해지기 전이라면.
정상적인 모습이 티끌만큼이라도 남아 있었다면.
마대춘 또한 불같이 화를 내며 호통쳤을 것이다.
어째서 제 허락도 받지 않고 이곳을 찾은 것이냐고.
- 나는 화랑과 승룡신권의 이름에 먹칠할 생각이 없다. 그러니 광증을 앓고 있다는 사실은 오직 네놈만 알고 있도록 하거라. 그 누구에게도 앞으로 내 행적을 알리지 말고.
- 네놈 또한 나를 찾지 마라. 설령 아들놈이라 해도, 이 이상 내가 나약해진 모습은 보이고 싶지 않으니.
그래.
자신에게 화랑 단장을 맡기고 물러난 뒤.
제 말을 듣지 않으면 아들이고 뭐고 당장 즉살시켜 버릴 기세로 그렇게 이야기하던 게 마대춘, 그의 아버지였으니까.
물론 마태평은 이야기를 듣지 않았다.
부자의 정을 끊을 수 없었다.
마대춘은 비록 제 아들을 불같이 엄하게 훈육할지언정, 일찍 세상을 떠난 어머니의 몫까지 해낼 만큼 괜찮은 아버지였고.
마태평은 불같이 아버지에게 대들기는 했으나.
결국엔 효심 또한 불같은 아들이었다.
물론 그렇다고 해도 마대춘을 위해 할 수 있는 건 많이 없었다.
그가 앓고 있는 광증은 치매와 비슷하지만, 현재 개발된 어떤 치매 관련 약물을 복용해도 전혀 증상이 호전되지 않았기 때문이다.
결국 몰래 근황을 살피는 것 정도가 최선.
금세 들켜 쫓겨나거나 얻어맞기도 엄청나게 얻어맞았다.
하지만 언젠가부터 마대춘은 그가 찾아와도 역정을 내지 않았다.
광증이 더욱 심해져 이 모습이 된 이후부터는.
하여, 더는 아버지의 나약한 모습을 보고 싶지 않았던 아들은.
“잠깐 이야기 좀 하지.”
집 안으로 따라 들어가지 않고 대문에 서서 그런 말을 내뱉었다.
“이야기?”
“물어볼 게 하나 있어서.”
“승룡신권이라면 이미 모든 절기를 네놈에게 전수해 주었는데. 또 무엇이 궁금하다는 것이냐, 빌어먹을 아들놈아.”
집 안으로 들어가려다 돌아선 마대춘이 물었다.
그리고 와그작 손에 들고 있던 달고나를 깨물어 먹으며 말을 이었다.
“오냐, 물어봐라. 오늘은 철수와 내기에서 이겼으니 특별히 뭐든 대답해 주마.”
“…….”
꿀꺽.
마태평은 마른 침을 삼켰다.
막상 이 순간이 오자 여러 의문이 머릿속에 맴돈 것이다.
광증을 앓고 있는 마대춘이 제대로 된 답을 내어 줄까부터 시작하여.
과연 그의 마음속에 일고 있는 ‘의심’이 정상적인가 하는 의구심까지.
허나 이내 머리를 털어 쓸데없는 생각을 날렸다.
어쨌든 태준의 말을 듣고 여기까지 온 이상, 해야 할 일은 끝마쳐야 했다.
“비령굴.”
마태평은 천천히 말을 입에 담았다.
“26년 전, 아버지는 화랑 명의로 비령굴이라는 던전을 낙찰받았었지.”
“…….”
“원래는 궁금하지 않았어. 그런데 최근에 좀 궁금해진 이유가 생겨서 말이야.”
달고나를 씹던 것을 멈추고 가만히 선 마대춘에게 마태평이 물었다.
“왜 30억이란 돈을 주고 비령굴을 사들인 거지? 별 볼 일 없는 산 구석에 나타난 5등급 던전을 말이야. 그리고 왜.”
“사들인 이후 단 한 번도, 그 던전에 인원을 보내지 않은 거지?”
비령굴은 위험도 5등급.
나오는 몬스터라고는 값진 부산물 따위 없는 뭉텅이 독사가 전부.
내부에서 광물이나 아이템 따위도 단 하나 건질 게 없는 던전이다.
허나 아무리 별 볼 일 없는 던전이라 해도, 최소한 풋내기 단원들의 실전을 위해 쓰이기는 마련이었다.
한데 비령굴은 화랑의 소유가 된 이후 어떤 원정 기록도 없이 깨끗했다.
20년이 넘는 세월 동안 완벽하게 방치된 것이다.
그리고 마대춘은 어째서인지 알 수 없지만, 화랑 단장으로 있는 동안 비령굴에 대한 어떤 이야기도 마태평에게 언급하지 않았다.
결국, 마태평은 단장직을 계승받은 뒤에도 비령굴이 화랑의 소유라는 사실조차 알지 못했다.
3년 전, ‘그 녀석’이 비령굴에 관해 문의해 오기 전까지.
“네놈.”
바로 그때였다.
“태평이 놈이 아니구나.”
별안간 가만히 굳어져 있던 마대춘의 입에서 낮은 목소리가 흘러나왔다.
“뭐……?”
“갑자기 나타나 그런 걸 캐묻는 모양새를 보아하니, 네놈은 태평이의 거죽을 뒤집어쓴 살수 놈이로군.”
마태평은 눈을 크게 떴다.
아무리 치매에 걸렸다 하나, 마대춘이 제 아들의 모습을 못 알아본 적은 단 한 번도 없다.
허나 급히 입을 연 직후.
화악.
온몸에 살기가 덮쳤다.
쐐애애액--!
동시에 무언가가 비수처럼 그의 목을 노리고 날아왔다.
탁!
눈 한 번 깜짝하기 힘들 만큼 찰나의 틈.
그럼에도 무의 극에 달한 마태평은 어렵지 않게 제 목을 노리고 날아온 비수를 잡아냈다.
하면, 웬만한 B랭크 헌터 따위 단번에 목을 꿰뚫을 위력을 지닌 비수의 정체는.
평범한 나무 막대기.
마대춘이 달고나를 만들 때 썼던 나무 막대기였다.
후욱!
허나 거기서 끝이 아니었다.
마치 짐승과도 같은 속도로, 마대춘이 한쪽 주먹을 쥔 채 쇄도했다.
[승룡신권]
퍼어엉!
폭음에 가까운 소리.
마대춘의 공격을 양 손바닥을 교차해 막아 낸 마태평이 그대로 튕겨 나갔다.
쿠르르르!
무너진 담장 사이로 몸을 일으킨 마태평이 고함을 내질렀다.
“이런 시부럴, 지금 나랑 장난질을 할 때가 아니라니까……!”
그가 어릴 적, 마대춘은 ‘수련’이라는 명목으로 난데없이 승룡신권을 구사하고는 했었다.
물론 수련이라는 표현이 틀린 건 아니었다.
마대춘은 어린 마태평을 빈사 상태로 몰아갈지언정, 결코 그 공격에 살기를 싣지 않았으니까.
후욱!
하지만 이번에는 아니었다.
안광을 흩뿌리며 문답무용으로 달려든 마대춘은 도중에 멈추지 않았다.
[승룡아살격]
당장이라도 순살 할 기세로, 제 손날에 마나를 실어 사선으로 내리 긋는다.
그는 진실로 마태평을 죽이려 들고 있었다.
콰앙!
그렇기에, 마태평 또한 물러서지 않았다.
“작작 하라고.”
마대춘의 손날을 팔목으로 받아 낸 마태평이 붉은 안광을 흘리며 말을 씹어뱉었다.
그는 이제 태산 같은 아버지의 위압감에 두려워 떠는 아이가 아니라.
이미 거대한 벽을 넘어서서, 이제는 수많은 헌터를 짊어진 화랑 단장이자 S랭크 헌터였으니까.
[승룡신권]
콰아아아!
비바람을 가르는 정권이 마대춘에게 쇄도한다.
콰아아앙!
이번에는 마대춘이 그대로 튕겨 나가 처박혔다.
물론 그 또한 아무 말 없이 일어선다.
일어서서, 다시금 튀어 나가 마태평에게 발차기를 내질렀다.
쿠르르르릉!
그렇게, 어느 단독 주택의 앞마당에서.
천둥 번개를 동반한 비바람이 몰아치는 가운데, 전(前) 화랑 단장과 현(現) 화랑 단장의 비무가 펼쳐졌다.
[승룡십각섬]
거센 빗줄기를 꿰뚫는 발차기.
[승룡팔천장]
허공을 터뜨리는 마나의 발산.
[승룡신권]
승룡신권의 절기가 어느 단독 주택의 마당에서 단 1초의 틈도 주지 않고 쏟아져 나간다.
붉은 벽돌의 파편이 이리저리 튀어 올랐다.
비바람을 베어 버리는 마나의 응집이 터져 나간다.
섬 전체가 태산 같은 기운을 지닌 두 무인이 무(武)를 겨루는 여파로 진동했다.
허나 시간이 지날수록.
결국 한쪽의 기세가 점점 더 사그라들기 시작한다.
콰아앙!
그리고 그건 당연히.
이제는 늙고 지친 숫사자와 다를 바 없는 마대춘이었다.
퍼억!
마태평의 송곳같은 발차기에 마대춘의 몸이 날아가 바닥을 구른다.
직후, 그가 다시금 일어나기 전에.
콰악!
호랑이처럼 달려든 마태평이 곧장 마대춘의 멱살을 잡고 바닥에 내리꽂았다.
“그만 좀 해-----!”
쿠르르릉!
고함소리와 천둥소리가 마구잡이로 뒤섞인다.
거친 숨을 몰아쉬며, 마태평은 쓰러진 마대춘의 멱살을 잡고 사자후를 내질렀다.
“애초에 당신을 이렇게까지 몰아붙일 수 있는 놈이 누가 있겠어? 응?”
“뭐…….”
“시부럴, 대답해 봐, 망할 인간아.”
흙탕물 범벅이 된 채 멍하니 눈을 깜빡이던 마대춘이 멱살을 잡은 마태평의 손으로 시선을 내렸다.
그리고 멍하니 한마디를 입에 내뱉는다.
“……태평이냐?”
“그래. 당신 아들밖에 없잖아.”
“네가…….”
“그렇다고. 내가 마태평이라고, 이 양반아. 시부럴, 그러니까 정신 좀 차려. 제발 부탁이니까 이 이상 약한 모습을 보이지 말라고!”
“……태평, 이.”
그제야, 광기에 젖어 번들거렸던 마대춘의 눈동자가 조금 풀어졌다.
그렇게 부친이 조금 잠잠해지면.
마태평은 천천히 말을 씹어뱉었다.
“연화 알지. 나랑 나이차 별로 안 나는 동생. 알잖아, 그 예전에, 내가 아는 유일한 여자 사람 친구라고 도장에 데려왔던 애. 항상 죽은 눈 하고 있던.”
“…….”
“나중에 알고 보니, 걔 어머니가 처음 보는 바이러스에 감염돼 식물인간 상태로 숨만 붙어 있었더라고. 그래서 걔도 그 꼴로 있던 거고. 그런데 걔 어머니가 바이러스에 감염된 곳이 ‘천 마리 뱀의 소굴’이라더군.”
“천 마리 뱀의…… 소굴.”
그 말에 마대춘의 눈이 커졌다.
“그래. 비령굴과 똑같은 자리에 있던, 구조도 나오는 몬스터까지도 똑같았던 던전. 거기에서 뭔 일이 일어난 거야. 그래서 연화 어머니가 그 꼴이 된 거고.”
“…….”
“아버지, 말해 봐.”
마태평의 송충이 같은 눈썹이 팔자로 휘어졌다.
“대체 왜 산 거야, 그 빌어먹을 비령굴을. 정말로 아버지가 연화의 어머니를……!”
“사라고, 했다.”
“……뭐?”
“나는, 명령을 들은 거다.”
마대춘의 동공은 어느 새인가 또다시 초점이 사라져 있었다.
그가 앓고 있는 치매 비슷한 광증 때문이 아니다.
지금 마대춘의 모습은 그보다는 마치 무언가에 홀린 것과 같았다.
“비령굴을 사라는 명령을 했다고?”
마대춘이 독단적으로 결정한 사안이 아니었다.
누군가가 비령굴의 구입을 명했다.
최면을 걸었든, 협박을 했든, 무엇이 됐건 간 온화하지는 않은 방법으로.
결국.
‘배후가 있었다.’
마태평이 입술을 거칠게 씹었다.
태준의 이야기를 들었을 때부터 혹시나 했던 불안감이 점점 현실이 돼 가고 있었다.
떨리는 목소리로 묻는다.
“왜 비령굴을 사라고 명령했지?”
“그곳에 있는 것을 숨겨야 했으니까.”
“비령굴에 있는 게 뭔데?”
“……모른다. 그자는 그것에 관해 이야기해 주지 않았다.”
그자.
마태평은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
아니야.
아닐 것이다.
물리적으로 이건 도저히 말이 되지 않는다.
“혹시.”
그것을 알면서도, 마태평은 천천히 스마트폰을 켜고.
사진 한 장을 마대춘의 앞에 내보였다.
“그때 아버지한테 비령굴을 사라고 명령했던 자가, 이 녀석인가?”
그리고 마대춘의 시선이 그쪽을 향해 움직이고.
이내 대답이 흘러나오면.
마태평은 눈을 크게 떴다.
