소우주 여행기 [92 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  4화
"진영씨..! 외할아버지는 지금 시한부 인생을 살고 계세요, 그래서 마지막으로  저를 찾고 계시는 거구요, 물론
우리 가족을 모른척하신 할아버지가 밉기는 하지만 눈물로 저에게 애원하시는 할머니를 보면 차마..!"
나는 말을 잇지 못하는 현진이의 어깨를 감싸안아 주며...!
"그래도 가서 만나봐야지..! 이제 이 세상에 유일한 혈육이잖아..! 아니면 평생 후회하게 될지도 몰라..!"
현진이는 나의 말에 고개를 저으며..!
"그게 문제가 아니 예요, 할머니는 제가 같이 미국에 가서 살기를 원하셔요, 그럼 진영씨와  진아 그리고 미령
씨를 다시 보기 힘들지 몰라요.  그렇다고  얼마 살지 못하실 그분들의 부탁을 매몰차게  거절하는 것도 어렵
고..! 전 그것이 힘든 거예요."
나는 현진이의 말에 뭐라고 답을 해야할지 막막해서 아무 말도 못하고 그냥 현진이의 머리를 쓰다듬으며 생각
에 잠겨 있었다.
'나도 현진이와 헤어지는 건 싫어..! 하지만 내가 무슨 권리로  현진이를 붙잡지..? 그리고 나의 감정대로 한다
면 결국에는 현진이에게 아픔이 될 테고..!'
내가 아무 말을 못하고 가만히 있자 현진이는 나의 눈을 똑바로 바라보며..!
"진영씨..! 진영씨는 제가 싫은가요..?그리고 제가 가는 것이 좋은가요..?  체면이나 가식이 아닌 솔직한 마음을
말해주세요.!"
나는 현진이 물음에 나도 모르게..!
"아니..! 나도 현진이가 좋아..! 그리고 여기서 같이 살고싶고....! 하지만..!"
나의 말에 현진이는 슬픈 미소를 지으며...!
"저도 진영씨가 좋아요..! 아니..! 사랑해요..! 이세상 모든 것을 다 준다고 해도 바꿀 수 없을 만큼..! 처음 그곳
에서 진영씨를 만난 순간부터 진영씨는  저의 모든 것이 되였어요..!  지금도 마찬가지고요..! 앞으로도 영원히
그럴 거 에요, 하지만 진영씨 에게는 이미 미령씨가 있었어요,  하지만 상관없었어요, 진영씨가 저를 봐준다는
것만으로도 저는 이 세상을 다가진 듯 행복했으니까요, 제가 그  지옥에서 발견한 유일한 빛이 진영 씨였으니
까요..! 그때부터 저는 오직 진영 씨만을 보고 살았어요, 하지만  지금의 상태가 영원할 수 없다는 걸 저도 알
아요, 미령씨가 있으니까요, 저는 진영씨가 원한다면 모든 걸 포기할 수  있어요, 그것이 설사 제 자신의 목숨
이라 할지라도..!"
나는 현진이의 말에 잠시 멍해질 정도로 충격을 받았다.
'현진이가 나를 그 정도로 생각하고 있었다니..!'
물론 나도 물론 현진이를 좋아하지만 그건 연민에서 출발을 했기 때문이라고 생각을 했기 때문에..! 그리고 누
나가 있었기 때문에 의식적으로 어느 정도의 선을 만들어 넘지 않으려고 노력을 해왔다.
하지만 지금 이 순간 그 선이 와르르 무너짐을 느꼈다.
내 마음속에는 이미 현진이를 깊이 좋아하고 있었던 것이었다.
나는 나의 현진이에 대한 마음과 누나에 대한 죄스러움에 갈피를 못 잡고 고개를 숙인 채 고민을 하게되었다.
현진이는 나의 모습에 잠시 망설이는 듯한 눈빛으로 나를 바라보더니 이내 결심한 듯..!
"진영씨는 모든 걸 포기하고 저를 택하실 수 있나요..? 아니..! 저를 위해서 미령씨를 포기할 수 있나요..?"
나는 현진이의 이러한 질문에 아무 대답을 할 수 없었다.
내 마음속에는 이미 누나만큼 현진이도 자리를 잡고 있었기 때문이었다.
현진이는 한동안 아무 대답을 못하며 고민하는 나를 바라보다가 슬프지만 환한 미소를 지었다. 그리고는..!
"진영씨 고마워요..! 그래도 아니라고는 안 하시는군요..! 이제 이것으로 됐어요..! 진영씨 마음속에도 제가 있다
는 걸 알게 됐으니까..! 저는 그것으로 만족할게요..! 더 이상 제가 사랑하는 진영씨가 고민하는걸 보고싶지 않
거든요..? 그리고 착한 미령씨에게 슬픔을 안겨주기도 싫고요,"
하고 말하며 현진이는 나의 품에 안겨왔다.
그리고는 두 눈을 감고 나의 얼굴을 향해 입술을 내밀었다.
그런 현진이의 두 눈에는 한없이 눈물이 흐르고 있었다.
나는 현진의 말과 모습에 다시 뒤통수를 맞은 듯 한 충격과 가슴 한쪽이 찢어지는 듯 한 아픔과 슬픔을 느껴
야했다.
그리고는 현진이를 놓치고 싶지 않다는 마음에 현진이를 꼭 껴안으며 현진이의 입술을 찾았다.
나는 현진의 부드러운 입술에 입을 맞추어갔고 현진은 입술을  살짝 벌리며 나의 입 속에 그 작은 혀를  밀어
넣어 왔다.
우리는 이 시간이 지나면 다시 보기 힘들다는 걸 알기에 서로의 입술에서 떨어지려고 하지 않았고 우리의 키
스는 한없이 길게 이어져 갔다.
어느 순간 우리는 아쉬운 키스를 끝내고는 서로 껴안은 채 가만히 있었다.
현진이는 나의 가슴에 얼굴을 묻고 흐르는 눈물을 나의 가슴으로 가리며 물어왔다.
"진영씨 마지막으로 저에게 사랑한다는 말 해주실 수 있어요..?"
나는 마지막으로 뭔가를 확인하고 싶어하는 현진이의 안타까운 심정을 마음속으로 느끼고 현진이의 얼굴을 바
로 들어보며..!
"현진씨..! 저도 현진씨를 사랑해요..!"
나의 말에 현진은 눈물이 흐르던 얼굴에 환한 미소를 지으며 나를 안타까운 표정으로 바라보았다.
그러더니 다시 나를 꼭 껴안으며..!
"이제 저는 진영씨의 마음만을 가지고 떠날게요...! 하지만 저의 마음은  앞으로도 영원히 진영씨 거예요, 이미
저의 마음에는 진영씨 이외에는 들어올 자리가 없거든요, 혹시라도..! 만에 하나..!  진영씨가  혼자되신다면 저
를 찾아주세요..! 저는 영원히 진영씨를 기다릴게요..! 약속해주실 수 있죠..?"
나는 현진이의 안타까운 마음을 느끼며 애처로운 생각과 가슴이 찢어 질 듯 한 안타까운 마음에 그녀의 물음
에 대답을 못하고 고개만 끄덕여줬다.
그러자 현진이는 잠시 나의 품에서 벗어나더니 눈물을 닦은 후 나를 환한 미소로 나를 바라보더니 살짝 다시
나의 입술에 입을 맞춘 후..!
"그럼 가볼게요..! 행복하세요..! 사랑해요..! 진영씨..!"
하며 애처로운 눈빛으로 나를 바라보더니 뒤 돌아서서 내려가기 시작했다.
나는 안타까운 마음에 나도 모르게....!
"현진씨...!"
하고 불렀다. 그러자 나의 부르는 소리에 현진이는 안타까움과 행복함이 어린 미소로 나를 바라보며..!
"진영씨도 행복하세요...! 저도 행복하게 살 거예요..! 그럼 안녕..!"
하고 말하며 밑으로 사라져 갔다.
나는 현진이를 보낸 후 멍하니 벤치에 앉자서 하늘만 바라보고 있었다.
뭔가 가슴이 한쪽이 없어진 기분 그러면서도 세상의 모든 것을 다 잃어버린 듯 한 절망감이 나를 덮쳐왔다.
'나에게 현진이가 그런 비중을 차지했었단 말인가..?  나도 모르는 사이에 현진이를 그 정도로  사랑했었던 건
가..? 이대로 현진이를 보내고 후회하지 않을 자신이 있는 걸까..? '
나는 그런 의문을 수없이 나에게 던지고 있었다.
'하지만 그렇다고 사랑하는 누나를 버리고 현진이를 택할 수도 없는 거잖아..! 으..! 이럴 땐 어떻게 해야 하는
거지..? 현진이를 지금 가서 잡으면 분명히 나를 따를 거야..! 하지만 누나는 어쩌지..?'
나는 한참을 고민하다가 결국 거의 체념상태가 되어 버렸다.
'후..! 그래..! 이대로가 좋을지도 몰라..! 현진이는 현명하기 때문에 누구도 상처받기를  원치 않아서 스스로 떠
나가는 거야..! 그런 그녀를 붙잡아서 무얼  어쩔 수 있는 것도 아니고 오히려  서로의 상처만 더 커질 테지..!
하지만 현진이는 영원히 잊지 못 할거 같아..!'
나는 거의 체념상태로 마음을 정리하며 힘없는 걸음걸이로 아래를 향해 내려갔다.
