소우주 여행기 [114 회]
17. 진영의 반격 준비  6화
그사이 스카이 월드나 스카이컴퓨터 이외의 다른 사업체들도 그동안 착실히 성장을 해가고 있었다.
우선 스카이 편의점은 그동안 착실히 성장해서 스카이월드에 속해있는 편의점 이외에도 약 800개정도의 점포
가 지금 전국요지에 개점되어 있고 지금도 매일 5개정도의 점포가 개점돼는 중이란다.
매출도 종합광고 덕인지 상당히 높아서 점포당 월 2-3억 사이 정도는 올리는 걸로 통계가 나왔었다.
봉황제약은 그동안 봉황뷰티월드와 어마어마한 분량의 TV종합광고로 엄청난 효과를 보고 있었다.
봉황 뷰티월드의 어마어마한 지명도에 봉황제약이 역으로 지명도가 상승해서 그동안 고전하던 다른 분야의 제
품들도 매출이 엄청난 호조 세를 보여가고 있었다.
그래서 매출이 부진하던 특허제품은 물론 다이어트  제품들도 저절로 신뢰도가 상승해서 지금은 생산이  딸릴
지경이 되었다.
그래서 열심히 추가로 공장을 증설하고 있지만 너무나 빠른 성장세에 제때 기일을 맞추어주지 못하는  경우가
많아 그동안 소소한 문제를 많이 일으켜왔다.
그 외의 일반제품들도 30-200%까지 매출이 상승해서 이제 제약업계에서는 누구도 넘볼 수 없는 위치를  차지
하게 되었다.
별도 주식회사가 된 봉황뷰티월드와 봉황단 생산공장을 제외하더라도 지금의 봉황제약은 매출규모로만 제약업
계의 35%를 차지할 정도로 급성장해 있었다.
너무나 엄청난 성장세에 봉황제약은 재계의 이슈가 되었고 다른 제약업체들의 경계대상이 되어 버렸다.
그리고 그렇게 매출이 크게 급증할 수 있었던 것은 우리의 흉터 제거제를 수입하던 크리슨들이  흉터제거제로
짭짤한 수익을 올리자 우리회사의 다른 제품에도 눈을 돌리기 시작해서 현재는 그들이 수입해 가는 물품이 전
체 봉황제약 생산제품의 50%에 이를 정도로 규모가 커져 버렸다. 그리고 나와의 신뢰관계 때문인지 부탁하지
도 않았는데 알아서 자신들이 판매하기 힘든 제품은 다른 유능한 바이어를 소개해줘서 봉황제약의 고속성장에
많은 도움을 주었다.
그동안 크리슨과 카티나 등은 흉터 제거제 등의  판매망 구축이 완료되고 영업이 본 괘도에 올라서  안정세를
보여주자 틈 만나면 국내에 방문해서 우리 집에 놀러오거나 파티를 마련해서 우리를 초청해왔다. 그래서 지금
은 나이와 국적을 떠나서 매우 친하게 되었고 누나와 진아 와도 친하게되어 언니 오빠하며 지내게 되었다.
그러던 어느 날 크리슨과 카티나는 진지한 표정으로 나를 찾아와서는 사업상 중요한 부탁이 있어서  찾아왔다
며 시간을 내어줄 수 있겠냐고 물어왔다.
나는 그동안의 친분관계 때문에라도 소홀히 할 수 없어서 그들을 거실로 안내했고 진아는 쥬스와 과일을 준비
해왔다.
자리에 앉자 크리슨은 잠시 이것저것을 물어보며  한담을 나누어 분위기를 부드럽게 만들더니 찾아온  이유를
말하기 시작하였다.
"미스터 진영..! 그동안 저희와의 사업관계에서 어느 정도 만족한 성과를 얻으셨으리 라고 생각됩니다,  그래서
한가지 다른 사업제안을 하려고 오늘 이렇게 방문했습니다, 그동안  봉황 뷰티월드의 눈부신 성장세를 저희들
도 보아왔습니다. 그래서 저희도 그동안 유심히 관심을 가지고 보아왔습니다. 그동안은 흉터 제거제나 기타 봉
황제약제품의 수입문제로 바빠서 본격적인 틈을 내지  못했지만 그동안 다른 동료들과 상의해본 결과  모두들
긍정적인 반응들을 보였습니다. 그래서 봉황뷰티월드에 관한 독점권에 대해  저희와 새로운 대리점 계약을 맺
는것에 대해 검토를 해주셨으면 합니다. 물론 미스터 진영이 만족할만한 조건을 제시하겠습니다."
나는 크리슨의 말에 잠시 생각에 잠기며 어떻게 해야 할지 고민을 하였다.
사실 지금까지 봉황뷰티월드에 대한 해외대리점제의는 수없이 많았었다.
이런 저런 루트로 부탁을 해오는 바이어들이 얼마나 많았는지 봉황제약 대표인 민혁이 진저리를 칠  정도였으
니까 말이다.
하지만 그동안 급박한 상황과 단순히 물건만 만들어  보내주면 끝나는 게 아니라 엄청난 인원을 현지에  파견
교육을 완벽히 시켜야 하고 미용에 관계된 사업이라 초기에는 특히 세심하게 관리해주어야 하기 때문에  잠시
보류를 해두라고 말해 두었었다. 그리고 어차피  앞으로 진행을 해야할 사업이기 때문에  그동안 틈나는 대로
지원자들을 모아서 뷰티월드에서 교육을 시키는 중이기는 했다.
또한 적당한 생산공장도 물색해서 생산라인준비도 해두라고 이야기도 해주었고  말이다. 그래서 지금 어느 정
도 준비가 되어간다는 보고를 받은 바 있다.
아마 이 부분들은 크리슨 들도 파악했기 때문에 어느 정도 분위기가 안정된 지금 부탁을 해오는 것일 것이다.
뭐 이들 정도의 능력이라면 안될 것은 없지만 지금 벌인 사업도 너무 급성장해서 관리하기 힘든데 전 세계적
인 규모로 회사를 확장하는 새로운 사업을 벌이기에는 시기가 좀 빨라 보였다.
그것도 연간 수십 조 이상의 매출이 예상되는 엄청난 규모의 회사이기 때문에 더욱 신중히 결정을 해야 할 것
같았다.
나는 생각을 정리한 후 크리슨을 바라보며..!
"음..! 그동안 뷰티월드대리점 제의는 수없이 많았습니다, 하지만 그 엄청난 사업규모와 관리의 까다로움  때문
에 아직 보류하고 있었던 거구요, 그러나 아직은..!"
내가 말끝을 흐리자 카티나가 약간 다급한 말투로..!
"진영씨 그동안 저희를 보아오지 않았나요? 저희  나름대로 보기에는 저희정도면 충분히 이사업을 감당할  수
있으리라고 생각해요, 그래서 만일 대리점 결정이 내려지면 저희가 하고있는 다른 사업을 모두 정리하려고 합
니다. 물론 봉황제약에 관계된 사업은  제외하고요, 그래서 이 사업에 전심전력을  할거예요, 저희가 예상하는
봉황단의 전 세계 판매개수는 연간 약 5천 만개에서 1억 개를 예상하고 그에 대한 보증금으로 1인당 평균 2조
정도의 보증금을 생각하고 있어요. 이것이 저희가 제시할 수 있는 최대 조건이거든요? 다시 한번 고려를 부탁
드릴게요!"
나는 카티나의 말에 다시 한번 생각에 잠기었다.
1인당 2조라면 전부 14조 억 원..!
연간 5천만개에서 1억개..!
개당 50만 원만 계산해도 연간 25조에서 50조 억 원..!
입이 딱 벌어질 정도로 엄청난 금액이었다.
'우리나라 상장기업들의 연간순이익의 합계가 10조에 불과한데 보증금만 14조 억 원이라..! 엄청나군! 아마 저
들도 전 재산을 걸고 하는 도박이겠지! 그리고 카티나가 저렇게 애원하다시피 하는 건 그마만큼 이 사업에 자
신감이 있고 이 제품이 마음에 들었다는 이야기이겠지..? 하지만 저들이 아무리 완벽하게 움직여 준다고  해도
우리가 미처 뒷받침을 못해준다면 그건 더 큰  문제가 될 거야! 일단 긍정적인 제스추어를  주면서 좀 보류를
해두어야겠는걸!'
나는 생각을 정리한 후 카티나를 바라보았다.
카티나는 약간은 초조한 기색을 보이며 나를 바라보고 있었다.
나는 포근한 미소를 지으며..!
"미스 카티나가 제시하는 조건은 매우 긍정적입니다, 하지만 우리가 아직 준비가 덜되었어요, 외부에서는 모르
지만 지금 이 사업에 대해서도 착착  준비가 진행되고 있습니다, 그러니 조금 더  기다려 주시겠어요? 그러면
사업 파트너대상 1순위로 미스 카티나 쪽을 고려할 테니까요!"
나의 말에 카티나는 초조한 기색이 사라지며 얼굴에 환한 미소가 생기기 시작하였다.
"그럼 언제쯤이면 준비가 마무리 될 수 있을까요? 그러면 그에 맞추어 저희도 준비를 할게요!"
나는 카티나의 성급한 반응에 약간 어색한 미소를 지으며..!
"그렇다고 아직 결정된 건 아니에요! 어디까지나 사업이니 세부사항 결정  시 최대한 성의를 보여주셔야 할겁
니다. 그리고 마무리는 넉넉잡고 2-3달 정도면 될 거예요!"
나의 말에 카티나는 약간 얼굴을 붉히면서..!
"제가 좀 성급했지요? 하지만 걱정 마세요! 저희조건에 실망하지 않으실 거 예요! 2-3개월이라..! 그럼  그동안
나름대로 준비를 해야 겠네요! 그럼 잘 부탁드릴게요!"
그 후 어느 정도 이야기가 마무리된 크리슨과 카티나는 반쯤 목적이 달성된 터라 환한 표정으로 자신들의 호
텔로 돌아갔다.
