소우주 여행기 [108 회]
17. 진영의 반격 준비 1화
다음날 아침 주요간부급들을 소집해서 회의에 들어갔다.
전날 얻은 정보를 이야기하니 전부들 입을 다물지 못하는 분위기였다.
천룡문의 밝혀진 실체가 너무나도 어마어마했기 때문이었다.
조직원 70만에 20갑자의 고수가 최소 100명 이상 아니 어쩌면 몇 백 명이 될지도..!
완전히 이건 무협지의 수준을 초월하는 수준이었기 때문이었다.
오직 우리에게 유리한 건 5년이라는 시간뿐이었다.
너무나 엄청난 사실에 모두들 얼이 빠진 건지 무감각해진 건지 아무도 나의 이야기에 묵묵부답으로 조용한 분
위기를 연출했다.
한동안 조용한 침묵이 흐르고 옆쪽에 앉자있던 진천이 드디어 입을 열었다.
"도저히 믿어지지 않는 사실입니다. 사실 문주님이 하시는 말만 아니라면 장난치는 것이라고 치부해버리고 싶
을 만큼 말입니다. 그러나 그것이 사실이라면 무슨  수를 써서라도 대책을 마련해야겠죠, 그러나 지금  당장은
상대가 너무나 어마어마해서 무엇을 어떻게 해야할지 도저히 감이 잡히지 않는군요."
진천의 말에 전부들 공감을 한다는 듯 고개를 끄덕였고 또다시 고요한 침묵이 이어졌다.
그런 고요한 침묵이 계속 이어지자 나도 더 이상은 참기 힘들어 일단 내가 생각한 방법을 이야기하였다.
"후...! 아무도 의견이 없는 건가...? 아무리 어려운 상황이라도 몇 가지 정도의 의견은 나와야 하는 거 아냐..?"
나의 질책 어린 말투에 모두들 부끄러운 얼굴로 고개를 숙이며 아무런 대답을 하지 못했다.
나는 그런 그들을 한번씩 둘러보고는..!
"그럼 간단하게 생각해 보자고..! 우선 기본적인 명제가 첫 번째로 우리의 전력확보야, 그것도 고급전력이 필수
적이지, 그럼 두 가지 방법이 있어, 하나는 외부에서 영입과  또 하나는 자체육성이지, 자체육성에는 시간적인
한계가 있어서 힘든 일이지만 소홀히 할 수  없는 일이고 외부영입도 지금시대에 그만한 고수를 찾는다는  건
천룡문과 봉황문을 빼고는 하늘에 별 따기야, 그러나 그것 또한  소홀히 할 수 없는 일이지..! 두 번째는 자금
확보야, 전쟁에서 보급이 끊어지면 그 전쟁은 100% 진 전쟁이니까, 그건 우리의 봉황그룹이 얼마나 잘 운영되
는 가에 딸린 것이니 앞으로 열심히 해나가면 될 거야,"
나는 잠시 말을 끊고 나서 그들을 다시 한번 둘러보았다.
무엇인가 의견이 나올 법도 한데 모두들 조용히 내 말에만 귀를 기울이고  있었다. 그래서 나는 다시 말을 이
어갔고...!
"우선 기본적인 것만 이야기하지..! 첫 번째 명제에서 모든 직계제자중  자원자들만을 분류 100일 대법을 반복
시행 하도록...! 물론 문외 제자 중 자질이 우수한자들도 포함시키고..! 우리에게는 단 5년의  시간이 남았을 뿐
이야, 100일 대법은 인간의 모든 조건을 극한까지 끌어올려 수행을 시키는  것이니 그들 중 단 얼마라도 한계
를 뛰어넘어 깨달음을 얻는다면 저들과의 전쟁에서 큰 도움이 될 거야, 단 이건 자신의 의지가 선행되어야 하
는 문제니 절대 강제적인 건 피하도록..! 그리고 전대  문주님의 제자들을 모두 연락해서 비상소집을 해줘..!그
들은 최소 수백 년의 공력을 소지하고 있을 테고 또한 경험이 많은 분들이니 우리가 모르는 어떠한 방책이 나
올 수도 있으니 그들을 한 번 만나봐야겠어, 기한은 한 달이야, 그 안에 날짜를 잡아 모아 줘, 나도 우선 생각
나는 것이 그뿐이니 나름대로 생각나는 것이 있으면 이야기 해봐."
나의 이야기가 끝나자 전부들 웅성거리다가 진후가 잠시 생각을 하는 듯 하더니 나에게..!
"문주님 그럼 비상문의 전대 문도 들도 한번 알아보겠습니다, 아마 중국 쪽에는 알아보면 그동안 연락은 안되
었지만 얼마간의 문도 들이 있을 겁니다.  저희들도 그전에 항시 도망 다니며  살아왔기 때문에 비상연락망이
발달했습니다, 예전의 비상연락망이 살아있다면 혹시 연락이 되는 이들이 있을지도 모릅니다."
나는 진후의 말에 미소를 지어 보여주며..!
"좋은 생각이야..! 그건 진후, 진천이 맡아서 알아봐 줘..! 의외로 큰 전력을 얻을  수 있을지 모르니 최선을 다
해주고..!"
나의 말에 진후와 진천은 고개를 끄덕이며 알았다는 표시를 해왔고 그 후로도 이런저런 이야기들이  나왔으나
별 쓸만한 이야기는 없었다.
잠시 후 우리는 회의를 마쳤고 모두들 자신들의 업무를 위해 돌아가기 시작했다.
그때 밖에 나갔던 진후가 허겁지겁 뛰어오더니 자리에서 일어나려는 나를 발견하고는...!
"문주님 방금 먼저 지시하신 오락실기기회사와 가상현실기기 회사에 대한 정보가 들어왔습니다."
진후의 말에 옆에 있던 누나는 눈을 반짝이며 진후를 재촉하였다.
"그게 정말 이예요..? 그게 어디인데요..?"
그러자 진후는 서류를 넘겨가며 설명을 하기 시작했다.
"그 오락기기회사는 그 업계에서 일본 3위의 업체로 이번에 그 순위를 바꾸어보려고 회심의 역작을 만들기 위
해 전사 적인 투자를 했는데 그것이 쉽게 성공하지 않아서 위기에 쳐했다가 오륜 측의 투자로 고비를 넘긴 모
양입니다, 그래서 이번에 그 제품을 주력으로 기타 다양한 게임기를 선보일 예정일거랍니다. 참고로 오륜 측은
그 회사의 지분 35%를 소유하게 되었습니다."
진후는 잠시 서류를 뒤적이다가 이내 찾았는지..!
"그리고 가상현실기기회사는 독일의 회사였는데 기술은 전 세계 최고라고  자칭 타 칭 말할 정도라고 합니다.
하지만 아직 마땅한 대량 구매처가 없던 그 회사는 계속되는 어려움 속에서 사업을 해와야 했고 그런 그들에
게 오륜이 얼마 전 손을 내 밀은 거죠, 그래서 그들은 오륜과 손을 잡게  되었고 그 회사는 제품을 만들고 판
매는 오륜 측에서 하기로 했답니다, 그리고 이번에 저들이 공급하는 제품의 수준은 저희 1차 제품과 2차 제품
의 중간정도로 보시면 될 겁니다."
진후의 말에 누나는 맥이 빠졌는지 고개를 숙인 채 손톱만 물어뜯고 있다가 맥없이 한마디를 하였다.
"벌써 200호 점까지 나갔는데 이런 상황이 되면 이제 와서 어떻게 하란 말인지..!"
그런 누나의 말을 들으며 나는 이번 사태를 어떻게 해결해 나가야 할지 고민을 하기 시작했다.
진후도 내용을 보고한 후 내용의 심각함에 아무 말도 못하고 자리에 앉자서 나름대로 생각에 잠기는 것 같아
보였다.
'음..! 일단 하드웨어가 부실하다면 소프트웨어로 승부하는 것이 하나의 방법이 되겠지..! 그리고 적들이 정면으
로 치고 들어온다면 우리는 옆으로 빠져서 저변지역을 확보한 다음 역공을 나가는 것도 하나의 방법이 될 테
고 말이야..!'
나는 생각을 정리한 후 누나와 진후를 바라보며 진지한 표정으로 이야기하기 시작했다.
