소우주 여행기 [124 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  9화
호텔로비로 내려오니 칼슨이 들어오다가 우릴 발견하고는 반갑게 인사를 하며 다가왔다.
"일찍 일어나셨군요! 어딜 가시려고 하시던 건가요?"
나는 칼슨의 질문에 미소를 지으며..!
"아침식사를 하려고요!"
그러자 칼슨은 마침 잘되었다는 듯..!
"그러십니까? 그렇지 않아도 회장님이 아침식사를 초대하셔서 이렇게 모시러 온 건데 잘됐군요! 너무 이른 아
침이라 수면에 방해 될까봐 여기 와서 연락을 드리려고 했는데 잘못 했으면 못 만날  뻔했군요! 그럼 어서 가
시지요!"
나는 칼슨의 말에 진아를 쳐다보았고 진아는 약간 아쉬운 표정이었지만 고개를 끄덕였다.
그러더니 내 귓가에 이렇게 속삭였다.
"오빠? 오늘 약속대신 내가 가고싶다는 곳에 같이 가줘야 해? 알았지? 약속이야?"
나는 진아의 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕여주고는 칼슨의 뒤를 따라서 호텔 밖으로 나갔다.
호텔바깥에는 어제의 그 벤츠가 서있었고 나와 진아는 칼슨의 안내로 그 벤츠에 올랐다.
벤츠는 약간 시외지역으로 달리더니 나지막한 언덕위쪽의 부유해 보이는 동네로 들어갔다.
이 동네는 부유층만 사는 것인지 집 하나가 최소 몇 천 평은 넘어 보였다.  그리고  웬만한 집에는 정문에 초
소와 경비가 서있었고 담 밖에서 언 듯 안을 들여다보니 수영장에 멋진 정원 등 없는 것이 없어 보였다.
얼마쯤 달리자 마을 중앙쯤에 엄청 커다란 집 앞에서 차는 멈추었다.
차가 정문 앞에 서자 경비로 보이는 사람이 벤츠와 사람을 확인하고는 스위치를 조작해서 문을 열었다.
문이 열리자 벤츠는 안으로 들어갔고 저 앞에 마치 성처럼 보이는 커다란 집이 보였다.
들어가는 길에는 신경을 많이 쓴 듯 한 대단위 정원이 보였고 한쪽에는 커다란 수영장과 테니스 코트 등 운동
시설이 보였다.
언 듯 봐도 한 2-3만평은 되어 보였다.
그 엄청난 모습에 진아는 놀란 듯 입을 벌리고 주위를 두리번거리다가 나를 보고는 작은 소리로..!
"오빠 여기가 언니네 집이야? 정말 엄청나다! 마치 영화 속에 나오는 집 같다! 나 이런 거 실제로는 처음이야!
후후..! 역시 오빠를 따라오기를 잘한 것 같아!"
나는 진아의 말에 미소를 지으며 속으로..!
'진아야! 나도 이런 집은 처음이란다! 그나저나 진짜 집이 엄청나군! 역시 미국의 명문가란 건가? 이건 우리나
라의 왼 만한 작은 대학 수준이군!'
이런 생각을 하고있는 동안 우리는 집 앞에 도착하였고 칼슨의 안내로 우리는 차에서 내려서 집 앞의 정원으
로 안내되었다.
나는 아침식사를 하자며 외 정원으로 안내하나 했는데 잠시 후 그 의문이 풀렸다.
칼슨이 안내한 정원에는 정원수로 둘러싸인 아담한 잔디밭에 한쪽으로는 멋진 연못에서 갖가지 물고기들이 놀
고 있었고 그 연못 가운데에서는 갖가지 멋진 형태로 분수가 멋지게 펼쳐지고 있었다.
그 연못 옆에는 몇 아름은 될 것 같은  나무가 있었고 그 아래에는 커다란 야외용 탁자와 옆에는  음식준비를
위한 갖가지 요리기구들이 놓여있었고 요리사로 보이는 몇몇 사람이 열심히 요리를 만들고 있었다.
진아는 그 그림 같은 풍경에 멍하니 정신을 놓고 바라보다가 내가 손을 잡아끌자 겨우 정신을 차리고 나를 따
라왔다.
우리가 그곳으로 다가가자 야외용 테이블에 앉아있던 현진이와 현진이 할머니는 나와 진아를 보고 반갑게  맞
아주셨다.
나와 진아는 현진이와 할머니에게 초대해줘서 반갑다는 인사를 건넸고 잠시 음식이 차려지기까지 우리는 야외
용 테이블에 앉아서 이런 저런 이야기를 나누었다.
역시 진아가 제일 할말이 많았는지 여기저기를 살펴보며..!
"언니..! 언니네 집 정말 멋있다! 특히 여기는 진짜 영화 속에서 보던 곳 같아! 힝..! 언니는 좋겠다! 나도 이런
곳에서 살아봤으면..!"
현진이는 진아의 말에 미소를 지으며..!
"이곳 진짜로 영화에 등장한 적 있어! 뭐 그리 크게 뜬 영화들은 아니지만  몇 편을 우리 집을 배경으로 찍어
갔지! 내가 나중에 보여줄게! 필름이 우리 집에 있거든? 그리고 진아가 있고싶으면 언제까지 있어도 좋아!  내
가 이따가 여기저기 구경시켜 줄게! 이곳  생각보다 다양하게 꾸며놔서 볼게 많거든? 진아가  좋아할 만한 게
많을 거야!"
"정말? 언니 고마워..! 지금 기대감으로 가슴이 막 두근거리는 거 있지?"
하고 말하며 진아는 좋아서 어쩔 줄 몰라 했고 우리는 그런 진아를 보며 웃음기 어린 미소를 지었다.
얼마 후 식탁에는 다양한 음식이 차려졌다.
현진이가 한국에서 생활하다 와서 그런지 반은 한국식 음식이었고 반은 서양식이었다.
아침이라 그런지 주로 부담 없는 채식위주의 음식들 이였고  각자의 접시에 덜어 먹는 식이었다.(물론 미국기
준의 채식위주였다. 내가보기엔 그래도 고기 천지..!)
우리는 아침식사를 하며 사업에 관한 이야기를 시작하였다.
현진이는 와인을 한 모금 마신 후 이야기를 시작하였다.
"어제 일의 결과를 이야기 드릴게요! 어제 이야기 드린 0.1%의 지분은 약 8500만 불에  진영씨 명의로 계약을
마쳤어요! 그리고 그것말고 약 0.05%정도의 지분을 추가로 4500만 불에 인수하였고요! 그리고 지금도 몇몇 주
주들과 이야기가 진행 중에 있어요! 그리고..!"
현진이는 그렇게 어제의 지분매입결과와 나름대로 조사한 레이더스들의 동향을 알려주었다.
나는 어제 진후로부터 보고 받은 베스들의  동향을 알려주었고 그이야기를 들은 현진이와 현진이의  할머니는
우리의 정보력에 놀라워하였다.
그도 그럴 것이 아직 상대의 이름조차 파악하지 못한 자신들에 비해 불과 몇 일만에 상대의 이름은 물론 동향
과 심리분석까지 끝내놨으니...!
나의 이야기가 끝나자 현진이와 할머니는 믿음직한 눈빛으로  나를 바라보았고 진아는 '역시 우리오빠야!' 하
는 표정으로 나를 바라보았다.
나는 잠시 와인 한 모금을 마신 후 현진이와 할머니를 진지한 표정으로 바라보며..!
"지금 미리 말해두어야 할 것 같군요! 현진씨..!  현진씨가 먼저 나에게 라이언그룹의 경영권을 넘긴다고 하였
고 나는 봉황그룹과 합병은 하되 경영권은 현진씨에게 맡긴다고 하였죠? 그리고 그전에 라이언그룹을 오륜과
의 전쟁에서 사용한다고 하였고..!"
나의 말에 현진은 고개를 끄덕였고 할머니도 현진에게 이야기를 들었는지 당연하다는 듯 같이 고개를  끄덕이
셨다.
"제가 이 자리에서 미리 약속을 드릴게요! 제가 늦어도 1년 안에  엉망인 라이언그룹을 완벽히 회복시켜서 현
진씨에게 오너자리를 드리겠어요! 단 그 안에 어떤 일이 있더라도 저를 믿고 따라 주셨으면 합니다."
나의 말에 현진이는 환한 미소를 지으며..!
"걱정 마세요! 어떤 상황이 닥쳐도 저는 진영씨를 믿으니까요!"
그러면서 현진이는 할머니를 바라보았고 할머니는 그런 현진이의 시선에 미소를 지으며 고개를 끄덕이셨다.
나는 그런 현진이와 할머니를 바라보며 주위를 물려주기를 청한 다음 어제 진후와 통화하였던 내용을  이야기
하였다.
현진이와 할머니는 나에게서 나오는 엄청난 이야기에 입을 다물지를 못하고 멍하니 바라만 보았고 진아도  처
음 듣는 이야기에 눈을 동그랗게 뜨고 놀라서 나만 바라보고 있었다.
"그러니까 저희가 조사한 바로는 현재의 라이언그룹은 이번 사태와 전 회장님이 누워 계실 동안  방만해진 경
영으로 생겨난 부실 등으로 저들을 물리친다고 하더라도 상당한 위험에 처하게  될 겁니다. 그리고 저희 봉황
이 아무리 건실하다고 하더라도 기업규모의 차이 때문에 합병을 하더라도 같이 부실해 질 수밖에 없는 상황이
죠! 그래서 이번 계획을 추진하게 된 겁니다. 즉 부실을  적에게 떠넘기고 그사이 약해진 적을 공격해 취하는
방법인데..! 우선 지금 배스들의 공격을 무산시킨 후 배스들을 막다른 골목으로 몰아넣는 겁니다. 베스들의 공
격이 실패하면 지금의 라이언 그룹상태로는 주가가 한없이 추락 할 테니까요! 더군다나 그런 상태에서 근50%
의 주식을 처분한다는 건 불가능에  가깝죠! 일단 지금 유능한 합병전문가를  섭외 해 놓았습니다. 그를 통해
지금 막다른 골목에 있는 베스와 오륜을 유혹해서 맺어주는 거죠! 물론 오륜을  유혹하기 위해서는 약간의 포
장이 필요하겠지만 그렇게 하지 않더라도 모험을 좋아하는 오륜의 성격상 그냥 넘어가지는 않을 겁니다. 그럼
빠져 나갈려는 베스는 적당히 손해를 본 후 오륜에게 지분을 넘길 겁니다! 그럼 우리의  지분 중 약간을 내분
이 있는 것처럼 만들어 자연스럽게 그들 쪽에 넘겨서 합병을 유도하는 거죠!"
거기까지 이야기를 한 나는 잠시 와인 한 모금을 마신 후 이야기를 이어갔다.
"그렇게 하면 오륜은 인수한 라이언을 살리기 위해 상당한 자금을 투자할 테고 인수하는데 들어간  돈과 라이
언 그룹을 살리는데 들어가는 돈이면 오륜도  한계점에 다다를 겁니다. 그때 제가  조사시켜 두었던 라이언의
숨겨진 문제점들을 자연스럽게 지속적으로 터트리고 그 사이 바닥을 기는 주식을 인수하면서 저희 전대  문도
들 중 금융 쪽 분들의 도움을 받아 부실에  대한 자금 회수 압력을 넣어 떨어진 주가로 전환사채를  발행하게
한 다음 눈에 띄지 않게 그 전환사채를 인수해서 주식으로 전환한 다음 그 주식으로 경영권을 확보한 후 저희
봉황과 합병한다는 계획입니다. 물론 그러는 사이 난관과 변수가 많을 테고  어려움도 많겠지만 그 틀에서 크
게 벗어나지는 않을 겁니다."
나의 말이 끝나자 현진이는 진지한 표정으로 나의 말을 듣다가 한가지 의문이 생겼는지...!
"그런데 라이언 그룹과 오륜이 합쳐진 규모라면 아무리 주가가 바닥을 기더라도 자금 수요가 엄청날  텐데 봉
황그룹에 그만한 자금 여유가 있나요? 더군다나 전환사채를 인수하려면 그돈도  만만치 않을 텐데, 계획은 나
무랄 데 없는데 너무 무리한 계획은 아닐까요?"
나는 현진이의 걱정스런 표정에 미소를 지어주며..!
"크게 걱정할 필요는 없어요! 우선 저희 그룹을 담보로 대출을 알아보았는데 대충30-50조  억 원 정도까지 대
출이 가능하더군요! 국내 은행들은 턱없이 짜게 계산을 했지만 외국계은행들은  미래의 가능성까지 염두에 두
었는지 이율도 낮고 상당히 후하더라 구요!  물론 대출만으로 라이언 그룹을 정상화시킬  수도 있지만 그러면
이렇게 3개회사 합병보다 훨씬 부채비율이 올라가서 전체적으로 부실하게 되죠! 그러나 이렇게 해서 성공한다
면 부채비율도 훨씬 낮을 뿐 아니라 일거 양득이상의 득을 보게 됩니다. 그리고...!"
나는 현진에게 뷰티월드의 세계대리점에 대해 이야기를 해주었고 그 보증금 14조 원과 연 매출에 대해 이야기
해주었다.
현진과 할머니는 그 엄청난 규모에 상당히 놀란 표정이었으며 이내 내이야기에 실현가능성이 있음을 이해하였
는지 옅은 미소를 지으며..!
"그럼 진영씨만 믿을게요!"
하며 이해했다는 듯 고개를 끄덕이며 할머니를 바라보았고 할머니도 나의 이야기에 가능성이 있다고 보셨는지
편안한 미소를 보여주며 고개를 끄덕이셨다.
