소우주 여행기 [107 회]
16. 의문의 미녀...! 백영영  3화
새벽2시 이쯤이면 영영도 잠을 잘 시간일 것 같아서 결가부좌를 틀고서 봉황대법을 시전하기 시작하였다.
잠시 후 무아의 지경으로 들어가면서 영영의 정신영역과 연결을 시도하기 시작했다.
얼마의 시간이 흘렀을까, 나는 영영의 정신세계로 와있었다.
도착해서 주변을 둘러보니 청량 감을 주는 시원한 숲의 내음이 나의 마음을 맑게 해주었고  아름다운 꽃과 나
무들이 어우러져 있는 멋진 계곡이 저 멀리에는 작은 폭포에서 들리는 은은한 폭포소리와 어울려 멋진 절경을
이루며 있었다.
잠시 주변의 경치에 취해있던 나는 내가 접어 넣어 두었던 인격체의 정신적 인도에 따라 그곳을 거슬러 올라
갔다.
잠시 후 나는 폭포수 근처에 도달할 수 있었고 그곳에서 영영과 물가에서 정답게 어깨를 두르고 앉자있는 나
의 분신을 바라볼 수 있었다.
그곳으로 다가간 나는 분신과 동화되면서 그간의 상황에 대해 분신의 정신으로부터 정보를 얻기 시작하였다.
잠시 후 나는 그동안 분신과 영영의 수많은 데이트 정보를 입수할 수 있었다.
이곳은 현실과 시간개념이 다르기 때문에 벌써 수십 일에 해당하는 시간이 흘렀고 그동안 영영과 나는 수없이
많은 곳을 돌아다니며 즐거운 시간을 보냈던 것이었다.
바닷가에서 해수욕을 하다가 조개 줍던 일..! 놀이공원에 가서 바이킹을 타며 즐거워하던  일...! 영화관에서 공
포영화를 보다 무서워하며 나의 품에 안겨오던 일등  수많은 기억들이 나의 기억 속으로 내가 겪었던  일처럼
생생하게 스며들었고 그러는 사이 영영에 대한 나의 생각과 마음이 차츰 변해 감을 느낄 수 있었다.
이 세계에서의 영영은 한없이 상냥하고 착하며 때로는 귀엽고 깜찍하기도 한 다양한 모습을 나에게  보여주며
나를 매료시켰으며 나를 위해서라면 무엇이든지 해줄 수 있는 그런 헌신적인 모습을 보여주었던 것이었다.
'헉..! 이런 부작용이..!  괜히 분신의 생각을  동화시킨 걸까..? 하지만  자연스럽게 결과를 유도하기  위해선..!
휴..! 정말 이런 식으로까지 정보를 얻어야 하는 걸까..? 이건 마치 내가 엄청난 악당이 된 기분이잖아.'
잠시 후 나는 그간의 기억들을 전부 동화시켰고  나는 마음이 약해지려는 걸 억지로 다잡아가며 영영과  말을
나누기 시작했다.
영영은 내 옆 바위에 앉자서 맑은 계곡 물에 발을 담그고 조용히 나의 어깨에 머리를 기대고 있었다.
나는 영영에게 부드러운 목소리로.....!
"영영 저 물어보고 싶은 것이 있어..! 대답해 줄 수 있겠어..?"
영영은 어깨에 기댄 채로 나를 잠시 올려다보다가 방긋 웃으며..!
"예..! 물어보세요, 진영이 원하는 것이라면 뭐든지 대답해 드릴게요,"
나는 그런 영영의 대답에 조심스레 심호흡을 하면서 자연스럽게 물어갔다.
"그동안 궁금했던 부분이 있어서 말이야, 그전에 영영이 나를 처음  만났을 때 말인데 어째서 그런 조건을 제
시했던 거야..?나는 그것이 아직까지 이해가 안 돼, 좀 자세히 말해줄 수 있겠어..?"
영영은 나의 물음에 잠시 고민을 하는 듯 하더니 상큼한 미소를 지으며 나를 바라보고는...!
"원래는 이야기하면 안 되는 것이지만 진영  씨니까 믿고 말해 드릴게요, 그리고  진영시도 아셔야 대비를 할
수 있을 테니까요, 그런데 이 이야기 듣고 나서 저를 미워하시면 안 되요, 약속하죠..?자 손가락..!"
하고 영영은 장난스럽게 말을 하며 새끼손가락을 걸어왔다.
나는 얼떨결에 그녀가 하자는 대로 손가락을  걸어주었고 그러자 그녀는 안심했다는 듯한 표정을  장난스럽게
지으며 다음이야기를 이어갔다.
"음..! 그이야기를 하자면 진영 씨도 짐작은 하고 계셨겠지만 저희  천룡문에 대해 먼저 이야기를 해드려야 하
겠네요."
하고 말하며 영영은 옆에 있던 와인 잔을 내게 건넨 후 자신도 한 모금 마시며 말을 이어갔다.
"음..! 지금 천룡문은 일본과 한국, 중국 그리고  동남아시아 각지에 전부 70만이라는 조직원을 거느리고  있는
대규모 조직이 예요, 겉으로는 다 다른 이름이지만 각 국의 최고 조직들은 전부 천룡회의 분신이라고 보면 되
지요, 하지만 한국에서 처음 나올 때와는 달리 지금은 수많은  조직을 합병하면서 다국적인 조직이 되었고 처
음 한국으로 돌아가 복수하겠다는 분위기도 일부  한국계조직 빼고는 거의 사라진 상태죠,  다들 오직 조직의
보스자리만을 노리고 은밀히 경합을 벌리고 있는  중 이예요, 하지만 그 일부가  바로 조직의 우두머리역할을
하고있는 직계 천룡회 쪽이에요, 전부들 보스 자리를 노리면서도 아직까지 직접적인 행동을 못하는 것은 직계
천룡회 측의 엄청난 잠재력 때문 이예요."
영영은 흐르는 계곡 물을 쳐다보며 잠시 말을 멈추었다가 들고있던 와인을 조금 마신 후 말을 이어갔다.
"천룡회가 조선을 떠나오면서 지금까지 진행해온 계획이 하나 있어요,  바로 기재를 모아서 선대가 죽기 전에
내력을 물려주는 거죠, 조선에서 천룡회가 1만대 5만이라는 압도적인  숫자적인 우위로도 패해서 조선에서 탈
출한 것은 봉황문의 탁월한 심법 덕에 엄청난 내력고수를 가지고  있던 봉황문의 무위덕분이었죠, 그 당시 천
룡문은 심법 효율이 3-4배 정도였고 봉황문은10배였으니까요, 즉 1년을 수행하면  봉황문은 10년의 공력이 천
룡문은 3-4년의 공력이 싸였던 것인데 당연히 천룡문이 불리할 수밖에 없었죠,  그래서 후대를 기약하고 죽기
전에 자신과 내공의 친화도가 높은 기재를 찾아서 내공을 물려주며 지금까지 대를 이어서 준비를 해왔던 거예
요, 내공 친화도가 떨어지면 전수해주는 공력의 양도 적어지고 시간도 길어지니까 말이 예요, 하지만 가면  갈
수록 내공이 쌓이는 수준이 높아져 내공을 전수하는 시간도 길어져 갔죠, 한번에 그 엄청난 양의 내공을 소화
할 수 없으니까, 차츰 조금씩 내공을 전수해서 자신의 것으로 만들어 나가는 방식을 택했고 그 시간은 내공의
친화도가 얼마나 높으냐에 따라서 차이가 많이 났죠, 현재의 경우  평균 20갑자의 공력이 모처에서 100명에게
전수중인데 최소 10년에서 최고30년까지 걸릴 것으로 예상되어지고 있어요."
나는 영영의 엄청난 말에 멍하니 아무 생각을 할 수가 없었다.
'20갑자라니 그건 거의 사부수준이 아닌가, 더구나 그런 인물들이 100명이나..!더군다나 그렇게 준비를 하는 것
이 우리 봉황문에 복수를 하기 위해서라니..!'
내가 멍하니 영영의 말에 제정신을 차리지 못하고 있는 동안에도 영영의 설명은 이어져 갔다.
"그리고 문주님의 경우 비밀 리 몇 명의 내력고수들이 대대로 합동 전수를 해왔기 때문에 그의 내력은 아무도
얼마인지 알지 못해요, 30년 전 한국에 천룡문 지부가 생긴 것도 봉황문의 동태를 살피기 위한  전초기지였죠,
그것이 제일회가 된 것이고요, 그러나 그동안  아무것도 찾지 못했고 거의 포기상태일  즈음 진영씨가 이끄는
봉황문이 나타난 거예요, 그러나 도저히 그 힘을 가늠할 수가 없었죠, 전통적으로 봉황문은 힘을 숨기는데  일
가견이 있는 문파였으니까요, 그래서 시험삼아서 하부조직인 인해파를  통해서 봉황문의 하부조직으로 파악된
천하회를 공격해서 힘을 테스트 해보았는데 바로 엄청난 반격이 들어온 거예요, 최악의 결과였죠, 물론 그  당
시 바로 전 세계의 조직들의 힘을 전부 몰아오면 봉황문이 아무리 힘이 강하다고 해도 충분히 밀어붙일 수 있
었을 거예요, 하지만 자신의 힘이 깍기는 걸 두려워한 각 조직들은 움직이지 않으려 했고 결국 내력 전수대법
이 끝나는 5년 후를 기약하게 된 거죠, 그래서 봉황문 쪽이 요구하는 모든 조건을 들어주게 된 거예요."
나는 영영의 말에 의문이 생겨서..!
"그런데 그 정도의 힘을 갖춘 보스에게 복종을 안 할 정도로 각 조직들이 힘이 쎈거야..?"
나의 물음에 영영은 시원한 미소를 지으며..!
"천룡문 직계들이 내력전수를 통해 힘을 키우는 동안 다른 방계조직들도 가만히 있었다고는  생각하지 않으시
겠죠..? 대부분의 조직들이 내력을 전수해서 보스 급들은 적게는 수 백년에서 많게는 천년단위의 내공을  가지
고 있답니다, 저도 현재10갑자의 내공을 가지고 있는걸요..? 할머니로부터 대법전수가 마무리되는 4년 후면 저
도 20갑자를 소지하게 된답니다. 전 좀 친화력이 높아서 10년 만에 끝낼 수 있거든요."
하고 말을 하며 영영은 나를 바라보며 생글거리며 웃었다.
나는 그녀의 말에 더 이상 놀랄 여력도 없어서 그냥 마음을 비우고 듣다가 문득  먼저 만났을 때 나의 내력이
들키지 않았을까 하는 생각이 들었다.
그때 나의 마음을 읽은 듯 그녀는 생글거리는 모습으로 나를 바라보며..!
"먼저 처음 만났을 때 진영 님의 내력은 저도 파악했어요, 저는 의외로 낮은 진영 님의 내력에 상당히 놀랐어
요, 하지만 내력전수를 하지 않는 봉황문에서 진영 님의 나이면 그럴 수도 있다는 생각이 들었죠, 그리고 물론
그 사실은 아무에게도 말하지 않았고요.  좋아하는 사람의 약점을 남에게  말해줄 필요는 없으니 까요..! 대충
이 정도면 의문이 풀리셨나요..?"
나는 영영의 물음에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그러자 영영은 의미심장한 미소를 짓더니 손가락을 딱하고 부딪쳐서 소리를 낸 후 나의 어깨에 손을 올리며..!
"그럼 이제 헤어져야 할 시간이군요, 아마 앞으로  저의 정신세계로 오실 일은 없을 거예요,  죄송하지만 제가
진영 님이 만들어놓은 분신을 저의 정신세계로부터  추방할 테니까요, 저도 진영 님과  이렇게 즐거운 시간을
보내는 것이 행복했지만 더 이상은 저의 정신력이 흔들릴지도 몰라서요,"
나는 그녀의 말에 깜짝 놀라서 벌떡 일어나 뒷걸음질을 쳤다.
그러자 그녀는 재미있다는 표정을 짓다가 이내 손으로 입을 가리고 웃으며..!
"호호..! 너무 그렇게 놀라실 필요 없어요, 진영 님이 저에게 정신 대법을 걸때부터 저는 이미 알고 있었으니까
요, 하지만 진영 님을 다시 만날 수 있는 기회라서 일부러 놔둔 거예요, 그리고 진영 님을 위해 아까의 정보정
도는 제공해 주어야할 필요성도 느꼈고요, 그리고 앞으로 3-5년 후면 진영 님은 나만의 것이 될 거예요. 그동
안 보고싶겠지만 기다리고 있을게요. 후후..!"
나는 영영의 말에 그동안 오히려 영영에게 속았다는  걸 알고 어이없는 마음과 은근히 속에서 분노가  치밀어
올라왔다. 그리고는 그동안 생겼던 영영에  대한 감정도 싸늘히 식어갔다.  그러다가 그녀가 말한 3-5년 후에
내가 자신의 것이 될 거라는 말에 의문이 생겨서 싸늘한 말투로..!
"내가 어떻게 영영 만의 것이 된다는 거지..? 내가 그렇게 호락호락 할 것 같은가..?"
그러자 영영은 짐짓 슬프다는 표정으로..!
"그렇게 냉정하게 구시면 제가 슬프잖아요, 음..! 그게 궁금하신 가요..? 먼저 저와 만나셨을 때 잠시 정신을 잃
었던 적이 있으셨죠..? 그때 저희 집안 비전대법으로 진영 님이 저에게 한 것처럼 또 하나의 분신을 만들어 진
영 님의 머릿속에 심어놨죠, 단 그 분신이 진영 님이라는 것만 틀려요, 그리고 그 분신은 은밀히 진영님  모르
게 모든것을 흡수해가며 자신을 키워갈 거예요, 그러다 진영님의 정신력을 뛰어넘는 순간 진영님 모르게 진영
님과 동화되어 버릴 거예요, 그 진영님은 오직 나만을 사랑하도록  그리고 우리집안과 같이 봉황문을 이용 천
룡문을 장악할 야심을 가지도록 배려가 되어있지요,"
거기까지 말을 한 영영은 자신 있는 표정으로..!
"그리고 행운은 바라시지 않는 게 좋아요, 이 대법은 중국에서도  그 오랫동안 깨진 일이 없는 최고의 대법이
니까요, 음..! 뭐 고승처럼 수도를 해서 자아를 초월한다면 혹시 모르지만 요..! 저도 이러기는 싫었지만 방법이
없는걸요..? 그래도 진영 님은 진영 님이니까요."
영영은 잠시 망설이는 듯 하다가 미안한 표정으로 나를 바라보며...!
"그리고 그 날 협상을 하러 제가 가게된 것은 진영  님을 그 자리에서 꼭두각시로 만들 목적이었어요, 아무도
움직이려 하지 않으니까 그것이 최고로 현명한 선택이라고 판단 위에서 내려온 명령이었죠, 하지만 진영 님을
본 후 마음이 바뀌어서 그런 대법을 시행한  후 위에는 시일을 두고 대법을 시행해서 자연스럽게  우리편으로
만들어야 한다고 말을 해뒀죠, 위에서도 알 듯이 대법 특성상  바로 결과를 보게되면 인격혼란이 일어나 자이
를 상실하고 오직 명령대로만 움직이는 꼭두각시가 되는 경우가 많기 때문에 위에서도 수긍을 했고요."
나는 영영의 말에 등에 식은땀이  흐르는걸 느꼈다. 꼭두각시라니..! 그러다가  문득 나에게 모든 것을 이야기
해주는 영영을 바라보며 이상한 생각이 들어서..!
"어째서 모든 것을 나에게 말해주는 거지..? 아무리 방법이 없는 대법이라도 그동안 내가 무슨 짓을  할 줄 알
고..!"
나의 의아하다는 표정에 영영은 미안하다는 표정을 지으며..!
"지금의 모든 대화는 진영 님의 기억 속에서 사라질 거예요,  아까 제가 손가락을 부딪쳐 소리를 낸 시점부터
요, 그리고 저와의 좋은 기억과 제가 전해주려는 정보만 남겠죠."
나는 영영의 말에 절망감을 느끼며 증오와 절망감이 섞인 말투로..!
"영영..! 그렇다면 왜 나에게 이런 이야기를 한 거지..? 나를 가지고 노는 건가..?"
나의 증오스런 눈빛에 영영은 슬픈 표정으로 바라보며..!
"글쎄요, 그건 저도 잘 모르겠어요, 다만 진영씨의 태도가 궁금하기도 하고 한편으로는 진영 씨에게 미안한 마
음이 들어서 한 가닥의 실마리가 될 수도 있는 기회를  제공한다나 할까요..? 휴...! 저도 제 마음을 잘 모르겠
네요, 왜 이런 이중적인 모습을 보이는지..! 자 그럼 이제 그만 돌아가실 시간이네요."
영영은 약간은 혼란스러운 듯 한 표정과 슬픈 표정을 지으며 나에게 손짓을 했고 그러자 나는 그녀에게서 멀
어지며 어디론가 빨려나가는 느낌을 받으며 정신을 잃었다.
얼마 후 정신을 차린 나는  뭔가 허전한 느낌에 정신을 잃은 이유를 생각해 보았으나 영영과 대화 중 중도에
갑자기 정신을 잃은 후 깨어난 기억밖에 나지 않았다. 그래서 영영에게 다시 대법을 통해 접촉을 해보려 했으
나 이유도 없이 접촉이 되지 않았다.
나는 무언가 매우 불안한 느낌이 들었으나 더 이상 방법이 없어서 그만 포기하기로 하고 영영에게 얻은 정보
로 대책을 세우기로 하였다.
