79 회
진후는 우리를 보더니 반가운 표정으로 인사를 했고 우리도 반갑게 맞았다.
우리는 진후와 인사를 마친 후 모두 함께 지하의 만화방으로 내려갔다.
만화방에 들어서자 그곳 담당직원 아가씨가 우리를 반갑게 맞았고 우리는 아가씨의 안내를받으며 자리를 잡았
고 그 아가씨에게 음료수를 부탁했다.
아침이라 그런지 손님은 30%정도 차있었고 우리는 사람이 없는 한쪽의 구석의 쇼파에 자리를 잡았다.
스피커에서는 은은한 발라드 풍의 음악이 흘러나왔고  면적이 80평이나 돼서인지 꽤 많은 사람들이  있는데도
별로 사람이 많아 보이지 않았다.
잠시 후 아가씨가 마실 음료수를 가지고 왔고 우리는 본격적인 대화를 시작했다.
진후는 나에게 진지한 표정으로..!
"오늘 상의하실 일이 있다고 해서 다른 일은 다 미루어두고 왔습니다만..!무슨 일 입니까..?"
나는 진후의 말에 미소를 지으며..!
"뭐 별일은 아니고 회사 몇 개 좀 세우려는데 진후가 준비 좀 해줬으면  해서....! 그러고 보니 회사 만드는 일
은 거의 진후가 도맡아서 하다 시피 하네..!"
나의 말에 진후는 좀 어이가 없는지 어이없는 표정을 짓다가 이내 웃으며....!
"하하..! 역시 문주님은 배포가 크십니다. 회사 몇 개가 별거라니요,  그리고 그거야 저를 문주님이 신뢰하신다
는 이야기니 저야 영광이죠, 그런데 이번엔 어떤 회사죠..?"
나는 음료수를 한 모금 마시고는 진지한 표정으로..!
"그동안 스카이 월드를 만들면서 느낀  건데 우리 스카이월드 자체로도  돈이 될만한 부분이많아 보이더라고,
우선 먼저 이번 점포 세울 때 컴퓨터 구입비용이 얼마나 들어 갔는줄 알아..?"
나의 질문에 누나가 미소를 지으며..!
"전부 560대 대당 100만원 선이 들었으니 56000만원 정도 들어갔을 거예요."
나는 누나의 대답에 고개를 끄덕이며...!
그 외에도 전용선공사비 컴퓨터책상 게임 기타 컴퓨터관련용품 등을 합치면 아마  6-7억 사이가 들었을 거야,
앞으로 4000개의 점포가 더 세워져야해, 그 금액을 계산해봐, 거의 천문학적인 수준이야..! 그걸 남 좋은 일 시
킬 수는 없는 거지..!"
나의 말에 전부들 동감을 하는 듯 고개를 끄덕였다.
진후는 나의 말을 듣고는 고개를 끄덕이다가...!
"그럼 컴퓨터 유통회사를 차리실 예정인가요..?"
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며...!
"응..! 컴퓨터 생산부터 유통, 그리고 관련용품과 게임도매 유통 컴퓨터서비스 그리고 전용선설치 등 컴 관련의
모든 일을 해줄 회사가 필요해, 그  회사는 우리 스카이월드에 납품뿐만이 아니라  자체적인 유통망을 갖추고
직접판매에서도 밀리지 않고 경쟁력을 갖출 수 있어야해, 그리고  철저한 전문 a/s팀을 갖추어서 스카이 월드
의 운영에 지장이 없어야하고 별도의a/s전문점으로서  운영이 될 수 있도록 해줘..!  그래서 이왕 시작하는 것
그 업계를 제패해보는 것도..!"
나의 말에 진후는 잠시 생각을 하더니..!
"그럼 문주님의 말씀대로 컴퓨터회사를 한번 계획해 보겠습니다. 모든 분야에 경쟁력이 있도록..! 특히 a/s쪽은
특화를 시켜 집중 육성하도록 하고요, 저희는 후발주자라서 아무래도지명도가 떨어지는 면이 있겠지만 앞으로
지명도가 높아질 스카이라는 이름을 쓰고 스카이월드 개점 시 필요한 컴퓨터의 수요와 매장 내에서  판매되는
컴퓨터의 수요를 합한 대량생산을 통한 원가절감 등을 통해 저렴한 가격으로 판매 전에서의 우위를 차지할 수
있을 겁니다."
나는 진후의 말에 고개를 저으며..!
"아냐..! 나는 저가정책을 하라는 것이 아니야, 일단 소비자들에게 우리제품은 싸구려라는 이미지를 심어주면은
안 돼..! 나의 계획은 지금 가상현실기기를 시중에 유통시킬 계획이야..!일단 1차 제품이 완성되고 나서 스카이
월드에서 우리제품을 쓰다보면 소비자들은 익숙해지겠지..! 그리고 1년쯤 후 2차 제품이  나올 때 우리 스카이
월드이 모든 제품은 2차 신제품으로 바꾸고 1차 제품은 우리 스카이 컴퓨터에만 맞게 제작을 해서 스카이 컴
퓨터와 세트로유통을 시키는 거지..! 그와 동시에 별도의 스카이 인터넷을 만들어 유료로 운영 우리제품을산사
람들이 이용할 수 있게 하는 거야..! 물론 스카이 월드에 와서하는 것보다는 좀 차이가있어야 하겠지만 말야..!
그럼 좀더 새로운 것을 하고싶은 사람은 스카이 월드로 올 테고 나머지 사람들은...!"
나의 말을 들은 진후는 고개를 끄덕이며...!
"휴...! 이것도 만만치 않은 사업이 되겠는데요..? 그 정도 규모라면 제가 생각한 회사보다 수십 배는 규모가 커
질 것 같아요..! 그리고 스카이 인터넷의 대중화가 돈을 장난이  아니게 벌어줄 것 같네요..! 일반 온라인 게임
도 한 달에 몇 만원인데..! 이것은 가상현실이니 가격만맞으면  이것에 목매달 사람들이 많을 것 같네요..!그리
고 더군다나  제품이 업그레이드 될수록 저희특허부분이 많아지니  다른 데서는 쫓아올 엄두를 못 낼 것이고
요..! 제가 알아본바로는 현재 우리회사가 국내 유일의 가상현실 회사였거든요."
우리의 말을 옆에서 열심히 듣던 진아가 진후의 말이 끝나자..!
"와...! 그거 진짜 대단할 것 같아..! 잘만하면 오히려 스카이 월드보다 더 커질 수도 있겠는걸..?먼저 나도 해봤
잖아..! 진짜 그런 것이 집에 있으면 폭 빠질 거야."
나는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"우선 기본매출은 스카이 월드로 나오니 그때까지 만반의 준비를 하면서 이미지 쌓기에 주력해 줘, 그리고 두
번째 회사는 편의점 유통회사야, 아까 이곳  매출을 보니 장난이 아니더라고, 왼  만한 큰 편의점보다 낳았어,
그래서 그것도 우리의 자회사로 하나 만들어서 직접우리 스카이 월드에 공급하고 덤으로 일반 편의점  업계에
도 그 이름으로 진출하고..! '스카이 편의점' 어때....! 그리고 이건 진짜 덤인데, 우리 받는 소설하고 만화책 있
잖아 그것도 그편의점 회사 차릴 때 담당유통 부서를 둬서 우리가 직접 받아서  공급하는 거야..! 이번 것은좀
덩치가 커서 혼자서는 힘들 거야,  내가 이야기 해둘 테니 필요한 부분이  있다면 사람이든 물품이든 말을 해
서 필요한대로 지원을 받아..! 그럼 수고 좀 해줘..!"
나의 말이 끝나자 진후는 한참을 생각하면서 노트북에 내가 말한 내역을 정리하면서 내가말한 부분 중 이해가
안 되는 부분과 빠진 부분에 대해 질문을 해왔다.
진후는 한참을 그렇게 정리마무리를 짓고는 나를 바라보고 웃으며...!
"하하...! 이거 장난이 아닌데요..? 문주님은 진짜 일 벌리시는데 뭐가 있으신  분 같아요, 지금 들은 것을 가서
처리하려니 까마득한데요..? 진짜 이런 생각들은 어떻게 하시는 건지..!좀 이제는 한 템포정도 늦추어주셔도..!"
우리는 진후의 투덜거림에 모두 웃고 있었고 그중 진아가 손으로 입을 가리고 킥킥대고 웃으며.....!
"나중에 우리 오빠에게 보너스 많이 달라고 해요, 아니면 파업한다고..!"
하고 진후에게 말을 하자 진후는 진아의 말에 동감한다는 표정으로...!
"맞아요...! 전 요즘 너무 과중한 업무에 시달리는 것 같아요..! 나중에 보너스 안 주시면 저진아씨 말대로 파업
할겁니다."
하고 웃으며 너스레를 떨었다.
우리는 진후의 너스레에 장단을 맞추어주며 잠시 잡담을 하다가 진후가 가서 준비를 해야한다며 일어나서  우
리는 진후를 배웅할 겸 매장도 돌아볼 겸해서 자리에서 일어났다.
진후를 정문 앞에서 배웅을 하고는 매장을 한바퀴 돌아보고 나니 점심때가 되어갔다.
13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
