소우주 여행기 [134 회]
19. 대 오륜 합병전
그러나 이미 자금은 라이언그룹의 부실을 처리하는 것과 주가방어에 동원되느라 바닥난 상태였다.
그런 상황에서도 오륜은 삐걱거리지 않고 원만하게 돌아가고 있었다.
나는 오륜회장의 탁월한 업무능력에 감탄하면서 나름대로 슬슬 준비를 하기 시작하였다.
우선 내가 미리 라이언 그룹 내에 심어두었던 이들을 통해서 그동안 숨겨두었던 라이언그룹의 부실을  터트리
기 시작하였다.
그동안 오륜 측에서 찾아낸 부실이 상당수 있었으나 찾아내지 못한 부실이 훨씬 많았다.
그런 상황이라면 오륜은 얼마 못 가서 항복할 것이 틀림없었다.
우선 먼저 치명타를 날리기 위해 커다란 부실을 하나 터트렸다.
전 라이언 그룹 계열사중 한군데의 경영자 몇몇이  모의를 해서 회사 돈 30억불을 빼돌려 회계장부  조작으로
감추어 논 것이 있었는데 그걸 우리가 발견하고는 감추어 놓고 있었다.
그것 이외에도 몇 가지 소소한 것을 같이 터트려 주었다.
그 사실이 알려지자 오륜은 발칵 뒤집혔다.
그 경영자급들은 그 사실이 터지자 즉시 몸을 감추려 했으나 오륜의 재빠른 행동에 리더 급들은 도망치고 일
부는 잡혔다.
그 사실이 주식시장에 알려지자 주식 시장은 대 폭락을 하기 시작하였다.
말이 30억불이지 그 정도라면 우리나라 최고그룹의 1년 치 순이익과 맞먹는 액수였다.
즉 1년 장사를 헛 했다는 말이 된다.
그렇지 않아도 거품이라는 지적을 받던 오륜의 주가는 뉴욕시장에서는 순식간에 반 토막이 났고 한국시장에서
는 하한가의 연속 이였다.
나는 여유 있게 그 모습을 바라보고 있었고 하한 행진이 멈추기를 기다렸다.
그러는 사이 오륜은 주가방어를 하기 위해 자금을 끌어드리려고 백방으로 노력하였으나 내가 이미 손을  써둔
상태라 상당히 고전하는 모습이었다.
하한가는 5일이 지나서야 풀렸고 주가는 원래 가격의 30%대에서 헤매고 있었다.
그때였다 갑자기 바닥을 기던 오륜의 주가가 갑자기 움직이면서 대량으로 거래가 터지기 시작하더니 다시  위
를 향해 움직이기 시작한 것이었다.
즉 누군가 주가방어를 위해서 움직이기 시작한 것이었다.
나는 어느 정도까지는 예상을 한 터라 다음 후속타들을 터트리기 시작하였다.
라이언 건설이 쿠웨이트에 건설하고있던 대형항만공사공법이  치명적인 결함이 있는걸 모르고 그냥  시공되던
도중 중도에 그걸 알게 되었으나 우리 팀에 의해서 그동안 감추어졌던 것을 지금 터트린 것이었다.
그러자 쿠웨이트에서는 당장 클레임이 걸려왔고 오륜의 쿠웨이트내의 자산은 전부 동결되고 말았다.
사실 이 결함은 나중에 우리가 합병을 한다고 하더라도 신용에 치명적인 문제이기 때문에 왼 만하면 터트리지
않고 조용히 해결하려고 하였다.
하지만 지금상황에서는 왼 만한 악재 가지고는 끄덕도 안 할 것 같은 매수세가 버티고 있었다.
상황이 그렇게되자 그동안 주가의 하락에도 오륜의 회장을 믿고 그동안 버티던 합병회사의 오너들과 골수  주
주들도 흔들리기 시작하였고 엄청난 물량이 시장으로 쏟아져 나왔다.
그 매수세도 차마 버티기 힘들었는지 잠시 주춤하였고 그러는 사이 다시 하한으로 곤두박질 치기 시작하였다.
그런데 그걸 보면서 의문이 생겼다.
지금의 오륜은 전혀 자금을 끌어드릴 만한 여유가 없었다.
그런데 어떻게 저 많은 자금을 동원할 수 있었는지 의아하지 않을 수 없었다.
나는 그런 의문을 가지고 첩보조직을 그쪽정보 수집으로 집중해서 돌리기 시작하였다.
얼마 후 정보가 들어오기 시작하였지만 알 수 없는 대상이 대량으로 주식을 매 집 했다는 것뿐이었다.
그리고 오륜과의 관계도 확실하지 않았다.
나는 그 의문의 조직 때문에 상당한 고민에 휩싸 여야 했다.
'누군가 오륜을 우리처럼 노리고 있는 걸까? 아니면 외부에서 은밀히 오륜을 도와주는 걸까?'
내가 한참을 고민하고 있을 때 갑자기 전화가 걸려왔다.
전화를 받아보니 다름 아닌 영영 이었다.
이제는 익숙해진 건지 먼저 그렇게 놀라던 가슴은 어디로 가고 아주 태연한 분위기로 그녀의 전화를 받았다.
그리고 지금은 그녀의 기분을 거슬려서 좋을 것이 없었기 때문에 침착하게..!
"영영 씨인가요? 어쩐 일이시죠?"
내가 차분한 분위기로 전화를 받자 영영은 나에게 미안하단 말투로..!
"지금 상당히 고전하고 계시죠?"
나는 이미 영영이 나를 감시하고 있다는 걸 알고 있기 때문에 좀 냉정한 목소리로...!
"여전히 저를 감시하고 계신 건가요?"
그러자 영영은 당연하단 말투로..!
"당연하죠! 사랑하는 사람의 모든 걸 알고싶어 하는 건 사랑하는 모든  사람들의 공통점 아닐까요? 그러니 너
무 기분 나빠하지 마세요!"
하며 생글거리다가 다시 진지한 목소리로 돌아가서..!
"지금 상황이 좀 복잡하게 되어 버렸어요! 원래 진영씨의 계획을 알고 오륜  측에서 천룡문 본회에 도움을 청
하는걸 중간에서 막으려고 했으나 오륜의 그 늙다리가 저 몰래 직접 천룡문 본가까지 쳐들어 온 거예요! 그래
서 천룡문 내의 방계조직과 직계조직은 두 패로 나누어져 서로 의견충돌을 하기 시작하였고 아무래도  자신의
세력이 약해질지 모르는 일이라 직접적인 도움을 주기 꺼리는 조직들이 많아서 도움을 주지말고 알아서  해결
하라는 쪽의 의견이 많았어요! 그러자 오륜과 연관 있던 조직들이 직접적으로 움직이기 시작하였고 그게 지금
진영씨가 파악하지 못하고있는 조직이에요!"
나는 그녀의 말에 좀 긴장을 해서..!
"그럼 그들이 동원할 수 있는 자금은 어느 정도 되는 거죠? 그리고 무력진입의 가능성은...?"
나의 말에 영영은 웃음을 터트리며..!
"무력진입은 없을 거예요! 저랑 먼저 조약을 체결하지 않았나요? 만일 그런  사태가 나온다 하더라도 제가 나
서서라도 막을 테니 걱정하실 필요는 없어요! 그리고 그들은 기업조직이  아니라 최대자금동원능력은 약 50조
원정도로 예상하시면 될 거예요! 하지만 그 자금을 다 동원하지는 못할 테니 안심하세요! 그들도 자신의 기둥
뿌리까지 뽑지는 않을 테니까요! 그리고 이번 사태는 미안하지만 장담을 못 하겠네요! 다만 가능성 있는 방향
으로 최선을 다해볼 테니 진영씨도 최선을 다해보세요! 그럼 잘되길 빌게요! 안녕..! 내 사랑..!"
하고 미안함이 잔뜩 묻은 말투로 말을 마치며 영영은 전화를 마쳤다.
나는 영영의 이야기에 마음이 무거워지는걸 느꼈다.
혹시 그럴지도 모른다는 예상은 하고 있었지만 그런 상황이 실제로 나오다니..!
나는 영영의 도움과 영영에게 들었던 그들의 분열이야기에 서로 분열해서 도움이 안 오는 행운을 은근히 기대
했는지도 모른다.
하지만 현실은 최악의 상황을 만들어내고 있었고 나는 그런 상황의 한가운데에 던져져있게 되었다.
'내 스스로 해결해야 한다는 말이지?'
나는 마음을 가다듬고 다시 한번 상황을 되새기며 방법을 강구하기 시작하였다.
--------------------------------------------------------------------------------
다시 한편 업합니다!^^
드디어 30만을 돌파했네요!^^
그리고 저의 이야기 진행에 좀 기분나빠하는분들이 계셔서 말씀드립니다!
현실인데 무슨 하렘물이냐 또는 너무 허무맹랑하다는 식의 지적이 있었습니다.
제가 글을 쓰면서 중간쯤에 공지를 드렸듯이 지금 이곳은 현실세계가 아닌 걸로 설정이 바뀌었습니다.
1부가 끝나면 수정에 들어갑니다 그때 내용이 다 바뀔겁니다.
병렬세계(페러럴 월드)있던 주인공이 서로 바뀌면서 차원이동을 한상태입니다.
차원이동을 한 이유는 현실에 맞추어 쓰다보니 너무 제약이 많아서 약간의 활력을 주기위해 그리고  어느정도
제약을 피하기위해 똑같지만 다른세계인 페러럴월드로 이동한것입니다.
두 세계는 모든것이 매우 비슷한데 약간씩 틀린 면이 있죠!
주인공이 온 이세계는 폭력조직이 매우 활성화되어 있는 셰계입니다.
국가도 건드리기 힘들정도로 말이죠!
그리고 기업의 힘도 막강해서 국가가 좀 힘을 못쓰는 그런 상황입니다.
그러다보니 기업과 폭력조직의 연계가 비일비재하죠!
물론 미국같은 선진국의경우 그런경우가 적지만 말입니다.
그리고 제가 적는 글의 상황은 전부 현실적으로 어느정도 가능하다는 근거를 두고 설정된것들뿐입니다.
물론 제가 잘 몰라서 실수하는 부분들도 있겠지만 저런상황이 조건만된다면 충분히 가능하다는 이야기죠!
괸히 상상으로 허무맹랑하게 적는것만은 아니랍니다.
그리고 하렘물이란 이야기는 솔찍히 여자 2명과 사귀거나 결혼해서 하렘물이라면 이세상의 웬만한 소설은 거
의 하렘물이겠죠!
다만 어거지를 안쓰고 현실적으로 진행하려고 하다보니 좀 거슬리는 부분이 있었을지도 모릅니다.
그냥 쉽게 어느분말대로 마지막에 아랍으로 망명해서 그곳에서 결혼한다면 그냥 끝이나죠!
하지만 기업을 하는주인공의 입장으로 그것도 쉬운일은 아니고해서 조건을 만들다보니 그렇게 되었습니다.
어찌되었든 말많은 부분이니 빨리빨리 진행을 해서 49차원으로 차원이동을 해야 겠군요!
그럼 즐독하세요!
