소우주 여행기 [131 회]
19. 대 오륜 합병전
그녀의 말이 사실이라면 현재로서는 그녀가 가장 강력한 우군이다.
만일 평범한 상황에서라면 당연히 의심을 해야겠지만 그녀가 나에게 걸은 대법에 대해  그녀는 100%신뢰하고
있고 그런 그녀의 신뢰가 이어지는 동안은 그녀는 강력한 우군이 되어줄 것이다.
그런 생각을 하면서 한편으로는 가슴이 아파 왔다.
그녀의 맹목적이고 비정상적인 사랑에 한편으로는 강한 연민이 느껴졌기 때문이었다.
'차라리 그녀가 현진이나 누나처럼 정상적인 방법으로 사랑을 원했다면...! 그렇다면 내가 그녀의  집요한 스타
일을 거부할 수 있었을까...!'
거기까지 생각을 하던 나는 머리를 저으며..!
'지금 무슨 생각을 하는 거야! 정신 차리자! 일단 오륜과의  합병 건은 영영이 해결해 준다고 했으니 조금 기
다려보고..! 서서히 그 다음을 준비해야 하겠군! 그리고 그럴 리는  없지만 만에 하나 영영이 실패하거나 아닐
경우도 대비를 해야겠지?'
거기까지 생각을 마친 나는 진후에게 전화를 해서 몇 가지 지시를 내린 후 머리를 식히기 위해 정원으로 나왔
다.
정원 연못에는 할머니가 자랑하던 분수가 멋지게 솟아오르고 있었고 밤에 보는 것과는 다른 또 다른 아름다움
을 선사하고 있었다.
내가 정원으로 나온 것을 보았는지 현진이가 나에게 다가왔다.
그러다 내 얼굴을 보고 흠칫 놀라며 걱정스런 표정으로..!
"어디 아프신 거 아니에요? 얼굴이 무척 창백해 보여요!"
하고 말하며 나의 이마를 집어보더니 혼자말로..!
"응? 열은 없는 것 같은데..!"
하며 다시 걱정스런 표정으로 나를 바라보는 것이었다.
나는 현진이의 걱정스런 표정에 내가 그 정도로 동요를 했었나하며 다시 얼굴의 표정관리를 하며  현진이에게
미소를 보여주었다.
"걱정 마요! 현진씨..! 요즘 오륜문제 때문에 좀 피곤해서 그런 거니까!"
하고 말하자 현진은 나를 따스한 시선으로 바라보며..!
"너무 무리하지 마세요! 왠지 진영 씨의  그런 모습을 보면 미안하기도 하고 한편으로는  제 가슴이 아프거든
요! 그럼 우리 산책이나 해요! 피곤할 때는 기분전환이 최고거든요!"
하고 환하게 웃으며 내 옆으로 와서 팔짱을 끼더니 같이 연못가를 산책하기 시작하였다.
그런 현진 이의 배려 덕인지 아까의 혼란스런 마음상태에서 어느 정도 벗어나 마음의 안정을 되찾을 수 있었
고 편안한 마음으로 현진 이와의 즐거운 한때를 보낼 수 있었다.
그렇게 영영의 전화가 있은 지 몇 일이 지난 후 오륜의 합병 결정은 전격적으로 이루어지게 되었다.
그러자 합병추진 계획은 일사천리로 진행되었고 리차드는  애먹이던 일이 쉽게 풀리자 얼굴에 미소가  끊이지
않았다. (어이..! 그거 리차드 당신이 성공시킨 게 아니란 말야.! 뭐 일단 성공했으니 상관없지만..!)
우리는 계획대로 오륜에게 은밀히 지분을 넘겼고 얼마 후 주주총회가 열리면서 오륜주체로 시장 가 비율로 합
병이 선언되었다.
오륜 측의 주가는 상당한 거품이었지만 이번 사태로 라이언그룹도 상당한 주가에 거품이 생겨서 큰이의  제기
는 없었다.(매 집으로 인해 올라갔던 주식가격이 우리의 관리로 인해 떨어지지 않고  있었다. 오히려 합병이라
는 호재로 더 오르는 현상이 벌어지고 있었다.)
시장에서는 이번 합병을 호재로 주가가 상승곡선을 그리기 시작하였고 나와 현진이는 계획대로 고가에 보유주
식을 매도하기 시작하였다.
우리의 계획은 합병직후 이날을 위해 숨겨두었던 호재를 계속 터트려 주가를 상승시키고 그사이 나와  현진이
가 보유하고있던 주식을 대부분 매각해서 현금을 확보한다는 것이다.
그리고 매각이 어느 정도 완료가 되고 오륜이 어느 정도 라이언그룹에 대한 정리를 마쳤을 때 그동안 숨겨두
었던 악재를 터트리기 시작해서 주가를 떨어뜨리기로 계획하고 있었다.
시장에 이미 라이언그룹의 주식은 씨가 마른 상태였기 때문에 합병 후 미국에 재 상장된 주식도 주식분산요건
의 상장기준에 못 미친 상태였다. 그래서 어찌되었든 주식을 매각해야될 입장이었고 우리는 계획대로 쉽게 주
식을 처분할 수 있었다.
물론 우리가 쉽게 처분할 수 있던 이유중의하나가 오륜 측의 주가관리에도 있었다.
합병초기에 주가가 대폭 하락한다면 악재가 있는 것 아니냐는 의심에 가뜩이나 합병직후 어려운 오륜을  더욱
코너로 몰아넣을 수 있기 때문이었다.
그래서 우리는 주식처분과 오륜의 현금을 말린다는 두 가지의 토끼를 잡을 수 있었다.
그러는 사이 오륜에 대한 첩보가 들어왔다.
나는 영영이 그 오륜 회장을 어떻게 구워삶았는지 궁금했기 때문에 그동안 오륜에 파견된 첩보조직을  독려해
서 상세히 조사를 시켰었다.
첩보에 따르면 그녀는 영리하게도 전면에는 전혀 나서지 않았고 회장주변의 이번 합병추진 찬성 파들을  뒤에
서 은밀히 독려 회장과 협상차원에서의 경영권 대결구도까지 일을 몰고 갔다고 한다.
코너에 몰린 오륜회장은 어쩔 수 없이 그들의 요구에 응할 수밖에 없었고 결국은 영영의 의도대로 합병 쪽으
로 결론이 나게 되었다고 한다.
그러는 사이 영영은 이번을 기회로 오륜 내에 지금 인연을 맺은 사람을 중심으로 다음을 위하여 자신의 세력
을 뿌리내려 놓았고 암중의 실력자로 자리잡고 있다고 첩보는 알려왔다. 그러면서 마지막에 이 첩보는 도저히
알아내기 어려운 것인데 운 좋게도 우연한 기회에 수집할 수 있었다고 되어 있었다.
나는 그 보고서를 읽고 그 마지막말을 깊이 생각해 보게 되었다.
그 첩보요원 말대로 이런 극비 사항은 아주 운이 좋지 않고는 알아내기 힘든 일이었다. 그런데 이렇게 상세히
첩보가 들어오다니..!
나는 문득 이건 내가 궁금해하는걸 알고 우리 첩보조직에 슬쩍 정보를 흘려 넣어준 게 아닌가 하는 생각이 들
었다.
그렇다면 우리 첩보조직도 영영 에게는 다 파악되었다는 이야기인데..!
나는 영영의 능력에 감탄하고 전율할 수밖에 없었다.
만일 영영이 나에게 반하지 않고 그냥 보통의 적으로 만났다면 우리 봉황은 완전히 그녀의 밥이 되었을 것이
다.
그런 생각을 하니 등에 식은땀이 흘렀고 나중에 그녀를 상대로 싸워야 한다는 생각에 눈앞이 아찔해졌다.
그러다 다시 마음을 안정시키며..!
'그래..! 아직 많은 시간이 있으니..! 좀더 나의 능력을 키우는  거야! 영영은 가볍게 이길 정도로 말이야! 그리
고 저런 영영 조차 두려워하는 천룡문의 직계들도 상대해야 하잖아? 그러니 힘을 내야겠지?"
나는 그렇게 마음을 안정시키고 자신을 격려한 후 다시 주식매각 마무리에 몰두하기 시작하였다.
어느 정도 매각이 마무리되자 우리는 잠시 여유 있는 시간을 가지게 되었다.
오륜 측이 이번에 합병을 마친 라이언그룹의 클린화 작업을 마무리지을 시간을 주기 위해서였다.
