소우주 여행기 [88 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전
그날이후 현진이는 많지는 않았지만 조금씩 말을 하며 우리의 생활에 동화되어갔고 누나와진아 역시 현실변화
에 어색해하는 현진이를 최대한 배려해주어 어색해하지 않도록 노력을해주었다.
이제는 현진이도 어색하지 않고 자연스럽게 우리의 대화에 끼어 들 정도가 되었고 의외로명석한 현진이는  가
끔씩 우리가 생각 못한 곳을 지적해 줄 때도 있었다.
그러는 사이 오륜과 스카이월드의 접전은 점점 치열해 졌다.
오륜의 같이 죽자는 식의 저가정책에 서울 전체는 술렁거렸고 우리 스카이월드도 본래매상의 40%대로 매출이
떨어져서 고전을 하고 있었다.
그러나 시간당 500원대라면 타산을 맞추기 힘든 가격 대였다.
손님이 많더라도 약간의 이익을 볼 수 있을 정도..? 그러나 가격을 내린 것이 오륜만이 아니기 때문에 흑자를
유지할 정도로 손님이 들어찰 이유가 없는 것이었다.
오히려 그런 오륜이 괘씸해서 400원 300원까지 가격을 떨어뜨린 게임방들도 많았기 때문이었다.
그러나 이상한 점이 좀 있었다.
오륜에 사람이 그렇게 없는 것도 아닐텐데 이렇게 사회적으로 이슈가 될 정도로 눈에 띄면서 악역을 자처하는
짓으로 결전을 벌일 이유가 있냐는 것이다.
시간이 좀 걸리겠지만 지금보다는 좀더 고상한(?)방법으로 남의 이목을 집중시키지  않고 처리할 방법도 얼마
든지 있을 텐데 말이다.
이건 완전히 총 맞은 멧돼지가 돌진하는 꼴 아닌가 말이다.
물론 액면그대로라면 가장 좋은 거지만 이면에 다른 계략이나 복병이 숨어 있는 것이라면..!
만일 그렇다면 그것을 파악 못한 우리는 치명타를 입을 수도..!
거기까지 생각한 나는 오싹함에 전율했다.
내가 그동안 보고들은 오륜이라면 충분히 그럴 수 있는 것이기 때문이었다.
나는 거기까지 생각이 미치자 누나에게 약간은 심각한 표정으로 회의를 하자고 했고 잠시후 회의가  시작되었
다.
누나와 나 그리고 진아와 현진이는 거실에 모여서 나름대로 이번 스카이와 오륜의 대결에대해 이런 저런 이야
기가 오고갔다.
누나는 우아하게 차를 마시며 나를 한번 바라본 후..!
"이번 오륜의 가격 대결에서 우리가 실질적으로 적자보는 상황은  아니야, 다만 상당한 기회손실만 있을 뿐이
지..!먼저 진영이가 말한 대로 느긋하게 1차 가상현실기기가 생산될 때까지느긋하게  기다리면 될 거라고 생각
해, 그런데 갑자기 왜 심각해져서 회의는 소집했어..?"
누나의 말에 진아도 옆에서 거들며..!
"맞아 내가보기에도 큰 무리가 없어 보이는데 뭘..!  좀 느긋하게 보자고, 오빠, 너무 심각해지면 맞아,  나무만
보고 숲을 못 본다는 누군가의 말..! 누구였지..? 에이 몰라, 하여튼 그런말도 있잖아,  그런 상황이 될 수도 있
잖아..!괜히 너무 파고들다가 오히려 큰 숲을 못보고헛 다리를 짚을 수도 있다는..!"
진아의 말에 누나와 현진이는 고개를 끄덕이며 동조했다.
나는 진아의 말에 고개를 끄덕이며..!
"맞아..! 우리가 앞에 오륜 게임방이라는 큰 나무에 가려서 뒤의 숲을 잊고 있었던 건지도몰라..! 그사이 그 숲
은 우리를 발견하고 우리를 먹어치울 준비를 착착 하는지도 모르고..!"
나의 말에 누나와 진아 그리고 현진이는 깜짝 놀라서 쳐다보며..!
"진영아 그게 무슨 말이야..? 무슨 첩보라도 들어온 거야..?"
"오빠 갑자기 무슨 소리야..! 겁나잖아..!"
"진영씨..!그럼..! 설마..! 오륜이 우리를 알고 있을 수도 이야기인가요..?"
나는 현진의 지적에 고개를 끄덕이며..!
"맞아요, 현진씨..! 지금의  오륜의 행태는 너무나 이상해요..! 나도 처음에는  관리자층이 좀부실해서 그런가보
다 했는데 이건 정도가 너무 심해요..! 하는 짓이 마치 총 맞은 멧돼지 같잖아요..? 직감적으로 느껴지는 건 마
치 버리는 수 같다는 그 버리는 수를 최대한 활용해서우리의 시야를 빼앗고 있지 않나 하는 느낌 이예요..!"
나의 말에 진아가 약간 화난 얼굴로 나를 바라보며..!
"오빠..! 쉬운 말로 해..! 너무 축약해 버리니 정확히 무슨 소리인지 모르겠어..!"
진아의 말에 누나와 현진이도 고개를 끄덕이며...!
"대충 감은 잡을 것 같은데 정확히 좀 설명해줬으면 좋겠어..! 진영아..!"
"저도 요..! 감은 잡히지만 정확히 듣고 싶어요..!"
나는 그녀들의 반응에 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다.
"이건 내가 너무 깊게 들어가는 건지는  몰라도 내 직감이 말해주는 거라..! 우선  우리가 그동안 간과한 점이
있어..! 우리의 존재에 대해 오륜이 모를 거라고 믿어버린 점이지..!"
나의 말에 누나는 얼굴의 표정이 심각해지며..!
"그럼 오륜에서 그전부터 우리의 동태를 파악하고 있었다는 이야기야..?"
나는 누나의 질문에 고개를 끄덕여 대답을 해주며..!
"맞아..! 그럴 수도 있어..! 우리 봉황그룹에 대한 소문이  항간에 신비에 싸인 기업이라고 소문이 나면서 이슈
가 되었던 건 모두들 알 거야..! 그렇다면 기업사냥을 주로 하는 오륜 측에서 우리의 정보에 대해 당연히 조사
를 했겠지..! 오륜정도의 기업이라면  마음만 먹으면 얼마든지 우리의  내부를 속속들이 조사할 수  있었을 거
야..! 그렇게 조사를 했다면 봉황제약의대표로 있는 민혁이나 누나의 신상 명세까지  조사가 됐을 테고 당연히
블랙리스트에 올려서감시를 하고 있을지도 모르지..!그리고 우리의 알짜배기 기업이 탐도 날 테고..! 그러나 너
무나 우량한 우리회사를 다른 기업처럼 쉽게 먹을 수는 없을  것 같고, 봉황문이라는 단체에대한 경계심 때문
에 설사 알고 있다고 해도 쉽게 우리에게 이빨을 들어내지 못한 건지도 몰라..!"
나의 말에 전부들 오싹 하다는 표정으로..!
"그럼 우리의 모든 것이 오륜에 파악됐단 말이야..? 진영아..?"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며..!
"아직은 추리일 뿐이지만 정황을 봐서 그럴 확률이 높아..! 왜냐하면 그쪽에서 우리를 파악하고 있다면 우리가
스카이월드에 봉황그룹의 사활을 걸 정도로 모든 것을 쏟아 붙는다는걸  알 거야, 그들이 보기에는 스카이 월
드가 무너지면 봉황그룹이 휘청거릴 거라고 판단하게 된 거지..!  뭐 그 정도까지는 아니지만..! 만일 오륜그룹
이 우리를 모른 상태에서 정상적으로 우리와 맞붙었다면 아마 오륜 게임방이 그런 행태를 보이지 않았을 거라
고 생각해..!좀더 고급스럽고 남의 이목을 안 끄는 방법으로  우리와 대결을 하려고 했을 거야, 그런데지금 오
륜 게임방은 내가보기엔 마치 제발 주목  좀 해달라고 광고를 하며 날뛰는 것  같아보여..! 정상적인 회사라면
이미지 때문에 저런 짓은 안 하는 게 정상이잖아..?"
나의 말에 현진이가 고개를 끄덕이며..!
"맞아요, 저런 짓을 하면 그룹 전체에 나쁜 이미지를 줄 테니까요, 그걸 감수한다는 건 잘마무리를 지을 수 있
을 때거나 아니면 그것보다 더 큰 이익이 생길 때겠지요."
나는 현진이를 바라보고 미소를 지으며 고개를 끄덕여 주었다. 그리고 누나와 진아를 바라보며...!
"현진씨 말이 맞아요..! 그러나 우리는 잘 마무리짓는 쪽 보다는 더 큰  이익이 있다는 관점에서 봐주는 게 현
명 할거야, 내 생각에는  지금의 오륜게임방은 소모품 개념 같아, 솔직히저 규모로는 우리를 상대하기 힘들어,
100평 대 500평이라면 거의 포기하는 게 정상이지..!그런데 같이 죽자는 식으로 덤비는 건 어차피 버릴 거니까
최대한 활용하자는 뜻으로 아마저런 짓을 벌이는 것 같아..! 저러면서 우리의  체력도 소모시키고 시야도 빼앗
고, 일거 양득인 셈이지..! 그러는 사이 무언가를 노린다면  훨씬 쉬울 거 아냐..?물론 이건 어디까지나 확정적
인 것이 아니라 정황을 가지고 판단한 추리일 뿐이야..!"
나의 말에 전부들 심각해져 가지고 나를 바라보고 있다가 누나가...!
"아무리 추리라고 해도 진영이의 말을 듣고 보니 거의 맞는 내용 같아..! 그럼 앞으로 어떻게 해야 하지..?"
"맞아..! 이런 추리를 해냈으면 그에 대한 대책도 세웠을 거 아냐, 오빠..!"
나는 그녀들을 바라보며..!
"대책이라..! 일단 우리의  추리가 맞는지 확인해야지, 그리고 앞으로 보안을 철저히 해야해,내 추리가 맞다 면
아마 우리 회사 안에도 오륜의 스파이가  침투해 있을지도 모르니까, 그리고 그들의  움직임에 맞추어 우리도
침착히 대응하면 돼..! 우선 첩보 조직망을 잘 활용해서 정보를  알아 봐봐 누나..! 나도 몰랐던 조직이니 아마
그들도 파악하지 못했을 거야..! 그래서 정보가 들어오면 그때 대책을 논의 해 보자고 그리고 우리 나름대로도
조사를 해보고말야...! "
나의 말에 누나와 진아 그리고 현진이는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
"알았어, 진영아 한번 비밀 리 조사해볼게..! 그런 상황이 사실이라면 큰 문제이니까..!"
나는 심각해져 있는 모두를 바라보며..!
"나도 내 생각이 기우이기를 바랄 뿐이야..! 그럼 수고해 줘 누나..!"
나는 그렇게 말을 하고는 자리에서 일어섰다.
