소우주 여행기 [130 회]
19. 대 오륜 합병전
현진이의 저택으로 돌아온 우리는 이제 레이더스들의 일이 해결되었다는 기쁨에 전부들 기뻐서 어쩔 줄  몰라
하였고 그 날밤 우리는 다시 파티를 벌였다.
그 날이 후 우리는 여유 있는 시간을 가지며 주주총회날짜를 기다렸다.
그 사이 나는 진아의 협박(?)으로 진아 현진이 이렇게 셋이서 디즈니랜드부터 헐리우드 까지 안가본데가 없었
다.
그 시간들이 매우 즐거웠는지 진아와 현진이의 얼굴에서는 환한 미소가 떠날 줄을 몰랐다.
그 사이 진아의 라스베가스방문을 위한 애교작전은 진아의 끼(?)를 그전부터 알아온 나의 강력한 반대로 무산
되었지만 다른 여러 곳을 놀러 다닐 수 있어서인지 그리 서운한 표정은 아니었다.(아냐..! 진아 성격에 그냥 포
기할 리는 없고 나중을 기약한 것일지도...!)
그렇게 즐거운 시간은 빠르게 흘러서 드디어 주주총회 날이 되었다.
우리는 여유 있게 준비를 하고 주주총회 장으로 나갔고 주주총회 장에는 의외로 얼마 안 되는 사람들이 모여
있었다.(하기야 주식을 전부 양쪽에서 거두어드렸으니 주주가 없을 수밖에..!)
주주총회 장에 도착한 우리는 너무 썰렁한 분위기에 주위를 살폈다.
주위를 살피던 현진이가 나를 돌아보며...!
"그 레이더스들은 아직 안나왔나 보네요? 나와도 별수 없으니 그냥 포기한 건가?"
하며 고개를 갸웃거렸다.
나는 그런 그녀를 바라보다 고개를 끄덕이며..!
"그럴 수도..! 지금쯤이면 주식의 과반수가 우리에게 넘어온 사실을 파악하고 손실 없이 빠져나갈 궁리를 하느
라 정신 없을 걸?"
나의 말에 진아 현진이 모두 통쾌하다는 미소를 짓고는 회장 안의 우리 자리를 찾아가서 앉았다.
시간이 흘러 드디어 개회시간이 되었고 그때까지도 그들은 나타나지 않았다.
그래서 주주총회는 일사천리로 진행되었고 간략히 보고와 앞으로의 진행방향 등 형식적인 의례가 끝난 후  폐
회가 되었다.
그렇게 주총이 끝나고 현진이는 회사의 정상화에  주력하였고 나는 진후를 통해 라이언그룹과 오륜의  합병을
추진하였다.
합병전문가인 리차드란 사람이 매우 뛰어났는지 아니면 배스들이 절박했는지 몰라도 배스들은 의외로 단번에
리차드의 제의를 수락하였고 리차드에게 협상가격에 따른 차등적인 보너스까지 옵션으로 제시하면서 리차드에
게 전권을 일임하였다는 것이다.
나는 약간은 어이없었으나 한편으로는 그들의 급한 심정이 이해도  갔다. (그렇다고 아무리 급하다고 해도 어
떤 세력이 배후에 있는지 어떤 사람인지 확실히 파악도 안하고 덥석 계약을 해버리다니..! 그들의 리더가 누구
인지 모르겠지만 상당히 문제가 있는 것 같았다. 저런 조직의 끝은 보지 않아도..!)
그렇게 베스들의 문제를 해결한 리차드는 여유 만만한 표정으로 한국으로 날아갔다.
한국으로 날아간 리차드는 일단 베스들의 입장에서 오륜의 회장과 직접 담판을 하였다고 한다.
의외로 쉽게 성사된 오륜회장과의 만남..!
출발부터 징조가 좋다며 쉽게 풀릴 것 같다는 리차드의 장담과는 달리 오륜과의 협상은 난조를 보였다.
우선 회사의 사운을 걸어야 할 정도로 엄청난 규모의 합병이기 때문에 오륜 측에서도 신중에 신중을 기할 수
밖에 없었던 것이다.
리차드도 그 모습에 고개를 내저으며 어느 정도 예상은 했지만 너무 세밀하게 따져드는 오륜 측의 행동에 질
린 표정을 하였다.
그렇게 시간이 흐르는 동안 나름대로 정보를 분석 파악한 오륜 측의 입장은 점차 부정적인 방향으로 선회하였
고 나와 리차드를 당황하게 만들었다.
우리는 궁리 끝에 여러 가지 그들이 혹할만한 호재와 옵션을 만들어 보여주었으나 그래도 꿈쩍하지 않는 오륜
이었다.
'역시 경륜이란 건가?'
아마 오륜회장이 무언가 직감적으로 위험을 느껴서 안 움직이는 것 같았다.
지금 제시되어있는 조건은 객관적으로 봐서 좋은 기회로 보일 것이 틀림없었다.
어느 정도의 부실이 있지만 인수했을 때 오륜 전체의 힘이라면 충분히 감당할 수 있는 상태..! (우리가 정보조
작으로 상당수의 부실은 은밀히 숨겨놓았다!)
거기에다 인수할 기업에는 오륜이 그렇게나 갈망하던 4개나되는 세계최고의 기업이 포함되어 있었다.
또한 합병으로 오륜은 단번에 세계 500대기업 중 상위그룹으로 도약할 수 있었다.
이런 엄청난 유혹을 이겨내는 오륜 측의 지혜와 경륜이 놀라웠다.
우리 쪽의 첩보에 따르면 오륜 내에서도 이 문제 때문에 갈등이 무척 많다고 한다.
세계적인 기업이 될 수 있는 기회를 회장이 차버리려고 한다며 반발이 심해지고 있다는 첩보였다.
지금 오륜 내에서 반대하는 이들은 회장과 몇몇 고위간부들 뿐이었고 나머지 대부분은 찬성 쪽이라고 한다.
그렇게 오륜과의 협상에 난항을 겪고있는 사이 나에게 한 통의 전화가 걸려왔다.
나는 아무 생각 없이 받았고 받는 순간 전화를 떨어뜨릴 만큼 놀랐다.
바로 백 영영 바로 그녀였던 것이었다.
나는 잠시 마음을 가다듬은 후 침착한 목소리로...!(그녀는 내가 아직 그녀가 대법을 걸었다 는  사실을 모르고
있는 줄 알기 때문에 그에 맞추어 행동을 해야 했다.)
"영영씨..? 어쩐 일이죠? 전화를 다 주시고 말이죠?"
나의 말에 영영은 잠시 웃더니 이내 매력적인 목소리로..!
"어쩐 일이기는 요! 좋아하는 사람에게 전화한통 한 것이 뭐 대단한 일인가요? 그리고 축하와 도움 좀 드리려
고요! 라이언 그룹을 위험에서 어렵지 않게 구해내셨더군요? 역시 제가 선택한 분다워요! 그런데 다음 진행이
잘 안 풀리시죠?"
나는 영영의 말에 경악을 금치 못하였다.
지금 내가 미국에 와서 벌이는 일은 비밀 중에서도 특급비밀이었다.
상위 최고위급 간부 몇 십 명만이 아는 비밀을 영영은 손바닥 보듯이 알고있었던 것이었다.
그들 중 영영의 첩자가 있는 것인가?
하지만 그들 중 그럴만한 사람이 전혀 생각나지 않았다.
전부 초창기부터 나를 위해 목숨을 걸고 같이 싸워왔던 사람들이었기 때문이었다.
그들을 의심하다니..!
하지만 영영이 이 모든 사실을 안다면 오륜 측에 전달이 되었을지도..!
그럼 모든 것이 끝인데..!
나는 고개를 내저으며 떨리는 목소리로...!
"어..어떻게..! 그 사실을..! 그럼..!"
나의 말이 끝나기도 전에 영영은..!
"호호..! 진영씨! 놀라셨나요? 하지만 걱정 마세요! 당신에게 해가 가는 일은  절대 없을 테니 말이에요! 다 사
랑하는 사람에 대한 관심이랍니다! 그리고 아직은 미숙한 당신을 돕기 위한 방법에 하나 구요! 오륜과의 합병
이 잘 진행되지 않죠? 그건 제가 해결할게요! 몇 일만 기다려 보세요! 오륜회장 그 노 땅이 워낙 경륜과 직감
력이 뛰어나서 생각대로 잘 안 움직일 거 에요! 그럼 열심히 하셔서 세계 최고의 기업을 만들어 보세요! 진영
씨..! 그럼 다시 만날 그 날 멋지게 성장한 진영 씨를 기대할게요! 그럼 안녕..! 내 사랑..!"
그렇게 말을 마친 영영은 전화를 끊었고 나는 한동안 전화를 멍하니 들고 있었다.
영영의 그 엄청난 정보력 그리고 집착.!
이건 완전히 스토커 수준이었다.
하지만 그런 그녀의 행동이 전혀 밉게 느껴지지 않고 오히려 나에 대한 관심이라 느껴지고 사랑스럽게 느껴져
갔다.
정상적인 상황이라면 절대 있을 수 없는 일이었다.
오히려 그녀의 스토커적 기질과 뻔뻔함에 치를 떨어야 하는 것이 정상이었다.
하지만 이건 그녀의 대법 때문임을 뻔히 알면서도 나는 그녀의 대법에 굴복해야 했고 그렇게 굴복해 가는 나
의 모습에 나는 더욱 절망과 좌절을 느껴야 했다.
그런 좌절과 절망에 빠져있던 나는 차츰 마음을 정리해가며 냉정히 상황판단을 하기 시작  하였다.
-------------------------------------------------------------------------------
너무 늘어진다는 지적과 빨리 차원이동하라는 독촉에 눈물을 머금고 마구 생락해서 초 스피드로 진행  하였습
니다.
진아와 현진이랑 같이 여행하는 씬도 생략..!
오륜과 리차드의 세부대결신도 생략..!
하여튼 한 5분지1로 압축한것 같네요!^^
그럼 즐독 하세요!
