소우주   소우주 여행기 [81 회]
13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
우리들이 전부 모이자 실리아는 우리를 한곳으로 모으며 이야기를 했다.
"전부 모이셨으니 이제부터 적응훈련을 하겠습니다. 우선 걸음마부터 시작하죠!"
우리는 실리아의 말에 약간 황당함을 느꼈고 진아가 실리아의 말에...!
"걸음마요..? 그거 뗀지는 옛날인데..? 무슨 걸음마요..?"
진아의 황당하다는 표정의 질문에 실리아는 미소를 지으며..!
"우선 이 가상현실기계의 저희만의 특성을 이야기할게요..! 이 기계는 먼저 경험하신 그 기계외 같은 기종이지
만 동작시스템이 다릅니다, 보통 가상현실에 들어오면 자신이 움직이는동작대로 움직입니다. 그런데 즐기는 것
도 좋지만 몇 시간씩 모든 동작을 하려면 얼마나 힘들겠어요, 더구나 하는 동작 중 사람에 따라 하기 힘든 동
작도 있고요, 그래서 저희가 개발한 것이 지금 사용하시는 겁니다, 우선 가볍게 손을 든다고 생각하시고  손을
약간만 들어보세요,"
우리는 실리아의 지시에 따라 손을 든다는 생각을 하며 살짝 드는 듯이 움직였다. 그러자나의 손이 번쩍 들리
는 것이었다.
나는 다리도 내딛는다는 생각을 하며 약간 앞으로 내딛었다. 그러자 나의 발이 앞으로 쭉나가는 것이었다.
나는 그제서야 실리아의 말을 이해할 수 있었다.
나는 실리아를 바라보며..!
"그러니까 가볍게 신체를 움직이는 것만으로도 내가 원하는 동작을 할 수 있다는 이야기네.!의자에 앉은  상태
에서도 앉으려면 살짝 허리를 낮추는 것만으로 앉자지고 일어서려면 허리를 피는 것만으로도 일어나지는 그런
거 말야..! 그러니 우리가 여기에서 돌아다니려면 그동작들을 어색하지 않을 정도로 익혀야 하고..!"
나의 말에 실리아는 고개를 끄덕이고 맞다며 웃어주었고 우리의 말에 전부들 이해를 했는지이리저리 움직이며
동작을 해보고 있었다.
진아는 금세 익숙해졌는지 팔짝팔짝 뛰다가 이단 옆차기까지 하고 있었다.(헉..! 대단한 적응력이야..!)
누나도 금세 적응했는지 자연스럽게 걸어다녔고 현진이도 이리저리 움직여보며 자신이 움직이는 게 신기한지
자신의 움직임을 신기한 눈으로 바라보고 있었다.
그러자 실리아는 우리에게 더욱 다양한 동작을 요구했고 우리는 이내 그 동작들을 소화했다.
한 5분 정도가 지나자 어느 정도 익숙해 졌다고 판단했는지 실리아는 우리를 이끌고 마을의다른 곳으로  이동
을 했다.
마을곳곳에는 컴퓨터가 움직이는 마을사람들이 돌아다니고  있었고 우리는 실리아를 따라서마을 한쪽의  시장
비슷한 곳으로 갔다.
"실리아는 우리를 바라보며..!
"이곳은 야시장 이예요..! 어때요..! 완전히 축제분위기죠..? 한번 들어가 보세요, 참 이것..!"
실리아는 자신의 주머니에서 돈주머니를 꺼내더니 우리에게 하나씩 나누어주었다.
"이건 이 세계에서 통용되는 화폐예요,  그러니 돌아다니시면서 즐기고 싶으신  곳에 가셔서즐기시면 될 거예
요..!"
우리는 실리아의 말에 재미있겠다는 생각을 가지고 야시장안으로 향했다.
진아는 벌써 뭔가를 발견했는지 우리를 보고 빨리 오라며 손짓을 했다.
우리가 다가가자 진아는 즐거운 표정으로 우리를 바라보며..!
"우리 이거 해봐요..! 재미있을 것 같아..! 언니가 보기에도 그렇지..?"
하고 말하며 공으로 던져서 인형을 따는 게임을 하자고 졸랐다.
우리는 한번 해보자는 데 동의를 하고는 각자 공을 하나씩 들고 던지기 시작했다.
세 번씩을 던졌는데 진아가 조그마한 인형을 하나 따고 나머지는 전부 꽝 이었다.
내가 마지막으로 던졌는데 첫 번째 공은 아직은 어색했는지 빗나가고 말았고 두 번째 공과세 번째 공은 다행
히 명중을 해서 인형을 딸 수 있었다.
그래서 그 인형을 누나와 현진이에게 하나씩 안겨주었다. 그랬더니 진아는 자기는  안 준다며 삐진 표정을 했
고 그러자 현진이가 자신의 인형을 내밀자 진아는 좀 미안했는지 괜찮다며 금세 헤헤거렸다.
우리는 다시 다른 것들을 보고 이것저것을 재미있게 해보면서 돌아다녔다.
이곳에는 우리가 야시장에서 볼 수 있는 것과 그 외에 다양한 볼거리들이 많았다.
사격이나 다트 같은 건 기본이었고 한쪽에는  옛날에나 볼 수 있던 야바위꾼까지  있었다. 그외에 서울랜드나
가야 볼 수 있는 민속퍼레이드 같은 것도 볼 수가 있었고 한쪽에서는 멧돼지 바비큐를 잘라서 팔고있었다. 그
리고 저쪽에서는 동동주와 함께 녹두빈대떡도 팔고있었고 이  기계의 기능이 떨어져 맛과 향을 못 느끼는  게
안타까웠다.
실리아는 파는 음식을 보며 설명을 해줬다.
"여기서 파는 음식들은 좀 비싸지만 자신의 캐릭터의 특정 파라미터를 좀 많이 올려줘요.
가서 드셔보세요."
우리는 실리아의 제의에 우리는 멧돼지 바비큐를 먹어보기로 했다.
우리가 들어서자 주인이 우리를 반갑게 맞이하고서는 금세 바비큐 고기를 잘라서 우리 앞에올려놓았다.
우리는 맛은 못 느끼지만 재미있게 잡담을 나누며 먹기 시작했고 잠시 후 다 먹고 나자 실리아가 옵션을 외쳐
보라고 했다.
우리는 실리아의 주문대로 옵션을 외쳤고 그러자 눈앞에 옵션 창이 생기는 것이었다.
그중 파라미터를 보니 파워의 파라미터가 원래보다 한배반정도 높아져 있었다.
실리아는 씨익 웃은 후 우리를 바라보며..!
"멧돼지 바비큐는 파워를 일시적으로 높일 수 있는 아이템이죠. 고 난이도의 던젼이나 괴물과 싸우게 될 경우
비싸지만 이곳에 와서 먹고 가면 하루동안은 파워가 한배 반이 되요. 물론 다른 음식들은 다른 효과가 있죠."
실리아의 말이 끝나자 진아가 궁금한 듯...!
"그럼 이곳에 괴물과 싸울 수 있는 던젼이 있어요..?  있다면 한번 가봐요..! 재미있을 것 같아, 이대로  싸우면
실전 같을 건데..! 오빠에게 배운 무술도 한번 써먹어 보고 말이에요!"
그러나 실리아는 고개를 저으며..!
"안됐지만 아직 던전같은 건 준비가 안됐어요, 지금 준비중이거든요..?"
실리아의 말에 진아는 실망한 표정으로..!
"에이..! 좋다말았잖아..! 그래도 이곳 진자 실감나요..! 약간  좀 어색한 티가 나고 3d라는 게표가  나서 그렇지
지금 이것만으로도 상당히 재미있는걸요..!"
진아의 말에 실리아는 기쁜 표정으로..!
"고마워요..! 진아씨가 그렇게 평가해주니 저는 상당히 기쁜걸요.?"
하고 말하며 생글거렸다.
그러다가 갑자기 시간을 보더니...!
"이제 그만 나가야 겠네요..! 벌써 시간이 2시간정도 흘렀어요."
우리는 실리아의 말에 좀 아쉬운 표정으로 옵션에서 끝내기를 하고 현실로 돌아왔다.
"다행히 모두 아무 이상은 없어 보였고 현진이가 좀 어지러운 듯 했다.
나는 실리아를 바라보며...!
"생각보다 잘 만든 것 같네요..! 알파버전이 이 정도면 완성된 제품이 기대되는걸요..? 수고많았네요..!"
나의 말에 실리아는 기쁜 표정으로..!
"감사합니다, 문주님 더욱 노력해서 진짜 멋진 작품을 보여드릴게요. 기대하셔도 될 거예요..!"
우리는 그 후 이것저것 물어보기도 하고 잡담도 나누면서 놀다가 저녁시간이 되어서 집으로가기 위해  일어났
다.
실리아는 정문까지 우리를 배웅했고 우리는 차를 타고 집으로 향했다.
