소우주 여행기 [132 회]
19. 대 오륜 합병전
그동안 현진이는 자신이 보유하고있던 합병후의 오륜주식 약30%중 5%만 남기고  전부 매각을 하였고 매각대
금은 대량매각이기 때문에 약간은 저렴한  1%당 평균40억불정도를 받아서 전부 1000억불이라는  현금을 손에
쥘 수 있었다.
이렇게 어마어마한 거금을 손에 쥘 수 있었던 데에는 거품을 꺼트리지 않으려는 오륜 측의 필사적인 주가방어
노력이 큰 비중을 차지한 것은 두말할 나위가 없었다.
예상외로 어마어마한 현금을 손에 쥔 현진이는 기뻐서  어쩔 줄 몰라하였고 할머니는 그 돈의 액수를  보더니
입을 딱 벌리고 다물지를 못 하셨다.
어마어마한 현금을 손에 쥔 현진이는 나의 충고대로 우선 그동안의 부채를 모두 갚았다.
부채는 생각보다 거대했다.
나는 이번 방어전의 부채만 생각하였으나 그동안 사업을 확장하면서 개인적으로 진 빛도 상당액이었던 것이었
다.
그래서 약 400억불이 부채탕감에 들어갔고600억불정도의 현금이 남아있었다.
그리고 부채를 갚는 김에 현진 이네의 순수자산을 결산해보니 약500억불정도가 나왔다.
자산은 대단위 농장부터 대형빌딩 연방정부채권 등 투자해 놓은 곳이 다양하였다.
잘못했으면 다 날릴 뻔했던 현진 이네의 재산이 오히려 1100억불이라는 어마어마한 재산으로 불어나자 그  액
수를 본 할머니는 다시 한번 놀라서 입을 다물지 못하시다가 나에게 다가와 내 손을 꼭 잡으시며 만일 잘못됐
다면 이다음에 할아버지 볼 면목이 없었을 거라면서 고맙다고 연신 기쁨의 눈물을 흘리시는 것이었다.
그 모습을 옆에서 지켜보던 현진이의 눈가에도 눈물이 맺히기 시작하였다.
아마 할아버지의 마지막 모습이 생각났던 모양이었다. 그러자 옆에서  경이로운 시선으로 나를 바라보던 진아
가 현진이를 다독이기 시작하였고 나는 감격에 겨워 어쩔 줄 몰라하시는  할머니를 진정시켜드려야 했다.
현진이는 남은 600억불 중 300억불정도를 생각해둔 곳이 있다며 투자하려고 한다고 나에게 써도 되냐고  물어
왔다.
나는 현진이의 어려워하는 모습에 미소를 지으며..!
"현진씨..! 이 돈의 주인은 현진씨와 할머니야! 그러니 나에게 허락 받을 필요가 없지! 그리고  오륜 전에 필요
한 돈은 내 돈과 나머지 돈으로도 충분하니 걱정하지 말아!"
나의 말에 현진이는 고맙다는 듯한 미소를 지으며 고개를 끄덕인 후 자신의 볼일을 보러 나갔다.
나는 현진이의 그런 모습을 미소를 지으며 바라보다가 문득..!
'그런데 그 많은 돈을 어디에다 투자한다는 거지? 아까 물어본다는 게 깜빡했네? 뭐 나중에 물어보지 뭐..!'
그러나 그렇게 말을 하고 사라진 현진이는 한동안 보이지 않아서 나를 더욱 궁금하게 만들었다.
몇 일이 지난 후 현진이는 밝은 미소를 띄며  매우 즐거운 표정으로 돌아왔고 나는 그런 현진의 모습에  무슨
일인지 더욱 궁금하였다.
나는 그런 현진 이에게 다가가 말을 걸려고 했으나 이내 나를 발견한 현진이가 먼저 나에게 다가와 반갑게 인
사를 하며 팔짱을 끼더니 나에게 자신과 함께 갈곳이 있다며 같이 가자고 애교를 부리며 졸랐다.
나는 그런 현진의 모습이 귀여워서 미소를 지으며 현진이의 안내를 따라 가다보니 도착한곳은 집안의  영화관
이었다.
나는 약간 의문이 생겼으나 현진이의 설명을 기다리며 그녀의 인도대로 영화관의 앞좌석에 앉았다.
자리에 앉자 잠시 후 불이 꺼지더니 영사기가 돌아가기 시작하였다.
화면에 나타난 것은 일반영화가 아니라 멋진 풍경의 산과 계곡 그리고 드넓은 평야와 굽이치며 흐르는 커다란
강등을 찍어놓은 일종의 기행문 비슷하게 찍어놓은 필름이었다. 그러나  설명하는 사람은 없었고 단순히 풍경
만 찍은 영화여서 나는 어리둥절하였고 그러다가 그 아름다운 풍경에 나는 폭 빠지고 말았다.
마치 우리나라 명산의 절경과 멋진 풍경 등만을 모아서 찍어놓은 것 같다고나 할까?
그리고 끝이 안 보이는 드넓은 평야는 그 모습을 바라보는 이의 마음을 후련하게 해주는 것 같았다.
한참의 시간이 흐르자 드디어 상영이 끝났고 내  어깨에 기대어 그 영화를 감상하던 현진이는 영화가  끝나자
두 눈을 반짝이며...!
"진영씨 어땠어요? 멋있지 않나요?"
하며 기대에 찬 표정으로 나에게 물어오는 것이었다.
나는 이걸 보여주고 싶어서 그랬나싶어 속으로 미소를 지으며..!
"응..! 상당히 멋진 풍경이야 마치 우리나라의 예전풍경모습을 영화로  보는 느낌과 드넓은 평야는 만주벌판을
보는 듯한 느낌이랄까? 하여튼 매우 친숙한 모습이었어!"
나의 말에 현진이는 뭐가 그리 좋은지 함박웃음을 지으며 다시 영사기를 틀며..!
"진영씨! 저기 지도를 보세요! 저기 표시되어 있는 곳 보이시죠? 저곳이 바로 이 영화를 찍어온 곳 이예요!"
하고 말하며 영사기상의 지도를 가리켰다.
그곳은 캐나다의 미국 접경지역이었는데 지도상에 그려진 부분 만큼이라면 거의 우리나라 만한 크기였다.
나는 현진이의 행동을 약간은 이해할 수 없어서 그녀를 의아한 표정으로 쳐다보았고 그러자 현진이가  미소를
지으며 설명을 하기 시작하였다.
"저곳은 제가 할아버지와 처음이자 마지막으로 여행을 했던  곳이거든요! 정말 아름다운 곳이었어요! 마치 한
국의 명산을 여행하는 기분이랄까? 기후도 한국과 비슷했고요! 그런데 얼마 전  캐나다 정부로부터 연락이 왔
어요! 저희 그룹 내에 캐나다에 회사가 있어서 캐나다 정부와도 좀 밀접했거든요! 그 지역을  사지 않겠냐고..!
그래서 알아봤더니 캐나다 정부가 그 지역을 일반에게 불하 개발하기 위해 캐나다 내의 기업들을 상대로 매각
을 추진했으나 덩치가 너무 커서 아무도 사들일 엄두를 못 냈다고 하더라고요! 그래서 몇 번의 유찰이 계속되
었고 그래서 캐나다와 연관이 깊은 회사들을 대상으로  매각을 위한 접촉을 한 거래요! 그러나  아무도 선 듯
대어들지 못하였고 그래서 제가 이번에 그 땅을 몇 번의 유찰로 저렴해진 가격으로 사  가지고 온 거예요! 저
도 이번과 같이 여유가 없었다면 살 엄두를 못 냈을 거예요! 자..! 받아요! 진영씨..! 선물이에요!"
하며 현진이는 환한 미소로 나를 바라보며 금박으로 테를 두른 서류를 나에게 넘겨주었다.
나는 어떨 결에 그걸 받아들고는 의아한 표정으로 현진이를 잠시보다 그서류를 펼쳐보았다.
그 서류는 캐나다 정부가 발행한 토지불하계약서 진본이었다.
나는 의아한 생각에 처음부터 끝까지 읽어 내려가 보았고 끝 부분에 매매가격 미화 300억불 그리고  매수인에
박 진영이라는 나의 이름이 들어가 있었다.
나는 그걸 보고 멍한 표정으로 현진이를 바라보았고 그런 나의 표정에 현진이는 미소를 지으며...!
"진영씨..! 부담 가질 것 없어요! 진영씨를 생각하는 나의 마음이니까요! 그리고 나중에  봉황문을 위한 초석이
될 수도 있다는 생각도 있었고요!"
나는 현진이의 말에 약간은 당황해서..!
"하지만 이건 너무 엄청나게 큰..!"
내가 부담스러워 하는 눈치이자 현진이는 정색을 하며..!
"진영씨..! 그동안 진영 씨가 제게 해준  것에 비하면 이건 아무것도 아니에요! 전  진영 씨가 원하면 저의 전
재산이라도 내어 드릴 수 있어요! 그러니 제발 거절하지 마세요!"
현진이는 내가 거절할까봐 애처로운 눈빛으로 나를 바라보았고 나는 어쩔 수없이 고개를 끄덕여야만 했다.
내가 고개를 끄덕이자 현진이는 나에게 매달리며 무척이나 기뻐했고 그곳을 다시 보자며 영사기로 달려가  처
음부터 다시 틀기 시작하였다.
나는 현진이의 의도를 알 수가 없었다.
저 커다란 땅을 가지고 뭘 하란 말인지..!
물론 그 땅이 우리나라와 매우 유사한 기후와 환경조건을 가지고 있어서 공해에 찌든 우리나라와는 비교도 안
되게 수련하기 좋다는 건 인정한다.
하지만 그 규모가 커도 너무 크단 말야..!
세상에 우리나라 만한 크기의 땅덩이라니..!
그것도 남북한을 합친 크기의....!
현진이는 나에게 여기에다 나라라도 세우게 할 생각이란 말인가?
내가 그렇게 행복한 고민을 하는 동안 현진이는 영사기를 다시 틀고는 내 옆으로 와서 팔짱을 끼고는 내 어깨
에 기대어 행복한 표정으로 그 화면을 바라보고 있었다.
-------------------------------------------------------------------------------
넴듀젬님 감사합니다!
거의 매일 쪽지를..!ㅜ.ㅜ<=감격의 눈물..!^^
100일대법에서 후회한다고 한것은 그 대법을 받은 사람의 성격이 거칠어 지기  때문이죠! 지금의 진아도 그전
에 비해서 더 터프해지지 않았나요?
그래서 그런거고 결혼문제는 49차원에서 돌아온 후의 문제이니 천천히 생각해 보려고요!^^
이도 저도 어려우면 아예 나라를 하나 만들어 버릴까요?
마이페이스라..!
진영이 여자에게 약한건 사실이지만 그건 진영이 내성적인 성격에서온 자신이 믿을만한 사람에게서의 부탁을
쉽게 거절 못해서 그렇게 보이는거거든요?
2부부터는 네듀젬님 부탁대로 좀 마이페이스를 강화해 볼게요!
그리고 오노는 이미 왔다는 이야기가..!^^
저도 이번 월요일을 기다리고 있답니다..!
이번 우리나라와 미국의 경기에서는 기필코..!^^
그럼 재미있게 읽으세요!^^
