소우주 여행기 [133 회]
19. 대 오륜 합병전
다시 한번 감상을 마친 나와 현진이는 영화관을 나와서 바깥 연못가 나무 밑으로 향하였다.
구름 한 점 없이 맑은 날이라 좀 더운 듯 싶었지만 나무 그늘로 가니 연못분수 쪽에서 분수의 물에 식어서 불
어오는 바람이 기분 좋게 시원하게 불어왔다.
나무그늘에 자리잡은 나는 현진이에게..!
"현진씨..! 저렇게 큰 땅을 매입했을 때는 무언가 구상한 게 있을 것 같은데 어떻게 할거야?"
나의 물음에 현진이는 당연하다는 듯 나를 바라보고는 고개를 끄덕이며..!
"맞아요! 그동안 여러 가지로 궁리를 해보았는데..! 우선 저희 집안 재산을 전부 정리해서 그리로 들어갈 거예
요! 이미 할머니와 상의도 끝난 상황이고요! 이 땅을 불하받는  조건이 경관이 좋은 이 땅을 대규모 관광휴양
지로 개발한다는 조건이었거든요? 그래서 우선 우리가문의 자금으로 기본공사를 하고 관광지로 개발하면서 봉
황의 사업체중 친환경적인 사업을 그리로  유치하려고요! 이건 물론 진영 씨의  허락이 있어야 하는 거지만..!
그러면서 이곳에 들어가는 인력은 모두 봉황문관련의 사람들 중 자원을 받아 이민 형태로 충원을 하고 그렇게
규모를 차츰 키워나가다 보면 인구 가 수십만 정도로 커질 때쯤 자치주 형태로 진영 씨의 봉황문만의 준 국가
를 만들려고요! 물론 이 모든 건 진영 씨의 허락 하에서나 진행이 가능한 일이지만 요!"
나는 현진 이의 당돌하고도 어마어마한 계획에 잠시 멍하니 현진 이의 얼굴을 바라보았다.
그러다 현진 이의 말을 되새겨보며 현진 이에게..!
"그런데 그게 가능할까? 캐나다에서 그냥 호락호락하게 내어주지 않을텐데..!"
나의 말에 현진 이는 자신 있다는 표정으로..!
"그건 걱정 마세요! 캐나다는 땅이  넘쳐나는 나라예요! 미국에 맞먹을 정도의  영토에 인구는 2000만밖에 안
되는 나라예요! 얼마나 땅이 넓으면 인구 3만6천밖에 안 되는 에스키모원주민들이 자치주를 요구했을 때 캐나
다 3분지1에 해당하는 땅덩어리를 자치주로 띠어줄 정도였으니까요! 물론 이민을  와서 모인 이들이 자치주를
요구한다면 안 좋게 보일 수는 있지만 그건 저의 친분과 기타 여러 방법으로 적당히 무마할 수 있고  아마 연
방형태에서 벗어나려고만 하지 않는다면 큰 문제는  없을 듯 싶어요! 거기에다 기존  주민들이라고 해봐야 몇
천명 정도에 불과하니 전혀 장애가 될 리 없고요! 오히려 그들은 정부의 땅을 임대하던 입장에서 땅주인이 우
리로 바뀐 상태이기 때문에 우리의 의사를 무시할 수 없죠! 어때요! 찬성해 주실 건가요?"
하고 말하며 나를 바라보면서 대답을 기다리고 있었다.
나는 현진 이의 말에 어느 정도 타당성이 있음을 느끼고 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그러자 약간은 초조
한 기색이던 현진 이의 표정이 대번 환해지며 나의 팔에 매달리며 기쁨을 표시하였다.
"현진씨..! 최선을 다해 밀어줄 테니 열심히 해봐! 그런데 왜 갑자기 이런 생각을 하게된 거야?"
나의 물음에 현진이는 무슨 이유에선지 얼굴이 약간 빨개지며 고개를 숙이더니 작은 목소리로..!
"일단 진영 씨에게 뭔가 확실한 근거지를 만들어주고 싶다는 생각이 있었고 그리고 자치주정도라면 법률을 좀
조정하면 나중에 저와 진영씨 그리고 미령씨의 문제 정도는..!"
하고 말끝을 흐리며 더욱 얼굴이 빨개져서 고개를 숙이는 것이었다.
나는 한편으로는 어이없기도 하고 한편으로는 사랑스럽기도 해서 현진이를 꼭 안아주며..!
"현진씨! 그러니까 결혼 때문에 국가를 만들려고 한단 말이지? 하하..! 현진씨는 정말  대단한 여자야..! 그리고
그렇게까지 나를 생각해 주다니..! 정말 고마워..! 그리고 사랑해..!"
나의 말에 현진이는 더욱 부끄러웠는지 나의 가슴을 파고들며..!
"몰라요..! 저도 사랑해요! 진영씨..!"
우리들의 문제는 현진이의 적극적인 노력으로 조금씩 풀려 감을 느꼈고 나와 현진이는 가면 갈수록  떨어지기
힘든 사이가 되어가고 있었다.
그 후 현진이는 재산을 정리하는 일에 착수하면서 나의 적극적인 협조로 봉황 문도와 회원 중 자원자를 일차
적으로 뽑아서 새로 매입한 지역의 개발작업에 착수하였다.
현진이는 일단 일차적인 기반시설이 완비되는데 1년 반에서 2년 정도를 잡고 있었고 1차 기반시설이 완비되면
그 다음부터는 이민을 받아 차츰 주민을 늘려가면서 기타 부대시설을 마무리한다는 계획이었다.
최소 3년 최대 5년이면 현진이 원하는 몇 십만의 인구를 보유한 자치주형태를 갖출 수 있을 거라는 게 현진이
의 계산이었다.
그렇게 현진이가 자치주 만드는 일에 몰두해 있는 동안 나는 자금 확보와 함께 슬슬 오륜을 공격할 준비를 하
기 시작하였다.
진아는 현진이의 계획을 듣더니 눈이 휘둥그레져서 현진이를 바라보며..!
"우와..! 현진이 언니 다시 봐야겠는걸..? 어떻게 그런 생각을 다한 거야? 나 이제부터 언니 존경할래!"
하고 말했다. 그러자 현진이는...!
"그럼 이제까지는 아무것 아니라고 생각했던 거야? 그럼 실망인데?"
하고 말하며 장난스레 토라진 표정을 지었다.
현진 이로부터 한 방 먹은 진아는 현진이에게 싹싹 비는 처지가 되었고,  잠시 후 진아의 애교에 현진이는 이
내 표정을 풀고 깔깔거리며 대화를 나누고 있었다.
그러다 오륜의 주식 이야기가 나오자 진아는 궁금한 듯 나에게..!
오빠 그런데 궁금한 게 있어! 어째서 오륜은 그렇게 필사적으로 주가를 방어하는 거야? 꼭 그렇게 까지 할 필
요가 있을까? 나 같으면 그 돈으로 주가가 내리길 기다렸다 그때 매 집을 한 후  다시 올릴 것 같아! 내가 뭘
잘못 생각하는 건가?"
하고 고개를 갸웃거리는 진아를 보며 나는 미소를 짓고는..!
"아냐..! 정상적인 상황이라면 그렇게 해도 되지! 하지만 오륜은 특수한 상황이야! 오륜벤처가  저렇게 큰 배경
에는 코스닥이라는 시장의 거품 성을 이용해서 꾸준히 주가관리를 하면서 합병을 해온  거야! 그 덕에 합병대
상회사들은 주가가 떨어지지 않고 오히려 올라서 큰돈을 번 상태가 되었지! 그러자 다음 합병대상으로 택해진
회사도 큰 저항 없이 합병에 응했고..! 합병대상으로서는 안정된 주가에 오륜이란  큰 울타리의 보호와 오너로
서의 자리가 보장되니 마다할 이유가 없었지! 하지만 이 시스템의 약점은 한번  주가가 무너지면 끝이라는 거
야! 물론 전체적인 시장흐름에 의한 건 어쩔 수 없다고 하지만 지금처럼 시장 흐름과는 관계없는 상황에서 갑
자기 무너진다면 그 많은 오너들의 상황이 어떻게 되겠어! 아마 공포감에 회사  일은 밀어놓고 주식에만 매달
릴 사람들이 상당수일걸? 자신들의 전 재산이 거기에 들어 있을 테니 말이야! 그리고  이런 상황은 앞으로 이
어질 흡수 합병에 치명적인 요인으로 작용할 테고 말야! 그러니 저렇게 발악할 수밖에 없지!"
나의 말에 진아와 현진이는 새로운 사실을 알았다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
나와 현진이가 자치주 문제 때문에 따로 일을 한다는 말에 진아는 어디를 따라다닐까 망설이다가 따분한 주식
보다는 현진이의 자치주일이 더 재미있을 것 같다며 현진이를 따라나섰다.
그렇게 현진이와 진아는 자치주일을 진행하기 위해 떠났고 나는 오륜의 일에 전념하기 시작  하였다.
준비를 마무리하고 계산해보니 내가 매입했던 라이언그룹의 지분은 오륜의 지분으로 전환된 뒤 현진이와 같이
매각해서 약7조원정도가 되어 있었고 거기에 뷰티월드 보증금 14조원과 거기에 여러 외국계은행에서 50조원정
도의 대출을 미리 예약해놓은 상태였다.
우리가 필요하면 언제든지 대출이 가능하도록 말이다.
총 71조원의 총알이 준비된 상태이고 지금도 봉황제약본사에는 끊임없이 총알이 쌓이고 있는 상태였다.
준비가 끝나자 나는 첩보조직을 동원해서 오륜내부의 상태를 살폈다.
오륜도 너무 덩치가 큰 조직을 삼켜서인지 아직도 문제가 많았고 체계도 잡히지 않은 상태로 그나마 오륜 회
장의 탁월한 업무능력 덕에 차츰 안정을 잡아가고 있었다.
