소우주 여행기 [113 회]
17. 진영의 반격 준비  5화
그 게임 옆으로는 카지노 그림으로 장식된 룸 형식의 간이 건물이 들어서 있었다.
안으로 들어가 보니 4면 기둥 형식의 대형 화면으로 이루어진 테이블과 각 면에는 사람이 않을 수 있는  의자
로 구성된 테이블이 20여개정도 있었다.
거기에는 사람들이 앉아서 카드게임을 하고 있었는데 방식은 경품게임 장과 비슷했지만 사각의 테이블화면에
나오는 미녀 딜러는 인공지능을 갖추고 있어서 상황에 맞는 자연스런 응대가 마치 카지노에서 하는 것과 같은
분위기를 만들어주고 있었다.
테두리가 없는 4각기둥형식의 화면은 최대한 실사와  비슷하고 디지털방식을 채용해서 더욱 실감나는  게임을
즐길 수 있도록 배려가 되어 있었다.
더구나 진짜 카지노처럼 도우미가 배치되어 상품교환과 크게 당첨됐을  때 옆에서 분위기를 띄워주거나 음료,
기타 심부름 등을 해주는 서비스도 하고 있었다.
그리고 인테리어도 천장에는 고급 샹들리에부터 바닥에는 고급 카페트 한쪽에는 멋진 분수대 등 카지노를  그
대로 재현해 놓은 듯 한 분위기였다.
카지노 경험이 별로 없는 우리나라 사람들이라서  그런지 주로 하는 게임이 카드게임이었지만 안내서를  보니
하는 사람이 옵션을 변경하면 카지노에서 하는 대부분의 카지노 게임이 가능하게 되어 있다고 써있었다.
그 설명을 보고 주위를 더 자세히 살펴보니 한쪽에서는 룰렛게임이 진행되고 있었고 다른 쪽에서는  슬롯머신
도 돌아가고 있었다.
키보드에서 옵션만 변경하면 한자리에서 모든 카지노 게임이 가능한 방식이었다.
진아는 그 엄청난 현실감에 한번 해보고 싶어했으나 나는 왠지 불길한 예감에 그냥 끌고 나왔다.
저런 분위기라면 도박중독자 만들기 딱 좋은 분위기라 호기심 많은 진아가 왠지 걱정스러웠기 때문이었다.
덕분에 진아는 삐져서 계속 옆에서 툴툴대기 시작했고  나는 진아를 달래느라 그 외의 여러 가지  최신게임은
대충 둘러보고 1층으로 올라가 진아가 만족할 때까지 이것저것을 사주며 마음을 풀어주어야 했다.
그러자 어느 정도 마음이 풀어졌는지 진아는 아이스크림을 할타먹으며 자신의 소감을 이야기하기 시작하였다.
"내가 보기에도 지하층의 오락실은 나름대로 굉장한 메리트가 있는  것 같아, 나름대로의 상당한 중독성이 있
다고나 할까? 그러니 저렇게 손님들이 바글바글하지, 아마  주변의 오락실은 지금 하나도 안될 것 같아,  나도
다시 한번 가보고 싶은걸.?"
나는 진아의 마지막말에 말에 진아를 지긋이 째려보아 주었고 진아는 자신의 말실수를 인식했는지 약간  당황
한 표정으로 식은땀을 흘리며...!
"하 하..! 오빠 설마 내가 그렇다고 진짜로 반해서 이곳에 일부러 다시 오겠어? 우리의 경쟁상대인데 말야. 그
냥 그렇다는 이야기야..!"
하고 말하며 얼버무리며 넘어갔고 나는 뭐 의도는 잘못 전달된 것 같지만 결과가 같으니 그냥 넘어가기로 하
고 2층으로 진아를 데리고 올라갔다.
2층부터는 가상현실기기가 장착된 게임방이었다.
안내서를 보니 2층부터 4층까지 게임방이라고 되어 있었다.
가상현실기기기구를 보니 상당히 돈을 많이 들인 것 같아 보였다.
두툼한 옷을 벗고 의자에 않으면 자동으로 장착이 되게 되어있었는데 헬멧은 우리의 간단한 스타일이 아닌 오
토바이헬멧처럼 전체를 뒤집어쓰는 스타일이었다.
설명서에 따르면 헬멧 내에는 현실감을 살리기 위한 냄새기능이 있었고 그 외의 기능은 우리 것과 큰 차이가
없어 보였다.
다만 좀더 고급스럽다는 것과 착용하기 편하다는 정도의 차이가 있었을 뿐이었다.
나는 기본적인 장비분석을 마치고 가상현실기기를 작동시켜서 안으로 들어가서 어떤 프로그램이 있는지 살펴
보았다.
안으로 들어가 보니 프로그램 쪽은 우리를 따라오려고 매우 노력한 흔적이 보였으나 시간상의 문제  때문인지
아직 쓸만한 프로그램이 우리보다는 상당히 적어 보였다.
그래서 그런지 손님비율은 우리보다 약간 떨어져 보였고 이런 상황에서도 매상이 우리보다 앞서는 이유는  지
하층의 게임방이 상당한 효자노릇을 하는 것 같아 보였다.
대충 둘러보기를 마친 우리는 위층으로 올라가려고 자리에서 일어났다.
그때였다.
갑자기 들어오는 문 쪽에 설치되어 계곡 또는 폭포나 멋진 자연풍경을 보여주면서 편안한 분위기를  만들어주
던 대형 와이드 비전의 화면이 갑자기 바뀌면서 편안한 분위기로 경품추첨을 보여주기 시작하였다.
그러자 일부사람은 하던 게임을 멈추고 그것을 지켜보았고 잠시 후 본점에서 슈퍼컴퓨터로 일괄 추첨을  해서
각 점포별로 상품 수상자를 알려왔다.
의외로 대상자가 많아서 내가 있는 층에서만 10여명 정도가 당첨이 되었다.
그중 진아도 끼어 있었다.
도우미의 호출에 진아는 앞으로 나갔고 도우미는 3등에 당첨되었다며 소형 오디오 세트를 안겨주는 것이었다.
진아는 도우미와 여러 사람의 축하를 받으며 자리로 돌아와서 매우 기뻤는지 싱글벙글 입을 다물지 못하며 나
에게 상품을 자랑하기 시작하였다.
"호호..! 역시 내가 이런 데는 운이 좋은가봐, 오자마자  이렇게 당첨이 되다니 말야, 이것 봐 이거 소니  거야,
이거 상당히 인기 있는 제품이야, mp3탈 부착형이고 말야, 언제 장만하려고 했던 건데 말야..!"
진아는 매우 기분이 좋았는지 계속 나를 붙잡고 수다를 떨어대었고 나는 그런 진아에게 말 장단을 맞추어 주
면서 엘리베이터를 타고 5층 만화방으로 올라갔다.
그곳에 도착해서 안으로 들어가 보니 내부인테리어는 왼 만한 고급 커피숍보다 훨씬 뛰어나게 되어 있었다.
한쪽 면은 전면 통 유리로 되어있어서 멀리 한강 전경이 바라다 보였고 그 앞으로는 심플한 탁자와 테이블들
이 배치되어 있었다.
그리고 뒤쪽으로는 깔끔한 쇼파와 테이블이 배치되어 있었고 한쪽으로는 안보이게 반쯤 인테리어 소품으로 가
려진 곳에 1인용 안락의자가 수십 개 배치되어 있었고 그곳에는 은은한 음악을 들으며 의자를 뒤로 뉘이고 자
는 사람들이 꽤있었다. 아마 책을 보다가 1층 수면 실까지 가기 귀찮은 사람들 같아 보였다.(흠..! 이건 우리도
도입해야 겠는걸..! 손님들의 편의를 위해서 필요할 것 같으니 말야..!)그리고 특이한 점은 테이블마다 호출  버
튼이 달려 있어서 그걸 누르면 도우미가 달려와서 모든 심부름을 해준다는 것이었다.
차와 음료 그리고 먹을거리 심부름부터 사소한 잔심부름까지 매장 내에서 가능한 심부름이라면 무엇이든지 다
싫은 기색 없이 환한 미소를 지으며 해준다는 것이었다.
대신 이곳은 우리와는 다르게 커피 등도 최소한의 기본비용을 받았다.
가격표를 보니 일반 음료나 과자는 정가를 그리고 커피등 차 류는 고급 커피숍의 절반정도의 가격을 받고 있
었다.
나와 진아는 창가에 앉아서 한강변을 바라보며 진아는 파르페를 나는 오렌지주스를 마시며 주변분위기를 감상
하였다.
분위기가 심플하면서도 고급스러워서인지 아래 게임방과는 달리 상당히 손님이 많았다.
주변 분위기를 보니 책을 보러온 사람들이 60-70% 나머지는 자거나 우리처럼 차를 마시며 대화를 즐기기  위
해서 있는 사람들이었다.
대충 봐도 아직 오전시간인데도 의자의 70%정도가 차있는 것 같아 보였다.
진아는 그걸보더니 나에게..!
"오빠 이 오륜 코스모 말야, 아무리 봐도 밑에 오락실하고 이곳 만화방으로 먹고사는 것  같아, 중간의 게임방
은 지금 아무리 오전시간대라도20-30%정도밖에 안차있었잖아, 우리는 지금시간대면 50%는 차있을 텐데 주력
이 저 모양이니 우리에게는 게임이 안되겠는걸? 웅..! 그런데 이거 엄청 맛있다. 누가 만들었는지 잘 만들었는
데?"
하고 말하며 기분 좋은 미소를 지으며 남은 파르페를 마무리짓고 있었다.
나는 진아의 말에 고개를 끄덕이다가..!
"하지만 아직은 모르는 일이야, 오륜에서 어떤 다른 카드를 들고나올지 모르니까 말야, 우리는 그것에 항상 대
비하고 있어야 할거야, 자 다 먹었으면 우린 이제 가볼까?"
나의 말에 진아는 파르페가 만족스러웠는지 얼굴에 만족스런 미소를 지으며 나의 말에 고개를 끄덕인 후 나를
따라 나섰다.
밑으로 내려온 우리는 현관에서 도우미들의 대대적인(?)인사를 받으며 현관을 나섰다. 그런데 그 정도가 너무
심하니 오히려 부담스러워졌다.
우리는 그 모습을 보고는 저런 건 오히려 마이너스 요인이 되지 않을까? 라는 생각을 하고 이런저런 이야기를
나누며 집으로 향하였다.
