소우주 여행기 [94 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  6화
다음날 아침 나는 약간 늦게 일어났다.
자리에서 일어난 나는 어제 밤의 일을 생각하며 생각을 정리했다.
'후...! 그래..! 남자가 돼서 그런 일을 가지고 언제까지  침울해 있을 수는 없는 거지..! 누나보기에도 미안하고
말야..! 이제부터는 힘들고 가슴 아프지만 현진이는 내 마음속  깊은 곳에 담아두고 현실에 열중해야겠지..! 안
녕..! 나의 사랑...! 현진아...!'
나의 두 눈에는 다시 눈물이 고이기  시작했고 나는 그걸 떨쳐버리듯 기운차게  자리에서 일어났다. 그리고는
자리를 정리한 후 거실로 향했다.
내가 거실로 나가자 전부들 나의 눈치를 살피며 조심스러워 했다.
내가 평상시대로 행동을 하자 진아는 나에게 다가와서 조심스럽게 물어왔다.
"오빠 괜찮아..?"
나는 진아의 질문에 딴청을 부리며..!
"뭐가..? 오빠 아무렇지도 않은데..?"
하고 영문을 모르겠다는 듯 말하자 진아는 이내 피식 웃으며..!
"아냐 오빠..! 아무렇지 않다면 다행이고..!"
나는 그런 진아를 뒤로하고 세수를 하기 위해 욕실로 향했다.
욕실에서는 누나가 막 세수를 마쳤는지 수건으로 얼굴을 닦으며 나오다가 나를 보고는 미소를 지으며..!
"진영아..! 잘 잤어..?"
하고 묻는 것이었다.
나도 누나의 미소에 환한 미소로 답하며..!
"응..! 덕분에 잘 잤어..! 누나는..?"
나의 미소와 활기찬 대답에 누나는 조금은 안심했다는 표정으로..!
"나도 잘 잤어..! 그럼 기다려 바로 아침 차려줄게..! 기대하라고..!호호...!"
누나는 나의 모습에 기분이 좋았는지 얼굴에 환한 미소를 머금고 주방으로 향했다.
나는 욕실에 들어가 세수를 마친 후 잠시 거실에 앉자서 tv를 보고 있었다.
잠시 후 누나의 아침 먹으라는 소리가 주방에서 들려왔고 나는 누나의 부르는 소리에 tv를 끄고  주방을 향했
다.
주방 식탁에는 간단한 아침이 준비되어 있었다.
누나가 손수 끌인 것으로 보이는 전복 죽과 야채샐러드 등 몇 가지의 간단하고 부담 없는 요리들이 올라와 있
었다.
누나는 나를 바라보고 미소를 지으며..!
"아침이라 부담 없고 영양가 있는 전복 죽으로 준비했어..! 자 어서 먹어봐..!"
하고 말하는 것이었다.
나는 누나의 말에 자리에 앉자서 전복 죽을 떠먹기 시작했다.
부드러운 전복 죽은 맛이 일품이었다.
나는 누나를 바라보고 미소를 지어주며..!
"맛이 일품인데..! 누나도 같이 먹자..! 이리와..!"
하며 나의 옆자리로 끌자 누나는 어정쩡한 자세로 나의 옆자리에 앉잤다.
그리고는 내가 전복 죽을 떠서 먹여주자 누나는 얼굴을 붉히면서도 내가 떠주는 대로 받아먹기 시작했다.
그 모습을 본 진아는 짓 굿은 미소를 지으며..!
"호...! 분위기 좋은데..! 오빠..? 언제 그 정도까지 진도가 나간 거야..? 능력 좋은데 오빠..!"
하며 장난스럽게 말을 했다.
진아의 장난스런 말투에 누나는 얼굴을 붉히며 어쩔  줄 몰라했지만 잠시 후 우리는 전처럼 편한  분위기에서
아침식사를 마칠 수 있었고 민경 이들도 그제 서야 부담 없이 평상시대로 행동을 하기 시작했다.
우리가 아침을 먹고 거실로 나오니 11시가 다되어 있었다.
우리는 거실에 모여 잡담을 나누며 차를 마셨다.
그때 누나의 핸드폰이 울렸다.
누나는 핸드폰을 받더니 잠시 후 핸드폰을 끊고는 나에게 전화의 내용을 이야기 해주었다.
"어제 지시한 대형점포 매매동향 말야..! 의심 가는 거래가 몇 가지 있어서 조사를 했는데 결과가 나와서 보고
를 하는 거래..!"
나는 누나의 말에 자세를 바로잡고 집중을 해서 다음 이야기를 기다렸다.
누나는 나의 그런 모습을 바라보며 다시 전화의 내용을 이야기하기 시작했다.
"조사팀의 말로는 최근에 그런 건물들이 자신들이 조사한 지역 내에서  여러 건 발견되었데..! 그 점포들은 현
재 대대적인 수리에 들어가 있는데 그중 일부는 반정도  공사가 진행 중이었대...! 그래서 내부 공사내역을 알
아본 결과 우리 스카이 월드와 아주 유사하대..! 우리와 틀린 점이라면 점포규모가 우리보다 최소1.5배 이상이
라는 것 그리고 한 층에는 대형 게임 장에나 있는 기기들이 설치되고 있다는 것 정도래..! 진영아..! 이걸 어떻
게 분석해야하지..?"
나는 누나의 말을 다 듣고 잠시 생각에 잠겼다.
'게임 장 기기라..! 단순히 우리를 모방하는 걸로는 힘드니 거기에 플러스 한 건가..? 아니야..! 그것만으로는 뭔
가가 부족해..! 그 정도만으로 우리를 물리치기는 힘들다는 건 그들도 알 테니 말이야..! 그들도 우리의 가상현
실기기를 파악하고 있을 텐데..! 그렇다면..?'
나는 문득 머리를 스치는 것이 있어서 누나를 바라보며..!
"누나 가상현실기기를 개발하는 곳이 우리나라이외에도 있겠지..? 진후에게 협조를 요청해서 그런 회사들을 전
부 조사해봐..! 그리고 그 회사들 중 오륜이 지분을 매입했거나 오륜과 접촉이 있는 회사들을 조사해서 보고해
달라고 해줘..! 그리고 게임 장 기기 제조회사 쪽도 같은 조건으로 알아봐 달라고 하고..!"
나의 말에 누나는 고개를 끄덕이다가 의문스런 생각이 들었는지...!
"그럼 진영이 생각은 오륜이 우리에게 대항하기 위해 가상현실기기 쪽과 게임 장 기기 쪽을  인수나 연합해서
새로운 오륜 게임방을 준비중이라고 생각하는 거야..?"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며...!
"확실한 건 아니지만 그럴 가능성이 높아..! 그리고 단순히 우리를  쫓아오는 것만으로는 승산이 없을 테니 그
것이외에 뭔가가 있을지도..! 그 정도의  규모에 우리와 틀리고 뛰어난 뭔가를  보유한다면 우리는 절대적으로
불리해져..! 그러니 그것이 무엇인지 우선 알아내는 것이 급선무야..! 경우에 따라서는 대항한번 제대로 못해보
고 우리가 이 사업을 접어야 할 수도 있어..!"
누나는 나의 말에 심각해진 얼굴로 고개를 끄덕이며 진후에게 전화를 해서 나의 지시사항을 전달하기  시작했
다.
옆에서 듣고있던 진아가 나의 말을 심각한 표정으로 듣고있더니 누나가 전화를 하자..!
"오빠..! 그 오륜 그룹 말야..! 장난이 아닌데, 이건 완전히 감으로 싸우는 것 같아, 눈에 보이지 않는 총알이 막
날아다니는데 그 앞에 서있는 기분이랄까..? 나는 전혀 감을 못  잡겠어, 적이지만 정말 대단하다는 생각이 들
어..!"
나도 진아의 말에 공감을 하는 중이었다. 그래서 진아의 말에 고개를 끄덕여주며..!
"맞아..! 정말 대단한 놈들이지, 우리가 그들을 목표로 했기 때문에 그나마 이 정도로 파악을 할 수 있었던  거
지 아니면 영문도 모른 채 다른 회사들처럼 꼼짝없이 당했을지도 몰라, 정말 무서운 놈들이야, 하지만  조금만
기다려봐, 이 오빠가 멋지게 한방 먹여주고 말 테니..!"
나의 말에 진아는 씨익 웃으며...!
"그럼 기대해 볼게..! 오빠..! 파이팅..!"
하고 말하며 주먹을 불끈 쥐어 보였다.
옆에서 전화를 끝내고 우리의 이야기를 듣고있던 누나도 빙그레 웃으며..!
"진영아 나도 기대하고 있을게..! 파이팅..!"
하며 진아를 따라서 주먹을 불끈 쥐어 보여주는 것이었다.
나는 그런 그녀들의 행동에 미소를 지어 보여주며...!
"그래..! 알았어..! 확실히 뭔가를 보여줄게..!"
하고 내가 말을 하자 전부들 아까의 무거웠던 분위기를 떨쳐버린 듯 미소를 지으며 밝은 분위기를 만들어내기
시작하였다.
