소우주 여행기 [101 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격 13화
옆에서 그들을 보던 누나는 좀 떨리는 목소리로..!
"문주님...! 엄청난 투기인데요, 그런 자들이 500이나 되어 보이는데, 우리가  감당할 수 있을지....! 이건 예상외
의 변수인데 어떻게 하죠..?"
나는 누나의 약간은 겁먹은 듯 한 눈초리를 미소를 지으며 바라보면서...!
"걱정 마..! 누나 저들이 아무리 강하다고 해도 나를 능가할 정도는 아니니까 말이야..! 그리고 이제 조금만 버
티면 증원병력이 올 테니 그들만 오면 저들쯤이야..! 후후...!"
나는 일부러 여유 있는 모습을 보여주기 위해 웃어 보여 주었다.
누나는 나의 모습에 조금은 안심한 듯 한 표정이었으나 여전히 얼굴에 걱정스런 표정이 떠나지는 않았다.
그건 누나뿐만이 아니었다.
진후와 진천 그리고 간부급들 모두 그들이 내뿜는 투기에 긴장을 한 표정이거나 걱정 또는 약간은 질린 듯 한
분위기였다.
나도 내심 이 상황을 어떻게 타개해 나가야 할지 고민이 되었다.
겨우 전선을 회복해서 교착상태로 만들어 놓았는데 저런 놈들이 어디서 나타난 건지..!
나는 진후를 바라보며..!
"진후..! 인해 파에 저런 고수들이 있었나..? 진후 말로는 인해 파에는 하수들만이 모여있다고 한 것 같은데..!"
진후는 나의 말에 약간은 곤혹스러운 듯 고개를 숙이고는..!
"그게 저희 정보로는 인해 파에는 고위간부급들이라면 몰라도 전 조직이 저런 정도의 실력자로 이루어진 곳은
인해파 내에는 없었습니다. 아마 저희 본 진을 밀지 못하고 후퇴를 하게되자 지술 원이나 천무 파에서 지원을
나온 것 아닌가 싶습니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!
"그럴 수도 있겠군, 어찌됐든 지원군이 올 때까지 버텨내야 하니 최선을 다해보자고..! 진천..! 저들은 일반회원
으로는 상대가 안되니 능력 있는 간부급들은 전부 이쪽으로 모아 줘, 저들은 그들로 상대를 해야겠어..!"
나의 말에 진후는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 옆에 있던 간부들에게 뭐라고 한참지시를 했다.
그러자 그 간부들은 각자 돌아다니며 회원들을 모아오기 시작했다.
잠시 후 우리주위에는 어느 정도의 실력자들이 모이기 시작했다.
그러나 그건 일반적인 관점에서 봤을 때이고 저들과 비교해서는 한참 실력이 떨어졌다.
물론 숫자상으로도 열세였다.
우리주위에 모인 간부급들을 전부 합쳐보니 400여명정도..!
얼마나 버틸 수 있을지..!
나는 문득 스치는 생각에 진후에게...!
"혹시 간부급들 말야 장혁에게 교육받은 일이 있어..?"
나의 물음에 진후는 고개를 끄덕이며..!
"예..! 그렇습니다만, 그건 왜...!"
나는 진후의 말에 약간 환해진 표정으로..!
"그럼 합격 술을 배운 적이 있겠군, 여기 있는 간부들을 전부 합격 술 진형으로 편성해 줘, 그럼 이기는 건 몰
라도 어느 정도 버티는 것은 문제가 없을 거야. 싸우다 정 밀리면 2차 방어선까지 후퇴해서 시간을 끈다, 알겠
지..?"
진후는 나의 말에 이해가 됐는지 미소를 지으며 고개를 끄덕였고 잠시 후 우리의 진영은 합격술 대형으로 재
편되었다.
그러는 사이 적들은 이미 우리의 전방에 포진을 하고 공격명령을 기다리고 있었다.
맨앞에는 적들의 대장으로 보이는 자가 무표정한 모습으로 날카로운 눈빛과 엄청난 투기를 내어 보이며  우리
를 훌터 보고 있었다.
그리고 그의 뒤에 있던 부하들 모두 엄청난 투기를 내뿜고있었으나 표정들은 여유 만만한 모습들이었다.
마치 소풍을 나온 듯 한 표정이랄 까..?
그리고는 상당한 자신이 있었는지 우리가 진형을 갖출 때까지 기다려 준 모양이었다.
우리 진영의 대부분의 회원들은 그들이 내뿜는 투기에  이미 얼어붙어 버렸고 주춤거리며 몇 발짝 식  자신도
모르게 뒤로 물러나고 있었다.
옆을 보니 누나와 간부들 모두 그들이 내뿜는 투기에 심각한 표정들이었다.
나는 그런 그들의 태도에 은근히 화가 치밀어서 그들을 향해 갈무리 해두었던 투기를 최고 치로 방출을 해서
그들에게 보냈다.
갑작스런 나의 강한 투기에 그들은 깜짝 놀라는 눈치였으며 앞의 대장은 얼굴이 잔뜩 굳어진 채 진땀을 흘리
고 있었고, 뒤의 부하들은 얼굴색이 하예지며 자신도 모르게 뒤로 몇 발자국씩 물러났다.
그러면서 저들이 내뿜던 투기도 무산이 되어버렸고 우리회원들은 그제야 제정신을 차리며 적들의 모습을 보고
환호성을 질러댔다.
적들도 우리가 만만치 않다고 생각이 됐는지 즉시 전투모드로 돌입을 하더니 우리를 향해 진격을 해오기 시작
했다.
잠시 후 우리의 간부급들은 합격진형을 편 채로  500명의 고수 급들을 맞았으며 일반회원들은 나머지 적들을
상대하기 시작했다.
적의 대장은 나의 투기에 얼어붙었다는 것에 자존심이 상했는지 10여명 정도의 부하들과 나를 향해 돌격해 들
어오기 시작했다.
그러자 돌격대들이 그들을 막으려 했으나 이미 상대하고 있던 적들이 있어서 쉽게 몸을 빼지 못하고 있었다.
잠시 후 나와 진후 진천 그리고 누나는 그들에게 둘러싸이게 되었고 우리는 합격진형을 형성해서 그들을 맞이
했다.
나는 그런 상황이 되자 그중 제일 약한 누나를 걱정스런 눈으로 바라보며..!
"누나 조심해야해, 절대 무리하지말고..!"
누나는 나의 걱정스런 눈빛에 미소를 지으며 자신 있다는 듯..!
"걱정 마..! 내 몸 정도는 지킬 자신이 있으니까..!"
하고 자신만만하게 말하며 씨익 웃는 것이었다.
그러는 사이 그들은 우리를 신중히 포위를 해들어 가더니 일제히 공격을 하기 시작했다.
나는 약간은 내공이 회복되었기 때문에 아까보다는 부담 없이 적들의 공격을 막아내며 적들을 맞아 싸웠다.
공격해 들어오는 적들의 칼에는 푸른 기운이 돌기 시작하더니 길게 뻗은 청룡형상을 하며 약1미터씩 칼끝에서
뻗어 나왔다.
그와 동시에 우리들의 칼에서도 봉황의 기운이 서리기 시작했고 적의 공격을 상대해 나갔다.
나는 상대를 향해 봉황검법 1식을 펼쳤고 그러자 나의 검은 서른 여섯 개의 오색봉황으로 변해서 적의 대장의
요혈로 치고 들어갔다.
그러자 적의 대장도 청룡이 서린 칼끝이 분열되기 시작하더니 내가 치고 들어가는 모든 검로를 막아내기 시작
하는 것이었다.
그리고는 나의 강한 힘을 느꼈는지 주변의 다른 부하들에게 눈짓을 한 후 그들과 같이 공격해들어 오기 시작
했다.
잠시 후 나의 주위에는 그들의 공격으로 수십 마리의 청룡들이 얽혀 있었고 그들의 검에 서린 청룡들은 나의
검에 부딪치자 나의 검을 감아들 듯이 타고 들어왔다.
나는 그들의 그런 공격에 약간 당황했으나 이내 몸을 공중에 띄워서 그들의 공세에서 벗어난 후 진천 들에게
서 전수 받은 봉황검법의 개량 판을 펼치기로 했다.
공중으로 올라왔던 나는 적의 사각지역을 발견하고는 순식간에 봉황은자술로 적들의 사각으로 몸을 피하며 무
형의 기운으로 이루어진 봉황검법을 펼치기 시작했다.
적들은 사라진 나의 모습에 당황을해서 나를 찾느라 허둥거렸다.
