소우주 여행기 [142 회]
19. 대 오륜 합병전
잠시 후 회의가 끝났는지 채권단이 다시 회의실로 들어오기 시작하였고 우리는 아까와 마찬가지로 자리를  잡
고 앉았다.
내가 미소를 지으며 여유 있는 표정으로..!
"어떻게 잘 합의는 이끌어내셨는지 모르겠군요! 일단 창구가 단일화되는 것이 저희도 협상에 편한데..!"
나의 말에 장 지사장은 여유 있는 표정으로 미소를 지으며..!
"그렇지 않아도 저희도 대화의 효율성을 위해 대표를 뽑았습니다.  아까 같이 소리가 높아지는 불상사를 없게
하기 위해서죠! 그래서 그 대표로 부족함에도 불구하고 저를 뽑아주셨습니다. 그럼 상담을 시작해 볼까요?"
하고 말하며 서류를 뒤적이며 여유 있는 표정으로 나를 바라보았다.
나는 그런 그의 여유 있는 제스추어에 만만치 않을 것이란 걸 느끼며 두 손을 회의용 테이블 위에 모으고 그
를 바라보며..!
"그럼 잘 부탁드리겠습니다. 그전에 한가지 부탁을 드리고  싶군요! 이제 어느 정도 신경전은 할 만큼  했다고
보는데요! 더 이상 말을 빙빙 돌리지 말고 실무로 바로 들어갔으면 좋겠군요! 그럼 현명한 판단을 부탁드리겠
습니다."
나의 무례하다 싶을 정도의 좀 오만하고 자신만만한 태도에 채권단 측은 다시 웅성거리기 시작하였고 장 지사
장은 시종 여유 있는 표정을 잃지 않으며..!
"그럼 그렇게 하도록 하겠습니다. 우선 저희가 상의를 하고 온 결론을  말씀드리겠습니다. 60%라는 수치는 회
장님이 제시하신 10%라는 수치와 마찬가지로 저희가 보기에도 좀  무리가 있는 수치라고 생각되었습니다. 그
래서 회장님이 말씀하신 인수후의 마이너스를 감안해서 할인율을 적용해보니 45%정도가 적당할  거라는 계산
이 나왔습니다. 이 정도 선이라면 저희도 상당부분 양보한 거라 생각되는데요? 어떻게 생각하십니까? 물론 상
황에 따라서 거기에 조건만 맞는다면 추가적인 융자 등을 제공할 용의도 있습니다만..!"
장 지사장은 그동안의 연륜인지 시종일관 능수능란 하게 미소를 잃지 않고 조리 있게 자신들이  유리한쪽으로
말을 이끌어 내고 있었다.
장 지사장이 제시한 45%..!
그 정도라면 현금으로 108조원, 물론 지금 가진 현금으로 인수가 가능하다.
하지만 그렇게 된다면 인수 후 망가진 오륜을 복구할만한 자금을 구하기 어려워지고 저들이 제시하는  자금이
라는 것도 조건이 안 맞는다며 외면하면 그뿐이니 믿을게 못될 것이다.  그러니 결론은 최대한 깍아야 한다는
이야기..! 하지만 장지사장은 만만치 않은 인물이니..!
나는 잠시 생각을 하다 다시 장지사장을 미소를 지으며 바라본 후..!
"그 계산이 어떻게 나왔는지 참 궁금하군요! 저희 계산으로는 저희가 인수 후 정상으로 돌리는데 저희가 제시
하는 자금의 한배 반에서 두 배 정도가 들 거라는 계산이 나오던데요! 그리고 시간이  흐르면 흐를수록 그 액
수는 기하급수적으로 늘어나더군요! 그래서 저희는 25%를 제시합니다. 그 정도면 인수 후의 마이너스를  감안
하면 대충 60%정도가 나오니 적당한 %라고 생각합니다. 이걸 한번 보시지요!"
나는 진후에게 작성하도록 지시해둔 관련 서류를 채권단들에게 한 부씩 넘겼다.
그 서류에는 잠시 전 내가 제시한 내용의 합리성과 정당성을 강조한 자료와 근거들로 가득 하였다.
물론 좀 적당히 부풀려서 우리 쪽에 유리하도록 만든 자료였다.
하지만 자료근거나 수치적으로 전혀 하자가 없게 만들어진 자료였고 장 지사장은 우리가 설마 그 짧은 시간에
이런 자료까지 준비했을 줄은 몰랐는지 잠시 놀라움과 감탄의 눈으로 나를 바라본 후 그 서류를 한번 읽어본
후 좀 곤란하다는 표정을 짓다가 이내 표정관리를 하며 나를 바라보며 말을 하기 시작하였다.
"상당히 신경 쓰신 서류 군 요! 그 짧은 시간에 이런 것까지..! 정말 치밀하시군요! 하지만 좀 부풀려진 감이..!
저희도 어느 정도 계산을 해보았습니다만 저 정도까지는 아니었습니다.  하지만 저 정도까지 준비하실 정도면
이미 그에 대한 답변도 준비를 해두셨겠지요? 그러면 시간 낭비하지 마시고 저희도 협의가 가능한 가격을  제
시할 테니 적당한 선에서 합의점을 찾도록 하지요!  그럼 저희가 제시하는 35%선을 제시하겠습니다! 그 정도
라면 만족할만한 가격이라 생각되는군요!"
장 지사장은 우리의 치밀한 준비와 강력히 밀어붙이는 스타일에 오래 끌어서 이득을 볼일이 없다고  생각하였
는지 우리의 서류를 본 후 적당한 선에서 꼬리를 말았다.
나는 이제 거의 마무리가 되었다는 생각에 속으로 미소를 지으며..!
"음..! 그 수준이라면 저희로서도 좀 부담이 가는 수치이군요! 그러면 좋습니다. 30% 더 이상은 안됩니다. 어떻
습니까? 좋습니까?"
나의 갑작스런 저돌적인 질문에 잠시 당황한 장 지사장은 이내 표정관리를 하며 미소를 지어 보인 후..!
"하하..! 회장님 못 당하겠군요! 좋습니다. 서로 조금씩 양보하죠! 그럼 이제 협상은 마무리  되었으니 그럼 계
약에 들어갈까요?"
그렇게 우리는 상담을 마무리지었고 잠시 후 실무자들끼리 계약서 작성에 들어갔다.
그러는 사이 우리는 차를 마시며 가볍게 농담을 주고받으며 잠깐의 여유를 즐겼다.
이번에 그들에게 사들인 채권의 총 가격은 72조원..!
그러면 우리에게 현금이 약 54조정도 여유가 생긴다
이 정도라면 합병후의 봉황을 정상화시키는데 충분한 금액이 될 것이다.
얼마 후 실무자들에 의한 계약서 작성이 완료되었고 우리는 각 채권단과 별도로 계약서를 교환하였다.
그리고 우리는 유쾌하게 인사를 나누면서 헤어졌고 헤어지기 전에 장 지사장은 나에게 미소를 지으며  궁금하
다는 표정으로..!
"정말 오늘 대단한 분을 만난 것 같습니다. 그런데 앞으로 오륜을 어떻게 처리 하 실지 궁금하군요! 그리고 그
많은 채권대금은 시일 내에 어떻게 납입하실 지도..!"
나는 그의 궁금하다는 듯한 얼굴에 편안한 미소로 대응을 해주며..!
"이미 채권대금은 준비되어 있습니다. 필요하다면 지금 당장이라도 입금이 가능하죠! 그리고 오륜을 어떻게 처
리할지는 지켜보시기 바랍니다. 하하..!"
나의 말에 장 지사장은 놀란 입을 다물지 못하고 멍하니 나를 바라보았고 옆에서 그이야기를 듣던 다른 채권
단 인사들도 경악을 한 표정을 감추지 못하였다.
현재 우리나라에서 누가 72조원이라는 현금을 아무리 준비는 했다지만 단 시간 내에 동원을 할 수 있다는 말
인가?
그들은 지금 어마어마한 인물을 아니 엄청난 득이 될 수 있는 기회를 놓치고 있다고 생각할지 몰랐다.
나는 멍하니 있는 그들에게 인사를 마치고 우리 일행과 함께 정문 쪽을 향해 걸어갔다.
그때 정신을 차린 장 지사장은 우리를 쫓아와서 좀 어색하게 웃으며..!
"하하..! 제가 좀 실례를 한 것 같습니다. 그럼 회장님의 활약  기대하고 있겠습니다. 언제 제가 한번 찾아뵈어
도 되겠습니까? 회장님 같은 분을 만났는데 이렇게 헤어지기가 좀 섭섭하군요!"
나는 그런 그의 모습에 한편으로는 좀 쓴웃음을  지으면서도 이 정도의 인물이라면 알아둬서 나쁠 건  없다는
생각에 고개를 끄덕였고 그러자 그는 매우 기쁜 표정으로 우리를 차까지 배웅하였다.
그렇게 채권 확보는 마무리가 되었고 나는 진후에게 그 채권을 기초로 오륜의 감자와 채권의 출자 전환을 준
비하도록 지시를 하였고 진후는 이미 어느 정도 준비는 해놓고 있다며 최선을 다해서 결코 실망시키지 않겠다
며 기합이 팍 들어간 표정으로 내게 말을 해서 주변을 모두 웃음의 도가니로 만들었다.
아마 오랜만에 진후가 다시 나를 수행하다보니 좀 긴장을 한 것 같았다.
그 외에 나는 진후에게 이런 저런 잡다한 지시를 해두었고 그러는 사이 우리는 집에 도착하고 있었다.
