소우주 여행기 [149 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비
그 앞에는 다른 곳과 달리 여러 명의 돌격대원들이 보초를 서고있었다.
설마 이곳까지 누가 쉽게 들어올 수 있겠느냐 만은 만에 하나를 모르기 때문에 모두들 진지한 표정으로 보초
를 서고있었다.
우리를 발견한 돌격대원들은 경례를 하고는 문 앞에서 비켜주었고 장혁이 문 앞에 서자 장혁 위로 밝은 빛이
쏫아져 내려오더니 잠시후 문이 열리는 것이었다.
들어가면서 장혁은 그걸 인체정보를 인식 신분을 확인하는  것이라고 설명을 하였고 잠시 후 우리는 그  건물
안에 맨 앞의 커다란 방으로 들어갔다.
그 안에는 기본적인 총기류와 수류탄류, 지뢰류, 도검류  방탄복 등의 물품들이 있었으며 자주 보는  것들이라
큰 흥미를 느끼지 못한 우리는 곧 다음 방으로 향하였다.
다음 방으로 가보니 그곳에는 영화에서 보던 그런 장비들이 진열되어 있었다.
야간투시 경에 레이저 총 그리고 섭씨 1만5천도를 고온을 내며 모든 것을 녹이며 뚫는다는 고열 탄을 발사하
는 바추카포, 전투 시 체온조절은 물론 냉난방이 되며 방탄 방검이 되는  최첨단 전투복 등 별별 장비들이 다
있었다.
진아는 신기했는지 레이저 총을 들고 여기저기를 겨냥해보며 만지작거렸다.
현진이가 위험해 보였는지 말리자 장혁이 빙긋 웃으며...!
"저 총은 지문 인식 장치가 되어 있어서 주인이 아니면 발사가 안됩니다, 그리고 열 감지에 의한 자동 조준장
치가 내장되어 있어서 적이 나타나면 자신에게 가장 근접한 적을 우선순위로 자동조준이  되죠! 물론 쏘는 건
소지자의 판단이고요! 그리고 총 앞에 달려있는 레이더에는 적의 체온을 감지해서 반경 300미터 안의 적을 감
지 나타내 줍니다."
그의 말에 진아는 고개를 갸웃거리며..!
"그래도 무의식적으로 아군을 쏠 수가 있잖아요! 그러면 더 위험한 거 아닌가요?"
진아의 질문에 장혁은 한쪽에서 뭔가를 꺼내며..!
"이 무기가 지급되는 5단계에 이르면 이 뺏지가 지급됩니다. 이 안에는 적과 아군을 구분할 수 있는 인식장치
가 들어있지요! 그러니 안심하셔도 되요!"
진아는 장혁의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 다시 한번 총을 이모저모 살핀 뒤 그 다음이 궁금한 듯 루
키를 데리고 앞장서서 다음 방으로 향하였다.
진아의 재촉에 우리는 서둘러서 다음 방으로 향하였고 먼저 방에 들어간 진아는 입을 딱 벌리고 구경에 여념
이 없었다.
그 방에는 10대 정도의 지대지 지대공 미사일 발사포대가 설치되어 있는 방이었다.
이런 무기들을 어떻게 국내까지 들여왔는지 내가봐도 신기할 정도로 엄청난 무기들이었다.
장혁의 설명으로는 이 포대별로 엘리베이터가 설치되어있어서 지정위치까지 올라가게 되어 있었고 지대지 지
대공 미사일은 포대 당 30발 총 300발정도가 준비되어 있었다.
장혁의 말로는 이 정도 준비라면 대규모 공습이 아닌 이상 공중으로의 침투는 불가능하고 지상으로의  공격도
왼만하면 방어에 큰 무리가 없다는 설명이었다.
그 외에도 여러 가지 전술무기들이 있었는데 우리는 진후의 설명을 들으며 그것들을 살펴보았다.
잠시 후 그 방의 끝에 이른 우리는 통제 구역으로 설정되어 있는 곳을 보고 의아한 표정을 지었다.
이곳 자체가 통제구역인데 이곳에 통제구역은 뭐란 말인가!
그때 장혁이 전음으로 나에게 물어왔다.(장혁은  그동안 태영과 교대로 2번의  100일 대법에 참가했기 때문에
지금 2갑자 반의 공력을 소지하고 있게 되었다. 그래서 전음이 가능..!)
[이곳은 아까 제가 말한 7단계의 무기가 있는 곳입니다. 문주님만 보시는 것이..!]
나는 장혁의 망설이는 표정에 뭔가 심각한 무기가 있음을 느끼고는 모두에게 양해를 구한 후 장혁의 뒤를 따
라서 안으로 들어갔다.
진아는 자신도 보고싶다며 칭얼거렸지만 이런 건아는  사람이 적을수록 났다는 사실을 아는 현진이와  미령이
달래는 바람에 겨우 잠잠한 졌다.
잠시 후 나와 장혁은 3중의 보안시스템을 거쳐서 겨우 안으로 들어갈 수 있었고 그 안으로 들어서는 나는  엄
중한 보안에 걸 맞는 뭔가를 기대하였다.
그런데 그 안에 들어선 내가 본 것은 군인들의 배낭보다 조금 더 큰 나무박스들 서너 개가 전부였다.
나는 의아한 생각이 들어서 장혁을 바라보았고 장혁은 박스를 열더니 안을 보여주었다.
그러면서 심각한 표정으로..!
"문주님..! 문주님 허락을 받지 않고 이런 물건을 들여와서 죄송합니다. 하지만 이건 최후의 보루로 생각해  주
십시오!"
하고 나에게 보여준 것은 바로 핵 배낭이었다.
이미 국내에도 상당수가 배치되어 있다고는 들었지만 실물로 보는 것은 처음이었다.
핵배낭은 국지전용으로 사용되는 전술핵무기..!
이것이 터지면 반경 1.5킬로미터는 완전히 날아가는 것이었다.
물론 핵무기에 비하면 새 발에 피겠지만 이것만하더라도 엄청난 무기였다.
만일 이것이 사용된다면 세계적인 비난을 피할 수 없을 정도로..!
나의 표정은 핵배낭이라는 말에 차갑게 굳어갔고 나의 표정을 바라본 장혁은 심각한 표정으로 얼른 부복을 하
면서 설명을 하기 시작하였다.
"문주님 저의 설명을 들어주십시오! 그런 후 내리시는  처벌을 달게 받겠습니다. 제가 저 무기를 도입하게  된
것은 최후의 보루로서 마지막 도저히 길이  없을 때 사용하기 위해서였습니다. 그에  대비해 이곳에 건설되는
모든 주요건물에는 핵 방공호 시설과 비상 탈출구가 건설되고 있습니다. 그들을 도저히 이길 수 없을 때 그들
을 그냥 놔둘 수 없지 않습니까? 같이 자폭하는 한이 있더라도..! 그리고 그 피해를  줄이기 위해 저희 봉황문
주변 일정반경의 대지를 매입하고 있습니다. 사실 마음 같아서는 구 소련의 핵이 탑재된 전략위성이라도 보유
하고 싶었습니다. 하지만 그건 도저히 문주님의 승인이 나지..!"
"그만..! 알았다!"
나는 장혁의 격정과 눈물어린 표정을 바라보며 한숨을 쉬어야 했다.
전의 세계라면 도저히 있을 수 없는 상황이 내 앞에 이렇게 벌어지고 있는 것이다.
과연 이걸 용인해야 하는 걸까?
장혁이 벌인 모든 일은 우리 봉황문과 저들의 손에서 우리나라를 지키기 위한 충정에서 나온 것이었다.
하지만 아무리 그래도 핵배낭이라니..!
나는 도저히 갈피를 잡을 수가 없었다.
물론 이곳에 들어올 때 이미 어느 정도 짐작은 하고 있었다.
하지만 막상 핵무기를 눈앞에 놓고 보니 도저히 판단이 서지를 않았다.
로마에 가면 로마법을 따르라고 했다고 이곳세계의 스타일인 이대로 따라야 하는 것일까?
솔직히 보유하는 건 별 문제가 아니라고 생각된다.
하지만 이 무기를 사용하고 난 뒤의 뒷감당을 어떻게 해야 하는지..!
도저히 그 뒤가 상상이 안 되는 상황이었다.
물론 지금까지의 무기들도 사용하고 난후의 뒷 감당이 힘든 건 마찬가지였지만 이건 핵무기이기 때문에 그 차
원이 틀렸다.
그렇게 나는 한참을 고민하였고 그러는 사이 장혁은 조심스런 얼굴로 나의 눈치를 살피고 있었다.
한참만에 이윽고 결심을 한 나는 장혁을 바라보며 좀 굳어진 표정에 진지한 목소리로 말을 하기 시작 하였다.
--------------------------------------------------------------------------------
늦었습니다..!^^
여기저기 오라는 사람이 많아서요!
재미잇게 보세요!^^
