소우주 여행기 [138 회]
19. 대 오륜 합병전
그런 고민을 하는 사이 또 한 통의 전화가 걸려왔다.
받아보니 미령 누나였다.
누나도 보고를 받고 tv로 뉴스를 보다가 전화를 한 모양이었다.
전화를 한 누나는 감격에 목이 메이는지 한동안 제대로 말을 못하다가 겨우 떨리는 목소리로..!
"진영아..! 저..정말 오륜이 부도난 것 맞지? 이거 꿈 아니지?"
하고 말하며 울먹이기 시작하였다.
나는 감격을 주체못하는 누나를 따듯한 목소리로 감싸주며..!
"그래 맞아..! 누나..! 그동안 너무 힘들었지? 이제 조금만 있으면 오륜의 최후를 볼 수 있을 거야! 아마 모래쯤
이면 최후의 결과가 나올 것 같아..!"
나의 말에 누나는 울먹이는 말투로..!
"그래? 아직 끝난 게 아니었니? 그래도 오륜이 저런 꼴을 당하고 있다는 게  너무 기쁘고 속이 후련해..! 정말
할 수만 있다면 하늘에 계신 엄마아빠 그리고 동생에게도 이 모습을 꼭 보여주고 싶어..!흑흑..!"
누나는 갑자기 처참하게 돌아가신 부모님이 생각났는지 울기 시작했고 나는 그런 누나의 기분을 이해해서  다
독여주며 한동안 마음껏 울게 놔두었다.
그리고 누나가 어느 정도 진정이 되자 편안한 분위기를 만들어주며..!
"누나 하늘에서도 이 모습을 보고 계실  거야! 누나가 이렇게 노력을 했는데 그게  하늘에 전달 안됐겠어? 꼭
보시고 계실 거야! 아마 장하다고 생각하실 걸? 이제 마지막으로 오륜을 정리하고 누나가 행복해지면 그게 부
모님이 바라시는 걸 거야!"
누나는 울먹이며 나의 말을 듣다가..!
"그럴까? 고마워..! 진영아..! 진영이 아니면 이런 일은  꿈도 못 꾸었을 거야! 정말 진영이에게  어떻게 보답을
해야 할지! 정말 고마워..! 그리고 진영아! 앞으로  그냥 이름을 불러줄래? 이제는 진영 이로부터 누나가  아닌
미령으로 불리고 싶어..! 진영아..! 아니..! 진영씨..! 사랑해요..!"
누나는 어렵게 말을 이어갔고 나는 누나의 그런 말에 사랑스러움과 쑥스러움을 느끼며..!
"고맙긴 누나..! 아니 미령 씨라고 불러야 하나? 그리고  이번 일은 나의 힘만이 아닌걸..! 주변의 모든 이들의
노력이 있었으니까 가능했던 거야! 그리고 나도 사랑해..! 미령씨..!"
나의 말에 미령은 당치도 않다는 듯..!
"미령 씨라니요! 그냥 미령 이라고 불러줘요! 그러면 왠지 멀어 보이는 듯 해서..!그런데 언제쯤 오실 건가요?"
나는 미령의 말에 미소를 지으며..!
"아마 오륜의 일이 마무리 돼는 대로  가게 될 것 같아..! 아마 3-4일정도면  마무리될 듯 싶은데..! 그럼 그때
한국에서...!"
"그럼..! 저도 하루라도 빨리 보고싶지만..! 진영씨..! 그럼 그때 봐요!"
갑자기 호칭을 바꾸자 서로 부르는데 쑥스러움을 느낀 우리는 어색하게 전화를 마무리해야 했다.
그렇게 전화를 힘들게 끝낸 나는 한동안 밤낮을 바꾸어가며 힘들게 작업을 하고 산 덕에 쌓인 피로가 갑자기
몰아닥쳤다.
나는 피곤한 몸을 이끌고 침대로 가서 그대로 뻗어버렸고 그 즉시 꿈나라로 날아갔다.
꿈속에서는 여전히 49차원으로 가기 위한 수련을 계속하고 있었다.
무의식영역에 도착하는 즉시 사부의 독촉과 함께 수련은 시작되었고 이제는 어느 정도 익숙해져서 일정수준까
지는 쉽게 진행이 되었다.
팔의 표면부터 시작한 관찰은 금새 근육, 뼈 등이 보이기  시작하였고 한참을 집중하다보니 세포조직 등이 보
이기 시작하였다.
이곳까지는 항상 수월하게 와 지는 곳이었다.
이 세포조직의 다음단계로 넘어가야 하는데 여기서 항상 막히는 것이었다.
내가 조급해하자 스승님께서는 여유를 가지고 하라고  충고를 해주셨고 스승님의 충고에 따라 여유를  가지고
해보려 했지만 그러면 그럴수록 더 마음만 조급해 질뿐이었다.
한참을 그러고 있다가 도저히 이대로 끝낼 수가 없어서나는 시간을 10배로 늘리기로 하고 다시 수련에 들어갔
다.
이미 한참의 시간이 지났기 때문에 10배로 늘린다고 해도 2일분정도의 시간밖에 얻을 수 없었다.
나는 그 2일 동안 전심전력 투구를 해보기로 하였다.
스승님도 나의 마음을 아셨는지 미소를 지으신 채 물끄러미 바라만 보고 계셨다.
나의 용맹정진은 시작되었고 이 밤이 지나기 전에 어떻게 하든 이 관문을 뚫고 말리라는 생각으로 온 신경을
집중하였다.
한참의 시도가 계속되었고 조금만 하면 그 벽이 무너질 것 같았다.
조금만..! 조금만 더...!
하지만 그 조금만이 지나도 그 벽은 무너지지 않았다.
나는 내가 무언가 잘못해서 그런 것이 아닌가 싶어서 스승님에게 조언을 구했다.
하지만 스승님께서는 미소만 지으실 뿐이었다.
나의 방식이 틀리지는 않았던 걸까?
나는 스승님의 미소에 다시 자신감을 얻어서 열심히 다시 파고들기 시작하였다.
그렇게 시간은 2일이 흘러갔고 그동안 벼랑 끝에 몰렸다는 심정으로 도전하고 또 도전을 했었다.
하지만 번번이 그 끝에서 좌절을 맛보아야 했다.
나는 너무나도 허탈하고 지쳐서 더 이상 하고싶은 마음도 나지 않을 지경이었다. 그래도 마지막이라는 심정으
로 다시 한번 도전을 하였다.
그러나 이미 뚫어야 한다는 마음은 떠나있었고 그냥 관찰을 하며 편히 아무 생각 없이 쉬고싶다는 마음뿐이었
다.
그렇게 모든 걸 포기하고 싶은 마음으로 그냥 무의식적으로 관찰을 해 들어갔다.
피부, 근육, 뼈 그리고 조직들과 세포들..!
여기까지는 아까와 마찬가지로 자연스럽게 오게 되었다.
그리고 다시 벽..!
벽에 부디 쳤으나 뚫고싶은 마음도 의지도 없었다.
그냥 안주하고싶은 마음..?
그냥 그렇게 있고 싶었다.
한동안 그냥 편안하게 그런 분위기를 즐기고 싶었다.
그러는 동안 나는 편안한 무의식의 세계로 진입하게 되었고 어느덧 눈앞에는 또 다른 세계가 펼쳐져 있었다.
세포 안의 세계 즉 원자와 전자의 세계였다.
수많은 원자와 전자들이 마치 우주의 행성들처럼 원을 그리며 돌고 있었고 나는 그 세계의 중심에 서있었다.
주변을 둘러보니 마치 밤하늘 우주의 수많은 별들처럼 원자와 전자들이 아름답게 보였고 마치 우주의  한가운
데 서서보는 파노라마처럼 보였다.
모든 것을 포기한 채 집착 없이 관찰을 했던 것이 그 관문을 통과할 수 있게 해줄 줄이야..!
한 동안 나는 그 모습에 심취해서 시간가는 줄 모르고 바라보았고 그러는 사이 시간이 되었는지 나는 스승님
의 죽비에 현실세계로 돌아오게 되었다.
나의 모습을 보신 스승님께서는 빙그레 미소를 지으셨고 나도 따라서 미소를 지었다.
스승님께서는 이미 나의 경지를 눈치 채신 것이었다.
"이제 마지막 관문만이 남았구나..! 그럼 이제부터는 너의 의지에 달린 일이니 최선을 다해 보거라..!"
나는 스승님의 말씀에 공손히 대답을 하고는 현실 세계로 돌아왔다.
깨어보니 이미 저녁때가 다되어 있었다.
나는 한 단계를 뚫어 최후의 단계만이 남았다는 사실과 오늘 오륜과의 결전에 대한 흥분을 가라앉히지 못하고
있다가 냉정을 찾기 위해 샤워를 하러 욕실을 향하였다.
-------------------------------------------------------------------------------
휴..! 겨우 한편 더 올립니다..!^^
역시 연애신은 쓰기가 힘들어요..! 제가쓰면서도 닭살이..!^^
어찌됐든 넘어가기전에 관계를 잘 다져놔야해서..!^^
그럼 재미있게 보세요!^^
아마 다음편에 한국으로 갈겁니다!^^
