소우주 여행기 [141 회]
19. 대 오륜 합병전
먼저 분위기를 부드럽게 하기 위한 약간의 한담이  장진철 지사장의 주도로 이어져 갔고 어느 정도  분위기가
풀리자 본격적인 상담에 들어갔다.
먼저 장진철 지사장이 부드러운 미소를 지으며..!
"저희를 이렇게 불러모으신 것은 오륜의 채권에 관심이 있으셔서 그렇다고 들었습니다. 부도난 채권에 관심이
있다는 이야기는 오륜의 경영권에 관심이 있다는 이야기로 파악해도 되겠습니까? 흠..! 봉황이 그 정도의 자금
여유가 있었다니 놀랍습니다! 그러나 오륜은 아시다시피 알짜입니다."
나는 장진철 지사장의 날카로운 질문에 여유 있는 미소를 지으며..!
"물론 그렇게 보셔도 무방합니다. 저희 봉황은  아시다시피 무 채무 경영에 엄청난  내부 유보 금을 쌓아놓고
있습니다. 외부에서 파악하는 이상으로요! 그래서 조건만 맞는다면 무리하지 않는 선에서 회사를 확장할 용의
가 있습니다. 이번에 여러분을 초청한 이유이기도 하고요!  다만 저희도 이번 오륜은 너무 위험부담률이 크기
때문에 하나의 기회이상으로는..!물론 이번 상담 결과에 따라서 그 기회가 현실로 만들어질지도 모르죠!"
이렇게 서로간의 신경전이 오고가며 상담은 진행되기 시작하였다.
솔직히 저들입장이 우리보다는 저 조급할 수밖에 없는 상황이었다.
합병 후 자산규모 170조의 오륜이 현재로서는 우리나라 최고의 기업이었다.
세계적으로 따져도 10위권 안에 들어가는 기업..!
과연 이 기업을 누구에게 인수시킨다는 말인가..!
더군다나 오륜의 행태가 알려져 한국이나 미국에서  소비자나 기업들이 오륜을 외면하는 상태가 되어  오륜은
급속도로 악화가 되고 있는 상황이었다.
이 상태로 몇 달만 지나면 오륜은 자본잠식으로 빈 껍데기만 남는 상황이 될지도..!
소비자가 외면하는데 살아남는 기업이 있을 수는 없으니까 말이다.
그렇다고 오륜을 공중분해 시켜서 개별 매각을 한다고 해도 그 복잡함과 걸리는 시간이 엄청나서 그사이 오륜
의 상태는 엉망이 될 것이 분명하기 때문에 거의 헐값에 처분할 수밖에 없는 상황이 전개될 것이다.
이런 사실을 저들과 우리 모두 파악하고 있었고 다만 저들이 보기에 우리가 젊고 운이 좋아서 성공한 천둥벌
거숭이로 보였기 때문에 조금이나마 더 유리한 조건에 떠넘기려고 분위기를 조성하는 것이었다.
아마 저들은 지금 속으로 비웃고 있을 것이다.
지금 상황에서 자신들보다 5배 이상 큰 회사를 인수해서 무슨 재주로 무얼 어떻게 하려는가하고 말이다.
우리가 이 모든 조건을 만들어 왔는지 모르고서 말이다.
앞으로 저들과의 이번 상담에서 칼자루는 우리가 쥐고 있으니 저들은 결국 우리의 조건에 따라올 수밖에 없는
상황..! 아니 그런 상황을 만들어갈 것이다.
나는 그런 생각을 하며 그런 그들에게 직선적으로 파고들어 공격하기로 하였다.
"여기계시는 모든 분들 아마 지금 오륜의 상태를 잘  파악하고 계시리라 생각됩니다. 제가 기회로 생각한다고
한 것은 우량한 재무구조를 가진 저희로서도 오륜을 인수하게 된다면 상당한 아니 회사의 존폐가 걸릴 정도로
위험해 질 수 있는 상황이기 때문에 저희도 신중에 신중을 기할 수밖에 없는 상황입니다. 그리고 오륜은 오륜
회장의 부도덕성 때문에 오륜이란 회사차체가 세계적으로  배척을 받는 상황이 되었습니다. 그  또한 인수 한
후 해결되어야 할 문제이고요! 저희 회사가 오륜보다 지명도가 높다면 모르지만 지금 현재로서는 오륜의 지명
도를 따라갈 수 없는 상황이라 인수 후에도 상당한 문제가 되리라 예상하고 있습니다! 이런 상황에서 이번 상
담이 결렬된다면 채권단 쪽에서도 저런 덩치와 문제를 잔뜩 안고있는 오륜을 처분하기는 매우 어려울  것이라
고 생각됩니다."
너무나 직선적인 공격에 약간은 당황한 듯 채권단 측은 헛기침을 하며 감정을 추슬렀고 잠시 후 다시 장 지점
장이 미소로 표정관리를 하며..!
"현재 오륜은 라이언과 합병 후 자본금 재조정으로 자본금 80조 규모에 부채가 240조 규모 그리고 자산이 170
조 규모입니다. 솔직히 회장님 말씀대로 처분하기 힘들어서 그렇지 처분만 된다면 최소 부채의 60%정도는 회
수가 가능하리라고 봅니다. 그러나 저희도 그것이 쉽지 않은 걸 알기  때문에 적정한 선에서 타협점을 찾으려
고 합니다. 일단 저희 쪽에서 제시하는 금액은 채권가격의 60%선을 제시합니다."
나는 장 지점장의 말에 어이가 없다는 표정으로 바라보며 강 공으로 나가기 시작하였다.
"장 지점장님 지금 현실을 파악하고 계신지 모르겠군요! 지금 시중에 나가보시기는 하신 겁니까? 지금 시중에
서는 오륜제품 불매운동으로 거의 모든 오륜의 제품이 반품되어지고  있습니다. 그리고 일부 협력사들마저 현
금을 줘도 원료를 공급하지 않는 실정이고요! 해외 바이어들도 전부 등을 돌리는 상황입니다. 이런 상황이 되
자 모든 오륜의 공장 등은 생산을 중지한 상태이고 판매점들은 임시 휴업을 한 상태입니다. 이런 상황에서 몇
달이 지나보십시오! 자본잠식으로 아마 60%는커녕 5%도 남지 않을 그런 상황이 될 겁니다. 그때는 인수를 한
다고 해도 회사를 운영할 수 없을 정도로  회사가 망가져 있을 테 고요! 아마  세계적인 기업하나가 여러분의
상황판단잘못 하나로 그냥 스러지고 말겠죠! 저희는 10%를 제시합니다!"
나의 제시에 채권단 측도 황당하고 어이가 없었는지..!
"회장님 지금 그것이 말이 된다고 생각하십니까? 10% 라니요? 지금 상담을 하러 온 것  맞으십니까? 순수 자
산가치만 해도 170조원입니다!"
하고 열이 받았는지 장 지점장 옆에 있던 40대의 남자가 나를 바라보며 쏘아붙였다.
나는 그런 채권단의 행동에 속으로 미소를 지으며..!
"그러시는 채권단 측에서는 말이 되는 제의를 하셨다고 생각하십니까? 말은 맞습니다! 순수자산 170조원 하지
만 지금 그것이 가치가 있다고 보십니까? 아마 한 달도 안돼서 그 가치는 반 이하로 몇 달 안에 5분지1이하로
떨어질 것입니다. 그나마 남은 것도 쓰레기 수준이 될  테지요! 이런 상태에서 저희가 60%라는 그 가격을  다
주고 인수를 하리라고 생각을 하신 겁니까? 저희도 사업을 하는 사람입니다. 그런 바보 같은 짓은 안 하지요!
저희도 인수 후 다시 회복시킬 때까지의 마이너스도  다 계산에 넣은 상태를 감안하고 인수를 검토한  것입니
다. 그러니 서로 솔직해 지십시다. 인정할건  인정하시고요! 아니면 저희도 이번 건을 다시  생각해 볼 수밖에
없습니다."
대화가 극단으로 치닫자 장 지사장이 얼른 중재에 나서기 시작하였다.
냉정히 따져서 이번에 우리를 놓치면 바로 인수하려는 기업이 없는 한 엄청난 손해를 감수해야하는 것이 채권
단의 사정이었으니 우리가 강경하게 나간다고 해도 감수할 수밖에 없는 게 채권단의 사정이었다.
"하하..! 회장님 서로 감정이 좀 격해졌던 것 같군요! 물론 회장님의 고충  다 이해합니다. 회장님이 하신 말씀
또한 틀린 말이 없는 거 저희도 다 압니다. 하지만 저희도 대외적인  입장이라는 게 있고 상부에 대한 입장이
라는 것이 있습니다. 그래서 회장님이 제시하신  10%라는 건 저희로서는 도저히 감당할 수  없는 가격입니다.
그런 점을 이해해주시고 저희 가격을 다시 재조정해드리겠습니다. 그럼 잠시만...!"
하고 우리에게 양해를 구한 장 지사장은 채권단 측 일동과 잠시 옆 회의실로 이동을 해갔다.
그러는 사이 우리도 한숨을 돌리고 호텔 직원이 가져온 음료수를 마시며 우리일행들과 대화를 나누었다.
진아는 옆 회의실로 향한 채권단 쪽을 힐끔 보고는..!
"오빠..! 오빠 이야기를 듣고 보니 우리가 오륜을 인수한다고 해도 엄청 위험한 거잖아? 대책은 있는 거야? 설
마 무책임하게 그냥 밀어 붙여보는 거야! 라는 식의 답변이 나오는 건 아니겠지?"
나는 그런 진아의 말에 피식 웃으며..!
"내가 너 인줄 아니? 그냥 밀어붙이게? 다 대책이 있지!"
그러자 두 눈을 반짝이며..!
"대책 그게 뭔데? 궁금하다 가르쳐 줘! 응?"
진아의 말에 모두들 궁금했는지 나를 바라보았고 나는 아직은 비밀을 유지하는 게 낮겠다 싶어서 진아를 바라
보며..!
"아직은 안 돼! 이번 회담이 끝나면 가르쳐줄게..! 궁금하더라도 조금만 참아!"
나의 말에 진아는 "힝..!궁금한데..! 가르쳐주지!"하며 툴툴거렸고 우리는 그런 진아를 바라보며 미소를 지었다.
그들이 회의를 하는 동안 우리도 잠시 회의를 가졌고 우리가 회의가 끝나고 잡담을 할 때까지 채권단의 회의
는 끝나지 않았다.
