77 회
점포 문이 열리자 그동안 줄을 서서 기다리던 손님들이 들어오기 시작했고 광고용 트럭과멀티비전에서는 하
트의 공연이 방송되기 시작했다.
바깥에서 줄을 서있던 사람은 약 3000명 정도 되 보였다.
줄을 먼저선 사람들은 공연이 있는 2층으로 몰리기 시작했고 금세 자리가 꽉 차서 서있을자리도 없자 뒤에 들
어오는 사람들은 실망을 하면서도 사인과 공연을 멀티비전으로 보기 위해 다른 층으로 이동하기 시작했다.
약 1100명 정도가 정원인데 거의 2000명 정도가 들어왔고 그래서 앉지 못한 사람들이 반 정도나 되었다.
그런 상황에서도 들어오겠다고 정문에서 실랑이는 계속 되었고 직원들의 상당수가 정문 정리에 투입되어야 했
다.
그래서 공연은 2차례에 걸쳐서 할 것이고 만일 그사이 나오는 사람이 있다면 그 숫자만큼줄을 선 순서대로 들
여보내 주겠다고 약속하고서야 겨우 정리가 되기 시작했다.
드디어 2시 반 하트의 첫 번째 공연이 시작되었다.
우리들은 앞자리에 마련된 로얄석(?)에 앉자서 하트의 공연을 지켜보았다.
무대가 간이무대고 소규모라 큰 무대에 비해  멋진 그림이 나오지는 않았지만 진아를 필두로전부들  하트들이
나오자마자 열광을 하기 시작했다.
한동안 열광의 분위기는 계속되었고 잠시 후 하트의 손짓에 의해 조용해지면서 공연이 시작되었다.
발라드를 필두로 해서 다양한 장르의 하트들의 히트곡이 노래되기 시작했고 한 곡의 노래가끝날 때마다  무대
는 떠나갈 듯 열광을 했다.
그렇게 열광적인 1시간 반이 흐르고 1차 공연을 끝맺을 수 있었다.
우리도 그 열광적인 분위기에 휩쓸려 공연이 끝날 즈음에는 힘이 다 빠져 있었다.
진아는 얼마나 열광을 했는지 목이 다 쉬어 있었다.
'흠...! 다른 여자들은 주로 남자가수에 열광하던데..!  진아는 좀 별나단 말야, 하긴  뭐..! 여자가수를 좋아하지
말란 법도 없으니까.'
잠시 휴식시간을 가진 후 하트멤버들은 각층별로 나뉘어서 사인회를 열었고 1층을 담당하게된 하트멤버는 문
밖으로 나가서 그곳에서 사인회를 하기 시작했다.
곳곳에서 먼저 받으려고 새치기하는 등의 소란이 벌어졌고 1시간 반정도의 사인회 시간은그렇게 시끌벅적하게
지나갔다.
그사이 안의 멀티비전과 바깥의 광고 차에는 여전히 하트의 무대공연이 흐르고 있었다.
사인회가 끝나자 6시가 다되어 있었다.
그사이 안의 손님은 7-800명 정도가  바뀌어 있었고 그래도  바깥에 대기하던  손님의 수는줄지 않고 오히려
늘어만 갔다.
우리는 1시간의 휴식을 이야기하고 하트 멤버들과 뒷문으로 자리를 빠져나와 차로 가까운음식점으로 가서 점
심을 먹었다.
하트멤버들 전원은 완전히 녹초가 되어 있었다.
다음 공연을 할 수 있을지 의문이 들 정도여서 내가 걱정스런 얼굴로..!
"너무 들 지쳐 보이는데 다음공연을 하는데 지장이 없을까요..?"
나의 걱정스런 질문에 희진은 억지로 환한 미소를 보이며..!
"걱정 안 하셔도 되요, 저희는 매일 겪는 일이라 이골이 난걸요, 이래 보여도 이따 무대에서면 생생해져요..!후
후..!"
하고 말하며 나직하게 웃었다.
우리는 그녀의 말에 약간은 안심이 되면서도 걱정을 완전히 지울 수는 없었다.
그래서 나는 잠시 실례한다고 말을 하고는 하트멤버들의 손을 잡고 봉황 천심법을 운용해줬다.
그러자 그녀들은 금새 생생해졌고 나를 의아스런 눈동자로 바라보며...!
"지금 그것이 뭐예요..? 참 신기하네..! 금세 피로가 다 풀렸어요."
그러자 옆에서 지켜보던 누나가 자세히 설명을 해줬고  그녀들은 우리의 그 능력을 매우 부러워하며 배울  수
없냐고 했다.
그래서 누나가 백합회에 대해 이야기했고 그러자 나중에 여건이 되면 꼭 방문하겠다며 그때모른척하지 말라며
웃었다.
진아는 그사이에도 현진이를 한 손에 끌고 다니며 하트 멤버를 붙잡고 굉장했다느니 공연보고 더욱 반하게 돼
었다느니 하고 말하며 그녀들과 수다를 떨고 있었다.
현진이는 그런 그녀가 이야기와 행동이 재미있는지 옆에서 생글거리며 열심히 바라보고 있었다.
잠시 후 우리가 시킨 음식들이 나왔고 우리는 식사를 시작했다.
그렇게 잠시의 휴식시간이 지나고 우리는 다시 공연을 위해 점포로 향했다.
그리고 다시 아까와 같은 공연..!
진아는 아직도 힘이 남았는지 열광적인 공연분위기에  휩쓸려서 열심히 소리를 질러댔고 현진이는 내  옆에서
멍하니 공연하는 하트를 바라보고 있었다.
나와 누나는 다시 한번 공연을 보았고 그 열광적인 분위기에 휩쓸려서 분위기에 휩쓸려서음악공연감상도 힘들
다는 걸 처음으로 알게 되었다.
하트의 공연이 끝나자 우리도 녹초가 되었고 잠시 후 다시 사인회가 시작되었다.
하트 멤버들을 바라보니 다시 피곤이 누적되어서인지 매우 피곤해 보였다.
그러나 그녀들은 꿋꿋히 사인회를 마무리 해나갔고 저녁 10시 드디어 사인회는 마무리가 되었다.
나는 그런 그녀들에게 다시 한번 봉황천심법을 운용해 주었고 그러자 그녀들은 매우 고마워했다.
공연과 사인회가 마무리가 되고 생생해진 그녀들은 우리들과 다시 만날 기회가 있으면 좋겠다며 아쉬운  작별
인사를 나누었다.
특히 진아가 매우 서운해했다.
그사이 하트멤버들과 많이 친해졌는지 하트멤버들도 진아와 헤어지는걸 아쉬워하는 듯 했다.
그렇게 작별 인사를 한 후 그녀들은 차를 타고 떠나갔으며 팬들은 바깥에서 그녀들을 보내며 아쉬워했다.
그녀들이 떠나고 어수선했던 매장은 차츰 정상으로 돌아오기 시작했다.
어질러진 매장내부는 틈나는 데로 직원들이 돌아다니며 청소를 하기 시작했고 특이한 건 하트의 공연에서  열
광했던 팬들 중 상당수가 피곤했는지 수면 실을 차지한 것이다.
덕분에 수면 실이 모자랄 지경이었다.
하트가 떠난 후 그제 서야 손님들은 매장에 관심을 가지며 게임과 만화 등을 즐기기 시작했다.
그러나 한쪽에서는 아직도 그 열기가 가시지 않았는지 흥분한 얼굴로 친구들끼리 소근거렸고 어느 정도의  시
간이 흘러가자 그제 서야 분위기가 차분해 졌다.
12시가 너머서자 이제는 꽉 찼던 자리의 틈이 보이기 시작했고 그동안 방문한 사람의 숫자를 보니 거의 4000
명이 넘었고 시간은 최소3시간 이상이었다.
누나는 그 액수에 감탄하면서..!
"단순히 3시간씩만 따져도 1800만원이네요. 엄청난데요..? 먼저 하루매출이 900만원을  예상했었잖아요, 그런데
반나절만에 그것의 두 배 이상의 매출을 올렸으니 엄청난 대성공 이예요.  그것도 최소치로 매출을 잡은 상태
에서 말이 예요. 축하드려요, 문주님..! 호호..!"
그러자 진아도 옆에서 듣고는 나를 바라보며 씨익 웃고는..!
"오빠 축하해..! 내가봐도 이 정도면 대성공인 것 같아, 물론 앞으로 좀더 두고 봐야겠지만말야.!"
나는 누나와 진아를 바라보며..!
"맞아, 성공이지만 좀더 두고봐야겠지..? 손님이 계속 지속돼야지 만 성공이라고 할 수 있을테니까..!"
우리는 그렇게 매상을 가지고 이야기를 하고 있었고 저쪽에서는 상돈 팀들이 이곳직원들에게 인수인계를 마쳤
는지 전부 한곳에 모여 있었다.
나와 누나는 그곳으로 가서 그들에게 그동안 수고했다며 격려를 해줬고 누나는 상돈에게 봉투를 넣어주며  가
다가 회식이나 하라고 말을 했다.
그러자 전부들 즐거운 표정으로 누나에게 감사하다는 인사를 하며 환호성을 질렀다.
잠시 후 그들이 인사를 하며 떠나자 1층 매장은 쥐 죽은 듯 조용해 졌다.
우리도 이만 집으로 가기로 했고 집으로 가는 길에 차안에서 우리는 결산 시간인 내일 아침9시의 매상을 이야
기하다 내일 매상을 두고 재미 삼아 내기를 하기로 했다.
13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
