소우주 여행기 [87 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전
우리는 휴게소근처까지 도망치고서야 겨우 한숨을 돌렸다.
'으이그..! 아무리 정신이 현진이에게 쏠렸다고 하지만  그 많은 사람들 앞에서 그 창피라니..!그래도  현진이가
말을 하게됐으니 그것쯤이야..!'
누나와 현진이는 아직도 얼굴이 빨개진 채 고개를 숙이고 있다가 사람들이 별로 없는 곳까지 도착하고서야 고
개를 들고는 서로의 얼굴을 보며  미소를 지었고, 진아는 벌개 진  얼굴로괜히 옆에 있는 돌을  발로 툭툭 차
며...!
"칫..! 사람이 살다보면 그럴 수도 있는 거지 뭐 볼게 있다고 그렇게 모이는 거야..! 제길..!뭐 그래도 언니가 말
을 하게 됐으니 그 정도쯤이야...!"
하고 말을 하며 툴툴거렸다.
우리는 가까운 야외 탁자에 가서 앉잤고 누나는 가서 먹을 것을 사온다며 자리에서 일어났다.
진아는 아직도 흥분이 가라앉지 않았는지 현진이의 손을 붙잡고는 초롱초롱한 눈으로 쳐다보며..!
"언니 다시 한번 말 좀  해봐, 나는 아직도 믿어지지가  않아, 언니가 말을 할  수 있게 되다니..! 언니 빨리..!
응..?"
나도 그 모습을 보고 미소를 지으며..!
"현진씨 다시 한번 해봐요, 혹시 모르니까 익숙해질 때까지 연습을 하는 게 좋을 것 같아요."
현진이는 우리의 말에 다시 말을 하려고 열심히 노력을 했다.
"으..응..! 지..진아..야..! 정..말 고..마 워...! 이..제는 조금..씩 말이 더 잘..되어가..는 것 같아..!"
현진이는 말을 하면 할수록 약간씩 낳아지는 모습을 보여주었고 진아는 그런 현진이를 껴안고 기쁨의  눈물을
흘리며..!
"흑..!언니..! 정말 잘됐어..! 난 언니가 평생 말을 못하면 어쩌나 했단 말야..!흑흑..!"
그러자 현진이도 진아와 같이 눈물을 흘리며...!
"진..아야..! 정...말....!"
나는 그렇게 울고있는 그녀들을 보며 나도 모르게 눈물이 핑 돌았고 나는 얼른 눈물을 감추기 위해 고개를 돌
리며 손으로 눈을 훔치려 했다.
그때 언제 갔다왔는지 옆에는 누나가 서있었고 누나도 그 모습을 바라보며 눈물을 글썽이고있었다.
누나는 내가 고개를 돌리자 나를 바라보고 어색하게 빙긋 웃어주며...!
"진영이도 우는 거야..! 난 진영이 우는 거 오늘 처음 봐..! 후후...!"
하며 눈물이 글썽이는 얼굴로 약간은 어색했지만 미소를 지어 보여 주었다.
나는 얼른 눈물을 감추고 어색하게 마주 웃으며...!
"아냐..! 울기는 이렇게 좋은날 울 수야 없지, 누나 뭐 사왔어..? 호..! 햄버거랑 핫도그랑 감자튀김 음료수..! 현
진씨..! 진아야..! 그만 울고 이리로와, 이렇게  좋은날 울기만 해서 되겠어? 이리 와서  음료수로라도 건배하며
축하하자."
나의 말에 진아와 현진이는 그제서 야 눈물을 거두고 어색한 미소를  지으며 이쪽을 바라보았다. 그리고 진아
는 이내 환하게 웃으며..!
"맞아..! 이렇게 좋은날 울고만 있을 수는 없지, 어..! 내가  좋아하는 불고기 버거잖아, 그럼..!자 언니..! 그리고
건배를 해야지, 언니의 회복축하를 기념해서 말야..!"
진아는 현진이에게 씨익 웃으며 음료수와 햄버거를 건네주었다. 그리고는 음료수를 들고서건배를 외쳤다.
"언니 회복을 축하해..!""건배..!"
"현진씨가 말을 하게된걸 축하하며..! 건배..!"
"현진씨 저도 축하해요..! 건배..!"
우리는 기쁜 마음에 음료수 캔을 들고 건배를 했고 건배가 끝난 후 우리는 현진이의 말을익숙하게 하기 위해
서 열심히 말을 시켰다.
그러기를 한참 드디어 현진이는 약간은 어색하지만 드디어 거의 완벽하게 말을 할 수 있게되었고 우리는 어느
정도 안심을 할 수 있었다.
'이 정도면 다시 말을 못하게 된다거나 하는 일은 없겠지..? 없어야지, 만일 그런 일이 다시생긴다면..!'
나는 끔찍해서 잠시 부르르 떨었고 누나는 그런 나를 이상한 듯 쳐다보며..!
"진영아 어디 아픈 거야..? 괜찮아..?"
나는 누나의 말에 어색하게 웃으며..!
"아니야, 잠시 한기가 들어서..! 참 우리 놀이공원에  놀러온 거잖아, 이제 놀러가야지...? 아니면 이따가 갈  때
후회할걸..?"
나의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 동조를 하고는 어떤걸 탈까 의논들을 하기 시작했다.
진아가 앞에 보이는 바이킹을 타자고 조르자  누나와 현진이는 약간 질린 표정으로 고개를설레설레  흔들었고
진아는 그녀들의 반응에 약간 뾰루퉁 해 지더니 이내 생글거리며..!
"좋아..! 오늘은 현진이 언니 날이니까..! 뭐..! 내가 인심썼다, 우리 그럼 뭘 타러갈까..? "
그러자 누나와 현진이는 관람 차와 보트여행을 타자는 이야기가 나왔고 결국 관람 차를 먼저 타기로 했다.
그 시간 이후로 우리는 누나와 현진이에게 이끌려서 안전(?)하고 교육적인(?) 것만 타러 다녔다.
진아는 그런 상황이 별로 재미없었는지 툴툴거렸지만 오늘은 현진이를 위해서 양보를 하기로 했는지 별로  큰
말은 없었다.
나도 크게 만족스럽지는 않았지만 누나와 현진이가  즐거워하는 모습이 마냥 좋았고 현진이의 말소리를  들을
때마다 이게 꿈이 아닐까 하는 생각이 들 정도로 기뻤다.
그렇게 즐거운 시간은 흘러갔고 저녁때가 되어서 우리는 놀이공원을 나와서 집으로 향했다.
우리는 집으로 가는 차를 타고 집으로 향했고 나는  집으로 가는 차의 창 밖을 내다보며 한가지 고민에  빠졌
다.
'그동안은 현진이의 정상적이지 못한 상태 때문에 누나에게 양해를 구해 집에 머무를 수  있게 했지만 이제는
정상으로 돌아왔으니 누나가 어떤 반응을 보일지..! 물론 지금의 반응으로봐서는 나가야 한다는 식의 이야기는
나오지 않겠지만..! 그래도 누나가 마음상하는 건 보기싫은데..! 그렇다고 이제는 한가족 같은 현진이를 무작정
내보낼 수도 없는 거고..! 더군다나현진이는 고아나 마찬가지잖아..! 으...! 그런 건 생각하기도 싫어..! 어떻게 하
지..? 음...!'
나는 심각한 고민에 빠져서 창 밖을 내다보고 있었고 누나와 진아는 아직도 현진이와 수다에 정신이 없었다.
나는 창 밖의 흐르는 강물에 비친 노을을 바라보며 차분히 마음을 정리하기 시작했다.
'그래 일단 누나와 단둘이 한번 툭 터놓고 이야기 해보는  거야..! 이렇게 마음속으로만 생각한다고 뭔가 해결
방안이 나오는 건 아니니까 말이야..!일단 솔직히 터놓고 이야기하다보면뭔가 방법이 생기겠지..! 후..!  왜 이런
쪽으로는 이렇게 명확한 답이 나오기 힘든 걸까..?'
내가 한참 고민에 빠져 있자 누나는 이상한 듯 잠시 나를 바라보았지만 나를 믿는 건지 포근한 미소로 한번보
고는 다시 현진이와 진아에게 시선을 돌렸다.
잠시 후 우리 차는 집에 도착했고 전부들 즐거웠는지 생글거리며 짐을 가지고 집안으로 들어갔다.
집에 도착한 우리는 옷을 갈아입고 씻고 짐을 정리하는 등 한바탕 난리를 치룬 후 거실로모였다.
누나는 저녁준비를 한다며 주방으로 들어갔고 진아도 누나를 도와준다며 따라들어 갔다.
나와 현진이는 나란히 쇼파에 앉자서 tv를 보고 있었다.
이상하게 말을 할 수 있게되니 약간 어색해진 기분이 들었다.
잠시 후 진아가 나오더니 현진이의 손을 잡아끌며...!
"언니 우리 동네입구에 있는 슈퍼에 가자, 미령 언니가 뭐 좀 사오라는데 혼자 가기가 그래서 말야..!"
하고 말을 하며 현진이를 이끌었다.
현진이는 미소를 지으며 따라나섰고 잠시 뒤 둘은 현관 밖으로 나갔다.
나는 잠시 고민을 하다가 결심을 하고는 누나가 있는 주방 쪽을 향했다.
'그래 어차피 부딛쳐야 할 일이야..! 매도 먼저 맞는 것이 났다고..!'
내가 들어서자 누나는 열심히 무엇인가를 썰고 있었다.
나는 잠시 망설이다가 어렵게 입을 열었다.
"저...! 누나...!"
누나는 나를 바라보고 미소를 지으며..!
"왜..? 무슨 할말 있어..?"
내가 잠시 망설이는 표정을 짓자 누나는 편안한 미소로 나를 바라보고는..!
"진영아 무슨 고민이라도 있니..? 아까 차에서 보니 고민거리가 있어 보여서..!"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며..!
"응..! 현진이 문제..! 좋아..! 솔직히 말할게, 나도 더 이상은 힘들어서..!"
누나는 현진이 문제라는 말에 얼굴을 굳히며 약간은 긴장한 듯 보였다.  그러더니 이내 나를바라보고 여유 있
는 미소를 지으며..!
"그래 말해봐..! 고민은 혼자서 앓고있는 다고 해서 해결되는 건 아니니까..!"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며..!
"누나는 현진이를 어떻게 생각해..?"
나의 말에 누나는 나의 질문이 무슨 의미인지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리며..!
"무슨 의미인지 모르겠어..! 일단 인간적으로는 착하고 마음에 드는 애야..!그런데 그건 왜..?"
나는 잠시 망설이다가...!
"현진이는 이제 정상이잖아, 내가 과민반응일지 모르겠지만 현진이가 이 집에 있을 수 있던이유 중 하나가 정
상이 아닌 상태였었고 그런 이유로 누나도 동의를 했던 거잖아, 그런데현진이가 정상으로 돌아왔으니 이 집에
있을 이유가 하나 줄어든 거지, 그래서 누나의 생각을 알고싶어..!"
나의 말에 누나는 잠시 고개를 숙인 후 생각을 하더니 이내 미소를 편안한 미소로 나를 보며..!
"진영이의 생각은 어떤데..? 난 진영이를 믿으니까 진영이에게 맡길 게..!"
나는 누나의 말에 더욱 갈등을 해야 했다.
저렇게 말을 하는 누나에게 무슨 대답을 해줘야 한단 말인가..!
나는 고개를 숙인 후 한참을 고민을 하고 있었고 그런 나를 누나는 편안한 미소로 바라보고있었다.
한참을 고민하던 나는 결심을 했고 고개를 들어 누나를 바라보고...!
"현진이는 현재 고아나 마찬가지야, 나는 차마 그녀를 나가라는 말을 할 수는 없을 것  같아,그런 말을 한다면
내 자신이 나를 용납 못할 것 같아..! 그녀가 그녀  스스로의 의지에 의해서 떠난다고 한다면 모르지만 말야..!
그리고 그녀는 이미 우리 가족이나 마찬가지잖아..! 누나에게는 미안하지만 이게 내 생각이야..!미안해 누나..!"
나의 말에 누나는 환한 미소를 지으며..!
"잘 생각했어 진영아..! 오히려 현진이를 내보낸다고 했으면 내가 실망했을  거야, 나도 현진이를 좋아해, 물론
처음에는 그렇진 않았지만 가면 갈수록 정이 들어서 이제는..! 물론 우리가족으로서 말야, 그리고 나는 진영이
너를 믿으니까 이런 일로 미안해 할 필요 없어..!"
너무나 착한 누나였다.
나는 그런 누나의 나에 대한 믿음에 감격을 해서 누나를 껴안으며...!
"누나 고마워, 절대 누나의 믿음을 배신하는 일은 없을 거야, 정말 고마워..!"
그러자 누나는 나의 등을 다독거리며..!
"너무 마음쓰지마..! 어떤 일이 있어도 나는 진영일 믿으니까..!"
나는 누나의 말에 더욱 감격해서 누나를 꼬옥 껴안았고 누나도 나를 포근히 안아왔다.
그때 현관에서 초인종소리가 들렸다.
'헉...!누구야..! 분위기 좋은데 초치는 사람이..!'
우리는 어색한 표정으로 포옹을 풀고 는 현관 쪽으로 향했다.
현관에는 진아와 현진이가 물건을 사들고 서있었다.
우리가 문을 열자 진아가 들어오며...!
"아까 문을 잠그지 않고 갔는데 와보니 잠겼네..? 이거 사왔어..!"
하고 말하며 사온 물건을 보여주며 누나와 진아 그리고 현진이는 부엌을 향했다.
잠시 후 부엌에서는 도란도란 이야기소리가 들리며 음식을 만드는 소리가 들려왔다.
