소우주 여행기 [150 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비
"이번 문제는 나도 어떻게 판단 내리기가 무척 힘드는군! 물론 이 무기를  사용하는 건 마음만 독하게 먹으면
어렵지 않다. 하지만 장혁 그 뒷감당은 생각해보고 무기를 들여온 건가? 저  핵배낭은 우리 봉황문도 같이 사
라질 결심을 하지 않는 이상 사용하기 어려운 무기야! 하지만 이미 상황은 종료된 상태이니..! 일단 이렇게 하
도록 하겠다. 저 무기는 천룡문과 최후의 결전 시까지 봉인을 해두도록 하겠다. 저 무기에 대한  사용승인여부
는 그때 가서 결정하도록 한다. 그리고 저 핵배낭에 대해 아는 사람에  대해서는 이 사실을 죽을 때까지 비밀
로 가져갈 것을 명한다. 그리고 장수호위는 이번 안내가 끝난 후 앞으로 한 달간 근신을 명한다. 사유는  이런
문파의 존망을 좌우할 수 있는 일을 독단적으로 결정  처리한 것에 대한 징계차원이다. 장혁..! 차후로는 이런
일이 없도록...!"
나의 말이 생각보다 긍정적이었는지 어두웠던 장혁은 얼굴이 밝아지면서..!
"문주님 감사합니다. 문주님 지시대로 그 날까지 비밀 리 철저히 봉인을 해두도록 하겠습니다. 그리고 이 사실
에 대해서 아는 사람은 태영과 이번 일에 관계되었던 3명의  직계제자 뿐입니다. 그들에게 문주님이 지시한대
로 전하겠습니다. 또한 저 장혁수호위는 오늘  부로 문주님의 안내를 마친 후 1개월  간 근신에 들어가겠습니
다."
장혁은 그래도 폐기처분되지 않고 다시 한번의 기회를 얻은 것이 다행이라고 생각되었는지 얼굴이 무척  밝아
졌다.
아마 근신처분정도는 이미 감수하고 있었던 것 같았다.
잠시 후 우리는 그 방에서 나왔고 밖에서는 그동안 진아와 현진이 그리고 미령이 루키를 데리고 놀고 있었다.
진아는 뭔가 물어보고 싶은 표정이었으나 나의 굳어진 표정과 현진이의 눈짓에 포기하는 듯 보였다.
우리는 다시 장혁의 안내로 이곳 저곳을 구경하다가 지상으로 올라왔다.
그때 진아가 장혁을 바라보며..!
"장혁씨..! 아까부터 궁금한 게 하나 있었는데 이 건물은 알겠는데 저 12개의  정자처럼 생긴 곳은 뭐야? 설마
무협지에 나오는 진법이 어쩌구 저쩌구 하는 건 아니겠지?"
모두들 진아의 기발한(?)상상에 미소를 지었고 장혁은 그 말에 웃음이 나오는걸 억지로 참아서 그러는지 약간
은 웃음기가 묻은 좀 굳어진 표정으로..!
"그럴 리가 있나요! 저곳 지하는 12수호 위의 거처랍니다. 또한 직계제자들을 가리키는 연무실도 그곳에  있고
요! 아직은 수호 위가 5명밖에 되지 않지만 언젠가는 12명 모두가 채워질 것이기  때문에 미리 지어놓은 것이
지요!"
진아는 그 말에 이해가 됐는지 고개를 끄덕였고 얼마 후 우리는 장혁의 배웅을 받으며 봉황문을 나섰다.
일단 내원이 완성되었으니 그곳으로 이사를 하기 위한 준비를 하기 위해서였다.
오면서 나는 장혁이 말한 12수호 위에 대해 생각을 해보았다.
아무래도 이번 기회에 수호 위 자리를 채워놓는 것을 고려해봐야 할 듯 싶었다. 그래야 다가오는 결전에서 보
다 체계적인 움직임을 보여줄 수 있을 테니까 말이다.
생각을 정리한 나는 즉시 진후에게 전화를 걸어서 내 생각을 말한 다음 12수호 위의 나머지 자리에 합당한 인
재를 찾아보도록 지시하였다.
기준은 나이불문, 출신불문, 다만 봉황문 문도 이어야하는 조건은 맞아야 하며 무공뿐 아니라 기타 능력도  출
중해야한다고 지시를 하였다. 그러자 진후는 준비되는 대로 자료를 올리겠다고 전해 왔고 그 외에 몇 가지 지
시를 하고 나니 어느새 집에 도착해 있었다.
집에 도착해서 짐을 싸려고 보니 감회가 새로웠다.
처음 어머니가 이 집을 샀을 때 기뻐하던 일, 진아와 장난치며 놀던 일, 미령과 만난 일, 어머니의 교통사고로
어머니와 헤어져야 했던 일등 기쁘고 슬펐던 일들이 파노라마처럼 밀려왔다.
옆에 있던 진아도 막상 정든 집을 떠나는 것이 서운했는지 미적거렸다.
그러다가 내가 바라보자 약간 침울한 표정으로..!
"오빠 막상 이 집을 떠난다고 생각하니 아쉬운 거 있지..! 그동안 이곳에서 있었던 일들이 막 떠오르고 엄마도
생각나고..! 미국으로 가신 이모는 잘 계실까? 저번에 미국에 갔을  때 한번 들렸다 오는 건데 그랬어! 아무리
거리가 멀다고 해도 같은 미국 땅인데 말야! 휴..! 엄마가 갑자기 보고싶어! 이모 이모부도..! 오빠 이 집 안 팔
거지? 난 이사가더라도 가끔 와보고 싶거든..?"
그러면서 나를 바라보는 진아의 눈가에는 언 듯 눈물이 비치는 것 같았다.
나는 그런 진아의 머리를 쓰다듬으며..!
"그래..! 안 팔고 그대로 놔둘 테니 진아 네가 하고싶은 대로해! 어서 이사갈 준비를 해야지?"
나의 말에 진아는 이내 기운을 차렸는지 금세 미소를 지으며 나를 껴안고 볼에 키스를 하며..!
"고마워 오빠..! 사실 나 이곳을 떠나고 싶지 않았거든! 엄마와의 추억이 서린 장소로 유일하게 남아있는 곳이
라서 말야! 나 이곳을 엄마의 유품으로 꾸며놓을  생각이야! 엄마가 좋아하던 꽃들도 많이 가져다 놓고  말야!
그리고 엄마가 생각나면 와보려고..!"
하고 말하며 다시 눈물을 글썽이는 것이었다.
나는 그런 진아의 모습이 안타깝고 애처러워서 그냥 볼 수가 없어서 같이 꼭 안아주었다.
평상시 그렇게 강하고 터프 하게 보여도 진아는 아직 17살의 여린 사춘기 소녀였던 것이었다.
그러는 사이 장혁이 보낸 이사를 도와줄 사람들이  도착하고 있었고 우리는 그들을 지휘해서 이사 짐을  챙겼
다.
나와 진아는 어머니의 유품은 그대로 남기고 몇 가지만 챙기고 나머지 짐만을 싸도록 지시  하였다.
현진이와 미령도 각자의 짐을 그들을 지휘해서 싸기  시작하였고 얼마 후 사람이 많아서였는지 금새 이사  짐
정리는 마무리되었다.
우리는 그들을 먼저 보내고 천천히 우리끼리 차를 몰아 봉황문으로 향하였다.
정든 집을 떠난다는 생각에 약간 침울해져 있던 나와 진아를 보고 현진아와 미령은 우리의 기분을 풀어 주려
고 여러 가지로 노력하였다. 그 바람에 평상시 쾌활하던 진아는 금세  기분이 풀어져 헤헤거리며 그녀들과 장
난을 치기 시작하였고  그런 그녀들을 보며 나도 어느 샌가 미소를 짓고 있었다.
그러는 사이 우리는 다시 봉황문에 도착하게 되었다.
그사이 이미 짐이 내려졌는지 짐들은 안으로 들어가 있었고 배치를 위해 우리를 기다리고 있었다.
그 후 우리는 짐 정리를 지시하며 시간을 보내게 되었고 해질 무렵이 돼서야 이사는 마무리가 되었다.
짐 정리가 끝나고 사람들이 돌아가자 우리는 큰일했다는 홀가분한 마음에 다시 이곳 저곳을 둘러보며  구경하
다가 수영장에서 저녁식사 겸 가벼운 파티를 하기로 하고 딸려있는 메이드에게 준비를 지시하였다.
우리는 준비를 하는 동안 수영을 하며 놀았고 그러는 사이 식사 겸 파티가 준비되었다.
전부 자리에 앉자 나는 잠시 가볍게 이런 저런 이야기를 나누다가 그동안 생각하고 결심한일을 이야기하였다.
-------------------------------------------------------------------------------
네듀젬님 쪽지 감사 하고요!^^
출판이라니요!^^ 아직 그정도의 실력은 안된답니다. 좀더 갈고 닦아서 나아진 다음에요!^^
네듀젬님 마음 감사 하고요!  아마 다음차원으로 가면 주인공이 좀더 여자에게 강해지지 않을까하는..!^^
최대한 반영할게요!^^
하지만 먼치킨보다는 지략과 아이디어로 승부하는 스타일로 진행이 될거에요!^^
한번 읽어보시면 그쪽이 낳을걸요?
스케일과 관계없이 먼치킨 스타일은 한번 읽고나서 후련함을 즐기면 끝이지만 지략과 아이디어로 승부하는 스
타일을 잘쓰면 두고두고 기억에 남는 책이 될수있답니다!
즉 다시보고싶은 책..! 저도 그런 책을 쓰고 싶거든요!^^
이제 8강이죠! 어디까지 갈지..! 코리아팀 화이팅..!^^
그럼 재미있게 보세요!^^
