소우주 여행기 [97 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  9화
나는 예상외의 엄청난 피해에 잠시 아득해졌었으나 다시 정신을 추스르고 표정관리를 한 다음 진후를 보았다.
고개를 숙이고 눈물을 보이는 진천의 모습에 나는 왼지 화가 나기 시작했다.
내가 아는 진천은 저렇게 나약한 인물이 아니었다.
한번의 패배로 그에 대한 복수를 다짐을 못할망정  저렇게 눈물을 보이며 죽여달라는 말이나 할 그런  인물은
아니었다.
"후..! 엄청난 피해네요, 진천..! 책임을 진다고 했나요..? 죽여달라고 했나요..?"
나의 처음 보는 싸늘한 말투에 주변의 모든 이들이 긴장하기 시작했다.
특히 누나는 나의 의외에 모습에 놀랐는지 약간 굳은 표정으로 멍하니 바라만 보고 있었다.
진천은 더욱 고개를 숙이며 떨리는 목소리로..!
"그렇습니다, 모두 저의 책임이니...!"
나는 진천의 말에 더욱 화가 나서 테이블을 손으로 '쾅' 치며..!
"진천..! 당신은 진정한 책임이 무엇인지 알고 책임진다는 말과 죽여달라는 말을 하는 건가요..? 예...?"
그러자 나의 이런 행동에 모두들 더욱 얼어 붙어버렸다.
나는 잠시 마음을 가다듬고..!
"진천 당신이 죽는다고 그 책임이 다 해결된다고 생각되나요..? 당신의 목숨이 그렇게나  값어치가 있었나요..?
우리구역 반과 수천의 목숨을 대신할 만큼..?"
나의 냉정한 물음에..!
진천은 아무대답도 못하고 오직 한마디만 하고 있었다.
"크~흑..! 죄송합니다..! 문주님..!"
나는 다시 진천을 싸늘히 쏘아보며...!
"당신이 진정으로 책임질 마음이 있다면 그 목숨을 걸고 이 문제를 해결하세요, 그리고 최선을 다해서 문제를
해결하고 그 최선의 한계로도 해결을 못하겠을 때 나에게 죄를 청하세요, 알겠나요..?"
나의 말에 진천는 나의 말에 무엇인가를 느꼈는지 잠시 부르르 떨더니 진지한 표정으로 나를 바라보며..!
"알겠습니다, 문주님 제가 잠시 무엇인가를 착각했던 것 같군요, 문주님 말씀대로 최선을 다해 보겠습니다. 제
목숨을 걸고 말입니다."
그렇게 말을 하는 진천의 두 눈에는 강렬한 투지가 불타 올랐다.
주위의 다른 사람들도 나의 말에 감격과 투지가 불타오르는 눈빛으로 나를 바라보기 시작했다.
지금 나의 말은 진천의 죄를 앞으로 공을 세우는 것으로 용서한다는 말이었으니까..!
나는 그런 진천을 바라보고는 싸늘한 표정을 조금 풀며..!
"좋아요, 이제야 내가 알던 진천으로 돌아온 것 같군요, 그럼 진천의 지금 그 말 두고보겠습니다."
나의 말에 진천은 주먹을 불끈 쥐며..!
"기대해 주십시오..!"
나는 그런 진천을 바라보다가 싸늘한 표정을 풀고 주위를 한번 둘러본 다음 다시 미소를 지으며...!
"그런데 저들의 갑작스런 움직임을 어떻게 해석해야 하는 거지..? 무슨 정보나 추측되는 거 없나..?"
나의 물음에 진후가 조심스레 나서며..!
"제가 이곳으로 오면서 보고 받은 것과  지금까지의 정황을 분석해보면 제일회 측은 우리  천하회의 갑작스런
팽창을 부담을 가지고 예의 주시를 해온 것 같습니다, 그러다  저희 천하회가 전국30%의 구역을 가지는 대규
모 조직으로 성장을 하자 그냥 놔둘  수 없다는 생각이 들었던 것 같습니다.  그래서 우리의 빈틈을 노리다가
이번에 돌격대와 보충병력의 교대의 틈을 노린 것 같습니다. 이번에 저희를  습격한 것은 제일회 측의 3대 파
벌 중 인해 파 측의 소행으로 추정됩니다."
진후는 잠시 노트북을 켜더니 자료를 찾아서보며...!
"제일회는 3대 파벌과 강두표의 직속제일회로 나누어져 있습니다. 직속 제일회는 천무파만은 못하지만 상당한
실력으로 알려져 있고 인원수가 1만5천명 정도로 알려져 있습니다. 그 다음 천무파 이들은 소수정예로 천무파
하부조직원을 전부 합쳐도 3000여명에 불과합니다. 그러나 그들의 말단  조직원도 실력은 이번에 공격을 해온
인해파의 중 상급 간부의 실력과 맞먹습니다. 그들은 오직 실력만을 추구하는 집단입니다. 두 번째 지술원  이
들이 사실 제일회를 관장한다고 봐도 됩니다. 무예실력은  인해파 보다는 높지만 이들이 추구하는 건  지혜죠,
제일회의 모든 의사결정이 그들을 통해서 이루어진다고 보시면 됩니다. 그리고 음모와 계략 등 도요, 추정  인
원은1만 여명 정도..! , 인해파는 가장 하층 조직이라고  보시면 됩니다. 조직원도 가장 많고요, 조직내의 모든
잡다한 일을 처리하는 곳으로 위 조직에  들지 못한 나머지인물들이 들어가는 곳입니다.  조직원수는 5만 5천
정도...? 그러나 이번에 상당수의 조직원들이 그쪽으로 넘어갔으니 더 늘었다고 봐야겠죠."
나는 진후의 말을 듣다가 한가지 의문이 생겨서..!
"그럼 우리가 겨우 제일회의 말단조직에 이렇게 깨졌다는 이야기야..? 어떻게 그런..!"
나의 말에 진후는 침통한 표정으로 고개를 끄덕이며..!
"그렇습니다. 그리고 이건 아직 확인된 건 아니지만 제일회가 천룡문의 후신이 아닌가 하는 정보가 있습니다."
진후의 말에 전부들 어리둥절한 모습이었다.
나는 잠시 나의 기억을 이리저리 살펴보았고 천룡문에 관한 자료를 생각해낼 수 있었다.
서고에서 읽은 책에는 천룡문은 조선시대 초기까지  존재했던 조선 최대의 문파로 조선의 무예천시  사상으로
문파 들이 쇠락의 길을 걷자 뜻이 맞는 다른  3개의 문파를 복속시키고 중국과 일본의 여러 문파를  끌어들여
반란을 일으키려고 하다가 우리 봉황문에게 패한 후 중국과 일본으로 도망친 문파라고 적혀 있었다.
하지만 그들 문파의 무예는 상당해서 봉황문도 엄청난 타격을 입었고 봉황문이 쇠락의 길을 걷게된  결정적인
요인이 되었다고 적혀 있었다.
나는 진후를 바라보며...!
"그들이 조선시대 초기에 우리에게 패해서 일본과 중국으로 도망친 문파 아닌가..? 그들이 언제 우리나라에 돌
아와서 저런 세력을..!"
나의 말에 진후는 고개를 저으며...!
"아직 확실히 확인된 것은 아닙니다,  그들의 무예와 조직구성 그리고  갑자기 혜성처럼 나타나서 우리나라의
거의 모든 조직을 단시일 안에 통합한  저력 등과 기타정보를 볼 때 그들이  아닌가 생각되는 것 일뿐입니다.
좀더 자세한 조사가 필요합니다. 만일 그들이라면 저희도 좀더 신중한 움직임이 필요하고요."
나와 진후의 말에 모두들 어리둥절한 표정이었고 나는 모두에게 천룡문과 봉황문의 악연을 설명해 주었다.
나의 이야기가 끝나자 전부들 어두운 분위기가 되어가고 있었다.
나는 그런 그들에게 한마디를 했다.
"그전에 우리에게 한번 패해서 도망간 문파야..! 그런 문파에게  겁을 먹을 필요는 없어..! 예전에 우리에게 당
한걸 잊고 다시 돌아온 것 같은데 우리 봉황문의 위력을 한번 다시 보여 줄 때가 된 것이지..! 안 그래..? 모두
들..?"
나의 말에 이내 활기찬 분위기로 돌아와 맞다며 한번 본때를 보여주자는 나의 말에 왁자지껄하며 모두 동조를
했다.
