소우주 여행기 [84 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전
장사장의 권유로 응접실 쇼파에 앉은 우리는 비서로 보이는 아가씨가 내어온 차를 마시며잠시 한담을  나누었
다.
장 사장은 의외로 말솜씨가 좋아서 딱딱해질 수 있는 분위기를 유들유들한 말솜씨로 부드럽게 주도해 나갔다.
그리고 잠시 후 우리는 본격적인 이야기로 들어가기 시작했다.
잠 사장은 느긋한 표정으로 우리를 바라보며...!
"오늘은 회장님께서 직접 오신 걸 보니 조만간 결정이 나겠군요.  그럼 어느 정도 이 회사에대해 긍정적인 결
론이 났다고 봐도 되겠습니까..?"
나는 여유 있는 표정으로 그를 바라보며...!
"글쎄요..! 아직은 뭐라고 확답 드릴 수 없군요, 다만 오늘 제가 방문한 것은 이 회사에 대해좀더 확실하게  알
고싶다는 것 때문이었고 그쪽에서 제시하는 조건이 저를 만족시키고 이곳공장이 저에게 호감을 준다면 사장님
이 말씀하시는 대로 긍정적인 결론이 날수도 있지요.
그리고 뒤끝은 깨끗한 게 좋겠죠..?"
장 사장은 나의 대답에 약간은 감탄을 했다는 표정을 짓다가 이내너털웃음을 터트리며...!
"하하..! 과연 그 나이에 그 정도의 위치에 있을만하군요..!  실례지만 제 자식과 같은 나이또래인데 자신을 감
추고 상대에게 스스로 드러낼 것을 유도할 정도의 심기를 갖추시다니..!흠..! 과연..! 그럼 우선 확실하게 아시는
게 순서겠지요..? 그럼 저와 함께 우선 회사를 한바퀴 돌아보시죠."
장 사장은 호탕하게 웃으며 직접 앞장을 서서 우리를 안내하기 시작했다.
먼저 핵심인 생산공장을 향했다.
공장 안으로 들어서자 여기저기서 장 사장을 향해 인사를 해왔고 장 사장은 사람 좋은 미소로 그들의 인사에
일일이 답을 했다.
공장 안은 전자제품을 다루는 곳이라 그런지  상당히 깨끗했고 전체 라인의 30-40%정도만이열심히  돌아가고
있었다. 컨베어밸트 위로는 조립되어 가는 컴퓨터가 지나가고 있었고  잠시벨트가 멈추면 그사이 조립 공들이
재빠르게 부품을 조립하고 있었다.
장 사장은 그들의 모습을 흐뭇한 표정으로 바라보다가 나를 바라보며..!
"이곳이 생산라인입니다. 지금은 수요가 줄어서 직원들이 교대로 쉬어가며 라인을  돌리고있습니다만, 얼마 전
까지 만해도 이곳의 모든 라인이 활기차게 돌아갔었지요. 저는 다시 그렇게 활기찬 모습을 보고 싶습니다.  그
래서 이번 교섭에 응한 것이고요."
나는 그의 말에 고개를 끄덕이며 생산라인의 기계들을 유심히 살펴보았다.
생산라인의 상태를 보니 상태는 상당히 좋아 보였다.
옆에서 나의 모습을 바라보던 장 사장은 이내 뭔가를 눈치 챘는지 빙그레 웃으며..!
"이곳의 기계는 들어 온지 약 4년이 조금 넘었습니다. 그리고 매일같이 관리를 철저히 해왔고요.  그래서 그런
지 아직까지 큰 기계적 결함은 없었습니다."
나는 그의 말에 고개를 끄덕이며 잠시 생각을 정리하며 그를 향해 질문을 했다.
"아까 밖에서 보니 2층으로 이루어져 있던데 이곳이 생산라인의 전부입니까..?"
나의 질문에 장 사장은 약간은 부끄러운 듯 외면을 하며...!
"원래 이곳은 1-2층 전부를 생산라인으로 만들 생각을 하고  건물을 지었습니다. 장기적인안목으로 미래를 대
비한다는 생각에서였죠, 그래서 처음에 1층의 3분지2정도만 라인을 깔고돌렸고 나중에 수요가 늘면 추가로 차
례차례 깔아나갈 생각이었습니다. 그러나 그때가 저희회사의 피크였고 그때이후로 계속 내리막길이었죠,  그래
서 지금은 창고와 기숙사 기타 잡다한 용도로 쓰고 있습니다. 그때 너무  거금을 들인 것이 지금 저희가 발목
을 잡힌 이유 중에하나죠. 물론 제가 너무 안일하게 하청에만 매달린 것도 이유 중에 하나지만 요."
우리는 계속 장사장의 안내를 따라서 공장구석구석을 돌아다녔다.
공장의 한쪽 면에는 조립식 칸막이로 된 벽이 있었는데 그곳에는 완제품들이 가득 쌓여 있었다. 2층에 올라가
보니 2층도 마찬가지였다.
나는 장 사장을 바라봤고 장 사장은 약간은 어두운 표정으로..!
"이것들은 납품이 줄어서 미리 만들어놓은 제품들이 미처 나가지 못한 것들도 있고 회사가부도나는 바람에 생
산된 후 묶인 제품도 있습니다. 그 외에 이런저런 이유에서 아직 출고를못하고 있는 제품들이죠."
나는 그렇게 말을 하는 장 사장을 보며...!
"흠...! 상당한 부담이겠군요, 제가 보기에 여기 있는 제품만 따져도 최소 수십 억 원어치는되어 보이는데..!"
나의 말에 장 사장은 고개를 끄덕이며..!
"맞습니다, 이 제품들만 묶이지 않았어도 좀 형편이 낳았을 겁니다. 그래서 자체 브랜드를개발해서  라벨을 바
꿔서 판매를 해보았습니다만, 그런 쪽으로는 경험부족이라 별로 좋은 성과를 내지 못했습니다. 그래서  지금은
유명무실 해져버렸습니다."
우리는 2층도 구석구석 살펴보았다.
현재 조립식으로 설치되어있는 구조물들만 치우면  당장이라도 생산라인을 깔 수  있을 것 같았다,창고부분도
조립식 칸막이라 금방 해체가 가능해 보였고 현재 있는 생산라인으로 연산 50만대라고 했으니 이곳에 전부 깐
다면 연산 150만대는 가능해 보였다.
우리는 다시 바깥으로 나와서 본사 건물로 향했다.
가면서보니 공장 옆으로 창고 같은 건물이 보였다.
내가 그쪽을 쳐다보자 장 사장은 어색한 미소를 지으며..!
"저곳이 원래 창고로 지었던 곳입니다. 그런데 공장 안의 창고 때문에 아직까지 한번도 사용된 일은 없죠."
나는 그의 말에 고개를 끄덕이며 본사 건물로 향했고 진아는 무지 따분했는지 하품을 하며기지개를 켰다.
누나는 포근한 미소를 띠면서 조용히 우리 뒤를 따라왔고 현진이는 이곳저곳을 둘러보며 걷다가 내가  바라보
자 배시시 웃으며 나의 팔에 매달려왔다.
진후는 옆에서 수첩에 뭔가를 열심히 적으며 따라왔다.
잠시 후 우리는 다시 그 응접실에 도착했고, 장 사장은  미소를 지으며 잠시 기다리라고 이야기하더니 사장실
로 들어갔다.
잠시후 장 사장은 한 뭉치의 서류를 들고 나오더니 씨익 웃으며 나에게 건네주었다.
"이건 원본 장부입니다. 이 속에는 빠진 것이 없죠, 뭐 어차피 먼저 건네진 서류와 큰  차이는 없기 때문에 가
지고 나온 겁니다. 뒤끝이 없다는 증거로 말입니다."
하고 말하며 사람 좋은 미소를 지었다.
나는 진후에게 서류를 넘겼고 진후는 잠시 그 서류를 살펴보더니..!
"예상대로 입니다. 저희가 조사한 대로 부채가 330억 원 맞군요. 그리고 자산 195억 원 그리고..!"
진후의 말에 장 사장은 약간 놀란 듯..!
"허..! 이미 다 파악하고 계셨습니까..? 잘못하면 망신을 당할 뻔했군요..! 그럼 이제 저는 보여드릴 것 다 보여
드리고 뒤끝이 없게 했습니다. 이제 회장님의 생각이 어떠신 지 알고 싶군요..!"
나는 장 사장의 말에 잠시 뜸을 들인 후 말을 했다.
"흠..! 일단은 장사장님이 성의를 보여주시니 그 부분에 대해서는 만족스럽군요, 그러나 아시다시피 하청업체였
던 회사라 브랜드가치도 없고 현재 있는 생산설비가 가치의 전부입니다.
물론 생산인력도 있습니다만, 그들은 유동적인 부분이니까요.  그럼 장사장님의 조건을 먼저명확히 듣고  싶네
요..!"
나의 말에 장 사장은 한숨을 푹 쉬더니...!
"일단 먼저도 진후씨에게 약간 언급했지만 저는 더 이상 욕심이 없습니다. 우선 부채를 전부 처리해주시는 조
건과 기존직원들의 고용보장입니다. 그 이외에는 별다른 조건이 없습니다."
나는 장 사장의 말에 미소를 지으며..!
"그럼 좋습니다. 대신 이쪽에서도 몇 가지 조건이 있습니다."
나의 말에 장 사장은 약간 긴장한 표정으로 나를 바라보며 고개를 끄덕였다.
"우선 첫째 현재 파악된 부채가 전부여야 합니다. 그 외의  부채는 저희가 책임지지 않고 사장님 개인이 해결
하셔야합니다. 그리고 두 번째 사장님이 이 회사 사장을 계속 맞아주셔야하겠습니다. 물론 생산부분 만입니다.
그 외에 유통은 다른 사람이 맡을 겁니다."
나의 말에 장 사장은 고개를 끄덕이면서도 약간은 이상한지 나를 바라보며 물어왔다.
"첫 번째 조항은 이해가 되지만 두 번째 조항은 이해가 안 되는군요, 설명해 주실 수 있겠습니까..? 저야 회사
에 남을 수 있다면 좋지만 말입니다."
나는 장사장의 질문에 미소를 지으며..!
"그건 사장님이 하신 말씀과 아까 직원들의 반응 때문입니다. 사장님이  내거신 조건 중 자신을 위한 건 없었
습니다. 어차피 주식회사니까 부채가 남는다하더라도 두 눈 딱 감고 모른척 한다면 법적으로 사장님께 채무를
물을 수는 없는 거였고 직원들의 고용  또한 마찬가지입니다. 그리고 아까 공장에서  보니 직원들이 사장님을
대하는 태도가 형식적이 아닌 진심이 배어있더군요, 이런 악조건에서 아직까지 그런 존경을 받는다면 그에 합
당한 이유가 있을 거라 생각되어서입니다."
나의 말에 장 사장은 감격을 한 표정으로 바라보더니 나의 손을 잡으며..!
"그 짧은 시간에 저와 회사의 모든 걸 파악해내시고 대범하게 모든 걸 수용해주시다니 정말나이를  떠나서 존
경스럽습니다. 저 또한 한 평생을 이 회사를 위해 바쳤습니다. 저에게 맡겨주신 뜻에 어긋나지 않게 최선을 다
해 노력해 보겠습니다."
장 사장은 눈물을 글썽이며 내 손을 꼭 잡았고 나는 그런 장 사장을 잠시 동안 두고볼 수밖에 없었다.
잠시 후 그가 진정이 되자 나는 장 사장에게..!
"그럼 첫 번째 지시를 하겠습니다. 우선 진후씨와 상의를  해서 이곳의 생산라인을 2층까지전부 설치해주시고
생산 준비에 만전을 기해주세요, 그리고 재고품들은 전부 진후씨에게 상의해서 상표를 바꾼 후 출하준비를 해
주시고요."
나의 말에 장사장은 약간 황당한 듯 나와 진후를 바라보았다.
그러자 진후가 나서며 설명을 해줬다.
"일단 1년 안에 고정적으로 스카이월드에 들어가야 할 물량이 60-70만대  정도 됩니다. 그리고 그 다음해에는
그 3배이고요, 그리고 그 외에 일반 판매로 수십 만대가 더 추가로 필요할겁니다. 그러니 2층까지 확장이 필요
한 것이고 그것이 저희가 이 회사를 인수하는 이유입니다."
장 사장은 진후의 말에 기쁨을 감추지 못하고 흥분한 표정으로..!
"그럼 2층까지 풀로 가동할 물량이 들어온다는 이야기입니까..? 제가 그토록 꿈꾸던 일인데이제야..!"
하고 말하며 감격에 찬 모습이었다.
잡시 후 우리는 장 사장과 계약서를 주고받았고 우리는 장사장의 배웅을 받으며 회사를 나왔다.
