74 회
그로부터 보름이 지났다.
그동안 누나는 처음 맞은 업무를 파악하고 지휘하느라 정신이 없었고 겨우 크리스마스 이브에 잠시 짬을 내서
우리끼리의 작은 파티를 열었다.
누나와 나, 진아 그리고 현진이 이렇게 넷만의 파티였다.
크리스마스 이브 날도 나와 누나는 여전히 바빴고 진아와 현진이가 따로 시간을 내어서 파티준비를 했다.
다행히 진아와 현진이가 무척 친해져서 이제는 나와 떨어지게 되도 서운한 표정만 지을 뿐그전처럼  나에게서
떨어지지 않으려고 매달리지는 않게 되었다.
누나와도 많이 친해졌고 말이다.
한동안은 밤에 잘 때 떨어지지 않으려고 해서 무척 애를 먹었다.
그래서 어거지로 수혈을 눌러서 재우거나 했는데  아침에 일찍 깨어나면 나를 찾아와서 나를곤란하게  만들었
다.
나는 그때마다 현진에게 따로 자야하는 이유를  설명을 해야했고 그와 동시에 누나의 약간은싸늘한  눈초리를
경험해야 했다.
덕분에 나는 매번 현진이의 원망스런 눈초리와 누나의 싸늘한 눈초리에 가슴아파 해야 했다.
그렇게 약간은 조마조마하던 나날들을 보내며 크리스마스는 다가왔고 이제는 현진이도 어느정도 이해를 했는
지 아니면 진아가 싫지는 않았는지 진아와 같이 큰 소동 없이 잔다.
다만 진아와 가면서 아직도 원망스런 눈초리로 나를 쳐다보는데 그 눈초리를 볼 때마다 가슴이 아려온다.
크리스마스 이브...!
우리는 아침 일찍부터 서둘러서 업무를 비교적 일찍 끝내고 저녁 7시쯤 집에 도착할 수 있었다.
집에서는 진아와 현진이가 고깔모자를 쓰고 크리스마스  트리와 케익 그리고 여러 가지 음식들을  분비해놓고
환하게 웃으며 우리를 맞았다.
그동안 누나와 같이 음식을 만들더니 이제는 진아도 곳 잘 요리를 한다.
현진이는 요즘 나와 같이 있는 시간이 자꾸 줄어들자 나만 만나면 내 옆에서 안 떨어지려고상당히 노력한다.
그러나 이제는 많이 마음의 문을 연 건지 어느 정도 주위의 이목도 살피는 듯 싶다.
예전처럼 무대포 적이진 않으니 말이다.
우리는 들어가서 옷을 갈아입고 나왔고 그사이 진아는 불을 끄고 촛불과 크리스마스트리 등만을 키고  우리를
맞았다.
우리는 폭죽을 터트리고 촛불을 끄며 케익을  가르고 와인으로 건배를 하며 조촐하게 우리만의  크리스마스를
즐겼고 우리는 선물을 서로에게 주었다.
나는 누나에게 탄생석반지와 목걸이세트를 진아에게는 평상시 좋아하는 진아 만한 커다란곰 인형을 옷이 별로
없는 현진이에게는 멋진 드레스를 선물했다.
누나는 나에게 고급넥타이와 넥타이핀을 선물했고 진아는 나에게 구두를 선물하며...!
"열심히 돌아다녀서 성공하라고 주는 거야..!오빠..!화이팅..!"
하고 말을 하며 너스레를 떨었다.
그때 현진이가 뭔가를 가져오더니 나에게 내밀었다.
그것을 받아서 풀어보니 고급 지갑이었다.
나는 현진이에게 고맙다고 말하며 환한 미소를 지어줬고 현진은 나의 말에 기뻐서 어쩔 줄몰라했다.
나는 의아한 표정으로 진아를 보자 진아가 설명을 했다.
"응 아까 내가 선물 사는데 진아가 나를 간절한 눈빛으로 보잖아..! 그러더니 내 손에 자신도 선물사고 싶다고
쓰더라고..! 그래서 준비하게 된 거야..!"
나는 진아의 말에 이해를 하며 고개를 끄덕였고 현진이는 아직도 기쁜지 내 팔에 매달리며행복한 표정을 지었
다.
잠시 후 우리는 진아의 제의로 댄스 파티를 벌였다.
나는 그때 파티에서 배웠던 춤 솜씨를 유감 없이 발휘했고(그래봐야 어설펐지만..!)누나 그리고 진아와 번갈아
가며 춤을 추었다.
우리만 춤을 추자 현진이는 자신도 춤을 추고 싶었는지 나의 팔을 붙잡고 자신도 하고싶다는 눈빛으로 호소를
해왔고 나는 그런 현진이와 즐겁게 같이 춤을 추었다.
의외로 현진이는 상당히 춤을 잘 추었다.
아마 예전에 춤을 배운 적이 있었던 것 같았다.
나와 춤을 추는 현진이의 표정은 무척 행복한 모습이었다.
그렇게 우리는 번갈아 가며 춤을 추었고 남자는 나 혼자여서 나는 쉬지도 못하고 계속 춤을추어야 했다.
그래도 행복하고 즐거운 시간들이었다.
1시간정도 댄스파티를 한 후 우리는 댄스파티를 멈추고 진아가 차린 음식으로 저녁식사를하며 잡담을 하면서
크리스마스이브의 저녁을 즐겼다.
그런 후 우리는 늦게까지 진아가 가져온 게임을 즐겼고 그렇게 크리스마스 이브의 밤은 지나갔다.
그냥 평범한 크리스마스 이브였다.(흠..! 뭔가를 기대 했는데 아쉽군..! 그런데 난 뭘 기대 한거지..?)
다음날부터 우리는 또다시 바쁜 나날들을 보내야 했다.
봉황제약에서 시범점포 현장으로 그리고 스카이 인터넷 건물로 다시 가상현실기기 회사로우리는 빠른 진행을
위해 정신 없이 지냈고 신정연휴에도 우리는 쉬지 못하고 준비를 해야했다.
드디어 내일로 시범점포 오픈 날이 다가왔다.
우리는 오픈행사로 여성 오인조 그룹 하트를 부르기로 했고 일주일전부터 이 일대에 대대적인 홍보에  들어갔
었다.
건물 안에서 팬 싸인회와 작은 무대를 마련 작은 라이브콘서트를 준비했다.
그리고 오픈당일 방문한 고객들을 대상으로 다양한 경품을 걸고 즉석에서 뽑아서 상품을 주는 행사도 같이 하
기로 했다.
광고는 지역 케이블 TV와 정보지 그리고 신문삽지와 지하철역부근에서 아르바이트를 사서전단지를 배포했다.
개별 점포 오픈치고는 좀 무리를 했으나 장기적인 투자라고 생각하고 밀어붙이기로 했다.
그렇게 착착 모든 준비는 되어갔고 드디어 내일이면 오픈 당일이 된다.
13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
