소우주 여행기 [95 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  7화
그리고 몇 일이 별다른 변화 없이 지나갔다.
조사지시도 좀 시간이 걸리는지 아직 연락이 없었고 스카이월드는 여전히 조금씩 손님이 줄고있었다.
나와 누나는 첩보조직의 소식이라도 기대 했으나 별다른 정보가 없었다.
그러는 사이 겨울방학은 끝나갔고 나는 심각하게 고민을 하기 시작했다.
'후..! 이런 상황에서 학교를 나가야 하는 걸까..? 이러다가 정말  죽도 밥도 안될 것 같아..! 음...! 차라리 조기
졸업을 신청해버려..? 어차피 학교에서 가르치는 것은 이미 봉황대법으로 다 배웠던 것들이고..! 역시 아쉽지만
그렇게 해야겠다.'
현재 문교부에서는 학년과는 관계없이 3학년 졸업시험 수준의 시험을 평균 90점 이상으로 통과 할 수  있으면
조기졸업을 시켜준다.
시험은 매달 1회씩 각 시도지역의 문교부에서 지정한 학교에서 시행하고 있다.
그 시험은 상당히 인기가 좋아서 상위 클래스의 학생들 중 상당수가 매달 이 시험에 도전하고 있다.
나는 그 시험에 도전하려는 것이다.
나는 생각을 정리한 후 누나에게 나의 생각을  말해야겠다는 생각을 하고 컴퓨터를 켜놓고 진아 방에서  한참
업무중이던 누나에게 갔다.
"누나 좀 상의할게 있거든..?"
나의 말에 누나는 하던 업무를 멈추고 의자를 돌려 나를 바라보며..!
"응..? 뭔데..? 무슨 일이라도..?"
하며 나에게 물어왔다.
나는 고개를 저으며..!
"아니 학교 문제 때문에..! 이제 몇 일 있으면 방학이 끝나잖아, 그런데 이런 비상 사태에서 마음 편히 학교 다
니기가 좀 그래서 말야, 그래서 조기졸업 시험을 신청하려고..! 누나생각은 어때...?"
나의 물음에 누나는 잠시 생각을 하는 듯 하더니..!
"뭐..! 나쁠 건 없겠네, 어차피 지금 상황에서 학교를 더  다녀서 특별히 달라지는 것도 없을 테고..! 음..! 그럼
나도 같이 신청해야겠다, 나도 학교 다니면서 여러 가지를 하려니 힘들어서 말야, 그리고 진영이도 없는  학교
에 나 혼자 무슨 재미로 다니겠어..?"
하며 누나는 씨익 웃는 것이었다.
나는 누나의 말에 약간은 당황해서..!
"누나 너무 충동적으로 결정하는 거 아냐..? 나야 한동안 심사숙고 한 거지만...! 그렇게 결정하고 나중에  후회
하지 않겠어..?"
나의 말에 누나는 빙그레 웃으며..!
"뭐..! 크게 후회하고 말고 할 것도 없는걸, 학창시절에 대해 꿈같은 것이 있는 것도 아니고 어차피 나는  나의
모든 것을 걸만한 것을 발견했으니 말야, 나는 그것으로 만족해..! 그러니 그렇게 걱정할 필요 없어..! 후후..!"
나는 누나의 말에 약간은 짐작이 가지만 그래도 궁금함을 느껴서..!
"모든 것을 걸만한 것..? 그게 뭔데..?"
누나는 나의 물음에 의미심장한 미소를 지으며..!
"음..! 그건 말야..! 비~밀..! "
하며 나를 바라보며 재미있다는 듯 웃고있었다.
나는 누나에게 애교를 부리며..!
"누~나..! 가르쳐 주라..! 응..? 궁금해..!"
나의 애교에 누나는 약간은 의외였는지 당황하는 듯 하다 이내 미소를 지으며..!
"후후...! 여자에게는 숨기고 싶은 비밀이 있는 거야..! 그러니 안~돼..!"
그리고는 나를 의미심장한 미소와 반짝이는 눈빛으로 바라보며..!
"호...! 오늘 진영이의 새로 운 면을 보게 됐는걸..? 좀 전에 너무 귀여웠어..! 호호..!"
나는 얼떨결에 애교를 부리다가 누나의 반짝이는 눈빛에 얼굴이 빨개져서 얼른 화재를 딴 곳으로 돌렸다.
"누나..!그럼 그 시험이 언제 있는 거지..?"
누나는 나의 물음에 잘 모르겠다는 듯 고개를 젓더니 이내 컴퓨터로 가서..!
"잠시만..? 한번 찾아볼게, 음..! 바로  내일 모래인데..? 개학 전전날에 시험을  보네..? 얼른 신청을 해야  겠는
걸..!"
그러더니 접수신청을 클릭하고는 이내 서류 접수에 들어갔다.
잠시 후 누나는 엔터를 치더니..!
"후..! 진영이거까지 접수 끝냈다,  잘못했으면 한 달을 그냥  기다려야 할 뻔했어, 접수가  오늘 5시까지지 뭐
야..? 운이 좋았어..! 후후..!"
나는 누나의 말에...!
"그럼 내일모래 시험을 보러 가야 하겠네..?나야 상관없지만 누나는 괜찮겠어..?"
나의 말에 누나는 약간 삐진 듯 한 표정을 짓더니..!
"이 누나의 실력을 못 믿겠다는 거야...? 진영이 만은 못할지 몰라도 전교 2-3위권 안에는 항상 들어가는 실력
이란 말야..!"
나는 누나의 삐진 듯 한 표정에 미소를 지으며..!
"그게 아니라 준비기간이 너무 짧아서 말야..! 누나야 원래도 공부를 잘했고 봉황대법으로 더욱 능력이 좋아졌
는데 왜 못 믿겠어..!"
나의 말에 이내 화가 풀어졌는지 미소를 지으며..!
"그 정도쯤이야..! 별로 신경을 안 써서 그렇지 그사이 약간 공부해둔 것도 있고..! 오늘부터 밤에 꿈속에서 수
련할 때 집중적으로 시험공부만 하면 되..! 한번씩만 쭉 읽어보면 될 테지 뭐..!"
우리는 그렇게 조기졸업시험을 보기로 마음을 먹었고 진아는 우리가 조기 졸업시험을 본다는 말에 앞으로  자
기혼자만 학교가야 된다며 투정을 부렸다.
그러더니 자기도 고등학교에 입학하면 바로 조기졸업시험을 본다며 이내 기분이 풀렸는지 헤헤거렸다.
드디어 시험당일 우리는 아침 일찍부터 서둘렀고 아침 8시에 시험장에 도착했다.
시험 보는 학생이 생각보다 많았는데 약 200명 정도는 되어 보였다.
얼마나 합격할지 모르지만 조기졸업희망자가 의외로 많은 건 사실이었다.
이들은 상당수준의 실력파들일 테니 실력이 따라주는 사람들 만해도 말이다.
잠시 후 누나와 나는 나란히 시험장에 들어갔고 잠시 후 8시 10분부터 시험이 시작되었다.
생각보다 별로 그렇게 어렵지 않았다.
우리는 매시간 시험이 끝난 후 답안을 맞추어 보았는데 쉽게 90점은 넘길 것 같아 보였다.
드디어 저녁5시 시험은 끝이 났고 우리는 피곤한 몸을 이끌고 집으로 향했다.
시험 결과는 내일모래 학교로 통보된다고 한다.
다들 불안한 표정이었지만 누나와 나는 미리 맞추어본  시험 결과가 어느 정도 안정권이라 마음을 놓고  여유
있게 집으로 갈 수 있었다.
그리고 개학당일 우리는 그래도 약간 두근거리는 마음을 가지고 학교로 향했다.
그동안에도 우리 첩보 팀과 진후의 조사팀이 열심히  조사를 하고 있었지만 아직은 뚜렷한 결과가 나온  것이
없었다.
누나는 앞이 안 보이는 그런 결과에 약간 초조한 것 같았지만 나는 그럴수록 침착해야 한다며 누나의 사기를
북돋아주었다.
물론 그러는 나도 초조한 것은 마찬가지였으나 나는 그런 내색을 감추고 태연한 듯 행동을 하였다.
드디어 학교에 도착했고 아침 조회시간이 다가왔다.
