소우주   소우주 여행기 [83 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전
그사이 진후는 내가 지시한대로 착실히 컴퓨터 유통회사와 편의점회사를 준비하고 있었다.
내가 진후에게 지시를 한지 5일쯤 지나서 진후에게 연락이 왔다.
진후는 그동안 새로운 공장을 세우기에는 너무  시간이 촉박해서 인수할만한 회사를 알아보고 있었다고  말을
하고는 마침 적당한 컴퓨터하청생산공장이 있으니 한번 가보시지 않겠냐고 나에게 이야기를 했다.
누나도 아직 스카이월드가 본격적인 오픈을 시작하기 전이라 여유가 있어서 우리는 전부 그공장을 구경  가기
로 했다.
우리는 진후와 함께 차를 타고 서울 외각 지역으로 차를 몰아갔다.
진후의 안내로 우리는 차를 타고 1시간정도를 달려 경기도 외각부근에 있는 그 회사를 찾아갔다.
경기도 외각 지역으로 나오니 오랜만에 상쾌한 공기와 숲 내음을 맞을 수 있었고 전부들 오랜만에 시골지역으
로 나와서인지 기분들이 좋아 보였다.
누나는 깊게 숨을 들이마셨다 내쉬면서...!
"후...! 정말 오랜만인데요..? 흠..! 이런 상쾌한 공기와  풀내음, 시내에서만 있어서 잘 몰랐는데 이렇게 나오니
정말 좋아요, 우리 가끔 야외로 빠지는 것도 괜찮을 것 같아요."
누나의 말에 진아도 맞장구를 치며...!
"맞아..! 언니 사람은 자연과 더불어 살아야 한다고 누군가 이야기했어, 음...! 누구였더라..?에이 모르겠다, 아무
튼 최소한 가끔은 이렇게 외각 지역으로 나와줘야 한다니까..? 오빠 안그렇게 생각해..? 응..? 그렇지..!"
나는 진아의 강압적인(?) 질문에 고개를 끄덕였고 그러자 진아는 나를 바라보며..!
"그럼 우리 한 달에 1번은 놀러 가는 거야..? 약속했어..? 우와..! 우리오빠 최고다."
하며 제멋대로 약속을 하게 하고는 좋아서 난리였다.
나는 좀 어이가 없었지만 나쁠 건 없었으므로 피식 웃으며 고개를 끄덕여 줬다.
누나와 현진이도 매달 1번씩 놀러가기론 한 것이 기쁜지 즐거운 얼굴이었고 우리는 다음 번에 어디로  놀러갈
것인지를 상의하며 시간가는 줄을 몰랐다.
그렇게 잡담을 하면서 가던 중 진후가 할 이야기가 있다며 나에게 잠시 시간을 좀 내줄 수있냐고 물어왔고 내
가 고개를 끄덕이자 그 회사에 대해 미리 알아두고 가시는 게 좋을 것같다며 이야기를 시작했다.
그러자 누나와 진아도 잡담을 멈추고 진지한 표정으로 듣기 시작했다.
"문주님 가시기 전에 미리 그 회사에 대해 알아두시는 게 좋을 것 같아 미리 이야기를 드리겠습니다. 그 회사
는 규모가 약 3000평 규모의 연산 최대 50만대의 하청만을 전문으로 하는회사입니다. imf전까지는 최고95%의
가동률을 자랑하던 회사였습니다만 지금은 수요부진과컴퓨터 마진의 저하로 하청을 주던 업체들이 자체생산으
로 돌아서는 경우가 많아져서 지금은 가동률이 30-40%정도로 떨어졌습니다.  그래서 부랴부랴 자체 브랜드를
개발하고 체인점을 모집했으나 불경기로 그것도 별 소득이 없었다고  합니다. 그리고 가격경쟁으로 인한 낮은
마진으로 imf이후 계속 적자가 누적되어 와서 현재 자산 200억에 부채 300억으로 자본잠식상태이고  매일같이
돌아오는 어음 막는데 정신이 없는 상황이라고 하네요..! 그래서 인수의사를 타진했더니 부채만 처리해주면 그
냥이라도 넘겨주겠다는 반응이었습니다. 일단  그회사를 인수하게 되면  -100억이라는 적자를 안게 됩니다만,
현재 그 회사의 숙련된 기술력이라든지 노하우가  그것을 충분히 커버할 수 있을  것이라 생각됩니다. 그래서
일단 문주님에게 상의를 드리는 거죠, 저는 긍정적이라 생각합니다만..!"
하고 진후는 나를 바라보았다.
나는 잠시 생각을 해본 후..!
"음...!일단 긍정적이기는 하지만 아직은 판단 내리기는 이른 상황이고 가서 공장을 살펴보고우리가 모르는  부
채나 기타 부실이 있는지도 알아봐야 할거야, 일단 가서 한번보고 판단하자고..!"
나의 말에 진후는 고개를 끄덕이며 대답을 했다.
"예..! 저도 그래서 나름대로 추가 부실이 있는지 알아보라고 지시를 했습니다. 그래서 현재까지 올라온 보고로
는 그쪽에서 말하는 것에서 약5-10%정도의 오차가 있는 것으로  보고가올라왔습니다. 그 정도라면 큰 오차는
아니니 인수 시 부담은 없을 것 같아서..!"
나는 진후의 말을 들으며 잠시 생각에 잠겼고 그러는 사이 그 회사에 도착을 했는지 우리차는 속력을 줄이더
니 커다란 공장건물이 들어서 있는 곳으로 들어가기 시작했다.
잠시 후 정문에서 경비와 진후가 몇 마디 말을 나누더니 이내 정문을 열고는 우리를 들여보냈다.
진후는 잠시 나를 돌아보더니 나에게..!
"문주님 이제부터 회장님이라고 부르려고 합니다만. 아무래도  외부인들에게는 회장님이라고호칭을 드리는 게
무난할 것 같아서요."
나는 진후의 괜찮겠냐는 질문에 고개를 끄덕여서 허락을 해줬다.
그러는 사이 우리 차는 그 회사 건물 현관 앞에 이르러 멈추어 섰고 경비실에서 연락이 갔는지 수십 명이  마
중 나와 있었다.
우리가 내려서자 그들은 반갑게 우리를 맞았고 진후는 우리에게 그들을 소개 시켜 주었다.
"회장님 이쪽은 이 회사 사장님이신 장만수 사장님이시고 장사장님 이쪽 분이 저희 봉황그룹 회장님이신 박진
영 회장님이십니다."
진후의 소개로 그 장 사장이라는 사람을 보니 50대의 점잖은 타입의 중년이었다.
내가 미소를 지으며 손을 내밀자 진후의 소개에 잠시 얼이 빠져있던 그는 이내 정신을 차리고는 나의 손을 반
갑게 잡고 호탕한 웃음을 웃으며 반겼다.
"허허..! 정말 깜짝 놀랐습니다. 그 신비에 싸여있다는 봉황그룹의 총수께서 이렇게 젊은 분이라니..! 정말 대단
하십니다. 저는 이 나이 먹도록 뭘 한 건지..! 자 그럼 제가 다른 사람을소개하도록 하죠, 이쪽은 저희 회사 부
사장인...!"
장사장은 시종 여유 있는 웃음을 흘리며 자기와 같이 나온 핵심 간부들을 소개했고 이어서우리도 누나와 진아
그리고 실리아를 소개했다.
그들은 비서쯤으로 생각했던 누나가 스카이월드의 사장이라고 소개가 되자 깜짝 놀라는 눈치였고 이내 호탕하
게 웃으며 젊은 분들이 참 대단하다며 화기애애한 분위기를 만들었다.
나는 한쪽 옆에서 대기하고 잇는 십 여명의 인물들이 누군지 소개가 안 되자 진후에게 조용히 그들이 누구냐
고 물으니 진후가 그들에게 눈짓을 하자 그들은 우리에게 다가와서 인사를하며 자신들을 소개했다.
그들 중 대표로 보이는 남자가 앞으로 나와서 인사를 하며..!
"만나 뵙게 돼서 영광입니다, 회장님 저는 진후님  밑에서 인수 팀을 맞고있는 이진철 이라고  합니다. 그리고
이들은 저희 팀원들입니다.저희들은 이번 인수에 대한 타당성 조사와  인수 시를 대비해 회사내역을 파악하고
있습니다."
나는 그들의 인사에 미소를 지어주며..!
"수고들 많군요, 여러분이 하는 일은 아주 중요한 일입니다. 그럼 열심히 해주세요."
하고 그들과의 인사를 마친 후 장사장의 안내로 사장실에 딸려 있는 응접실로 안내되었다.
