소우주 여행기 [146 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비
한편 현진이는 이번 합병과 유상증자의 결과로 총  발행 예정주식50억 주중 7억 5천만주의 지분을 확보할  수
있었다. 그리고 이번 계열사 정리 후 더욱 탄탄해진 라이언그룹계열의 회사를  모아 그룹 내에서 소그룹을 만
들어 그곳의 회장으로 취임하였다.
그 소식을 전해들은 현진이의 할머니 나에게 직접  전화를 하셔서 고맙다는 말을 계속하셨고 그 후  현진이도
그룹일과 캐나다 자치주일로 눈코 뜰 세 없이 바빠서 얼굴보기가 무척 힘들어졌다.
현진이도 그런 상황을 매우 안타까워했지만 어쩔 수 없는 상황이라 참고 일에 열중하는 모습이었다.
언론에서도 라이언그룹의 새로운 부활이라며 크게 다루기  시작하였고 특히 미국 쪽에서 비상한 관심을  보였
다.
망해서 없어진 것으로 생각한 라이언그룹이 비록 봉황그룹에 종속된 형태이긴 했지만 새롭게 부활했다는 것에
많은 이들이 환호를 지르며 기뻐해 주었다고 한다.
미국의 어떤 시사프로의 한 인터뷰에서 라이언그룹에 대한 질문이 나왔을 때..!
"종속이라는 형태가 비록 마음에 안들 긴 하지만 봉황이라는 회사가 마음에 들었고 라이언 그룹이  그나마 그
렇게 살아남을 수 있었던 것이 봉황의 절대적인  도움 때문이었다는 사실에 감사하며 그렇게 라도 부활을  할
수 있었던 라이언그룹에 진심으로 축하를 보냅니다."
라며 매우 호의적인 반응을 보였고 다른 언론들도 비슷한 반응들을 보였다.
그러는 사이 어느 정도 그룹전체의 일이 안정되자 나는 그룹종합기획본부라는 기획조정실의 확대 판인 부서를
만들어 그곳에 본부장으로 진후를 앉혀서 그룹전체의 일을 기획 조율하도록 하였다.
너무 진후에게 큰 권력을 준 게 아니냐는 목소리도 있었지만 나는 진후의 능력을 믿었고 얼마 안 있으면 다가
올 천룡문과의 전쟁에서 내가없어도 능동적으로 움직일 수 있는 조직을 만들기 위한 사전 포석이었다.
그렇게 그룹 일은 정리가 되어갔고 그러는 사이  우리 봉황의 주식가격은 상승을 계속해서 거의 50만  원대에
육박하였다.
그때우리 봉황그룹주식을 가진 주주 중 갑자기 갑부가 돼서 사회의 이목을 집중시키는 사례가 생겼다.
그 사람은 그동안 주식을 하다 크게 망해서 마지막 남은 돈으로 도박하는 심정으로 지성제약시절  상장폐지직
전 주당 50원에 2만주를 사들였다고 한다.
그 후 한 가닥 희망에 남들이 주식을 팔라는 권유도 뿌리치고 보유하고 있다가 너무나 큰 손해에 주식에서 손
을 떼고 그 주식을 가지고 있던 것도 잊고 일에 열중하며 살고있었는데 그러던 어느 날 증권사로부터 봉황제
약이 합병을 통한 상장되었다는 연락과 자신지분에 대한 안내가 온 것이었다.
그래서 확인을 해보니 자신이 사두었던 50원짜리 2만주가 40만 원대에 가까운 금액으로 거래되고 있었던 것이
었다.
그 사람은 너무나 믿기지 않는 현실에 잠시 멍하니 있다가 그의 부인과 부둥켜안고 울었다고 한다.
그가 그동안 주식으로 까먹은 돈이 4억 가까이 되어서 지금까지도 그 빛에 시달리고 있었는데 지금 갑자기 80
억이라는 믿기지 않는 거금이 생긴 것이니 얼마나 감회가 새롭겠는가!
그는 그 후 그 주식의 일부를 정리 빛을 갚고 집을 이사한 후 나머지 주식은 처분을 하지 않고 가지고 있다고
한다.
기자가 그에게 그 이유를 물어보니..!
"이 주식은 나에게 생전 처음 행운을 가져다준 주식이었습니다. 저를 빛이라는 지옥의 구렁텅이에서 벗어나게
해준 주식이기도 하고요! 그래서 이 주식이  저에게 계속 행운을 가져다주리라는 믿음에서  팔지 않고 가지고
있는 겁니다. 그리고 앞으로 혹시 올라서 팔더라도 일부는 꼭 가지고 있을 겁니다!"
라고 하였다고 한다.
그의 믿음이 헛되지 않았는지 지금의 주가는 50만 원대..!
하여튼 이 소식은 봉황의 성공신화와 함께 국민들을 부러움을 자아냈던 뉴스중의 하나가되어 오랫동안 모두의
입에 오르내리게 되었다.
어느 정도 그룹의 일이 안정되어가자 그제 서야 우리는 조금 씩 틈이 생기기 시작하였다.
그동안 너무나 바쁜 나머지 일주일에 한두 번  얼굴보기도 힘든 상황이었기 때문에 우리는 이런 틈이  너무나
소중하였다.
그래서 우리는 틈을 내서 놀러가기로 하였고 그런 이야기를 하던 도중 갑자기 전화가 걸려왔다.
전화를 받아보니 장혁에게서 걸려온 전화였다.
"문주님! 안녕하셨습니까! 그동안 찾아뵙지도 못하고..! 다름 아니라 문주님께서 지시하신 봉황문공사가 1차 마
무리되었다는 사실을 보고하려고 전화 드렸습니다. 한번 보시러 오지 않으시겠습니까? 내원 지역은 완공이 되
었는데 제가 보기에도 상당히 잘 만들어진 것 같습니다!"
장혁의 이야기에 나는 모두의 의견을 물었다.
그러자 어차피 놀러 가는 거 잘 만들어진 내 원이란 데를 한번 보고싶다며 모두들 찬성하였고 우리는 다음날
그곳에 방문하기로 하였다.
다음날 아침 우리는 오랜만의 나들이에 모두들 즐거운 표정들이었다.
특히 진아는 그동안 자신만 심심했다며 더욱 즐거운 표정이었고 그런 진아를 선두로 우리는 서울 외각 지역에
건설중인 봉황문으로 향하였다.
멀리서부터 봉황문의 공사현장은 눈에 띄었다.
한쪽으로는 최첨단 시설로 이루어진 빌딩들이 건설 중이었고 한쪽으로는 전통 한옥스타일의 건물들이 들어서
고 있었으며 또 한쪽으로는 대형 연무장과 운동시설들이 건설되고 있었다.
5만평의 대지 위에 들어서는 건물들..!
그 모습에 모두들 감탄한 표정들이었다.
진아는 창 밖으로 고개를 내밀고는 이곳 저곳을  가리키며 나에게 물어왔고 나는 아는 대로 대답을  해주어야
했다.
그렇게 한동안 질문을 하던 진아가 끝으로 하는 말이..!
"오빠 이건 뭐 완전히 도시잖아? 안에  없는 게 없으니 말이야! 그럼 이곳은  봉황문이 아니라 봉황시가 되는
건가? 그럼 오빠는 시장이 되는 거네?"
하고 말해서 우리를 실소 짓게 만들었다.
나는 이번 1차 공사가 끝나면 상황을 봐서 2차 확장공사에 들어갈 계획을 하고 있었다.
규모는 약 10만평정도를 더 추가할 계획으로 이미 부지매입까지 마친 상태였다.
지금에 와서 생각해보니 그때는 넉넉하다고 생각했던 규모가 지금의 규모로서는 오히려 작게 느껴지는 상황이
되었기 때문에 장혁에게도 미리 확장을 염두에 두고서 건설을 하라고 지시해 논 상태였다.
우리가 정문 앞에 도착하자 대기하고 있던 장혁이 나와서 인사를 하고는 안내를 하기 시작  하였다.
장혁의 안내로 우리는 아직은 공사중인 이곳저곳을 둘러보며 천천히 걸음을 옮기기 시작하였다.
정문에서 가는 길에는 커다란 정원과 호수 그리고 분수(현진이네 분수를 보고 마음에 들어서  그런 분수를 넣
도록 지시하였다!)가 조성되어 있었고 시험가동을 하고 있었는지 분수가 다양한 모습으로 솟구치고 있었다.
그곳을 지나자 대형 빌딩들이 건설되고  있었는데 이곳은 봉황그룹사옥과 계열사  사옥으로 쓸 건물들이었다.
그래서 이곳에 들어서고 있는 건물들 모두 최하가 15층이었고 보통이 30층이었다.
이런 고층빌딩으로 설계가 변경되는 바람에 기본자금이외에 많은 추가자금이 들어가게 되었고 그렇게 설계가
바뀐 이유는 너무나도 급속히 발전하는 우리 그룹의 장기적인 안목을 보고 미리 넉넉하게 지어놓자는 나의 의
견에 전격적으로 바꾸게 된 것이었다. 그래서 공사가 다른 곳 보다 늦어졌고 지금 한참 건설 중이었다.
그 뒤로는 문도 들이 살 고층 아파트들이 들어서고 있었다.
아파트 옆으로는 각종 근린시설과 편의시설 등이 자리잡고 같이 건설되고 있었다.
이곳도 설계변경으로 좀 공사가 늦어지고 있었다.
그 다음은 문도 들의 수련장과 운동시설 그리고 취미 등기타 편의 복리시설이 지어지고 있었다.
그렇게 한참을 구경하며 걸어서야 우리는 내 원의 문 앞에 이를 수 있었다.
