소우주 여행기 [123 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  8화
나의 전화통화내용을 들은 진아는 고개를 갸웃거리다 나를 바라보며..!
"오빠 과연 그런 식으로 해결이 될 수 있을까? 너무 운에 맡기는 식 아닐까? 물론 오빠도 무슨 생각이 있어서
그런 거겠지만 내가보기엔 왼지 불안해!"
나는 진아의 약간은 불안하다는 식의 의견에 미소를 보여주며..!
"물론 이건 한가지 방법 중에 하나야! 이것만 믿고 앉아있을  수는 없지! 내가 그래도 이것에 희망을 거는 건
우리 봉황문의 전대 문도 들의 영향력이 우리가 생각하는 것 이상으로 크다는  사실이야! 그러니 그들이 의외
의 성과를 우리에게 가져다 줄지도 몰라! 물론  아직 가능성일 뿐이지만 그렇다고 시도도 안  해볼 수는 없는
거잖아?"
나의 말에 진아와 현진이등 그리고 다른 사람들도 고개를 끄덕였다.
진아와의 대화를 끝낸 나는 다시 칼슨을 바라보며...!
"혹시 그동안 어느 정도 진척은 있었는데 자금부족으로 진행을 못하고있는 매입 건은 없습니까?"
나의 물음에 칼슨은 서류를 뒤적이며...!
"서너 건이 됩니다만 지분비율로는 약0.1%정도 됩니다. 협상예상가격은 약 1억불정도입니다!"
나는 칼슨의 말에 고개를 끄덕이며 내가  가져온 서류가방에서 해외기업투자목적으로 신고하고 가져 나온  돈
중 10억불 정도의 수표를 꺼내서 현진이에게 건네준 후...!
"이 돈은 앞으로 현진이가 관리 해줘! 일단 협상을 하던 사람이 제일 협상하기  쉬울 테니 이 돈으로 우선 주
식을 매입해주고 나에게 보고를 해주면 될 거야..!"
현진은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 수표를 받더니 얼마 남지 않은 주주총회의 압박 때문인지 나에게 양해를
구하더니 협상을 하기 위해 할머니와 나가며  칼슨에게 우리를 부탁한다고 말하고는 나와 진아를  미안하다는
표정으로 잠깐 바라보다 나갔다.
얼마 후 다시 한국에 전화를 해서 몇 가지 추가지시를 내리고 칼슨과 함께 기타 업무를 처리를 하였다.
업무를 마친 후 나와 진아는 칼슨의 안내로 식사를 하기 위해 가까운 레스토랑을 향하였고 나와 진아는 시차
적응을 못해서 하품을 하며 그래도 배는 채우고 자야겠다는 생각에 차에서 내리는 칼슨의 뒤를 따라갔다.
보기에 매우 훌륭한 레스토랑으로 보였으나 한국시간으로 봐서는 이미 새벽시간이기 때문에 진아는 거의 비몽
사몽에 가까웠고 나도 졸린 것을 어거지로 참으며 나오는 식사를 맛도 거의 못 느끼며 먹기 시작하였다.
원래 하루정도 잠을 안 잔다고 이 정도로 피곤하지는 않았으나 환경이 바뀌고 여기 오면서 이 문제를 해결해
야된다는 스트레스 그리고 차원이동문제 등 여러 가지 문제가 복합적으로 나를 피곤하게 만들어서 유난히  피
곤한 것 같았다.
우리는 식사를 마친 후 칼슨의 안내로 호텔로 향하였고 나와 진아는 호텔에 도착하자마자 침대에  쓰러져버렸
고 칼슨은 그런 우리를 바라보고 씽긋 웃더니 내일 아침 방문하겠다며 인사를 하고는 문밖으로 나갔다.
진아와 나는 그렇게 정신 없이 잠이 들어버렸다.
사실 봉황천심법을 한번 돌리면 피로는 다 해결이 되는 문제였는데 나나 진아나 피곤해서 그런지 그건 다 잊
어버리고 있었던 모양이었다.
다음날 이른 아침 나는 자리에서 일어나자마자 진후의 연락을 받게 되었다.
한국이야 지금이 오후라 한참 업무 시간이었고 진후는  내가 되는 데로 연락하라는 말에 이렇게 일찍  전화를
한 모양이었다.
"문주님 지시하신 내용 중 몇 가지가 해결이 되었습니다.  우선 레이더스들의 정체를 알아냈는데 그들은 배스
라는 20-30대 젊은층들이 주축이 된 레이더스 집단으로 거의 걸리는  데로 가리는 것 없이 먹어 치운다고 해
서 그런 이름이 붙었다고 합니다. 일단 그들도 현재상황에 매우 당황해 하고 있다고 합니다. 자신들의  움직임
이 이렇게 조기에 발견될지 그리고 회장이 바뀐지  얼마 안된 상황에서 회사가 이렇게 망가질 정도로  심하게
저항을 해올지 미처 예상을 못하고 있다가 지금은 빼도 박도 못하고 회사를 정리하여 원금이라도 회수하기 위
해 지분매입을 하는 중이라고 합니다. 이미 매입단가가 높아져서 그리고 이번 싸움으로 회사가 매우 부실해져
서 매각이 되더라도 원금이나 회수할지는 불투명하다고 하네요! 그리고 회장님의  지시대로 나중을 대비 지속
적으로 정보수집을 하고 있습니다."
나는 진후의 말에 미소를 지으며..!
"그럼 적당한 출구만 만들어주면 그들은 앞뒤를 가리지 않겠군..!"
"그렇죠! 그들로서는 어느 정도의 손해정도는  감수하더라도 길이 제시된다면 빠져나가려고 할겁니다.  그리고
지시하신 합병전문가를 섭외 하였습니다. 현재 미국 내에서 최고의 주가를 올리는  사람 중 하나로 이름은 리
차드 라고 합니다. 라이언과 오륜의 합병추진 계약금으로 1억불 합병을 성공적으로 마치면 9억불 총 10억불에
계약을 마쳤습니다."
나는 진후의 말에 미소를 지으며..!
"그래 그 리차드라는 사람의 반응은..?"
"기업내용을 보더니 매우 자신 있어 하더군요! 오륜의 특성상 신흥기업에  속하기 때문에 한 분야의 최고기업
이 없는 상태이고 오륜이 은근히 바라는 것은 한 분야의 최고기업일거라고 분석하더군요! 그래서 항상 신종기
업의 인수합병에 앞장을 섰던 것이고 오륜입장에서  보자면 라이언그룹은 차려 논 밥상이나 마찬가지라는  거
죠! 일단 라이언 그룹 안에는 한 분야에서 최고를  유지하는 기업만 해도 4개나되니 말입니다. 그러니 걱정하
지 말라고 하더군요! 다만 리이언이 너무 덩치가 커서 오륜이 부담스러워 하지  않을까 하는 이야기는 하더군
요!"
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!
"음...! 제대로 본 것 같군! 내가 보기에도 그들이 우리 스카이 월드에 목을 매었던 것도 그런 맥락에 하나라고
보이니 말이야! 그리고 덩치 때문에 부담스러워 한다 라..! 그럼 오륜 벤처와 오륜상사를 합병해서 라이언그룹
과 합병을 유도해 보도록 추진하라고 전해 줘! 일단 재무구조가 우량한 오륜이니  합병을 한다면 라이언과 합
병을 추진할 정도의 여유는 있을 거야! 그래도 망서 리면 여러 조건을 제시해서 안  움직일 수 없도록 유혹을
해야지! 수고했어! 진후..! 또 보고할 것 있나?"
나의 말에 진후는..!
"예..! 문주님이 지시하신 대로 라이언 그룹 내에 모든 인맥과  조직을 동원해서 비밀리 저희 문도와 회원들을
잠입시키고 있습니다. 그리고 비리와 악재등  회사내의 문제점들을 열심히 파악하고  있고요! 얼마 안 있으면
어느 정도의 정보가 수집 될 테고 필요할 때 문주님의 지시에 따라 움직이게 될  겁니다! 그리고 어제 지시하
신 주주관련문제는 아직 노력은 하고 있으나 특별한 실마리가 잡힌 것은 없습니다!  실마리가 잡히는 대로 곧
연락을 드리겠습니다!"
진후의 보고는 그렇게 끝이 났고 나는 진후에게 수고했다고 치하를 해준 후 전화를 끊었다.
호텔 창 밖을 보니 이제 막 아침해가 찬란하게 떠오르고 있었다.
맑은 하늘과 찬란한 아침해를 보니 왼지 모르게 기분이 좋아졌고 모든 것이 잘 될 것 같은 기분이 들었다.
나는 아직까지 꿈나라를 헤매고있을 진아를 깨우기 위해 진아의 방으로 들어갔다.
역시 진아는 아직까지 꿈속을 헤매고 있었다.
나는 더 자고싶다고 칭얼거리는 진아를 깨우며 멋진 아침식사를 하러 가자며 유혹을 하였고 진아는 그 유혹에
넘어와 이내 세수를 하고 옷을 갈아입더니 나의 팔짱을 끼고는 어서 나가자며 졸랐다.
진아는 내 팔을 끌며 엘리베이터로 향했고 나와 진아는 얼마 후 호텔을 로비로 내려왔다.
