소우주   소우주 여행기 [82 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전
시범점포를 오픈을 한지 벌써 한 달이 지났다.
그사이 상당히 많은 일들이 있었다.
우선 스카이 월드는 그동안 75호 점까지 오픈을 했다.
매일 거의 5개꼴로 오픈을 한 것이었다.
진아는 스카이월드의 엄청난 확장력을 보고 그 모습이 스타에서 사우런 식 저그를 보는 것같다며 보고를 받는
자리에서 '와..! 진짜 대단하다..!' 하고 감탄사를 연발하는 것이었다.
그렇게 바쁜 나날을 보내던 중 갑자기 누나가 나를 따로 보자며 불러내었다.
누나는 나를 보더니 미안한 얼굴로 이야기하기 시작했다.
"진영이 너에게 고백할게 있어..!그동안 진영이에게 이야기 안하고 추진한일이 있거든..?"
하고 말을 하며 누나는 내 눈치를 살폈다.
나는 아무렇지도 않은 얼굴로 괜찮다는 듯 고개를 끄덕였다.
나의 모습에 약간은 안심을 한 듯 누나는 말을 하기 시작했다.
"사실 이건 어느 정도 조직이 완비되면 진영이 에게도 이야기 해주려고 했는데 어떻게 하다보니  지금까지 그
냥 넘어오게 됐어..! 용서해 줄 거지..?"
누나는 내 눈치를 살피며 잠시 뜸을 들인 후 다시 말을 이었다.
"사실은 그동안 백합회의 조직원을 동원해서 오륜 내에 별도의 첩보조직을 만들어 놨거든..?시작은  우리가 봉
황제약을 인수한 후부터 나름대로 미래를 준비한다는 생각에 준비를 해왔어,  현재 약 30명 정도가 오륜에 입
사한 상태고 그중 비서실이나 인사과 등 중요 직종에 보직을 받은 애들이 7-8명 정도 돼."
나는 누나의 말에 빙긋 미소를 지으며..!
"그건 나도 마찬가지야..! 나도 진후를 통해서 몇 명 오륜에 투입시켜 놨거든..! 원래 첩보조직 이란 것이 비밀
을 요하는 거니까 너무 미안해 할 것 없어, 누나..! 음..! 그럼 이렇게 하자, 누나의 조직과 나의 조직을 합쳐서
누나가 관리해..! 그게 더 효율적일 것 같네..!"
내가 아무렇지도 않은 듯 대범하게 넘어가자 누나는 상당히 감격한 표정이었다.
원래 어느 조직에서건 윗사람이 아랫사람 모르게 무엇을 할 수 있어도 아랫사람이 윗사람모르게 무엇을  한다
는 건 상당히 문제가 있는 일인데 그것을 대범하게 용서하며 넘어가니말이다.(그럼 어떻게 해..! 딴사람도 아닌
미령 누나인데..! 그렇다고 자르거나 벌줄 수도 없고..! 그냥 대범하게 넘어가야 쥐..!)
누나는 잠시 표정을 수습한 후 나에게 진지한 표정으로 말을 이었다.
"내가 보낸 이들 중 오륜게임방사업부 비서실에 들어간 회원이 한 명 있거든..? 아까 그녀로부터  연락이 왔는
데 오륜게임방 측이 우리의 엄청난 확장속도와 규모에 놀라서 지금 대책회의를 하고 있대..! 아마 조만간 무슨
결론이 날것 같다는데 아마 오륜 성격상 상당히 적극적으로 대처할 것  같다는데..! 지금 회의내용을 도청하는
중이라는데 지금까지 나온 내용 중가장 유력한 것이 우선 대대적인 가격할인전일 가능성이 크다고 하네..?  아
마 우리가 더 크기 전에 완전히 싹을 잘라버리겠다는 속셈 같아..! 그리고 그런 말을 했대, '어차피 한번은해야
할 일인데 조금 일찍 하는 것뿐이다.' 라고 말야..! 아마 내 생각에는 어느 정도 점포가확장되면 가격경쟁을 통
해 주변 경쟁업체를 정리하려고 했던 것 같아..!"
나는 누나의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다가 누나를 보며..!
"음..! 그런 수준이라면 크게 걱정 안 해도 될 것 같아, 일단가격경쟁이라는 하책을 내놓은걸보면 오륜에는  몰
라도 오륜게임방 사업부 내에는 별로 인재가 없는 것 같으니  말이야, 이번싸움은 가만히 기다리면 우리가 이
기는 싸움이 걱정말고 기다려  누나..! 혹시 그들이 다른전략을  들고 나올지도 모르니 그것만  잘 감시해주면
돼!"
나의 말이 잘 이해가 안 되는지 누나는 갸웃거리다가 나에게 다시 물어왔다.
"이기는 싸움이라니..? 잘 이해가 안가, 그게 무슨 이야기야..?"
나는 누나의 물음에 씨익 웃어주며...!
"우리는 조금 있으면 가상현실기기가  나와, 그럼 아무리 가격경쟁을  한다고 해도 질이  틀린데 경쟁이 되겠
어..? 아마 느긋하게 기다리면 좋은 소식이 올 거야. 그리고 그사이  우리는서비스 개선 등을 통해서 고급이라
는 이미지를 심어주는 거야, 가격경쟁을 하면서 서비스에신경 쓰기는 힘들 테니 말야."
누나는 나의 말에 이제 이해가 되는지 고개를 끄덕였다.
누나와 그렇게 말을 나눈 지 몇 일 후 오륜 게임방 측은 실제로 가격경쟁에 돌입했다.
대대적으로 선전을 하면서 가격을 700원대까지 떨어뜨린 것이다.
누나가 심어놓은 첩보조직에 의하면 오륜 게임방 측은 필요하다면 300-500원까지도 준비를하고 있다고 했다.
그러자 오륜게임방 주변의 일반 게임방은 거의 장사가 되지 않는 상황에 이르렀고 그런 상황이 몇 일 계속되
자 게임방 주인들은 협회를 통해서 오륜 측에 항의를 하며 난리를 쳤으나오륜 측은 들은 척도 하지 않았다.
그러자 협회차원에서 대대적인 시위를 하며 협상에 응할 것을 요구했고 오륜 측은 사태가커지자 대표들을  불
러들여 무슨 이야기가 오고갔고 그들 대표들은 얼굴색이 변해서 나오더니 갑자기 대표직에서 물러났다.
그 후 머리역할을 하던 대표들이 물러나자 협회회원들 사이에는 의혹과 내분이 일어나 조직적인 대응은 물 건
너 간 상황이 되어 버렸다.
그렇게 게임방협회 측의 대응은 흐지부지 되어버렸고 우리 스카이 월드에도 큰 타격으로 다가왔다.
시범점포의 경우 일 매출 2000만원에서 2500만원 사이를 왔다갔다하던 것이 지금은 1500만원대를 맴돌고 있으
니 말이다.
누나는 나의 말대로 다른 것에는 신경 안 쓰고 오직 서비스의 향상에 주력을 했다.
이 정도면 현재까지는 흑자라 좀더 매상이 떨어진다 하더라도 큰 문제될 것은 없었다.
그래도 타격이 적은 것은 입지가 좋아서 타격을 덜 받는 점도 있고 만화방과 수면 실 그리고 편의점의 매출도
무시를 못하기 때문이다.
우리는 이 정도였지만 오륜 주변의 게임방들은 완전히 파리를 날리고 있었다.
그래서 이판사판이라고 생각한 주변게임방들은 같이 가격을 내리기 시작했고 서울전지역은갑자기  가격전쟁의
소용돌이에 휘말리게 되었다.
그런 상황이 지속되자 우리 스카이 월드도 더욱  영향을 받아 매출이 시범점포의 경우 1000만 원대로  떨어졌
다.
우리는 그래도 지속적으로 점포를 개점하면서 확장의 고삐를 늦추지 않았고 오륜 측에서는예상외의 상황이 지
속되자 출혈을 감수하면서 다시 가격을500원대로 내려 버렸다.
우리는 아직까지는 적자가 아닌 상태라 여유 있게 그들의 행태를 지켜보면서 계속 고객에대한 서비스의  질을
향상시키면서 스카이 월드는 고급이라는 이미지를 심는데 주력을 했다.
지금까지의 노력으로 오히려 돈에 구애받지 않는 고급손님들의 비중은 늘어난 것 같았다.
우리는 그러면서 보름 남은 1차 가상현실기기의 출하를 기다렸다.
