소우주 여행기 [119 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  4화
나는 평상시처럼 수련할 준비를 하려고 하는데 사부님께서 갑자기 나를 부르시며 하실 말씀이 있다고 따라 오
라 하셨다.
바닷가 앞의 방갈로 안으로 들어서자 사부님이 나를 바라보시며...!
"오늘은 내가 너에게 물어볼 것과 이야기 해줄 것이 있어서 너를 불렀느니라!"
나는 수련모드에서 평상시 하시지 않던 행동에 의아스러움을 느꼈으나 돌아가신 스승님의 의지로 봉황대법에
의해 만들어진 스승님인지라 뭔가 필요에 의해서 그려려니 하고 공손히..!
"예! 그런데 무엇을 물어보시려고요?"
나의 물음에 스승님은 자애스러운 미소를 지으며...!
"음..! 그럼 약 6개월 전부터 지금까지 생활하면서 정신적으로 뭔가 이상한 점을 느낀 적이 없느냐? 예를 들어
특별히 어떤 사람에게 신경이 쓰인다든지 예전과 달리 내가 좀 변해간다고 느껴진다든지..!"
나는 스승님의 물음에 그동안의 기억을 더듬어가며 회상을 해보았다.
아무리 생각을 해봐도 특별히 예전과 달라진다든지 그런 건  못 느끼겠고 다만 한가지 전에 한번 본 백  영영
이라는 아가씨가 인상에 크게 남아서 자주 그 아가씨가 떠오르는 정도였다.
왠지 모르게 호감이 가는 듯한 느낌이 가면 갈수록  그 아가씨에 대한 생각의 정도가 점점 강해져 간다는  것
정도..? 그리고 왼지 뭔가 알 수 없는 찜찜함, 뭔가를 잃어버린 듯한 느낌정도..?
나는 나의 상태를 스승님께 자세히 말씀 드렸고 스승님은 잠시 생각을 하시는 듯 싶더니 나를 바라보시며..!
"다행히 네가 의지가 강해 아직 그리 자아를 침식당하지 않은 것 같구나"
나는 스승님의 말에 놀라서 스승님을 바라보며..!
"예? 자아를 침식당하다니요? 그럼 제가 무슨 대법이나 주술에 걸려있다는 말입니까?"
나의 경악 어린 표정과 목소리에 근엄하신 표정으로..!
"바로 6개월 전에 일이었느니라..! 네가 백 영영 이라는 아가씨와 만난 적이 있었지? 그때..!"
사부님은 한쪽에 의지로 그때의 상황을 재현해서 보여주시며 설명을 해주셨다.
내가 대법을 걸려다가 오히려 역으로 대법에 걸린  일 그리고 밤에 그녀와 정신을 연결했다가 그녀와  만났던
일과 그녀에게 기억을 제거 당하였던 일등..! 그동안 내가 찜찜해했던 일의 원인이 무엇인지 알 수 있었다.
나는 그 모든 사실을 듣고 화가 나기보다는 나 자신에 대한 한심함에 자괴감을 느꼈다.
역으로 상대에게 대법이 걸려버리다니..!
봉황문의 문주로서 있을 수 없는 일이었다.
그리고 이 대법은 해법이 없다는 말에 앞이 깜깜함을 느껴야 했다.
오직 깨달음을 얻어 정신적으로 자신을 초월해야지 만  이 대법에서 벗어날 수 있다는 말에 아득해지는  나의
마음을 겨우 다스릴 수 있었고 3-5년  안에 깨달음을 얻지 못하면 또 다른  자아에게 나의 모든 걸 넘겨주고
나는 사라져야 한다는 말에 나는 다시 한번 나락으로 떨어지는 느낌을 맛보아야 했다.
그리고 백 영영에 대한 분노가 가슴 저 밑에서부터 솟구쳐 올라왔다.
아무리 나를 좋아해서 벌인 일이라지만 나의 자아를 없애려고 까지 한 그녀의 짓은 도저히 용서 할 수가 없었
다.
스승님의 설명에 나는 영영에 대한 분노를 겨우 갈무리하다가 문득 의구심이 생겨서..!
"스승님 그런데 어찌해서 이제야 그 사실을 알려주신  거죠? 그리고 그녀가 스승님을 발견하지 못한  건가요?
음..! 그리고 스승님도 제 정신 속에 계신 건데 그 대법에 영향을 받지 않았나요?"
스승님은 나의 물음에 잠시 나를 안됐다는 듯한 표정으로 바라보시다 너털웃음을 웃으시며..!
"허허..! 설마 이 스승이 아무리 대법에 의한 정신 체로 있다 고해서 그런  대법에 걸릴 것 같으냐? 그건 깨달
음에 이른 사람에게는 아무 소용이 없는 대법이니라! 안타깝게도 본 신이 아니라 너에게 대법을 거는 것을 막
아주지는 못하였지만 말이다. 그리고 그녀의 능력으로는 너의 정신 속에 은밀히  숨겨둔 나의 대법을 깰 정도
의 수준이 아니라 발견하지 못한 것이란다. 마지막으로 너에게 늦게 가르쳐준  이유는 너 스스로 깨달아서 그
대법을 깨기를 바랬던 것 때문이었느니라! 자신을 제어하고 자신을 이기는 것도 깨달음에 빨리 이르는 지름길
이기 때문이지, 하지만 6개월이 지나도록 아무런 낌세 조차 알아차리지  못하길래 이렇게 가르쳐 주는 것이니
라!"
나는 스승님의 말에 한 가닥 희망이 생겨서..!
"그럼 스승님 깨달음을 얻는 방법말고 이 대법을 해결할 수 있는 방법이 있는 건가요?"
스승님은 고개를 저으며...!
"오직 그 길 밖에 없느니라."
나는 그런 스승님의 말에 다시 낙담을 하며..!
"그럼 어떻게 3-4년 안에 깨달음을 얻는다는 말입니까? 일반 스님들이나 구도자들이 평생을 걸려도 얻지 못하
고 그냥 생을 마감하는 게 대부분인데..! 방법이 전혀 없을까요?"
나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 스님을 애절한 눈으로 바라보며 물어보았다.
그러자 스승님은 인자하신 미소를 지으시며..!
"단순히 시간을 늘리는 방법이라면 한가지 있느니라! 그 방법을 사용하면  시간을 거의 무한대에 가까울 정도
로 늘릴 수 있게 되지! 그 시간동안 깨닫고 못 깨닫고는 너의 능력이고..!"
나는 스승님의 말에 한 가닥 길을 찾은 것  같아서 밝아진 얼굴로 스승님을 바라보며 어서 이야기 해줄  것을
졸랐다.
스승님은 그런 나를 바라보며 너털웃음을 웃으시고는..!
"허허..! 녀석 간절하긴 했던 모양이구나! 네가 책을  열심히 읽었다면 알 수도 있었을 텐데..! 그동안  읽은 책
중에 갑골문자로 되어있거나 이두 문자로 되어 있던 책을 읽었던 적이 있느냐?"
나는 스승님의 물음에 고개를 저으며 죄송한 느낌이 들어서 고개를 숙였다.
그동안 서고 안의 책 중 40%가까이 읽었지만 대부분 일반 한글이나 한문 영어 등 읽기 쉬운 책들  위주로 읽
었고 다른 책들은 밀어놨기 때문이었다.
그러자 스승님은 몇 권의 책을 소환하더니 나에게 건네주며...!
"그 책을 읽어보거라 그 안에 방법이  있느니..! 네가 고대 서적을 소홀히 하지  않았다면 이번과 같은 상황도
생기지 않았을 것이니라! 우리 문파가 전승해온 핵심은 모두 고대어로 적혀 있으니 말이다."
나는 스승님의 말씀에 다시 한번 부끄러움을 느끼며 스승님이 주신 책들을 살펴보았다.
여러 권 중 다른 것은 전혀 알아볼 수가 없었고 그중 한 권은 한문으로 해석이 되어 잇는 것을 보니 갑골문자
입문서 같았다.
나는 한동안 그 입문서를 보며 천재적인 기억력으로 그 책 자체를 외어 나갔다.
그 책을 다 읽고 나서 다른 책들을 살펴보았다.
그중 한 권이 유난히 눈길을 끌어서 그 책을 들고 살펴보았다.
제목을 해석해 보니 '봉황문비전 수직차원 이동술법'이라고 적혀 있었다.
