23 회
그 다음날 토요일이라 오전수업을 끝낸 나는 모두들 모이기로 한 암자로 장혁들과 함께 갔다.
봄이라 그런지 올라가는 길은 싱그러운 풀 냄새와 아카시아 냄새가 기분을 편안하게 해주었다.
올라가 보니 아직 반정도 밖에 오지 않았다.
나는 장혁들과 20명의 문도 들을 불렀다.
"오늘부터 1주일간 봉황대법에 들어가게 될  것이다. 그런데 그사이 천하회에서  이곳을 공격하게된다면 일이
심각하게 될 테니 이곳주위를 책임져 주기 바란다. 3일이 지나면 문외  제자들의 대법이 끝나기 때문에  훨씬
수월할 것이다. 그럼 부탁한다."
그러자 다들 우렁찬 목소리로..!
"알겠습니다!"
하고 외쳤다.
"그럼 해산..!"
내가 그렇게 외치자 몇 명씩 팀을 이루며 사방으로 흩어졌다.
그사이 거의 대부분의 인원이 모였고 누나도 와서 기다리고 있었다.
"어서와 누나..! 그런데 대법에 관한 것과 본문의 문규 등에 대해서는 설명해줬지..!"
나의 물음에 누나는 당연한걸 묻는다는 듯이..!
"당연하지 오늘 오전에 모아놓고 이야기 해줬어..!그리고 여기까지 오면서 보충설명도 했고..!"
나는 그들을 각 방마다 나누어서 들어가게 하고 준비한 환단을 먹였다.
그리고 첫 방부터 들어가 한명 한명 대법을 걸어가기 시작했다.
인원이 80명이나 되니 대법 거는데도 1시간이 넘게 걸렸다.
나는 그들과 교류가 끊어지지 않게 주의하면서 절 뒤의 높은 바위 위로 와서 좌선에 들어갔다.
이곳은 바위가 널찍하고 높아서 절 앞의 길은 물론 그 앞에 공터까지 훤히 보인다.
절로 오려면 이곳의 감시를 피할 수 없다는 이야기다.
나는 혹시 모를 그들의 침입에 대비해 이곳에 자리를 잡았다.
물론 침입하더라도 장혁들이 막아줄 테지만 말이다.
좌선의 상태에 들어간 나는 의식의 한 가닥만 만일을 위해 열어둔 채 봉황대법을 위해 무념무상의 세계로 들
어갔다.
봉황대법 시전 시 중요한 것은 시전자의 마음이 평정을 잃으면 안 된다.
만일 평정을 잃으면 넘어가던 지식이 끊겨서 무의식세계의 가상공간이 생성 안되기 때문에처음부터 다시 해야
한다.
어느 정도 시간이 지나자 장혁들이 저녁식사를 위해 암자부엌으로 왔다갔다하는 것이 느껴졌다.
그러더니 식사준비를 마친 듯 몇 명씩 교대로 와서 식사를 하고는 다시 원위치로 돌아갔다.
그 후 시간이 좀 흐르자 해는 완전히 져버렸고 내 앞에는 환한 보름달이 떠서 나를 비추고있었다.
장혁들의 기척중 일부가 잠잠해지는걸 보니 교대로 자는 모양이었다.
다시 시간이 한없이 흘러갔다.
달이 지고 저 앞에 해가 뜨자 다시 장혁들이 움직이기 시작했다.
한바탕 어수선해진 뒤 (그래도 조용하게 하느라 조심은 하는 것 같다.)식사가 끝난 후 다시조용해지자 저 밑에
서 뭔가가 웅성거리며 올라오는 것 같았다.
조금 기다리니 한 명 두 명씩 모습이 드러나기 시작했고 장혁들도 이미 눈치를 챘는지 공터에 모여서 포진하
고 있었다.
올라오는 그들의 숫자는 장난이 아니었다.
그들이 전부 올라오자 그 큰 공터는 꽉 차 보였고 그 숫자는 약600정도로 보였다.
그중 100명 정도는 상당히 강한 기운을 내뿜고 있었다.(일반적인 관점에서 이야기다. 장혁들과는 비교가 안 된
다.)
멀어서 잘 들리지는 않지만 서로 간에 확인작업을 하는 모양이다.
그러더니 갑자기 살기가 강하게 느껴졌다.
아마 싸울 준비를 하는 모양이었다.
앞에 있던 천하회 소속들은 무기를 하나씩 들고 장혁들을 향해 덤벼들었다.
장혁들은 전부 목검을 꺼내들고 그들을 맞을 준비를 하고 있었다.
그리고는 달려오는 상대를 향해 검을 날렸다.
순식간에 오색 빛이 나면서 검이 서너 개로 나뉘어 상대를 공격해 들어갔다.
아마 봉황검법1식을 시전 한 모양이었다.
그러나 내공이 달려서 서너 개의 검밖에 못 만든 것 같았다.
내공이 1갑자정도만 되도 서른 여섯 개의 검과 검마다 봉황이 서려서 그 봉황이 날아가 공격하는 멋진 모습이
연출될텐데..!
그러나 지금은 상대가 상대이니 만큼 지금으로서도 충분할 것 같다.
하기야 먼저 내가 싸울 때는 내공도 전혀 사용 안하고 순수한 체력만으로 싸웠어도 5분만에전멸시켰으니..!
그들이 서로 부딛치자 천하회 측은 추풍낙엽처럼 나가떨어졌다.
한 10분 사이에 거의 절반의 인원이 나가떨어지고 검을 휘두를 때마다 오색의 빛이 휘날리자 나머지 인물들은
겁을 먹고 앞으로 나서려 하지 않았다.
그러자 뒤에 서있던 100명 정도의 정예가 앞으로 포진하기 시작했다.
그들도 처음 보는 광경에 놀라서인지 얼굴이 잔뜩 굳어 있었다.
자기편의 반이 쓰러질 때까지 아직 우리측 인원은 한 명도 다친 이가 없으니 더욱 긴장을하는 것 같았다.
다시 그들이 부딪치자 이번에는 장혁들도 긴장했는지 신중히 검을 날렸다.
그러자 검에서 조그마한 봉황이 서리더니 상대의 방어를 무시하고 상대의 가슴을 그대로 치고 들어갔다.
봉황검법2식이었다.
원래 봉황검법2식은 상당한 위력을 가지고 식이다.
2식에서 내력이 1갑자 이상 받쳐 줘서 봉황을 만들면 그 봉황에 맞으면 왼만한 사람은 그압력에 즉사다.
마음만 먹으면 커다란 바위도 산산조각 낼 수 있다.
봉황 비천술과 틀린 것은 봉황비천술은 자기  자유자재로 움직이는 이기어 검술과 비슷하다면  봉황검법2식은
검에 모인 봉황의기를 사용하는 것이다. 아무리 실력이 좋아져도 검에서2-3M이상 봉황을 날릴 수가 없다.
보통 1M전후가 기본이다.
천하회 맴버들은 검에서 봉황이 날라나와 자신들을  공격하자 그 모습에 얼이 빠져서 제대로피하지도  못하고
속수무책으로 쓰러져 갔다.
그때 간신히 정신을 차린 일부가 대항을 해왔으나 몇 합 못 가서 하나씩 쓰러져 갔다.
전의를 상실한 천하회 맴버들은 하나둘 도망치기 시작했고 드디어 대장으로 보이는 이가 후퇴를 명령한 것 같
았다.
갑자기 전원이 후퇴를 하기 시작 한 것이었다.
그들은 싸우던걸 멈추고 쓰러진 동료를 부축해서 산을 내려가기 시작했다.
그러자 장혁들은 다시 원위치로 돌아가기 시작했고 나는 그들에게 전음을 날렸다.
[고생 많았다.]
하늘에서 따뜻한 봄볕이 내려 쬐고 구름 한 점 없이 화창한 어느 봄날 아침의 일이었다.
5. 미령누나는 조폭(?)...!
