소우주 여행기 [139 회]
19. 대 오륜 합병전
샤워를 마치고 할머니가 챙겨주시는 늦은 아침(?)을 먹고 나니 벌써 저녁때가 되어가고 있었다.
그러는 사이 진아로부터 연락이 왔는데 이주를 위한 일부의 재산정리와 기본적인 준비는 대충 마쳤고 마침 한
국에 볼일이 있어서 먼저 한국으로 간다고 했다.
나는 의아한 생각이 들어서 무슨 볼일인지 몰라도 몇 일 있으면 나도 한국으로 가니 같이 가자고 했더니 나중
에 다 알게된다며 비행기 시간이라고 전화를 끊어 버렸다.
진아의 일이 무슨 일인지 무척 궁금하긴 하였으나 그런 일에 계속 마음을 둘 여유가 지금은 없었다.
전화를 마친 나는 다시 컴퓨터를 키고 한국의 경제뉴스와 주식시장 동향 등 오륜의 동향을 살피며 진후로부터
다시 보고를 받기 시작하였다.
오륜의 1차 부도는 한국과 미국 내에서 엄청난 반향을 일으켰다.
한국 내에서는 오륜의 실체를 모르고 오륜의  성장신화에 반한 사람들이 오륜을 살려야한다는 소리가  높았고
미국 내에서는 작은 뱀이 분수에 안 맞게 상처 입은 독수리를 잡아먹으려다 배가 터져 죽는 상황이 발생했다
며 조롱에 가까운 기사를 내어 보내고 있었다.
아마 미국으로서는 자신들의 거대한 기업이 한국의 이름도 잘 들어보지 못한 신흥재벌에 합병을 당했다는  사
실이 매우 기분이 나빴던 것 같았다.
한편 오륜의 사정은 생각대로 엉망이었다.
이미 한번 부도를 낸 상태라 신용은 떨어질 때로 떨어졌고 사방에서 수금독촉과 모든 거래에서  현금이외에는
받아주질 않아서 얼마 안 있으면 일부 산하기업들은 생산에 차질이 예상되고 있었다.
물론 개중에는 한국내의 분위기에 휩쓸려 호의적으로 오륜을 보고 지원해주는 회사들도 있었으나 거래하던 기
업 중 어느 정도는 오륜의 실체를 알기 때문에 그리 큰 도움이 되지는 못하였다.
보고를 들어보니 오늘도 1조에 가까운 어음이 돌아오는 상황이 연출되었고 오륜회장은 어제에 이어 오늘도 파
악하지 못한 어음이 돌아오자 그 충격에 그만 혈압으로 쓰러져 병원으로 실려갔다고 한다.
그렇게 오륜 회장이 쓰러지자 그나마 오륜을 돕던 많은 조직과 사람들은 이미 대세가 기울었음을 감지하고 서
로 자신에게 피해가 최소한으로 오도록 몸을 빼려고 난리들이었다.
주식시장에서는 부도로 이미 거래정지가 된 상태라 증권사이트 게시판만 난리였고 오륜은 이미 돗과 키를  잃
고 거기에다 선장마저 잃은 상태라 완전히 침몰직전의 배와 같은 아수라장이 펼쳐지고 있었다.
그렇게 엄청난 파란을 일으키며 아우성치던 침몰직전의 오륜  호는 드디어 오후 5시 2차 부도를 맞게  되었고
이미 더 이상 어쩔 수 없는 상황이 된 오륜은 다음날 3차 부도를 맞게 되었다.
다행인 것은 이미 오륜과 관계조직들이 거의 모든 주식을 사들인 상태라 일반 주식투자자들에게는 거의  피해
가 없었다는 것이었다.
오륜이 3차 부도로 침몰을 하고 법정관리가 선언되자 나는 슬슬 다음단계로 움직이기 시작하였다.
우선 계획한대로 진후에게 지시를 해서 전대 문도 들의 도움을 받아 각 채권단의 채권을 매입하기 위한 협상
준비를 하도록 지시하였다.
그리고 혹시 있을지도 모를 오륜의 부활계획을 감시하기  위한 감시와 그 외에 정부나 다른 단체들  움직임과
동향 등도 신경 써서 체크 수상한 움직임이 있으면 즉시 보고하도록 지시하였다.
보고를 들어보니 오륜의 현재 부채비율은 자본금 대비 300%정도로 그리 높은 편은 아니어서 정상적인 상황이
라면 충분히 헤쳐 나올만한 상황이었으나 나와 영영의 파상 공세에 결국 무릎을 꿇은 것이었다.
나는 다시 한번 총알을 점검해 보았다.
모든 자금을 빡빡 긁어 모아보니 현진이가 300억 달러 우리 돈으로 36조원 그리고 보증금 14조원과 그동안 한
국에서 벌었던 돈과 최대한 동원할 수 있는 모든 자금이 6조원정도 그리고 은행에서 대출 가능한 돈이 50조원
그리고 오륜에서 주식게임으로 벌어들인 돈이 20조 총 126조라는 자금을 동원할 수 있었다.
엄청난 자금이었지만 지금 이 자금으로도 저 메머드 급의 오륜을 완전히 장악할 수 있을지는 장담하기 어려웠
다.
우선 조건을 우리 쪽으로 유리하게 만들기 위해 최대한 분위기를 조성해야 한다.
오륜의 상황을 최대한 안 좋은 쪽으로 부각시켜서  채권단과 채권인수 협상 시 우리가 최대한 유리한  조건을
얻어낼 수 있도록 해야 하기 때문이었다.
내가 진후에게 그런 지시를 한지 얼마 후 증권관련게시판과 기타 인터넷 관련사이트에는 오륜에 대한 별별 소
문이 다 떠돌아 다녔다.
그동안 오륜이 벌인 악행과 비리 그리고 안 좋은 모든 것들이 한 두개도 아니고 수백 개가 떠돌아다니기 시작
한 것이었다.
그것은 내가 그동안 진후에게 지시를 해서 정보를 수집 모아왔던 것이었다.
워낙 오륜 측에서 철저히 감추어서 증거를 잡기 힘들었으나 그중 수십 가지는 결정적인 증거를 잡을 수 있었
고 나머지들도 어느 정도의 증거를 확보할 수 있었다.
이 소문을 접한 사람들은 처음에는 반신반의하였으나 너무나 명확한 증거에 믿지 않을 수가 없었다.
그와 동시에 오륜회장을 대상으로 엄청난 소송이 들어가기 시작하였다.
나는 진후에게 그동안 수집한 정보를 바탕으로 확실한 것만을 추려서 피해자의 동의를 얻어서 소송을  제기하
도록 지시를 하였다.
물론 표면적으로는 우리와는 관계없이 개별소송이었다.
그 소송에는 스카이월드의 사장인 미령과 봉황제약 사장인 민혁도 포함되어 있었다.
이런 상황이 지속되자 사람들은 처음에는 어리둥절하다가 곧 오륜의 진실을 알고 엄청나게 분노를 하였다.
그리고 사회적으로 엄청난 반응을 일으켰는데 오륜회장은 엄청나게 분노한 네티즌들의 타겟이 되어 벌서 입원
한 병원이 여러 차례 습격 당하는 사태가 발생하였다.
그래서 병원 안에는 사설 경호원이 앞에는 무장 전투경찰이 배치되어 보호를 해야할 상황이 되었고 그와는 반
대로 이번 사태로 미령과 민혁은 일약 스타가 되어 버렸다.
오륜에게 그런 엄청난 일을 당하고도 꿋꿋히 버티어내고 열심히 노력을 해서 엄청난 성공을 이룩한  살아있는
신화의 주인공으로 온 국민의 열열한 환호를 받게된 것이다.
덕분에 봉황그룹의 인기는 하늘 높은 줄 모르고 올라가기 시작하였고 모든 부분에서 국민의 절대적인  지지를
얻을 수 있었다.
그런 사실이 언론을 통해 미국까지 알려지게 되었고 오륜을 안좋게 보았던 미국의 언론들은 반대급부로  미령
과 민혁 그리고 봉황그룹에 대해 호의적인 기사를 앞다투어 실어주었다.
덕분에 영웅을 선호하는 미국에서 미령과 민혁은 금세 불굴의 의지를 가진 영웅으로 추앙 받게 되었다.
미국과 한국이 이번 일로 엄청나게 들끓고 있는 동안 나는 주변정리를 마치고 할머니에게 아쉬운  작별인사를
하고는 한국 행 비행기에 올랐다.
한국 행 비행기 속에서 나는 한가지 문제 때문에 고민을 해야 했다.
진아가 이미 한국으로 갔으니 진아 성격상 벌써 미령과 어떤 이야기가 오고 갔을 테고 그럼 현진이와 미령 모
두 이 사실을 알게되었을 텐데 과연 어떤 얼굴로 저들을 봐야할지 참 난감했다.
한국으로 가는 비행기안에서 나는 내내 그 고민에서 벗어날 수 없었고 그러는 사이 비행기는 한국에 도착하고
있었다.
-------------------------------------------------------------------------------
네듀젬님 쪽지 감사하고요!^^
저는 그리 잘쓰는거 아니에요! 저보다 잘쓰시는 분들이 얼마나 많은데요!^^
그리고 라이언 봉황 그리고 오륜이 합병되면 자본이 200조원정도는 될테니 네듀젬님 말대로 세계 몇위안에 들
어가는 기업이 될거에요!^^
미국이 심판들이랑 같은호텔을요? 흠..!
원래 미국이 제멋대로잖아요!^^
철판깔면 무슨 짓을 못하겠어요!^^
대신 이번에 확실히이겨주면 되죠!^^
참 이거 읽으시는 독자님들 제가 조금있다가 설문하나 올릴거거든요?
2부의 진행스타일에 대한 의견 모집인데 둘중하나를 선택해주시면 되요!
첫째는 큰 고난없이 다양하고 흥미진진한 사건 과 조건을 해결해나가며 주인공을 성장시킨다.(물론 적당한 고
난은..!^^)
둘째는 매우 큰 고난을 주고 슬픈일도 만들어 주인공에게 좌절을 겪게 만들어나가나 결국 끝은 해피앤딩
둘중 하나를 선택해 주세요!
그리고 히로인 이름좀 올려주세요!
어제 리플에 제가 적어놧었는데 반응이 별로네요!
없으면 제맘데로..!^^
