소우주 여행기 [125 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 10화
현진이와 할머니의 신뢰에 나와 진아는 화기애애한 분위기 속에 식사를 마칠 수 있었고 우리는 호수 가에 앉
아서 차를 마시며 티타임을 가지다가 진아가 집안을 둘러보자며 조르는 바람에 현진이와 집안 구경에 나섰다.
우리는 현진이의 안내로 정원부터 구경하기 시작하였다.
정원 곳곳에는 이 집의 연륜을 말해주듯이 수령이 족히 100년 이상 될 것 같은 아름 들이 나무들이  정원수로
서있었고 오랜 세월 절제된 스타일로 다듬어져 왔는지 전부들 정형화된 모습들이었다.
정원수 앞으로는 곳곳에 같가지 꽃들이 심어져 있는 정원들이 기하학적인 모양으로 모여서 심어져 있었고  우
리는 그 길을 걸어서 이런 저런 잡담을 나누며 걸어갔다.
잠시 후 우리는 저택 옆쪽에 있는 승마 장에 도착하였다.
승마장의 마 사에는 나이가 지긋해 보이는 인상 좋은 할아버지가 말을 돌보고 계셨다.
우리가 다가가자 그 할아버지는 나와서 우리에게 인사를 하였고 현진이는 우리에게 그 할아버지를 소개  시켜
주었다.
"이 분은 제롬 씨라고 하는데 이곳 마사를 관리하시는 분인데 벌써 50년째 이곳을 관리하시고 계셔..! 제롬 할
아버지 제가 전에 말씀 드렸죠? 진영 씨하고 진아 예요!"
현진이는 이 제롬이란 할아버지와 매우 친했는지 매우 편하게 대하는 것 같았고 우리는 이내 제롬 할아버지랑
친해져서 말 타는걸 배울 수 있었다.
나와 진아는 제롬 할아버지가 제일 순한 말이라고 골라주는 말을 조심스레 올라탔고 나와 진아가 어색해 하자
현진이는 자기 애마를 타고는 우리 옆으로 와서 자신도 배운지 얼마 안된 다며 한바퀴를 돌면서 시범을 보여
주었다.
나는 제롬 할아버지가 가르쳐 준대로 천천히 박차를 가하면서 말의 율동과 나의 몸의 움직임을 맞추려고 노력
하였다.
얼마의 시간이 흐른 후 제롬 할아버지 말대로 말이  순해서인지 나와 진아는 어렵지 않게 말을 다룰 수  있게
되었다.
어느 정도 말을 다룰 수 있게 되자 현진이를 따라서 말을 달리기 시작하였고 잔디밭에서 말을 달리는 느낌은
정말 자동차나 오토바이와는 다른 색다른 느낌이었다.
우리는 말을 타고 여기저기 돌아다니며 이 집의 이곳저곳을 구경하였다.
집 뒤쪽으로 가자 한쪽에는 테니스장과 그 옆으로는 다이빙대까지 갖추어진 넓은 수영장이 있었다.
수영장을 본 진아는 눈을 반짝거렸다.
그렇지 않아도 더운 날씨인데 말을 배우느라 한참 땀을 흘린 우리는 서로를 바라보았고 서로 눈빛을 마주치며
고개를 끄덕인 우리는 수영장 쪽으로 말을 달렸다.
수영장에 도착한 나와 진아는 곳 한가지 고민에 휩싸이게 되었다.
수영복이 없는 것이었다.
그러나 그 고민은 금세 해결이 되었다.
현진이가 수영장에 딸린 건물로 들어가더니 수영복을 몇 벌씩 가져 나오면서 우리에게 골라서 입으라며  주는
것이었다.
여기에는 예비용으로 항상 몇 십 벌의 남녀 수영복이 비치되어 있다나?
나와 진아는 마음에 드는 수영복을 하나씩 들고 탈의실로 갔고 현진이도 진아를 따라서 탈의실로 갔다.
잠시 후 옷을 수영복으로 갈아입은 나는 수영장으로 향하였고 그때 진아와 현진이도 수영복으로 갈아입고  나
오고 있었다.
진아는 아까 고른 연두색의 원피스 스타일의 수영복이었고 현진이는 대담하게도 아이보리색 계열의 비키니 수
영복을 입고 나왔다.(미국인데 당연한 건가?)
내가 유심히 바라보자 둘은 얼굴을 붉혔고 진아는 나를 쏘아보며..!
"오빠..! 뭘 그렇게 응큼하게 쳐다보는 거야!"
나는 진아의 쏘아붙이는 말에 미소를 지으며...!
"아니 수영복들이 너무 잘 어울려서..! 그렇게 보였다면 미안하고..!자 그럼 수영하러 갈까?"
나의 말에 진아는 툴툴거리면서도 나의 말대로 수영장  쪽을 향했고 현진이는 나의 말에 얼굴에 홍조를  띄운
채 약간 고개를 숙이고 진아와 같이 수영장을 향하였다.
나도 그녀들을 따라서 수영장으로 향하였고 수영장에 도착하자 진아와 현진이는 물 속으로 먼저 들어갔다.
그러더니 둘이서 뭐라고 소근거렸다.
나는 궁금해서 그녀들에게 다가갔고 그녀들은 나를  바라보며 의미심장한 미소를 짓더니 둘이서 나에게  물을
뿌려대며 공격을 해대기 시작하였다.
그러면서 진아는 나에게 의기양양한 표정을 지으며..!
"아까 응큼하게 쳐다본 벌이야!"
하는것이었다.
나는 어이가 없어서 잠시 물벼락을 맞고 서 있다가 같이 공격을 해주었고 우리는 한참을 그렇게 물싸움을 하
고 깔깔대며 재미있게 놀았다.
그러다 물싸움이 지치자 수영을 하기 시작하였고 현진이의 제의로 수영 경주를 하기로 하였다.
나는 현진이에게 미소를 지으며..!
"현진씨..! 저도 초등학교 때 수영 부 선수였어요! 물론 1년 간이었지만..!"
나의 말에 현진이는 의미심장한 미소를 지으며..!
"그럼 한번 진영씨의 실력을 볼까요?  수영 부의 실력을 말이죠! 그리고  우리 내기해요! 이기는 사람이 지는
사람에게 소원 한가지 들어주기..!"
그런 그녀의 미소에 좀 기분이 찜찜하긴 했으나 설마 현진씨에게 지겠냐는 생각에 승낙을 하였고 우리는 진아
의 심판으로 수영 경주를 시작하였다.
나와 현진이는 출발선에 서서 진아의 신호를 기다렸다.
솔직히 초등학교 때 수영 부를 하기는 했으나 그 후로는 거의 수영장에 다닌 적이 없었고 다녔어도 여름에 놀
러 한 두 번씩이었다.
그러니 출발선에 서자 약간 불안해지기 시작하였다.
나는 그래도 설마 지겠냐는 생각으로 마음을 다지고 진아의 신호에 따라 물로 뛰어 들었다.
나는 자유형으로 열심히 앞으로 나갔다.
한참을 나가다 옆을 쳐다보니 옆에서는 현진씨가 믿을 수 없는 속력으로 앞으로 나가고 있었다.
수영하는 폼이 이건 완전히 수영선수 급이었고 나는 그 모습에 당황해서 물을 한 모금 마시고 말았다.
이내 정신을 차린 나는 질 수는 없다는 생각에 있는 힘을 다해서 팔과 다리를 저었다.
한참을 숨도 안 쉬고 그렇게 저었다.
그리고는 거의 결승점에 다 왔을 때 나는 이 정도면 현진이를 추월했을 거라는 생각에 잠시 앞을 살폈다.
그때 현진이는 이미 결승점에 손을 집고 여유 있는 표정으로 들어오는 나를 바라보고 있었다.
나는 갑자기 맥이 빠진 느낌이 들었다. 그리고 뭔가 속은 느낌도..!
그래서 천천히 결승점을 향했고 결승점에 도착하자 진아는 생글거리며 나에게 말을 건 냈다.
"킥킥..! 오빠가 졌네? 오빠 현진이 언니 말야 학교 다닐 때 청소년전국대회 수영 부 선수로도 나간 적이 있었
대..! 오빠 몰랐어? 내가 말 안 해줬었나?"
나는 진아의 말에 그냥 허탈하게 웃으며..!
"현진씨..? 졌으니 약속대로 소원을 말하세요! 허탈하게 졌지만 약속은 약속이니까요!"
그러자 현진은 장난친 것이 미안한 듯 고개를 약간 숙인 채..!
"괜찮아요! 그냥 장난으로 그런 건데요! 뭐...!"
나는 그런 그녀의 말에 미소를 지으며..!
"괜찮아요! 그래도 약속이니 말해봐요!"
그래도 자꾸 망설이자 옆에서 진아가 거들며 부추기기 시작하였다.
"언니..! 오빠가 괜찮다고 하잖아! 그러니 말해봐!"
그러자 현진이는 어쩔 수 없다는 듯 미소를 지으며...!
"그럼 저축해 놓을게요! 지금은 마땅한 게 생각나는 것이 없으니 말이 예요!"
그러자 진아는 실망했다는 투로..!
"에이 그게 뭐야! 그럼 생각나면 나도 있는데서  이야기 해! 오빠가 거절하거나 발뺌 못하게 해줄게!  알았지?
언니!"
그러자 현진이는 고개를 끄덕였고 나는 미소를 지으며 진아에게 꿀밤을 먹였다.
그리고 약간은 아팠는지 울먹거리는 진아에게..!
"이 오빠가 그런 사람으로 밖에 안보이니? 설마 현진 씨와의 약속을 안 지킬  정도로 말이야! 그럼 이 오빠가
여기서 맹세를 할게..! 그럼 됐지?"
그러자 진아는 배시시 웃으며..!
"미안해 오빠..! 하지만 너무 아프단 말야! 힝..!"
나는 울먹이는 진아를 다독이면서 미소를 짓고 우리를 바라보던 현진이와 함께 수영장을 나왔다.
수영장 옆 파라솔로 우리가 다가가자 여기 담당 아가씨인지 수영복을 입은 금발의 멋진 아가씨가 음료수와 과
일 등을 준비해서 들고 우리 쪽으로 왔다.
그러더니 파라솔 앞의 테이블에 그것을 차려 놓더니 현진이의 뒤쪽에 가서 시립 하는 것이었다.
우리는 그 아가씨가 가져다준 음료수와 과일을 먹으며 한동안 잡담을 나누며 쉬었다.
그때 갑자기 나의 핸드폰이 울리기 시작하였다.
핸드폰을 받자 진후의 기쁜 목소리가 들려왔다.
"문주님 기뻐하세요! 드디어 주주들과 연결된 인맥루트를 발견하였습니다.  두 명인데 한 명은 1,3%의 지분을
가지고 있고 하나는 3%를 가지고 있는 주주였습니다. 진짜 운이 좋았던 것 같습니다. 기존  문도 들과 회원들
을 대상으로 알아봤으나 전혀 연결이 되지 않았고 전대 문도 분들의 도움으로 겨우 연결이 된 것입니다. 지금
그쪽과 접촉이 끝났고 긍정적인 반응을 얻어냈습니다. 가서 적당한 가격으로 협상만 하시면 될 겁니다. 한쪽은
저희 전대 문도의 회사에 납품을 하는 회사 사장이고 또 다른 쪽은 주주의 아버지와 문도 분 중의 한 분과 아
주 막역한 사이라고 합니다. 그래서 일이 쉽게 해결될 수 있었습니다!"
나는 진후가 흥분돼서 쉬지 않고 해대는 보고를 정리해서 들으며 미소를 지었고 그러자 현진이와 진아는 궁금
한 듯 나에게 물어왔다.
나는 한손으로 핸드폰을 막고 간략하게 진후의 보고를 설명해주었다.
그러자 진아와 현진이는 서로 손을 붙잡고 좋아서 어쩔 줄 몰라했다.
진후의 말대로라면 이번 레이더스와의 전쟁에서이긴 것이나 마찬가지이기 때문이었다.
나는 진후의 보고가 끝나자 진후에게 정말 수고했다며 크게 치하를 하였고 진후는 흥분된 목소리로  아니라며
겸양을 하며 전화를 마쳤다.
전화를 마치자 현진이는 흥분된 표정과 초조함을 감추지 못하였고 그래서 우리는 즉시 그들을 만나보기로  하
였다.
잠시 후 우리는 탈의실에서 옷을 갈아입고 말을 타고 마사로 향하였다.
그리고 제롬 할아버지에게 말을 맡기며 대충 인사를 한 후 저택으로 향하였다.
-------------------------------------------------------------------------------
네듀젬님..!
격려 쪽지 감사 하구요!^^
49차원으로 가는것은 오륜과의 합병이 끝나는데로 갈거구요! 돌아와서는 천룡회와의 승부를 낼거랍니다!
이제 얼마 안남았죠!
기대 하셔도 좋을거예요!^^
그럼 즐독 하세요!
