소우주 여행기 [102 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  14화
나의 검에서는 36가닥 무형의 기운이 적을 향해 뻗어나갔고 뒤늦게 그걸 느낀 적들은 그것을 막느라 허둥지둥
하며 검을 들어 느껴지는 쪽으로 검 막을 형성해서 막아냈으나 그중 몇은 막지 못하고 쓰러졌다.
그러면서 주변을 살펴보니 진후와 진천은 합격 진으로 그들의 합공을 잘 막아내는 편이었으나 누나는 그 진형
에서 어느 틈 엔지 떨어져 나와서 고전을 하고 있었다.
그걸 본 진후와 진천은 합류하려고 노력하는 것 같았으나 막아서는 적들 때문에 힘든 것 같았다.
그 외에 다른 간부급들도 밀리기는 마찬가지였다.
나는 바로 누나가 고전하고있는 방향으로 은자술을 펼치며 달려갔고 누나를 공격하는데 정신이 없는 적을  향
해 봉황검법 3식을 펼쳤다.
그러자 나의 검에서는 한 가닥 무형의 기운이 적들을 향해 날아갔고 그 기운은 누나의 공격에 정신이 팔려있
던 적들을 마치 살아있는 듯 돌아다니며 쓰러뜨리기 시작했다.
잠시 후 내가 그곳에 도착했을 때는 누나를 합공 하던 4명은 바닥에 누워있었고 누나는 상당히 지친 표정으로
나를 바라보며 미소를 지었다.
누나는 이미 여러 곳에 상처를 입었는지 옷은 여기저기 찢겨 있었고 그곳에서는 피가 흐르고 있었다.
다행히 방탄복 덕에 상처는 깊어 보이지는 않았으나 피가 계속 흐르고있어서 나는 혈을 집어 피를 멈추게 한
후 누나 옆에 섰다.
그때 나를 발견하고 쫓아온 적의 대장무리는 다시 우리를 에워싸기 시작했고 나는 시간을 끌수록  불리하다는
생각에 내공소모는 좀 심하겠지만 변형봉황검법 5식을 쓰기로 했다.
나는 누나를 뒤로 보낸 뒤 5식을 펼치기 시작했다.
나의 몸에서는 엄청난 기운이 나의 칼로 모이기 시작했고 그 기운은 무형의 수천 개의 아주 작은 봉황들이 되
어 공중에 어리기 시작했다.
적들은 보이지는 않아도 그 기세를 느끼며 주춤했고 검 막을 두르며 방어의 준비를 하기 시작했다.
나는 공중에 서려있는 작은 봉황들을 연달아서 그들을 향해 보내기 시작했다.
한번에 수백 개씩 시간차를 두고 연달아서 보내었고 적들은 그 무형의 기운을 막기 위해 연달아 검 막을 시전
하였다.
그러나 작은 봉황들은 처음에는 적들의 검 막에 소멸되었으나 검 막이 시전 되는 작은 틈을 노리고 들어가 적
들을 하나둘 쓰러드리기 시작했다.
드디어10여 차례에 걸친 봉황들의 공격이 끝나자 적들의 대장주위에는 서있는 사람이 없었고 적의 대장은  믿
기 힘들다는 불신 어린 표정으로 나를 바라보더니 드디어 입에서 피를 쏟으며 쓰러져 갔다.
주변에서 그 모습을 바라보던 적들은 한차례의 공격에  자기들의 정예 수십 명과 대장이 쓰러져 버리자  잠시
동요를 일으키더니 이내 냉정을 되찾고는 우리를 다시 공격하기 시작했다.
우리는 그 모습을 바라보며 혀를 내둘렀다.
보통은 대장이 쓰러지면 사기가 떨어 져서 위축되거나 후퇴하기 마련인데 그들은 전혀 그런 기색이  안보였기
때문이다.
엄청난 훈련을 받은 이들이 틀림없었다.
나는 잠시 생긴 틈을 타서 주변을 살펴보았다.
이미 바리 케이트는 무너진지 오래였고 우리회원들은 반 이상 물러난 상태였다.
간부급들도 반 정도만이 성한 상태로 움직이고  있었고 나머지는 다치거나 쓰러져서 건물 안으로  후송되거나
사로잡힌 상태였다.
적들의 정예들도 나의 활약과 간부급들의 결사적인 방어로 3분지1정도가 전투불능인 상태였다.
나는 이런 상태로는 버티기 힘들겠다는 생각에 누나를 데리고 진후와 진천 쪽으로 적을 쓰러뜨리며  다가가서
는 건물 안으로 후퇴할 것을 명령했다.
그러자 진천의 신호가 떨어졌고 잠시 후 부상 입은 회원들부터 차례로 신속하게 건물 안쪽으로 대피해 들어가
기 시작했다.
나는 누나와 함께 후위를 지키면서 적들을 막았는데  누나는 피를 너무 많이 흘렸는지 얼굴에 핏기가  하나도
없어 보였다.
나는 그런 누나가 걱정되어서..!
"누나 먼저 들어가 여기는 내가 맡을 테니까..!"
그러자 누나는 미소를 지으며..!
"나는 괜찮아, 진영이나 몸조심해, 오늘 공력 소비가 너무 많아 보여..!"
하고 말을 하며 고집을 부렸다.
나는 급박한 상황에 더 말싸움을 할 수 없어서 내가 누나의 앞을 막아서며 적들의 진입을 막기 시작했다.
잠시 후 대부분의 회원들은 후퇴를 했고 나와 간부급들은 마지막으로 건물 안으로 후퇴를 하기 시작했다.
그러는 사이에도 적들은 거세게 밀고 들어왔고 나는 적들을 향해 다시 몇 차례의 봉황검법 5식을 써야 했다.
그러자 적들은 잠시 주춤했고 그러는 사이 우리회원들은 안전하게 후퇴할 수 있었다.
내가 건물 안으로 들어서자 건물 안에는 바리 케이트로 이미 방어준비가 완료되어 있었다.
너무 많은 공력 소모에 나는 거의 탈진상태에 가까워졌고 누나의 부축을 받으며 겨우 바리 케이트 안으로 후
퇴할 수 있었다.
나의 모습에 진후와 진천은 안타까운 표정을 지었다.
그들도 다수를 상대할 수 있는 봉황검법의 4-5식을 펼치고  싶었으나 공력의 부족으로 아직 3식까지 밖에 펼
치지 못하기 때문이었다.
나는 뒤쪽으로 가서 서서 봉황천심법 운용에 들어갔고 누나는 그런 나를 호위하듯 앞쪽에 막아섰고 다행히 제
대로 후퇴를 했는지 돌격대들도 나를 둘러싸며 호위를 했다.
체크를 해보니 공력이 10%도 남아있지 않았다.
그때 적들은 안으로 들어 닥치기 시작했다.
입구가 좁은 이점 때문에 우리는 쉽사리 밀리지 않았고 차륜 전을 펼치며 적들을 방어할 수 있었다.
그러자 적들은 잠시 후퇴를 하는 듯 싶더니 잠시 후 적들의 정예들이 선봉을 선후 몰려들기 시작했다.
앞을 막아서던 우리의 회원들은 속절없이 쓰러지기  시작했고 이에 당황한 간부급들이 앞을 막아섰으나  한번
무너지기 시작한 진형은 거침없이 무너지기 시작했다.
적들의 정예들은 거침없이 밀고 들어오기 시작했고 이내 우리가 서있던 곳까지 싸움에 휘말리게 되었다.
그러자 진후와 진천은 앞을 가로막으며 나에게 위층으로 후퇴할 것을 간청했다.
다시 공력을 체크해보니 15%정도..!
이 정도면 단기간 싸우는 것에는 큰 무리가 없을 것 같았다.
물론 큰 기술을 쓰지 않는다는 전제 하에서 말이다.
나는 그들의 간청에 고개를 저으며 앞으로 나섰다.
그때였다.
적들의 뒤쪽에서 엄청난 함성과 싸우는 소리가 들려왔다.
진후는 그 소리에 기쁜 표정으로..!
"문주님 제때 지원군이 도착한 것 같습니다."
진후의 말에 여기저기서..!
"지원군이다."
"지원군이 왔대..! 우리가 이긴 거야."
"이제 저놈들은 독 안에 든 쥐가 된 거야."
하고 말을 하며 전부들 사기가 충천해서 엄청난 함성을 질러대며 적을 역으로 몰아 붙이기 시작했다.
적들은 갑작스런 지원군에 포위를 당한 채 우왕자왕 하며 제대로 대응을 하지 못했고 오직 정예들만이 끝까지
우리를 향해 덤볐으나 사기가 오를 때로 오른 우리 간부들에게 막혀서 오도가도 못하고 있다가 결국 고수 급
인 지원군들에게 하나둘 쓰러져 갔다.
어느 정도의 시간이 흐른 후 산발적인 저항을 하던 적들은 마침내 전부 항복을 했고 싸움은 마무리가 되었다.
