소우주 여행기 [104 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  16화
선발대는 장혁이 후발대는 태영이 맞기로 했다.
장혁은 직계제자들과 소리 없이 인해파 본거지를 향했다.
그들은 거의 근처에 이를 때까지 장혁들의 접근을 알아채지 못하고 있었다.
잠시 후 엄청난 함성 소리와 함께 전투가 벌어졌다.
이미 해가 진 상태라 가로등과 건물의 불빛만으로 상황을 확인할 수 있었으나 직계제자들의 화려한 공격에 쓰
러지는 건 인해파의 인물들뿐이었다.
좀 떨어져서 보니 제자들의 공격 시 검에서 나오는 오색의 봉황들은 불꽃놀이보다도 멋있어 보였다.
우리들은 멍하니 제자들의 싸우는 모습에 취해 있었다.
누나는 그 모습을 바라보며 혼자말로..!
"우와..! 멋있다. 밤에 이렇게 보니 너무 환상적이야..! 이건 싸움이 아닌 것 같아..!"
하고 나의 팔짱을 끼고는 그 모습에 취한 듯 내 어깨에 머리를 기대며 그 모습을 감상했다.
그들은 우리의 습격을 예상 못한 건지 우왕좌왕하다가 결국 우리 제자들에게 쓰러지기 시작했고 전의를  잃은
인해 파는 불과 개전 10분만에 도주를 하기 시작했다.
우리는 그 모습에 어이가 없어했다..
적의 본 진이 이렇게 허무하게 무너지다니..!
이건 계략이라고 하기에도 어폐가 있어 보였다.
계략이란 건 상대방이 믿도록 해야 하는 건데 이런 상황에서 의심하지 않을 사람이 몇이나 있을지..!
도대체 무슨 일인지 알 수가 없었다.
혹시 역 계략인가..?
나는 일단 주변을 철저히 조사하라고 시킨 후 천천히 인해 파의 본거지로 향했다.
가면서도 열심히 여러 가지로 궁리를 해보았지만 답이 나오지를 않았다.
주위를 둘러보니 모두들 이기기는 했지만 뭔가 찜찜한 표정들이었고 그건 나도 마찬가지였다.
건물 앞에 도착하자 장혁이 허탈하다는 표정으로 서 있다가 우리를 맞았고 우리에게 간략한 피해보고를 했다.
"제자들 피해는 경미한 부상이 몇 명입니다. 그리고 적은 약 3-4000명으로 추정되었고 그중 1500명 정도는 포
로로 나머지는 전부 도망쳤습니다. 그런데 이상한 건 간부급으로 생각될만한 실력자가 몇 없었다는 겁니다. 마
치 이번 싸움은 어린애들을 가지고 장난치는 것 같은 싸움이었습니다. 어떻게 생각하면 농락 당했다는 기분도
들고요..!"
나는 장혁의 말에 고개를 끄덕이며 장혁의 안내로 건물 안을 향했다.
그사이 제자들은 주변을 정리하고 포로들을 분류 결박해서 가두는 등 바쁘게 움직이고 있었다.
우리는 가까운 응접실로 안내됐고 자리에 앉자 모두들 옆 사람과 이번 싸움에 대해 의견이 분분했다.
'음..! 과연 이런 상황이 나온 이유가 뭘까..? 액면 그대로  본다면 간부급들만 쏙 빠져나갔다는 이야기인데 본
진을 버리고 도망가야 할 만큼 절박한  무엇인가가 있었다는 이야기인가..? 아니면 우리의 허장성세가  먹혀서
도마뱀 꼬리 자르듯이 인해 파를 잘라버린 것인가, 그리고  아까우니까 간부급들만 데리고가고 도마뱀 꼬리로
아무것도 모르는 일반 조직원들만 남겨둔  건가..? 그렇다면 아까의 그  정예500명이 우리를 판단하는 잣대였
나..? 으~음...! 잘 모르겠다. 일단 이런 상황이라면 적들의 움직임을 두고볼 수밖에..!'
혼자서 심각하게 고민을 하고있는 동안 전부들 이번 상황에 대해 나름대로 의견이 분분하였다.
그러나 누구도 명확한 결론을 내지 못한 채 계속 의견만이 난무했고 나는 그런 그들을 바라보다가 나의 생각
을 이야기하기 시작하였다.
"그러니 너무 깊이 파고 들어가는 것보다 액면그대로 보는 것도 한가지 방법이 될 수가 있어, 만일 내 생각이
맞다면 빠른 시일 내에 저들은 우리를 향해 교섭을 하려고 해올 거야. 봉황문 대 천룡문이 아닌 천하회 대 제
일회로 말이야, 그리고 인해파를  희생물로 우리와의 싸움을 마무리지으려고  하겠지..! 그것이 아니라면 나도
아직까지는 판단이 서지를 않아..!"
나의 말에 전부들 고개를 끄덕이며 나의 생각에 대해 옆 사람과 의견을 나누기 시작했고 진후는 나를 바라보
며..!
"문주님 말씀대로라면 좋겠지만 최악의 상황에도 대비를 해놓아야 하지 않을까요..? 만일 그들이  본진 바꾸기
식으로 본문을 점령한다든지 우리가 떠난 천하회 본 진을 친다든지 할 수 있으니 말입니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!
"그도 그렇군, 그럼 태영이 지금 있는  본문제자중 750과 도착할 때쯤 된 문외  제자 1000명을 데리고 본문과
이곳 그리고 천하회의 중간에 포진 대기하고 있다가 비상사태가 벌어지면 최대한 빨리 가서 도와줄 수 있도록
해줘, 크게 가능성은 많지 않지만 만일을 모르니까 긴장은 풀지 말고..!"
나의 말에 태영은 대답을 하며 예를 취하고는 곧바로 나가서 제자들을 모으기 시작했다.
나는 주위를 둘러보고 미소를 지으며..!
"더 이상 고민한다고 해결되는 것이 없을 것 같으니 이만 해산하고 제자들은 3교대로 경계를  세운 후 피곤을
풀도록 해줘, 아마 오늘 2번이나 싸우느라 많이들 피곤할거야, 그리고 특별한 상황이 있으면 나에게  보고해주
고..!"
나의 말에 전부들 일어나서 인사를 한 후 각자 볼일들을 보러 가기 시작했고 나는 다시 이번 상황에 대해 되
새겨 보기 시작했다.
그때 밖에 나갔던 진후가 다가오더니 몇 가지 서류를 보여주며..!
"제가 제자들을 시켜서 이곳의 컴퓨터와 서류를 조사했습니다만 철저하게 중요자료는 빠져있었습니다. 보시면
알겠지만 이런 자료로는 단순히 폭력조직이라는 것 밖에 어떠한 정보도 얻을 수 없을 것 같습니다. 그리고 포
로들을 심문해 보았지만 천룡문의 어떠한 증거도 찾을 수 없었다고  합니다, 우리가 올 줄을 알았다는 이야기
인데, 아무 이유 없이 그냥 본 진을 버리면서 여유  있게 정리를 한 후 핵심만 빠져나가다니..! 그렇다면 뭔가
가 있다는 걸 시사하는 느낌이 강하게 드는데..!  막 불안해 지는 것이..! 후..! 우리가 이겼는데  이상하게 뭔가
당한 느낌이라니..!"
나는 그런 진후를 바라보고 미소를 지으며..!
"적들이 노리는 것이 그것인지도 모르지, 약간은 우리들이 자신들  손위에 있다는 느낌을 우리에게 주어 불안
심리를 부추겨서 막무가내로 나올지 모르는 우리를 협상의 테이블로 나오게  하기 위한 하나의 방책일지도....!
뭐..! 우리도 원하는 건 이 선에서의 협상이니 잘된 것인지도 모르지, 잘만하면 오히려 적들에게 많은 것을 얻
어낼지도..! 후후...!"
진후는 나의 말에 고개를 끄덕이며..!
"그럴지도 모르겠습니다, 아니 그랬으면 좋겠군요, 다른 결과는  상상하기 싫으니까요, 참 지금 지방에서 연락
들이 들어오고 있는데 순조롭게 구역확보 작업이 진행 중이랍니다. 지금까지  150여 개의 구역을 추가로 확보
했거나 확보중인 것으로 연락이 왔습니다. 아마 오늘 밤 안에 문주님이 지시한대로 일정수준의 구역을 확보할
수 있을 겁니다. 그럼 전 물러가겠습니다. 특별한 사항이 있으면 다시 오죠."
나는 진후가 나가고 이상하게 조용한 누나를 찾아서 바라보았다.
누나는 무척이나 피곤했는지 그사이 뒤쪽의 안락의자에 앉자서 잠이 들어 있었다.
나는 누나에게 다가가서 외투를 벗어서 덮어 주었다.
그리고는 누나의 천사 같은 잠든 모습에 멍하니 바라보다가 나도 모르게 이마에 키스를 하고는 누나가 깰까봐
얼른 내 자리로 돌아왔다.
그렇게 길고 긴 밤은 지나가고 있었고 가끔 진후가  구역확보 보고를 위해 들어오는 것 빼고는 그 날밤  아무
일도 없었다.
새벽이 다되어서야 나는 의자에 앉자서 깜박 잠이 들 수 있었고 아침에 누군가 나를 흔들어 깨우는 것에 나는
피곤한 몸을 겨우 추스르며 눈을 떴다.
누나가 미안하다는 표정으로 나의 외투를 들고 나를 깨우고 있었다.
"진영아..! 제일회 쪽에서 협상을 위해서 사람이 왔데, 그래서 피곤한 줄 알지만 깨웠어, 아무래도 진영이가 예
상한 대로인 것 같긴 한데..! 물론 좀더 두고봐야겠지만 말야..! 자 어서 가서 씻어..!"
하고 말하며 누나는 나를 세면실로 안내하더니 수건과 비누 샴프 등을 챙겨주었다.
잠시 후 나는 누나에 의해 몸단장을 마친 후 제일회 쪽 사람이 기다린다는 응접실로 향했다.
