소우주 여행기 [91 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  3화
들어온 진아와 현진이는 안에 있는 다른 돌격대원들을  보고 더욱 의아한 눈초리로 그녀들을 한번 바라본  뒤
나와 누나를 바라보며 물어왔다.
"오빠..! 이분들은 누구야..?"
나는 진아와 현진이에게 자세한 설명을 해준 뒤 그녀들을 하나하나 소개해줬다.
진아와 현진은 그녀들과 반갑게 인사를 나누었고 그사이 진규가 현진의 물건을 가지고 들어왔다.
의외로 얼마 안 되는 양이었다.
나는 의아해서 현진이를 보며...!
"현진씨 물건이 얼마 안되네요..? 다 안 가지고 오신 거예요..?"
나의 물음에 현진이는 고개를 끄덕이며..!
"예..! 일반 물건은 다 놔두고 부모님 유품과 간단한 제 옷가지와 중요한 물건만 챙겨왔어요, 그리고 문단속 좀
해놓고요..!"
나는 현진의 말에 고개를 끄덕이며 수고했다고 말을 해주었다.
잠시 뒤 우리는 민경이들이 만든 저녁식사를 같이 먹으며 지금까지의 상황을 진아와 현진이에게 말을  해주었
다.
나의 설명을 들은 진아는 열이 받았는지 씩씩거리며..!
"오빠..! 눈에는 눈 이에는 이야, 받은 만큼 그대로 돌려줘야 하는 것 아냐..? 이대로 당하고 있을 거야..?  그냥
있기에는 너무 분하지 않아..?"
"맞아요..! 이대로 있기에는 너무 억울해요..!"
평상시 침착한 편이던 현진이 마저 화가 많이 났는지 진아의 의견에 동조하고 나섰다.
나는 고개를 저으며..!
"해킹사건이 그들이라는 증거는 아직 없어, 물론  심증은 확실하지만..! 그리고 비합법적으로 나가면  언젠가는
꼬리가 잡히게 되어있어, 잘못하면 우리가 여지 것 쌓아올린 공든 탑이 하루아침에 무너질 수 있단 말야..! 그
러니 그런 방법은 최후의 방법이고 일단 합법적인 방법으로 그들을 무너뜨리는걸 연구해 보자고..!"
나의 말에 진아와 현진이는 분한 얼굴이었지만 이해는 했는지 고개를 끄덕였다.
"알았어, 하지만 이런 상황이 계속된다면 어떻게 할거야..?"
나는 진아의 아직 완전히 수긍을 못하겠다는 투의 말에 미소를 지으며..!
"음..! 그렇다면 크게 결정타로 확실한 본보기를 보여주어야겠지..?다시는  딴 생각 못하게 말야..! 물론 완벽하
게 계획을 짜서 말야..!"
나의 말에 그제야 좀 기분이 풀린 듯 진아는 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는 밥을 먹기 시작했다.
옆에서 우리의 심상치 않은 분위기에 제대로 밥을 못 먹고 있던 민경이 들도 그제 서야 밥을 먹기 시작했다.
저녁을 먹은 후 우리는 기분전환과 민경이 들의 합류에 대한 축하파티 겸해서 간단한 맥주파티를 준비했고 우
리는 잠시 모든 걸 잊고 즐겁게 파티를 즐겼다.
다음날 누나와 나는 여전히 스카이월드와 기타 다른 회사들에 대한 업무에 바빴고 저녁8시가 돼서야 일을  마
치고 들어올 수 있었다.
누나와 집에 와보니 전혀 알지 못하는 외국인손님들이 집에 와있었다.
나와 누나는 의아한 표정으로 그들을 바라보았고 그러자 현진이가 나에게 다가오더니 설명을 하기 시작했다.
"저분은 저희 외할머니 세요! 나머지 분들은 수행원들이고요!"
현진이는 쇼파에 앉아서 나를 바라보며 미소를 짓고있는 노부인을 가리키며 이야기를 했다.
나와 누나는 현진이의 말에 그 노부인에게 고개를 숙이며 인사를 했고 그 노부인도 마주 고개를 숙이며 인사
를 받았다.
나는 그러면서 의아한 생각에 현진이를 바라보며..!
"현진씨 친척이 있었어..?내가 알기론 없던 걸로...!"
나의 말에 현진이는...!
"저도 몰랐어요, 오늘에서야 알게 됐죠, 알고 보니 저희 어머니가 저희 아버지와 사랑을 하게  돼서 외가 쪽에
인사를 드리러 갔으나 보수적인 백인이신 외할아버지께서 유색인종과의 결혼은 안 된다고 끝까지 반대하시는
바람에 아버지의 고향인 한국으로 사랑의 도피를 하게 된  거래요, 그래서 외할아버지는 진노하셔서 하나밖에
없는 딸인데도 일체의 교류를 끊으라고 말씀하셨고  결국 지금까지 일체의 교류가 없이  살게된 거래요, 저도
잘 몰랐던 건 아버지 어머니가 의식적으로 외가 쪽의 이야기는 피하셨기 때문이고요."
나는 현진이의 말에 의아한 생각이 들어서..!
"그럼 그동안 교류가 없다가 지금에 와서 찾아오신 이유가...!"
나의 말에 현진이는 슬픈 표정으로..!
"외할아버지가 말기 뇌 암으로 쓰러지셨대요, 그래서 그동안  완고하던 고집도 꺽으시고 부모님을 찾으셨다고
하네요, 그래서 외할머니가 부랴부랴 한국으로  오셨는데 이미 부모님은 돌아가시고  저는 행방불명...! 그래서
그동안 사람을 시켜 저의 행방을 수소문해왔고  저의 집도 그동안 쭉 지켜봐 왔다는  군요, 그래서 어제 제가
집에 갔을 때 저를 알아보고 미국에 계신 할머니에게 연락해서 오늘 찾아오신 거래요."
나는 그런 현진이를 위로하며..!
"할아버지께서 쓰러지신 건 안된 일이지만 그래도 할머니 할아버지를 만나게 되었잖아, 정말  잘된 일이야, 축
하해, 현진씨..!"
나의 말에 현진이는 왠지 모를 슬픈 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
"고마워요, 진영씨..! 하지만..!"
현진이는 고개를 숙인 후 잠시 망설이는 듯 하더니 이내 결심을 한 듯 고개를 들고는 나를 바라보며..!
"진영씨 저와 단둘이 잠시 이야기 좀 나눌 수 있을까요..?"
하고 말하며 슬픈 표정으로 고개를 숙인 후 현진은 열려있던 현관을 통해 밖으로 나갔다.
나는 현진의 갑작스런 말에 당황해서 누나와 진아 등을 바라보았고 누나와 진아는 고개를 끄덕였다.
현진의 슬픈 표정이 나는 의아했으나 따라가서 현진의 말을 들어보면 알 것 같아서 현진을 따라 나섰다.
현진은 우리 집 옥상을 향했다.
옥상에는 어머니가 그전에 취미로 키우시던 작은 유리로 된 온실화원이 있었다.
어머니가 돌아가신 후 한동안 돌보지 않아서 엉망이 됐었으나 진아가 기운을 차린 후 누나와 다시 돌보기 시
작해서 지금은 예전처럼 작지만 멋진 화원이 되어있었다.
옥상의 문은 화원과 직접 연결되어 있다.
현진이는 옥상 문을 열고 들어갔고 나도 현진이의 뒤를 따랐다.
옥상 문을 통해 화원 안으로 들어서자 향긋한 꽃 내 음과 풀 내 음이 나의 코 끗을 간지럽혔다.
화원 안에는 어머니가 좋아하시던 다양한 꽃과 나무들이 가득  피어있었다.(솔직히 나는 꽃과 나무에는 별 관
심이 없어서 신경을 못써왔다.)
현진이는 화원 한쪽에 마련되어있는 벤치에 가서 앉더니 나를 바라보았다.
나는 현진이의 눈길의 의미를 눈치채고 현진의 옆에 다가가 벤치에 앉잤다.
유리를 통해 하늘을 보니 달만 환하게 떠있었고 별들은 잘 안보였다.
'하긴 서울에 살면서 제대로 별을 본적은 없으니...!'
현진이는 잠시 고개를 숙이고 무언가를 망설이다가 이내 결심을 한 듯 나를 바라보았다.
