소우주 여행기 [128 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 13화
파티는 12시가 넘어서야 끝이 났고 나는 분위기에 취해 술을 좀 많이 마신 진아를 부축해서 현진이가 알려주
는 방으로 데려다 주었다.
겨우 부축을 해서 방안 침대까지 데려다 주자 진아는 내방으로 가려는 나를 붙잡고 할 이야기가 있다며 앉으
라고 투정을 부렸다.
내가 진아의 옆에 앉자 진아는 약간은 풀어진 눈으로 나를 바라보며 키득거리며 웃더니 갑자기 정색을 하며..!
"오빠...! 진지하게 물어볼게 있어! 대답해 줄 수 있지?"
나는 갑자기 진지해진 진아의 박력에 밀려서 고개를 끄덕였고 그러자 진아는 빙긋 미소를 지으며...!
"오빠..! 그럼 현진이 언니를 어떻게 생각해?"
나는 진아의 갑작스런 질문에 당황해서 약간 더듬거리며...!
"조..좋은 친구..! 그건 갑자기 왜..?"
내의 대답에 진아는 고개를 갸웃거리며..!
"진짜 좋은 친구일 뿐이야? 그 이상은 아니고..? 솔직히  말해봐! 하나밖에 없는 동생에게 뭘 숨기려고..! 나도
눈치가 있단 말야! 내가 고민을 들어줄게..!"
나는 진아의 말에 한숨을 내쉬며..!(솔직히 세상에 하나밖에 없는 동생이라 막연히 의지가 되는 부분과 아무에
게나 털어놓을 수 없는 이 갈등을 속 시원히 털어놓고 싶은 마음도 있었다.)
"그래..! 진아 네가 짐작하는 대로 현진 씨를 친구로서가 아닌 연인으로서 좋아해..! 하지만 그에 못지 않게 미
령 누나를 좋아하고 말야! 지금의 나로서는 어느 누구를 택하기  힘들만큼 힘들고 혼란스러워..! 현진 씨를 다
시 만난 후부터 그동안 잊으려고 노력해왔던 것들이 자꾸 되살아나고 이제는 참기  힘들 정도야! 그래서 그동
안 일에만 더욱 열중했는지도 몰라! 정말 괴롭고 힘들다! 하지만 이런 감정들..! 빠른 시일 안에 내 마음을  정
리하고 결정을 내려야겠지?"
나의 말이 끝나자 진아는 나의 어깨를 두 손으로 잡고 나의 눈을 바라보며..!
"오빠..! 자신의 감정을 억누르려고 하지마..! 왜 힘들고 슬픈  길을 가려고 하는 거야? 나는 현진이 언니도 좋
고 미령 언니도 좋아! 이 세상의 형식과 틀 때문에 왜 괴로워해야 하는데? 나는  오빠 마음가는 데로 하면 좋
겠어!"
나는 진아의 말에 망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격을 느끼며..!
"그..그럼 진아 넌 현진씨와 미령 누나를 둘 다 택하라는 이야기니?"
나의 멍한 표정에 현진이는 약간 화가 난 듯..!
"오빠! 어차피 세상의 틀이란 건 사람이 살기 위해 만든 틀일 뿐이야! 어째서 그런 틀 때문에 힘든 길을 가야
하는 거야? 오빠가 둘을 택한다고 할지라도 세상에 피해를 주는 건 아무것도 없어! 그 둘 다 오빠를 진심으로
사랑하잖아? 그리고 세상에는 알게 모르게 그런 경우가 수없이 많고..! 오빠는 사업은  잘하면서 왜 이런 문제
에는 이렇게 바보 같아? 그리고 오빠정도의 능력이라면 뭐라고 할 사람 없어! 오히려 능력 좋다고 할걸..?"
나는 진아의 약간은 격한 말투에 조금은 물러서면서..!
"하지만 그런 건 나만 좋다고 해결될 문제가 아니잖아..! 잘못하면  그녀들에게 돌이킬 수 없는 상처를 줄지도
몰라! 그런 건 내가 싫어!"
나의 말에 진아는 한숨을 폭 내쉬더니..!
"으이구..! 이 바보 오빠야! 그러면 한사람만 택하면 지금에 와서  한사람은 상처를 안 받을 것 같아? 아예 처
음부터 정을 주지 말던지!"
그렇게 말을 하더니 진아는 밖을 향해..!
"현진 언니 이제 들어와 봐!"
하고 소리치는 것이었다.
나는 그런 진아의 말에 기겁을 하였고 진아의 말에 잠시후 문이 열리더니 현진이 고개를 숙이며 들어왔다.
나는 진아를 화가 난 표정으로 바라보며 떨리는 목소리로..!
"진아야..! 이게 어떻게 된 거지?"
나의 물음에 진아는 씨익 웃으며..!
"어떻게되긴..! 순진한 두 분을 도와주려고 내가 이렇게 나선거지! 아까 나와 현진이 언니가 잠시 파티에서 사
라졌었지? 그때 사라졌던 것이..! 오빠와 내가 춤을 추고 있을 때 현진이 언니의 안타까운 표정을 보았기 때문
이야! 이대로 가면 내가보기에 두 사람 성격상 끝이 뻔해 보였거든? 그래서 내가 직접 대놓고 물어봤어! 오빠
에게는 미령 언니가 있는데 언니는 그 상황을 감수할 수 있냐고! 그때 언니의 대답은  진영씨와 함께 있을 수
있다면 어떤 상황이든 상관없다고 하였고..! 그래서 내가 이런 자리를 만든 거야! 이래도 자꾸 뺄 거야?"
나는 진아의 윽박지름에 화가 났던 기분은 어디로 사라지고 오히려 진아에게 쩔쩔매며..!
"하지만 이건 나와 현진씨 둘만 이해한다고 되는 게 아니잖아! 진아 네가 너무 성급하게 행동한 것 같아!"
나의 말에 진아는 씨익 웃으며..!
그럼 오빠도 인정한 거네? 그건 걱정 마! 내가 알아서 추진해 줄 테니! 하여튼 오빠하나 있는 것이 너무 순진
해서 말야..!"
나는 진아의 말에 내가 잠시 말실수를 한 것을 알고 급히 정정하려고 하였으나 현진이가 그 말을 듣고 다가오
더니 눈물을 흘리며..!
"고마워요! 진영씨...!"
하고 내 품에 안기는 것이었다.
나는 어정쩡하게 그녀를 안고 있다가 이내 포기하고는 그녀를 다독여 주었다.
그러자 진아는 씨익 웃으며..!
"그럼 잘해봐! 오빠!, 언니! 이제 방해꾼은 사라져 줄 테니 말야? 뒤는 나에게 맡겨두라고..!"
하고 내방 쪽으로 건너가는 것이었다.
나는 그런 진아의 행동에 모든 걸 포기하고는 그녀와 함께 침대에 나란히 앉았다.
나는 조그만 목소리로 현진이에게..!
"현진씨..! 지금결정 후회하지 않아요? 그렇게 되면 나중에 현진씨가 후회할 수도 있어요!"
나의 말에 현진이는 내 어깨에 기대고있던 고개를 들며..!
"하지만 지금의 결정을 번복한다면 그건 평생 후회할 것 같아요!  나중에 후회할지는 몰라도 지금으로서는 그
것이 최선인 것 같아요!"
나는 그런 현진의 모습이 안타까우면서도 사랑스럽게 느껴졌다.
그래서 그녀의 어깨를 살며시 감싸주며..!
"현진씨..! 나도 지금으로서는 명확히 뭐라고 할 수가 없네요! 미령 누나의 의사가 무시될 수가 없으니까요! 다
만 누나의 의견이 긍정적일 경우 이 다음에 현진씨가 후회할만한 일은 절대 없도록 할게요! 미안해요!"
현진은 나의 말에 약간은 우울한 표정을 짓더니 이내 환한 표정으로 바꾸어 나를 바라보며..!
"아니에요! 제가 자청한 일인걸요! 오히려 진영씨를 곤란하게 한 것 같아 미안할 뿐이에요! 이나마도 진영씨의
마음을 알게 되어서 저는 무척 행복해요!"
하며 나의 어깨에 다시 머리를 살며시 기대어 왔다.
우리는 그렇게 조용히 서로를 감싸않고 있었다.
아직은 어떠한 결론도 나지 않은 불안한 미래가 더 이상의 말을 잊지 못하게 하는 것이었다.
--------------------------------------------------------------------------------
음..! 좀 이상한가요?
설문 조사대로 미령과 현진이를 같이 이어주려고 하는데 좀 어색한감이 없지 않네요!^^
휴..! 이런부분은 빨리 넘어가야지..!
그럼 즐독하세요!
