소우주 여행기 [86 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전
그렇게 진후에 의해 스카이 컴퓨터와 스카이 편의점은 준비가 착착 진행 되어갔고 다행히스카이 월드 2호  점
개점 일까지 모든 준비를 마쳐서 2호 점 개점부터 큰 차질 없이 진행이되어갔다.
그사이 우리는 앞으로는 더욱 놀러가기 힘들겠다는 판단에 2호 점 개점을 몇 일 앞두고 현진이와  약속한대로
놀이공원에 놀러가기로 했다.
사실 저번에 놀러갔어야 했는데 이것저것 바쁘다보니 약속을 어길 수밖에 없었고 약속을 못지키자 현진이에게
사정을 이야기했다.
현진이는 이해했는지 고개를 끄덕였지만 왠지 슬픈 표정이라, 그냥 보기가  너무 딱해 보여서 겨우 날짜를 잡
아서 놀러가기로 한 것이었다.
아침부터 진아와 누나는 이것저것 준비하느라 바빴고 현진이도 기분이 좋아져서 생글거리며진아와 같이 이것
저것을 준비하고 있었다.
잠시 후 우리는 차를 타고 놀이공원을 향했다.
진아는 벌써부터 가방에서 과자와 음료수를 꺼내어 나누어주면서 먹기 시작했고 나도 현진이가 넘겨주는 음료
수를 따서 마시며 창 밖을 내다보았다.
한강변을 지나는 중이었는데 멀리서는 유람선이 지나가고 있었고 날씨는 봄날처럼 따듯해서놀러가기 딱 좋은
날이었다.
누나는 카오디오에서 흘러나오는 음악을 따라 흥얼거리며 강변을 바라보고 있었고 진아는현진이와 과자를 놓
고 가위바위보를 해서 먹기 놀이를 하고있었다.
얼마 후 우리는 놀이공원에 도착을 했다.
평일 오전이라 다행히 혼잡하지 않은 수준이었고 우리는 자유이용권을 사서 안으로 들어갔다.
현진이와 누나는 이곳저곳을 돌아보며 즐거운 표정이었고 진아는 무엇을 찾는지 열심히 안내지도를 뒤적이고
있었다.
잠시후 뭔가를 찾았는지 진아가 우리 손을 끌고는 앞장서서 이리저리 가더니 한곳을 가리키며..!
"오빠 우리 저기가 보자..!저거 재미있겠다."
하고 말하며 우리를 끌고는 한 건물 안으로 들어가서는 들어오는 차에 우리를 태웠다.
잠시 후 보트처럼 생긴 그 차는 출발을 했고 동굴 속을 향해 들어갔다.
캄캄한 곳을 지나는데 갑자기 앞에서 무엇인가가 물 속에서 쑥 올라오는 것이었다.
그러고는 바로 우리 옆을 통해서 뒤쪽으로 지나갔는데 멋모르고 넋을 놓고있던 나도 깜짝놀랐다.
정신을 차리고 보니 공룡의 일종인 수룡이었다.
전부들 놀라서 비명을 지르며 서로 껴안고 난리였고 옆에있던 누나와 현진이도 무서웠는지비명을 지르며 나에
게 안겨왔다.(잠깐 비명을 질러..? 현진이가..?)
나는 소리를 못내는 현진이가 비명소리를 지른 것 같아 흥분을 했고 아직 확실하지가 않아서 조금 더 지켜보
기로 했다.
우리 앞에는 계속 괴물이나 해적들 또는 악마나 귀신들 등이 번갈아 가며 나타났고 모두들비명을 질러댔다.
나는 집중을 해서 현진이가 비명을 지르는지 신경을 써서 듣고 있었지만 현진이는 더 이상비명소리를  지르지
않았고 괴물이 나올 때마다 나에게 매달려 두 눈을 꼭 감고 바들바들 떨었다.
그렇게 10여분이 지났고 그 괴물여행도 끝이 났다.
나는 고민 끝에 다시 한번 현진이에게 비명을 지를 기회를 주기 위해 이번에는 청룡열차 중제일 난이도가 높
은 독수리요새를 타기로 했다.
그러나 누나가 무섭다며 반대를 했다.
현진이도 독수리 요새를 보더니 약간 두려운 듯 고개를 내저었다. 물론 진아는 대찬성이었고..!
나는 잠시 누나 손을 잡고 뒤로 쳐져서 귓속말로 아까의 사정을 이야기했다.
"누나..! 현진이 말야, 아까 비명을 지른 것 같았어, 확실하지는 않지만 잘하면 이번 기회에현진이의 입이 열릴
지도 몰라, 그래서 독수리 요새를 한번 태워보려는 거야, 충격에 비명을지르고 자신이 그것을 자각하면 말문이
트일지도 모르거든..!그러니 누나가 힘들더라도 좀도와줘...!"
누나는 나의 말에 환해진 얼굴로 두 눈을 동그랗게 뜨고는...!
"정말이야..?그렇다면 당연히 도와야지..! 현진이가 말문을 열 수 있다는데..! 그럼 독수리요새를 타야한다는 이
야기네, 그리고 필요에 따라서는 계속 그런류의 놀이기구를 타야 한다는이야기고..!"
누나는 환해졌던 얼굴이 다시 울상이 되어버렸고 잠시 후 다시 억지로 미소를 지으며..!
"그래도 현진이가 말문을 열 수 있다면 열심히 해봐야지..! 자 그럼 빨리 가자..!"
우리는 먼저 가는 진아와 현진이를 서둘러 쫓아갔고 앞에 가던 진아는 우리가 안 따라 오자뒤 돌아서서 빨리
오라며 손짓을 해댔다.
독수리요새에 도착을 해서 울상을 하는 현진이 때문에 전부들 어쩔 줄 몰라했고 나는 어쩔수 없이 두 손을 꼭
잡고 눈을 맞춘 후 같이 타자며 부탁을 했다.
그러자 현진이는 나의 간절한 눈빛에 마지못해 승낙을 했고 우리는 청룡열차에 모두 같이탔다.
잠시 후 청룡열차는 천천히 출발을 했다.
열차는 천천히 올라가기 시작했고 옆자리의 현진이는 얼굴이 딱딱히 굳어서는 내 손을 꼭잡고 앞만  바라보고
있었다.
뒤를 돌아보니 누나는 이미 하얗게 질린 표정으로 있다가 내가 바라보자 억지로 미소를 지으며 웃어주었고 옆
의 진아는 뭐가 즐거운지  싱글벙글 이었다.(아무래도 진아는  남자로 태어났어야 하는데 잘못  태어난 것 같
아..!)
"드드드드  툭 툭 툭...! "
드디어 정상에 도착을 했고 잠시 후 엄청난  비명소리와 함께 청룡열차는 밑으로 향해서 내리 꼿히기  시작했
다.
나는 일부러 크게 비명을 질렀고 뒤에서는 누나와 진아가 하얗게 질려가며 열심히 악을 쓰고 있었다.
현진이는 내 팔을 꼭 붙잡고 입을 벌리며 소리를 지르는 것 같았으나 소리는 나지 않았다.
청룡열차는 계속 달리며 한바퀴를 거꾸로 돌았다.
현진이의 표정을 보니 하얗게 질려가고 있었다.
그러나 아직도 입만 뻐끔거릴 뿐 소리는 나오질 않았다.
청룡열차는 가면 갈수록 험난한 코스로 달렸고 현진이는 가면 갈수록 얼굴이 하예지다 못해파래져 갔다.
뒤를 돌아다보니 누나도 거의 마찬가지 상태였고 진아는 정반대로 얼굴이 빨개져서 신난다는 표정으로 목청껏
소리를 지르고 있었다.
잠시 후 청룡열차는 연속으로 뒤집어지며 회전하는 코스에 진입을 했다.
나는 옆에서 분위기를 만들기 위해 더욱 크게 비명을 질러댔고..!(솔직히 무서워서 비명이나온 것도 있었다.)
현진이도 파랗게 질린 얼굴로 입을 벌리며 비명을 지르려고 했다.
옆에서 보기에 정말 안쓰러웠다.
연속 회전이 들어가서 3바퀴 째쯤에 이르렀다.
현진이는 약간 조그마한 소리로 악악대더니 드디어 크게 비명을 지르기 시작했다.
엄청나게 큰소리로 지르기 시작한 비명은 청룡열차가 멈출 때까지 질러댔고 덕분에 모두의눈길을 모았다.
나는 먼저 현진이에게 자신이 소리를 냈다는 걸 자각시키기 위해 현진이를 부축하며 말을걸었다.
"현진씨..! 현진씨가 말을 했어요..! 비명을 질렀다고요..! 아마 이제 말을 할 수 있을 거예요.
어디한번 말을 해볼래요..?"
나의 말에 파랗게 질린 표정으로 나를 바라보며 어리둥절하다가 이내 자신이 비명을 질렀다는 걸 깨닫고 입을
벌리고 말을 해보려고 했다.
그때 옆에서 누나를 부축하며 다가온 진아가 그 소리를 듣고는 흥분을 해서..!
"언니..! 드디어 말을 할 수 있게 된 거야..? 와..! 언니에게는 오늘 여기 온 게  진짜 행운이었구나..! 정말 축하
해..! 언니한번 말 좀 해봐..!응..?"
그 옆에서 누나도 하얗게 질린 표정으로 있다가 현진이가 비명을 질렀다는 말에 미소를 지으며 현진이에게 축
하한다는 말을 건넸다.
현진이는 아까의 기억을 되살리며 열심히 말을 해보려고 노력을 했고 우리는 그런 현진이를데리고 한쪽  구석
의 벤치에 가서 앉잤다.
현진이는 열심히 계속노력을 했고 드디어 약간의 소리가 나기 시작하더니 드디어...!
"지...!"
약간의 소리에 전부들 흥분한 표정이 되었고 나는..!
"현진씨 이제 말이 나오려고 해요, 조금만 더요..!"
"언니 조금만..! 응..?"
"현진씨 힘내요..!"
우리의 응원에 현진이는 더욱 온힘을 짜내어 목소리를 내려했고 드디어...!
"지...진...여..영.....씨...!"
하고 말문을 연 것이었다.
나는 너무나 기뻐서 현진이를 얼싸안고 몇 바퀴를 돌았다.
현진이도 그런 자신이 믿어지지 않는지 얼떨떨해하다가 이내 자신이 말을 했다는걸 알고는감격의 눈물을 흘렸
다.
그리고는 아직 잘 나오지 않는 목소리로..!
"진영..씨..! 고마..워..요..!"
하고 말을 하며 눈물을 흘리는 것이었다.
우리는 모두 기뻐서 어쩔 줄 몰랐고 진아는 현진이의 손을 꼭 잡고 흥분된 목소리로..!
"언니..! 언니가 진짜로 말을 한 것 맞아..?진짜지..? 언니...!"
하고 울먹이며 현진이에게 매달렸고 누나는 옆에서  그 모습을 보며 눈물을 닦고  있었다. 그리고는 현진이를
보고 환하게 미소를 지어 보여주며..!
"현진씨 정말 축하해요..! 저도 정말 기뻐요..!"
하고 말을 했다. 그러자 현진이는..!
"모..두들 정..말 고마..워요..!"
하고 말을 하며 환하게 웃는 것이었다.
우리는 주위를 생각 못하고 기뻐하며 있다가 주위의 열화와 같은 관심에 허둥지둥 자리를피해서 현진이를  데
리고 가까운 휴게소를 향했다.
