소우주 여행기 [144 회]
19. 대 오륜 합병전
그 파급효과는 엄청났다.
봉황그룹으로의 변신은 기존사원들에게 새로운 희망을 심어주어 다시금 직장으로 복귀를 하게 하였고 그동안
원료공급을 거절 또는 현금을 요구하며 잠정 중단하였던 공급 선들과 하청회사들이 앞을 다투어 원료 및 원자
재를 공급하기 시작하여 모든 공장의 수급이 원래대로 돌아오게 되었다. 그리고 그동안 오륜의 이미지 때문에
판매가 안되어 거의 가동중단이 되었던 모든 계열사들이 정상으로 가동되기 시작하였고 오히려 지금은 수요가
전보다 더욱 늘어나 생산이 딸릴 지경에까지 이른 것이었다.
덕분에 죽어나는 건 아직 제대로 자리를 잡지 못한 오륜계열의 회사를 지원해 주어야하는 원래 봉황계열의 직
원들이었다.
조기 정상화를 위해 상당한 인원의 정예들을 새로 합병된 회사들에 파견하였는데 거의 모든 회사가  예상보다
훨씬 빠른 회복세를 보이는데다가 갑작스런 수요증가로  생산이 딸릴 지경이라 업무의 폭주로 엄청  고생들을
하고 있었다.
그와 마찬가지로 기존 봉황에 남아있던 직원들도 힘들기는 마찬가지였다.
봉황그룹의 붐이 여기를 빼놓고 간 것이 아니기  때문에 가뜩이나 부족한 인원이 엄청 바쁘게 움직이게  되었
다.
그렇게 실무분야에서 모두들 회사의 정상화에 노력을 하는 동안 진후는 오륜의 모든 부분을 속속들이  파헤치
고 있었다.
기존 직원들 중 대부분은 단순히 오륜의 직원이었지만 그중 일부는 전 오륜회장을 통해 천룡문과 관계가 있던
지 최소한 그들의 존재를 알고 협조하던 인물들이기 때문에 그들을 추려서 색출해내는 작업이 필요한  것이었
다.
하지만 처음에 오륜에 입성하였을 때는 이미 모든 눈치를 채고 자료 및 근거들이 거의 파기된 상태여서 매우
어려움이 많았다.
아무리 뒤져봐도 특별히 증거가 될만한 자료를 찾을 수가 없는 것이었다.
그런 상황에서 그렇다고 색출작업을 그만둘 수 없는 것이 그냥 놔둔다면 나중에 그들이 우리에게 비수를 들여
댈 존재가 될 것이기 때문이었다. 그렇게 답보상태를 유지하며 진전이 없던  어느 날 영영에게서 다시 전화가
걸려왔다.
"진영씨..! 오랜만이네요! 귀국 때 가서  만나 뵙고 싶었는데 천룡문 내의  다른 조직들의 눈 때문에 마음대로
움직이지를 못하네요! 더군다나 이제 진영씨는 엄청난 스타가 되셨으니  더 눈에 띄어서 만나기 힘들고요! 그
리고 이번에 진영씨를 도와준 일로 집안으로부터 당분간 행동의 제약을  받게 되었어요! 좀 타격이 커서..! 그
렇지 않았다면 어떻게 해서라도 한번 보러 갔을 텐데..! 참 이이야기를 하려고 전화 드린 게 아닌데..!후후..!"
어쩐지 힘이 없는 그녀의 목소리와 웃음에 나는 왼지 마음 한구석이 저려왔다.
그러나 여기서 내가 나의 감정을 대놓고 들어낸다면  그녀와의 관계는 더욱 어려운 국면을 맞이할 수  있었기
때문에 나는 감정을 추스르며 될 수 있는 한 냉정하고 정중한 태도로 그녀에게..!
"저 때문에..! 정말 죄송하게 되었군요! 그런데 어떤 일로..!"
영영은 나의 감정이 억제된 목소리에서 뭔가를 느꼈는지 희미하게 웃더니 이내 약간은 밝아진 목소리로..!
"진영씨가 죄송할 것은 없지요! 제가 좋아서 한 일이고 지금도 제가 좋아서 이렇게 전화를 드린걸요? 참 전화
를 드린 이유는 지금 진영시가 고전하고 있는 것 같아서 조금 도움을 드릴 려고요!  지금 오륜내의 회장 쪽과
천룡문 잔당을 색출하려고 하는데 전혀 자료가 없어서 고생하고 계시잖아요! 그래서 제가 조금 도움을 드리려
고요! 제가 내일 제 심복을 진후 씨라고  했나요? 그분에게 비밀 리 보내 드릴 테니  미리 말씀이나 잘해두세
요! 그가 그동안 제가 비밀 리 수집해놓은 자료를 가져 갈 거예요! 그 자료면 아마 고민이 해결될 거예요!"
나는 영영의 말에 애를 먹이던 한가지 고민이 풀리는걸 느꼈으나 한편으로는 이번 도움으로 그녀가 어떤 제재
를 당할지 몰라 망서려 졌다. 그래서 다시 침착하게 마음을 가다듬으면서 그녀에게..!
"하지만 영영씨..! 이번 도움으로 영영씨가 또 다른 피해를  보는 건 아닌가요? 그렇다면 거절하고 싶네요! 그
동안의 도움만으로도 저에게 부담이 되는데 더 이상의 부담은 감당키 어려우니까요!"
나는 일부러 감정을 억제하며 냉정한 목소리로 부담을 강조하였고 그녀는 그런 나의 목소리에 흠칫하다가  이
내 나의 목소리에서 희미한 떨림과 감정의 기복을 발견하였는지 나에게 조용히 이렇게 말을 해왔다.
"진영씨! 너무 그렇게 감추려고 하지 않아도 돼요! 진영씨가 어떤 표정과 말을 한다고 해도 전 진영씨의 마음
을 짐작할 수 있으니까요! 그리고 이번 일로 제게 피해가 오는 건 없으니 너무 걱정하지 마세요! 단순히 지금
까지 모아놓은 자료를 건네는 것뿐이니까요! 그럼 이만  끊어야 겠네요! 시간이 다 되어서요! 사실 저는  지금
집안으로부터의 제약뿐 아니라 다른 방계조직으로부터도 의혹의 눈초리를 받고 있어서요! 그래서 감시와 행동
에 제약을 받는 상태예요! 물론 전화도 도청을 당하고  있고요! 지금은 잠시 방해전파로 도청장치를 무력화시
킨 후 거는 중이었는데 그 시간이 다되었네요!  그럼 다음에 뵐게요! 사랑해요! 진영씨..!"
그렇게 급히 할말을 마친 영영은 전화를 끊었고 나는 영영의 마지막말에 당혹 감을 느껴야 했다.
그런 상황이라면 영영은 완전히 제명 내지는 매장에 가까운 타격을 받은 게 아닌가?
그런데도 그런 상황에서 나를 돕겠다며 위험을 무릅쓰고 다시 나에게 전화를 해준 것이었다.
그런데 나는 그런 그녀를 냉정한 말투로만 응대를 하였던 것이고..!
그런 생각들에서 몰려오는 나에 대한 자괴감이 나를 무척 괴롭게 하고 있었다.
이런 상태로 라면 나는 도저히 그녀를 거부할 수가 없었다.
어째서 이렇게 나를 괴롭게 만드는 건지..!
그녀의 너무나도 헌신적인 희생이 그녀를 받아드릴 수 없는 나를 더욱 미치게 만들고 있었다.
차라리 그녀가 연락이 안 되는 머나먼 곳으로 떠나고 싶었다. 하지만 도피한다고 해서 해결될 문제도 아니다.
영영 그녀 성격이라면 달나라까지라도 쫓아올 스타일이니 말이다. 그리고 이렇게 도망가려는 생각자체가 그녀
에 대한 죄스러움을 더하고 있었다.
한편으로 내가 이렇게 나약했나하는 한심한 생각도 들었고..!
한참을 그렇게 고민을 하다 겨우 냉정을 회복한 나는 진후에게 전화를  걸었다. 그리고 간략히 영영의 전화내
용을 요약해서 전해주고는 기뻐하는 진후를 뒤로 한 채  전화를 끊었다. 그리고 나는 정신적인 피곤함을 이기
지 못하고 쇼파에 그대로 누워서 잠의 나락으로 빠져 들었다.
