소우주 여행기 [137 회]
19. 대 오륜 합병전
그 후 나에게는 오륜의 상황이 세세히 실시간으로 전해져왔다.
그사이 오륜에서는 영영의 장담대로 벌컥 뒤집혀 있었다.
은행에서 아침에 전혀 생각도 못했던 어음결재 일이라며 생각했던 4천억 원과는 별도로 약 1조2천억 원에  달
하는 어음을 추가로 결재하라고 통보가 왔던 것이었다.
이 정도의 금액이라면 규모가 세계적으로 커진 오륜이라도 감당하기 너무나 벅찬 금액이었다.
그리고 평상시 약간의 여유를 가지던 자금도 갑자기 오늘 아침부터 현금수요가 몰리기 시작해서 돈 자체가 씨
가 말라버린 것이었다.
그런 상황을 본 오륜회장은 자금담당들을 총 집합시켜서 한바탕 난리를 부렸고 그 와중에 오륜 고혈압인 오륜
회장이 쓰러지지 않은 것이 기적이었다고 한다.
한바탕 난리가 치루어진 후 모두들 사방으로 돈을 구하러 뛰기 시작하였고 오륜회장은 이번 상황이 너무 이상
하다는 걸 눈치 챈 듯 했지만 지금은 그걸 따질 상황이 아니었기 때문에 돈을 구하기 위해 이곳저곳으로 연락
을 하며 애를 쓰는 모습을 보인다고 보고를 해왔다.
나는 너무나도 실감나게 중계를 해주는 진후의 보고를 들으며 미령 누나가 듣는다면 참 좋아하겠다는  생각을
하고는 미령 누나에게도 보고를 하라고 진후에게 이야기를 해두었다.
그러자 진후는 미리 예견하고 있었다는 듯 이미 모든 상황이 따로 보고가 들어가고 있으며 지금의 상황을 들
으시고는 매우 기뻐하며 감격의 눈물을 흘렸다고 보고를 해왔다. 그리고 진영 님에게 연락을 안 드리는 건 지
금 매우 중요한 시기라서 방해가 될까봐 연락을 안 드린다고 말을 했다고 전해왔다.
나는 과연 누나다운 사려 깊은 생각이라고 생각을 하며 그런 누나에게 좋은 소식을 전해줄 수 있어야 할텐데
라는 생각을 하며 진후의 보고중계를 들었다.
오후가 되자 전혀 나올 것 같지 않던 조금씩 돈들이 모이기 시작하였고 조금씩 어음을 막아 가고있었다.
그 속도가 심상치 않아서 자세히 조사를 시켜본 결과 또다시 어디선가 알 수 없는 곳에서 대량의 자금이 수십
군데의 루트로 유입된다는 보고를 해왔다.
먼저 그 조직인가도 의심을 해보았지만 보고에 따르면 돈이 흘러 들어오는 방식이 먼저와는 다르다고  전해왔
다.
그럼 또 다른 자금루트를 개발했다는 이야기인데..!
도대체 오륜회장의 한계는 어디까지인지..!
이런 절박한 상황에서도 이렇게 엄청난 자금을 구해올 수 있다니..!
솔직히 지금상황에서라면 오륜에 돈을 빌려주는 사람이 미친 사람이라고 생각될 정도였다.
그런데도 오륜회장을 믿고 돈을 빌려주는 사람들이 있다는 이야기..!
나는 오륜회장의 엄청난 능력에 감탄을 하며 이번 사태를 어떻게 헤쳐나가야 할지 고민을 하기 시작하였다.
지금의 자금유입속도로 봐서는 5시 이전에 어음을 막을 수 있게 될 것이 분명했고 다른 방법이 없는 한  오륜
은 또다시 불사조처럼 일어날것이 분명했다.
그런 고민에 쌓여서 보고를 듣는 사이 시간은 흘러서 한국시간으로 3시가 넘었고 그동안 보고를 하던  진후의
목소리에도 힘이 빠지기 시작하였다.
도대체 방법이 안보였다.
자금루트라도 정확히 파악이 된다면 무슨 방법을 강구해 보겠지만 그것까지 파악하기에는 너무나도 시간이 촉
박하였다.
그러던 중 4시가 가까워오자 진후의 목소리가 밝아지며..!
"문주님 갑자기 자금유입이 끊겼습니다. 지금 약 1500억 원 정도를  더 막아야 하지만 지금 상태로 라면 힘들
것 같습니다."
하고 기쁜 목소리로 보고를 해오는 것이었다.
진후의 보고에 나는 일단 약간은 마음이 놓였지만 5시가 되기 전에는 무슨 일이 일어날지 모르기 때문에 초조
한 마음으로 보고를 지켜보았다.
그 보고를 듣고 난 후부터 이상하게 시간은 흐르지 않았다.
마치 10분이 한 시간이상 되는 것 같았고 계속 시계만 바라보게 되었다.
어찌나 긴장을 했는지 지금 미국시간으로는 새벽인데도 전혀 졸리지가 않는 것이었다.
드디어 그렇게 안 흘러가던 시간이 흘러서 5시가 눈앞에 닥쳤다.
그동안 어떻게 조금의 돈을 추가도 더 구했는지 600억 원 정도를 추가로 막았으나 900억 원을 막지 못하고 드
디어 부도를 내고 말았다.
5시 5분이 되자 뉴스특보로 tv에 나오기 시작하였고  나는 인터넷을 통하여 그 뉴스를 지켜보며 감격에  몸을
떨었다.
저 오륜을 쓰러뜨리기 위해 얼마나 고생을 했던가..!
하지만 이제 1차 부도 일뿐 아직 몇 일을 지켜보아야지 그 명확한 결과를 알 수 있었다.
하지만 1차 부도를 맞은 회사가 살아남는다는 것은 극히 힘든 일..!
특별한 경우가 아닌 이상 이미 주변에서 등을 돌리기 마련이기 때문이다.
그렇게 감격의 여운을 맛보고 있을 때 영영으로부터 전화가 걸려왔다.
나는 지금의 결과가 정말 고마웠기 때문에 반갑게  전화를 받았고 영영은 나의 반가운 목소리에 기분이  좋은
듯 밝은 목소리로 축하의 말을 전해 왔다.
"진영씨..! 정말 축하드려요! 이제 목적의 반은 이루신 거네요! 나머지도  걱정 마세요! 제가 알아서 다 조치를
취해 놓았거든요! 그러니 이제 기다리시기만 하면 모든 것이 진영 씨에게로 갈 거예요!"
나는 영영의 말을 듣다가 궁금한 것이 생겨서...!
"그런데 영영씨 궁금한 것이 한가지 있는데..! 아까의 그 자금들은 뭐였죠? 거의 1조 5천억이라는 돈이 오륜으
로 들어왔어요! 오륜의 회장능력이 탁월한  줄은 알았지만 그 정도일 줄은....!그  돈은 어디서 온 것인지 알아
요?"
나의 물음에 영영은 좀 힘든 듯 한 한숨을 쉬고는..!
"그것 때문에 저도 좀 고전을 했어요! 오륜을  살리려는 오륜회장의 노력은 결사적이었어요! 그래서 오륜회장
은 파격적인 조건을 내걸고 천룡문 내의 각 조직에 돈을 구하기 시작하였죠!  이번에 오륜이 살아난다면 핵심
이권을 주기로 하고 말이 예요! 그러자  그동안 무관심하던 다른 조직들도 관심을  보이기 시작하였고 그래서
갑자기 도들이 모여들기 시작하였던 거예요! 저도 모르고 있었는데 점심때쯤 저에게도 제의가 와서 알게 되었
죠! 그래서 일단 생각해 본다며 보류를 하고는 우리와 관계가 돈독한 조직들에게  접촉해보니 오륜이 거의 모
든 조직과 접촉을 하였더군요! 그래서 그들의  의향을 물으니 거의 대부분 오륜의  제의에 혹해서 도와주기로
마음을 굳힌 것 같더라고요! 그래서 하는 수없이 우리와 관계가 돈독한 조직들에게  오륜보다 더 낳은 조건을
제시 그들을 우리편으로 돌렸어요! 대신 그들에게 오륜이 우리의 제의를 알지 못하게 하는 것과 5시전가지 오
륜의 제의를 거부하지말고 질질 끌어달라고 부탁하였죠! 그래서 오륜은 다른 곳을 알아보지도 못하고 좀 전과
같은 결과가 나온 거예요!"
나는 영영의 말을 듣는 순간 감동을 하였다.
오륜이 절박한 상황에서 제시한 조건이라면 상당한 조건이었을 것이다.
영영이 그 조건을 능가하는 조건을 걸었다면 그건 엄청난 희생이었을 것이 분명했다.
어쩌면 조직의 기반이 흔들릴지도 모를..!
그런데 아무렇지도 않게 당연한 일을 한 것처럼 나에게 말을 하는 것이었다.
나는 약간 미안한 목소리로...!
"그럼 영영씨 쪽의 타격이 엄청날 것 같은데요! 괜찮겠어요? 너무 무리한 것 같아요!"
내가 그렇게 묻자 영영은 감동한 목소리로..!
"진영씨 걱정해 주시는 거 예요? 고마워요! 하지만 걱정 마세요!  그 정도 손실에 끄덕할 이 영영이 아니니까
요! 그리고 이번 기회를 놓치면 다시 기회를 잡기 힘든  상황이었잖아요! 저는 진영 씨에게 필요하다면 이 조
직 전부도 던질 수 있어요! 그러니 신경 쓰지 않으셔도 되요! 호호..!"
하고 밝게 웃는 것이었다.
하지만 남자라면 어떻게 저런 말을 듣고 당연하다는 듯 받아들일 수 있단 말인가!
나는 영영의 말에 너무나 고마움을 느끼면서 이 순간만큼은 솔직히 고마움을 표시하고 싶었다.
"영영씨! 이번 일에 대한 도움 정말로  고마웠어요! 영영씨의 이런 도움 어떻게 보답을  해야할지 모르겠네요!
언제고 제가 보답할 일 있으면 꼭 값을 게요! 정말 고마워요! 영영씨..!"
나의 이런 말에 영영은 아무것도 아니라는 듯 웃으며..!
"호호..! 보답은 무슨 보답이 예요! 당연한 일을 한 건데요! 그런 건 마음에 두지 마세요! 제가 좋아서 하는 일
이니까요!"
나는 영영의 그런 태도에 더욱 고마움과 부담감을 느꼈다.
"하지만 이런 일이 아무나 쉽게 간단히 할 수 있는 일은 아니죠! 그러니..!"
내가 자꾸 따져들자 영영은 부담스러웠는지 중간에서 말을 끊으며..!
"진영씨...! 신경 쓰시지 마세요! 당연한  일이니까! 그럼 그렇게 알고 계시고요!  우리 다음에 봐요! 사랑해요!
진영씨..!"
하고 전화를 끊는 것이었다.
하...! 오늘도 갈등생기는 일의 연속...!
이런 상황이 반복되면 나보고 어떻게 처신을 하라는 건지..!
나를 위해 저렇게 열성인 영영을 어떻게 대해야 할지....!
-------------------------------------------------------------------------------
오늘은 좀 늦었습니다..!
제가 하는일이 주말에 좀 바빠서요!
지금 시외지역에 다녀와서 이렇게 글을 올리는 중이랍니다.
그리고 네듀젬님 이해가 잘 안가신다고요?
그럼페러럴월드에대해 먼저 설명을드릴게요!
페러럴 월드란 원래 sf소설에 쓰이던 소재인데 지구와 똑같은 조건의 세계가  다른차원에 존재하는데 그 두차
원은 영원히 만날수 없는 평행선을 이루며존재하죠!
그러니까 이세게에 내가 있으면 그세계에도 똑같이 생긴 내가 잇다는 이야기인데 이소설에서는 저쪽세계의 주
인공이 이쪽 세계로 넘어오고 대신 이세계에 살던 주인공과 같은 존재가 저쪽세계로 간거랍니다.
그러니 주인공이 둘이되는것이 아니죠!
소설이 진행되는건 이쪽세계이니 말이예요!
그럼 재미잇게 보세요!^^
