소우주 여행기 [105 회]
16. 의문의 미녀...! 백영영  1화
가는 도중 진후가 나를 기다리고 있다가 나를 보더니 다가와서..!
"문주님 저들과 만나기 전에 몇 가지 보고드릴 것이..!"
나는 진후의 말에 고개를 끄덕였고 그러자 진후는..!
"어제 밤부터 저희가 장악한 구역 수는 총 250여 개 정도입니다.  그 이상은 인원이 대폭 줄어든 현재의 인원
으로는 수비하기도 힘든 상황이라..! 그래서 현재 저희가 보유한 구역 수는 총 380여 개로 전국구역의 약 45%
정도를 장악했다고 보시면 됩니다. 제일회 쪽으로 넘어간 배신자들만  아니라면 충분히 문주님이 지시하신 대
로 50%는 무난히 장악할 수 있었을 것입니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!
"뭐 그 정도면 아쉽지만 됐고..! 제일회 측에서 사람이 왔다고 하던 것 같던데 몇이나 온 거지..?"
나의 물음에 진후는 좀 떨떠름한 표정으로..!
"그것이 단 한 명입니다. 그것도 20대 초반의 중국풍의 미녀  구요. 자신을 지술원 부 원주라고 소개하더군요,
그리고 무공수위는 제힘으로는 측정이 되지 않았습니다. 조심하셔야 할 듯 합니다."
진후의 말에 누나는 걱정스러운 듯 나를 바라보았고 나는 저들의 의도를 분석하느라 잠시 골몰해 보았지만 결
론이 나오지 않았다.
그래서 일단 부딛쳐 보기로 하고 우선 나의 내력을 완전히 갈무리해서 겉으로 보기에는 무공수위를  알아보기
힘들게 만들었다.
물론 나의 내공수위의 몇 배 이상 되는 상대라면 충분히 꿰뚫어 볼 테지만 말이다.
나는 준비를 마친 후 누나의 걱정스런 표정에 자신감 미소를 보여준 후 응접실로 들어갔다.
그곳에 들어가자 쇼파 한가운데에는 격투게임에 춘리 스타일의 복장과 머리를 한 중국풍의 귀엽고 섹시한  미
녀가 미소를 지으며 앉자 있었다.
나는 들어오면서 그녀에 대한 무공수위를 측정해보려 했으나 전혀 측정이 되지  않았다. 그렇다면 둘 중에 하
나일 것이다.
하나는 내가 감지하기 힘들만큼 엄청난 내공을 지니고있던지 아니면 내력이 전혀 없던지 말이다.
내가 들어서자 그녀는 내가 들어오는걸 보더니 일어서서 나에게 다가와 미소를 지으며 손을 내밀어 인사를 해
왔다.
"만나서 반가워요, 저는 지술 원의 부 원주인 백 영영 이라고 해요."
나는 그녀가 내미는 손을 잡고 악수를 하며..!
"저도 만나서 반갑습니다, 저는 봉황그룹 총수며 이들의 총수이기도한 박 진영이라고 합니다."
나는 일부로 봉황문에 대한 이야기는 꺼내지 않았다.
나의 대답에 영영은 잠시 나의 모습을 위아래로 살펴보더니 이내 의미심장한 미소를 짓고는...!
"아..! 그러시군요..! 제가 오늘 방문한 이유는  이번 사태에 대한 원만한 해결점을  찾기 위해서입니다. 그래서
제가 전권을 위임받고 단독으로 온 것입니다."
영영은 그렇게 말을 한 후 잠시 나를 보고 씽긋 웃더니..!
"그래서 대등한 조건으로 대화를 하기 위해 단독 면담을 요청합니다."
그녀의 말에 주변에서 웅성거리기 시작했고 이내 그것은 안 된다는 반응들이 나오기 시작했다.
그러자 그녀는 우리의 태도에 비웃는 듯한 표정을 지으며..!
"호호..! 제가 암수를 쓸까봐 두려워하시는 건가요..?  그럴 리는 없지만 만약 총수께서  단독 암습에서 저하나
제압하실 수 없는 실력이라면 저는 이 협상이 필요 없다고 보는데요, 정 뭐하시다 면 저의 복장을 검사하셔도
좋아요."
영영은 그렇게 말을 하며 자신의 팔을 벌려 검사하라는 듯한 제스추어를 보여주었다.
그런 영영의 행동에 진후등은 뭐 씹은 표정이었으나 마땅히 거절할 명분이 없자 어쩔 수 없다는 듯 여자회원
을 시켜서 복장검사를 하기 시작했다.
아무리 체면이 중요해도 문주의 안전을 무시할 수 없었던 것이다.
잠시 후 우리는 별실로 옮겨갔고 누나와 간부들은 그런 우리를 불안하고 걱정스럽다는 표정으로 바라보았다.
별실 안에는 이미 차와 다과가 준비되어 있었고 나와 영영은 탁자를 마주보고 여유 있게 앉잤다.
나는 찻잔을 들고 영영에게 미소를 지으며 부드러운 목소리로 물어보았다.
"그런데 저와 이렇게 단독대면을 고집한 이유가 있습니까..? 제 생각에는 영영씨의 화술이라면  아까의 상황에
서도 충분히 우위를 차지할 수 있다고 생각되는데요."
나의 물음에 영영은 찻잔을 들더니 우아하게 차를 마시며..!
"음..! 글쎄요..! 저도 더욱 좋은 조건이 있다면 어려운 길로 가지 않는 주의라  서요, 그리고 덤으로 이렇게 젊
고 멋진 총수님과 데이트도 할 수 있고요. 아까  저는 솔직히 놀랐어요, 대게 총수하면 대부분이 나이  오륙십
줄의 노인을 연상하게 되는데 이렇게 젊고 멋진 분이라니..! 그래서 더 단독 대면을 요청한 거예요, 호호..!"
나는 그녀의 우아한 모습에는 약간 어울리지 않는  말에 잠시 당황했지만 이내 평정을 되찾고는 미소를  지으
며..!
"저를 너무 띄워주시는 것 같군요, 저도 사실은 놀랐습니다, 협상을 위해 오신 분이 이렇게 젊은 미인 한 분뿐
이라니..! 뭐 그마만큼 실력이 있으시다는 반증이겠지요..?"
나의 여유 있는 대응에 영영은 잠시 나를 편안한 미소를 지으며 지긋이 바라보더니..!
"흠..! 그렇지도 않답니다. 저말고도 능력이 저보다 뛰어나신 분들이 얼마나  많은데요, 저야 운이 좋아서 뽑힌
것뿐이죠, 자 그럼 협상을 시작해 볼까요..?"
나는 그녀의 말에 들고있던 찻잔을 내려놓으며 고개를 끄덕이고는..!
"좋습니다. 우선 저희 입장을 정리해 드리죠..! 이번  사태는 제일회 측에서 일방적인 선공으로 시작된  것입니
다. 그래서 이번 사태를 저희는 그대로 좌시할 수 없습니다. 물론 저희도 무조건적으로 싸움을 고집하는 건 아
닙니다. 이번 사태에 대한 합당한 보상과 사과가 있다면 저희도 어느 정도의 고려는 있을 수 있습니다."
나의 말에 영영은 고개를 끄덕이며 잠시 생각을 한 후 미소를 짓더니..!
"좋아요, 일단 저희 입장도 정리해드리지요..! 일단 이번에 공격을 한 것은 제일회가 아니라 저희 충고를  무시
한 인해파의 단독 행동인걸 정정해드리고 싶네요. 그리고 그에 대한 보상으로 인해파가 보유하고 있던 구역을
전부 내어드리겠어요, 더불어서 피해보상이 산출이 끝나면 그것이 1조가 되든  10조가 되든 다 보상해 드리겠
어요, 그것도 모자라시다면 제가 볼모로 남아도 좋아요, 대신 앞으로 5년 간 상호 불가침조약을 체결하길 원하
고요."
하고 말을 하며 나에게 한쪽 눈을 찡긋거리는 것이었다.
나는 영영의 황당한 대응에 얼이 빠져서 잠시 멍하니 그녀만을 바라보았다.
'지금 이 여자가 협상을 하기 위해서온 사자가  맞는 걸까..? 혹시 우리의 첩자가 협상대상으로 온  것은 아닐
까..? 도대체 저렇게 나오는 저의가 뭐지..? 분명히 저들이 말하는  조건은 더없이 훌륭한 최상의 조건이다, 특
히 상호 불가침 조약은 우리가 필히 필요한 부분이고..! 하지만 저런 식으로 나오는  건 뭔가 있다는 이야기인
데 그냥 무턱대고 받아드릴 수도 없고..! 음...!'
나는 약간은 굳은 표정으로 생각에 잠겨 있었고 영영은 그런 나를 차를 홀짝이면서 재미있다는 표정으로 미소
를 지으며 바라보고 있었다.
나는 아무리 생각해도 도저히 결론이 안나와서 그녀를 바라보고 진지한 표정으로..!
"솔직히 말하죠..! 도대체 이렇게 나오는 저의가 뭐죠..?  이건 일반적인 협상패턴이 아닌 걸로 알고있는데요..!
저는 그런 조건을 제시하는 이유를 모르겠군요..?"
나의 진지한 표정의 질문에 영영은 손톱을 입에 물고 갸웃거리며 잠시 생각하는 듯 하더니 이내 장난스런 미
소를 띄우며 ..!
"음..! 일단은 진영씨가 마음에 들어서예요..! 첫눈에 반했다고나 할까요..? 그래서 제 재량 한도 내에서 조건을
제시한 거죠..! 마음에 안 드세요..? 웅..! 더 이상은 저도 어려운데..!"
하고 말하며 미안하다는 듯한 표정을 지었다.
나는 도저히 이해가 안되는 상황전개에 더욱 혼란함을 느꼈고 상황을 정리하기 위해 잠시 양해를 구하고 생각
에 잠기었다.
영영은 그런 나를 재미있다는 듯 다과를 가끔 챙겨먹으며 열심히 바라보고 있었다.
'도대체 저의를 알 수 없으니..! 저 말을 액면그대로 믿는 바보가 되어야 하는 걸까..? 고도의 심리전이라고 하
기에는 상대는 이미 너무 많은걸 제시했고 되돌릴 수 없는 상황을 만들어놓았으니..! 도대체 뭐가 뭔지..! 음...!
그래 좀 위험하더라도 그 방법을 쓰는 수밖에..!'
나는 좀 위험하지만 영영에게 봉황 대법을 비밀 리 펼쳐서 그녀의 기억을 읽어보기로 했다.
나는 생글거리며 나를 바라보는 그녀를 바라보며 봉황대법을 펼쳤다.
그러자 그녀의 눈은 이내 몽롱해졌고 나는 그녀의 기억을 읽기 시작하였다.
