소우주 여행기 [129 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 14화
나는 더 이상 이런 어색한 상황을 견디기 어려워서 현진이를 바라보며..!
"현진씨 이번 일이 끝날 때까지 힘들겠지만 견뎌줄래요? 그리고 나서 나도 최선을 다해볼게요! 이 상황에서는
서로가 힘들뿐 이예요!"
나의 말에 현진이는 약간 안색이 어두워지더니 이내 환한 표정으로 나를 바라보며 고개를 끄덕여 줬다.
아마 현진이는 뭔가를 은근히 기대했는지도..!
잠시 후 나는 아쉬운 표정의 현진이를 방까지 데려다 주었고 나의 방으로 향하였다.
내가 나의 방으로 들어서자 음악을 듣고있던 진아는 나의 등장에 약간은 놀란 표정이다가 이내 상황을 짐작했
는지 한심하다는 눈빛으로 나를 바라보며...!
"휴...! 어떻게 밥상을 차려줘도..! 그래 그냥 흐지부지 끝난 거야?"
내가 말없이 고개를 끄덕이자 진아는 약간 흥분해서..!
"어째서..? 아까 현진이 언니의 분위기는 장난이 아니었는데..! 아직도 그  틀 때문에 고민하는 거야? 그렇다면
오빠에게 실망이야!"
나는 진아의 말에 고개를 저으며..!
"그런 건 아니야! 다만 모든 것이 확실해진 후 진행을  하고 싶어서야! 지금의 상태로는 나중에 만에 하나 서
로에게 상처가 될지도 모르니까!"
나의 말에 진아는 고개를 저으며..!
"휴..! 오빠가 그렇지 뭐! 일단 긍정적으로 받아들여 주는 것만도 감지덕지 해야 하는 건가? 어쩌다 이렇게 고
리타분한 오빠를 만나서 내가 이런 고생을 하는지..!"
진아는 계속 나의 행동이 마음에 안 들었는지 투덜거렸고 나는 그런 진아를 다독여서 겨우 진아의 방으로 돌
려보냈다.
잠시 후 나는 심란한 마음을 추스르며 내일을 위해 잠자리에 들었다.
꿈속에서 오늘도 스승님을 만났고 스승님의 도움으로 49차원을 가기 위한 수련에 열중하였다.
현진이의 일 때문인지 마음이 심란해서 수련은 여전히 진척이 없었고 덕분에 스승님께 꾸중만 들었다.
한참이 지나서 마지막이 돼서야 나는 마음을 안정시킬 수 있었고 그러자 갑자기 수월하게 수련이 진행되었다.
마음이 맑아지더니 팔이 보이기 시작하고 이어서 근육 이어서 뼈 그리고 그것이 점점 확대되더니 뼈를 이루는
조직들이 보이기 시작하는 것이었다.
나는 갑작스런 진전에 좀 허탈하기는 했지만 다시 마음을 안정시키며 집중을 하였다.
그러자 뼈와 근육을 이루는 조직들이 뚜렷이 보이기 시작하였고 드디어 세포를 이루는 조직들이 뚜렷하게  구
분되기 시작하였다.
그때 스승님께서 갑자기 나의 어깨를 죽비로 치셨다.
나는 그 충격에 무아의 경지에서 깨어나야 했고 스승님은 나를 보더니 빙그레 웃으시며..!
"좀 진전이 있었던 모양이구나! 시간이 다 되었느니라!"
하고 말씀하시는 것이었다.
나는 잘되어 가는 순간이어서 좀 안타깝기는 했지만 평상시처럼 스승님께 인사를 드린 후 현실로 돌아왔다.
깨어나 보니 아침햇살이 창문으로 비쳐들고 있었고 시계를 보니 7시 반이 되어 있었다.
나는 얼른 일어나서 나갈 준비를 하기 위해 세수를 하고 옷을 갈아입는 등 부지런하게 움직였다.
잠시 후 준비를 마치고 나가려고 하자 현진이가 아침식사를 하라며 찾아왔고 나는 현진이의 표정을  조심스레
살핀 후 그녀를 따라 식당을 향했다.
현진이의 방문에 좀 걱정을 하였지만 다행히 밝은 표정이어서 속으로 조금은 안심이 되는 느낌이었다.
식당에서 간단하게 아침식사를 한 우리는 칼슨과 함께 두 번째로 만나기로 한 주주의 사무실로 향하였다.
알아보니 그 사람은 화교였는데 손익계산이 분명한 사람이라고 나와있었다.
나는 그 보고내용을 생각하며 창 밖을 무심히 바라보고 있었고 진아와 현진이는 그녀들끼리 무엇이  재미있는
지 가끔씩 웃어대며 이야기를 하고 있었다.
잠시후 우리는 커다란 고층 빌딩 앞에 섰고 우리는 칼슨의 안내로 그 의 사무실이 있는 9층으로 향하였다.
이야기를 들어보니 그 사람의 회사가 9층 전체를 빌려서 쓰고 있었다.
우리가 도착하자 약간 뚱뚱한 스타일의 중국계로 보이는 사람이 우리를 반갑게 맞아주었다.
우리는 칼슨의 소개로 그 사람이 우리가 만나려는  사람이라는 걸 알았고 우리는 그에게 반갑게 인사를  하였
다.
그러자 놀랍게도 그 사람은 한국말로 우리의 인사에 답례를 하는 것이었다.
우리가 약간 놀라자 그 사람은 사람 좋은 미소를 지으며..!
"우리사람 이 회장과 10년 이상 거래해왔다 이거! 이  회장은 우리회사의 최고 고객이다 이거! 그래서 우리사
람 한국에 자주 가고 한다 해 이거! 그래서 한국말 열심히 배웠다 이거!"
그는 약간 어색한 말투로 우리에게 설명을 하면서 우리를 응접실로 안내하였다.
그러더니 우리에게 직접 차를 내어주며..!
"이 회장한테 이야기는 들었다 이거! 최대한 도와줄 수 있는 만큼 도와주라고 말이다 이거! 그리고 한국의 진
후라는 사람과도 통화를 하며 대충 이야기를  들었다해! 우리 살람이 가지고 있는  주식이 필요하다고 들었다
이거! 그래서 원래는 비싸게 팔려고 했지만 이 회장 부탁이니까 적당한 가격에 팔겠다 이거..!"
나는 그 사람의 이야기를 들으며 약간은 웃음이 나왔지만 표정관리를 하며..!
"그럼 얼마를 원하십니까?"
내가 정중하게 묻자 그 뚱뚱한 중국인은 나의 눈치를 슬쩍 살피더니..!
"0.1%당 3억불만 내라해 이거..! 이거 아주 싸게 주는 거다 이거! 원래는 5억불 정도 받으려 했다 이거! 이 회
장 봐서 이 가격에 제시하는 거다 이거..!"
나는 그의 말에 황당함을 느꼈다.
시장에서 단순히 순간적으로 생긴 가격이라면 모르지만 대량거래에서 그 정도 가격이면 거의 최고 거래  가였
다.
우리를 봉으로 보는 것도 아니고..!
나는 굳어지려는 표정을 관리하고 미소를 지으며..!
"음..! 그 정도 가격이면 좀 비싸지 않나요? 그동안 저희가 매입했던 가격보다 훨씬 높은데요?"
그러자 그 중국인은 펄쩍뛰며..!
"아니다 이거..! 이 가격 먼저 다른 쪽에서 와서 제시한  가격이다 해..! 내가 더 비싸게 부르는 바람에 성사가
안되었던 것인데 지금 그 가격을 제시한 거다 이거!"
그는 억울하다는 듯 변명을 하기 시작하였고 나는 그냥은 우리 쪽으로 유리하게 거래가 성립되기 힘들 것 같
아서 잠시 말을 돌렸다.
"음..! 그런데 취급하시는 물건이 뭐라고 하셨죠? 저도 나름대로 사업을 하고 있습니다만!"
그러자 그 뚱뚱한 중국인은 내가 무엇을 말하고 싶어하는지 알고 이내 화통 한 웃음을 지으며..!
"하하..! 우리사람 그러나 그렇게 째째한 사람 아니다 이거..! 기분파다 이거..! 기분 좋으면 얼마든지 가격이 변
할 수 있다 이거! 우리사람 컴퓨터 관련 부품을 생산 판매한다해  이거! 하드랑 그래픽 카드랑 기타 7가지 정
도의 컴퓨터 관련 제품을 만든다해 이거!"
나는 그 중국인의 말에 미소를 지으며..!
"아 그렇습니까? 저도 한국에서 컴퓨터 회사를 하나 가지고 있고 지금 인수하려는 회사들 중에도 컴퓨터 회사
가 있습니다만..! 아 참 이야기가 빗나갔군요! 그래 얼마정도까지 해 주 실수..!"
내가 말끝을 흐리자 그 중국인은 호탕하게 웃으며..!
"우리사람 기분 좋다 해 이거 오랜만에 이렇게 우리회사를 생각해주는 친구를 만났다 이거! 그래서 주식 싸게
준다해 이거! 0.1%당 2억불만 내라해 이거..! 그럼 엄청 싸게 주는 거다 이거..!"
나는 그의 말에 미소를 지으며..!(속으로는 어이없어 했다. 내가 아무 말도 안 했는데 벌써 자신의 회사와 당연
히 계약할 것처럼 분위기를 유도해가니 말이다.)
"음..! 그런데 참 궁금한 게..! 제품 질은 좋은가요?  저도 제 사업이다 보니 이렇게 관련제품을 만드는 회사에
오니 관심이 가는걸 참을 수 없군요! 질만 좋다면 같은값이면..!"
하고 내가 말끝을 흐리자 그는 얼굴표정이 또 달라지며..!
"하하..! 걱정 마라 이거 우리제품 최고다 해 이거! 한번 봐 보라 해 이거..!"
하며 제품 샘플을 꺼내 놓았다.
나는 잠시 그 제품들을 살펴보며..!
"그런데 우리 회사는 상당히 물량이 큰데..! 현재로서만 해도 연간 200만대 정도..! 앞으로  인수할 회사가..! 아
참 자꾸 주식 이야기하다가 다른 쪽으로 이야기가..! 죄송합니다! 제가 좀 호기심이 많아서요!"
하고 내가 말을 하자 그 중국인은 입이 딱 벌어진 채 입을 다물지 못하다가 이내 표정관리를 하며..!
"아니다 이거! 우리사람 상관없다 이거..! 이렇게 만난 것도  인연이다  이거 오늘 우리사람 기분 좋아서 주식
거져 주겠다해 이거! 0.1%당 5천만불만 내라 이거..! 이거 내가 산 가격이다 해 이거..!"
그는 내게 후덕한 미소를 지으며 말을 하였고 나는 미안하다는 표정으로..!
"그렇게 까지 안 해주셔도 되는데..! 그럼 제가 보답할건 없고 언제 시간  나시면 한번 먼저 전화 통화하신 진
후와 만나보십시오! 그러면 같은 조건이라면 사장님에게 호의를 보일 겁니다!"
나의 말에 그 중국인은 입이 딱 벌어져서 좋아서 어쩔 줄 몰라하였고 우리는 잠시 후 계약을 마치고 나서 좀
더 있다가라며 만류하는 그 중국인에게 바쁘다는 인사를 하고는 현진이의 집으로 차를 돌렸다.
가는 도중 현진이는 의아스런 표정으로...!
"그런데 진영씨 그렇게 막 하청업체를 선정해도 되는  거야? 그 회사의 상황이 어떤지 제품은 어떤지  확실히
모르잖아! 잘못하면 지금의 이익보다 더 손해가 날지도..!"
현진의 걱정스런 물음에 나는 미소를 지어주며..!
"내가 언제 그 회사랑 계약한다고 한 적은 없잖아..!나는  그를 진후에게 소개시켜준 것 뿐이야! 진후가 장 사
장과 알아서 커트라인을 적용해서 제품을 받을 건지 안 받을 건지 결정하겠지! 납품하는 건 그 중국사람의 재
주야..!"
나의 말에 진아와 현진은 그제야 이해가 됐는지 마구 웃어댔다.
"그럼 그 사람 헛 다리 집은 거네..!"
나는 진아의 말에 미소를 지으며..!
"헛 다리는 아니지! 기회는 얻었으니까! 하지만 그가 욕심을  부리지 않았다면 좀더 넓은 문의 기회를 얻었을
지도..!"
우리는 그렇게 그 중국인에 대한 이야기를 나누며 집으로 향하였다.
-------------------------------------------------------------------------------
약속대로 또한편 올립니다!
네듀젬님 오늘 3 연참 했어요!^^
그런데 저때문에 못가시면 안되죠!
틈틈히 보시고요!
그럼 열심히 하세요!^
