소우주 여행기 [98 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  10화
잠시 후 분위기가 정리되기를 기다리며 나는 진후에게 들은 바를 토대로 이것저것생각하며 궁리를 하기  시작
했다.
진후의 말대로 그들이 천룡문의 후예라면 상황이 보통 심각한 것이 아니다.
그들이 국내로 돌아왔다는 건 어떤 최악의 경우에도 우리들과 싸워서지지 않을 자신이 있기 때문이었을  것이
다.
또한 조직기반이 국내뿐 아니라 외국에도 있을 가능성이 매우 높았다.
아니 거의 확실했다.
그들이 그동안 조직을 키워온 일본과 중국 쪽에 조직이 없다는 건 말이 안되기 때문이다.
그들은 그동안 전면에 나서서 눈에 띄는 우리의 조직을 모를 리가 없었다.
아마 모르긴 몰라도 우리의 대부분을 파악했을 것이다.
그런데 그들이 봉황문을 직접 공격하지 않고 하부조직인 천하회를 공격한 이유가 무엇일까..!
아마 그동안 우리 봉황문의 조직특성을 많이 연구해온 그들의 신중함 때문일 가능성이 높을 것 같았다.
봉황문의 특성상 점 조직형의 인재육성이 대부분이었기 때문에 실제 본문에는 항시  본문전력의 10%미만만이
머물렀다.
그런걸 알기 때문에 본문의 전력을 조사해본 그들이 쉽게 못 움직인 것이라 생각된다.
현재 본문에는 본문건물을 짓는 곳 뒤쪽 안 보이는 곳에 조립식으로 간이건물을 지어놓고 본문의 직계제자 전
부와 문외 제자 의 90%정도를 모아놓고 훈련을 진행 중이었기 때문이었다.
그건 제일회와의 결전을 대비해서였는데 덕분에 천하회의 방어력이 많이 떨어져 이번과 같은 사태가 생긴  것
이다.
물론 우리생각에는 충분하다고 여겼었지만 전국을 통일한지 오래된 제일회가 전력을 외부로 들어내는 일이 적
어서 알아보기는 매우 어려웠기 때문에 예상외의 전력에 우리는 대패를 할 수밖에 없었던 것이다.
우리가 본문에 모아놓았던 직계제자는 1500명 정도 문외 제자는 1만3000여명정도였다.
더군다나 본문건물이 준비단계였기 때문에 조립식건물에서 상주하였고 외부에서 천룡문에서 보기에는  평상시
에도 10%미만이 모여있는 봉황문인데 이런 시기에 문도 들이 전부 본문에 있을 가능성이 없을 거라고 생각했
을 것이다.
더군다나 봉황문건설공사현장의 규모가 장기적인 것을 보고 여유 있게 지어서 10만 이상이 상주할 수 있는 규
모였다.
그러니 천룡문에서는 우리조직의 규모를 최하10만에서 최고2-30만 사이로 파악했을 가능성이 매우 높았다.
내가 여기까지 생각을 정리하고 나서 문득 주위를 돌아보니 전부들 조용해져서 심각하게 생각에 잠겨있는  나
를 바라보고 있었다.
나는 잠시 멋쩍어서 헛기침을 한 다음 나의 추리를 이야기 해줬다.
전부들 나의 이야기에 귀를 기울였고 나는 차례로 나의 생각을 설명해 나갔다.
"그래서 이번에 그들이 우리 천하회를 건드린 이유가 우리를 시험하는 것이라 생각되..! 선발대를 보내서 우리
의 실력을 알아보려는 것 일거야, 일반적인 경우 만일 우리가 그들을 상대할 정도로 세력이 크다면 대번 이번
공격에 어떠한 적극적인 대응이나 반격이 있을 테지 하지만 세력이 미약하다면 지하로 숨거나 보수적인  반응
을 보일 테고 말이야, 물론 다른 반응을 보일 수도 있지만 열에 아홉은 그런 반응일거야."
나의 말을 듣던 모두는 고개를 끄덕였고 진후는 나의 말을 듣더니....!
"그럴 가능성도 높군요, 그들이 천룡문이라는 전제가 가장 최악의 경우를 대비할 수 있으니 그렇게 보고 준비
를 해야 할 테고 그들이 천룡문이라면 문주님의 말씀이 우리 본문을 공격하지 않는 이유가 될 수도 있습니다.
그럼 그에 대한 대책이 필요한데 문주님께서는 무슨 생각이 있으신 지..!"
나는 진후의 질문에 잠시 생각을 정리한 후...!
"일단은 허장성세로 나가는 수밖에 없을 것 같군, 지금 우리의 전력은 적들이 예상하는 우리의 전력의 10분지
1밖에 안 돼..! 더군다나 아직 문도가 된지 얼마 안돼서 대부분의 문도 들이 공력이 10-20년 안쪽이고, 그러니
모든 면에서 저들에 비하면 상당한 열세일 수밖에 없지, 계란으로 바위를 치는 정도라고나 할까, 내  생각에는
저들이 국내에 들어올 정도라면 저들의 핵심전력의 실력은 상상이상일거야, 그러니 직접적으로 부딛친다는 건
자살 행위이고 저들이 스스로 겁을 먹게 만들어서 움직이지 못하게 하고 우리가 힘을 기를 시간을 버는 수밖
에..! 물론 우리의 예상이 틀려서  저들이 천룡문이 아니라 해도  지금의 전력으로는 전면전은 불리해, 그러니
아까 말대로 우선 힘을 기를 방법을 연구해야지..!"
나의 말에 옆에서 듣고있던 누나가 고개를 갸웃거리며....!
"허장성세라는 건 이해가 되는데요, 어떻게 해야 그들이 우리의  전력을 그렇게 믿게 만들죠..? 아무리 생각해
도..!"
나는 누나를 향해 미소를 지어보여 주며..!
"그렇지 않아도 지금 설명하려고 누나..! 진후..?"
나의 부름에 진후는 대답을 하며 나를 주시했고 나는 그런 진후를 보며..!
"인해파의 본거지가 어디인지 알지..?"
나의 물음에 진후는 고개를 끄덕이며 강북 지역에 있는 그들의 본거지를 자세히 설명해 주었다.
나는 진후의 설명을 듣고는...!
"우선 지금 장혁에게 연락을 해서 본문내의 모든 직계제자들을 따로 그들 인해파의 본거지 근처에 집결시켜주
도록 해, 물론 장혁과 태영도 오라고 전해주고,  그리고 전 문외 제자들은 100개정도로 나누어서 각  구역으로
파견 그들을 돕도록 하고 각 팀 당 적의 2-3개 구역을 의무적으로 접수하도록 전해  줘, 아마 상대는 설마 역
습하리라고는 생각 안하고 있을 테고 그리고 그들은 천룡문의 최하위 조직원들이니, 아마 문외 제자들 실력이
면 쉽게 접수할 수 있을 거야, 시기는 오늘저녁 7시 정각부터 최대한 빠른 시간 내에 전격적인 끝내도록 하고
규모는 적과 우리가 우리나라구역의 반씩을 나누는 정도 선에서 멈추도록  해줘, 더 이상 구역을 침범하면 그
들의 본대가 움직일 수도 있으니까, 참 그리고 본문에는 지급으로 전국에 일반 회원들을 비밀 리 불러서 대치
해주도록 해주고..!"
나의 말에 진후는 알았다는 듯 고개를 끄덕이다가 나에게 물어왔다.
"저들이 천룡문이라면 저희의 움직임을 어느 정도는 체크하고 있을 텐데 그렇게 대규모의  움직임이라면 저들
도 대비하지 않을까요..? 그리고 무예정도가 낮은 일반회원들의 소집은 아무래도 위험할 텐 데요,"
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!
"저들이 체크할거라는 건 나도 예상하는 것이고 그래서 7시에 맞추어 전격적으로 움직이려고 하는 거야, 그들
이 아무리 빠르게 움직인다 해도 우리의 정보를 파악하고 움직이려면  시간이 걸릴 테니 말이야, 그리고 우리
의 예상이 맞다 면 본문은 절대 안전해, 그들이  이러는 이유는 우리의 세력을 파악하려는 것일 텐데,  그들이
예상하는 최악의 시나리오대로 우리가 움직이면 그들은 본문과 전면전을 하려고 하기보다는 일반조직간의 세
력다툼으로 만들어서 적당히 마무리지으려고 할거야, 그러니 본문이 습격 당할 확률이 거의 없지, 다만 본문에
회원들을 적당히 부르는 것은 본문이 텅 비면 그들이 의심할까봐서고..! 그럼  전부들 준비해주고 진천은 이곳
에 남아서 이곳을 지켜 줘, 이곳이 떨어지면 적들이 의심할 수도 있으니 최선을 다해서 방어해 줘..!"
나의 말에 전부들 각자 준비에 들어갔다.
