소우주 여행기 [117 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  2화
그렇게 현진의 피를 말리는 지옥과 같은 레이더스들과의 싸움은 시작되었던 것이었다.
한국 돈으로 시가총액 130조에 달하는 라이언 그룹의  모 기업인 라이언 오일은 주가 10달러에서 70달러까지
수직 상승하였고 이미 상당양의 지분을 확보한 레이더스들은 물러설 수 없는 상황이라 더욱 지분확보에  열을
올렸다.
한편 현진의 할머니는 끝없는 주가 상승에 자금의 한계를 느끼고 우호지분확보에 나섰으나 엄청난 주가상승에
기존주주들은 대부분 주식을 처분한 상태라 우호지분을 확보하기가 매우 어려웠다.
지금의 주주들은 단기적인 이익을 노리고 들어온 주주들이 대부분이어서 할머니의 제의에 오히려 자신의 지분
을 비싼 값에 사라는 제의를 해왔고 결국은 몇%정도의 미미한 골수주주들의 우호지분만 확보할 수 있었다.
그렇게 레이더스들과의 싸움은 지속되었고 주식시장에는 이제 매물자체가 사라진 상태가 되어 버렸다.
그러자 양측은 중립의 기존주주들에게 자신들에게 매도하라고 설득하러 돌아다니기 시작하였고 결국은 엄청난
값에 기존주주들의 주식을 매입해야 하는 사태가 되었다.
그러나 이미 회사 유보 금과 개인적인 자금 그리고 은행을 통한 자금 조달등 모든 방법을 동원해 자금조달을
한 현진과 할머니는 더 이상의 자금조달을 하기 어려운 상태라 절망적인 상황이 되어 버렸고 그나마 주변에서
그의 편을 들던 주주들마저도 희망이 안보이자 슬슬 고가에 주식을 매도하는 사태가 벌어지기 시작한  것이었
다.
그런 절망적인 상황이 연이어 벌어지자 현진은 앞이 깜깜해졌고 도저히 방법이 없음을 느끼고는 절망에  잠겨
서 망연자실한 상태가 되어버렸다.
그 당시 현진은 다시 현실도피를 할 정도로  마음이 약해진 상태였고 그때 오직 생각나는 건  진영뿐이었다고
한다.
그러나 이미 이별을 이야기 한 상황에서 현진이 찾아간다는 건 현진으로 서는 매우 망서려 지는 일이었고 더
군다나 이런 상황에서 찾아간다는 건 현진으로 서는 매우 힘든 일이었다.  그러나 방법이 없었던 현진은 오랜
망서림끝에 겨우 결심을 하고 할머니에게 뒤를 부탁한 후 한국으로 건너오게 된 것이었다.
그렇게 현진의 긴 이야기는 끝났고 현진은 다시 고개를 숙이고는 소리없이 눈물을 흘리고 있었다.
나와 진아는 현진의 이야기를 듣고 한동안 아무 말도 하지 못했다.
너무나도 현진의 일생은 기구한 것 같았다.
이제 좀 행복해지나 싶더니 겨우 찾은 행복이 그런 돈만 아는 놈들에 의해서 이렇게 다시 처참하게 망가지다
니..!
나는 그런 현진이 가여웠고 어떻게든 도와주고 싶었다.
하지만 규모가 내가 개인적으로 도와줄 수 있는 한계선을 넘어 보였다.
봉황그룹은 이미 내 개인적인 감정만으로 마음대로 움직이기엔 너무 덩치가 커진 것이다.
즉 모두가 납득할만한 근거가 있어야 도와줄 수 있다는 이야기다.
물론 내가 어거지를 부리면 어떻게야 되겠지만 그렇게 된다면 조직의 기반이 흔들리는 상황이 일어날지도..!
일단 구체적으로 어떻게 도와주어야 할지 먼저 알아보는 게 순서일 것 같다.
나는 마음을 정리한 후 현진이를 바라보았다.
현진이는 차마 나의 얼굴을 바라보지 못하고 고개를 숙인 채 조용히 울고 있었고 옆에 있던 진아는 그런 현진
이를 달래느라 여념이 없었다.
나는 편안한 목소리로 현진이에게...!
"현진씨..! 내가 어떻게 도와 줬으면 좋겠어? 내가 개인적으로 도와줄 수 있는 거라면 도와 줄 테니 부담 갖지
말고 이야기 해줘..!"
나의 이야기에 현진이가 머뭇거리자 옆에 있던 진아가 현진이를 다독이며..!
"언니 부담 갖지 말고 말해봐! 우리사이에 그렇게 어려워하거나 망서릴 필요 없잖아! 응?"
그러자 현진이는 잠시 망설이더니 결심한 듯 나를 바라보며..!
"진영씨가 나의 백기사가 되어주었으면 해요! 그런데 그러려면 진영씨도 매우 곤란할테지요? 엄청나게 고가로
손해보면서 우리주식을 매입해야 하니 말이 예요! 나도 그동안 사업을 배워서 지금의 부탁이 진영씨를 얼마나
곤란하게 만드는 건지 알거든요? 그래서 대가라고 하긴  뭐하지만 이번 일이 마무리된 후 경영권을 진영씨가
인수 합병 해줘요! 나는 우호대주주로서 남을 테니 말이 예요!"
나는 현진의 갑작스런 제의에 멍하니 현진이의 얼굴만 바라보다가..!
"현진씨 그건..!"
내가 머뭇거리는 말투로 말을 꺼내자 현진이는 단호하게..!
"저도 할머니도 지금상태에서 저들에게 넘어가서 공중 분해되는 것 보다  그것이 훨씬 났다고 생각했어요! 그
리고 지금 회사가 저들 손아귀에서 벋어 난다고 하더라도 엄청난 자금이 소진된 지금의 상태로는 회사가 존립
자체마저도 위태로워요! 저는 할아버지가 저에게 물려주신 회사가 그렇게 망해나가는걸 볼 수가 없어요! 그러
니 진영씨! 제발 거절하지 말아주세요! 그동안 진영씨와 봉황그룹을 봐왔기 때문에 상태를 저도 잘 알아요! 기
업으로서는 너무나도 우량한 기업이죠! 그러니 부탁드리는 거예요! 진영씨 라면 충분히 라이언 그룹을 살려내
실 수 있을 것 같아서요! 그러니 제발....! 흑흑..!"
현진이는 감정을 추스르지 못하고 다시 울기 시작하였고 나는 난처한 표정으로 그 모습을 바라보다가 잠시 생
각에 잠겼고 진아는 다시 울기 시작하는 현진이를 달래느라 정신이 없었다.
너무나 의외의 상황이었다. 경영권을 넘기겠다니..!
그동안 많이 지친 걸까?
경영권을 넘겨준다면 당연히 다들 납득이야 하겠지만..!
하지만 그러면 현진이에게 너무 미안하잖아!
과연 받아 들여야 하는 걸까?
나는 이런저런 생각을 하다가 한가지 생각에 도달했고 드디어 결론을 내렸다.
생각을 정리한 나는 현진이를 바라보며..!
"좋아..! 현진씨..! 조건을 받아들일게..! 단 내가 요구하는 부분을 수용해줬으면 해..!"
나의 말에 울먹이던 현진은 고개를 들어 잠시 의아한 눈빛으로 바라보다가 이내 고개를 끄덕였다.
나는 현진을 바라보고 진지한 표정으로..!
"우선 이 회사의 처분에 관해 내가 임의대로 해도 괜찮다고 동의를 해줄 수  있어야 해! 난 이번 상황이 끝나
면 이걸 오륜과의 전쟁에 사용하려고 하니까! 그리고 그 후 정상으로 돌아온 라이언 그룹의 대표는 현진 씨가
맡아주어야 하고..! 또 한가지 궁금한 건 그들과의 전쟁을 마무리지으려면 예산을  얼마나 잡아야 하는지도 좀
알려줘!"
나의 조건과 물음에 현진이는 잠시 생각을 하는 듯 하더니..!
"좋아요..! 어차피 진영 씨에게 경영권을 넘긴 상황이니 진영  씨가 하는 대로 따라 가야죠! 하지만 한번 물러
났던 제가 다시 대표를 맞는다는 건..! 그러니 그건 없었던 것으로 하고요!  그리고 예산은 5-10조 억 원 정도
를 잡으셔야 할거예요!"
나는 현진이의 말에 고개를 저으며..!
"아니 그건 내가 미안해서 안되고 그리고 라이언그룹은 원래 현진씨 집안 거잖아! 그러니 합병이 되더라도 가
장 잘 운영할 수 있는 건 현진 씨야..! 만일 거절하면 나도 거절할거야?"
나의 말에 현진이는 한숨을 폭 쉬더니 알았다는 듯 고개를 끄덕였다!
나는 그런 현진에게 미소를 지으며..!
"이제 아무 걱정 마..! 내가 책임지고 해결해 줄 테니 말야! 그런데 일단 준비할게 많을 것 같네..!"
나의 말에 현진이는 이제야 안심이 되는지 환한 미소를 지으며...!
"그럼 진영 씨만 믿을게요!"
하고 말을 하였다. 그때 옆에서 우리의 이야기를 듣고 있던 진아는 우리의 심각한 분위기가 해소되자 나를 바
라보며..!
"오빠 궁금한 게 한가지 있는데..!"
나는 진아를 바라보고 고개를 끄덕이며..!
"뭔데 궁금한 게 있으면 물어봐!"
"아까 현진이 언니가 백기사가 되어달라고 했잖아! 그게 무슨 뜻이야?"
나는 진아의 질문에 피식 웃으며 백 기사에 대해 설명을 해주기 시작하였다.
