소우주 여행기 [111 회]
17. 진영의 반격 준비  3화
전편 끝부분에 약간 수정이 있었습니다.
참고하세요..!
그렇게 준비하는 동안 6개월이라는 시간이 흘러갔다.
우리가 그런 준비를 하는 동안 오륜게임방 측의 발악은 막바지에 이르고 있었다.
시간당 단가는 200-300원대까지 떨어져서 서울지역은 완전히 초토화 상태였고 게임방의 60%가 문을 닫는  사
태에 이르렀던 것이었다.
그런 상황이 되자 게임방의 주인들과 일부시민들이 모여서 데모를 하며 문제제기를 하기 시작했고 가면  갈수
록 사태가 커지자 그 제서야 정부쪽에서 중재에 나서기 시작하였다.
여론 매체들은 오륜 측을 매도하기 시작했고 그러자 오륜 측은 뻔뻔하게도 기다렸다는 듯이 오륜게임방의  소
속이 자신들 쪽이 아님을 밝히면서 자신들도 이미지 때문에 매각한쪽에 방침시정을 권고했다면서 오히려 자신
들도 피해자임을 강조하고 나왔다.
그러자 여론매체들은 기다렸다는 듯이 미성이라는 오륜게임방을 인수한 회사를 악덕회사로 매도하기 시작했고
오륜을 옹호하기 시작하였다.
아마 어떤 거래가 오가지 않았나 싶었다.
그러자 게임방주인들과 일부 시민들의 분노는 미성을 향하게 되었고 여론이 거세 지자 마침내 정부쪽에서  실
사를 하기 시작하였다.
얼마 후 미성에 대한 조사결과가 나왔다.
사람들은 미성의 대표를 처벌할 것을 원했으나 이미 미성의 대표는 챙길 것은 다 챙겨서 외국으로 도망간 후
였고 미성 역시 껍데기만 남은 회사가 되어 있었다.
결국은 실무책임자급 몇몇만 희생양으로 구속되었고 결국 미성의 부도로 이번 사건은 흐지부지 되고 말았다.
내가 보기에는 참 어이없는 상황이었으나 증거가 없고 이미 언론과 정부쪽에는 오륜 측의 입김이  작용했는지
오륜 측이 피해자임만 강조될 뿐 그 이상 어떠한 조치도 없었다.
그 후 오륜 측은 주변이 잠잠해지자 오륜 코스모 라는 이름으로 새로운 점포를 대대적으로 확충하기 시작하였
다.
이미 시장은 초토화 될 때로 되어 있었고 살아남은 게임방은 30%도 되지 않았다.
살아남은 게임방들도 이미 더 이상의 투자 여력은 없는 상태였고 말이다.
그런 분위기에서 오륜 코스모는 무인지경으로 확장을  하기 시작했고 불과 1개월만에 전국에 500개의  점포를
확충하였다.
우리는 이미 예상했던 상황이라 오륜의 확장에 크게  신경을 쓰지 않고 우리 나름대로 준비에 만전을  기하기
시작했다.
얼마 남지 않은 오륜과의 전면전을 위해서.....!
그러는 사이 오륜은 전국에 2000여 개라는 어마어마한 점포망을 확충해 나가고 있었고 우리도 그사이 700개정
도의 점포망을 확충해 나가고 있었으나 점포 당 매출로 보면 그렇게 많이 밀리는 상황은 아니었다.
그렇게 우리가 밀리지 않은 건 오륜은 전국을 공략하느라 힘이 분산된 상태였고 우리는 서울에만 점포를 차렸
기 때문이었다. 그래서 서울지역만  놓고 보자면 오륜 측  점포는 1000개 우리가 700개로  매출비중은 우리가
35% 오륜이 65%의 매출비율을 차지하게 되었다.
거기에다 우리가 스카이 컴퓨터를 통해 판매를 시작했던 가상현실기기가 폭발적인 인기를 얻은 탓에 우리에게
우호적인 고객 층을 많이 확보한 덕도 있었다.
가상기기가 출시되었던 3개월 전 스카이 컴퓨터는 이미   전국에 1000개정도의 대리점 망을 구축한 상태였고
그에 맞추어서 가상현실기기는 대대적인 광고와 함께 출시되었었다.
그 광고에는 스카이월드 그리고 스카이컴퓨터와 가상현실기기, 스카이인터넷  그리고 스카이 편의점이 들어가
있었고 여러 편의 시리즈 형태로  만들어져 하루에 수십 차례이상 시간과  관계없이 TV와 각종 매체를 통해
광고가  전격적으로 시작되었다.
그러자 오륜 측에서도 우리의 전격적인 행동에 당황한 듯 몇 일 후부터 엄청난 광고가 시작되었고 오륜과 우
리의 불꽃튀기는 광고전에 온 나라의 관심은 오륜과 우리에게 쏠렸다.
덕분에 가상현실기기판매는 공전의 히트를 기록했고 최신사양의 컴퓨터와 세트로 구매 시 450만원, 기존 컴퓨
터와 호환이 가능한 세톱박스가 달린 제품은 290만원이라는 엄청난 가격에도 첫 달에 70만개라는 어마어마한
물량을 판매할 수 있었다.
생산원가가 200만 원대이던 가상현실기기가 그런 가격에 팔 수 있게된 건 수제생산이 아닌 자동화 생산라인의
도입과 대량생산을 통한 원재료의 저렴한 구매 등으로 생산원가가 대당 80만 원대로 떨어졌기 때문이었다.
그래서 처음에 500만 원대를 예상했던 판매가가 290만원까지 떨어질 수 있었던 것이었다.
이같은 대량생산 덕분에 반도체등 가상현실기기원재료를 생산하는 업체들은 때아닌 호황을 만나 특수를 누리
게 되었다.
그런데 문제는 수요가 예상을 뛰어넘어서 생산이 그것을 못 쫓아가 가면 갈수록 늘어나는 물량을 감당을 못한
다는 것이었다.
그래서 계속 공장은 증축상태에 있었고 3개월이 지난 지금,  300만개라는 어마어마한 물량이 판매됐는데도 아
직도 제품을 받으려면 1개월 정도를 기다려야 하는 상황이었다.
'거참..! 이거 어떻게 보면 이건 오륜 측의 적극적인 엄청난 대응 홍보 덕인데..! 그럼 오륜 측에 감사인사라도
해야되는 걸까..?'
그러는 사이 상황이 예상을 뛰어넘게 되자 문제는 이곳저곳에서 나오기 시작하였다.
스카이 인터넷도 나름대로 준비는 철저히 했으나 예상을 뛰어넘는 회원증가에 서버부족으로 접속이 제대로 되
지 않는 상황이 자주 발생하게 되었다.
물론 지금은 대대적인 서버증설로 그런 상황이 없게 되었지만 처음에는 엄청 욕을 먹었었다.
다행히 우리가 만든 여러 게임과 프로그램들이 인기를 끌어서 얼마 후 서버가 증설되자 그런 불만들은 다 묻
혀버리게 되었고 지금은 다들 만족해하는 분위기가 되었다.
다만 월 기본회비 2만원에 가상현실 온라인게임별로 1-5만원이라는  월 정액이 책정되자 좀 비싸다는 불만들
이 많았으나 한번씩들 해보고는 게임에 빠져서 그런 이야기는 지금은 별로 없게 되었다.
물론 그 이유 중 하나가 기본 회비만으로도 즐길만한 여러 간단한 게임과 채팅 등의 프로그램이 많이 구비되
었던 것도 한가지 요인이었다.
그리고 그중 가장 인기를 끌고 있는 게임은 내가 구상해서 넘겼던 온라인게임이었다.
국가 육성과 대륙을 붙여서 새로운 지도를 만든 상태에서 국가 간의 전쟁이라는 게임은 가상현실기기가  주는
생동감 넘치는 전투상황과 국가관리가 내가 진짜 왕이 되어서 그 나라를 다스리는 느낌을 주어 엄청난 인기를
끌기 시작하였고 월2만원의 기본회비와 월 5만원이라는  가격에도 불구하고 지금 200만이라는 회원을  확보할
수 있었다.
이 게임이 엄청난 인기를 끌게되자 게임TV에서는 프로리그를  만들자며 접촉을 해왔고 그 후 우리의 협찬으
로 1등 1억이라는 상금을 걸고 엄청난 관심 속에 프로게임리그를 열게되었다.
게임리그가 관심을 더욱 끌게된 이유 중 하나가 상금 외에 1등부터 4등까지 파격적으로 연봉 5000천의 프로게
이머선택권이 주어지기 때문이기도 하였다.
그 후 우리는 뽑힌 선수들과 일부의 선수들을 추가로 뽑아서 프로팀을 창단 하였다.
그러자 이 게임을 관심 있게 지켜보던 여러 업체들이 프로팀을 발족하기 시작했고 그와 동시에 여러 게임대회
가 생기기 시작하였다.
그 후 이 게임은 스타처럼  국민게임이 되어갔고 프로게임리그의 TV방영덕분에  그에 매료된 사람들은 더욱
늘어나서 가상현실기기의 판매는 더욱 판매량이 급증하게 되었다.
그 후 제때 가상현실기기가 공급되지 못한 덕분에 먼저 해보려는 손님으로 우리 스카이월드는 항상  문전성시
를 이루었고 매출은 처음수준으로 돌아오게 되었다.
이런 상황이 되자 처음에는 코웃음을 치던 오륜 측도 불안감을 느꼈는지 일단 점포의 우위를 바탕으로 한 더
욱 공격적인 마케팅을 펼쳐나갔고 그러면서 우리를 모방하려는지 가상현실기기의 일반판매 쪽을 검토중이라는
첩보가 알려져 왔다.
그러나 그들이 일반 판매에 들어가려면 최소 4-6개월의  준비기간이 필요 할 테고 그사이 우리는 선발업체로
서 시장에서 입지를 굳힐 수 있을 것이다.
저들의 오륜 코스모도 상당한 공을 기울였는지 우리의 이런 적극적인 마케팅과 단골고객확보에도 불구하고 점
포 당 매출은 더 높은 상태를 유지하였다.
물론 그쪽 점포가 우리점포보다 더 큰 요인도 있지만...!
