소우주 여행기 [126 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 11화
저택에 도착한 우리는 할머니에게 진후에게 들은 이야기를 간략히 설명 드리고 차를 타고 주주들을 만나기 위
해 저택을 나섰다.
얼마 후 칼슨의 안내로 우리는 연결이 된 주주중 한 명의 집에 도착할 수 있었다.
현진이네 집보다는 턱없이 작았지만 그래도 수천 평은 되어 보임직한 집이었다.
우리가 도착하자 그 집 집사로 보이는 50대 정도의 마른 사람이 나와서 우리를 안내하였다.
우리는 그 집 응접실로 안내되었고 잠시 기다리라는 말과 함께 집사는 안으로 사라져갔다.
우리는 메이드가 가져다놓은 차를 마시며 주변을 둘러보았다.
한쪽에는 이 집 역대 주인들로 보이는 초상화들이 순서대로 걸려있었다.
그림의 주인들은 인상이 너무 들쭉날쭉 이었다.
분명히 한 혈통일텐데 어떤 사람은 유럽북구지역의 바이킹대장이라고 하면 믿을 정도로 엄청난 덩치와 근육을
자랑하였고 어떤 사람은 제비족이라고 해도 믿을 만큼 미끈하게 생긴 사람도 있었다.
그 초상화들 옆에는 부인들의 초상화가 걸려있었는데 대체적으로 미인들이었다.
우리가 그렇게 초상화를 감상하며 작은 소리로 잡담을 나누고 있을 때 응접실 문이 열리더니 턱수염까지 잔뜩
기른 웬 바이킹 같은 거구 한사람이 들어오더니 우리를 한번 쭉 둘러보더니 불만에 찬 표정으로 맞은편 쇼파
에 가서 털썩 주저 앉잤다.
우리는 약간 어이가 없었으나 그렇다고 뭐라고 할 상황도 아니어서 그냥 지켜볼 수밖에 없었다.
잠시 후 집사아저씨가 쟁반에 양주와 잔을 가지고 와서 그 바이킹 앞에 놓았고 그 바이킹의 태도를 보고는 어
색한 미소를 지으며 우리에게 변명을 하였다.
"지금 주인님께서는 큰 주인님의 부탁으로 만들어진 이번 상황이 마음에 안 들어서 그러시는 겁니다! 저희 주
인님은 자신의 일에 누군가 간섭하는걸 매우 싫어하시지요! 설사 그것이 아.버.지의 부탁이라도 말입니다"
집사는 우리를 바라보고 미소를 지으며 아버지라는 말을 강조해서 말을 하였다.
그러자 그 바이킹아저씨는 그 아버지라는 말에 움찔하더니 이내 변명 조로..!
"그렇다고 내가 아버지의 부탁을 거절하려는 건 아니야! 다만 이런  건 사나이라면 직접 부딛쳐서 해결해야지
얍삽하게 왜 아버지를 끼고 들어오느냔 말야! 그래도 아버지의 부탁이니 조건을 이야기해봐! 대신 터무니없는
조건이라면 아버지의 부탁이고 뭐고 없어!"
하고 좀 험악한 표정으로 우리에게 으름장을 놓았다.
하지만 그의 행동은 전혀 설득력이 없게 우리에게 느껴졌고 오히려 웃음이 나오려는 걸 억지로 참았다.
현진이와 진아를 둘러보니 그녀들도 억지로 웃음을 참는 표정이었다.
우리의 표정을 눈치챘는지 바이킹 아저씨는 어색한 헛기침을 하였고 나는 이런 분위기가 지속되면 진짜  바이
킹 아저씨가 화를 낼 것 같아 표정을 정리한 후 진지한 표정으로 그 아저씨를 띄워주기 시작하였다.
언 듯 파악한 바로는 이 아저씨 아버지에 대한 강한 컴플랙스와 직선적이고 단순한 성격이 잘만 구슬리면 쉽
게 나에게로 넘어올 것 같았기 때문이었다.
나는 바이킹 아저씨에게 우선 죄송하다는 식의 인사와 이렇게 화통 하신 분인지 모르고 그동안  부하직원들의
보고만 믿고 아버님을 통해서 이렇게 접촉하게 되었다고 제가 부하관리를 잘못해서 그런 것 같다며 그에게 고
개를 숙이며 사과를 하였다.
그러자 그의 얼굴이 조금씩 풀리기 시작하였고 한동안 그 바이킹 아저씨의 스타일에 맞추어 사업이야기는  전
혀 하지 않고 아부(?)를 계속 하였다.
어느 정도의 시간이 흐르자 우리는 상당히 친해졌고  그 바이킹 아저씨는 나에게 어깨를 두르며 술을  주거니
받거니 하였다.
그 모습을 뒤에 시립 한 집사는 부드러운 표정으로 우리를 바라보고 있었다.
나는 술을 원래 잘 못하는 편이어서 그 바이킹 아저씨를 상대하는 동안 상당히 고생을 하여야 했다.
'누가 서양사람들은 술을 음미하면서 마신다고 한 거야? 흑흑..!'
이 바이킹 아저씨 양주를 와인 잔에 따라서 마시는데 그 속도가 장난이 아니었다.
나는 그 속도에 맞추어주어야 하기 때문에 어쩔 수 없이 어느 정도의 속도에 맞추어 마셔주어야 했고 어느 정
도 마시자 도저히 감당을 할 수가 없어서 몰래 내공으로 술기운을 손끝으로 모아서 태워 버렸다.
그러자 어느 정도 살 것 같았고 그 모습을 진아와 현진이는 재미있다는 듯한 미소를 지으며 바라보고 있었다.
내가 어느 정도 마셔도 만취하는 기색이 안보이자 이 바이킹 아저씨 호탕하게 웃으며 나의 어깨를 치고는...!
"하하하..! 역시 마음에 드는 친구야! 남자가 술이 그 정도는 되야 지! 자 그런 의미에서 한잔 더..!"
하며 술을 권하는 것이었다.
나는 죽을 맛이었으나 억지 미소를 지으며 그의 잔을  받았고 그렇게 주거니 받거니 하는 사이 3병의  양주는
동이 나고 말았다.
그러자 이 아저씨 집사를 보며 술을 더가져오라고 하였다. 그러자 집사아저씨는 엄격한 표정으로 그만 드시길
권하였고 그러자 바이킹 아저씨는 순순히 아쉬운 표정을 하며 그이야기에 따랐다.
나는 그 말에 한숨을 돌리고 집사아저씨에게 감사의 눈빛을 보냈다. 그러자 집사아저씨는 따듯한 미소로 나의
눈빛에 답을 해주고는 술잔과 술병 등을 들고 나갔다.
그때 좀 취한 상태인 바이킹 아저씨는 나를 바라보고 호탕하게 웃으며..!
"아참..! 잊어버리고 있었군! 오늘 온 것이  나에게 주식을 사려고 온 것이지?  내가 오늘 즐거워서 그걸 잊고
있었군! 그래 얼마를 줄 텐가? 뭐 말만해! 오늘 기분이니까! 이야기하는 대로 주지!  그리고 자네 무척 마음에
들었어! 그러니 말만해!"
그렇게 말하며 나의 어깨에 팔을 얹고는 어깨동무를 하는 것이었다.
나는 그 바이킹 아저씨의 말에 잠시 망설이다가 일단 현재의 거래가보다  약간 낮은 0.1%당 1억 6천만 불 꼴
인 3%에 대한대금인 48억불을 제시하였다.
그러자 그 바이킹 아저씨는 호탕하게 웃으며..!
"하하...! 역시 자네는 진실 하구만! 이런 상황이라면 막 싸게 사려고 혈안일텐데! 좋아 오늘 기분이다! 뭐 내가
이걸로 돈을 벌어야 얼마나 번다고..! 그리고 내가 이 주식을 산지 얼마 안되었지만 이건 순전히 운이었어! 그
러니 얼마에 팔든 나에게는 행운이란거지! 내가 산 금액이 10억불이 약간 안되니까! 음 20억불 만 내! 내가 마
음이 통하는 사람과 만나서 그렇게 주는 거야!"
바이킹 아저씨는 약간 횡설수설하면서 우리를 보며 연신 호탕하게 웃었다.
나는 말도 안 되는 가격이라 약간 당황해서 오히려 그 가격에는 우리가 미안하다고 말하며 반대를 하였다.
그러자 이 바이킹 아저씨 버럭 화를 내며 자신의 성의를 무시하는 거냐며 어서 계약서 용지를 가져오라고 난
리였다.
그러자 현진이는 그 기세에 눌려서 계약서 용지를 내놓았고 어느새 들어왔는지 집사 아저씨는 우리를  미소를
지으며 바라보고 있었다.
얼마 후 우리는 그 바이킹아저씨와 집사 아저씨의 따듯한 환송을 받으며 그 집을 나섰다.
우리를 배웅하면서 바이킹 아저씨는 아쉬운 듯 또 놀러오라며 내 손을 꽉 잡고 악수를 하였고 나는 그의 호탕
한 성격이 마음에 들어 진심으로 언제 시간을 내서 한번 들리겠다고 말을 하고는 작별인사를 하고 차에 올랐
다.
오는 길에 진아는 나를 보며..!
"오빠..! 오빠가 그런 면이 있었네? 어떻게 그 아저씨 비위를 그렇게 잘 맞추는 거야? 완전히 배우 뺨치던데?"
나는 진아의 말에 고개를 내저으며..!
"휴..! 죽는 줄 알았어! 얼마나 심하게 술을 권하는지! 사람은 마음에 드는데! 그런데 저런 스타일은 좀 힘들어
서 그렇지 비위만 맞추어주면 쉽게 넘어올 스타일인데 외 아직까지 계약을 못한 거지?"
나의 물음에 현진이는 고개를 저으며..!
"아니에요! 얼마나 깐깐하다고 소문이 났었는데요! 오늘  이렇게 쉽게 계약이 된 것이 저는  오히려 신기해요!
마치 진영씨가 마법을 부린 것 아닌가 싶기도 하고요!"
나는 그런 현진이를 바라보고 피식 웃으며..!
"마법까지야! 내 생각에는 아마 상대하던 사람들이 저 아저씨의 성격을 잘 파악 못하고 너무 계산적으로만 나
가서 오히려 저 아저씨의 심기를 건드린 것 같아 그러니 계약은 안되고 오히려 깐깐하다는 소문만 난거지! 그
런데 오늘 우리는 저 아저씨의 아버지 때문에 저 아저씨의 성격을 파악할 수 있었고 그것에 맞추어주니까 저
아저씨 그동안의 스트레스가 풀려서 기분에 우리에게  저런 가격에 넘긴 것 같아!  그렇다고 후회할 스타일은
아니니 걱정은 안 해도 돼!"
나의 말에 진아와 현진이는 이해를 했다는 듯 고개를 끄덕였고 현진이는 잠시 생각하는 듯 싶더니 나를 바라
보며..!
"저 그런데 이런 상태로 다음 주주를 만나러 가도  될 가요? 저야 괜찮지만 진영씨는 옷차림 상태와  술 냄새
가..!"
나는 현진이의 말에 나를 돌아보았다.
역시 그대로 가기엔 좀 무리일 듯 싶어서 우리는 현진의 저택으로 차를 돌렸다.
--------------------------------------------------------------------------------
주식 매입단가에서 좀 수정이 있었습니다!
이 회사의 가치를 감안 매입단가를 결정했는데 약간 착오가 있었나 봅니다!
그럼 즐독 하세요!^^
