소우주 여행기 [127 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 12화
현진이네 저택에 도착해보니 7시가 넘어 있었다.
아무래도 그 바이킹 아저씨네 집에서 너무 시간을 많이 보낸 듯 싶었다.
내가 도착하자 할머니께서 반갑게 맞으시다 술에 절은 나를 보고 약간 놀란 듯 한 표정이셨다.
나는 어색해서 대충 할머니에게 인사를 마치고 현진이의 안내로 욕실로 향하였다.
욕실로 나를 안내한 현진이는 나가면서..!
"진영씨 욕실 앞에 옷을 준비해두라고 할 테니 씻고서 갈아입으세요!"
하고 미소를 지으며 말하였다.
나는 몽롱한 정신을 추스르며 술 냄새에 절은 옷을 벗어버리고 개운하게 찬물로 샤워를 하기 시작하였다.
쏴아...!
찬물을 확 뒤집어쓰니 그 동안의 술기운이 싹 가시는 느낌이었다.
나는 이 상태로 할머니를 뵙기가 그래서 다시 내공을 운영해서 술기운을  모아서 말끔히 태워 버렸다. 그러자
술 냄새가 욕실 안을 가득 채웠다.
헉..! 아무래도 술기운을 태운 것은 실수인 것 같았다. 그래서 나는 환풍기를 찾아서 틀고는 술 냄새가 빠지길
기다리며 샤워를 하였다. 그러나 강한 술 냄새는 쉽게 빠지지 않았고 한참이 지나서야 어느 정도 냄새가 빠졌
다.
잠시 후 나는 욕실 밖으로 나와서 현진이 준비시킨 백색 정장으로 갈아입었다.
욕실 바깥에서 거울을 보며 옷을 입고 머리정리를 마친 나는 모두들 기다리는 응접실로 향하였다.
응접실에 도착해보니 할머니와 현진이 그리고 진아는 즐겁게 대화를 나누고 있었고 뭐가 즐거운지 마구  폭소
가 터져 나오고 있었다.
들어가면서 가만히 귀를 기울여보니 오늘 있었던 일들을 이야기하고 있었다.
나는 좀 부끄러운 생각이 들어서 조용히 한쪽에  가서 앉았고 내가 들어오는걸 발견한 진아와 할머니  그리고
현진이는 모두 나에게 시선을 집중하였다.
진아는 나를 보고 싱글거리며..!
"오빠..! 지금까지 오빠의 활약상에 대해 이야기하고 있었어..! 할머니가 오빠 진짜 대단하데..! 킥킥..!"
하고 웃어대는 것이었다.
그리자 현진이와 할머니도 얼굴에 웃음기를 머금고 나를 바라보는 것이었다.
나는 그렇게 말하고 웃는 진아가 무지 얄미웠으나 뭐라고 할 수도 없어서 그냥 어색한 표정으로 앉자있었다.
내가 좀 어색해 하자 할머니는 인자하신 표정으로 나를 바라보시며...!
"현진이와 진아에게 대충 이야기를 들었네! 그리 창피해  하거나 어색해할 필요는 없어요! 이야기를 들어보니
순간적인 상황판단이 그를 설득시켜서 지금과 같은 결과를 만들어낸 것 같은데 그런 순간적인 상황판단  능력
은 리더로서 자랑스러워하거나 칭찬 받을만한 일이지 부끄러워 할만한 일은 아니라고 보네! 물론 그 과정에서
좀 어색한 일이 있었다고 하더라도 이 정도의 일을 성공시키는데 그 정도의 대가는 감수해야 하지  않겠는가?
정말 대단하네!"
하고 말씀하시며 내 손을 잡으시는 것이었다.
그러자 진아와 현진이도 맞다는 듯이 고개를 끄덕이며 나를 바라보는 것이었다.
나는 그렇게 나를 배려해주시는 할머니가 매우 고맙게 느껴졌다.
할머니 덕에 나는 어색하지 않게 대화에 끼어 들 수 있었고 우리는 진지하게 사업이야기를 하기 사작하였다.
지금까지 매입된 지분비율은 49.45%..!
조금만 더 매입하게되면 이번 레이더스들과의 전쟁은 우리의 승리로 끝나게 될 것이다.
내일 1.3%의 주주와 만나게 되면 모든  일이 성공적으로 마무리 될 것이 확실하기  때문에 우리는 전부 들떠
있었고 잠시 후 저녁식사를 겸해서 우리는 우리끼리 조촐한 파티를 하기로 하였다.
약간은 들뜬 분위기에서 우리는 파티 시간을 기다렸고 그사이 우리는 현진이가 보여주는 영화를 보게 되었다.
이 집에는 작은 극장이 있었는데 나도 그동안 여러  곳을 다녀 봤지만 집안에 극장까지 있는 집은 처음  보았
다.
나는 현진이로부터 필름 보관소에서 필름을 옮겨달라는 부탁을 받았다.
언 듯 보아도 보관 실 안의 필름이 2-3000개는 넘어 보였다.
현진이는 보관 실에 들어가더니 몇 개의 필름을  내게 꺼내주었고 나는 현진이가 골라준 필름을 들고  나와서
영사기 앞에 내려놓았다.
그러자 현진이 그중 하나를 골라서 영사기에 장착시켜서 틀어 주었다.
현진이가 틀어준 영화는 먼저 이야기하던 이 집을 배경으로 찍은 영화였다.
역시 영화상으로 보니 카메라맨이 훌륭해서인지 지금의 집보다 훨씬 멋있어 보이는 것 같았다.
영화는 총 4편이었는데 그중 하나는 흑백이었고 나머지는 칼라였다.
그리 훌륭한 영화는 아니었지만 이 집이 나온다는 것에 우리는 열심히 영화를 보았다.
그렇게 한편이 끝나갈 무렵 메이드로부터 파티 준비가 끝났다는 전갈이 왔다.
나는 파티라는 말에 은근히 기대를 하고 현진이와 진아를 대동하고 야외파티  장을 향해갔다. 그러나 파티 장
은 내가 예상하던 것과는 많이 달랐다.
명문가의 파티라서 웅장하고 화려한 걸로 생각했으나 의외로 간소하고 소박하게 준비되어 있었다.
나중에 현진이에게 슬쩍 물어보니 미국에서는 파티가 우리 회식이나 모임정도로 일상화 된 것이기 때문에  가
족파티는 이렇게 간단하고 조촐하게 격식 없이 하는 경우가 많다고 설명해 주었다.
집 앞 정원에 마련된 파티 장은 한쪽에 저녁 겸해서 먹을 수 있는 음식들이 차려져 있었고 한쪽에는 이 집 전
용악사인지 한 명의 악사가 바이올린을 들고 음악을 연주하고 있었다.
주변에서는 은은한 조명이 파티 장을 비추고 있었고 한쪽의 대형연못에서는 음악에 맞추어 분수가 뿜어져  나
오고 있었다. 그리고 그에 맞추어 분수의 조명이 변하면서 아름답게 물보라의 색을 다양하게 바꾸고 있었다.
원색의 조명은 물이 뿜어져 나오는 분수의 모습을 환상적으로 만들었고 음악에 맞추어 뿜어지는 분수의  모습
은 장관이었다.
나와 진아는 너무 멋있는 모습에 잠시 멍하니 그 모습을 바라보고 있었고 우리의 모습에 현진이는 미소를 지
으며 우리를 파티장으로 이끌었다.
파티 장에는 할머니와 칼슨이 기다리고 있었고 우리가 나오자 반갑게 맞아 주셨다.
나는 할머니와 이야기를 나누다가 분수를 가리키며..!
"정말 분수가 훌륭하네요! 저도 호텔이나 공원  등에서 저런 분수를 보았지만 저렇게 잘  만든 분수와 연못은
처음 보는 것 같아요!"
나의 칭찬에 할머니는 은근히 자랑스러운 표정을 지으시며..!
"우리 남편이 이런걸 매우 좋아해서 특별히  최고의 전문가를 동원해서 만든 거라네! 우리  집 연못과 분수는
그래서 재계에서 유명하지!"
하고 말하시며 분수를 바라보셨다. 그런데  할머니는 할아버지가 생각이 나셨는지  분수를 바라보시는 눈가에
눈물이 고이는 듯 보였다.
나는 약간 당황해서 분위기를 돌리고자 할머니에게 춤을 권하였다.
그러자 할머니는 한사코 사양을 하시고는 첫 춤은 현진이와 추라는 말씀을 하시며 현진이와 나를 붙여주셨다.
나와 현진이는 얼떨결에 음악에 맞추어 춤을 추게 되었고 할머니는 그런 우리를 흐뭇한 표정으로 바라보고 계
셨다.
옆을 바라보니 진아는 칼슨의 에스코트로 춤을 시작하고 있었고 우리는 환상적인 분수를 배경으로 그렇게  춤
을 추었다.
모든 파티의 준비는 간소했지만 저 분수하나가 파티를 최고의 파티로 만드는 것 같았다.
현진이는 나와의 춤이 매우 즐거운지 얼굴에 홍조를 띠면서도 연신 환한 미소가 떠나지 않았고 나도 환상적인
분위기와 어울려서 춤을 추는 현진이의 모습이 매우 아름답게 보였다.
이 순간이 영원히 계속되었으면 싶을 정도로 파티의 분위기는 환상적이었다.
우리는 한참을 번갈아 가며 파트너를 바꿔서 춤을 추었고 피곤하면 잠시 의자에 앉아서 음식을 먹으며 잡담과
이야기를 나누었다.
모두들 즐거운지 얼굴에는 연신 웃음이 떠나지 않았고 그렇게 파티는 즐겁게 밤늦게까지 이어져갔다.
-------------------------------------------------------------------------------
네듀젬님 쪽지 감사 드리고요!^^
제가 구상하는 소설은 차원여행을 하면 할수록 스케일이 커질거예요!
그러니 나중에는 마법은 아무것도 아닐정도로..!^^
제가 그전에 쓴적이 있을텐데 이 소설 후반부에 가면 차원전쟁수준..!^^
그리고 2부에서도 마법이 안나오는건 아니고요!
우선 수호천사? 수호신? 을 맞고있는 진영의  동행이 엄청난 신력을 가지고 잇답니다! 물론  어느정도 제약을
받지만요!
상황에 따라서는..!
그리고 영주들간의 아기자기한 전쟁(?) 이라고 표현했지만 2부 후반에 가면 스케일이 무지 커질거예요!
그리고 수련과정은..!
좀 쓸것이 뻔해서..!^^
최대한 노력해 볼께요!^^
그리고 이글 읽는 독자님들 제가 소설하나 추천할께요!
트리피아님의 계륵인데 한번 찾아서 보아보세요!
삼국지의 동탁을 주인공으로 한 소설인데 역사적  사실에 근거한 글이라 생동감과 사실감이 상당히  돗보이는
글입니다!
아직30편이 채 안되지만 추천하고 싶은 소설중 하나입니다!
그 글을 읽다보면 제 글이 초라해지는 느낌이..!ㅜ.ㅜ
