소우주 여행기 [85 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전
오는 길에 진후는 그간의 진행상황에 대해 계속 보고를 했다.
"그동안 문주님께서 지시하신 대로 스카이 컴퓨터 판매점개점을 컴퓨터를 다룰 능력이 있는회원들을 대상으로
지원을 받아서 준비했습니다. 지원한 회원은 약 2000여명 정도였습니다.
우선 서울시내에 200개정도의 점포를 예정, 현재 10여 개 점포가 개점 준비중입니다. 그리고능력은 있는데  자
금이 부족한 회원들에게는 저리로 자금을 지원해주기로 했습니다. 컴퓨터가격은 메이커와 비 메이커의 중간가
격정도로 설정했고 그 가격에 지원자들이 우려의 소리가 높아서 본격적으로 어느 정도 점포가 늘어나면  대대
적으로 tv광고를 지원해 주기로 했습니다. 그래서 지금 광고 지원규모를 논의 중입니다만.  문주님이 보시기엔
어느 정도면 될 것같습니까.? 저는 일단 연 tv광고100억 정도, 기타광고에 50억 정도를 제의했습니다."
진후는 그렇게 말을 하고는 나를 바라보았다.
나는 잠시 생각을 하다가...!
"일단 스카이 컴퓨터는 1년 동안  흑자는 염두에 두지 말고 진행하도록  해..! 스카이컴퓨터는스카이 인터넷의
대중화를 이끌어내는 견인차 역할을 할 테니까 말이야..! 우선 최대한 빨리전국에  체인점들을 준비하고 내 생
각에는 1000개 정도는 개점을 해야 전국을 완벽히 커버할것 같은데  그 정도에 맞추어서 준비를 해줘, 그리고
광고지원 규모는 골든타임에 광고를 제대로 하려면 연 300억 정도는 투자해야 제대로 된 광고효과를 볼 거야,
그리고 기타 신문과잡지광고 등에는 100억 정도 예산을 잡아 줘..! 목표는 1년 안에 소비자들이 스카이라는 이
름을 메이커라고 인식할 수 있도록 광고제작부터 광고배정시간까지 최대한 신경을 써서 준비를 해줘..! 그렇게
준비가 마무리 된 후 우리의 가상현실기기와 컴퓨터의 세트판매가 실행이 되면 아마 전국의 컴퓨터시장은  우
리가 독점하다 시피 할거야."
나의 말이 끝나자 진후는 약간 놀란 듯..!
"헉..! 연 400억씩이나...! 그 정도라면 문주님은 흑자를 염두에 두지  말라고 하셨지만 진짜로흑자가 나지 않을
지도 모릅니다. 일단 미래를 위한 투자라고 생각해서 저도 긍정적으로 생각은  하지만 문주님은 너무 손이 크
신 것 같군요..! 하하..! 죄송합니다, 그럼 문주님이  지시하신 대로 진행하겠습니다. 체인점주들이 무척 좋아하
겠군요..!"
진후는 말을 마친 뒤 잠시 노트북을 뒤적이더니 다시 말을 이었다.
"a/s부분은 아예 별도로 분리를 해서  별도의 회사를 만들었습니다. 컴퓨터 수리  전문점으로말입니다. 그래서
스카이월드의 a/s와 스카이컴퓨터의 a/s를 맡아서 처리하고 개별적인 a/s도  광고를 통해 주문을 받아서 해결
하는 것으로 준비중입니다. 그리고 위탁 수리부분에 대해서는 별도의  따로 결산을 해서 스카이 a/s가 독자적
인 운영이 가능하도록 준비중입니다.
전국에 약 400개 정도의 직영a/s전문점을  개설 예정이고 서비스기사 지원자는  1300명 정도였습니다. 이것도
따로 100억 정도의 예산을 잡아서 tv광고를 계획중입니다만..!"
진후는 아까의 상황 때문인지 광고이야기를 하기 부담스러운 투로 말을 하며 나를 바라보았다.
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!
"준비는 잘되어 가는 것 같네..! 광고  예산은 진후가 이야기한 그대로 잡되 대신  스카이 컴퓨터 광고와 같이
한편에 광고를 만들어서 방영을 하도록 해..!  즉 컴퓨터는 스카이 컴퓨터a/s는 스카이 a/s이런  식으로 말야..!
그리고 누나..! 누나의 스카이 월드도 어느 정도 자리가잡히면  스카이 컴퓨터와 같이 광고를 기획하도록 해..!
그럼 1편의 광고로 3개  회사가 동시에 광고효과를 볼 수 있으니 광고효과가 3배로 늘어나는 셈이 되잖아, 그
리고 참 내가 지시한 스카이 편의점도 같이 넣을 수 있으면 넣도록 하고..! 그럼 그렇게 진행하도록 해..!"
나의 말이 끝나자 진후와 누나는 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였고 누나는 생글거리며..!
"호..! 그거 괜찮은 방법인데요..? 한편에 여러 회사의 광고를 실어서 광고효과의 극대화를노린다. 잘만  만들면
스카이라는 이름이 큰 규모의 회사라는 이미지를 심어줘서 시너지 효과도  노릴 수 있고, 그럼 실제적인 광고
비도 많이 줄어 들겠네요, 호호...! 과연 문주님 이네요."
진후도 동감을 한다는 듯 고개를 끄덕이며..!
"그 정도라면 최소 광고비가 몇 분지 일로 주는 효과가  나겠지요..! 물론 회사별로 광고비부담에 대한 조정은
있어야 하겠지만 요..! 문주님 말씀대로라면 스카인 컴퓨터도 큰 흑자를낼 수 있을 것 같습니다. "
둘의 말을 듣던 진아도 옆에서..!
"흠..! 내가보기에도 괜찮은 방법 같아 보여..! 물론 성공여부는 광고를 얼마나 매끄럽게 잘연결시켜서 잘 만드
느냐에 달린 거겠지만 말야..! 그건 뭐 광고제작자를 잘 섭외하면 될 테니까 잘되고 잘못되고는 진후씨 능력이
고..!"
진아의 말에 진후는 약간 긴장을 한 표정에 장난기 섞인 말투로..!
"헉..! 진아씨 그렇게 부담을 주시다니..! 만일 안되면 전..! 흑..! 저 문주님한테 잘려서 실직하면 진아씨가 책임
져야 해요..!"
그러자 누나가 미소를 짓다가 장난기 어린 표정으로 진후와 진아를 눈을 똥그랗게 만들어쳐다보며..!
"책임이요..? 둘이 무슨 책임질 일 했어요..?"
누나의 능청스러운 말에 둘은 얼굴이 빨개져서 진후는..!
"헉..! 그런 책임이 아닌데..!"
진아는 얼굴이 빨개져서 고개를 숙이고 누나의 어깨를 두드리며..!
"언니는..! 창피하게..! 어떻게 그런 말을..!"
그러자 누나는 짐짓 의아한 표정으로..!
"그래..? 그럼 진짜 둘 사이에 뭔가가 있는 거였어..? 난 몰랐네..!"
"언~니....!"
그러자 진후는 얼굴을 창박으로 돌려서 흠흠 거리기만 했고 나와 현진이는 그들의 표정이재미있어서 웃고  있
다가 진아의 눈 째림에 웃음을 참느라 곤욕을 치뤘다.
진아는 누나의 놀림이 계속되자 삐진 듯 한 표정을 지었고 누나는 그런 진아를 달래기 위해잠시 고생을 해야
했다.
다행히 진짜로 삐진 것은 아니었던 모양이었는지 이내 해해거리며 정상으로 돌아와 누나와장난을 쳤고 진후는
잠시 그녀들의 노는 모습을 바라보다가 다시 보고를 시작했다.
"그럼 아까에 이어서 스카이 편의점에 대해보고 드리겠습니다. 편의점도 기존 업체를 알아보았으나 저희 조건
에 맞는 업체가 없었습니다. 그래서 회원 중에 편의점업계에 종사했던사람 중 자원자를 받아보았으나 거의 대
부분이 아르바이트나 판매직직원 수준이었고  본사에근무한 사람은 10여명에 불과했습니다.  그래서 회원들의
추천을 받아서 외부에서 다수의 인원을 확보 지금 스카이 편의점을 진행중입니다. 일단 차량과 물류창고 사무
실 등의 유통망확보와 물품 구매 루트 확보가 진행중이고 아마 10일정도 후인 스카이월드2호 점 개점에  맞추
어 어느 정도 준비가 마무리 될 수  있을 것 같습니다. 그리고 책 유통 부문은  아직 저희가 처리하는 물량이
너무 적어서 보류중이고 점포가 1-200호 정도 개점을 하면 시작할 수있도록  준비중입니다. 그럼 보고를 마치
겠습니다. 지시하실 사항은 없으신 지요."
진후는 노트북을 덮으며 물어왔다.
나는 잠시 생각을 정리한 후 진후를 바라보며...!
지금 보고를 들으니 스카이 편의점은 아직 일반점포 쪽이 미진한 것 같은데..! 그쪽도 이쪽못지 않게 중요하니
신경을 써 줘, 아마 합동 광고가 나가면 상당히 선호도가 올라갈 거야,내가 알기로 편의점업계는 그리 큰 광고
를 하지 않는 것 같으니까 우리 광고가 나가면 경쟁력 확보는 그리 어렵지 않을 거야, 그리고 각 부분의 사장
이나 핵심간부는 진후가 알아서추천을 해줘..!그럼 모두 모여서 상의를 한 후 정하자고..!"
나의 말에 진후는 고개를 끄덕이며..!
"그렇지 않아도 일반 편의점도 준비중입니다. 본사에서 은행을  통해서 어느 정도의 대출을주선해주고 그래도
모자라면 본사차원에서 추가대출을 해준다고 하니 상당한  인원이 몰리더라고요.! 아직은 개설준비를 하는 점
포가 없어서 보고에서 뺐습니다만 현재 지원자는 약2500명 정도에  이릅니다. 그래서 지금 선별작업에 들어가
있습니다. 그리고 인사 목록은 여기 준비되어 있습니다."
진후는 서류가방에서 한 뭉치의 서류를 꺼내서 우리에게 주었고 우리는 집에 도착할 때까지그 서류와  씨름을
해야했다.
집에 도착해서도 한시간이 흐른 후에야 인사결정을 마무리지을 수 있었고 그것이 끝나자 전부들 지쳤는지  나
가떨어져 버렸고 진후는 큰문제 한가지를 해결해서인지 싱글거리며 그만가보겠다고 인사를 했다.
우리는 진후를 배웅을 하고는 누나와 진아는 저녁 준비를 한다고 주방을 향했고 나와 현진이는 오랜만에 느긋
하게 쇼파에 기대어 tv를 보았다.
얼마 후 주방에서 누나의 밥 먹으러 오라는 소리가 들려왔다.
