소우주 여행기 [135 회]
19. 대 오륜 합병전
한참을 방법을 궁리하였으나 뾰족한 수가 없었다.
일단 지금의 방법을 지속하면서 더 방법을 궁리해보는  수밖에 달리 방법이 없어 보였고 그리고 영영에게  한
가닥 기대도 걸어보았다.
역시 사람의 마음은 간사한 것인가?
영영에 대해 마음이 끌리는 것과는 별도로 강한 증오를 가지고 있으면서도 그녀에게 기대를 하다니..!
그런 자신이 혐오스러워짐을 느끼면서 나란 인간에 대해서 자학까지 하기 시작하였다.
그러다가 문득 정신을 차리고 지금은 이럴 상황이 아님을 깨닫고 다시 주가를 지켜보며 상황추이를 살피기 시
작하였다.
이번 쿠웨이트 공사 건의 악재가 상당한 충격이었는지 하한가에는 엄청난 매물이 쌓이기 시작하였다.
매수를 하던 측도 엄청난 물량에 질린 듯 매수를 포기한 분위기였고 드디어 하한가에 10억 주라는 엄청난 물
량이 싸였다.
그런데 한가지 문제는 저들이 포기를 하지 않을 것이라는 것이다.
이런 상태에서 주가가 바닥으로 떨어지면 저들도 매수에 참여 할 테고 오히려 이런 상황은 저들의 지분만 늘
려주는 꼴이 될 것이기 때문이었다.
나는 여러 가지로 방법을 궁리하기 시작하였다.
그러다 나름대로 한가지 방법을 고안해내었다.
이런 상황이라면 아마 거의 전 지분이 오륜의 손아귀에 들어갈 것이 분명하였다.
그래서 그걸 역이용하는 방법인데 힘들겠지만 이대로 밀고 나가서 그들의 자금도 씨를 말린 다음 아예 오륜을
부도를 내게 만들어서 관리대상으로 만든 다음 은행권으로부터 채권을 헐값으로 사들이는 것이다.
그런 다음 관리대상의 오륜을 채권의 출자전환과 완전감자로 오륜 측의 지분을 없앤 다음 봉황과 합병을 시키
는 것이다.
솔직히 이런 방법을 생각하면 서 고민을 많이 하였다.
왜냐하면 지금 나의 방법이 알려진다면 잘잘못을 떠나서 상대의 회사를 부도낸다는 자체가 사회의 지탄을  받
을 것이기 때문이다.
하지만 어차피 기업들간의 싸움에서는 비일비재한일이고  이미 돌아설 수 없는 상황이 되어버렸다. 그리고 없
는 악재를 만들어내는 것도 아닌 있던 숨겨진 악재를 밝히는 될 수 있으면 정상적인(?) 공격방법을 썼다.
그리고 미령누나를 생각하면 이보다 더한 방법이라도 절대 물러 날수도 없었다.
나는 미령누나를 생각하면서 마음을 굳게 다져 나갔다.
그렇게 생각의 정리를 마친 다음 나는 악재의 강도를 정리하기로 하였다.
지금 상태로 악재를 남발한다면 저들이 자금을 다 소진하기도 전에 주식은 전부 저들의 손에 들어가고 말 상
황이었다.
몇 일이 다시 지나자 주식 값이 거의 원래가격의 10분지1까지 떨어져 있었다.
그들도 자금의 한계가 있기 때문에 떨어질 때까지 떨어뜨린 다음 한번에 인수하려는 듯 보였다.
그러는 사이 나는 여러 외국계증권사와 국내증권사에 10여 개의 증권계좌를 개설해놓고 그 구좌에 내가  가지
고있던 자금을 나누어 예치하였다.
그리고 지켜보다 하한에서 갑자기 거래가 활발하게 일어나는 시점이 오자 나는 과감하게 전 증권사 계좌를 통
해서 주식을 매입하기 시작하였다.
한 증권사당 거의 몇 천만주 단위로 주식을 매입하자 십억 주에 달하던 하한물량이 금세 사라지고 말았다,
나의 동작이 워낙 신속했는지 하한 물량의 상당부분을 내가 가지고 오게 되었다.
나는 그대로 상한까지 나오는 물량을 받아가며 되는 대로 매수를 해버렸고 매수하려고 대기하던 상대의  뒤통
수를 쳐버렸다.
물론 상대도 얼마만큼의 물량을 가져갔겠지만 말이다.
뉴욕증권거래소에서도 마찬가지였다.
한국주가의 영향을 받아서 매수자체가 없이 거의 10분지1가격에 쌓여 있던 매물을 내가 매수하는 것을 시작으
로 매매가 활발해지더니 막판에는 그전가격의 30%대까지 올라있었다.
양 시장 전체에 상장되어있는 오륜의 주식 수는 40억 주정도 되었고 장이 끝나고 계산을 해보니 거래량 25억
주에 내가 가져온 것이 16억 주였다.
이런 상황이라면 아마 시장 내에 풀린 주식의 대부분이 오륜과 나 둘이서 양분을 한 상태란 말이 된다.
아마 저들도 오늘의 사태에 대해 상당히 당황하고 고민을 할 것이다.
어쩌면 오늘 일을 기점으로 뭔가 수상하다는 낌새를 챘을지도..!
하지만 주식의 움직임으로 보자면 만약의 경우 합병을  위한 공격으로 보일 테니 아마 그쪽으로만 신경을  쓸
가능성이 높았다.
하지만 그건 나를 도와주는 상황을 연출할 테니..!
그 다음날부터 주식은 거의 매물도 없이 상한가를 연출하기 시작하였다.
더군다나 어제 내가 매수한 부분 중 외국계증권사를 통해서 매수한 부분이 외국인 매수로 분류되어  사람들의
심리를 자극하였고 단기 낙폭과대와 기타 더 이상의 악재가 나오지 않자 매물이 없는 상한가행진을 하기 시작
하였던 것이었다.
뉴욕시장에서도 그 전가격의60%선에서 거래가 되고 있었다.
나는 뉴욕시장에서는 슬슬 가지고있던 주식을 팔기 시작하였고 그러자 60%선을 기준으로 더 이상  오르지 못
하고 그 선에서 매매공방을 하고 있었다.
한국에서는 그렇게 다시 몇 일을 상한가가 이어진 후 60%대 부근에 다다랐다.
나는 그 전날부터 조금씩 풀기 시작하였고 뉴욕시장의 가격 때문인지 55%선이 넘자 5억 주에  달하던 상한가
매수가 줄기 시작하였다.
나는 있는 주식을 과감하게 던졌고 한동안 상한가의 여파인지 금세 하한부근으로 향하였다.
나는 최대한 매각할 수 있는 주식은 매각하기 시작하였고 그러자 그 날 장 마감 후 계산을 해보니 그동안 뉴
욕에서 판 주식과 한국에서 판 주식을 합해 총 12억 주에 달하였다.
아마 상한에 받치고있었을 상대는 지금 황당해 하고 있을지도..!
합병을 위한 매수로 생각을 했는데 가격이 오르자 다 던지고 도망가니 단타로 생각하기에는 너무 규모가 컸고
아마 지금쯤 골머리를 싸매고 있지 않을까라는 생각이 들었다.
그 후 몇 일의 거래동안 나는 가지고있던 나머지 주식도 처분을 마쳤고 거기서 순수하게 20조라는 어마어마한
자금을 추가로 손에 쥘 수 있었다.
나는 이 정도라면 저들도 더 이상 자금을 동원하기 힘들지 않을까 하는 생각을 하고 있는데 다시 영영에게서
전화가 왔다.
나는 상대의 사정을 알 수 있는 기회라 최대한 마음을 가다듬으며 그녀를 상대하였다.
그녀에게 그동안의 상황을 물어보니 그녀는 환한 목소리로..!
"그들은 지금 진영 씨에게 한방 먹어서 자금의 대부분이 오륜주식에  잠겨있는 상황이 되었어요! 물론 추가로
더 동원할 수도 있지만 그러면 저들의 기반도 위험해지니 그럴 확률은 적죠! 그런데 진영씨 외 주식을 매각한
거죠? 오륜을 흡수 합병할 예정이 아니었나요? 지금 상황에서라면 아무리 가격이 떨어져도 이미 어느 정도 눈
치를 챈 상태이기 때문에 일정수준이상의 지분은 매각하지 않을 텐 데요!"
나는 영영의 의아하다는 투의 질문에 잠시 망설이다가  현재의 영영 이라면 믿을 수 있다는 생각과  그녀에게
도움을 얻어야된다는 생각에 지금의 계획을 자세히 이야기 해주었다. 그리고 말을 돌려서 약간의 협조도..!
그러자 영영은 울먹이며 감동한 목소리로..!
"흑흑..! 진영씨..! 이제 저를 믿고 인정해 주시는군요! 이런 비밀도  서슴없이 저에게 이야기 해주시고 말이죠!
진영 씨도 이제 저를...! 하여튼 고마워요! 진영씨..! 진영 씨의 부탁 저도 최대한 노력해 볼게요! 그럼 좋은 소
식 가지고 다음에 전화 드릴게요! 다음에 봐요! 진영씨..!"
갑자기 요녀(?)분위기에서 순진한 분위기(?)로 바뀐 영영의 말투에 나는 멍하니 수화기를 붙들고 있다가 속으
로 절규만 하였다.
'아니야..! 그런 게 아니란 말야..!흑흑..! 왜 그렇게 오해를 하는 거야..! 어서 오해를..!'
그러나 이미 전화는 끊어진 상태였고 나는 자꾸 영영의 페이스에 말려 들어가는 나를 또다시 자학하기 시작하
였다.
한참을 그러다 방법은 빨리 이일을 마치고 대법에서 벗어나 그녀와의 관계를 정리하는 방법밖에 없다는  생각
에 마음을 정리하고 다시 일에 몰두하였다.
-------------------------------------------------------------------------------
네듀젬님 쪽지 감사합니다..!^^
그것도 하루에 3번이나..!^^
정말 대단하신 선생님들이시네요!^^ 그리고 당연히 터키를  응원해야죠! 저도 여기 어디선가 읽어보니  터기는
원래 고구려의 한ㄴ부족인 돌궐이  아랍으로 처들어가서 세운 나라라고  되어 있더라고요!(맞는 이야기인지는
모르지만..!) 그걸 떠나서 육이오때 제일 많이 도와준 나라중하나이니 당연히..!^^
그리고 주인공이 둘이 되는것이 아니라  저세계에있던 주인공이 이세계로 넘어오면서 이세계의  주인공자리를
차지하던 사람이 저세계로 가는거예요..!^^
이번 화는 주식 이야기라 약간 따분하지 않을까 싶네요!^^
아마 다음화정도면 주식이야기는 끝나고 마무리 정리에 들어가지 않을까 싶은데 그건 써봐야..!
그럼 즐독 하세요!^^
