소우주 여행기 [96 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  8화
조회시간이 시작되자 교장선생님은 기쁜 듯이 나와 누나 그리고 3명의 학생들을 호명하더니 이번 조기졸업시
험에 합격했다며 졸업장 수여식을 하겠다고 말하였다.
교장선생님은 이 학교 역사상 이번처럼 조기졸업자가 많이 나온 일이 없다며 무척 기뻐했다.
교장이 기뻐하는 것도 당연한 것이 조기졸업자가 많은 학교일수록 좋은 학교라는 등식이 성립되어 있는  데다
조기졸업자의 경우 대학교 진학 시 가산점등의 특혜가 있기 때문에 좋은 대학에 많은 학생을 보낼 수 있기 때
문이었다.
우리는 교장선생님의 지루한 일장연설(이 학생들을 본받으라는 등의..!)을 듣고 나서야 졸업장을 받을 수 있었
고 잠시 후 교장선생님 덕에 너무 시간을  잡아먹어 초스피드로 조회가 진행되었고 조회가 끝났을 때는  이미
수업시작종이 친 후였다.
덕분에 모두들 급히 반으로 들어가야 했고 나와 누나는 반으로 돌아가서  개인 소지품 등을 챙긴 후 선생님과
반 아이들에게 마지막 작별인사를 하고는 전송을 받으며 급히 교실을 나왔다.
선생님과 반 아이들은 좀 서운해하는 것 같았지만 어쩔 수 없는 상황이었다.
이 사실을 모든 애들이 들었을 테니 만일 남아있는 다면 팬클럽 아이들의 표적이 되어 큰 소동이 일어날것이
기 때문이었다.
우리가 나가는 걸 본 애들이 있었는지 운동장에 체육 때문에 나와있던 애들은 그들의 소리에 누나와 나를 보
고 웅성거리기 시작했고 이내 선생님의 통제에도 불구하고 우리의 따라오기 시작했다.
나와 누나는 재빨리 교문밖에 대기 중이던 차를 타고 출발하고서야 한숨을 돌렸다.
우리 차 앞뒤에는 돌격대 대원들의 차들이 호위를  위해 대기하고 있다가 우리 차가 출발하자 따라서  출발을
하였다.
누나도 약간 질린 안색으로 한숨을 폭 내쉬며..!
"내가 조기졸업 하려는 원인 중 하나가 바로 저것 때문이야..! 도대체 학교 내에서 저들 때문에 스트레스를 받
아서 살수가 있어야지..! 휴...! 이제는 해방이니 날아갈 것 같아..!"
누나는 큰 문제를 하나 해결했다는 듯 싱글벙글 이었고 그건 나도 마찬가지 상황이었다.
여담이지만 그 후 우리 덕에 학교 내에는 갑자기 조기졸업 열풍이 불었다고 한다.
특히 봉황대법 덕에 성적이 우수했던 봉황문도 들은 거의 대부분이 조기졸업시험 신청을 했고 대부분이  조기
졸업 시험에 합격을 해서 한 학교에서 한번에 50명 정도의 학생이 조기 졸업하는 사상 초유의 사태가 일어났
다고 한다.
그래서 교장선생님은 너무 기쁜 나머지 졸도를 할 정도였고 우리학교는 이번 일로 신문과 방송을  떠들썩하게
만들며 당당히 전국 제1의 명문으로 등극하는 웃지 못할 사태가 벌어졌던 것이었다.
뭐 우리 모교가 명문이 되었다니 좋은 일이기는 하지만 말이다.
나와 누나는 차를 몰고 집으로 향했다.
우선 가서 옷을 갈아입고 업무를 보러 나가야 하기 때문이다.
그대 나의 핸드폰이 울렸다.
받아보니 진천 이었다.
진천은 울음을 참는 듯한 목소리로..!
"정말 죄송합니다. 문주님...! 오늘아침 새벽 저희 천하회가 제일회로부터 습격을 받았습니다. 그래서 이미 저희
구역의 반 정도를 저들에게  넘어간 상태입니다. 다행히  본부는 빼앗기지 않았으나 전력손실이  만만치 않아
서....! 크흑..! 정말 면목 없습니다. 문주님..!"
나는 울분이 섞인 진천의 말을 듣고 다시 한번 뒤통수를 얻어맞은 듯한 느낌을 경험해야 했다.
나는 정신을 추스르고 떨리는 목소리를 가다듬고...!
"그래..! 알았다 지금 그리로 갈 테니 만반의 태세를 하고 기다려 줘..! 그럼..!"
나는 진천의 전화를 끊고 차를 천하회 본부 쪽으로 돌리라고 지시한 뒤 잠시 눈을 감고 정신을 가다듬었다.
누나는 옆에서 통화내용을 듣고 나의 눈치를 살피며 옆에서 걱정스러운 눈으로 바라보고 있었다.
얼마 후 우리는 천하회 본부가 있는 빌딩 사무실 앞에 도착을 했다.
도착해보니 빌딩의 유리란 유리는 다 깨진 상태였고 건물내의 장식품과 집기류도 모두 박살이 난 상태였다.
그리고 건물 앞에서는 회원들이 긴장된 표정으로 모래주머니와 집기 기타 이것저것들을 모아서 바리 케이트를
치고 있었다.
내가 차에서 내리자 앞뒤에서 따라오던 돌격대원들이 먼저 내려서 사주경계를 펼치며 우리를 호위하기 시작했
고 건물 앞에서 경계를 펼치던 천하회 회원들도 같이 사주경계를 펴며 우리를 호위해서 건물 안으로 안내하기
시작했다.
건물 안으로 들어가자 엉망이 된 건물 안을 여기저기서 정리를 하는 회원들의 모습들과 부상을 입고 옮겨지는
부상자들이 여기저기서 눈에 띄었다.
우라는 엘리베이터 앞에서 엘리베이터를 기다렸고 잠시 후 엘리베이터가 오자 나와 누나 그리고 돌격대  조장
들인 민경 이들이 타고서 진천의 회장실이 있는 15층으로 향했다.
우리가 15층에 도착하자 막 연락을 받았는지 진천이 엘리베이터 문 앞에서 간부들과 대기를 하고 있었다.
우리가 도착하자 진천은 침통한 표정으로 우리를 회장실로 안내했다.
그때 엘리베이터 불이 들어오더니 잠시 후 진후가 긴장된 표정으로 엘리베이터에서 내리는 것이었다.
아마 진후도 막 연락을 받고 도착하는 모양이었다.
우리는 도착하는 진후와 함께 회장실의 응접실로 향했고 우리가 들어가자 회의실 바깥은 돌격대 대원들이  안
은 민경 이들이 사방을 지키며 경계를 서기 시작했다.
응접실 안에는 나와 누나 그리고 진천과 진후 그리고 몇 명의 천하회 핵심 간부들만이 보고와 회의를 하기 위
해 모였다.
나는 진천을 냉정하고 진지한 모습으로 바라보며 이번 사태에 대해서 물어보았다.
"진천..! 우리의 방어준비가 그렇게 허술했나요..?  오면서 보니 너무  어이가 없는 것 같군요..! 자세한 설명이
필요할 것 같네요..!"
나의 말에 진천은 심각하게 굳어진 얼굴로 약간 고개를 숙인 상태로 설명을 하기 시작했다.
"문주님..! 사실 변명 같지만 사실 저희도 어느 정도 준비는 해놓았던 상태였습니다. 그러나 적들의 전력이  예
상외로 엄청난 것도 있었고 문주님이 지시하신 요인 호위에 돌격대의 3분지2가 투입되었기 때문에 핵심방어전
력이 부족한 상태였습니다. 평상시에는 돌격대 40개조가  각 지역별로 대기해서 비상시 10분  안에 그 지역에
도착할 수 있게 되어 있었습니다. 그러나 대규모 동원에 인력이 부족하게  되어서 본문에 가서 수련중인 문도
들의 파견을 요청했었습니다. 그래서 200명 정도의  문외 제자들을 지원 받았습니다. 그러나 그들은  도착한지
얼마 안된 상태여서 적응이 안된 상태에 돌격대보다 떨어지는 실력은 어쩔 수가 없었습니다. 제일회에서 전국
200여 개 지역에서 동시다발로 약 2만여명정도가 공격을 해왔기 때문이었습니다. 그래서 다행히 제때 문외 제
자들이 도착한 지역은 상당부분이 심각한 피해를 입기는 했지만 방어에 성공했고 나머지 지역은 거의  전멸하
다시피 했습니다. 그리고 특기할만한 사실은 그들 중 일부는 상당수가 실력이 문외 제자나 직계제자에 필적할
정도였다는 겁니다. 그래서 문외 제자가 파견되었던 구역도 빼앗긴 곳이 상당수에 이릅니다."
진천은 여기까지 말을 하고는 차마 말을 하기가 어려웠는지 잠시 머뭇거리더니 이내 굳어진 표정으로..!
"그래서 저희 천하회 소속 구역 254개소 중 132곳은 제일회에 빼앗기거나 항복해서 넘어간 상태이고 현재 122
곳은 우리가 사수하고 있습니다. 현재 본문의  장혁 수호 위에게 지원을 요청한 상태로  아마 얼마 안 있으면
각지로 지원군이 파견될 겁니다, 그리고 현재까지 피해 상황은 물적인 것은 계산이 안될 정도이고 인적피해는
저희에게 합류하지 얼마 안 되는 조직 중 적에게 항복해서 넘어간 조직수가 상당수 되어서 의외로 피해가 큽
니다, 조직원으로 구성된 천하회 3만 5천명 중 약  1만 5천 정도가 피해를 입은 것으로 집계되었습니다,  우선
그쪽으로 넘어간 것으로 보이는 인원이 1만2천명정도  나머지 3000여명은 포로가 되었거나 실종 또는  일부는
사망한 것으로 보입니다. 정말 죄송합니다,  모든 책임을 제가 지도록  하겠습니다, 저를 죽여주십시오..! 문주
님..!"
진천은 자신이 보기에도 엄청난 피해에 눈물을 감추지 못하고 고개를 숙인 채 두 손을 꽉 쥐고 나의 처분만을
기다리고 있었다.
