소우주 여행기 [143 회]
19. 대 오륜 합병전
그로부터 1주일 뒤 우리는 합병을 위한 준비에 여념이 없었다.
그러는 사이 오륜의 주식은 관리종목으로 거래가 재개되기 시작하였고 연일 하한가에 수억 주가 쌓인  매수가
없는 하한가 행진이었다.
그건 미국시장에서도 마찬가지였는데 상하한가가 없는 미국시장에서는 얼마 전까지 주당 90달러 선에서 거래
되던 오륜의 주식이 지금은 주당 5달러 선을 위협하고 있었다.
한때 주가 15만원선..! 총 주식수량 40억 주에 시가총액 600조에 달하던 오륜과  라이언 그룹의 합병회사는 이
제 시가총액 24조에 불과하게 된 것이었다.
물론 600조라는 건 오륜이 만들어낸 거품 때문이긴 했지만..!
그동안 은밀히 법정관리인과 생산성 본부 등  유관기관과의 협조 하에 우리의 출자전환준비는 착착  진행되고
있었다. 그리고 음으로 양으로 전대 문도 들의 도움이 상당히 컸다.
우리가 오륜을 인수하려는 사실을 안 유관기관들은 큰 문제 거리를 하나 해결할 수 있게 되었다는 기쁨에 적
극적으로 우리에게 협조를 해주었고 덕분에 너무나도 수월하게 모든 일이 착착 진행되었다.
사실 오륜의 부도로 미국과 우리나라 경제가 크게 흔들릴 정도였고 정부측으로서도 그 엄청난 덩치에  처리가
어려워 매우 고심을 하고 있던 참이었는데 우리가 오륜을 인수를 한다고 나서니 얼마나 반가웠겠는가!
몇 일 후 뉴스를 통하여 전격적으로 오륜의 처리가 발표되었다.
발표 내용은 오륜은 지금현재 완전자본잠식이기 때문에 5%이상의 대주주는 전액 감자 그리고  기타 소액주주
들은 소액주주보호차원에서 20대1의 감자를 실시  하기로 발표되었다.
실제로 5%이상 대주주가 90%를 차지하고 있는 상황이라서 거의 완전 감자에 가까웠다.
그리고 채권단의 출자전환은 감자 후의 가격인 12만원에(감자전 6000원의 주가를 유지하던 오륜은 20대1의 감
자를 실시하면서 20배인 12만원에 재 상장된다.)채권전액인 240조를 출자전환 20억 주를 상장하게 되었다.
그래서 총 주식 20억 2천 만주의 클린 화된 오륜의 최대주주는  채권인수를 통해 79%의 l분을 확보한 봉황그
룹과 역시 채권인수를 통해 2대주주가 된 전 라이언그룹의 총수인  정 현진 씨라고 발표가 되었다. (2천 만주
는 소액주주들의 지분인 4억 주의 20분지1 감자 분이다.)
그런 발표가 있자 사람들은 그 천문학적인 액수에 입을 다물지 못하였고 그 엄청난 액수의 채권을 인수한 봉
황이 어떤 회사인지 세계의 이목이 집중되기 시작하였다.
사람들이 보기에 20%의 지분을 인수한 현진이의 주식인수는 전 라이언그룹총수라는 직함 때문에 이해를 했지
만 79%라는 지분을 인수한 봉황의 지분인수는 상식적으로 도저히 이해가 안되었던 것이었다.
그러자 사방에서 추측기사가 난무하기 시작하였고 심지어는 봉황의 총수인 진영이 사우디의 재벌왕자인 모모
씨의 숨겨진 아들이라는 이야기까지 나돌았다.
그렇지 않아도 신비에 싸인 봉황그룹에 대한  신비감이 더욱 봉황에 대한 궁금증을 불러일으키기  시작하였고
거기에 이미 스타가 된 미령과 민혁이 봉황소속의 오너들이자 더욱 추측 성 기사들이 난무하였고 나중에는 것
잡을 수 없이 별별 소문이 생겨나면서 인터넷과 언론을 달구기 시작하였다.
어느 정도 예상은 했지만 상상이상의 엄청난 관심에 우리는 당황해서 어찌할 바를 몰랐고 집 앞과 회사 앞에
는 항상 기자들과 열성 팬(?)들로 발 디딜 틈이 없을 정도여서 몇 일째 집과 회사를 출근도 못한 채 모처에서
전화로 업무를 처리하였다.
어느 정도 분위기가 달구어 질 때로 달구어지자 나는 때가 되었다고 판단을 하고 공개적으로 기자 회견을 가
지게 되었다.
나는 사실 이런 기회를 기다리고 있었다.
이번 기회를 이용해서 우리에게 관심을 가지고 있는 모든 이들을 우리편으로 만들어 오륜에 대한 불신감을 씻
어내어 오륜을 되살리는 계기로 만들려는 계획을 하고 있었던 것이었다. 즉  오륜을 오륜으로 보지 않고 봉황
으로 보게 만들려는 것이 이번 계획의 핵심이었다. 그리고 그 선봉으로 미령과 민혁을 앞세우고 말이다.
마침내 기자회견은 봉황제약 대강당에서 열리게 되었고 그곳에는 수백 명의 내 외신 기자들이 모여들었다.
기자회견은 진후의 봉황그룹연혁 설명부터 시작되었고 그 안에는 봉황그룹이 그동안 어떻게 만들어질 수 있었
는지 자세히 소개되었다.
물론 적당히 뺄 것은 빼고 넣을 건 넣어서 말이다.
그 기자회견에서 오륜에 대한 공작 등 우리에게 불리한 이야기를 할 필요는 없으니 말이다.
그래서 한편의 초고속 성공신화가 탄생하게 되었고 거기에 모인 모두들 우리를 경이에 찬 시선으로  바라보기
시작하였다.
그 다음 미령과 민혁등의 인터뷰가 있었는데 그동안의 어려움과 사업을 하게된 동기 그리고 이번에 오륜을 인
수하게된 동기 등이 적당히 수정되어 발표되었다.
그렇다고 완전히 딴 이야기가 아니라 오륜의 공작부분에 대해서만 빼고 수정이 되었고 나머지 스카이  월드와
오륜전등은 실감나게 사실적으로 이야기되었다. 그리고 오륜을 인수하게 된  것은 오륜의 욕심에 스스로 무너
지게 된 것을 마침 뷰티월드의 세계대리점등으로  자금이 풍부해진 기회에 회장인 나의 결단으로  전격적으로
이루어지게 되었다는 식으로 수정되었다.
그 다음 나의 인터뷰가 진행되었고 이미 앞에서  모든 이야기가 진행이 되었기 때문에 특별히 할말이  없어진
나는 간단한 인사와 준비된 간단한 이야기를 하고 질문을 주로 받았다. 그러자 학교부터 좋아하는 음악,  스타
그리고 좋아하는 음식 등 이런 사소한 질문부터 앞으로 봉황그룹의  방향 같은 정상적인 질문, 그러다 나중에
는 세계평화 또는 자연보호 등 관련도 없는 별별 질문이 다 쏟아져 들어왔다.
그렇게 기자회견은 장장3시간만에 끝이 났고 마지막 하이라이트는 봉황과 오륜의 합병소식이었다.
봉황과 오륜의 합병으로 자산 250조원에 부채50조의 세계최고의 초거대 우량 기업이 탄생하게 되었고 그 발표
에 모두들 열열히 환영하며 축하를 해 주었다.
지금 이 순간 모두에게 이미 오륜은 없어져 있었고 오직 봉황만이 있을 뿐이었다.
기자회견이 끝나고 모두들 녹초가 되었으나 이미 스타가 되어버린 우리를 모두들 놓아주려 하지 않았다.
그래서 근 한시간을 실랑이 끝에 겨우 그 장소에서  빠져 나올 수 있었고 다시 우리는 모처로 돌아가  휴식을
취해야 했다.
그 날 이후 나와 미령 그리고 민혁은 세계적인 스타가 되어 있었고 사방에서 출연요청과 인터뷰 요청에 몸살
을 알아야만 하였다.
원래 그런 번잡한 것을 별로 안 좋아하던 나는 모든 것을 미령과 민혁에게 밀어버렸고 그러자 미령은 이런 일
은 처음이라 힘들었는지 나만 빠진다고 투덜거리면서도 내 스타일을 아는지라 알아서 앞장서서 그런 모든  일
을 처리해 주었다.
그런데 어떻게된 것이 내가 그런 자리에 안 나타나자 나에 대한 신비감이 더욱 고취가 되었는지 미령과 민혁
의 인기보다는 나의 인기가 더욱 높아져 갔고 결국 우리에 대한 영화부터 소설 게임 하다 못해 팬시상품까지
등장하게 되었다.
상황이 그렇게되자 나와 미령은 웃지도 울지도 못하는 묘한 표정으로 서로를 바라보았다.
이런 상황이 회사의 운영에 엄청난 플러스 요인이 되는 것만은  틀림없었다, 하지만 너무나 과도한 관심에 우
리는 이제는 숨이 막힐 지경이었다.
우리의 이야기에 진아는 킥킥대며..!
"오빠..! 그거 행복한 고민이란 거 알아? 남들은 그렇게 되고싶어서 별 짓을 다하는데도 못돼는 사람이 태반이
야! 역시 우리오빠는 대단한 사람이야! 남들이 그렇게 되고싶어하는 스타를 거부하다니 말야!"
하며 빈정대었고 그러다 나와 미령에게 한번씩 꿀밤을 먹고 머리를 감싸쥐며 귀엽게 울먹이는 표정을 지어 우
리에게 미소를 짓게 만들었다.
-------------------------------------------------------------------------------
네듀젬님 쪽지 감사..!^^
으..! 이거 쓰느라 돌아버릴뻔 했음..!
주가가치계산부터 출자전환시 가격설정계산 감자비율시 가격설정 주식수결정등..! 이거 계산하다 머리빠지는줄
알았어요!ㅜ.ㅜ
그래도 이치상 맞아야하기때문에 그동안 쓴글에 맞추어 결산계산을 하다보니 그것만 한시간이 넘게 걸린것같
네요!-_-
지금 정신이 멍함..!
그리고 님말대로 좀 넣어봤어요!^^
사실 원래 계획에 있었음..!^^ 하지만 원래보다는 조금 늘어날거에요!^^
그런데 학교에서 축구를 보여주나보죠? 12시까지 하는데 어떻게..!^^
저도 포르투갈과의 결전을 기대하고 있답니다.
그런데 하는거보면 만만치 않으니..!^^
그래도 이길거라 맏으면서 기다리고 있답니다.
참 이글 읽으시는 독자분들 내일은 글 못올라올지 몰라요!^^
제가 내일 다른지역으로 출장가거든요!
그럼 재미있게 읽으세요!^^
그리고 참 이전글에 나오는 자본잠식이  아니라 완전감자가 불가능하다는 말을  뺐습니다. 생각해보니 오륜은
자산보다 부채가많은 완전 자본잠식이었어요!^^
