78 회
차안에서 매상을 이야기하던 중매상에 대한 예상이 엇갈리자 진아가 나에게...!
"오빠..!그럼 우리 내기하자, 내일매상을 예상해서 가장 근접하게  맞추는 사람에게....! 웅...!아 그게 좋겠다, 그
냥 돈내기 같은 건 재미없으니까, 소원한가지씩 들어주기...! 어때..?"
그러자 누나는 자신 있는 표정으로 고개를 끄덕이며..!
"좋아...! 나는 찬성..! 그럼 내일이 기대되는걸..?"
누나의 찬성에 나도 고개를 끄덕였고 그러자 진아가....!
"그럼 각자 예상가격을 이야기 해줘..!"
그러자 전부들 골똘히 생각하더니 전부들 자신의 생각을 이야기하기 시작했다.
먼저 진아가 잠시 고민하는 듯 하더니 자신 있는 표정으로..!
"음...! 결정했어..! 3600만원..!"
그러자 누나가 진아를 보며...!
"진아야 너무 후하게 봐주는 거 아냐..? 나는 3000만원..!"
나는 그런 그녀들을 미소를 지으며 바라보면서...!
"난 3350만원..!"
나의 말에 진아가 괜히 툴툴거리며...!
"칫...! 3300만원이면 3300만원이지 3350만원은 뭐야...! 남자가 계산이 딱딱 떨어져야지..!"
우리는 그런 진아를 바라보며 미소를 짓고  있었는데 옆에서 현진이가 나의 팔을 잡아당기며올려다보고  있었
다.
내가 현진이를 바라다보니 현진이는 손짓으로 자신도 참가하고 싶다고 의사를 전달하며 나를 바라보았다.
"현진씨도 참가하고 싶은 거예요..?"
나의 물음에 현진이는 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다.
나는 그래서 모두의 의견을 물었다.
누나와 진아는 현진이를 한번씩보고는 이내 고개를 끄덕이며 찬성을 표시했고 나는 현진이에게...!
"그럼 현진씨는 얼마로 할래요..?"
나의 물음에 잠시 고개를 갸웃거리며 생각에 잠기더니 손가락을 꼽으며 액수를 표시해왔다.
나는 현진이의 손가락을 보며 그녀에게....!
"음...! 3200만원 맞아요..?"
나의 물음에 현진이는 더욱 밝게 웃으며 고개를 끄덕였고 그러자 진아가 나서면서..!
"그럼 다시 한번확인..! 나3600만원,  언니3000만원, 오빠3350만원 현진이 언니3200만원  나중에 딴소리하면 안
돼..?"
우리는 진아의 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕였고 얼마 후 우리는 집으로 도착했다.
다음날 아침 우리는 진아의 서두름에 아침 일찍부터 나갈 준비를 서둘러야 했다.
나는 진아에게 웃으며...!
"진아야...! 일찍 간다고 해서 미리 알 수는 없어..! 어차피 9시가 돼봐야 결과를 알 수 있는거니까..!"
나의 말에 진아는 미소를 지으며...!
"물론 일찍 간다고 해도 정확히 알 수는 없지..! 하지만 어느 정도 예측은 할 수 있잖아..!난 지금 결과가 무척
궁금하다고..! 언니도 궁금하지...!"
누나는 진아의 물음에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
우리는 서둘러 아침을 먹고는 진아의 손에 이끌려서 차를 타고 스카이 월드를 향했다.
그곳에 도착하니 매장 내에는 손님이 50%정도 차있었다.
시계를 보니 8시가 막 넘어가고 있었다.
진아가 앞장을 서서 카운터를 향했고 카운터에서 일을 보던 아가씨는 우리를 보고는 깜짝놀라서 쫓아  나와서
인사를 했다.
우리는 그녀의 인사를 받으며 카운터에 도착했고 진아가 먼저 컴퓨터를 보며 확인을 해보고는 환호성을  지르
며 이야기했다.
"와...! 오빠 와서 봐봐..! 지금까지 2800만원정도 수입이 있었어...! 진짜 장난이 아닌데..?"
하며 즐거운 표정으로 해해거리며 우리들을 바라보았다.
우리는 진아의 손에 이끌려서 컴퓨터를 들여다보았다.
그곳에는 지금까지의 매출내역이 나와있었는데 일반매출 2530만원 편의점 매출 320만원 총2850만원이라고  나
와 있었다.
나는 그것을 보고 누나에게..!
"누나 이거 편의점 매출도 장난이 아닌데..? 이  정도면 왼 만한 큰 편의점 보다 매출이  훨씬더 큰 것 같아..!
이쪽 방면도 좀 고려를 해봐야 겠는 걸..?"
나의 말에 누나는 이해를 못하겠다는 듯 갸웃거리며..!
"고려를 해보다니요..? 무슨 소리예요..?"
나는 누나의 질문에 씨익 웃어주며...!
"조금만 기다려봐 이따가 9시 반쯤 진후를 이곳으로 오라고 했거든..? 그때 이것도 같이 설명해줄게..!"
나의 말에 누나는 궁금한 표정이었지만 고개를 끄덕이며..!
"알았어요..! 그럼 이따가 듣죠, 뭐..!"
우리는 내기의 결과 때문에 카운터 옆간이 테이블에서 계산하는 사람들을 지켜보며 잡담을하면서 시간을 보냈
다.
카운터의 아가씨는 우리가 가지 않고 카운터에 있자 긴장을 한 상태로 열심히 카운터를 보고 있었으며 진아는
수시로 모니터를 보며 우리에게 진행상황을 중계했고 우리는 잡담과 장난을 치며 시간을 보냈다.
8시 반이 넘어가자 3000만원이 확 넘어가 버렸고 누나는 아쉬워하면서도 기쁜 듯 한 아리송한 표정을 지었다.
그러나 시간이 가면 갈수록 진아의 표정은 어두워져 갔다.
진아가 보기에도 지금의 진행상황으로 9시안에 3600만원이 되기는 힘들 것 같아 보였기 때문이었다.
그러나 이내 포기했는지 진아는 다시 명랑한 표정으로 중계를 하기 시작했다.
"이제 오빠와 현진이 언니의 대결이네..! 웅...! 언니는 당연히 오빠를 응원할  테니 나는 현진이 언니를 응원해
야지..? 그럼...! 현진이 언니 화이팅..!"
진아는 현진이를 바라보고 환한 미소를 지어 보이며 주먹을 불끈 지어 보였다.
현진이도 그것을 보고는 환한 미소를 지어 보였다.
얼마 후 드디어 9시는 다가왔고 9시가 되자 진아가 큰소리로 득의 만만한 미소와 웃음을 보이며 우리에게 말
을 했다.
"후후..! 지금 9시 정각 매출 총액은 3245만5700원입니다. 우리 현진이 언니가 이겼다, 와...!언니 축하해..!"
하며 진아는 현진이에게 다가가서는 두 손을 붙잡고 빙글빙글 돌며 좋아서 어쩔 줄 몰라했다.
누나는 현진이가 이겼다는 소리에 약간은 실망한 표정이더니 이내 좋아서 어쩔 줄 모르는진아 들을 보고는 미
소를 지었다.
잠시 후 진아는 현진이를 데리고와서 우리 앞에 세운 후...!
"언니 이제 소원을 이야기해야지..! 언니 생각해둔 거 있어..?"
진아의 말에 현진이는 고개를 갸웃거리며 생각을 하더니 이내 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그러더니 현진이 손에 뭐라고 글씨를 썼다.
진아는 유심히 그 글씨를 보더니 현진이의 얼굴을 바라보며..!
"언니 언니가 쓴 것...! 모두 놀러가자는 거 맞아..? 놀이공원에...?"
진아의 물음에 현진은 환하게 웃으며 고개를 끄덕였고 진아는 현진이의 응답에 약간은 실망했다는 투로..!
"에이 그게 뭐야..! 난 좀더 근사한 것이 나올 줄 알았는데..! 뭐 언니가 그걸 원한다니까..!"
하며 우리를 바라보았다.
우리는 고개를 끄덕였고 나는 현진이를 바라보며..!
"현진씨 그럼 이번 주 토요일쯤 가요..! 괜찮죠..? 다들 괜찮겠지..?"
나의 물음에 현진이는 밝은 표정으로 고개를 끄덕엿고 누나와 진아도 고개를 끄덕이며 좋다는 표시를 했다.
진아는 현진이를 바라보며..!
"언니 덕에 오랜만에 놀러가게 됐네..! 고마워...!언니..!"
하고 말하며 즐거워했다.
어느덧 시간이 흘러 9시 반이 다되어 갔고 정문 쪽에 지금 막 도착한 것으로 보이는 진후의모습이 보였다.
13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
