소우주 여행기 [147 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비
그렇게 한참을 구경하며 걸어서야 우리는 내 원의 문 앞에 이를 수 있었다.
우리는 장혁의 안내로 내원 안으로 들어섰다.
안으로 들어서면서 보니 아주 잘 가꾸어진 자연미를 살린 엄청 큰 정원처럼 보였다.
사실 내가 장혁에게 지시를 한 건 자연미를 살려서 소박하게 지으라는 명령이외에는 별다른 명령을 하지 않았
었다.
그런데 너무 자연미를 잘 살린 것인지 건물이 거의 눈에 안 띄는 것이었다.
가끔 정자정도가 눈에 띈다는 정도일까?
그 모습에 나는 좀 어이가 없어서 망연자실하게 안을 그냥 둘러보았다.
약 5000평정도로 보이는 내부..!
전체가 완전히 아름다운 정원과 연못 분수 그리고 가끔 씩 사슴 같은 동물도 눈에 띄었다.
이 모습에 진아와 현진이 미령도 황당했는지 어안이 벙벙해서 서로를 바라보다가 이윽고 진아가 한마디를  하
였다.
"장혁씨..! 우리 지금 내. 원에 온 것 맞죠?  그런데 이곳 정말 내. 원 맞나요? 저는  전혀 그렇게 안 보이는데
요? 마치 무슨 왕궁의 정원 같은 곳에 들어온 기분 이예요! 뭐 이쁘고 아름다워서 나쁘지는 않지만..!"
진아는 내 원이란 말에 엑센트를 집어넣어 질문을 하였고 그 말에 현진이와 미령도 동감이라는 듯 고개를 끄
덕이며 장혁에게 의문의 시선을 던졌고 나도 의아한 시선으로 그를 바라보았다.
건물이래야 정자 비스무리하게 생긴 건물이 12개정도  그리고 중앙에 아름답게 생긴 전통 한옥모양의  아담한
집 한 채가 서있을 뿐이었다.
우리의 의아한 시선에 장혁은 의미심장한 미소를 지으며..!
"눈에 보이는 것이 전부는 아니랍니다! 절대 실망하시지는 않으실 테니 한번 구경해보시죠!"
우리는 장혁의 말에 의아함을 잠시 접어두고 장혁의 뒤를 다르며 안내를 받았다.
가면서 장혁의 설명이 시작되었는데..!
"이곳이 그냥 보기에는 무척 아름다운 정원으로 보이지만 아주  무서운 곳이랍니다. 물론 평상시에 아무 기기
를 작동하지 않았을 때는 그냥 평범한 정원이지만 총 7단계까지의 안전장치가 되어있는데 4단계까지는 단계적
으로 사람의 인명을 해치지 않는 범위 내에서 각종 보안 장치가  되어 있습니다. 뭐 4단계정도면 기본 중상이
지만 요! 위 5단계부터 7단계까지는 비상시라고 판단이 되었을 때 가동되게 되어  있는데 그때가 되면 평상시
50명으로 구성되어 교대로 문주님과 12수호 위를 호위하던 돌격대는 200명으로 증원되고 그들에게는 기본적으
로 암시장에서 구입된 최신식 무기가 지급됩니다. 물론 경계단계에 따라 지급되는 무기가 틀려지는데 5단계에
서는 미국에서 미래형 보병장비로 주목하고있는 보병장비 세트가 지급되는데 기본적으로 야간 투시 경에 레이
저 총과 특수 방어 복 등이 지급됩니다. 6단계에 이르면 대공 미사일 체제가 가동되며 그 외에도 다양한 무기
와 방어체계가 가동됩니다. 최후의 7단계에 이르면 아직은 밝힐 수 없는 비밀 무기가 지급됩니다!"
장혁의 말에 모두들 입이 벌어져서 할말을 잃고 그냥 장혁만 멍하니 바라보고 있었다.
최신 보병장비에 대공미사일이라니..!
이건 완전히 국가단위의 전투장비가 아닌가 말이다.
거기에 밝힐 수 없는 최후의 비밀 무기라니..!
나는 너무나 엄청난 방어시설에 멍하니 장혁을 바라보다가..!
"장혁! 아니 장수호위..! 우리가 이 정도의 방어체계가 필요하다고 보는가? 우리가 국가를 대상으로 전쟁을 할
것도 아닌데 말이야! 이에 대해 설명을 듣고 싶은데..!"
나의 좀 굳어진 표정으로 장혁을 바라보며 말을 하였고 장혁은 나의 목소리에 약간 긴장을 하였는지 침을 한
번 삼킨 후 설명을 시작하였다.
"사실 이 부분은 문주님이 전권을 맡겨주신 후 여러 차례  고민과 상의 끝에 내린 결론이었습니다. 우리가 상
대해야 할 천룡문의 문도 들은 우리가 상상도 못할 괴물입니다. 기본적으로  내공전수를 통해 수백 년의 공력
들을 보유하고 있지 않습니까! 그리고 이곳은 우리  최후의 보루이며 상징입니다. 이곳의 붕괴는 우리 봉황문
의 마지막을 뜻하는 거라고 생각됩니다. 그래서  저희가 구할 수 있는 최고의  무기들로 방어시스템을 구비한
것입니다. 그때는 이미 남의 이목을 걱정할 단계가 아닐 테니까요! 그리고 지금 건설중인 모든 건물의 지하에
는 별도의 비상 운용시스템이 건설되어 있어서 지상의 모든 건물들이 붕괴되더라도 봉황문과 봉황그룹 운영에
지장이 없도록 준비해 두었습니다. 저의 판단이 잘못됐다고 여기시면 그에 대한 책임을 지겠습니다."
그렇게 말하며 장혁은 고개를 숙인 채 나의 처분을 기다렸다.
나는 장혁의 말에 할말을 잃고 그냥 그를 바라보고 있었다.
사실 그의 판단이 틀린 것은 아니었다.
그 엄청난 공력을 지닌 괴물들을 상대하려면 오히려 지금의 준비로도 부족할 것이다.
기본 10갑자에서 20갑자의 엄청난 능력자들..!
그런 그들에게 일반무기로는 씨도 안 먹힐 테니 장혁으로 서도 고민이 많았을 것이다.
하지만 너무나 충격이었다.
우리가 그 정도의 무기를 준비해야 할 정도로 절박했던 것일까?
하기야 나는 일부러 그 사실을 외면하고 있었을지도 모른다.
지금으로서는 너무나도 엄청난 적들의 실체를 인정한다는 건 좌절로 통하게 되기 때문에..!
지금100일 대법도 그 가혹함 때문에 가면 갈수록 참여인원이 줄어들고 있어서 얼마 전 4차 대법 때에는 불과
800여명밖에 참가를 하지 않았다.
지금 상황에서 저들과의 결전 때까지 얼마나 버텨줄지..!
장혁도 나와 마찬가지의 고민을 하였을 테고 그래서 고민 끝에 내린 결론이 이번 결과였을 것이다.
나도 어쩌면 이 사실을 짐작하면서도 부담감에 외면했는지도 모른다.
원래 들어가야 할 자금의 거의 7-8배가 소모된 지금의 봉황문 건설작업..!
이 보고를 들었을 때 의문이 들긴 하였으나 나중에 보면 알 것이라는 말로 무시를 하고는 장혁을 믿고 맏겼던
것이다.
하지만 그때 이미 이런 상황을 짐작하면서도 내 마음을 속이며 무시했던 것 같다.
나는 그런 장혁의 고충을 이해하고 장혁을 향해 고개를 끄덕이며..!
"아니야..! 장수호위의 고충을 모르는 건 아니니까!"
나의 말에 장혁은 얼굴이 밝아지면서 이해해주셔서  감사하다는 인사를 하였고 그런 우리를 바라보며  현진과
미령은 좀 떨떠름한 표정을 지었다.
그 엄청난 무기가 이곳에 설치되어 있다니  이해는 하더라도 기분 상 받아들이기가 좀  그런 것 같아 보였다.
그러나 진아는 오히려 그 무기들 실물을 보고싶다며 보자고 졸라대었다.
진아의 그런 태도에 현진이와 미령은 어이없는  표정이었으나 이내 진아의 조름에 우리는 장혁을  따라나서야
했다.
잠시 후 우리는 그 아담한 한옥 앞에 멈추어 섰고 장혁이 문 앞에서 지문과 홍채를 인식시키자 문이 열렸다.
안으로 들어서자 안은 깔끔하게 꾸며진 전통 한옥이었다.
물론 곳곳의 편의시설이 전통한옥과는 다른 점이었지만..!
우리는 대청을 거쳐서 안으로 들어갔고 안으로 들어서자 안에는 약간 다른 구조였다.
안방이긴 한데 방이 2개로 분할되어 있었던 것이었다.
잠시 후 장혁은 방 한쪽에서 있는 자개장 앞으로 가더니 그 자개문양을 일정한 순서로 누르는 것이었다.
그러면서 나를 보며..!
"이곳은 지하로 이어지는 엘리베이터가 있는 곳입니다. 평상시에는 이  장치로 출입할 수 있지만 3단계이상의
비상시스템이 가동되면 컴퓨터가 인체정보를 종합확인 등록되지 않은 사람은 출입할 수 없게 되어 있습니다!"
우리가 장혁의 설명을 듣는 동안 방바닥의 한 부분이 올라오더니 엘리베이터 문이 열렸다.
우리는 장혁과 그곳에 올랐고 문이 닫히자 엘리베이터는 지하로 향하였다.
-------------------------------------------------------------------------------
오늘 3연참 입니다..!^^
보시는 분중에 좀 황당하다고 생각하실지 모르나 제가 누차 설명드렸듯이 배경과 상황설정이 바뀌게 됩니다.
그 상황에서는 국가의 권력이 최소한으로 줄어든 사회이기 때문에 개별무력단체의 충돌도 자주 있는편이고 외
국에서 심한경우에는 첨단무기도 동원되는경가 비일비재 하답니다.
그러니 지금 좀 이상하다고 생각되셔도 그냥 이해해 주세요!^^
