80 회
누나의 점심을 먹으러 나가자는 이야기에 우리는 밖으로 나갈 준비를 했다.
그때 누나의 핸드폰이 울렸다.
누나는 핸드폰을 받더니 잠시 후 나에게 미소를 지으며...!
"우리 점심은 약간 먼 곳으로 가서 먹어야 할 것  같은데요..? 유리한테 연락이 왔는데요, 보고할 것이 있다고
해서 같이 점심 먹자고 했어요, 그럼 가실까요..?"
우리는 직원 아가씨들의 배웅을 받으며 스카이 월드를 나섰고 차를 타고서 만나기로 한 장소로 갔다.
차는 우리를 태우고 한강 가를 달리더니 한강을 마주보고 서있는 한 잘 꾸며진 레스토랑 앞에서 차를 세웠다.
우리는 누나의 안내로 레스토랑 안으로 들어갔고 안에는 유리가 먼저 도착해서 우리를 기다리고 있었다.
우리는 유리의 인사를 받으며 한강변이 내려다보이는 창가 쪽으로 자리를 잡았다.
우리는 자리에 앉자서 식사를 주문한 후 유리에게 보고할 내용을 물었다.
유리는 차분한 표정으로 보고내용을 이야기하기 시작했다.
"그동안 전화 상으로 약식보고는 드렸지만 시간을 내서 한번 정식보고를 드려야 할 것 같아서요, 그래서 오늘
은 시간이 좀 있으실 것 같아서 전화를 드렸습니다. 우선지금까지 16일간점포 개설용으로 매입된 곳은 총35곳
입니다. 입지조건은 전부 a급에 속하는 것으로 만 매입을 했습니다. 그래서 자금 상 약간의 차질이 생겼습니다
만, 매입한 점포의 입지조건이 생각보다 좋은 곳들이라 저희가 가격을 낮추느라 노력은 했습니다만, 아무리 경
기가 바닥이라고해도 점포 당 매입단가가 약 25억에서 35억 사이가 되었습니다."
나는 유리의 말에 고개를 끄덕이며...!
"일단 그 정도의 가격이라고 해도 입지조건만 괜찮다면 충분히 가치가 있는 것이니까 너무신경 쓰지  말고 그
대로 진행하세요, 그리고 스카이 월드를 뺀 관점에서 보더라도 a급 입지조건이라면 앞으로 호경기가 돌아오면
부동산의 가치만으로도 배정도의 이익을 볼 수 있으니까요. 그러니 최대한 매입단가를 낮추긴 하되 좋은 입지
라면 가격에 구애받지 말고 매입해주세요."
나의 말에 유리는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며...!
"예 알겠습니다, 문주님 그리고 매입 위치는 이곳입니다, 일단 인지도를 확보하기 위해  시범점포 근처를 우선
적으로 매입했으나 그것이 마음대로 되지는 않더군요, 일단 반 정도는 시범점포 주변 나머지는 서울시내 전역
입니다."
유리는 그렇게 말을 하며 각 점포에 대한 설명이 담긴 두툼한 보고서와 위치를 표기한 지도를 한 장 씩 우리
에게 나누어주었다.
그사이 주문한 음식이 나와서 식탁에 차려지기 시작했다.
나와 누나는 보고서에 빠져있었고 진아는 제 세상을 만난 듯 음식이 나오자마자 이것저것먹기 시작했고  현진
이는 나만 빤히 올려다보고 있었다.
어느 정도의 시간이 흐른 후..!
"흠...! 이 정도면 잘 매입한 것 같군요, 최고 큰  점포가 700평이라..! 점포의 규모가 생각보다 큰 것도 있지만
보고서대로라면 입지조건상 그 정도의  규모로 점포를 개설한다고  해도큰 무리는 없을 것  같군요, 수고했어
요..!"
나는 유리에게 치하를 했고 옆에서 보고서를 보던 누나도 보고서를 덮으며..!
"문주님 말대로 이 정도 수준이면 큰 무리는 없을 것 같네요, 그럼 앞으로도 수고 좀 해줘요, 다만 매입속도를
더 높여야 할 것 같네요, 지금의 매입속도로는 1년 안에 1000개를 채우기 어려울 것 같으니까요, 자 그럼 점심
이나 들죠."
유리는 나와 누나의 말에 고개를 끄덕이며..!
"그럼 이대로 진행하겠습니다, 그리고 매입작업에 더욱 속도를 올릴게요,"
그렇게 말을 한 후 유리는 우리와 같이 이야기를 나누며 점심을 먹기 시작했고 약간은 무뚝뚝한 편인 유리는
우리가 묻는 말에 주로 대답을 하는 편이었다.
나만 빤히 바라보던 현진이는 내가 식사를 시작하자 그제서야 먹기 시작했고 진아는 그사이벌써 식사를  끝마
쳤는지 벌써 디저트로 나온 과일을 먹고 있었다.
점심식사가 끝난 후 우리는 스카이 인터넷빌딩으로 가기로 했다.
현재 공간이 남아도는 스카이 인터넷 빌딩에는 따로 본사건물이 없는 회사나 팀들이 전부입주해 있다.
유리 팀의 사무실도 그곳에 있고 상돈 팀의 스카이 기획도 이곳에  둥지를 틀었다. 그리고누나의 스카이 월드
도 이곳에 사무실을 꾸몄다.
스카이 인터넷빌딩에 도착한 후 우리는 상돈 팀을 만나기 위해 스카이 기획을 찾았다.
사무실 안에는 상돈과 몇 명의 직원들이 부스스 한 모습으로 있다가 우리의 방문에 깜짝 놀라며 우리를 반겼
다.
그들은 자신의 모습에 허둥지둥하며 우리를 응접실로 안내를 한 후 잠시 후 상돈이 깔끔해진 모습으로 나타나
서는..!
"오신다는 연락을 못 받아서..! 죄송합니다."
하고 말하며 죄송스러워하는 표정을 지었다.
그러자 누나는 빙그레 미소를 지으며..!
"신경쓸 것 없어요, 어제 밤늦게까지 고생한 것을 우리가 뻔히  아는데 예의에 좀 어긋났다고 해서 뭐라고 할
사람은 여기에 없으니까요, 오히려 오랜만에 쉬는데 찾아온 미안하죠. 그럼 간단히 용건만 이야기할게요, 우리
가 찾아온 이유는 요...!"
누나는 유리에게 건네 받은 자료를 넘겨주며 그것에 대해 설명을 하기 시작했다.
"그러니까 설명 드린 대로  힘들겠지만 내일부터 다시 공사에  착수해주세요, 이 정도의  규모면 얼마나 걸리
죠..?"
상돈은 고개를 숙이고 잠시 생각을 하더니..!
"시범점포에 투입됐던 인원들은 전부 책임자 급들이었습니다. 기본적인 모델을 파악하기  위해서였죠, 일단 저
희 밑에 대기중인 3000명 정도의 인원 중 반 만 투입시켜도 아마  보름정도면 마무리가 될 겁니다, 그리고 추
가로 매입되는 점포들도 확보되는 즉시 공사에 들어가도록 조치를  취해놓겠습니다. 그러니 걱정 마시고 저만
믿으세요."
누나는 상돈의 자신 있는 말투에 환한 미소를 지으며 상돈의 손을 잡고는..!
"그럼 상돈 씨를 믿을게요, 계속 잘 부탁해요, 그럼 오늘은 계속 쉬세요, 우리는 이만...!"
우리는 스카이 기획에서의 업무를 마치고 스카이 인터넷 사무실로 찾아갔다.
우리가 찾아가자 실리아가 우리를 반갑게 맞았다.
"어서 오세요, 오랜만이네요! 문주님, 회장님, 그리고 진아씨, 이쪽 분은..! 아 먼저 그 아가씨네..? 만나서  반가
와요, 자 이리들 오시죠."
우리는 실리아의 안내로 사무실을 안내 받으며 설명을 들었다.
"우선 간단하고 쉬운 것 먼저 집중을 해서 완성을 시켜가고  있어요, 그래서 1차 가상현실기기가 완성되면 최
소한 대여섯 가지의 프로그램은 활용할 수 있게 말이 예요, 그중 한가지인스카이월드의 알파버전이 어제 완성
되었거든요..? 급하게 만들었기 때문에 작은 마을하나정도예요, 한번 보시겠어요..?"
실리아의 질문에 우리는 고개를 끄덕였고 그중 진아가 제일 좋아했다.
실리아는 우리를 가상현실기계로 안내하면서...!
"아직 1차 가상현실기기가 안나와서 예전기계입니다, 그러니 그걸 감안하시고  하시면 됩니다. 자..! 그럼 이리
로 앉으세요."
우리는 실리아의 지시에 따라 각자 기계에 앉으며 헬멧과 조끼 장갑 등을 착용했다.
실리아도 우리오 함께 하려는지 같이 자리에 앉잤다.
잠시 후 우리는 사이버 월드 안에 들어와 있었다.
나는 먼저 순서에 따라 나의 아비터를 만들기 시작했고 잠시 후 아비터가 만들어진 후 시작을 클릭하자 나는
사이버 월드의 공원으로 보이는 곳에 서있었다.
그곳에는 두 명의 아비터가 서있었는데 공중에 진아와 실리아라고 써있었다.
누나와 현진이는 아직 못 들어 온 모양이었다.
실리아는 나를 보더니 손을 흔들며 다가왔다.
그리고는 나에게 설명을 하기 시작했다.
"아직 좀 어색한 부분이 많을 거예요, 급히 만드느라 일반 사이버 월드의 것을 많이  차용했거든요, 우선 아비
터만 해도 3d로 처리한 일반 사이버월드에서 흔히 볼  수 있는 방식인데저희가 생각하는 건 화상카메라로 본
인의 실물을 찍어서 이곳에 실물과 같은 실사형 아비터를 돌아다닐 수 있게 하는 거죠, 물론 실사형 아비터는
자신이 원하는 대로 수정이 가능하죠, 그리고 저희가 다양한 실사모델을  준비 그 모델의 각 부분을 짜깁기해
서 자신만의 아비터를 만들 수도 있고요, 그리고 지금은 이렇게 3d라는 것이 확 티가 나지만 앞으로의 목표는
실사와 거의 차이가 나지 않는 수준으로 이곳을 만들어나가는 것이에요."
그렇게 한참 실리아의 설명을 진아와 듣고 있는데 누나와 현진이가 우리 옆에 나타났다.
