소우주 여행기 [106 회]
16. 의문의 미녀...! 백영영  2화
나는 그녀의 심층기억 속으로 차츰 들어가기 시작했고 그녀의 기억과 마음을 하나 하나 읽기 시작하였다.
영영이 나를 만나는 순간부터 지금까지의 상황들이 그대로 전해져 오기 시작했다.
그러나 그 기억들이 단편단편 끊어지고 뒤죽박죽이 되어서 무슨 내용인지 정확히 알 수가 없었다.
마치 부분기억상실증환자의 기억을 보는 듯한 느낌이랄까..?
도저히 이해할 수 없는 사태의 연속이라 나는 잠시 멍해 있다가 정신을 차린 후 그녀의 다른 기억을 찾아보기
로 하고 다른 기억을 읽으려고 했다. 그런데 갑자기 지금 기억을 제외한  모든 기억이 어떤 벽에 가로막혀 있
듯이 읽어낼 수가 없었다.
마치 무슨 금제를 받은 듯 한 상태처럼 보였다.
아니면 마치 스스로 마음의 벽을 쌓아 기억을 봉인해서 남이 침입 못하게 한 것 같기도 하고..!
나는 문득 영영이 나의 봉황대법을 알아차린 것인가 하는 생각이 문득 들었다.
하지만 아무리 영영의 능력이 뛰어 나더라도 순간적으로 자신의 의식을 이렇게 제어한다는 것은 불가능해  보
였다.
혹시 이곳에 오기 전에 비밀유출에 대비해 어떤 금제를 받고 온 것일까..?
아무리 생각해도 그럴 확률이 높다고 밖에 생각할 수 없었다.
만일 영영이 알았다면 자신의 머릿속을 들여다보는데 이렇게 가만히 있을 수가 없을 거라는 생각이 들었기 때
문이었다.
확신은 없었지만 일단 그렇게 생각하고 그녀의 의식에 서 정보를 빼낼 궁리를 하기 시작했다.
잠시 후 나는 그녀의 머릿속 무의식 층에 봉황대법을 응용해서 나의  인격체를 집어넣어 숨겨두기로 했다. 그
리고 밤마다 꿈속에서 그녀와 친해진 후 나의 의식을 그녀에게 연결해서 자연스럽게 그녀 스스로 나의 질문에
대답을 하도록 만드는 것이다.
난 좀 양심에 꺼려지긴 했지만  이것이 최선의 방법이고 다른 방법이 없음을 생각하고 그녀에게 대법을 시행
했다.
잠시 후 대법을 마무리짓고 나는 그녀에게 걸었던 대법을 풀어줬다.
그때 갑자기 눈앞이 캄캄해지더니 잠깐동안 정신을 깜빡 놓게 되었다.
그러다 다시 정신을 차렸을 때 영영은 나를 바라보고 결정을 내렸냐는 듯한 표정을 짓고있었다.
'방금 무슨 일이었지..? 설마 내가 빈혈이 있는 것도 아닐 테고..! 혹시 영영이 나에게 무슨 짓을..!'
혹시 몰라서 영영을 바라보니 아무것도 모른다는 듯 초롱초롱한 눈으로 나를 바라보며 어서 결정을  내리라는
듯 바라보고 있었다.
나는 그래도 혹시 몰라서 나의 몸 이곳저곳을 검사해 보았으나 아무 이상이 없었다.
검사를 마친 후 나는 더 이상 시간을 끌기도 그렇고 그녀의 제안을 받아들인다고 해서 해가 될만한 부분을 찾
을 수가 없어서 일단 그녀의 제안을 받아드리기로 결심했다.
나는 그녀에게 미소를 지어보이며..!
"제가 너무 기다리게 했군요, 영영씨의 제안을 받아드리도록 하죠, 단 볼모 문제는 없었던 걸로 하겠습니다."
나의 말에 영영은 서운하다는 듯한 표정을 지으며..!
"진영씨는 제가 싫은가요..? 전 일부러 제안을 한 건데..! 뭐 정 싫으시다 면..!"
하고 말하며 슬픈 표정을 지어 보였다.
나는 그녀의 태도에 정신을 차릴 수 없이 당황스러워 해야했다.
도대체 볼모의 의미를 어떻게 생각하는 건지..!
나는 영영의 알기 힘든 행동에 말려들지 않겠다고 생각을 하면서도 어떻게 대처를 해야할지 종잡을 수가 없었
다.
그리고 결과를 놓고 보니 모든 것이 영영의 의도대로 되었고 나는 그녀에게 의문과 알 수 없는 부담감만 앉게
된 것이었다.
나는 상당히 찜찜했지만 더 이상 회담을 끌기가 벅차서 그녀와 휴전과 상호 불가침조약협정서류에 사인을  해
서 교환을 했다.
서류가 교환되자 그녀는 나를 향해 의미심장한 미소를 짓더니..!
"협상이 원만히 해결되어서 저도 기쁘네요, 힝..! 그런데 앞으로 보기가  어렵잖아요, 그럼 밤에 꿈속에서나 뵈
어야 겠네요, 그럼 나중에 만나도 모른 척 하지 말아요."
나는 그녀의 말에 뭔가 가슴이 써늘해짐을 느꼈다.
'설마..! 아니야..! 그럴 리가..!'
나는 다시 한번 그녀를 바라보았고 그녀는 아무것도 모른다는 듯 나갈 준비를 하고있었다.
잠시 후 우리는 회담장소를 빠져 나왔고 그녀는 아쉽다는 표정으로 우리에게 인사를 하며 제일회로 돌아갔다.
나는 너무나도 정신적으로 압박을 받은 상태라 만사가 귀찮아서 진후에게 서류를 넘겨주고 휴게실로 가서  쇼
파에 자리를 잡고 눈을 감았다.
진후와 누나, 장혁 등은 그 서류의 내용을 보고 환호성을 질러댔다.
그 서류대로라면 우리가 전국 구역의 60%를 차지하게  된 것이고 앞으로 5년 간 제일회와 싸울  필요가 없기
때문이었다. 그리고 또한 천하회가 전국 제1의 조직으로 화려하게 데뷔하게 된 것을 의미하는 것이었다.
그 소식을 전해들은 회원들은 축제 분위기에  잠겼고 누나와 진후등이 나에게 다가와서 뭔가를  이야기하려고
하다가 나의 처참한(?)분위기에 아무 말도 못하고 있었고 잠시 후 진후는  다시 나가서 업무를 처리하고 누나
는 나의 곁에 앉자서 가만히 나의 기분을 안정시켜주려고 이런 저런 이야기를 하며 말을 걸어왔다.
나는 그런 누나의 말소리를 자장가 삼아서 누나의 무릅을 베고 잠이 들어버렸고 얼마 후 깨어보니 오후가 되
어 있었다.
깨어서 생각을 해보니 누나와 나 모두 아침과 점심을 그대로 굶은 상태였다.
나는 나 때문에 밥도 못 먹은 누나에게 미안해서...!
"누나 아직 점심 못 먹었지..? 우리 점심이나 먹으러 가자."
하고 누나에게 말을 건넸다. 그러자 누나는  내가 조금은 기운을 차린 것이 기쁜  듯이 미소를 지으며 고개를
끄덕였고 우리는 휴게실을 나와서 지하 식당으로 향했다.
내려가면서 보니 이미 건물은 말끔히 수리가 되어 가는 중이었고 모두들 얼굴에는 기쁨이 넘쳐흘러 보였다.
식당에 도착해 보니 그곳에는 진후등도 마침 늦은 점심을 먹고 있었다.
우리는 진후와 합석을 했고 진후는 점심을 먹으며 그간의 경과를 간략히 보고하였다.
"문주님이 주신 협정서 대로 저희 회원을  제일회 구역으로 보내 지금 접수중입니다,  예상외로 아무 탈 없이
접수가 잘 진행되고 있는 중이고 포로는 협정 서에 그냥 전부 숫자와 관계없이 교환하기로 되어 있어서 아까
12시를 기점으로 서로의 진영에 참관인을 파견하여 포로를 동시에  놔주었습니다, 그래서 지금 포로가 되었던
회원들이 대부분 돌아와 있는 상태입니다. 또한 피해보상 문제는 아직 집계가 안되어서 진행이 안되고 있는데
아마 1주일정도는 지나야 집계가 완료될 것 같습니다."
나는 진후의 보고에 고개를 끄덕여줬고 잠시 후 식사를 마친 후 진후에게 뒷일을 부탁한 후 누나와 나는 집으
로 향했다.
나는 집으로 향하면서도 왼지 모를 찜찜함에 마음이 편하지 않았고 누나는 그런 나의 기분을 눈치 챘는지 어
떻게 해서든지 나의 기분을 풀어주려고 노력을 해왔다.
나는 집에 도착해서 피곤해서 혼자서 쉬고싶다는 말로 누나를 떼어놓은 후 나의 방 침대에 가서 누워서 고민
을 하기 시작했다.
한참을 그렇게 고민하던 중 나는 그만 만사가 귀찮아져서 다시 잠이 들어버렸다.
그러다 깨어보니 저녁때가 되어가고 있었다.
나는 맑은 정신으로 나를 돌아보다 나의 패턴이  이상해 졌음을 느끼며 다시 전체적으로 나를 돌아보게  되었
다.
'영영의 행동이 나를 이렇게 변하게 할 정도였던 건가..? 아니면 그녀의 의도에 말려서 나 자신이 나를 이렇게
만든 건지도..! 음..! 이런 건 내가 아냐, 설사 아무리 그녀가 나에게 어떤 수단을 썼다고  해도 내가 이렇게 무
너질 수는 없지..! 내 자신을 다시 강하게 추슬러야겠어, 겨우 그런 것에 이렇게 혼이 빠져 있다니 말야..!'
나는 일어나서 다시 나의 몸을 추스린 후 거실로 나왔다.
거실에는 누나와 진아가 나를 걱정스러운 모습으로 바라보고 있다가 내가 밝은 모습으로 나오자 조금은  안심
이 되는 표정이었다.
그로부터 몇 일이 흘렀다.
그동안 천하회 일은 진후와 진천등이 알아서 잘 마무리지어 나갔고 스카이월드 쪽은 여전히 지지부진 아무 소
식이 없었다.
나는 5일째 되는 날 새벽에 불안감에 망설이다가 드디어 굳은 결심을 하고 영영과 봉황대법으로 정신을  연결
해 보기로 했다.
