76 회
하트가 차에서 내리자 미리 소문을 듣고 보러온 엄청난 인파가 몰려들었다.
하트멤버들은 그들에게 인사를 하고 미소를 보내는 등 이미지 관리를 하며 경호원과 직원들의 도움으로  건물
내로 들어왔다.
우리는 진아의 가보자는 이끌림에 아래층으로 내려갔다.
밖에는 하트의 도착소식에 가면 갈수록 사람들이 늘어나기 시작했고 전부들 개점 예정시간인 2시를 기다리고
있었다.
그사이 하트의 장비 팀들은 2층으로 올라가 준비를 하기 시작했고 마땅히 쉴 곳이 없던 하트들은 직원들의 안
내를 받아 지하의 만화방으로 내려가서 쇼파에 앉자서 숨을 돌리고 있었다.
진아는 내려가면서 싱글벙글 미소를 지으며..!
"와..!하트를 직접 만나보게 되다니..! 정말 기뻐..! 오빠는 바쁘게 생활하느라 못 들어  봤을지모르지만 그룹 하
트의 노래가 얼마나 좋다고 나 하트 팬이야, 오빠도 한번 들어봐..! 들어보면 아마 반하고 말걸..?"
나는 진아의 말에 고개를 끄덕이며..!
"응 좋더라..! 오빠도 얼마 전에 들어봤거든..! 그래서 이번에 하트를 부르자는 걸 허락한 거야."
진아는 나의 말에 싱글거리며...!
"응...! 오빠도 들어봤구나..! 난 역시 오빠를 잘 둔  것 같아..! 덕분에 이렇게 하트도 만나볼수 있고  말야..! 앗
저기 있다."
진아는 만화방에 들어서자마자 하트들을 발견하고는 기쁜 표정으로 손을 잡고있던 현진이를이끌며 달려갔다.
하트들은 편히 쇼파에서 쉬고 있다가 갑자기 자기들에게 달려오는 진아와 현진이를 보며 잠시 당황하는 듯 했
으나 곧 미소를 지으며 그녀들을 맞이했다.
진아는 다가가더니 하트들에게 인사를 하며...!
"안녕하세요. 저는 진아라고 하고 이쪽은 현진이 언니예요..! 저는 하트 팬이거든요..? 이렇게만나게 돼서  너무
기뻐요, 사인 좀 해주세요..!"
하고 옆에 비치되어 있던 하트사진이 인쇄된 사인용지를 내밀었다.
그러자 하트 멤버들은 미소를 지으며 사인을 해줬고 그중 1명이 의아한 듯 옆을 쳐다보며직원에게 작은  소리
로 물었다.
"아직 시작시간이 아니잖아요..? 그런데 어떻게 이 아이들이 들어온 거죠..?"
그녀의 물음에 직원이 우리의 신분을 설명했고 그제서야 이해를 하는 표정이었다.
그때 우리는 진아의 행동을 보고 서로를 바라보며 미소를 지으면서 진아를 따라갔다.
우리가 만화방에 들어서자 전부들 우리에게 인사를 했고 하트멤버들은 직원의 설명에 누나와 나의 신분을  알
고는 놀라운 표정을 감추지 못했다.
그리고는 그녀들 중 리더로 보이는 여자가 앞으로 나서며 우리를 맞으며 인사를 했다.
"안녕하세요. 저는 하트멤버 중 리더역할을 하는 희진 이라고 해요..! 만나서 반갑습니다."
나는 희진이 내미는 손을 잡고 악수를 했고 우리는 차례대로 소개를 받으며 악수를 해나갔다.
그렇게 인사를 마치고 우리는 직원들이 가지고온 음료수를 마시며 쇼파에 앉자서 이야기를나누었다.
진아가 제일 신이 나서 이것저것 꼬치꼬치 캐묻기 시작했고 우리는 옆에서 미소를 지으며조용히 듣고 있었다.
그때 희진이 나를 바라보고 미소를 지으며 물어왔다.
"직원들의 이야기를 들으니 요즘 베일에  가려져 있어서 신비로운 회사로 알려진  봉황그룹의총수이시라면 서
요..? 제가 보기엔 아직 고등학생정도로 보이는데 어떻게 그렇게 젊은 나이에 봉황제약이나 뷰티월드 등의  거
대회사를 거느리실 수 있는 거죠..? 소문대로 숨겨진 재벌3세이신 가요..? 아니면..!"
나는 그녀의 질문에 편안한 미소를 지으며 대답을 했다.
"그런 건 전혀 아니고요, 다만 제가 경영에 관심이 많고 운이 좋아서 쓰러져 가는 조그마한제약회사를 인수해
서 운영하다보니 이렇게 커진 것입니다. 물론 주변에 능력 있는 인재들의도움이 컸고요."
나의 말을 듣던 희진은 고개를 끄덕였으나 전혀 믿지 않는 표정이었다.
그러자 옆에 있던 누나가 미소를 지으며..!
"문주님이 하신 말씀은 거짓은 아니랍니다. 다만 너무 자신을 낮추신 것이지요, 우리 그룹내의  모든 회사들은
거의 대부분이 문주님의 아이디어로 이루어진 것 이예요, 저도  문주님이그런 아이디어를 내는걸 보면 사람이
맞는지 의심이 갈 정도였으니까요, 그 덕에 봉황그룹이 이렇게 급속도로 발전한 것이죠,"
누나의 설명에 약간은 의문이 풀렸다는 듯 희진은 고개를 끄덕였다. 그러다가 갑자기 궁금한 게 생각이 난 듯
물어왔다.
"그런데 궁금한 게 있어요, 아까 회장님이라고 안 하시고 문주님이라고 했는데 그건 무슨소리죠..?"
그러자 누나는 나를 한번 보더니 내가 약간 망설이다 고개를 끄덕이자 간략히 설명을 하기시작했다.
"제가 문주님이라고 한 건...!"
누나의 설명을 들은 후 희진과 그녀의 멤버들은 나를 더욱 신기하다는 표정으로 바라보았고한편으로는 감탄스
럽다는 눈길로 바라보았다.
그리고는 봉황문에 대해 여러 가지로 궁금한지 누나에게 자세히 묻기 시작했다.
이건 여담이지만 하트 멤버들은 이때를 계기로 봉황문에 관심을 가지게되어 나중에는 백합회를 통해 봉황문에
들어오게 된다.
한편 한쪽에서 하트 멤버들과 수다를 떨던 진아는 언제 차에 다녀왔는지 사진기를 가져와서는 우리들에게  사
진을 찍자고 졸라대었다.
우리는 진아가 졸라대는 바람에 어쩔 수 없이 진아의 손에 이끌려 포즈를 취하며 사진을 찍게되었다.
진아는 사진을 찍은 후 뛸 듯이 기뻐하며...!
"와...!이거 뽑아서 애들한테 자랑해야지..! 아마 하트하고 사진 찍은  애들은 우리 반에 나밖에 없을 거야..! 호
호..! 사진 뽑으면 전부 하나씩들 보내드릴게요."
하고 말하며 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다.
그 모습을 본 모두의 얼굴에는 미소들이 어렸고 그사이 시간이 흘러서 개점시간이 다가왔다.
하트들은 2층으로 올라가 공연준비를 하기 시작했고 기술자들은 방송장비 점검에 정신이 없었다.
각층별로 대형 멀티비전이 시험가동에 들어갔고 밖에는 광고용 트럭이 와서 바깥에서 들어오지 못하는 사람들
을 위한 중계 방송준비를 했다.
우리는 마무리 점검에 들어갔고 드디어 2시가 되었다.
13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
