소우주 여행기 [109 회]
17. 진영의 반격 준비  2화
"음..! 저들은 이제 모든 면에서 우리보다 우위를 점하게 되었어, 우선 우리는 보유할 수 없는 신종기기가 포함
이 된 오락실이 그들에게 는 있고 또한 면적 또한 우리보다 1.5배정도 커, 거기에다 가상현실기기 또한 우리보
다 성능이 좋아, 그런 상황에서 저들을 이길 수 있는 방법은 고객을 우리편으로 만드는 방법밖엔 없어."
나의 말에 진후와 누나는 말은 안 했지만 당연한 이야기를 하는데 그 방법이 문제지 안느냐는 식의 의문의 눈
빛으로 보내왔다.
나는 그들의 눈빛을 무시하며..!
"우선은 기본적으로 스카이 인터넷을 최대한 보강 저들에게 밀리지 않을 정도의 수준으로 만들고 스카이 월드
는 좀 확장속도를 떨어뜨리되 꾸준히 확장을 해나가는 거야, 아마  기기의 성능이 좀 떨어지기는 해도 스카이
인터넷이 인기가 있으면 적자볼 수준은 아닐 거야, 그러는 사이 우리는 전국적으로 스카이컴퓨터 판매망을 갖
춘 후 1차 모델을 곧바로 판매하는 거지, 그리고 기존 계획을  변경 기존 컴퓨터와도 호환이 가능한 단말기를
판매 일반소비자들이 쉽게 가상현실기기를 구입할 수  있도록 하는 거야, 그리고 그와  동시에 미리 준비해둔
스카이월드와 같은 조건의 스카이인터넷을 대대적인 홍보와 함께 개설하는 거지."
나의 말에 누나는 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거리며..!
"그건 오히려 스카이 월드로서는 자멸하는  짓 아닐까요..? 가뜩이나 손님이 떨어질텐데  집에서도 가능하다면
손님이 더 적어질 것 같은데..!"
진후도 잘 모르겠다는 듯 누나의 말에 고개를 끄덕이며..!
"저도 잘 이해가 안 가는데요..? 스카이컴퓨터에서 이득을 봐서 스카이월드의 적자를 보충하려고  하시는 것도
아닐 테고..!"
나는 미소를 지으며..!
"일단 멀리 보자고..! 우리가 소비자를 대상으로 판매를 시작하면 오륜에서 바로 따라한다고 해도 최소5-6개월
은 걸릴 거야, 생산라인준비부터 개인대상의 인터넷 프로그램개발  그리고 판매망 등 빨라야 그 정도지,  만일
누나가 생각하는 식의 두려움을 갖는다면 더욱 오래 걸리거나 이쪽으로는 포기 할 테고 말야, 그러는 사이 우
리는 선발업체라는 이점을 안고 메이커라는 이미지로 고객한테 자리를 잡는  거지, 이 사이 우리는 모든 것을
총 동원해서 대대적인 홍보와 함께 붐을 조성해야 해,  그래서 일정수준이상의 가상현실기기 판매를 달성한다
면 그 다음부터는 오륜에서 쉽게 쫓아오지 못 할거야, 우리가  시장을 선점하면 자연적으로 스카이 월드도 매
출이 오르게 되,"
나의 말에 누나는 아직도 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거렸고 진후는 뭔가 감을 잡은 듯..!
"우리 가상현실 기기를 구입한 손님은 그 익숙함과 자기가 즐겨하는 게임 때문에 만일 밖에서 게임을 하게 된
다면 우리 스카이 월드로 오게된다는 말씀이신 가요..? 스타나 기타 게임을 친구들이랑 같이 게임방에 가서 하
듯이 말이죠, 하지만 그래도 기본적인 기회손실은 많을 듯 싶네요."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!
"당분간의 기회손실은 어쩔 수 없지, 하지만 그것도  2차 모델이 출시할 때까지야, 2차 모델이  출시되면 그건
우선 스카이 월드에만 우선 보급을 하고  스카이 인터넷도 거기에 맞추어 업그레이드를  해나가는 거야, 다만
손님들이 익숙함을 잃지 않도록 일정 범위 안에서  조금씩 자주 업그레이드를 해주는 것에 신경을 써줘야  할
테고, 그러면 스카이월드는 스카이 월드대로 살아나고  일반판매부분은 그쪽대로 시장을 장악하게 되는  거지,
그 후 스카이 월드가 시장을 장악하는 건 시간이 좀 걸리는 것뿐일  거야, 사람들은 익숙한 것을 버리고 새로
운 것을 선택하기는 어려워하기 때문에 일단 우리 것에 중독이 되면 우리가 특별히 실수를 많이 하거나 상대
방제품이 특별히 탁월하지 않는 한 우리 제품을 외면할 수 없게 되는 거지, 예를 들어 온라인 상에서 옛날 게
임인데도 스타나 테트리스, 화투, 포카 등이 인기 있는 것처럼 말야, 그래서 시장 선점이 무서운 거지..!"
나는 말을 잠시 멈추고 헛기침으로 주의를 환기시킨 다음..!
"즉 우리의 성공포인트는 오륜이 우리를 쫓아오기 전에 얼마나 우리가 고객들을 우리기계와  스카이 인터넷에
친숙하게 만드는 거냐가 문제지, 그리고 문제는  보안인데 우리 스카이 월드처럼 뒤통수를  안 맞으려면 아마
상당히 보안에 신경을 써야 할거야."
나의 말이 끝나자 진후와 누나는 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕거렸고 누나는..!
"그럼 나는 열심히 점포를 확장하면서 오륜과 치열히 싸움을  벌려서 이목을 이쪽으로 집중시켜야 겠네요, 마
치 우리가 이것에 목숨을 건 것처럼 보이게 말이죠, 물론 당분간은 큰 이득 볼 생각말고 말이 예요."
나는 누나의 말에 미소를 지어 보여주며..!
"맞아..! 그리고 스카이월드가 본격적인 이익을 내려면 아마 전국적으로 가상기기현실 기기가 보급이 되고 2차
모델이 나오는 시점이 되어야 할거야. 그러니 그때까지는 좀 고생할 각오를 해야 할거야."
그러자 누나는 환한 미소를 지으며..!
"그 정도쯤이야 뭐..! 아까는 진짜 앞이 막막했어요, 그런데 문주님의 말을 듣고 나니 그래도 희망이 보이는 거
있죠..? 넉넉잡고 1년 정도만 기다리면 역전을 할 수 있을 테니 그때까지만 고생하면 될 테니까요."
진후도 누나의 말에 동의를 한다는 듯 고개를 끄덕이며..!
"이 정도쯤은 아무것도 아니죠, 저희가 지금까지 어떻게 해서 이 회사를 만들었습니까..? 이 정도의 시련에 무
릎을 꿇는다는 건 말이 안되죠..!"
하고 말하며 빙그레 미소를 짓는 것이었다.
그리고 나서 회의는 계속되었고 나 그리고 누나와 진후는 세부적인 내용을 정리해가며 아까의 이야기를  구체
화 시켜 나갔고 어느 정도 마무리가 되자 누나와  진후는 역할 분담을 하고는 일을 빨리 일을 진행시켜  좋은
결과를 보여주겠다며 밝은 얼굴로 회의를 마무리했다.
그 후 누나와 진후는 밝아진 표정으로 각자의 업무를 처리하기 위해 누나는 스카이 월드로 진후는 스카이 인
터넷을 향하였다.
그렇게 우리의 반격준비는 서서히 시작되어 갔고  누나와 모두의 열성적인 노력으로 착착 준비되어가고  있었
다.
