소우주 여행기 [136 회]
19. 대 오륜 합병전
그때 갑자기 문을 두드리는 소리가 들렸다.
그 소리에 내가 응답을 하자 문이 열리더니 할머니께서 과일과 음료수를  가지고 들어오셨다. 그리고 나의 얼
굴을 보시더니 걱정스러운 표정으로..!
"자네 요즘 너무 무리하는 것 아닌가? 요즘 한동안 식사도 제때 안하고 얼굴 보기가 힘들어 이렇게 와봤다네!
현진이에게 들어서 지금이 고비라는 건 알지만 그래도 건강은 챙겨가면서 하게나! 자 이거라도 들게..!"
하고 말씀하시며 과일과 음료를 나에게 내미셨다.
할머니의 걱정스런 표정과 말을 들으며 나는 괜한 걱정을 끼쳐드린 것 같아서 죄송한 생각이 들었다.
나는 미안한 표정으로 할머니에게 걱정을 끼쳐드려 죄송하다는 말씀을 드리고 할머니가 집어주시는 과일을 받
아들었다.
나에게 과일을 집어주시며 내 얼굴을 유심히 보시더니..!
"그동안 얼굴이 많이 초취해 졌구먼..! 아무래도 안되겠네! 잠시 기다리게!"
하고 나가시더니 얼마 후 할머니께서는 갈색의 무엇인가가 담긴 유리병과 물 그리고 과일조금을 가지고  오시
더니 그 유리병에서 그걸 수저로 한 수저 꺼내시더니 나에게 내미시는 것이었다.
나는 그것이 무엇인지 궁금해서 할머니에게..!
"저 이것이 무엇입니까?"
하고 묻자 할머니께서는 미소를 지으시며..!
"이건 우리집안 비전의 피로 회복 제라네 맛이  좀 없어서 그렇지 효과는 꽤 좋은 편이지!  우리 그이도 자주
애용하던 것이라네! 자 어서 들게 팔 빠지겠네!"
나는 할머니의 독촉에 무엇으로 만들었는지 모를 그 약을 받아먹어야 했다.
맛은 좀 쓰고 떫은 편이었으나 못 먹을 수준은 아니었다.
내가 그걸 말없이 받아먹자 할머니께서는 가져온 물을 먼저 주셨고 내가 물로 입가심을 하자 잠시 후 과일을
집어주셨다.
내가 아무 말 없이 잘 받아먹자 할머니는 미소를 지으며..!
"어때! 먹을 만 한가?"
그 물음에 나는 어색한 표정을 지으며...!
"좀 맛이 독특하기는 하지만 먹을 만 합니다."
그러자 할머니는 웃음을 터트리시며..!
"좀 먹기가 힘들지? 우리 그이도 처음에는 무척 싫어했지만 그 효과 때문에  나중에는 먼저 찾더라고..! 자 좀
틀려진 것 같지 않나?"
나는 할머니의 물음에 나의 상태를 살펴보았다.
그것이 진짜 효과가 좋은 건지 할머니 말대로 금세 피로가 풀리는 느낌이었고 힘이 마구 솟는 느낌이었다.
나는 할머니를 바라보고 환한 미소를 지으며..!
"이 약 엄청 효과가 좋은데요? 시중에서 파는 피로회복제와는 비교가 안돼요! 정말 대단해요!"
나의 말에 할머니는 기분이 좋으셨는지 입을 가리고 웃으시며..!
"우리 6대조 할머니께서 개발하신 건데 우리집안  전통 비약으로 내려오는 것이라네! 아무  부작용도 없고 장
복 하면 정력이 좋아진다네! 이건 자네가 챙겨 가지고 다니게 그리고 필요할 때마다 들게나! 건강은 젊어서부
터 챙겨야 한다네! 그리고 참 떨어지면 나에게 말만하게!"
그렇게 말씀하시더니 잠시 후 할머니께서는 일을 방해한 것 같다며 그릇을 챙겨 가지고 나가셨다.
할머니께서 나가신 후 나는 다시 진후와 통화를 하며 작전을 지시하였다.
이미 저들의 지금이 마를 때로 말랐다는 걸 알았으니 악재를 터트려 그들을 코너로 몰고 가면서 저들이 두 손
을 들기를 기다리면 되는 것이었다.
진후는 나의 지시대로 슬슬 차례로 악재를 터트려 나가면서 시장에 공포분위기를 조성하였다.
그러나 이미 주식의 상당부분은 저들 손에 들어가 있었기 때문에 주식시장의 동요는 크게 없었다.
내가 노리는 것은 주식시장이 아닌 오륜과 관계된 은행이라든지 기타 다른 거래업체들이 몸을 사리기를  바라
는 것이었다. 그리고 그 후 영영에게 부탁한 것이 터지면 그때 오륜은 무너지게 될 것이기 때문이다.
그렇게 몇 일이 흘러갔다.
그동안 오륜은 엄청난 고전을 하고 있었다.
나의 연속적인 악재와(솔직히 이제는 터트릴 악재도  별로 없다. 즉 이번이 마지막  기회라는 이야기다.) 내가
전대 문도 들에게 부탁해서 거래 은행들과 거래처에서 흘려 넣은 소문 때문인데 부도를 안내고 버티는 게 용
할 지경이었다.
나의 지시는 전대 문도 들 중 오륜과 관계  있는 은행이나 거래처 중 친분이 있는 몇몇에게만 오륜의  상태가
안 좋음을 거래에 신중을 기하라고 은밀히 귀뜸을 해주길 지시했었다.
이미 고위층이나 재계원로인 그들의 말은 절대적인 신뢰를 가지게되어 곧 주변 거래처와 은행으로 그  소문이
은밀히 퍼져나가기 시작하였고 그것은 바로 오륜의 압박으로 이어졌다.
오륜은 은행 쪽에서의 압박 때문에 버티지  못하고 결국 사채시장에까지 손을 내밀었으나 이미  사채시장에도
어떻게 입수를 했는지 오륜이 부도날지도 모른다는  소문이 퍼져서 그나마 돈 구하기가  하늘에 별 따기였다.
그러자 소문을 들은 거래처들이 어음이나 외상이 아닌 현금거래를 원하기 시작하였고 오륜은 하루 하루를  기
적처럼 넘겨가고 있었다.
그런데 그 기적이 너무 길게 이어지고 있었다.
나는 뭐가 이상해서 진후를 통해 조사를 지시하였고 얼마후 한가지 단서가 입수되었다.
접보를 받아보니 알지 못하는 루트로 오륜에 적지 않은 돈이 흘러 들어오고 있었던 것이었다.
첩보에는 그 돈의 출처를 알 수가 없었다고 적혀 있었지만 그건 그동안 오륜의 주식을 매입한 조직에서 흘러
들어오는 것임이 틀림없었다.
어차피 오륜의 주식에 묶인 돈 때문에 그들도 한배를 탄 상황이기 때문이었다.
나는 갑자기 골치가 아파 오기 시작하였다.
현 상황에서 저들에게 대처할 방법이 마땅치 않기 때문이었다.
방법이라고는 저들의 자금이 마를 때까지 현 상황을 유지시키거나 아니면 영영이 부탁한 일을 제때 제대로 터
트려 주는 것인데 둘 다 확실한 방법이 아니기 때문에 나의 마음을 불안하게 하였다.
그렇게 불안하고 초조한 상태로 몇 일이 흘러갔다.
나의 모습은 걱정 때문에 점점 상태가 안 좋아져갔고 그런 모습을 본 할머니의 걱정이 이어졌다.
그러던 중 영영으로부터 연락이 왔다.
나는 반가운 마음에 환한 목소리로 그녀의 전화를 받았고 그녀는 그런 나의 태도에 매우 기분이 좋았는지 시
종 밝고 경쾌한 목소리로 나에게 보고를 해주었다.
영영의 보고는 이런 내용이었다.
그동안 나의 지시대로 오륜에 깊이 침투되어있는 자신의 휘하조직을 이용해서 어음결재 일을 약간씩 표시  안
나게 은밀히 조정해서 어느 하루로 갑자기 몰리게 해두고 그 날 다른 자금수요를 많이 만들어 두었고 그 날이
오늘이라는 이야기를 해주었다. 그리고 만약을 대비해서 그런 상황을 몇 차례 더 준비해두었다는 이야기를 나
에게 하면서 마치 칭찬을 해달라는 말투로 내게 응석을 부려 왔다.
나는 그동안 마음고생에 그녀의 도움이 마치 마른땅에 단비 같아 진심으로 고마웠고 그래서 진심으로  그녀에
게 고마움을 표시하였다.
그러자 그녀는 어린애처럼 좋아하였으며 나중에는 울먹이기까지 하였다.
잠시후 마음을 진정시킨 영영은 밝은 목소리로..!
"그럼 오늘오후 5시를 기대해 보세요! 아마 기대하시던 일이 벌어질 거예요! 그리고 오늘 정말 고마웠어요! 오
늘처럼 기쁜 날은 세상에 태어나서 처음 이예요! 그럼 다음에 연락 드릴게요! 진영씨! 사랑해요!"
나는 영영의 마지막 말에 또다시 갈등을 하기 시작하였다.
지금 보는 영영의 모습은 순수하게 나를 좋아하는 순수 그 자체로 보였기 때문이었다.
그런 그녀를 지금과 같이 나에게 열성을 다하는 그녀를 나중에 나는 상대할 수 있을까?
도저히 자신이 없었다.
그녀가 아무리 그런 악독한 대법을 나에게 걸었다해도 그녀의 대법 때문인지는 몰라도 가면 갈수록 그녀를 도
저히 미워할 수가 없었기 때문이었다.
그런 나 자신이 한편으로는 한심하기도 하고 하여튼 종잡을 수 없는 마음에 나는 한없는 갈등을 겪어야만 하
였다.
그렇게 고민을 하는 사이 시간은 한국시간으로 오후 5시가 가까워갔고 나는 마음을 가다듬으며 첩보조직을 총
가동시키라고 진후에게 지시를 하였다.
