소우주 여행기 [148 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비
얼마 후 엘리베이터 문이 열리자 장혁이 앞장서서 내리며 안내를 하기 시작하였다.
주변을 둘러보니 지하라는 느낌이 전혀 들지 않았다.
어디서 흘러 들어오는지는 몰라도 분명히 햇빛이 비쳐들고 있었고 주변에는 그리 크지는 않았지만 정원과  연
못 한쪽으로는 수영장 등기타 운동시설들이 있었고 다른 쪽으로는 상당히 멋진 건물들이 늘어서 있었다. 그리
고 하늘은..! 분명히 지하인데 하늘이 보이는 것이었다.
그 모습을 본 모두들 어안이 벙벙한 표정들이었다.
분명 지하이긴 한데 지하란 느낌이 전혀 안 드는 시설이라니..!
진아는 얼떨떨한 표정으로..!
"여기 지하 맞기는 한 거야.? 이 햇빛은 뭐고 저 하늘은 또 뭐야?"
진아의 의문에 모두들 공감을 한 듯 고개를 끄덕이며 장혁을 바라보았고 모두의 의아한 모습에 장혁은 미소를
지으며...!
"이 시설은 독일의 지하시설만 전문으로 하는 업체를 초빙해서 건설한 건데 지상의 햇빛을 거울과  기타 시설
을 이용해서 지하로 빛을 끌어들여서 이렇게 만드는 거랍니다. 그들이 추구하는 게 지하에서도 지상보다 안락
한 생활을..! 이라네 요!"
장혁의 말에 모두들 그래도 의아함을 감추지 못했고 특히 진아는 궁금함을 참지 못하고..!
"저게 단순히 거울 등을 이용한 장치란 말야? 도저히 못 믿겠어!  그리고 그런 시설을 하게되면 방어시스템에
구멍이 생기는 거 아닌가?"
진아의 믿지 못하겠다는 표정에 장혁은 고개를 저으며..!
"그렇지는 않습니다. 자세한 건 저도 모르지만 광섬유 등을  이용하기 때문에 방어시스템에 전혀 지장이 없고
거울을 사용하는 것 또한 사실입니다. 저도  처음에는 반신반의했지만 사실이더군요! 자세한 세부기술은 저들
의 노하우니 알 수 없지만 요!"
장혁의 설명에도 불구하고 전부들 그래도 완전히 믿기지 않는다는 표정을 하고 장혁의 안내를 받으며  다음시
설들을 구경하러 갔다.
장혁의 안내로 건물 안으로 들어갔고 안으로 들어서자 차세대 주택개념이 도입된 자동화 장치로 이루어진  초
현대식의 멋진 실내가 우리를 반겼다.
장혁은 그걸 하나하나 설명하면서,,!
"이곳과 지상의 건물 두 곳은 문주님과 가족들이 머물 곳입니다!  지상은 문주님이 원하시는 대로 수련하기에
알맞게 전통방식을 도입해서 지은 것이고 이곳은 가족 분들의 생활의 편리성을 위해서 차세대 주택개념을  도
입해서 지은 것입니다. 이곳의 모든 것은 음성인식으로 작동되며 간단한 청소나 세탁 설거지정도는 자동화 기
기와 로봇이 알아서 해줄 겁니다."
진아는 로봇이란 말에 눈을 반짝이며..!
"정말 로봇이 있어요? 한번 보고싶다! 지금 볼 수 있어요? 볼 수 있으면 보여줘요!"
진아의 말에 장혁은 미소를 지으며 테이블에서 휴지를 몇 장 뽑더니 꾸겨서 뿌렸다.
그러자 어디선가 동글동글하게 귀엽게 생긴 로봇이 달려오더니 휴지를 전부  쓸어서 자신의 입(?)속으로 넣은
후 돌아가는 것이었다.
그 모습을 본 진아는 냉큼 그 로봇을 집어들며..!
"이게 청소로봇이란 말이 예요? 그런데 이애 무척 귀엽다. 웅..! 그런데 애완용 로봇 같은 건 없어요? 이거  보
니 하나 가지고 싶은데..!"
로봇은 진아가 집어들자 당황(?)을 했는지  바퀴를 마구 회전시키며 발버둥(?)을  치고 있었고 그러자 진아는
아쉬운 듯 입맛을 다시고 놔주며 그렇게 물어오는 것이었다.
그러자 장혁은 잠시 생각하는 것 같더니 어디선가 상자를 하나 가져오는 것이었다.
장혁은 가지고온 그 상자를 열더니 그 안에서 강아지모양의 로봇을 하나 꺼내더니 진아에게 안겨주는  것이었
다.
그 모습이 어찌나 정교했는지 실물과 구분이 안 갈 정도였다.
의외로 무거웠는지 진아는 휘청하는 것 같았고 강아지가 안 움직이자 그 강아지를 바닥에 내려놓은 후 장혁에
게 설명을 요구하는 눈빛으로 바라보았다.
"이 로봇은 원래 청소용 로봇을 사온 회사에서 개발된 로봇인데  아직 시판되려면 멀었고요! 저희가 호위용으
로 사용하기 위해 미리 빼온 것이랍니다."
호위용이란 말에 모두들 놀란 눈으로 그 강아지 로봇을 바라보았고 그러는 사이 장혁의 설명은 이어졌다.
"이 로봇은 그 회사의 차세대 고가의 핵심전략상품으로 소수의 고객을 위한 주문생산방식의 로봇입니다. 기본
적으로 5-6세의 지능을 가지고 있으며 상당수준의 학습능력과 주인과  언어로 의사소통이 가능합니다. 그리고
호위용이라고 한 것은 이 로봇이 격투능력이 있다거나 한 것은 아니고 이 로봇에 장치되어있는 무기가 비상시
도움이 될 수 있기 때문입니다. 그리고 주인이 위험에 처해있을 때는 자체 판단으로 명령 없이도 공격을 수행
합니다. 내장되어 있는 무리는 두 가지인데 하나는 적을 살상하지 않고  사로잡기 위한 마취 총이 내장되어있
고 하나는 위험시 사용할 군에서 사용하는 레이저가 장착되어 있습니다. 아무래도 이런 류의 로봇은 애완용으
로 생각하기 때문에 적들도 방심하게 마련이죠! 그래서 그 틈을 노리는 겁니다."
장혁의 설명에 진아는 더욱 흥미가 동했는지 빨리 로봇을 깨워보라며 성화를 부렸고 그 성화에 장혁은 로봇의
가슴부분을 열더니 스위치를 작동 시켰다.
잠시 후 로봇은 작동을 시작하였고 그러자 장혁은 강아지 로봇을 진아 앞으로 가져가며..!
"자 이제 주인등록을 하셔야 합니다. 잠시 후 강아지가 앞발을  내밀면 그 발을 잡고 강아지를 바라보며 자신
의 이름을 말해주고 강아지의 이름을 지어주면 됩니다. 발을 잡는 건  강아지에게 주인의 기본적인 신체 정보
를 입력시키는 작업입니다."
장혁의 말에 진아는 더욱 흥미진진한 표정으로 강아지를 바라보며 강아지가 발을 내밀기를 기다렸다.
잠시 후 강아지는 작동준비를 마쳤는지 눈을 뜨더니 일어나서 눈앞에 보이는 진아 앞으로 걸어오더니  앞발을
내밀며..!
"저의 주인님이십니까? 그러시면 제 앞발을  잡아주시고 이름을 말씀해주세요! 그리고  저의 이름을 지어주세
요!"
하고 귀여운 목소리로 말을 하는 것이었다.
진아는 그 말을 듣고 잠시 신기한 듯 바라보다가 잠시 후 강아지의 앞발을 잡고는..!
"내가 너의 주인이야! 내 이름은 박진아 그리고 너의 이름은  음..! 그래! 루키2세야 어때..?"(진아가 어렸을 때
키우던 강아지가 루키였다! 그 강아지가 죽고 나서 일주일동안 밥도 안 먹고 울기만 했는데 지금까지 잊지 못
한 것 같다!)
진아의 말에 강아지는 잠시 진아의 전신을 살펴보며..!
"예 알았습니다! 저의 주인님은 박진아 그리고 제 이름은 루키, 루키2세입니다. 입력 완료  되었습니다. 제  언
어 능력의 유무는 어떻게 하시겠습니까?"
그러자 무슨 의미냐는 듯 장혁을 바라보았고 장혁은 강아지를 바라보며..!
"개가 사람의 말을 한다는 것에 거부감을 갖는 사람들이 있어서 언어능력을 조절할 수 있게  만들어져 있습니
다. 원하신다면 말을 못하게 하실 수도..!"
그러자 진아는 고개를 저으며..!
"그런 면이 없진 않지만 그래도 말을 전혀 못하게 하는 건 불쌍하고 꼭 필요시에만 사람  말을 하고 평상시에
는 강아지처럼 행동해줄래?"
그러자 강아지는 알았다는 듯 꼬리를 살래살래 흔들며..!
"알겠습니다! 그럼 꼭 필요시만 사람의 말로 의사를 전달하겠습니다. 만나서 반갑습니다 진아 주인님!"
하고 말을 마치더니 진아에게 꼬리를 살래살래 흔들며 달려가 안기며 애교를 떠는 것이었다.
그모습이 얼마나 귀엽던지 현진이와 미령도 그 모습에서 눈을 떼지 못했고 잠시 후 그 시선은 장혁에게로 향
하며 무언의 압력이 되어 장혁을 어쩔 줄 모르게 했다.
얼마 후 장혁은 포기했다는 듯 그녀들을 바라보며..!
"알겠습니다. 좀 시간은 걸리겠지만 두분 것도 구해 보겠습니다."
그러자 둘은 좋아서 어쩔 줄 몰라했고 잠시  후 강아지에 정신을 팔고있던 진아는 강아지를 우리에게  데려온
후 우리를 가리키며..!
"전부 기억해둬! 우리오빠와 언니들이야 그리고 이쪽은 장혁씨..!"
하고 말하며 우리를 인식시키는 것이었다. 그러자 강아지는 알았다는 듯 '멍' 하며 꼬리를 흔들어댔고 진아는
그런 강아지가 귀여웠는지 연신 머리를 쓰다듬었다.
그렇게 인식을 마친 후 우리는 장혁의 안내로 다른 곳을 향하였다.
그곳에는 돌격대들의 숙소와 훈련장 기타 편의시설들이 있었고 그곳을 지나자 드디어 우리가 가고자했던 무기
고 앞에 도착하게 되었다.
-------------------------------------------------------------------------------
네듀젬님 쪽지 감사하고요!^^
이제와서 취임식하는건 좀 어정쩡하잖아요? 이미 예전부터 봉황그룹 회장이었고 오륜과의 합병으로 회사규모
가 늘어난것뿐인데..!^^
일단 주인공은 이곳에 산답니다.
캐나다는 개발되려면 아직 멀었고 캐나다는 하나의 주요거점정도로 파악하시면 될거예요!
그리고 저도 오늘저녁 경기를 눈이 빠지게 기다리고 있답니다..!^^
그 감독말대로 폴란드가 이기길 바라지만 실력차이가..!^^
어찌됬든 코리아 화이팅..!^^
그리고 2부 들어가기전에 미리 이야기 드릴 부분이..!^^
1부가 수정이되면 주인공은 거창하게도 차원균형의 조절자라는 감투(?)를 얻게 된답니다.
무슨 이야기냐 하면요!
페러럴 월드라는 것이 원래 양 세계가 똑같게 유지되어야 하는데 그것이 틀려지게되면 일정정도이상의 상황일
때 차원자체의 힘으로 양세계에서 그 균형을 깨는 힘을 가장 강하게 가진 존재를 서로 바꾸어 양세계의 균형
과 조화를 맞추어간다는 개념인데 2부에 들어가면 그런말들이 나올것이기 때문에 미리 이야기 드립니다.
주인공이 이세계에 오게된것은 이세계를 현재의지구에 근접하게 만들어 양세계의 균형을 맞추기 위해서죠!
그것은 주인공의 의지와는 관계없이 주변의 조건이 그렇게 되도록 만들어지며 다만 주인공의 의지에 따라  이
세계가 좀더 낳은세계가되느냐 안되느냐의 차이가..!^^
그래서 주인공의 활동범위가 한국에서 세계로 넓어진다는..!^^
캐나다 자치주도 그런 주요거점 확보의 하나로 보시면 될거예요!^^
참 어떤분이 수면캡슐이 숙박업허가를 받아야한다며 허가받는데6개월이상 걸릴거라고이글에 오류가 있다고 말
씀하셨는데 차원이동으로 관계는 없지만 실제적으로도 수면캡슐은 숙박업과 관계가  없다고 하네요! 소방법에
맞추어 규정만지키면 즉시 영업이 가능하답니다. 이건 제가 그전에 시장조사때 알아본 사항이거든요!^^
그럼 재미있게 보세요!^^
