소우주 여행기 [112 회]
17. 진영의 반격 준비  4화
얼마 전 진아와 함께 오륜 코스모에 가본 적이 있었다.
누나에게 함께 가보자는 이야기를 했지만 일도 바쁘고 그쪽에서 만일 아는 사람을 만나거나 혹시 오륜 쪽에서
알아보면 껄끄럽다는 이유로 주저하는 것 같았다. 그래서 나와 진아만 같이 가기로 하고 누나에게는 같다와서
이야기 해주기로 하였다.
나와 진아는 미안해하는 누나를 다독여준 후 정확한 정보를 얻기 위해 오륜 코스모로 향하였다.
그동안 미리 여러 루트를 통해서 보고는 받았지만 와보니 상상이상으로 엄청나게 돈과 노력을 투자한 듯 보였
다.
우선 들어가는 입구부터 휘황찬란했다.
입구에는 모델 급의 도우미들이 제복을 차려입고 인사를 하고 있었으며 입구바닥은 고급 양탄자가 깔려  있어
서 밟기가 미안할 지경이었다.
입구는 마치 고급 호텔을 들어가는 느낌이랄까? 하여튼 그런 느낌이었다.
우리가 들어가자 카운터 앞의 도우미가 우리에게 카드를 보여주며 회원 가입을 권유하였다.
그 도우미는 환한 미소로 우리를 반기며...!
"어서 오세요..! 이곳에 처음 오시죠?"
우리는 도우미의 물음에 고개를 끄덕였고 그러자 도우미는 카드를 보여주며..!
"그럼 회원에 가입하시고 들어가세요! 회원을 가입하시면 여러 혜택이 주어진답니다. 우선  기본적으로 10%할
인과 점포에 오셨을 때 매 시간마다 오신  분들만을 대상으로 전 점포에서 동시에 자동으로 추첨을  실시해서
현장에서 직접 다양한 경품과 선물을 드린답니다. 작게는 1시간  무료이용권에서 크게는 컴퓨터까지 다양하게
드리고 주말에는 멋진 스포츠카까지 걸려있어요. 그리고 생일이나 기념일등에 다양한 이벤트도 있고요. 자세한
건 이걸 보시면 되고요. 회원에 가입하시려면 성함과 주소 등을 알려주시겠어요?"
나와 진아는 그 도우미의 말에 따라 회원가입을 했고 도우미는 안내책자라며 10여 쪽 내외의 소책자를 우리에
게 하나씩 주었다.
나와 진아는 그 책자를 받아든 후 안으로 들어갔다.
그 책자에는 오륜코스모의 설명과 이벤트와 경품추첨안내 등이 적혀 있었다.
안으로 들어와 보니 1층은 우리와 마찬가지로 편의점이었다.
그런데 예상외로 우리보다 손님은 적었다.
아마 들어오는 입구의 화려함 때문에 일반손님들은  오지 못하고 내부고객들만을 대상으로 장사를 하게된  것
같았다.
규모는 우리 스카이 월드보다 1.5배정도 커 보였고 인테리어는 매우 깔끔하고 고급스러워 보였다.
책자에 보니 편의점 뒤편으로는 수면 실이 배치되어 있었다.
수면 실에 가보니 오전이라 그런지 손님이 20-30%정도밖에 없었다.
아마 어제 이곳에서 밤을 세운 사람들 것 같아 보였다.
진아는 그걸 보더니 나에게 조용히 말을 걸어왔다.
"오빠 이거 완전히 우리 거 복사판인데..! 이런 거 저작권 침해라는 거 아냐? 모방을 해도 이렇게 똑같이 하면
너무 티 나잖아! 이거 만든 오륜 측에도 사람이 별로 없나봐, 티 안 나게 좀 적당히 바꿔서 하면...! 나 같으면
창피해서라도 아니 자존심상해서라도 이렇게 똑같이는 안 할텐데..!"
나는 진아의 말에 미소를 지으며...!
"사람이 없는 게 아니라 아마 가장 효율적이란 판단에서  일거야! 그들도 자존심이 외 없겠어! 다만 나름대로
연구를 해보니 이런 배치가 가장 효율적일  거란 판단에서 이렇게 배치를 한  거겠지, 음..! 이 뒤에는 욕실과
화장실 보관함 진짜 완전히 똑같긴 하네! 후후..! 그럼 다른 곳으로 가볼까?"
진아는 나의 말에 고개를 끄덕이며..!
"음..!그럼 오륜에서도 우리시스템을 인정한 거란 거네? 왠지  기분이 좋아지는데? 그럼..! 우선 지하층으로 가
보자! 오빠..!"
진아는 그렇게 말을 하면서 나를 끌고 지하층으로 향하였다.
지하층으로 들어가 보니 그곳은 오락실이었다.
지하층으로 내려가면서 느낀 점은 이곳이 오락실이 맞나 할 정도로 방음시설이 잘되어 있다는 점이었다.
문은 자동2중문으로 되어 있어서 밖으로는 소음이 새어나가지 않도록 배려가 되어 있었다.
하기야 오락실 소음이 1층까지 들린다면 1층 손님들에게 불쾌감을 줄 테니까 나 같아도 상당히 신경 썼을 것
같다.
안으로 들어가니 도우미가 문 앞에서 밝게 웃으며 우리를 반겼다.
'흠..! 층마다 도우미를 배치한 건가? 그럼 도우미만 수십 명일텐데  비용도 만만치 않겠군.'
나는 이런 생각을 하며 안으로 들어갔고 안으로 들어가자 내가 생각하던 일반 오락실하고는 전혀 틀린 분위기
의 오락실이 나타났다.
우선 오락실하면 찢어지는 소음과 빽빽이 들어찬 오락기기 등이 연상되지만 이곳은 생각보다 소음도 그리  크
지 않았고 넓은 평수 때문인지 기계배치도 넉넉해 보였다.
그리고 자세히 살펴보니 소음이 큰 기계들은 룸 형식으로 만들어 기계종류 별로 그 안에 배치를 해서 소음을
최대한 줄인 것 같아 보였다.
또한 입구 쪽에는 쇼파와 간단한 음료가  구비된 휴게실이 있었고 무엇보다도 환하면서도 거부감이  느껴지지
않는 조명배치가 분위기를 잘 살리고 있었다.
나와 진아는 안으로 들어가 이곳저곳을 살피며 돌아다녀 보았다.
진짜 없는 게임이 없어 보였다.
옛날 겔러그부터 최신 경품오락기기까지 없는 것이 없어 보였다.
하기야 150평이 넘어 보이는 오락실을 채우려면 모든 기계를 다 갖추어야 할 것 같았다.
그에 맞추어 손님들도 바글바글 해 보였다.
이곳은 일반 오락실과 달리 시간제니까 일반 오락실에서 잘못해서 돈에 부담을 느끼던 손님들이 전부  이곳으
로 모여든 것 같았다.
들어가면서 살펴보니 앞쪽에는 우리가 보지 못한 최신 게임들이 자리 잡고 있었고 맨 뒤쪽에는 룸으로 그리고
중간은 기존 게임들이 자리잡고 있었다.
맨 앞쪽에 자리잡고있는 게임이 이번에 일본에서 수입했다는 게임들인 것 같아 보였다.
그중 하나는 격투 게임인데 조이스틱이 버튼이 아닌 DDR처럼 손발을 움직여서 격투를 조종하는 방식이었다.
대부분이 다른 사람과 직접 대련을 하고 있었는데 경쾌한 음악에 맞추어 움직이는 모습이 마치 춤이나 어떻게
보면 무예시범을 보는 듯 한 느낌을 불러왔다.
거기에 엄청나게 큰 디지털 평면 대화면에 3차원 입체그래픽 그리고 스테레오 음향이 마치 진짜 격투를  보는
듯 한 느낌을 불러왔고 그런 웅장함과 사실 감 있는 액션이 주변에 구경하는 사람들을 끌어 모으고 있었다.
진아도 그걸 보더니 시선을 그곳에서 돌리지 못하며...!
"우와..! 진짜 엄청난데..! 나도 자주 오락실에 가지만 이런 건 처음 봐! 이건 가상현실과는  또 다른 매력이 있
는 것 같아."
나는 진아의 말에 공감을 해서 고개를 끄덕여 줬고 마침 그때 격투가 오른편사람이 상대편에게 엄청난 회오리
를 날려서 상대방을 하늘로 날려 올리며 마무리를 짖자 주변에서는 엄청난 환호성과 박수가 쏟아져 나왔다.
마치 분위기가 무슨 게임리그에서 우승한 프로게이머와 같은 분위기였다.
그러자 이긴 사람은 갖가지 폼을 잡으며 사람들의 환호성에 답을 해왔고 잠시 후 도전자가 나서서 그와 또다
시 경기를 시작하였다.
잠시 후 나는 그 게임에 푹 빠져서 조금만 더 보자고 애원하는 진아를 이끌고 다른 기계를 살펴보러 갔다.
진아는 내가 가자고 하자 아쉬운 표정으로 마지못해 따라왔다.
