소우주 여행기 [120 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  5화
나는 의아한 생각이 들어서 내용을 자세히 살펴보기 시작하였다.
술법을 푸는 것과 차원이동이 무슨 관계가 있는 건지..!
첫 장을 살펴보니 이 책을 쓴 사람은 봉황문의 12대 문주 이셨던 한진이란 분이었다.
책의 내용은 한진이란 분이 다른 차원을 여행하면서 겪은 일들을 기행문 형식으로 써놓았고 뒷 부분에는 차원
이동에 대한 방법과 주의할 점등을 적어놓았는데 내용이 상당히 길어서 간략히 축약 현실에 맞게 바꿔서 설명
해보자면 한진이란 이분은 무예보다 깨달음을 추구하셨던 분이셨다.
그러던 어느 날 자신을 관찰하는 수련을 하던 중 수련이 무척 잘되어 수련시간을 넘겨 수련 삼매에 한없이 빠
져 들어갔다.
한참을 자신을 관찰하던 중 세포단위를 넘어서 원자단위까지 의식이 이르게 되었고 그 한계를 넘어서자  엄청
난 빛과 함께 차원의 벽을 넘어 하층차원인 49차원으로 정신만이 이동하게 되었다.
그곳에 도착한 한진은 갑작스런 상황에 당황했으나 얼마  후 그곳의 차원을 다스리는 차원 신이 나타나  그의
도움으로 이 세계에 대한 정보를 얻을 수 있게되었다.
그 차원 신의 이야기에 따르면 세계를 이루는 구조는 수직으로 72차원에 수평으로는 각기 무한의 셀 수 없는
차원을 이루고 있으며 그중 이곳은 49차원이고 한진이 원래 있던 곳은 50차원이라고 하였다.
그리고 이곳은 한진의 몸을 이루고있는 수많은 차원  중 한곳이며 한진은 자신의 몸을 이루고 있는  차원으로
왔기 때문에 이곳 차원 신은 물론 돌아다니면서  나에게 속해있는 모든 차원 신들로부터 대 차원의  주인으로
극진한 예우를 받았다.
그 차원 신의 설명에 따르면 한진의 세계에 속한 차원은 약 2000억 개정도 이고 지금도 수많은 차원이 생성과
소멸을 반복하고 있다고 하였다.
그리고 각 차원신의 아래로는 수만에서 수백만의 창조신이 예속되어 있으며 그 창조신 아래로 또한 수만의 주
신들이 예속되어 창조신이 창조한 세계를 관리하고 있었고 그 주신 아래로 수백 수천의 신들이 예속되어 주신
을 보좌하고 있었다.
차원 신은 이 세계를 구성하는 신과 주 종족들을 설명하면서 차원의 주인인 한진이 사람이기 때문에 모든 신
들의 기본적인 스타일과 주 종족이 인간의 형태를 가지고 있으나 경우에 따라서는 다양한 형태를 가지는 경우
가 있다고 설명을 하였다.
거기까지 읽은 나는 웃기는 생각이 연상되어 잠시 생각에 잠겼다.
'풋..! 그럼 개의 몸으로 들어가면 그곳을 이루는 신들과 주  종족이 개란 이야기인가? 웃기는걸? 그러면 차원
이동을 해서 내의 몸을 이루는 하위 차원으로  간다면 내가 2000억 개라는 엄청난 차원의 주인으로서  그들의
도움을 받으며 수행을 하거나 여행을 하며 즐길  수 있다는 이야기인데...! 음..! 엄청 신나고  좋은 이야기이긴
한데 이게 술법 푸는 것과 무슨 상관이지? 물론 도움을 받기는 하겠지만 지금의 나로서는 한시가 급한데 어떠
한 구체적인 방법이 없잖아! 지금 나에게 필요한 건 술법 푸는 방법인데 말야! 어쨌든 좀더 읽어보면..!'
생각을 마친 나는 다시 책을 펼쳐서 다음내용을 읽어 나갔다.
한진은 차원 신과의 대화를 나누며 이 세계에서  본래세계로 돌아가는 법과 이 세계의 여러 가지를  물어보았
다. 그러자 차원 신이 본래세계로 돌아가는 방법은 어느 정도의 깨달음의  경지에 이른 분이라면 자신의 간절
한 의지로 돌아가는 것이 가능하고 그것이 아니라면 2000억의 차원 신들을 소집 그들의 도움을 받아도 된다고
말하였다.
그분은 차원신의 말에 자신은 깨달음을 얻기 위해 수행을 하던 중이었으니 이왕이면 깨달음을 얻어 자신의 힘
으로 돌아가고 싶다고 말을 하셨고 차원 신은 그럼 자신이 돕겠다며 이 49차원과 한진의 50차원은 시간의 차
이가 엄청나서 한진의 세계에서 1년이 이곳에서 100억 년에 이른다고 설명하였다.
그리고 한진의 수명이 끝나는 날이 이곳 대 차원이 멸망하는 날이며 그래서 보통 대 차원의 수명을 5000억 년
에서 1조년정도로 보며 보통 일반차원의 수명은 100억 년 정도라고 말을 하였다.
그러면서 하위차원으로 갈수록 깨달음을 얻는 방법을 접할 기회는 적어지나 상위 차원에서 하위차원으로 오면
그만큼 시간적 여유와 차원 신들로부터 도움을 얻을 수 있기 때문에 상위차원에서의 시간으로 보자면 빠른 시
일 내에 깨달음을 얻을 수 있다고 설명을 하였다.
그렇게 해서 시작하게 된 한진의 49차원 생활은 수천 곳을 여행하며 10만년이라는 세월을 그곳에서 보내게 되
었다.
한진은 이 책에 자신의 여행담 중 몇 가지를 적어 놓았다.
하지만 큰 도움이 안 되는 내용이므로 대충 읽어 내려갔고 그 글을 읽는 도중 나는 한진의 10만년이라는 말에
스승님이 시간문제를 해결할 수 있다며 나에게 이 책을 준 이유를 알 수 있었다.
'이 책이 사실이라면 백 영영의 술법에서 벗어나는 것이 그리 어려운 일이 아닐지도..! 하하..! 드디어 그녀에게
서 벗어 날 방법을 찾은 건가? 이곳에서 1년이 그곳에서 100억 년이라면 시간은 무한하다고 봐도 될 테니  수
련으로 그녀의 술법에서 벗어날 시간은 충분할 거야!'
나는 드디어 방법을 찾았다는 기쁨에 흥분한 마음을 진정시키며 그 다음 내용을 읽어갔다.
그러면서 한진은 여행기 말미에 몇 가지 주의할 점을 적어 놓았는데 그곳으로 가면 자신이 그곳 대 차원의 주
인이기 때문에 생각 하나만으로도 그 세계를 파괴하거나 창조할 수 있는 힘을 가진 상태이므로 깨달음을 얻어
서 자신을 철저히 제어할 수 있는 상태가 아니라면 그곳 차원 신들의 도움으로 자신의 힘을 봉인하라고 적혀
있었다.
이왕이면 최소한의 힘만 남기고 봉인을 하라고 적혀 있었다.
처음에 차원신의 권유에 한진도 어느 정도의 힘을 남기고 봉인을 하였으나 그 어느 정도의 힘이 창조신의 수
준이었다. 그래서 여행을 하던 중 순간의 감정을 참지 못하고 자신도 모르게 그만 그 행성을 날려버리는 상황
을 만들었는데 그 후 얼마나 후회를 했는지 모른다고 하였다.
결국 자신의 의지로 다시 복구를 하긴 했지만 이런 힘은 모든 것을 초월해야하는 깨달음을 얻기 위한 수련에
절대 도움이 안됨을 느끼고 다시 현실에서의 자신의 힘만 남기고 봉인을 한 후 여행을 하였다고 하였다.
그리고 다른 몇 가지 주의 점에서 다른 대 차원으로의 여행에 대해 주의점이 있었는데 여행하려는 대상이 50
차원에서 자신에게 호감을 가지고 있다면 여행에서 큰 문제가 없으나 적의나 내면에서 자신을 싫어한다면  그
여행은 위험하므로 절대 권하지 않는다고 되어 있었다.
마지막으로 상위차원으로의 여행에 대해서도 써있었는데 상위 차원으로 가려면 완벽한 깨달음을 얻기 전에는
불가능하니 그전에는 시도도 하지 말라고 써있었다.
상위차원으로 가는 것이 불가능한 이유는 하위차원에서 차원신의 경지에 이른 이들 중 일정수준의 경지에  이
른 자들만이 상위차원의 최하급 생물로 태어날 수  있는데(단세포 생물 같은..!) 그렇기 때문에 차원신의 존재
조차 되지 못한 존재가 상위차원으로 간다는 건 말이 안되고 오직 완벽한 깨달음을 얻은 자라면 모든 차원을
초월할 수 있기 때문에 상위 72차원도 방문이 가능하다고 써있었다.
그렇게 한진의 여행기는 끝나있었고 그 뒤로는 차원이동수련방법과 깨달음을 위한 수련 법 등이 자세히  적혀
있었다.
그 책을 다 읽고 스승님이 주신 다른 책들도 살펴보았는데 그 책들은 한진 문주님 이후에 다른 차원으로 이동
한 분들의 여행기와 나름대로 보완한 수행방법 등이 적혀 있었다.
그렇게 나는 방법을 찾았다는 기쁨과 다른 차원에  대한 호기심에 그분들의 여행기에 빠져 있었고 내가  책을
다 읽고 차원이동에 대해 생각을 하고 있을 때 스승님께서 내가 있던 방갈로로 들어오셨다.
