소우주 여행기 [93 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  5화
아래로 내려가서 보니 시간이 오래 흘러서인지 이미 현진이는 할머니와 떠나고 없었다.
내가 힘없는 표정으로 내려오는걸 본 진아는 내게 다가와서..!
"오빠 괜찮아..? 현진이 언니는 오빠와 인사했다며 다시 보는 건 더욱 가슴이 아플 거라고 인사 전해달라며 할
머니와 갔어..!"
나는 진아의 말에 힘없이 고개를 끄덕이며 안으로 들어갔다.
누나가 나를 바라보았으나 나는 도저히 누나를 바라볼 엄두가 나지 않았다.
내가 누나를 지나쳐서 나의 방으로 가려하자 누나가 뒤에서..!
"진영아...!"
나는 누나의 부르는 소리에 뒤도 못 돌아보고 약간 떨리는 목소리로 ..!
"누나 미안해..! 잠시만 나를 혼자 있도록 해줄 수 있어..?"
누나는 나의 말에 아무 말도 하지 않았다.
나는 그대로 나의 방으로 가서 문을 닫고 침대에 엎어져 버렸다.
'하...!누나를 마주보는 것도 힘들어..! 내가 나쁜 놈일까..? 누나는 나만을 바라보는데 나는 떠나는 현진이 때문
에 감정을 정리 못해서 누나의 가슴에 못을 박고 있다니..! 하지만  내 마음대로 되지 않는 걸 어떻게 해..! 아
직도 현진이가 마음에서 안 떠나는걸..! 지금 현진이가 갔다는  게 현실이 아닌 걸로 느껴지는걸..! 지금이라도
현진이가 저 문을 열고 달려와서 환하게 웃으며 달려와 내 팔에 매달릴 것 같은걸..! 흑...! 현진아..!'
나는 침대에 얼굴을 묻고 그동안 참았던 울음을 소리 없이 터트렸다.
한참을 소리 없이 침대에 얼굴을 묻고 눈물을 흘리다 잠시 지쳐서 깜박 잠이 들고 말았다.
그러다 다시 깨었을 때 누군가 나를 무릅 베개를 해준 상태였다.
그리고는 나의 머리를 쓰다듬고 있었다.  미령 누나였다.
나는 갑자기 긴장됨을 느끼며 고개를 들려고 했다.
그때 누나가 나의 머리를 지긋이 누르며 말을 했다.
"진영아 그대로 있어줄래..? 진영이 너와하고 싶은 말이 있어..!나도 너의 얼굴을 직접보고는 말할 용기가 없을
것 같아..!"
나는 누나의 말에 다시 누나의 무릅에 얼굴을 묻고 누나의 말에 귀를 기울였다.
"하...!어디서부터 말을 해야 할까..! 그래..!나도 오늘과 같은 상황이 될지 미령이를 만난 시점부터 이미 짐작하
고 있었는지 몰라..! 그래서 은근히 경계를 했었고..! 하지만 현진이의 순수한 면이랄까..! 오직 너에  대한 일편
단심을 보며 나는 내 자신에 대해 회의를 품게 되었어..! 내가 현진이처럼 순수하게  진영이 너를 좋아하는 것
일까..? 혹시 나는 아니라고 믿지만 내 마음속 깊은 곳 어딘가에 순수한 진영이 너가 아닌 진영이의 능력과 힘
때문에 너를 좋아하게 된 것이 아닐까하는 그런 생각 말이야..! 그것이 아니라면 단순히 진영이 너를 동생이상
으로 생각하지 않았을지도 모른다는 생각이..! 내 자신을 믿을 수가  없었어..! 하지만 그 모든 걸 떠나서 지금
의 나는 너를 좋아해..! 하지만 내가 그럴 자격이 있는지  의심스러웠어..! 그래서 현진이의 그런 면에 차츰 나
도 현진이를 좋아하게 되었던 거고..! 그래서 이 말을 해주고싶어..! 진영이 너가 진심으로 사랑하는 게 현진이
라면 현진이에게 가도 원망 안  할거야....! 아니 오히려 누나로서 축복을  해줄게..! 지금까지 진영이가 나에게
해준 모든 것은 나에게 과분할 정도였고 그런 진영이  너에게  더 이상의 무언가를 요구한다는 건 내 자신이
용납 못할 것 같아..!"
나는 누나의 말에 몽롱하던 머릿속이 갑자기 뭔가에 맞은 듯 정신이 번쩍 듬과 동시에 누나의 말을 다시 생각
하게 되었다.
'지금 누나가 자신이 나를 사랑하는 게 순수하지 못할지도 모른다며  나를 보며 떠나도 된다고 하고 있다. 누
나가 왜 그런 말을 나에게 하는 거지..! 오히려 화를 내야 마땅한 게 아냐..?  누나가 너무 순수한 걸까..? 그리
고 내가 누나에게 그런 말을 들을 자격이  있을까....? 둘 사이를 방황하면서 말야..!이런 나  때문에 왜 누나가
고민을 해야 하지..? 하...! 누나의 얼굴을 어떻게 봐야하지..? 하지만 이대로는..!'
나는 고개를 슬쩍 들어 몸을 일으키며 누나를 바라보았다.
누나는 한쪽으로 고개를 숙인 채 소리 없이 눈물을 흘리고 있었다.
내가 몸을 일으키자 누나는 당황해서 얼른 소매로 흐르는 눈물을 닦아 감추려고 했고 나는 그런 누나의 두 손
을 잡고 나의 손가락으로 누나의 눈물을 닦아주며..!
"누나..! 나는 누나에게 그런 말을 들을  자격이 없어..! 순수함..? 자격..? 오히려  그런 건 누나가 나보다 훨씬
낳다 고 생각해..! 나야말로 누나를 놔두고 현진이와 누나사이에서 갈등을 했으니 말이야..! 나야말로 누나에게
용서를 빌어야지..! 누나 이런 나를 용서해줄 수 있어..?"
나의 말에 누나는 나의 품에 울면서 매달렸다.
"흑흑..! 진영아..!"
나는 그런 누나의 등을 다독이며..!
"미안해....! 누나...! 정말 미안해..! 다시는 누나의 마음을 아프게 하는 일이 없도록 할게..! 후...! 사실 이런 용서
를 빌 자격도 없지만 말야..!"
나의 말에 누나는 고개를 내 품에 묻은 채....!
"그런 말하지마..! 진영아..! 네기 나를 택하고 생각해주는 것 만해도 나는 고마울 뿐이야..!나도 내 자신이 나를
인정할 수 있을 때까지 열심히 노력할게..!"
그러더니 잠시 후 고개를 들고는 나의 얼굴을 바라보며....!
"진영아..! 나 키스해 줘..!"
하고는 빨개지는 얼굴로 눈을 감고 입술을 내미는 것이었다.
나는 그런 누나의 모습이 너무나 귀여워서 가볍게 감싸 안아주며 누나의 입술에 나의 입술을 맞추어갔다.
그러자 누나의 입술이 가볍게 벌어졌고 나의 혀는 누나의 입술 속을 파고들었다.
그에 호응이라도 하듯 누나의 작은 혀는 나의 혀를 감싸왔고 잠시동안 서로의 혀는 서로의 입 속을 무언가를
찾듯이 열정적으로 헤매고 다녔다.
잠시 후 누나는 약간 숨이 찬 듯 했고 나는 아쉬운 입맞춤을 마무리했다.
우리는 잠시 어색함을 느꼈고 누나는 어색함을 풀기 위해서인지 일어서면서 나를 바라보며..!
"진영아 우리 와인 한잔씩 안 할래..?"
하고 묻는 것이었다.
나는 누나의 말에 고개를 끄덕였고 그러자 누나는 일어서며..!
"그럼 거실로 나와 내가 준비해놓을게..!"
하고 말하는 것이었다.
나는 누나의 말에 고개를 끄덕였고 그 모습을 본 누나는 미소를 지으며 밖을 향했다.
나는 대충 주변 정리를 하고는 거실을 향했고..!
거실에는 어느새 은은한 조명으로 바뀌어 있었고 잔잔한 음악이 흘렀다.
내가 거실에 가서 앉자 누나는 어느새 눈물이 얼룩진 얼굴을 고치고 와인 잔과 간단한 안주를 들고 주방에서
나오고 있었다.
우리는 잔잔한 음악을 들으며 와인을 따르고 말없이 건배를 했다.
누나는 그런 분위기가 어색했는지 얼굴에 미소를 지으며 말을 건 냈다.
"진영아..! 아까의 선택 정말 후회 안 해..?"
나는 그런 누나를 마주보고 미소를 지으며..!
"응..! 현진이도 좋아하지만 누나를 배신하고 현진이를 택할 정도는 아니야.! 누나는  이런 나를 용서한걸 후회
하지 않아..?"
나의 물음에 누나는 편안한 미소로 답하며..!
"용서라니..! 당치도 않아..! 오직 진영이만을  바라보던 순수한 현진이의 모습  아마 나라도 사랑하지 않을 수
없었을 거야..! 그런 현진이를 포기하고 나를 택해준 것이 나는 고마울 뿐인걸..?"
나는 그런 누나의 말에 누나를 바라보며..!
"누나는 정말 너무나도 순수해..! 내가 부끄러울 만큼 말이야..! 나도 누나에게 어울리도록 열심히 노력할게..!"
나의 말에 누나는 부끄러운 듯 고개를 숙이며..!
"그런 말 너에게 처음 들어 봐..! 강하다거나 아름답다거나 냉정하다는 말은 들어봤지만 말야..! 순수하다니..!"
나는 누나의 말에 고개를 저으며..!
"아냐..! 누나는 이 세상 그 누구보다도 순수해..! 그런  말, 그런 결정, 아무리 사랑하는 사이라도 아무나 못할
걸..? 정말 고마워 누나...! 그리고 사랑해..!"
누나는 나의 말에 더욱 부끄러운 듯 고개를 더욱 숙였고 나는 그런 누나에게 와인 잔을 다시 건네주며 건배를
하자고 했다.
누나는 건배를 하며 나에게 부끄러운 듯 얼굴을 붉히고..!
"진영아..! 고마워..! 그리고 나도 너를 정말 사랑해..!"
하고 부끄러움을 감추려는 듯 얼른 와인 잔을 입으로 가져갔다.
우리는 밤늦도록 그동안의 마음속에 있던 모든 생각과 느낌에 대해 솔직 담백하게 주고받았고 그동안  누나에
게 몰랐던 많은 부분들을 이해할 수 있게 되었다.
누나 또한 나의 마음속 깊은 부분까지 알 수 있게 되었다며 행복한 표정이었다.
우리의 한밤의 와인 파티는 그렇게 밤늦게까지 여러 가지 마음속 깊은 이야기를 나누며 밤늦게까지 진행이 되
어갔다.
