소우주 여행기 [103 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  15화
나는 지원군 도착 후 큰 저항 없이 마무리되는 것에 안도의 한숨을 내쉬고 한쪽에 비치되어있던 쇼파에 누나
와 함께 앉자서 잠시 휴식을 취하고 있었다.
그때 저쪽에서 장혁과 태영이 환한 미소를 띄우며 우리에게 다가왔다.
'장혁과 태영..? 어떻게 여기에..! 내가 인해파 본거지로 가라고 했던 것 같았는데..!'
내가 이런 의문을 품고 그들을 바라보고 있는 동안 가까이 다가온 장혁과 태영은 우리에게 인사를 하며...!
"고생하셨습니다, 문주님 다행히 무사하셨군요."
나는 그런 그들을 의아스러운 표정으로 바라보며..!
"오랜만에 만나서 반갑기는 하지만 장혁과 태영은 지금 인해파 본거지로 향해야 하는 거 아니야..?"
나의 의아스럽다는 투의 질문에 장혁은 죄송하다는 표정으로..!
"출동 명령을 받고 막 직계제자들을 데리고 출발하려는데 이곳이 공격을 받는다는 소식을 들었습니다. 그리고
문주님이 이곳에 계시다는 소식도...! 그래서 어차피 인해파  본거지를 습격하려면 문주님도 동행하실 테니 이
곳을 먼저 해결한 후 같이 모시고 가려고 진로를 바꿨습니다. 그리고 적들이 상당히 많다는 소식에 문외 제자
들만으로는 부족할지도 모른다는 생각도 있었습니다. 죄송합니다. 명령을 어긴 죄 처벌을 달게 받겠습니다."
나는 장혁의 말에 고개를 끄덕이며..!
"흠..! 아니야..! 전선으로 출동하는 장수는  상황에 따라서는 자신의 판단에  따라 마음대로 병력을 운용할 수
있는 권한이 있어, 물론 그에 대한 책임도 따르지만 말야, 이번 판단은 아주 좋았어, 덕분에 큰 병력손실 없이
적들을 괴멸시킬 수 있었으니 말이야, 그러고 보니 아무리 당황했어도 적이 너무 쉽게 무너진다고 생각했는데
직계제자들이 와서 그랬던 거군, 어쨌든 모두 수고했어, "
나는 장혁과 태영을 치하한 후 모두와 함께 2층 응접실로 향했다.
1층은 모든 것이 부서진 상태로 마땅한 곳이 없어서였다.
우리가 응접실에 도착한 후 진천이 피해상황이 집계됐는지 서류를 들고 응접실로 들어왔다.
진천은 들어와서 기쁜 표정으로 나를 바라보더니..!
"피해상황이 집계됐습니다. 지금 들어보시겠습니까..?"
나는 진천의 물음에 턱을 괴고 있다가 고개를 끄덕였고 진천은 그런 나의 모습에 서류를 뒤적이며...!
"일단 일차적으로 간략히 집계된 상황입니다. 이곳에 있던 4000명중  부상은 1700명 정도 포로 또는 실종으로
생사를 확인하기 어려운 인원이 200여명 사망 50여명정도입니다. 포로가 실종이적은  것은 마지막 전투 시 적
들을 포위해서 잡았기 때문에 거의 대부분의 적들을 잡을 수 있었고 그때 포로가 됐던 회원들을 구출할 수 있
어서였습니다, 그리고 지원군으로 왔던 본문제자들의 피해는 몇 십 명  정도가 경상을 입는 정도의 미미한 피
해였습니다, 인해파의 피해는 포로가 6000여명정도이고 70%정도가 부상자들입니다, 그리고 나머지  2000명 정
도는 우리의 포위망을 뚫고 도주하였습니다. 적의 사망은 확실히 집계되지 않았으나 100-200명 선으로 추산됩
니다. 이번 싸움은 어려웠지만 결과는 대승입니다, 문주님..!"
진천은 보고를 마친 후 기쁜 표정으로 나를  바라봤고 모두들 그 결과에 서로들 엄청난 대승이라며  즐거워했
다.
나는 그런 진천에게 환한 미소를 지어 보이며...!
"음..! 상당한 전과 군, 모두들 수고했어. 진천 진후도  고생 많이 했고 말야, 그럼 빨리 마무리를 짓고  인해파
본거지로 가야할 것 같군, 출발준비는 언제쯤 끝나지..?"
나의 물음에 장혁이 나를 바라보며..!
"거의 마무리가 되었을 겁니다. 지금 진후에게 건네 받은 방탄복 등의 보급물자를 챙기고 있으니까 그것만 마
무리되면 곧바로 출발할 수 있습니다."
나는 장혁의 말을 들으며 시계를 바라보았다.
지금 시간은 오후3시..!
그러고 보니 점심도 못 먹은 것 같았다.
갑자기 배가 고파오기 시작했다.
인해파 본거지까지 평상시면 1시간 저녁때 러시아워시간이라도 2시간정도면 충분하다. 그러면 4시 반에서 5시
사이에 출발하면 충분할 것 같았다.
나는 모두를 바라보며 씨익 웃어준 후..!
"그럼 4시 반에서 5시쯤 출발하면 되니 밥이나 먹으러 가자고 긴장을 해서 몰랐는데 지금 생각해보니 배가 너
무 고프네."
나의 말에 전부들 미소를 지으며 동의를 했고 누나는 나에게 팔짱을 끼면서..!
"저도 생각해보니 배가 무척 고프네요, 문주님이 말하기 전 까지는 생각도 못했는데..! 후후..!"
하고 말하며 환한 미소를 지었다.
나는 문득 누나의 상처가 걱정이 돼서 걱정스런 표정으로...!
"상처는 괜찮아..? 아까 보니 많이 다친 것 같던데..!"
나의 걱정스럽다는 표정과 말투에 누나는 미소를 지으며..!
"큰 상처는 아니라 봉황 천심법으로 치료를 하니 금세 나았어요, 이제는 아무렇지도 않은걸요..?"
"그럼 다행이고..! 자 그럼 밥이나 먹으러 갈까..?"
우리는 모두 지하층에 있는 식당을 향해 밥을 먹으러 갔다.
그곳에 도착해보니 이미 많은 회원들이 승리의 기쁨에 들떠서 떠들며 식사를 하고 있었고 우리가 들어서자 모
두들 환호성을 지르며 반겨 주었다.
우리는 그들의 환호성에 답을 하며 안으로 들어가서 방으로 들어갔다.
그곳에서 우리는 잠시 긴장을 풀고 편안한 마음으로 식사를 했고 식사를 마치고 나오니 4시쯤이 되어 있었다.
우리는 밖에 나가서 출발준비를 하기 시작했고 4시 반  직계제자 1500명 전원이 차량에 탑승한 후  나누어서
출발하기 시작했다.
같이 가면 눈에 띄기 때문에 조를 나누어 조별로 인해파 본거지근처에 대기하다가 7시 정각에 공격을  하기로
약속이 되어 있었다.
나와 누나 그리고 장혁과 태영, 진후는 같은 차를 타고 갔는데 누나가 걱정스런 표정으로 나를 바라보며..!
"문주님 부탁이 하나 있는데요, 이번 싸움에서는 선봉에 서지 마시고 지휘를 해주세요, 아까 너무 많은 공력을
소모하셔서 더 이상은 무리일 것 같아서 그래요, 부탁드려요."
그러자 전부들 누나의 말에 동조를 하며 나에게 부탁을 해왔다.
나는 그들의 말에 잠시 생각을 하다 고개를 끄덕였다.
'일단 본문 최고정예들이 가는 것이니 내가 나서지 않더라도 큰 문제는 없겠지, 그리고 밀린다고 생각되면 그
때 나서면 되고..!'
나의 긍정적인 반응에 누나는 기쁜 미소를 지었고 모두들 안심이 된다는 표정들이었다.
출발한지 1시간 반쯤 지나자 우리는 목적지 부근에 도착할 수 있었고 우리는 시간이 될 때까지 차 속에서  대
기를 하고 있었다.
얼마 후 태영이 전화를 받더니 나를 바라보며..!
"의외로 쉬울 것 같습니다, 탐색 조에게 연락이 왔는데 건물 안에는 약 3-4천 정도의 인원이 있다는 군요,  고
수들도 별로 보이지 않는답니다. 너무 허술해서  이상하긴 하지만 저 정도의 병력이라면  일거에 쓰러버릴 수
있습니다."
나는 이상한 생각이 들었다.
분명히 아까의 패배로 경계가 강화되어야 정상인데 오히려 평상시 보다 허술하다.
함정일까..?
아니면 함정인척해서 오히려 우리를 교란하려는 것일까...!
일단 대비는 하는 게 좋겠지..?
나는 생각을 마친 후 진후를 보며..!
"진후..! 진천에게 문외 제자 1000명만 이쪽으로 보내달라고 해줘..! 급히 말이야."
그리고 장혁과 태영을 바라보며..!
"지금 적들의 의도가 무엇인지 모르겠는데 일단  그냥 밀고 들어가는 수밖에 없을  것 같아, 일단 직계제자를
750씩 둘로 나누어 먼저 750을 보내본 후  적들의 의도를 알아본 후 나머지 750을  투입하자고..! 만일 이것이
계략이라면 나머지750으로 적의 뒤통수를 치면서 구원부대가 올 때까지 버텨야지..!"
나의 말에 모두 이해가 됐는지 고개를 끄덕였다.
잠시후 전화를 마쳤는지 진후가 나를 보며..!
"지금 출발하는데 지금부터 1시간 반 후 즉 7시 반쯤이면 도착할 수 있답니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!
"좋아..!시간은 제때 맞출 수 있겠군..! 그럼 이제 시간만 기다리면 되는 건가..?"
얼마 후 시간은 흘러서 7시가 되었다.
