소우주 여행기 [118 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  3화
"백 기사란 말이야..! 예전 기사도 시대를 빗대어 만든 말인데  기업 인수 전에서 기존오너를 도와주는 기업이
나 사람을 백 기사라고 하는 거야 그리고 상대를 도와주는 기업이나 사람을 흑  기사라고 하지..! 그래서 현진
씨가 나한테 백기사가 되어달라고 했던 거야,"
나의 말이 끝나자 진아는 고개를 끄덕이며..!
"응..! 그런 거구나! 나는 갑자기 백기사가 되어달라기에 별 생각을 다했지 뭐야?"
나는 진아의 말이 의미하는 것이 무엇인지 대충 알면서도 호기심에...!
"별생각..? 무슨 생각인데..?"
내가 그렇게 묻자 진아는 활짝 웃으며..!
"음..! 뭐 무슨 언약이나 아니면 프로포즈 내지는 뭐 그런 거 있잖아..! 그런데 그런 의미라니 좀 실망인데? 헤
헤..!"
진아의 말에 현진이는 얼굴이 빨개지며 고개를 숙였고 나는 진아에게 살짝 꿀밤을 주면서..!
"으이구..! 생각한다는 게..!"
그러자 진아는 살짝 눈을 찡그리고 머리를 감싸쥐면서도 생글거리며..!
"뭐 어때 로멘틱 하잖아..! 음..! 역시 오빠는 감성이 메마른 것 같아...!"
나는 그런 진아를 무시하면서 현진이에게..!
"현진씨..! 그럼 내일 출발하도록 하죠. 오늘은 이곳 일을 마무리짓고 내일 같이 출발하도록 해요!"
나의 말에 현진이는 고개를 들더니 고개를 끄덕이며 미소를 지어 보였고 나의 말에 진아는 깜짝 놀란 표정으
로..!
"어..! 그럼 내일 바로 출발하는 거야? 그럼 나도 갈래..! 그래도 되지?"
진아는 나와 현진이를 번갈아 보며  허락해달라는 눈빛을 간절히 보내왔다.
그러자 현진이가 나를 잠시 보더니 진아를 바라보며..!
"진아는 학교에 가야 되는 거 아냐..? 그런데 어떻게 미국에 간다고..!"
현지이의 말이 끝나자 진아는 생긋 웃으며..!
"그건 걱정 안 해도 돼..! 언니 이미 조기졸업시험을 봐서 졸업장를 땄거든..! 그러니 나가도 되지 언니..!"
그러자 현진이는 나를 바라보았고 나는 진아가 가도 뭐 큰 문제가 없을 것 같아서 그냥 진아를 데려가기로 하
고 고개를 끄덕여 줬다.
그러자 진아는 현진이의 손을 붙잡고 좋아서 어쩔 줄 몰라했고 그런 진아를 보고 현진이의 얼굴에는 오랜만에
웃음이 떠오르고 있었다.
나는 국내 일을 마무리짓기 위해 집으로 가면서 진후를 호출했다.
집에 도착한 후 얼마 안 있어서 진후는 집으로  도착했고 나는 진후에게 이번 일에 대해 간략히 설명  해주었
다.
진후는 그이야기를 듣고 잠시 생각에 잠기더니 나를 바라보며..!
"현진 씨가 참 안됐군요! 그곳에 가서도  그렇게 고생을 하다니..! 일단 제가 보기에도  긍정적일 것 같습니다.
지금 그룹 내에는 약 4조 가량의  내부 유보금이 있습니다. 그리고 필요하다면 부채가  전혀 없는 우량기업인
저희 봉황그룹이라면 아마 수십 조 이상의 저리대출도 가능하리라 봅니다. 그러니 좀 자금규모가 커진다고 하
더라도 큰 문제는 없을 것이고 잘만하면 이번 기회에 세계500대 기업  안에 저희가 진입할 수도 있을 겁니다.
그러면 오륜쯤은 쉽게 상대할 수 있게 될 겁니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며 뷰티월드 준비작업의 진행정도에 대해 물어보았다.
"뷰티월드준비는 90%정도 완료되었습니다. 아마 10일 안에 생산공장과 교육 등이 완료 될 것으로 생각됩니다
만!"
나는 진후에게 먼저 크리슨과 카티나의 방문을 이야기 해줬고 진후의 생각을 물어보았다.
"그들이라면 큰 문제없이 사업을 추진할  수 있으리라 생각됩니다. 그동안  저희 대리점을 맡아서 운영하면서
큰 문제없이 유능한 모습들을 보여 주었으니까요! 그리고 그 정도의 각오라면..! 맞겨도 좋을 듯 합니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕인 후 내가 미국에 가있는 동안 국내의 일을 잘 부탁한다는 이야기를 해주고 몇
가지 추가지시를 해준 후 진후를 돌려보냈다.
그 후 크리슨 들에게 전화를 걸어서 대리점 문제에 대해 이야기를 하였다.
크리슨은 나의 긍정적인 반응에 뛸 뜻이 기뻐했고 나는 내일 내가 미국으로 가야하니 진후와 만나서 잘 상의
한 후 계약을 마무리지으라고 전해 주었다.
그것이외에 여기저기 전화를 해서 대충 일을 마무리 지어갔고 저녁때가 되자 누나가 나의 소식을 들었는지 헐
레벌떡 달려왔다.
나를 보더니 누나는 상기된 표정으로..!
"진영아..! 너 미국에 간다며..! 어떻게 된 거야?"
나는 흥분한 누나를 진정시키며 오늘 일을 자세히 설명해 주었다.
현진이의 미국생활과 할아버지일 그리고 레이더스들의 공격등 나의 이야기가 끝나자 누나는 안타깝다는 표정
을 지으며..!
"현진씨가 너무 불쌍한 것 같아..! 그럼 가서 잘 해결해주고 와! 나는 여기서 국내 일을  잘 돌보고 있을게! 그
래도 내일 간다니 너무 갑작스럽네, 갈 준비 아직 안 했지? 그럼 준비를 해야겠네?"
나는 누나가 서운해하면 어쩌나 했는데 의외로 대범하게 아무렇지도 않게 넘어가 주는 누나를 보며  고마움과
미안함이 교차하였다.
누나는 그러더니 방으로 들어가 이것저것을 챙기며 나의 미국 행 준비를 해주었다.
그때 밖에 나갔다 뒤늦게 들어온 진아는 자기도 준비를 해야 한다며 온 집안을 헤집고 돌아다녔다.
결국 누나가 현진이의 짐까지 같이 챙겨주었고 얼마 후 내일 갈 준비가 마무리되었는지 진아의 방 쪽은 조용
해 졌다.
나는 약간은 설레이는 마음과 미국 행에 대한 긴장감에 잠을 이루지 못하다 겨우 잠이 들었다.
잠이 들자 평상시처럼 꿈속에서의 수련모드로 돌입하였고 사부님은 인자하신 모습으로 나를 바라보고 있었다.
