소우주 여행기 [115 회]
17. 진영의 반격 준비 7화
사업 쪽 부분이 그렇게 순탄하게 진행이 되어갈 때 봉황문 쪽은 상당한 어려움을 겪고 있었다.
처음에 봉황100일 대법을 할 문도를 모집하자 엄청 강해질 수 있다는 말에 엄청난 지원자가 몰렸었다.
거의 7000명 정도가 지원을 했으니 문도의 반이 지원한 셈이었다.
거기에 장혁과 진천 그리고 진아등 모든 간부들이 자신들도 참가한다고 하는 바람에 업무가 마비되지  않을까
걱정이 될 정도였다.
다행히 사업 쪽을 담당하고있는 누나나 진후 등은 아쉬운 표정이지만 포기하는 눈치였고 대신 봉황문의  주요
업무는 진천과 누나 등이 분담해서 처리하기로 하였다.
엄청난 지원에 우리는 그중 자질과 끈기가 있어 보이는 인원 3000명을 뽑아서 100일 대법용으로 특별  제조된
봉황 천신단을 먹이고 100일 대법에 들어갔다.
이 봉황 천신단은 봉황단의 궁극으로 이것을 먹고 대법에 들어가 100일의 수련을 성공적으로 마치게되면  1갑
자의 공력이 생기게된다.(이거 만드느라 돈 수억 깨졌다. 일반 봉황 단의 50배의 비용이 들었으니..!)
그리고 100일의 수련을 제대로 마치면 현실에서 10년 간 무술에만 전념한정도의 수련 효과를 얻을 수  있게된
다.
다만 부작용이라고 할 수 있는 건 한번 대법이 시행되면 대법이 끝날 때까지 100일간 대법을 중지시킬 수  없
다는 것과 자질이나 끈기가 떨어지는 사람이 대법을 시행 받으면 그 혹독함을 버티지 못하고 미쳐 버리는 경
우까지 나오는 경우가 있어서 대법을 받을 사람 선택 시 매우 조심을 해야 한다.
물론 우리 문도 들의 경우는 기본적인 자질이 검증이 된 상태라 큰 문제는 없겠지만 그래도 몰라서 다시 3000
명 정도만 추린 것이었다. 그리고 한가지 단점이 더 있다면 극한을  경험하고 나오는 사람들이라 대법시행 후
사람에 따라서는 성질이 엄청 더러워지는 경우가 간혹 발생한다는 점이다.
거기에 기본적으로 성격이 전부들 약간씩 거칠어지는 것도 좀 문제 긴 하지만 말이다.(흑..!그래서 매우 걱정이
다, 자기도 한다고 고집을 부려서 진아를 참가시키기는 했는데 왠지 불길한 예감이..!)
이런 단점만 아니라면 속성대법으로는 최고의 대법이지만 그동안 이 대법이 필요할 정도로 급박한 상황이  없
었기 때문에 만들어진 후 개별적으로 연구만 되어 왔을 뿐 실제로  대법이 이렇게 대대적으로 시행된 적은 없
었고 이번이 처음이었다.
약간은 불안한 감도 없지 않았으나 다른 방법이 없었기 때문에 그대로 밀어붙이기로 하였다.
보완책으로 아직은 완벽하진 않지만 거칠어진 성격을 완화시키기 위한 30일 짜리 수련코스를 준비하긴 했지만
100% 원래대로 돌아오는 건 아니라서...!
드디어 3000천명의 문도 들은 대법에 들어갔고 100일간 수면상태에 빠져서  훈련을 하게 되었다. 그리고 내가
그 대법을 주재하게 되었다.
(대법을 주재한다는 건 대법동안에 꿈속에서 만나는 교관이 나라는  이야기다. 워낙 살벌한 훈련이라 왠지 나
도 100일 후가 무서워진다.)
드디어 100일이 지났다.
100일째 되는 날 드디어 하나둘씩 대법에서 깨어나기 시작하였다.
그런데 그들의 눈들이 장난이 아니었다.
일부는 나를 바라보는 눈들이 광기가 어려 있었고 칼만 있으면 나를 찔러 죽이고 싶다는 표정이었다.
그래서 나는 그냥 놔두면 문제가 심각해질 것 같아서 아직 대법이 완벽히 풀리지 않은 그들을 바로 30일 짜리
대법코스로 직행시켰다.
특히 진아가 나를 바라보는 원망스런 눈초리는 정말 무서웠다.
그렇게 30일이 다시 흘러갔고 대부분의 문도 들은 정상으로 돌아왔다.
일부 문도 들은 약간의 후유증이 있었으나 문제가 될 정도는 아니었고 진아도 약간 더 터프 해졌다는 정도밖
에 큰 문제는 없어 보였다.
나중에 진아에게 조용히 물어봤더니..!
"그때..?진짜 몸만 제대로 움직였으면 오빠는 반쯤 죽었을지도 몰라..! 대법동안에 얼마나 혹독하게 다루던지..!
진짜 그게 진짜 오빠가 아니라는 걸 알면서도 얼굴을 보기만 해도 화가 머리끝까지 올라 전혀 통제가 안 되는
거 있지? 그 후 30일 대법동안 많이 좋아지긴  했지만 아직도 잘 적응이 안 되는 것 같아!  오빠 시원하게 한
대만 때려보면 안될까? 왠지 오빠 얼굴만 보면 억울하단 느낌이 생겨서 말야!"
하고 생글거리며 주먹을 움켜쥐는 것이었다.
진아는 이번 수련을 통해 1갑자가 넘는 공력을 얻어서 나와 비슷한 공력을 갖게되었기 때문에 나는 진아의 행
동에 당황할 수 밖에 없었다.(물론 진아에게 지지야 않겠지만 그래도..!)
나는 진아의 말과 행동에 어이가 없고 약간은 당황해서..!
"진..진아야..! 너 설마..! 오빠를..?"
하고 말을 더듬자 진아는 움켜쥐었던 주먹을 풀며..!
"헤헤..! 오빠 쫄았어? 설마 나도 이성이 있는데 세상에서 제일 사랑하는 오빠를 때리겠어? 그냥 장난이야!"
하지만 느낌은 장난만이 아닌 것 같았다.(진아의 눈길이 왠지 불안해..!흑..!)
그 후 기존 대법수료자를 대상으로 2차 100일 대법 지원자를 모집하였다.
그런데 문제는 여기서부터였다.
워낙 혹독한 경험인지라 2차 대법자원자모집에 예상했던 절반에도 한참 못 미치는 500명 정도만이 자원을  했
다는 것이다.
이런 식으로 반복을 해서 고수를 키워내려고 한 것인데 이러다가는 몇 차례 대법이 끝나면 불과 몇 명 남지도
않을 것 같아 보였다.
그래서 1차 때 탈락했던 사람들을 대상으로 다시 지원자를 모집하였고 이미 소문이 돌아서 그런지 불과  1500
여명밖에 지원을 하지 않았다.
그래서 그들만으로 1차와 2차 대법에 들어갔고 지금 한참 진행중이다.
그렇게 우여곡절을 겪으며 100일 대법은 어렵게 진행되어 갔고 봉황문 전대 문도 소집 건은 다행히 쉽게 소집
이 되어서 그들과 만날 수 있었다.
나는 그들에게서 많은 조언을 얻을 수 있었으며 이번에 활용한 30일 대법도 그들이 알려준 것이었다.
그리고 그들과 그들의 직계제자 30여명은 적극적으로 봉황문 일에 앞장서기로 맹세를 했고 그들의 제자  30여
명은 5년 후의 결전을 대비해 이번 100일 대법에 같이 참여를 하였다.
그들의 제자 30여명은 기본적으로 3-7갑자의 공력을 소지하고 있었다.
그리고 전대 제자들 중 직계제자10여명은 7-12갑자 문외 제자 60여명은 2-3갑자의 공력을 소지하고 있었다.
나는 문외 제자가 없는 것이 의아해서 왜 문외 제자가 없냐고 물었더니 시대가 시대이니 만큼 소수정예로 직
계제자만 뽑아서 가르쳤다고 대답을 해왔다.
나는 그들 30여명을 별도의 별동대로 조직하리라 결심을 하고는 그들에게 앞으로 더욱 열심히 해줘서  결전에
서 큰 역할을 기대한다며 그들의 사기를 높여 주었다.
그렇게 전대 제자들과의 만남은 마무리가 되었고 비상연락망을 구축해 언제라도 우리가 필요하면 도움을 청할
수 있게 만들어 놓았다.
전대 문도 들은 무력적인 측면보다는 현재 사회의 요직에 있어서 우리가 어려울 때 여러 가지로 도움이 될 수
있을 것 같아 보였다.
특히 진후는 그들과의 만남이 있고 난 후부터 싱글벙글 이어서 이유를 물어보니 그동안 애먹이던 여러 문제들
이 전대 문도 들의 협조로 원만히 다 해결되어서 기분이 좋아서 그렇다는 것이었다.
그렇게 전대 문도 들의 일이 해결되고 난 후 진후의 중국 내 비상문 문도 수소문은 하나둘 결실을 맺어 가고
있었다.
처음 한달 간은 전혀 흔적을 찾을 수 없어서 낙담을 하고 있었으나 다행히 한 문도가 우연히 표식을 발견했는
지 연락을 해왔고 그를 기점으로 하나둘 씩 연결이 되어 지금까지 500여명의 문도 들을 찾을 수 있었다.
앞으로도 더 수소문이 되겠지만 일단지금까지  확보된 문도 들 중 1갑자  이상의 전력이 될만한 문도는  모두
300여명 그들 중 5-8갑자 이상도 10여명에 이르렀다.
일단 그들 500명 모두를 대상으로 국내로 이주할 수 있는 모든 조건을 구비해주고 국내로 와서 우리를 도와줄
수 있느냐는 제의에 약 350여명정도가 도와줄 수 있다고 답을 해왔다.
그렇게 많이 신청을 한 것은 아마 수백 년 만에 고국으로 돌아갈 수 있다는 것과 봉황문에 대한 막연한 동경
이 많이 작용하지 않았나 생각되었다.
우리는 그들이 살 수 있는 집과 그룹 내에 그들이 다닐 수 있는 직장을 마련해 놓은 다음 그들을 국내로 이주
시켰고 진후는 지금도 열심히 다른 비상문 문도를 수소문하고 있는 중이다.
그렇게 지난 6개월은 여러 가지 일로 정신 없이 흘러갔다.
