소우주 여행기 [145 회]
19. 대 오륜 합병전
그 다음날 영영으로부터 전해진 자료는 오륜의 전 회장과 천룡문 잔당 색출에 결정적인 도움을 주었다.
cd와 디스켓으로 전해진 자료는 어마어마했다.
분량만 거의 일반 책으로 1만여 페이지에 달할 정도로 방대하고 상세한 자료였는데 영영 쪽에서 나를 위해 얼
마나 공을 들였는지 알 수 있었다.(그걸 보고 다시 한번 가슴이 뭉클함과 고마움이 느껴졌다.)
덕분에 회사에 남아있던 2000여명에 달하는 그들의 잔당을 색출할 수 있었으며 그들 중 비리에 연관되어 있거
나 실책이 있는 1200여명은 그걸 근거로 파면조치 또는 형사 고발을 하였고 나머지 그런 실책이나 비리의 근
거가 없는 800여명은 대기발령을 한 후 은연중에 분위기를 조성 스스로 사임을 할 수 있게 만들어 나갔다.
그렇게 회사정리는 마무리가 되어갔고 어느 정도  오륜계열의 회사들이 안정을 찾고 회사의 전체적인  윤곽이
손에 잡힐 정도로 파악이 되었다.
그러는 사이 자금의 부족으로 어려움이 찾아 왔는데  아무리 급속히 회복이 되어 간다고 해도 부실의  상처가
너무 깊어서 막아야 할 부분이 너무 많았기 때문이었다.
덕분에 한동안 급속한 회복세를 보이던 회사들이 다시 어려움을 겪기 시작하였다.
나와 현진이는 그 문제를 해결하기 위해 남아있던 둘의 자금 54조원을 유상증자 형태로 투입하기로  결정하였
고 그 자금이 수혈되자마자 그동안 자금부족으로 정체되어 있던 오륜계열의 모든 회사들이 엄청난 속도로  회
복되어가기 시작하였다.
그렇게 합병선언 후 오륜계열의 회사들이 급속도로 회복이 되어가자 감자와 주식전환으로 관리에서 탈피하게
된 회사의 주가는 천정부지로 치솟게 되었다. 그리고 얼마 후 정식으로 오륜과 봉황의 합병 식이 열리게 되었
는데 그동안 세인의 관심을 반영하듯 그 합병 식에는 1000여명에 달하는 엄청난 기자단과 수천에 달하는 각계
의 요인들이 참석을 해주었다.
정식으로 합병을 끝낸 봉황은 이제 주식 수 35억 주 그리고 자산 250조의 초 거대기업으로 탈바꿈하였고 상장
이 되어있던 오륜과의 합병으로 자동으로 상장을 하게된 봉황은 주식 분산요건을 맞추기 위해 15억 주를 추가
로 발행 공모를 하기로 하였다.
너무나 엄청난 물량이어서 단번에 추가 발행은 힘들었고 시간을 두고 3차례에 나누어 발행하기로 하였는데 우
선 5억 주를 먼저 상장하기로 하였다.
그런지 얼마 후 그사이 12만원에서 38만원까지 치솟아있던 봉황의 주가를 감안 우선 33만원에 한국과 미국 그
리고 유럽에서 동시에 공모에 들어갔다.
유럽은 라이언그룹시절 소량의 라이언그룹 주식이 상장되어 있었던걸 인연으로 그쪽의 요청으로 일부 주식을
그쪽에 상장하기로 하였다.
사실 너무나 엄청난 물량이라 한국과 미국에서 다 감당하지 못할 것이 염려되기도 하였다.
이 정도의 물량이라면 사실 지금의 엄청난 봉황그룹 붐이 아니었다면 엄두도 내지 못하였을 것이다.
총 공모대금 165조원이라는 엄청난 금액의 사상 초유의 공모였다.
한국에서 1억 주 미국에서 2억5천 만주 유럽에서 1억5천 만주 이렇게 나누어 상장이 진행된 봉황의 공모는 일
부에서 너무 엄청난 물량 아니냐는 우려에도 불구하고 봉황그룹 붐과 대대적인 홍보와 로드쇼 그리고  봉황의
미래가치를 감안한 투자자들의 호의적인 반응 등의 덕에 몇 대 1에서 수십 대 일의 경쟁률을 만들며 성황리에
공모를 마무리 할 수 있었다.
상황이 예상보다 엄청 나자 일부에서는 이 정도의 반응이었다면 전부 공모해도 성공했을 거라며 우리의  엄청
난 성공에 놀란 표정을 감추지 못하였다.
공모는 그렇게 성공적으로 마무리되었고 우리는 그 공모대금 165조원 중 50조는 부채를 갚아서 무 채무  경영
을 완성시켰고 나머지 대금은 우리가 합병 식에서  발표한 봉황 3개년 중기계획에서 발표한 1위 업종  개발에
투자하기로 하였다.
그 날 합병 식에서 우리는 봉황의 중기 계획인 봉황 제 1차 3개년 종합계획을 발표하였고 단기계획으로 봉황
그룹내의 계열사 정리 및 통폐합 등이 발표되었었다.
봉황 1차 3개년 종합계획을 간단히 요약해 보자면 우선 주 계획이 모든 계열사를 그 업종 1위 업체로  만들자
라는 것이었다. 그리고 3년 후까지 세계1위 업체10개를 만들자는 것이 1차 목표였다.
지금 시대에서는 1위 아니면 2위 업체만이 살아남을 수 있을 뿐 3위 업체는 도태되는 세상이니 만일 1위 또는
2위 자리를 지키지 못하거나 그 위치에 올라설 수 없다고 판단되는 업종은 과감히 도태시킨다는 전략이었다.
그래서 나온 계열사 정리 안은 총 90여 개 계열사중 같은 업종끼리는 통폐합을 단행하고 그중 1,2위 업체이거
나 앞으로 그럴 가능성이 있는 업체 12개를 추려 내었다. 그리고 그에  관련된 업체들 즉 스카이 월드의 스카
이 편의점 식의 회사나 중요 원재료  생산을 위한 업체 등 1,2위 업체와  관련이 있는 업체15개를 추려내었고
아직은 보잘것없지만 앞으로 시장을 주도할 가능성이 있는 업체 8개 업체를 선발하였다.
그렇게 총 35개의 계열사만을 남기고 나머지 업체는 타 회사에 매각 또는 독자생존을 위한 분사 상장 후 시장
에 매각 등의 방법을 거쳐서 정리가 되어갔다.
정리하면서 계산을 해보니 나머지 계열사가 차지하던 매출비중은 12%에 불과하였으나  인적비중은 35%에 달
하고 있었다.
우리는 그동안 아직까지 버티고 있는 대기발령의 400여명과 그동안 오륜 내에서 실력이 없다고 인정이 된  상
당수의 인원을 그쪽으로 발령을 내었고 그동안 조사로 유능하다고 인정이 된 직원들은 전부 이쪽으로  발령을
내었다.
그렇게 인적 정리와 계열사 정리를 마친 봉황그룹은 계열사 매각으로 들어오는 돈과 상장대금 등 풍부한 자금
으로 1위를 목표로 한 사업추진에 매진할 수 있게 되었다.
그렇게 계열사 정리가 마무리되는 동안 봉황계열의 계열사들도 큰 변화를 맞고 있었다.
우선 제일 큰 변화는 봉황의 스카이 월드와 오륜 코스모의 합병이었다.
주체는 물론 스카이 월드였고 두 회사의 합병으로 앞으로 나오는 점포는 두 회사의 절충형 스타일이 되었다.
우선 기존 코스모 쪽에 뛰어난 성능의 스카이 인터넷이 공급되기 시작하였고 새로 차려지는 점포에는 기존 오
륜의 가상현실기기와 스카이 월드의 가상현실기기가 반씩 설치되었다. 그리고  물론 양쪽의 장점을 따서 게임
장과 만화방 등 최고의 시설을 갖추게 되었다.
기존 점포에도 물론 기기가 반씩 대체되었고 가상현실기기회사는 독일의 가상기기회사와 합병을 추진하였다.
독일회사는 오륜 코스모에 사활을 걸고 있었는데 그것이 우리에게 넘어가자 크게 의욕을 상실하였는지 우리의
고액합병제의에 순순히 응하였고 최고의 기술을 가진 회사와의 합병 덕분에 우리의 가상현실기기연구는 급속
한 발전을 이루어 2차 기기 개발완료가 얼마 남지 않았다는 보고가 올라왔다.
그렇게 합병을 통해 3000여 개의 점포를 거느린 대회사로 거듭난 스카이월드는 이제 우리나라를 넘어  세계시
장을 공략할 준비를 하게 되었다.
우선 중국시장을 목표로 삼았는데 계산상으로 스카이  월드 10만개정도가 진출할 수 있는 엄청난  시장이었고
미령은 지금의 승승장구하는 스카이월드에서의 성취감에 폭 빠져서 얼굴 보기가 힘들 정도였다.
어떤 때는 나보다 사업을 더 좋아하는 것 아닌가 하는 생각이 들 때도..!(흑흑..! 왠지 소외된 느낌이..!)
우선 엄청난 자금력으로 중국 곳곳에 안테나 샾이 세워졌고 그중 가장 유망해 보이는 북경상해 등의 대도시를
기점으로 1년 안에 5000개의 점포를 확장한다는 야심 찬 계획을 추진 중이었다.
그러는 사이 뷰티월드도 엄청난 발전을 하고 있었다.
세계대리점을 내준지 불과 몇 개월만에 그들의 유능함을 반증하듯 1천5백여 개라는 뷰티월드가 생겨났고 지금
도 계속 확장 중이었다.
뷰티월드는 외국에서도 한국 못지 않은 반응을 보였고 덕분에 카티나들은 만날 때마다 싱글벙글 이었다.
-------------------------------------------------------------------------------
네듀젬님 쪽지 감사하고요!
영영은 꼭 주인공과 연결시키려는것보다는 앞으로의 공백이 너무 길기 때문에 다져두는거에요!^^
돌아와서 어떻게 나갈지는 저도 아직 정해둔게 없거든요?
원래 어제 늦게라도 한편 올리려고 했는데 너무 늦게 와서..!
어제 11시 다되어서 도착했거든요!^^
그리고 저도 프랑스가 이번에 그렇게 망가진것은 너무 의외였어요!^^
그럼 재미있게 보세요!^^
독자님들 어제 제가 너무 늦게와서 피곤해서 그냥 잤어요!^^
그래서 오늘은 조금 일찍 올립니다..!^^
