소우주 여행기 [121 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  6화
스승님은 나의 밝아진 얼굴을 보더니 미소를 지으시며..!
"허허..! 너의 얼굴을 보니 뭔가 얻은 것이 있는가 보구나!"
나는 스승님의 질문에 환한 미소를 지으며...!
"스승님..! 스승님이 주신 책에서 방법을 찾은 것 같아요! 그런데 저는 아직도 믿기지 않아요!  어떻게 그런 것
이 가능한지..! 진짜 조사 님들의 글이 아니라면  장난으로 치부했을지도 모르겠어요! 그런데 스승님도 차원여
행을 해보신 적 있나요?"
스승님은 나의 질문에 고개를 저으며..!
"아니 난 경험이 없느니라. 이유는 그  차원이동술법대로 수련을 하면 되긴 하지만  그 과정이 너무 어려웠기
때문이기도 하고, 또 내가 수련하는 동안 차원이동을 할 필요성을 못 느꼈기 때문이기도 하고..! 물론 문주 비
전으로 전해내려 오는 것이라 문주 밖에 익히지 못해서 그렇기도 하지만 그 과정의 어려움 때문에 그동안 차
원이동에 도전해서 성공하신 조사 님이 5분이 넘지를 않느니라!"
나는 스승님의 말씀에 약간은 긴장을 하며...!
"그 과정이 그렇게 어렵나요? 책으로 읽기에는 그리 어렵게 느껴지지 않던데...!"
나의 말에 스승님은 미소를 지으며..!
"그건 그 책을 쓰신 분들의 관점에서 이야기이고 자질에 따라서 몇 개월에서 수십 년까지의  준비기간이 필요
하니라! 그래서 많은 분들이 도전했다가 좌절한 것이기도 하고..! 그러니 너는 소홀히 하지말고 전심전력을 해
야 할 것이니라!"
나는 최대 수십 년이란 말에 갑자기 엄청난 부담감이 밀려옴을 느꼈다.
'흑..! 3-4년 정도밖에 시간이 없는데 최대 수십 년이라니..! 이거 완전히 결사적으로 매달려야 겨우 통과할 수
있다는 이야기잖아?'
나의 부담감 어린 표정을 보시던 스승님은 나에게 편안한 미소를 보여주시며...!
"허허...! 너무 걱정할 필요는 없느니라! 자질에 따른 차이이나 내가보기에 넌 자질이 충분하니 네가 노력만 소
홀히 하지 않는다면 제 시간 내에 다녀올 수 있을 것이니라! 자 그럼 이제 슬슬 준비를 해보자꾸나!"
나는 스승님의 말씀에 약간의 자신감을 회복하고  스승님의 지시에 따라서 차원이동을 위한 수련준비를  하기
시작하였다.
우선 스승님의 지시에 따라 가부좌를 틀고 앉아서 천천히 숨을 내쉬며 내 몸을 관찰하기 시작하였다.
가만히 앉아서 나는 나의 손을 의식하며 그곳을 마음으로 들여다보았다.
그동안의 수련 때문인지 다행히 잡념은 들지 않았고 쉽게 무아지경으로 빠져들 수 있었다.
한참을 나는 나의 손을 관찰하였다.
그러자 직접 보지 않고 있는데도 나의 손 부근이 또렷하게 느껴져 왔고 눈에 보이는 듯 해 왔다.
나는 더욱 그것에 집중을 하였다.
그러자 나의 손에 있는 손금이며 미세한 주름까지 뚜렷하게 나의 의식 속에 각인이 되어 왔다.
어느 정도의 시간이 흘렀을까 시간을 잊고 한참을 그렇게 보고 있는데 나의 손은 반투명해지는 듯 싶더니 내
부의 힘줄이며 근육들이 보이기 시작하는 것이었다.
마치 해부도를 보는 듯 한 느낌이랄까?
나는 그렇게 무아지경에서 나의 몸을 관찰하며 시간가는 줄 모르고 있었는데 어느 순간 스승님께서 나의 어깨
를 죽비로 살짝 치시는 바람에 현실로 돌아왔다.
스승님은 깨어나는 나를 보시며..!
"그래 진전이 있었느냐? 이제 돌아갈 시간이 다되어 깨웠느니라!"
하고 물으시는 것이었다.
나는 그런 스승님의 물음에 공손한 태도로..!
"예..! 손안의 근육과 힘줄을 보았습니다."
나의 말에 스승님은 만족하셨는지 너털웃음을 웃으시며..!
"허허...! 생각보다 진전이 빠르구나! 아마 조금 더  수련하면 뼈까지 볼 수 있을 것이고 더  나가면 세포 하나
하나까지 볼 수 있을 것이니라! 거기서 더 나가면 세포내의 원자들까지 볼 수 있을  것이고 거기서 벽에 부딪
치게 되는데 그 벽을 넘어서면 너의 의지로 차원이동이 가능하게 되는  것이니라. 그러니 그 벽에 도달하기까
지 열심히 수련에 열중하거라! 사실 그 벽에 도달하는 것은 그리 어렵지 않으나 그 벽을 넘는 것이 어려운 것
이니라."
나는 스승님의 칭찬에 고무가 되어 약간은 상기된 표정으로..!
"예 걱정 마세요! 열심히 해서 그 벽을 꼭 넘어보겠습니다."
스승님은 나의 말에 만족하셨는지 미소를 지으며 고개를 끄덕이셨다. 그리고는 다시 나를 보시며..!
"그럼 시간이 다되었으니 오늘은 여기까지 하자꾸나!"
하시며 나를 현실 세계로 돌려보내시는 것이었다.
잠시 후 나는 잠에서 깨어났고 꿈속에서의 수련을 생각하며 방법을 찾았다는 기쁨에 혼자서 싱글거리며  좋아
하고 있었다.
그때 진아가 노크도 없이 문을 활짝 열고 들어오며...!
"오빠 일어나! 안 일어나면 늦는단 말야!"
나는 그 소리에 놀라서 일어나다가 진아 임을 알고는...!
"으이구..! 너 여자 맞아? 아침부터 남자가 있는 방을 그것도 노크도 없이 그렇게 요란하게 열고 다니다니..!"
나의 말에 진아는 머리를 긁적이며 배시시 웃었다.
"헤헤..! 미안...! 미국에 간다는 말에 좋아서 그런 거 생각할 겨를이 있었어야지! 내가  실수  했네! 오빠! 내가
이렇게 빌 테니 용서해 주라..!"
하고 말하며 내 팔에 매달리며 애교를 부리는 것이었다.
나는 그런 진아의 행동에 더 이상 화를 낼 수가 없어서 그냥 웃어버리고는 진아의 재촉대로 나갈 준비를 하기
시작하였다.
일어나서 나가보니 누나가 이미 아침식사를 준비하고 있었다.
나는 누나와 가볍게 아침인사를 나눈 후 화장실로 가서 샤워를 한 후 누나가 차려놓은 아침을 진아와 함께 먹
기 시작하였다.
진아는 들떠서 그런지 아침식사를 하는 둥 마는 둥 하였고 그렇게 반쯤 먹더니 옷을 입는다며 자신의 방으로
가는 것이었다.
나는 혼자서 식사를 마치고 나의 방으로 옷을 입으러 갔다.
내방으로 들어와 보니 누나가 여러 벌의 정장을  꺼내놓고 고민을 하는 중이었고 내가 들어서자 나를  붙잡고
이 옷 저 옷을 대어보기 시작하였다.
그렇게 30분 정도가 흘렀다. 그러는 사이  나는 누나의 성화 덕에 옅은 회색  정장에 멋진 신사로 변해있었고
누나는 그런 나의 모습에 만족한 표정으로 바라보고 있었다.
잠시 후 진아도 준비가 끝났는지 세미정장차림에 준비를 마치고 거실로 나왔고 우리는 현진이와 만나기로  한
공항으로 향하였다.
공항에 도착하자 현진이는 이미 나와 있었고 우리를 보자 반갑게 맞았다.
진아는 현진이를 보자마자 "언니..!"하며 달려가 손을 붙잡고 좋아했고 현진이도 그런 진아의 행동에 맞장구를
쳐주었다.
하지만 내 옆에 있던 누나를 보자 약간 어색해 하는 표정이었다.
하지만 진아의 활발한 성격 덕에 곧 어색한 분위기에서 벗어날 수 있었고 얼마의 시간이 흐른 후 우리는 시간
이 되어서 비행기에 올라야 했다.
막상 헤어질 시간이 다가오자 누나는 헤어지는 것이 서운했는지 울 것 같은 표정이 되었고 나는 그런 누나를
다독이며 최대한 빨리 정리를 하고 돌아온다고 약속을 하고는 아쉬워하는 누나를 뒤로한 채 비행기에 올랐다.
