소우주 여행기 [152 회]
[공지]1부를 끝마치며..!^^
그동안 저의 허접한 소설을 읽어주신 독자님들에게 감사를 먼저 드립니다!
어떻게 하다보니 드디어 1부를 마치게 되었네요!
아마 내일부터 2부에 들어갈 텐데 솔찍히 잠시 쉬고싶은 마음도 없지 않습니다만 그러면 분위기가 너무  좋아
질것같아서 내일부터 2부를 연재하기로 하였습니다!^^
일단 당분간 2부연재에 신경을 쓴다음 2부가 약간 본 괘도에 오르면 1부 수정을 동시에 들어갈 예정입니다.
그때는 좀 연재양이 줄어도 양해해 주세요1^^
물론 수정판도 올릴겁니다!
수정판은 지금처럼 즉시 올리는것이 아니라 화단위로 수정을 한후 어느정도 수정이 되었다고 생각되면 화단위
로 한번에 올릴겁니다.
수정이 끝나면 지금보다 반 권 정도의 분량이 늘어난 3권정도가 되지 않을까 생각이 됩니다.
솔직히 2부에 들어가는 제 마음이 좀 더 떨리네요!^^
지금과는 전혀 다른 스타일의 글이 될텐데 과연 적응을 잘해서 독자들을 실망시키지 않을지..!
처음에는 허접하더라도 이해해주시고요!
앞으로도 많은 성원과 격려 부탁드리겠습니다.
