소우주 여행기 [116 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 1화
그렇게 지난 6개월은 여러 가지 일로 정신 없이 흘러갔다.
그러던 어느 날 아침 나는 현진이로부터 핸드폰을 받게 되었다.
지금 한국에 와있다는..!
잠시 만날 수 없겠냐는..!
옆에서 전화내용을 듣던 진아는..!
"현진이 언니야? 지금 한국이래..? 와..! 진짜 오랜만이다! 어딘지 나도 가면 안될까?"
라고 반가워서 어쩔 줄 몰라 했다.
그리고는 기대감이 찬 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
'음..! 진아야 현진이랑 엄청 친했으니 데리고 나가도 큰 문제는 없을 거야!'
나는 데리고가도 큰 문제는 없으리란 생각과 진아의 기대에 찬 눈길을 더 이상 무시하기 어려워서 같이 나가
자고 하였고 진아는 잠시 기다리라며 나갈 준비를 하러 자기 방으로 뛰어갔다.
사실 그동안 현진이 와는 거의 소식을 끊고 지내다 시피 하였다.
그렇게 헤어진 후 서로에 대한 부담감에 연락을 더욱 못하게 되었고 그동안 주고받은 연락이라곤 단지 잘 도
착했다는 메일과 내가 안부 메일 몇 통 보낸 것이 전부였다.
나는 갑작스런 현진이의 방문에 마음한구석에 부담감과 약간의 흥분과 설레임이 교차하는걸 느끼며 서둘러 나
갈 준비를 하였다.
잠시 후 나와 진아는 나갈 준비를 마치고 현진이가 있다는 워커힐호텔로 향했다.
약 30분 정도가 지나자 우리 차는 호텔 앞에 도착하였고 나와 진아는 악간 상기된 표정으로 흥분과 설레임을
감추지 못하며 현진이가 있는 호텔 커피숍으로 향하였다.
커피숍에 들어서자 현진이가 창가에 앉아서 차를 마시며 창 밖을 내다보다가 우리가 도착하자 미소를  지으며
가볍게 고개를 숙여 인사를 해왔다.
진아는 그런 현진이를 보고는 달려가 두 손을 잡고 흥분한목소리로..!
"와..! 언니 오랜만이다. 그동안 어떻게 지냈어? 그런데 언니  너무했어.! 내가 몇 번 메일도 보내고 했는데 제
대로 잘 답장도 제대로 안 해주고 말야..! 힝..! 나한테 그렇게 무관심할 수가 있는 거야? 응? 어? 그런데 언니
안색이 좀 안 좋다. 어디 아퍼..?"
진아의 폭포수 같은 질문에 현진이는 진땀을 흘리고 어색한 미소를 지으며..!
"아냐..! 아프기는 좀 피곤해서 그래..! 그리고 메일문제는 그동안  좀 여러 가지 문제들이 많아서 메일이나 주
변사람들과 연락에 전혀 신경을 못썼어! 그래도 진아의 연락에는 신경을 썼어야 했는데..! 진아야..! 미안해!"
현진이의 말에 진아는 배시시 웃으며..!
"아냐 언니..! 사정이 있었으면 어쩔 수 없잖아? 그리고 이렇게 언니를 다시 보니 정말 좋다. 그래도 건강관리
좀 해야 할 것 같다 언니! 미국에 가더니 얼굴이 반쪽이 됐네?"
진아와 현진이가 그렇게 이야기를 하는 동안 나는 자리에 앉아서 진아와  나의 음료를 주문하였다. 그리고 진
아의 말이 대충 끝나자 나는 고개를 들어 나의 시선에 약간 어색한 표정을 짓고있는 현진의 얼굴을 포근한 미
소로 바라보며 편안한 목소리로..!
"현진 씨..! 오랜만이네! 미국 생활 힘들지 않았어?"
그러자 현진이의 얼굴은 뭔가를 억지로 참는 듯 한  표정으로 고개를 약간 숙인 채 아무 말도 못하고  찻잔만
응시하다가 작은 소리로..!
"예..!"
하고 억지로 쥐어짠 듯 한 목소리로 대답을 해왔다.
나는 현진이의 반응이 심상치 않음을 느끼고 편안하면서도 다정한 목소리로..!
"현진 씨 무슨 일이 있었던 거야? 무슨 일인지 나에게 말해 줄 수 있어? 어려운 일이 있다면  내가 도와줄 테
니까 걱정말고 말해봐! 현진 씨..!"
나의 말에 현진이는 그동안 참았던 울음을 터트렸고 작은 소리로 울기 시작하였다.
나와 진아는 현진이의 옆자리로 가서 그녀를  달래주었고 한참을 울먹이던 현진이는 겨우 감정을  수습하고는
나에게 그동안의 일들을 조용한 목소리로 이야기하기 시작하였다.
그 날 나와 그렇게 헤어진 후 그대로 공항으로 직행하였다고 한다.
마침 중요한 짐은 집에서 다 챙겨왔기 때문에 따로 짐을 꾸릴 필요도 없었고 한국내의 집 정리는 할머니가 사
람을 시켜서 해주었단다.
그렇게 급작스럽게 미국으로 떠나게된 현진이는 미국에  도착한 후 할머니와 함께 할아버지를 만나게  되었고
할아버지의 눈물어린 환대 받았다. 그리고는 자신의 고집으로 한국으로 간 어머니와 아버지에 대해 항상 미안
해해 왔다며 현진이의 두 손을 꼭 잡고 사과를 하셨다고 한다.
그렇게 할아버지를 만난 현진이는 할아버지의 그런 모습에 그동안 가슴속에 묻어두었던 앙금이 사라지는 것을
느꼈고 마지막 가시는 할아버지를 행복하게 해주어야겠다는 생각에 그때부터 열심히 할아버지의 병 수발을 들
었다.
그렇게 3개월이 흘렀고 할아버지는 결국 더 이상  버티시지 못하고 눈을 감으셨고 현진이와 할머니는 눈물로
할아버지를 떠나 보내드려야 했다.
할아버지는 마지막 가시는 길에도 포근한 미소로 현진이를 바라보며 그동안 행복했다며 앞으로 행복하게 살길
바란다는 말씀과 함께 자신의 유산을 전부 현진이에게 물려주었다.
그렇게 할아버지는 돌아가셨고 할아버지의 장례식이 끝난 후 현진이는 그동안 정신 없어서 관심을 두지  않았
던 할아버지의 유산을 정리하기 시작하였다.
유산은 상상이상으로 어마어마했다.
현진의 할아버지가 세계500대 그룹 안에 들어가던 120년 전통의 라이언 그룹의 회장이었기 때문에 아들이  없
던 할아버지가 현진에게 물려준 건 라이언그룹의 20%에 해당하는 지분이었다.
라이언 그룹 안에는 30여 개의 계열사가 있었고 다들 나름대로 전문경영인들에 의해 안정적으로 운영이  되고
있었다.
다들 한 분야에서 어느 정도의 위치를 차지하는 회사들이었고 그중 유명한 계열사는 라이언 메디칼로  세기말
게놈프로젝트를 선두에서 이끌던 3개회사 중 하나였고 지금도 그 분야에서 독보적인 위치를 차지하고 있었다.
라이언 메디칼 이외에도 각 부분의 선두를 달리는 계열사가 여럿이었다.
그 엄청난 유산을 현진이에게 물려준 것이었다.
그러나 아직 현진이는 기업운영에 대해 아직 잘 몰랐기 때문에 그동안 할머니가 대신 운영해오던 것과 마찬가
지로 할머니의 도움을 받으며 기업운영에 대해 차근차근 배워 나갔다.
그러나 문제가 없었던 것은 아니었다.
기업운영에 대해 잘 모르는 현진이가 회장자리에  앉은 것에 대해 문제를 삼는  주주들이 많았기 때문이었다.
그러나 그동안 회장대행을 하며 라이언그룹을 이끌던 할머니의 도움으로 무사히 수습되었고 더욱 어깨가 무거
워짐을 느낀 현진이는 열심히 기업운영에 대해 배워가기 시작하였다.
그렇게 2개월이 흘러갔고 똑똑했던 현진이는 나름대로 기업운영에 대해 어느 정도 자신감을 가질 수 있을  정
도로 성장해 있었다.
그러던 중 갑자기 주식의 움직임이 이상하다는 보고가 들어왔고 현진이는 이상하게 생각되어 자세히 조사하라
는 지시를 해두었다.
얼마 후 좀더 자세한 보고가 올라왔는데 그 내용은 현진이가 감당하기에는 너무나도 엄청난 것이었다.
아직은 명확한 근거는 없지만 주식의 움직임을 봐서는 누군가 비밀 리 주식을 매집한 흔적이 보인다는 것이었
다.
이미 30%정도의 주식이 매집 된 것으로 보이며  이보다 더 매집이 되었을 가능성도 있다고 보고서는  결론을
내리고 있었다.
매집 주체는 아직 알 수 없지만 아마 적대적 합병이 목적이던지 아니면 레이더스들의 먹이 감 표적이 되었을
수도 있다고 보고서는 분석하고 있었는데 보고서는 후자 쪽에 더 비중을 두고 있었다.
적대적 합병을 하기에는 그룹자체의 규모가 너무 크고 분야가 많아서 합병으로 얻을 수 있는 시너지 효과보다
는 위험도가 크기 때문에 대주주 지분이 약한 알짜기업을 인수 공중 분해시켜 각 사업 부분별로 매각 이익을
챙겨 가는 레이더스들일 가능성이 높다는 분석이었다.
그들이라면 전 회장이 누워 있다가 유고 후 아직 기업운영에 대해 잘 모르는 지금 회장으로 바뀐 지금이 가장
적기라고 판단되었을 테고 회장 유고시점부터 은밀히 움직여 왔을 것으로 판단된다는 것이었다.
어찌되었든 현진이는 경영권 방어를 해야 했고 할머니와 밑에 전문경영인들의 도움으로 경영권 방어에 들어갔
다.
라이언 그룹의 주가는 양측진영의 무차별적인 주식 매입으로 하늘 높은 줄 모르고 뛰기 시작하였다.
현진은 즉시 경영진 회의를 열었고 회의를 통해 회사의  내부 유보 금을 이용한 자사 주 매입의 동의를  얻어
자사 주 매입에 들어갔다. 그리고 할머니와 개인적으로 동원할 수 있는  모든 자금을 동원해서 라이언 그룹주
식을 매입하기 시작하였다.
