소우주 여행기 [90 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  2화
전화를 마치고 나니 누나가 걱정스러운 표정으로 나를 바라보고 있다가 물어왔다.
"가상현실기기연구소가 해킹을 당했다고..?"
나는 누나의 물음에 고개를 끄덕였고 누나는 심각해진 표정으로 나를 바라보며...!
"그럼 큰일인데..!전화내용대로라면 2달을 오륜의 공격에 시달려야  한다는 이야기잖아..! 2달이면 우리의 타격
도 만만치 않을 거야..! 아마 서울시내 태반의 게임방이 문을 닫을 테고..! 특별한 대책이 없는 한 본격적인 적
과 싸워보기도 전에 최악의 경우 현재 투입된 전력의 아마 전력의 3분지1은 날아갈지도 몰라..! 지금이야 초기
라서 아직 오는 단골손님들과 호기심에 오는 손님들  때문에 유지되지만 조금 지나면 아마 다른 부분  손님은
모르지만 게임방 부분 손님은 일부분을 제외하고는 전멸하고 말걸..? 지금 분위기로 봐서는 좀 있으면 300원대
로 내려갈 기세인데..!지금 매출구조를 보면  게임방부분이 전체매출의 70%정도를 차지하고 있으니까..!그리고
수면실의 경우 게임방 손님과 연계된 부분이 많으니 자연적으로 감소할 수밖에 없고, 분위기에 휩쓸려서 적어
지는 만화방손님들의 감소분까지 합치면 최악의 경우 매출의 70-80%까지 감소할지도 몰라..!그러면 완전 적자
야..!"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며 일어서서 턱을 괜 상태로 거실을 천천히 왔다갔다하며 생각에 잠겼다.
그러다가 누나를 바라보며..!
"누나..! 일단 내 생각에는 저들의 움직임을 이렇게 파악할  수 있다고 봐..! 우선 그들이 가상현실기기 연구소
를 해킹 한 이유는 시간을 끌기 위해서라고 봐..! 만일 그렇지 않았다면 시간만 있으면 복구할 수 있는 해킹정
도로 끝내지 않고 다른 방법을 썼을 테니까, 그 이야기는 어느 정도의 시간만 주어지면 최소한 우리와 대등하
거나 우리이상의 무엇인가를 우리 앞에 선보일 수 있다는 이야기지..! 그들이 가상현실기기를 해킹만 한 건 우
리를 이길 수 잇다는 자신감의 표현과 자신들이 닦아놓은 시장에 우리가 먼저 시장에 진입 못하도록 사전작업
을 한 거라고 볼 수 있어..! 우리가 제 힘을 발휘하려면 가상현실 기기가 필수니까 말이야..!"
나의 말에 누나는 잠시 생각하더니 고개를 끄덕이며..!
"그렇다면 그들은 아직 준비가 완벽하지 못하다는  이야기네..? 그럼 우리에겐 아직 시간이 좀  있다는 이야기
고..! 그럼 그사이에 대책을 마련해야 한다는 이야기인데..!"
나는 누나의 이야기를 들으며 다시 생각에 잠기였다.
'음..! 그들의 움직임만 파악할 수 있다면..!  최소한 그 내용이 뭔지 알 수  있다면..! 아..! 가장 기본적인 것을
빼먹고 있었군..! 그들도 이 사업을 하려면 일정규모 이상의 대형 점포가 필요해..! 그럼 그것들의..!'
나는 거기까지 생각을 한 후 누나를 바라보며..!
"누나 우선 부동산매입 팀과 전 회원을 동원해서라도 서울시내의 우리점포 만하거나 더 큰 점포의 매매흐름을
살펴 줘 봐..! 그것들 중 오륜 쪽으로 흐르는 매물이 있을 거야..! 일단 좀 의심스러운 건물은 무조건 감시하되
수리에 들어가면 그 내용을 알아보고 나에게  보고 해줘..! 그럼 그들의 방식을 알  수 있을 테니까..! 그럼 좀
늦더라도 대책을 세워서 그들의 공격에 대처할 수 있을  거야...! 그 안에 첩보조직을 통해 정보가 입수된다면
더 좋겠지만 말이야..! 그리고 그 임무는 믿을만한 사람들로만 구성해서 은밀히 진행해 줘..! 아직 누가 첩자인
지 모르니까 말이야..!"
나의 말에 누나는 뭔가 약간은 움직일 실마리를 잡았다고 생각했는지 이내 이곳저곳에 전화를 해서 지시를 내
리기 시작했다.
얼마 후 누나의 전화가 끝나고 우리는 다시 심각하게 이일에 대해 논의를 하고 있었다.
그때 현관 쪽에서 초인종이 울려왔다.
누나가 그 소리에 현관으로 가서 문을 열어주니 4명의 체격이 좋으면서 미인스타일의 여자들이 들어오는 것이
었다.
나는 의아한 눈으로 그녀들을 바라보았고 그녀들은 나와  누나 앞에서 서더니 절도 있게 인사를 하며  그녀들
중 맨 앞에 있던 여자가 절도 있는 목소리로 이곳에 온 용건에 대해 이야기하였다.
"저희는 돌격대중 제2, 5, 9, 16조의 조장들입니다. 진후님의 명을 받고 문주님과 진아님 그리고 미령님과 현진
님을 보호해드리기 위해서 왔습니다. 저희는 이곳에 상주를 하며 호위를 해드릴 것이고 저희가 연락하면 근처
에 상주 대기중인 저희 조원 20명이 1분 안에 달려올 겁니다. 그럼 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."
나는 그녀들의 말에 의아해서 그녀들에게 다시 물었다.
"나는 남자대원들이 올 줄 알았는데 어떻게 전부 여자요원이지..?"
나의 말에 그녀들 중 한 명이 절도 있는 어조로..!
"그건 진후님이 이곳에는 여자 분이 3분이나 계시기 때문에 남자대원들이 가면 불편할거라며 여자요원들만 선
발해서 보내셨습니다. 물론 밖에 지정가옥에서 대기중인 조원들은 남자 요원들의 비중이 더 큽니다만..!"
나는 고개를 끄덕이다가 그녀를 바라보고 미소를 지으며..!
"알았습니다. 그런데 그렇게 딱딱하게 굴면 우리가 불편해요, 그러니 있는 동안 서로 편하게 지내도록 해요."
나의 말에 누나도 미소를 지으며..!
"맞아요, 우리는 전부 이곳에서는 형식에 구애 안 받고 편히 지내는 편이거든요..? 그런 건 어렵겠지만 그렇게
군대스타일이 아닌 일반 이웃이나 가족처럼 편히 대하는 게 우리도 편해요, 그런데 이름들이 어떻게 되죠..?"
그러자 그녀들은 약간 긴장을 풀며 맨 앞에 있던 아가씨부터 차례로 자신들의 소개를 해 나갔다.
"저는 2조 조장 이민경이라고 합니다. 잘 부탁드릴게요."
"저는 5조 조장 장나영이라고 합니다. 저도 잘 부탁드리겠습니다."
"저는 9조 조장 김민정이라고 합니다. 최선을 다하겠습니다."
"저는 16조 조장 이한나라고 합니다. 저도 최선을 다할게요..!"
그녀들은 누나와 나의 편하게 대하라는 이야기에도 아직 어색한지 좀 딱딱한 분위기를 연출했고 우리는  차차
나아지겠지 하는 생각을 하며 그녀들의 소개를 받았다.
그녀들의 소개가 끝난 후 나는 문 쪽의 큰방을 내주며 그녀들에게 짐을 풀라고 지시를 했고 그녀들은 이내 그
방을 청소하고는 자신들이 가져온 짐을 풀기 시작했다.
그리고는 시키지도 않았는데 이곳저곳을 청소하고 닦고  주방에 들어가 식사준비를 하는 등 알아서  움직이기
시작했다.
누나는 나에게 다가오더니 미소를 지으며 귓속말로...!
"진영아..! 이건 호위가 아니라 완전 가정부인데..? 뭐 우리야 편해서 좋긴 하지만..!"
나는 그녀들의 하는 행동을 바라보며 누나의 말에 고개를 끄덕였고 그녀들 중 민경이 다가오더니  긴장되면서
도 어색한 표정으로..!
"뭐 시키실 일이 있으시면 시켜주세요..! 저희는 요인호위를 위한 교육  때 자연스러운 호위를 위해 이런 모든
부분에 대한 교육을 함께 받았습니다. 그러니 부담 없이 시켜주세요, 그것이 저희가 편히 적응해서 자연스럽게
문주님과 다른 분들을 호위할 수 있습니다."
나는 그녀의 말에 고개를 끄덕이고 누나를 바라보며...!
"자연스러운 호위라..! 일리가 있는 말인데..? 호위라고 생각을 안 하면  습격하는 쪽도 그만큼 방심을 할 테고
반대급부 적으로 이쪽도 그들의 동태를 파악하기 쉬우니 호위하기 쉬울 테고 말이야..!"
누나도 나의 말에 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
그러는 사이 다시 초인종이 울렸고 나영이 현관으로 가더니 문을 열었다.
그러자 문 앞에 서있는 나영이를 의아스러운 눈길로  바라보며 진아와 현진이가 들어왔다.
