75 회
다음날 아침 나는 일찍부터 서둘렀다.
오늘 오픈준비를 누나와 함께 미리 일찍 가서 지휘해야 하기 때문이다.
오픈은 오후 2시 그 안에 사전점검을 해야 하기 때문에 우리는 아침6시부터 서둘러서 7시에집에서 나왔다.
7시 반 우리는 현장에 도착했고 현장에서는 상돈과 그의 팀들이 밤을 세워서 오픈작업준비에 여념이 없었다.
지하층는 만화방으로 꾸몄고 1층은 편의점과 수면캡슐로 꾸며졌고 그 옆으로 샤워실과 무인보관함이 배치되었
고 2층부터 4층까지는 게임방이 배치되었다.
2층에는 스티커 사진기와 운세보기, 간이 방음형 노래방기기 등이 한쪽에 설치되었고 4층은반 밀폐형 룸 형식
으로 꾸며서 고객들의 취향에 따라 골라 앉을 수 있도록 했다.
지하층은 커피숍과 같은 분위기로 만화방을 꾸미고 무료로 셀프커피와 기타 여러 종류의 차를 고급 찻잔에 제
공해서 부담 없이 즐길 수 있도록 했다.
지하층은 인테리어는 마무리가 됐고 지금은 한창 책을 진열 중이었다.
나와 누나는 그리고 우리를 따라온 상돈은 지하층부터 차례차례 점검을 해나갔고 진아는 처음에는 좀  따라다
니더니 이내 지쳤는지 현진이를 데리고 노래방기계 속으로 들어가 노래를부르고 있었다.
유리를 통해서 보니 현진이도 즐거운지 미소를 지으며 턱을 괴고 앉자서 진아의 노래를 듣고 있었다.
1층의 60%정도가 수면캡슐이 설치되었고 평당 4개정도 들어가는 수면캡슐이 총 180개정도가 배치되었다.
수면실 작업은 거의 끝나서 마무리 작업인 유선TV의 시험이 한창이었다.
그 앞에는 화장실과 샤워실이 7평정도 그리고 벽면에 무인 보관함이 100개정도 배치가 되었다.
나머지는 소형 편의점이 자리를 했고 약간의 보일러실 겸 창고가 뒷 쪽에 자리를 했다.
편의점에는 지금 한창 물건을 진열하고 있었다.
우리는 세밀히 이곳 저곳을 체크하며 2층으로 올라갔고 체크된 부분은 즉시 고쳐졌다.
2층에서는 게임방의 마무리 작업인 컴퓨터 세팅과 원활한 작동이 되는지 시험이 한창이었다.
가상 현실기기는 아직 작업중이라 1개월-1개월 반정도 후에나 설치가 가능하고 그때쯤에맞추어 스카이인터넷
도 기본적인 몇 가지 프로그램을(가상현실 채팅과 홍보용으로 제작되었던 작품을 좀더  보완해서 여행하는 식
의 프로그램으로 만들어 보급할 예정이다. 그리고 기초적이지만 작은  사이버 월드를 우선 완성해서 시범운영
하는 등 그 외에 몇 가지 프로그램이 더 추가할 예정이다.) 완성해서 같이 스타트를 시킬 예정이다.
2층부터 4층까지 게임방의 인테리어는 부담이 없게 단순하면서도 편안한 분위기로 작업이되었고 입구나 기타
눈에 뛰는 부분에만 편안한 분위기를 해치지 않는 선에서 과감한 포인트를 주었다.
2층 앞쪽에는 그룹 하트를 위한 간이 무대가 마련되어 장비를 설치 중이었다.
그리고 대형 멀티비전을 각층별로 설치 2층에 들어오지 못한 손님들을 위해 중계방송이 되도록 했다.
그렇게 우리는 4층까지 꼼꼼히 살피며 마무리 작업을 했고 잠시 휴식을 취했다.
누나는 몇 일째 제대로 잠도 못 자며 고생을 한 상돈에게 미소를 지어 보이며....!
"고생이 많았네요..! 일단 오늘만 지나면 이번 공사는 끝나니 조금만 더 수고해 주세요..!"
상돈은 누나의 미소에 쑥스러운 듯 고개를 숙이며...!
"고생은요..!당연히 해야 할 일을 하는  건데요. 작업이 제때 마무리돼서 저도  기쁩니다. 이제부터가 시작이니
앞으로 정신차리고 더욱 열심히 해야죠..!"
누나는 미소를 지으며 그의 손을 잡아주고는 앞으로도 잘 부탁한다고 말을 하고 아래층으로내려 왔다.
우리는 아침을 안 먹고 나온 관계로 일찍 배가 고파서 내려오면서 밥을 먹으러 밖으로 나가기로 했다.
진아와 현진이도 배가 고팠는지 어느새 노래방 기기에서 나와 우리 뒤를 따라다니며 눈치를보내고 있었다.
우리는 근처에 있는 식당으로 향했고 거기서 간단하게 비빔밥을 시켜먹기로 했다.
진아는 노래방에서 스트레스를 풀었는지 싱글벙글하며..!
"오빠..! 저 기계 말야..! 성능이 괜찮은데 일반 노래방에  전혀 떨어지지 않아 그리고 내가아무리 크게 노래를
불러도 밖에서는 잘안들린데..! 내가 현진이 언니에게 밖에서 들어보라고  했거든..! 그런데 저거 따로 돈 받는
거야..?"
나는 진아의 물음에 고개를 저으며..!
"아니..? 시간당 1500원 받잖아..! 그런데 따로 돈을 받기는 그렇지..! 그리고 그 기계는  특별주문 한 거야..! 그
래서 방음과 성능 면에서 일반노래방과 비슷한 거지..!"
나의 말에 진아는 고개를 끄덕이다 손뼉을 치며..!
"그럼 저거 인기가 좋을 것 같아..! 일반노래방에서 1시간을 하려면 돈 만원은 가져야 하는데 여기서는 1500원
에 해결되니 말야..! 그렇다고 기계가 떨어지는 것도 아니고..!그런데 8대면 작은 거 아냐..?"
나는 진아의 물음에 고개를 끄덕이며..!
"적을 수도 있지..! 하지만 고객의 수요도 보지 않고 무조건 많이 채울 수는 없으니 우선 반응을 보고 더 들일
지는 결정하려고..!"
진아는 나의 말에 고개를 끄덕였고 그사이 주문한 비빔밥이 나왔다.
우리는 비빔밥을 먹기 시작했고 먹고서 계산을 하고 나오니 12시가 다되어갔다.
우리는 다시 스카이 월드로 걸어갔다.
아침에는 급히 오느라 자세히 못 봤지만 지금 보니 리모델링이 상당히 잘되어 있었다.
전의 그 낡은 건물은 흔적이 없었고 막 지은 듯 한 건물로 탈바꿈되어 있었다.
정면에는 커다랗게 스카이 월드라는 정면간판과 옆에는 2층부터 4층까지 이르는 돌출간판이웅장하게 붙어 있
었다.
건물 중심에는 커다란 리본으로 장식이 되어 있었으며 밑으로 그  리본 끈이 내려져 있었고,그 밑으로는 커다
란 현수막에 개업과 그룹 하트의 출연을 알리고 있었다.
그 짧은 시간에 이렇게 탈바꿈시키다니 상돈 팀의 고생을 한 흔적이 역력했다.
우리는 바깥외관이 바뀐 것을 감상하며 안으로 들어갔다.
잠시 후 우리는 이곳에서 일할 직원점검과 이벤트 준비점검 등 잡다한 준비를 점검하기 시작했고 시간이 흘러
1시쯤 되자 밖이 갑자기 소란스러워 지기 시작했다.
밖을 내다보니 오늘이벤트의 주인공 그룹 하트가 도착하고 있었다.
13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
