소우주 여행기 [99 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  11화
잠시 후 나도 나갈 준비를 하려는데 진후가 다가오더니 나에게 무엇인가를 건네주는 것이었다.
받아서보니 약간 두툼한 옷이었는데 상하의 한  벌 스타일이었다. 그리고 멋진 검과  소형권총하나 그리고 몇
개의 탄창을 건네주는 것이었다.
나는 의문이 생겨서 진후를 쳐다보니 진후는 미소를 지으며..!
"그건 방탄복입니다. 얼마 전 미국에서 새로 개발된 신소재로 만들어진 것인데 방탄조끼처럼 두툼하지 않아도
몇 배 이상의 효과를 낼 수 있는 소재였습니다. 그래서 전신형으로 만들어도 움직임에 아무런 지장을 주지 않
을 정도입니다. 그리고 충격완화에도 탁월한 성능이...! 그래서 저희가 이번에 대 제일회  용으로 비밀 리 수입
한 겁니다. 한번 입어보시죠, 다른 분들 도요. 그리고 검과 권총은 혹시 몰라서 준비한 것입니다."
진후는 그렇게 말하면서 누나와 다른 사람들에게 한 세트씩 나누어주기 시작했다.
진천은 이미 방탄복을 입고 있었는지 진천에게는 건네주지 않았다.
나는 안쪽으로 들어가서 방탄복을 입은 후 다시 위에 옷을 입었다. 그리면서보니 방탄복에 복면 같은 것이 달
려있었다.
아마 머리와 얼굴을 보호하는 것 같았다.
나는 그건 그냥 옷 뒤로 접어 넣고 왼쪽 옆에 검을 차고 안주머니에는 권총과 탄창을 넣어두었다.
입고 보니 의외로 움직이는데 전혀 지장이 없었다.
나는 나와서 진후를 바라보며...!
"흠..! 이거 의외로 활동성이 좋은데..?방탄복을 입었다는 느낌이 전혀 안나..! 괜찮군..! 이거 몇 벌이나 되..?"
나의 물음에 진후는 미소를 지으며..!
"만족하신 다니 다행입니다. 현재 개발 된지 얼마 안된 제품이라 단가가 높고 생산물량이 아직 적어서 3500벌
정도밖에 수입을 하지 못했습니다. 그래서 우선 간부급을 대상으로 지급하고 남은 것이 2000벌 정도인데 나머
지는 오늘 출전하는 직계제자 1500명에게 지급하려고 합니다. 지금 밖에서 준비중입니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이다가...!
"그럼 일단 회원들은 어떻게 되는 거지..? 그들도 방탄복을 지급해야 할거 아냐, 언제 총기가 사용될지 모르고
검에도 보호가 될텐데..! 그리고 단가가 얼마지..?"
나의 물음에 진후는 미소를 지으며..!
"일반 회원들에게는 기본적으로 최고급 일반 방탄복이 지급되어 있습니다. 그 정도라면 조끼 스타일이라 전신
보호가 안되어서 문제지 주요부분보호와 움직이는데 전혀 문제가 안됩니다.  그리고 일반 방탄복의 경우 일반
형은 50만원 선이고 저희가 지급하는 최고급형은 100만원 선입니다, 그리고  지금 드린 방탄복은 1000만원 선
에 수입된 것이고요..!"
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며...!
"음..! 상당히 비싸군..! 그러나 이 정도면 그만한 가치가 있지..! 그럼 그 방탄복을  좀더 수입해서 최대한 많은
회원들에게 지급해 줘 돈 아끼지 말고..!"
나의 말에 진후는 고개를 끄덕이며 알았다고 대답을 했다.
그러는 사이 전부들 갈아입었는지 다들 옆에는 검들을 하나씩 차고 나와서 대기를 하고 있었다.
누나는 나를 보더니 미소를 지으며..!
"문주님 검을 찬 모습이 멋진데요, 마치 기사 같아요, 호호..!"
하고 말하며 환한 미소를 지으면서 웃었다.
그때였다,갑자기 문이 열리며 밖에 대기 중이던 돌격대 대원하나가 뛰어들어오며 급한 목소리로..!
"적들이 다시 습격을 해왔습니다, 엄청난 숫자입니다."
우리는 그 말에 밖으로 나가서 창 밖을 내다보았다.
내려다보니 적들이 수를 헤아리기 어려울 정도로 몰려오고 있었다.
건물 앞에 설치해놓은 바리 케이트 앞에서는 이미 적들과 우리편이 부딛쳐서 싸움이 시작되고 있었다.
나는 진천을 바라보며..!
"현재 이 건물에 있는 우리 회원들의 숫자와 능력정도는 어떤 수준이지..?"
나의 물음에 진천은 잠시 생각을 하더니..!
"원래 4000정도였으나 오늘 오전전투로 1000명 정도는  부상 또는 포로 사망 등으로 병원으로  후송이 되거나
적에게 잡혀서 현재는 3000명 정도입니다. 그리고 그중 500명 정도는 문외 제자 급입니다. 그리고  아침보다는
현재 적의 전력이 훨씬 많아진 것 같습니다."
나는 진천의 말에 고개를 끄덕이며..!
"후..! 좀 어려운 싸움이 되겠군, 지금 몰려오는 저들의 숫자만 해도 우리전력의 2-3배는 되어 보이는 것 같은
데, 일단 빨리 이들을 처리해야 시간에 맞출 수 있겠는걸..?  그런데 본문에서 이쪽으로 파견될 지원군은 언제
쯤 도착하는 거야..!"
나의 물음에 진후가 창 밖을 보다가나를 바라보며..!
"거리가 가까우니 2시간 내에 도착할겁니다. 문외 제자 급 약 2000명  정도가 올 것이니 아마 도착하면 왼 만
한 공격은 무리 없이 소화할 수 있을 겁니다."
나는 진후의 말을 들으며 창 밖을 보며서..!
"그럼 그들이 올 때까지 만 버티면 된다는 이야기 군,,! 그럼 우리도 내려가자고..!"
그러자 진후와 진천이 당황한 표정으로..!
"문주님..! 문주님이 직접 나서실 필요까지는 없습니다, 저희가 막을 테니 이곳에서 지휘를 해주십시오."
나는 그들의 말에 고개를 저으며..!
"지휘는 무슨..! 지금 저 상황이 지휘가 통하리라고 봐..? 완전히 난전이잖아, 그러니 빨리 내려가서 저들을  하
나라도 쓰러뜨리는 게 우리회원들을 하나라도 더 살리면서 지원군이 올  때까지 버틸 수 있는 길이야, 그리고
내 실력 못 믿어..? 저들 중 나를 쓰러뜨릴 사람은 아무도 없어, 자 딴소리말고 내려가자고..!"
나는 그렇게 말하며 그들이 말리는걸 무시하고  엘리베이터 있는 쪽으로 먼저 다가갔다.  그러자 그들은 하는
수 없다는 듯 조용히 나의 뒤를 따랐고  잠시 뒤 엘리베이터가 올라오자 우리는 엘리베이터에 나누어  탑승했
다.
나는 내 옆에 있던 누나에게..!
"누나 내 뒤에서 절대 떨어지면 안 돼, 그리고 적진깊이 들어가도 안되고..!약속할 수 있지..?"
나의 말에 누나는 미소를 지으며 고개를 끄덕이며...!
"걱정 마세요, 절대 문주님에게 걱정 안 끼칠 테니까요."
하고 말하며 내 손을 꼭 잡는 것이었다.
잠시 후 엘리베이터는 1층 로비에 도착했다.
