소우주 여행기 [89 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  1화
그 날부터 누나는 첩보 팀을 총 동원해서 철저히 조사를 해나갔다.
그러나 오륜 쪽의 보안은 생각보다 철저해서 별다른 첩보를 얻을 수가 없었다.
몇 일 후 겨우 한가지 단서가 잡혔다.
누나는 그 소식을 가지고 우리를 불러모았고 그 정보에 대해 이야기하기 시작하였다.
"방금 들어온 정보야, 오륜게임방사업부 비서실에 있던 애에게 온  건데 본부장의 책상을 정리하던 중 발견했
다고 하네..? 그 정보에 따르면 지금 오륜게임방은 오륜 소속이 아니고 1개월 전쯤 미성이라는 작은 회사에 팔
린 것으로 되어 있어, 물론 서류 상으로 말야, 미성 역시 오륜의  숨겨진 자회사인 것 같아, 증거는 없지만 말
야,"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며 잠시 생각을 정리한 후..!
"그렇다면 오륜은 미리 철저히 준비를 했다는 것이군, 아마 이번 문제가 정부차원의 제재가 나온다든지 할 정
도로 커지면 이 사업체는 오륜소속이 아니다, 우리는 사업성이 없다는 판단에 몇 달 전 미성이라는 회사에 모
든 걸 넘기고 그만두었다, 넘길 때  오륜이란 이름을 써도 좋다는 조건으로 넘겼는데  설마 이런 식으로 일을
벌릴지 몰랐다며 아마 발뺌을 할거야, 그럼 도마뱀 꼬리 자르듯이 오륜은 빠져나가고 그때 준비된 무엇인가가
있다면 지쳐있는 게임방시장은 좋은 먹이 감이 될 거야..!그런데 그 준비된 무엇인가가 파악이 안되니..!"
나의 말에 누나는 미안한 듯 고개를 숙이며..!
"미안해, 진영아..! 열심히 조사했는데 아직 이것밖에..!"
나는 고개를 숙이고 있는 누나를 포근한 미소로 바라보며..!
"아냐..! 그게 당연한 거지 오륜 정도의 회사가 그리고 과거  그렇게 불법적인 일을 많이 저질러오면서 한번도
안 걸린 회사가 그 정도로 정보유출이 된다면 그것이 이상한 거지..! 그런 정보라면  오히려 역정보일 수도 있
어..! 그러니 여유를 가지고 느긋하게 찾아봐, 누나..!"
나의 말에 누나는 겨우 고개를 들고 고개를 끄덕였다.
옆에서 우리의 이야기를 듣던 현진이는..!
"그럼 오륜이 무엇인가를 벌릴 준비를  한다는 건 확실한 거네요,  주목표가 우리인지 게임방 시장전체인지는
모르지만 요, 그렇다면 오륜 게임방은 그 생명력을 다할 때까지 최후의 발악을 해댈 거구요, 미령씨가 좀 힘들
것 같네요."
나는 현진이의 말에 고개를 끄덕이며...!
"맞아..! 스카이월드는 생각보다 고전을 더할 것 같아, 그쪽이 오륜게임방을  포기하는 시점까지 말야, 그 시점
이 그들의 반격 시점이 될 테고 말야, 으..! 이렇게 짐작을 하면서도 뭔지를 몰라서 대책을 못 세우다니..! 일단
지금은 더 노력을 해서 정보를 수집하는 수밖에..!그럼 수고해 줘 누나..!"
누나는 고민스런 나의 얼굴을 보더니 애써 밝은 표정으로..!
"알았어, 진영아..! 너무 걱정 마 내가 열심히 해서 좀더 확실한 정보를 가져 올 테니 말야..! 그럼 이만 회의를
끝내자..!"
우리는 그렇게 회의를 마치고 일어서려고 하는데 현진이가 나를 바라보면서 잠시 머뭇거리더니 결심한 듯..!
"저..! 저 좀 집에 좀 다녀오면 안될까요..? 집에서 가져 올 물품도 있고 정리도 좀 해둬야 하고..!"
하고 어렵게 말을 하는 것이었다.
나는 피식 웃으며...!
"현진씨..! 그런 건 허락 안 받고 다녀와도 되요..! 음..! 진아야 네가 같이  가서 도와주고 올래..?가져올 물건도
있을 테니 진규랑 차를 끌고 같이 가서 도와주고 와..!"
나의 말에 진아는 명랑한 목소리로...!
"알았어 오빠...! 오늘 기분도 그런데 현진이 언니랑 드라이브 겸해서 갔다 와야지..! 그럼 당장 가자 언니..!"
하고 말하며 현진이의 팔을 이끌었다.
현진이는 그런 진아에게 이끌려 가면서 나를 바라보며..!
"고마워요..! 진영씨 그럼 다녀올게요."
하고 말하며 진아의 손에 이끌려서 차를 타기 위해 밖으로 나갔다.
잠시 후 차가 출발하는 소리가 들렸고 나는  잠시 거실에서 오디오를 틀어놓고 차분한 음악을 들으며  마음을
정리했다.
무언가 풀리지 않는 지금의 상황이 나의 마음을 답답하게 했고 음악을 듣고있어도 마음은 딴 곳에 가있었다.
누나는 그런 내가 안스러웠는지 주방에서 와인을 가져오더니 와인을 따르며..!
"진영아, 너무 고민하지마..! 어차피 무슨 정보든 정보가 있어야 결과가 나올 거 아냐.?그러니 그때까지 마음의
여유를 가지자고, 자..! 기분을 바꿔서 우리 건배하자..!"
하고 말을 하며 와인 잔을 건넸다.
나는 그런 누나를 향해 편안한 미소를 보여주며 잔을 받아서 건배를 했다.
"고마워,,! 누나..! 그럼 모든 일이 잘 풀리기를 기원하며..!건배..!"
"앞으로 진영이 앞에는 어떤 난관도 없기를 빌며..! 건배..!"
우리는 그렇게 건배를 하고 와인을 마셨다.
그러더니 누나는 자리에서 일어나서 오디오로 가더니 음악을 경쾌한 음악으로 바꾸고 오는 것이었다.
"음악이 너무 쳐지는 것 같아서 말이야..! 이렇게 분위기가 쳐질때는 음악이라도 좀 밝아야지..!후후..!"
하고 말하며 자리에 앉더니 다시 와인을 들어서나를 바라보며 홀짝였다.
그때였다.
갑자기 핸드폰이 울리더니 진후의 급한 목소리가 들려왔다.
"문주님..! 문제가 생겼습니다. 방금 전에 연락을 받았는데 가상현실기기 연구소의 모든 컴퓨터가 해킹을  당했
다고 합니다."
나는 그 소리를 듣는 순간 뒤통수를 한 대 맞은 듯한 느낌이었다.
나는 좀 떨리는 목소리로..!
"그래..! 그럼 피해는..?"
그러자 진후도 약간 떨리는 목소리로..!
"연구소내의 모든 자료가 망가져서 복구가 불가능하답니다. 다행히  2-3차 가상현실기기는 별도의 비밀연구소
에서 주로 연구를 했기 때문에 큰 피해는 없었지만 1차 부분은 완전히..!"
나는 진후의 말에 하늘이 무너지는 느낌이었다.
나는 겨우 냉정을 되찾아서..!
"그래도 연구하던 연구진들이 있으니 다시 복구  할 수 있을 거 아냐..!  시간이 문제지..! 시간이 얼마나 걸릴
거 같아..?"
나의 말에 진후는 작아지는 목소리로..!
"현 상황에서는 기초 자료까지 다 날라 가서 3-4개월 정도 물론 비밀 연구소의 자료가 일부 도움이 되긴 합니
다만..! 그리고 본사에서 최대한 지원을 해주고 밤낮 없이 몰두한다면 거기서 1-2개월 정도는  줄일 수 있다고
합니다."
나는 그 말을 듣고 진후에게..!
"그럼 모든 지원을 아끼지 말고 해주도록 해..! 그리고 기한은 2개월이야, 그 이상은 안 돼..! 그러니 최대한 열
심히 준비해주고..! 이번에는 다시 해킹 당하거나 하는 일이 없도록 철저히 준비를 해줘..! 다른 사업부분도 마
찬가지 위협이 있을지 모르니 대비하라고 하고...! 그리고 혹시  테러의 위협도 있을지 모르니 지금 시간 부로
비상 경계령을 실시하도록 한다. 가상현실기기  연구소뿐만 아니라 우리 봉황그룹내의  모든 주요인사에 대해
호위를 붙여주도록 해..! 아무래도 이번 일은 오륜의 짓 같으니 말야..!"
나의 말에 진후는 깜짝 놀라서 되물어 왔다.
나는 그런 진후에게 지금까지의 상황을 자세히 설명해준  뒤 혹시 첩자가 있을지 모르니 앞으로 보안에  철저
하라고 이야기 해줬다.
진후는 나의 이야기에 경악을 하며..!
"예 알았습니다. 그럼 지금부터 비밀 리 비상모드로 전환하고  연구소부분은 특별히 신경 써서 보호하도록 하
겠습니다. 그리고 문주님과 진아님 그리고 미령님 주위에도 돌격대를 배치하겠습니다. 허락해 주십시오,"
나는 진후의 말에..!
"허락은 하는데 직접 배치요원 수는 최대한 줄여서 사생활에 지장이 없도록 해줘..!"
나의 말에 진후는 알겠다며 잠시 후 요원들을 보내겠다고 말을 하고는 전화를 끊었다.
------------------------------------------------------------------------------
아무래도 말씀을 드리고 넘어가야 할 부분인것같아서..!
앞으로 쓰는 글들중 현실에 부합되지 않느 부분이 약간 있을 지도 모릅니다.
그래서 미리 말씀 드리는건데요..!
수정에 들어가면 주인공은 초기에 페러럴월드(병렬세계)로 이동하게 됩니다.
즉 똑같은 세계이지만 결코 만날수없는세계 그 세계는 모든 조건이 똑같지만 약간씩의 차이가 있죠.
양 세게의 주인공이 어떤 조건때문에 바뀌어서 바뀐세계에서 살게되는겁니다.
이런 설정을 쓴 이유는 글을쓰면서 원만한 진행과 논리적인 불합리성을 없애기위해 어쩔수가 없더라고요..!
그리고 앞으로의 과감한 전투신등을 위해서도요..!
그럼 그렇게 보시고 앞으로의 진행내용을 이해해 주시기 바랍니다.
그리고 본 소설과 관련있는 뉴스들을 모아봤습니다.
앞으로도 눈에 띄는 뉴스가 있으면 올릴게요..!^^
참 보내주신 쪽지중에 봉황문이 사람의 능력만 보고 뽑는다는 이야기가 있던데 그런건 아닙니다.
제가 아마 미쳐 쓰지 못한것같은데 사람을뽑는데  육체적 정신적인 능력과 봉황대법을 통한 심상과  관상까지
보고 뽑는답니다.
제가 소홀히 한것같네요..!
수정시 꼭 집어넣도록 할께요..!^^
감사합니다..!^^
