소우주 여행기 [100 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  12화
엘리베이터 문이 열리자 돌격대는 나를 호위하기 위해서 앞장서서 뛰어나가더니 사주경계를 하기 시작했다.
아직 로비까지는 적들이 들어오지 않은 모양이었다.
로비에는 다쳐서 치료중인 회원들과 위층에서 이 상황을 보고 내려와 대기중인 회원들로 가득 차 있었다.
우리가 엘리베이터에서 내려서 앞으로 나가자 로비에 대기하고있던 회원들이 전부 우리를 바라보고 환호성을
질러댔다.
밖을 바라보니 적들은 이미 바리 케이트를 넘어서 정문 앞까지 몰려오고 있었고 밖에서 결사적으로  막고있던
우리 회원들은 점차 밀려서 정문 앞까지 밀려들고 있었다.
나는 그 모습에 고개를 젓고는 앞으로 나섰다.
나는 주위의 간부들을 돌아보며..!
"지금 현 상황은 너무 많이 밀린 상황이라 한번 과감하게 치고 나가야 할 것 같군, 내가 선두에 설 것이니 모
두들 나를 중심으로 현관을 뚫고 바리 케이트를 다시 확보한다. 그리고 최대한 시간을 끌면서 버티다 정 안되
면 차례로 안으로 후퇴해나가며 적을 저지한다. 일단 로비가 매우 넓으니 입구를 중심으로 안쪽으로 둥그렇게
2차 바리 케이트를 친 후 그것을 저지선으로 안으로 들어오는 적을 상대한다. 알았나..?"
나의 말에 전부들 알겠다고 복창을 했으나 누나와 진후, 진천은 매우 걱정스런 표정이었다.
만일 이곳에서 내가 쓰러지기라도 하면 큰일이기 때문이었다.
나는 다시 한번 만류하는 진후와 진천의 권유를 뿌리치고 이렇게 말하면서 앞으로 나섰다.
"전쟁에서는 뛰어난 장수가 앞에 나서서 사기를 올려주어야 병사들이 120% 능력을 발휘할 수 있는 거야..! 그
러니 전부들 최선을 다해달라고..!"
나는 다시 한번 주변을 둘러보고는 칼을 뽑아들고 앞으로 나갔다.
그러자 돌격대와 진후 진천을 비롯한 간부들은 전부 자신의 무기를 빼어들고 나의 주위를 호위하며 앞으로 나
가기 시작했다.
그러자 주변에 대기하고있던 회원들도 우리를 중심으로 앞으로 나가기 시작했고 우리는 곳 문밖 최전선에  도
달할 수 있었다.
내가 앞으로 나가자 회원들은 나를 호위하면서 앞의 길을 터 나갔다.
우리가 밖으로 나와서 최전선에 서자 그동안 밀리고만 있던 우리회원들은 우리를 보더니 사기가 솟는지  함성
을 지르며 맹렬히 적들을 밀어내기 시작했고 뒤를 이어서 안에 있던 우리회원들이 커다란 함성을 지르며 밀고
나오기 시작했다.
그러는 사이 내 앞에서 호위를 하던 돌격대가 드디어 적과 조우를 했고 나는 칼을 빼들고 봉황검법을 시전하
며 앞으로 달려나갔다.
나의 검에서는 오색의 봉황의 모습과 기운이 서린 검기가 생겨났고 그걸 본 적들은 겁을 먹고 물러나기 시작
했으나 뒤에는 이미 자신들의 동료들로 가득 찬 상태라 쉽게 물러나지도 못했다.
그러자 적들은 이판사판으로 나에게 덤벼들기 시작했다. 그러나 나의 1초  지적도 안 되는 하수들이라 덤벼들
자마자 하나씩 쓰러져 나갔다.
나는 차마 죽이지는 못하고 어느 정도의 부상만 입혀서 전투불능으로 만들어 나갔다.
그러나 그것도 힘든 것이 적들도 방탄복을 입은 상태라 검기를 입히지 않은 상태에서는 베어지지도 않았기 때
문에 힘 조절이 매우 힘들었다.
내가 그렇게 앞서서 싸우자 나를 호위하던 돌격대와 진후 진천과 간부들 그리고 누나도 봉황검법을  시전하면
서  돌격을 해 들어갔고 잠시 후 맨 앞에 서게된 우리는 적들을 정신 없이 베어 넘기며 앞으로 나아가기 시작
했다.
그런 우리의 활약에 회원들은 어느 정도 사기를 되찾고 우리를 따라서 적들을 밀어내기 시작했다.
그러나 숫자적인 열세는 어쩔 수 없었는지 우리를  중심으로 쐬기 형태로 진형이 형성되어 버렸고 정신  없이
싸우다보니 우리 진형의 허리가 끊겨서 우리는 적들에게 포위된 형상이 되고 말았다.
그러자 그걸 본 회원들은 결사적으로 우리를 구하기  위해 혈로를 뚫으려 했으나 번번이 실패하였고 그걸  본
회원들은 사기가 다시 떨어지기 시작했다.
나는 잠시 주변을 둘러본 후 아군의 사기를  높이고 본진과 합류하기 위해 봉황 비천술을 사용하기로  결심했
다.
봉황 비천술의 강렬하고 화려한 모습이라면 그리고 그것이 적에게 엄청난 타격을 줄 수 있다면 아마 본 진과
의 합류와 사기에 상당히 도움이 될 것이라고 생각되어서였다.
나는 봉황 비천술을 최대한 운용을 해서 범위를 넓게 잡은 다음 앞의 돌격대원에게 양해를 구한 다음 어깨를
밟고 올라서서 적을 향해 봉황비천술 1식을 펼쳤다.
원래 봉황비천술1식은 넓게 펼치는 무공이 아니라 넓게 펼치면 위력이 떨어져 적들이 죽거나 할 정도는  아니
겠지만 아마 맞고 나면 몇 달은 고생해야 할 정도일 것이다.
돌격대원의 어깨를 밟고 올라선 나의 손에서는 직경 1미터정도의 오색 빛의 구가 어리더니 이내 오색  봉황으
로 바뀌어 앞에서 우리를 향해 돌격해오던 적들을 향해 날아갔다.
그 오색의 봉황은 점점 커지더니 직경 3-4미터정도까지 커져서 모여있는 적들을 쓸고 지나갔다.
그러자 그런 나의 모습에 전부들 얼이 빠져 싸움을 멈추고 이쪽을 쳐다보는 이들이 태반일 정도였다.
잠시 후 봉황이 휩쓸고 지나간 자리에는 100명에 가까운 적들이 누워서 신음을 하고 있었고 그 모습을 본  우
리편의 사기는 하늘을 찌를 듯 높아져 갔다.
반면에 적들은 사기가 떨어져서 차츰 밀리는 분위기였다.
그러나 적들도 간부급들의 독려에 그것이 무공의 일종이고 저런 무공은 계속해서 펼치기 어렵다는 말을  듣고
자신들의 숫자가 우위에 있다는 걸 생각하고는 이내 다시 맹렬히 공격을 해오기 시작했다.
나는 그런 그들에게 있는 힘을 다해서 다시 한번 봉황 비천술을 펼쳤다.
그러자 나의 손에서는 다시 한번 먼저보다 더 커다란 오색의 구가 생기더니 적을 향해 날아갔고 다시 한번 모
여있는 적을 쓸고 지나갔다.
그러자 이번에는 150여명정도가 그 폭풍에 휘말려서 쓰러졌고 우리회원들은 사기가 끝없이 올라서 적들을 밀
어내기 시작했다.
적들은 연달아 한번에 수백씩 쓰러져 나가자 겁을 먹고는 우리주변으로 오려고 하지 않았고 그 모습에 사기가
하늘 끝까지 오른 회원들은 그들을 마구 밀어내기 시작했다.
그러나 극성까지 내공을 끌어올려 연달아 2번이나 봉황 비천술을 사용한 덕에 나는 내공이 거의 대부분이  바
닥나 버렸고 내공을 모아서 확인을 해보니까 40%정도의 내공밖에 모이지 않았다.
나는 상당히 지쳤으나 내색을 하지 않고 회원들을 독려하기 시작했다.
옆에서 지켜보던 누나는 그런 나의 상태를 눈치챘는지 잠시 적의 공격이 뜸해지자 나에게 다가와서 조용한 말
로..!
"진영아 괜찮겠어..? 그렇게 무리를 하면 내공이 부족해서 힘들텐데..!"
나는 누나의 걱정스런 눈길에 씨익 웃어주며...!
"괜찮아, 누나..! 뭐 이 정도쯤이야, 걱정해줘서 고마워 누나..!"
나의 말에 누나는 그래도 걱정스러운 눈길로 바라보며..!
"고맙긴..! 하지만 너무 무리는 하지마."
하고 말하며 누나는 내 옆에 서서 나를 호위하며 적을 상대해 나갔다.
얼마 후 우리는 떨어졌던 본 진과 합류했고 회원들은 그 여세를 몰아서 적들을 바리 케이트 밖까지 몰아내었
다.
그러자 적들은 어떤 명령이 떨어졌는지 일정거리를 물러나기 시작했고 나는 명령을 내려서 추격하지말고 바리
케이트를 보강 수리하라고 명령했다.
잠시 양진영은 소강상태에 빠졌고 우리는 서둘러 부상자를 옮기고 상당수의 포로를 건물 안으로 이송시켰다.
나는 그렇게 명령을 내리면서도 봉황 천심법으로  내공 회복에 집중하였고 주변은 일사불란하게 움직여  차츰
방어준비가 마무리 되어갔다.
그러면서도 양측은 팽팽한 긴장감을 유지하며 대치하고 있었다.
나는 진천에게 피해 상황을 물었다.
진천은 잠시 후 보고가 집계됐는지 나에게 다가와서는..!
"생각보다 그리 큰 피해는 아니었습니다, 부상 약 500명 정도 그리고 포로 사망 또는 실종이 200여명 적을 잡
은 포로는 약 1200명 정도로 집계되었습니다. 적의 포로를 많이 잡을 수  있었던 것은 아까 적이 바리 케이트
밖으로 후퇴할 때 거의 공황상태에서  후퇴를 했기 때문에 다친  동료들을 미처 챙기지 못했기  때문이었습니
다."
나는 진천의 보고를 듣고 나서 고개를 끄덕이며...!
"흠..! 그 정도면 훌륭한 전과 군..! 이제 1시간  가까이 흘러갔으니 현 전선을 유지하며 기다리면 아마 지원군
이 올 때까지 별 피해 없이 막을 수 있을 거야..! 그럼 그때까지 최선을 다해보자고..!"
나의 말에 진천은 밝은 표정으로 고개를 끄덕였고 전부들 커다란 전과에 흥분을 하고 환호성을 질러대며 기뻐
했다.
누나도 옆에서 기쁜 표정으로 나를 바라보며 미소를 짓고 있었다.
그때였다. 적진의 한가운데가 벌어지더니 그곳에서 약500명 정도의 강한 기운을 풍기는 남자들이 나오기 시작
했다.
그들의 범상치 않은 분위기에 자세히 살펴보니 그중 10%정도는 우리 돌격대 이상의 기운을 보이고 있었고 나
머지도 돌격대보다는 하수이지만 상당한 실력이었다. 그리고 그중 몇 명은 진후나 진천의 수준이었다.
우리는 그들의 등장으로 환호성을 멈추고 다시 긴장을 하기 시작했다.
