소우주 여행기 [151 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비
"전부들 나의 이야기에 집중해 줘! 중요하게 할 이야기가 있어서 그러는 거거든?"
나의 이야기에 잡담을 나누고있던 현진이와 미령은 잡담을 멈추고 나에게 시선을 돌렸고 탁자 옆에  쭈그리고
앉아서 루키와 장난치던 진아도 호기심 어린 표정으로 나를 바라보며..!
"무슨 일인데? 오빠!"
하고 물으며 루키를 끌어안고는 자신의 자리에 앉는 것이었다.
모두 나에게 집중을 하자 나는 진지한 표정으로..!
"이제 그룹 일도 어느 정도 안정이 되었고 이사도 했고 그래서 이번에 나도 독자적인 수련에 들어가려고 하거
든..? 명색이 문주인데 이제 1갑자 반이 조금 넘은 상태이니..! 그래서 내가 수련을 하는 동안 그룹일과 봉황문
일을 부탁하려고! 그래서 우선 먼저 말하는 거야!"
나의 말에 모두들 표정이 어두워졌다.
수련에 들어간다면 얼마나 오랜 기간 만나지 못하게 될지 몰랐기 때문이다.
물론 문주이자 회장인 진영이 많은 시간 자리를 비울 수는 없겠지만 그래도 그렇지 않아도 그동안 자주 보기
어려운 상황이었는데 또다시 이별이라니..!
하지만 진영의 입장을 이해한 그녀들은 이내 표정을 바꾸고 오히려 진영을 격려해주었다.
나도 이런 상황이 좋을 리 없었다.
하지만 영영의 대법을 해체시키지 못하면 앞으로 몇 년 후 그녀들과는 영원히 이별을 해야하기 때문에 마음을
굳게 먹고 수직차원이동술법을 실행하기로 결심하였다.
내가 마음에 걸려하는 것은 미령과 현진이에게는 몇 달의 시간이지만 나에게는 수천 수 만년의 시간이 될 수
도 있기 때문에 그 다음에 그녀들을 만날 때 내 감정이 어떨지..!
물론 지금에야 그럴 리 없다고 자신 있게 말할 수 있지만 약간  불안한 것이 사실이었다. 그리고 무엇보다 힘
든 건 그 오랜 시간동안 그녀들과 떨어져 있어야 한다는 사실이다. 하지만 그렇다고 그것 때문에 여기서 포기
할 수는 더더욱 없는 일이고..!
나는 그녀들의 격려를 받으며 마음의 정리를 마친 후 주변 마무리가 끝나는 대로 100일 대법에 들어가기로 하
였다.
우리는 얼마후면 당분간 보기 힘들다는 생각에  진아의 리드로 즐겁고 열광적으로 놀기 시작하였고  처음에는
가볍게 식사로 시작했던 파티가 얼마 후 맥주와 양주, 와인 등 여러 가지 술을 내오게 하고 나서는 완전히 술
파티가 되어 버렸다.
밤늦게 까지 파티는 이어졌고 우리는 완전히 술에 취해버렸고 특히 술에 좀 약한 나는 완전히 취해서 인사불
성에 가까웠었다고 한다.
다행히 메이드들과 그녀들이 알아서 챙겨주는 바람에 아침 늦게 눈을 떠보니 침대 안이었다.
나는 어제의 일을 생각하고는 좀 허탈한 미소를 지으며  진후와 진천, 태영, 장혁 등에게 전화를 해서  모이게
하였다. 그리고 미령과 현진이도 동석을 시켰다.
그런 다음 어제 이야기했던 내용을 그들에게 이야기 해주었다.
그러자 진후들은 아직 완전히 안정이 된 상태가 아니라는 의견을 내며 반대의 입장을 표명했으나 내가 강경하
게 나가고 미령과 현진이가 내편을 들자 마침내 나의 말에 승복을 하며 최선을 다하겠다고 말을 해왔다.
그렇게 진후들에게 최선을 다하겠다는 말을 들은 나는 진후들과 현진이들에게 그동안 내가 구상해왔던 사업계
획의 구체적인 부분들을 설명해주고 그들에게 질문을 받으며 시간을 보냈다.
내가 없는 몇 달 동안 어떠한 사태가 벌어질지 모르기 때문에 구체적인 사업방향과 방법을 숙지하도록 배려를
해주는 것이다.
그렇게 사업방향에 대한 설명으로 하루를 보냈고 그들이 어느 정도 앞으로의 사업방향에 대해 숙지를  했다고
판단이 되자 나는 대법 일을 다음날 아침으로 잡고 그들에게 그동안 잘 부탁한다는 말을 남기고 나의 방으로
향하였다.
그리고 12수호 위 일은 내가 대법에서 돌아온 후에 처리할 테니 잘 준비해놓으라는 말도 남겼다.
사실 지금의 마음 같아서는 그들과 술 파티라도 벌이며 작별인사를 하고싶었으나 다음날 대법에 들어가기  위
해서는 몸과 마음이 정갈한 상태를 유지하여야 하기 때문에 아쉬운 마음을 뒤로한 채 내방으로 향하였다.
그런 나의 모습을 현진이와 미령은 아쉬운 표정으로 바라보고 있었다. 하지만  모두들 방해를 하면 안 된다는
걸 알고있기 때문에 차마 나를 붙잡지 못하고 아쉬운 표정만 지을 뿐이었다.
방으로 돌아온 나는 목욕을 정성스럽게 하고는 한동안 참선으로 마음을 가다듬은 후 다음날을 위해  잠자리에
들었다.
모두들과 엄청난 시간동안 만나지 못한다는 생각에 자꾸 얼굴들이 어른거렸지만 마음을 굳게 먹었다.
다음날 아침 모든 준비를 마친 나는 내방을 봉인한 채 앞으로 100일간 아무도 접근하지 말라는 지시를 내려놓
은 후 마지막으로 잠시 모두의 얼굴을 본 후  내방으로 들어가 봉황 천 신단을 먹고는 누워서 대법에  들어갔
다.
이제 100일의 시간 안에 49차원으로 이동을 해야 한다.
그동안 많은 전대 문주 들이 수십 년에 걸쳐 도전했으나 성공한 사람은 불과 손에 꼽을 정도인 49차원으로의
이동..!
하지만 스승님의 소질이 있다는 격려에 어쩌면 무모할지도 모르는 100일 대법을 응용한 49차원의 이동에 도전
을 하고 있는 것이다.
100일 대법이 속성인 것은 사실이지만 49차원으로의 이동은 사실 깨달음과 어느 정도 연관이 있기 때문에 100
일 대법 자체가 얼마나 효과가 있을지는 미지수였다.
확실한 효과라면 시간을 10배정도 늘려준다는 정도....?
그건 뭐 일반 수련 시에도 가능한일이지만..!
하지만 이미 시작된 일이고 나는 최선을 다할 수밖에 없었다.
나는 대법에서 스승님의 지시대로 좌선의 자세로 나를 관조하는 수련에 들어갔다.
100일 대법 자체가 열혈 모드이기 때문에 앞으로 49차원으로 이동하기 전까지 쉴 시간이라고는 전혀 없을  것
이다.
그렇기 때문에 마음을 단단히 먹고 자신을 관조하기 시작하였다.
그동안 밤마다 수없이 연습해 왔던 기본수련들..!
팔이 보이고 다음 팔의 표면..!
땀구멍과 털들..!
한참을 관조하니 이내 몸 속 안의 근육들의 움직임이 보이기 시작하였다.
다시 한참을 관조하니 근육들과 뼈들이 함께 보이기 시작하였다.
그렇게 시간은 흘러갔고 이윽고 세포조직들이 보이기 시작하였다.
얼마 후 세포 조직 하나 하나가 눈에 들어오기 시작하였고 나는 더욱 집중을 해서 관조를 하기 시작하였다.
그렇게 다시 한참을 나와의 싸움이 있은 후 드디어 세포내의 세계에 이르렀고 세포내부가 마치 영화의 한 장
면처럼 펼쳐졌다.
이제 49차원으로의 이동 중 큰 고비라고 할 수 있는 원자세계로의 이동이 남았다.
그동안 단 한차례 성공했을 뿐인 원자세계로의 이동..!
다시 나는 모든 마음을 비우고 눈앞의 세포를 관조하기 시작하였다.
전에도 엄청난 노력 끝에 통과할 수 있었던 관문..!
그때의 경험을 되살려나는 의식을 안 하려고 노력을 하였다.
자연스런 그 세계로의 진입..!
하지만 역시 의식을 안 하려고 하니 더욱 의식이 되는걸 어쩔 수 없었다.
그러다 보니 엉뚱한 잡념이 나의 의식을 사로잡아 그나마 진입해있던 세포내의 세계에서까지 빠져나올 뻔하였
다.
다시 정신을 차리고 세포를 관조하기 시작하였고 얼마의 시간이 흘렀는지 모를 정도의 시간이 흘러갔다.
느낌으로는 수천 년 정도는 흐른 것 같았다.
그동안 그 원자세계의 벽에 부딛쳐서 심한 경우 스승님이 계신 세계까지 빠져나오는 경우까지 있었다.
하지만 스승님의 독려에 다시 관조를 시작하였고 어렵게 다시  원자세계부근에 이르렀다. 그렇게 시간은 흘러
갔고 그렇게 전진과 후퇴를 반복하던 나는 어느 순간에 나 자신을 잃어버리는 상황을 부닥치게 되었다.
나는 분명히 있는데 그 어느 곳에도 나를 의식할 수 없었고 어떻게 보면 그  모든 곳에 내가 있는 것 같았다.
즉 의식의 한계가 없어진 상황이 되어버린 것이었다.
그런 희안한 상황에서 나는 자연스럽게 무의식적으로 원자세계로 향했고 그 세계 역시 내 한계가 없어진 의식
에 동화가 되었기 때문에 그 벽은 그동안 노력이 허무하게도 그냥 자연스럽게 스러지는 것이었다.
그 안에서 나는 그 원자세계의 우주와 동화되어 일체감을 맛보게 되었다.
그런 일체감을 즐기고 있던 나는 내가 무엇 때문에  이곳에 왔는지 전혀 의식을 하지 않았고 오직 그  황홀한
일체감에 몸을 맏기고 있을 뿐이었다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀는지 나 자신도 그 누구도 알 수가 없었다.
그러던 어느 순간 갑자기 한계가 없어진 내 의식의 모든 영역에 엄청난 새하얀 광휘가 펼쳐지면서 내 모든 의
식을 감싸기 시작하였다.
그리고 얼마 후 나의 의지는 그 빛과 함께 이 세계에 존재하지 않게 되었다.
--------------------------------------------------------------------------------
기뻐해 주세요!^^
드디어 엄청 허접하지만 1부가 마무리 되었답니다.
하지만 이걸 고칠 생각을 하니 앞이 까마득..!-_-
지금 이부분도 별로 마음에 안들고요!^^
그래도 재미있게 봐주세요!^^
