소우주 여행기 [122 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  7화
비행기에 오른 우리는 자리를 잡았고 진아는 처음인 비행기 여행이 흥분이 되는지 나와 현진이를 붙잡고 쉴새
없이 수다를 떨었다.
잠시 후 비행기는 떠올랐고 비행기가 하늘로 오르자 진아는 창 밖으로 밑을 내려다보며 감탄사를 터트렸다.
그런 진아를 보며 나와 현진이는 미소를 지었고 잠시 후 기내식이 나오자 진아는 환호성을 지르며 반겼다.
우리는 진아 덕에 그렇게 심심하지 않게 미국으로 향할 수 있었고 그 날 저녁 미국 뉴욕에 도착할 수 있었다.
공항에 내리자 현진이의 할머니가 보냈는지 비서와 벤츠가 와서 우리를 기다리고 있었다.
그 비서는 우리를 반갑게 맞으며 앞으로 자신이 미국에 있는 동안 안내를 맡을 것이라며 환한 미소로 나와 진
아에게 악수를 청해왔다.
나와 진아는 그의 환대에 미소를 지으며 악수를 하였고 잠시 후 우리는 그 벤츠를 타고 맨하탄에 있는 라이언
그룹의 본사로 향하였다.
진아는 차를 타더니 널찍하고 안락한 실내와 각종 편의시설을 보고는 탄성을 지르며..!
"와..! 이거 우리 차보다 훨씬 좋은데? 이거 봐 tv에 냉장고에 여기 와인도 있네? 끝내준다..!오빠 우리는 이런
차 안 사..? 우리도 이런 차로 바꾸자..! 응? 오~빠~~!"
진아의 말에 안내하기 위해 따라온 비서부터 현진이까지 나와 진아를 쳐다보았고 평소에 차는 소모품이다라는
신조로 별로 신경을 안 쓰는 나를 알고 있는 진아는 지금이 기회라고 생각 됐는지 나에게 애교를 부리며 매달
렸다.
나는 진아의 애교공세와 현진이의 미소 어린 얼굴  그리고 약간은 의혹에 찬 눈으로 바라보는 비서의  표정에
어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다.
"휴..! 알았어..! 이번 일이 끝나면 진아가 상의를 해서 사고싶은 걸로 골라봐! 그걸로 사자! 단 너무 튀는 스타
일은 안돼!"
나의 말에 진아는 나를 껴안으며 좋아서 어쩔 줄 몰라 했고 현진이는 그런 진아의 행동이 재미있었는지 손으
로 입을 가리고 소리 없이 웃었다.
그 모습에 비서는 얼굴 표정이 묘해지며 진아와  나를 바라보다가 내가 바라보자 얼른 얼굴표정을 바꾸며  창
밖을 내다보았다.
그 모습에 현진이는 나와 비서를 번갈아 보더니 '풋' 하고 웃음을 터트리며 옆에 있던 비서에게..!
"칼슨..! 진영 씨는 실용적인걸 좋아하는 스타일이랍니다!  그래서 외형적으로 드러나는 치장이나 그런 것보다
는 실속적인걸 좋아하지요! 그러니 이상하게 생각할거 없어요! 그리고  앞으로 당분간 진영 씨를 옆에서 보좌
하려면 그 정도는 알고있어야겠죠?"
칼슨은 현진이의 말에 약간 당황한 듯한 표정을 짓더니 이내 표정을 바꾸며..!
"예..! 알겠습니다, 회장님..! 제가 잠시 실수를 한 것 같습니다. 그리고 박 진영 회장님..!  제가 잠시 실례한 것
같습니다, 무례했던 점 용서하십시오!"
나는 칼슨의 말에 미소를 지으며..!
"아닙니다! 일부러 그런 것도 아니고..! 그런데 상당히 한국말을 잘하시는군요? 혹시 한국계?"
나의 물음에 칼슨은 미소를 지으며..!
"어머니가 한국계이십니다, 한국말은 어머니로부터 배웠습니다."
우리는 한국인이라는 공통점을 찾은 후 자연스럽게 편안하고 재미있는 대화를 이어갈 수 있었고 그렇게  대화
를 하는 사이 우리는 어느새 라이언 그룹 본사에 다와 가고 있었다.
창 밖 저 멀리에는 자유의 여신상이 보였고 우리는 그 모습을 보면서 미국에 와있음을 실감할 수가 있었다.
얼마 후 우리는 본사 앞에 도착하였고 그 앞에는 현진이의 할머니께서 인자하신 미소를 지으시며 우리를 반겨
주셨다.
현진이는 할머니를 보자 반가웠는지 뛰어가서 포옹을 하였고 할머니는 그런 현진이를 바라보며 안타까움과 반
가움이 어린 눈빛으로 바라보며 같이 포옹을 하시고는 내 쪽으로 시선을 주셨다.
"어서 오게나..! 먼저 잠시 보았었지? 그동안 현진이를 통해서  이야기를 많이 들었네! 그동안 얼마나 자네 자
랑을 하던지..!"
나는 할머니의 말에 미소를 지으며....!
"저도 다시 만나 뵙게 돼서 반갑습니다, 할머님 전에는 제대로 인사도 못 드렸네요!"
하고 인사를 드린 후 현진이를 바라보았다.
현진이는 할머니의 말에 약간 당황했는지 내가 바라보자 얼굴을 붉히고 고개를 숙였다.
그러는 사이 할머니는 진아 쪽으로 시선을 주시더니..!
"진아도 왔구나! 먼저 한번 보았지! 그 동안  현진이를 통해서 이야기를 많이 들었단다, 우리  현진이 랑 많이
친하다면서.? 현진이가 네가 한국에 있는 동안 많이 도와 줬다고 이야기를 많이 하더라..!"
그러자 진아는 머리를 긁적이면서..!
"헤헷..! 언니도 저한테 얼마나 잘해줬는데요! 그리고 친한 사이에 당연히 그 정도쯤이야..!"
그러는 진아를 할머니는 따듯한 시선으로 바라보시고는 어서 들어가자며 우리를 안으로 인도 하셨다.
현진이의 할머니는 기업을 운영하시는 분답지 않게 엄청 다정다감하셨고 마치 친할머니 같은 인상을 우리에게
주셨다.
이런 분과 현진이를 그런 곤경에 몰아넣다니..!
나는 레이더스들에게 적의를 불태우며 현진이의 할머니를 따라서 안으로 들어갔다.
잠시 후 우리는 회장실에 딸린 응접실로 안내되었고 우리가 자리를 잡고 앉자 칼슨은 준비하였던 자료를 나누
어주며 우리에게 브리핑을 하기 시작하였다.
"그럼 우선 지금까지의 주식 매집을 통한 주식보유비율부터  말씀드리겠습니다. 그동안 회장님 개인적인 자금
과 동원할 수 있는 모든 자금을  동원하여 지금까지 매수 된 주식은 총  46.2% 저들이 매집 했다고 판단되는
주식은 총 47.3%입니다. 앞으로 1주일후면 주주총회가 열리게 됩니다. 그때 저들을 지지하는 주식지분이 저희
지분보다 높다면 저희 라이언 그룹은 저들에 의해 공중분해 되게 됩니다."
나는 칼슨의 설명을 듣다가 질문이 생겨서...!
"칼슨씨? 그런데 나머지 6.5%정도의 지분은 누가 보유하고 있는 거죠? 그들과는 접촉을 해 보았나요?"
나의 말에 칼슨은 약간 어두운 표정을 지으며..!
"나머지 지분의 대부분은 투기꾼들이라고 할 수 있는 투자가들의 손에 들어가 있습니다. 그들은 우리와 그 레
이더스들을 경쟁시켜서 높은 값을 받아내려고 아직까지 버티고 있는 중이죠! 그러나 저희는 이미 자금이 바닥
난 상태이고 아직까지 그들이 눈치를 못 챈 상태라 저들에게 넘기지는 않고 있습니다만...!"
나는 칼슨의 말에 고개를 끄덕이며..!
"그럼 그들에 관한 자료 좀 볼 수 있을까요?"
나의 말에 칼슨은 미리 준비를 해두었는지 나에게 주주명부와 세부적인 자료를 넘겨주었다.
나는 칼슨이 넘겨준 서류를 뒤적이다가 한국으로 진후에게 전화를 걸었다.
잠시 후 진후와 연결이 되었고 나는 칼슨에게 이 자료를 한국의 봉황그룹 비서실의 진후 앞으로 팩스로 보내
달라고 말을 하고는 진후와 통화를 시작하였다.
나는 진후에게 대충 사정을 설명한 후 팩스로 들어가는 자료를 참고로 모든 인맥을 동원하여 주주명부에 있는
사람들을 회유해서 우리에게 주식을 적절한 가격에 넘길 수 있도록 할 수 있는 인물들을 찾고 그들을 우리가
필요할 때 동원할 수 있도록 준비를 해달라고 지시하였다.
진후는 나의 지시에 잠시 한숨을 쉬더니..!
"예..! 알겠습니다, 미국에 연줄이 있는 사람들을 대상으로 조사해서 알아보도록 하겠습니다. 하지만 국내도 아
니고 미국인데 얼마나 연줄을 잡아낼 수 있을지는 장담할 수가 없을 것 같네요!"
나는 진후의 약간은 회의적인 반응에 냉정한 목소리로..!
"진후,,,! 시작도 안 해보고 그런 힘없는 소리를 하다니..! 사업하는 사람은 직관에 의해 될 수 있다고 판단되면
단 몇%의 가능성을 보고도 모험을 할 수 있는 배짱이 있어야하는데 그런 모습이라면 실망이야..! 나를 그렇게
못 믿는 건가?"
나의 말에 진후는 정신이 번쩍 들었는지..!
"못.. 못 믿다니요! 문주님 제가 실수를 한 것 같습니다. 그럼 최선을 다해서 좋은 소식을 알려드리겠습니다."
나는 그런 진후에게 다시 평상시의 목소리로..!
"그럼 기대해 보겠어! 진후..!"
그러자 진후는 최선을 다해보겠다며 전화를 끊었고 전화를 마친 나는 나를 멍하니 바라보고 있는 그들을 바라
보며 미소를 지어줬다.
