소우주 여행기 [140 회]
19. 대 오륜 합병전
비행기는 드디어 공항에 안착했고 잠시 후 트랩을 내려온 나는 마중 나와 있던 진아와 현진이 그리고 미령과
진후 등을 발견하였다.
막상 서로의 얼굴을 보게되자 난감함보다는 반가움이 앞섰다.
그러나 현진이와 미령의 얼굴을 본 순간 다시 어색함이 생기는 건 어쩔 수 없었다. 그때 내 옆으로 다가온 진
후가 인사를 하며 나의 가방을 받아서 차로 가져갔고 그 뒤로 진아와 현진이 그리고 미령이 환한 표정으로 다
가왔다.
나는 그런 그녀들의 표정에 조금은 안심이 되었으나  그래도 난감한 기분을 지울수가 없어서  어색한 표정으
로...!
"모두들 그동안 잘들 지냈어?"
하고 인사를 하자 진아가 빠른 걸음으로 다가오더니 넌지시..!
"오빠..! 내가 미령언니 문제는 해결해 준다고 했지? 이미 해결했으니 그 표정 좀 풀어! 얼굴이  그게 뭐야! 그
리고 미령 언니 아무렇지도 않은 듯 대범하게 받아들여 줬지만 그래도 서운하긴 할 테니 기분 좀 잘 맞추어주
고...!"
나는 진아의 말에 그동안의 고민이 확 하고 풀리는 것을 느꼈다.
그러면서 터프하면서 호기심 많은 이 동생이 이번만큼 사랑스러워 보인 적이 없는 것 같았다.
그래서 나는 그런 진아를 힘껏 포옹해주었고 갑작스런 포옹에 놀라서 "어..!  어..! 오빠 뭐야..!" 하고 당황해하
는 진아에게 씨익 미소를 지어주었다. 그리고  그런 나의 모습에 황당해하는 진아를  잠시 뒤로하고는 나에게
다가오는 미령과 현진 이에게로 다가갔다.
그녀들은 그동안 부담 없이 나를 바라보며 반갑게 맞아주다가 막상 내가 다가가자 현진이 미령 모두 이런 상
황이 어색했는지 고개를 약간씩 숙이고 바닥을 바라보고 있었다. 그래서 나는 미령에게 먼저 다가가..!
"진아에게 이야기 들었어! 이해해줘서 정말 고마워! 솔직히  오면서 둘의 얼굴을 어떻게 보나 고민했거든? 그
런데 이렇게 이해를 해주다니..!"
나의 말에 미령은 고개를 숙인 채 미소를 지으며 조그마한 목소리로..!
"아니에요! 저도 현진 씨가 싫지 않은걸요?"
그러자 현진이도 미소를 지으며..!
"걱정하지 마세요! 벌써 언니동생하기로 의기투합했는걸요?"
하고 말하는 것이었다.
그때 갑자기 뒤에서 다가온 진아가 내 등을 힘껏 탁 치면서..!
"오빠..! 여기서 살 거야? 아니면 빨리 가자고..! 저기 진후씨가 기다리잖아!"
하고 말을 하는 것이었다.
나는 좀 아파서 진아를 노려보자 진아는 혀를 낼름 내밀며..!
"아까 감히 숙녀를 허락도 없이 껴안았지? 그 벌이야!"
하고 장난스럽게 웃으며 미령과 현진이 뒤로 숨는 것이었다.
나는 그런 진아의 행동에 그냥 피식 웃고는 그녀들과 함께 대기하고 있던 차로 다가갔다. 그런데 평상시의 우
리 차가 아닌 벤츠 최신 모델이었다.
내가 의아한 눈으로 진후를 바라보자 진후는 약간 당황한 표정으로..!
"저 진아 아가씨께서 회장님이 약속하셨다고 해서..!"
하고 말하며 내 눈치를 살피는 것이었다.
나는 그제 서야 먼저 진아와 약속한 것을 기억해내고 피식 웃으며 진아를 바라보았다.
그러자 진아는 잘 골랐지? 하는 표정으로 나를 바라보며..!
"헤헤..! 어때? 오빠? 이 정도면 오빠가 말한 튀지 않고 무난하면서도 세련되고 딱 맞지 않아?"
하고 말하며 귀엽게 웃는 것이었다.
나는 피식 웃으며 진아의 머리에 살짝 꿀밤을 주면서...!
"그건 일반적인 게 아닌 네 기준이겠지? 휴..! 이미 산걸 어쩌겠니! 그냥 타도록 해야지!"
나의 말에 진아는 머리를 감싸쥐다가 이내 환한 표정으로 나에게 매달리며..!
"정말 그냥 타는 거지? 솔직히 좀 튀는 스타일이라 걱정했거든..! 헤헤..! 오빠 고마워! 이건 감사의 선물..!"
하고 말하며 내 볼에다 쪽하고 입을 맞추고는 차 쪽으로 달려갔다.
우리는 그런 진아의 행동에 미소를 지으며 같이 차에 올랐다.
그러는 사이 어색한 분위기는 풀어져 평상시처럼 다정하게 대화를 나누게되었고 얼마 후 우리는 그리운  우리
집으로 돌아올 수 있었다.
집으로 도착해서 짐을 풀자 진후는 나에게 다가와서...!
"저 문주님 채권단과의 약속일정을 지시한대로 저녁때로 잡아놓았습니다만..! 이렇게 쉬지도 않으시고 바로 괜
찮겠습니까?"
나는 진후의 걱정스런 표정에 여유 있는 미소를 지어 보이며..!
"괜찮아! 오면서 비행기에서 잤거든..!그런데 그사이 뭐 특별히 변동된 상황이 있나?"
나의 물음에 진후는 PDA를 뒤적이며..!
"지금까지 들어온 보고 중 중요한 것은..!오륜 회장이 깨어났답니다. 그리고 피해자들의 고소로 아마 바로 기소
가 될 것 같습니다. 법률전문가에 따르면 지금의 기소내용만으로도 최소 무기징역이라고 죄목은 살인교사,  폭
행교사, 사기 및 특수절도교사 등 죄목이 20여가지가 넘는 걸로 되어 있습니다. 그리고 그 외에  관련자 100여
명이 같이 고소를 당해서 지금 신병확보 중입니다. 이 정도면 오륜회장은 이제 끝난 것 같습니다."
하고 말을 하는 진후의 얼굴에도 은은히 기쁜 미소가 떠오르고 있었다.
내가 진후에게 그렇게 보고를 받는 사이 미리  준비를 하고 있었던지 현진이와 미령 그리고 진아는  부엌으로
가서 바로 이것저것을 만들기 시작하였다.
잠시 후 나와 진후는 그녀들이 이끄는 대로 주방 식탁으로 향하였고 그곳에는 화려하진 않지만  아기자기하고
정성스럽게 먹음직한 음식들과 커다란 케잌 그리고 샴페인 등이 차려져 있었다.
진아는 자랑스럽게 그걸 바라보며..!
"이거 오빠 귀국과 오륜이 망한걸 기념해서 우리가 만든 거야! 어때 대단하지?"
하고 뽐내듯 말하자 옆에 있던 현진이와 미령이 그 모습을 보고 미소를 지었다.
내가 식탁에 앉자 현진이가 케잌에 불을 붙였고 나에게 불을 끄라는 시늉을 하였다.
나는 모두 함께 끄자고 제의를 하였고 그러자 그거 재미있겠다며 진아가 망설이는 현진이와 미령을  재촉해서
같이 초를 끄기 시작하였다. 그러자 옆에서  진후가 샴페인을 터트리며 분위기를 잡았고  우리는 각자 폭죽을
터트리며 분위기를 띄우면서 그 샴페인을 받아 한잔씩 따른 뒤 축하의 건배를 하였다.
그런 뒤 나는 그녀들이 정성스럽게 차려놓은 식탁을 바라보며....!
"우와 굉장한데? 이거 전부 직접 만든 거야? 어디한번..!"
나는 앞에 놓여있던 고기산적을 하나 집어먹어 보고는 기대 어린 표정으로 바라보는 그녀들을 향해..!
"와..! 맛있는데..? 정말 잘 만들었어! 누가 만든 거야?"
하고 묻자 전부 미소를 지으며 현진이를 바라보았고 그러자 현진이는 얼굴에 홍조와 미소가 어리며 고개를 숙
였다.
나는 이것저것을 맛보며 그녀들의 음식솜씨를 칭찬하였고 잠시 후 우리는 화기애애한 분위기에서 점심 겸  저
녁 만찬을 즐겼다.
그렇게 축하파티 겸 만찬을 즐긴 우리는 거실에서 다과와 함께 잠시 이야기를 나누며 휴식을 취하였고 얼마후
시간이 되자 진후의 안내를 받으며 채권단과의 협상을 위해 집을 나섰다.
우리가 차를 타고 한참을 달리자 눈앞에 약속 장소인 듯 한 호텔이 나타났다.
호텔 정문 앞에 도착한 우리는 차에서 내려서 진후의 안내를 받으며 회의실로 이용되는 듯한 크리 스탈 홀이
라는 곳으로 안내되었다.
우리가 도착하자 그곳에는 이미 채권단 쪽에서도 와있었는지 십 여명의 사람들이 자리에 앉아 있다가  우리가
들어오는 것을 보고는 자리에서 일어나 맞아 주었다.
그 중에는 외국인도 상당수 보였는데 아마 외국계은행사람인 듯 보였다.
우리가 들어서자 그들은 우리의 모습을 보고 상당히 놀란 듯 보였다.
아마 우리가 너무 젊어서 그런 것 같았다.
그들은 우리 뒤에 따라오는 사람이 없음을 확인하고는 그들 중 그래도 연륜이 있어 보이는 50대쯤의 노신사가
이내 놀란 듯 한 모습을 웃음으로 얼버무리고 악수를 청하며...!
"허허..! 봉황그룹에서 오셨습니까? 저희는 깜짝 놀랐습니다! 봉황그룹의 총수 분께서 젊다는 이야기는 들었지
만 이렇게 젊으시리라고는 상상을 못했습니다! 그리고 옆에 숙녀 분들께서도 대단한 미인이십니다. 정말 이렇
게 만나 뵙게 돼서 만나서 반갑습니다. 저는 이곳 한국의 제임스  은행 한국지사장을 맡고 있는 장진철이라고
합니다. 그리고 이쪽은..!"
좀 어색해질 뻔한 상황이 장진철 지사장의 유연하고 원만한 처리로 서로 인사를 하며 마무리를 지을 수 있었
고 인사를 마친 우리는 그들의 맞은편에 자리를 잡고 앉았다.
-------------------------------------------------------------------------------
네듀젬님 감사합니다..!
아무래도 분위기상 첫번째로 갈것같네요!^^
그리고 아무리 심판이 편파적이 되더라도 여론과 체면이라는것이 있으니 그렇게 대놓고는 못할거에요!^^
그리고 실력으로 밀어붙일수만 있다면 어느정도의 편파적인것쯤은..!^^(그런데 미국이 만만치 않아서..!^^)
그나저나 내일 잘해야 할텐데..!^^
내일지면 내일 글안올라오는 작가 상당히 많을겁니다!^^
그럼 재미있게들 읽으세요!^^
