기회를 얻으려면 누구보다 간절해져라 (5)
 멀찍이 숨어서 내가 정원을 빠져나갈 때까지 뒤따라오던 사람.
 아버지였구나.
 “몸도 성치 않은 애가 왜 나와 있어.”
 “지금 들어가려던 참이었어요.”
 아버지가 내 얼굴을 유심히 살폈다. 정확히는 내 볼 쪽을.
 ‘아…….’
 저번에 나한테 손을 올린 게 마음에 걸리는 거다. 체벌은 처음이었으니까.
 잠자코 기다렸지만, 아버지는 끝내 아무 말도 하지 않았다.
 아버지는 이런 사람이었다.
 우직하고 용맹하나 따뜻한 말은 전혀 못 하는.
 오빠들이나 내가 잘못을 저지르면 타이르기보다는 엄격하게 훈육하는 성격이었다.
 오죽했으면 어머니가, 그렇게 뻣뻣한데 어떻게 황제 폐하 눈 밖에 안 나는지 신기하다고 한탄했을까.
 그런 아버지와 나는 상극이었다. 어렸을 땐 무서웠고, 철이 들어서도 그 간극은 좁혀지지 않았다.
 어머니는 아버지가 말보다는 행동으로 증명하는 사람이라며 나를 달랬지만, 내 귀엔 비겁한 변명으로 들렸을 뿐이었다.
 안 그래도 아슬아슬했던 아버지와 내 사이는 내가 시력을 잃으면서 돌이킬 수 없이 어긋나 버렸다.
 “들어가거라.”
 나는 돌아서는 아버지를 향해 손을 내밀었다.
 “데려다주세요.”
 “……내가?”
 “바쁘시면 나디아랑 갈게요.”
 “……그리 바쁘진 않다.”
 아버지가 어색하게 팔을 내밀다가 멈칫했다. 이내 내 손을 조심스럽게 잡고는 팔에 끼운다.
 두꺼운 팔뚝이 바위처럼 단단했다.
 쉰을 넘긴 나이임에도 아직도 훈련을 게을리하지 않는 기사다웠다.
 “다 왔다.”
 침실 앞에서 한동안 머뭇거리던 아버지가 드디어 입을 열려던 찰나 갑작스럽게 집사가 등장했다.
 “그날은…….”
 “말씀 중에 죄송합니다. 아가씨, 3황자 전하께서 방문하셨습니다.”
 아버지가 잠시 침묵하다 물러섰다.
 “가 보거라.”
 “아버지.”
 “음? 할 말이라도 있느냐.”
 “머지않아 집에 물건이 들어올 거예요. 태우지 말고 그대로 두세요.”
 “……뭐라고?”
 다시 묻는 아버지의 손을 붙잡았다. 거칠고 딱딱하지만 따뜻했다.
 “저한테 크게 실망하신 거 잘 알아요. 저를 포기하고 싶으시겠죠.”
 “…….”
 “변명하지 않을게요. 지켜봐 주세요.”
 아버지의 완고한 눈이 일순간 크게 벌어졌다. 그러고는 감정을 억누르는 것처럼 턱을 꽉 다물었다.
 “잘못 알고 있구나.”
 “네?”
 “자식을 포기하는 부모는 없다.”
 툭.
 아버지가 내 어깨를 가볍게 잡았다 놓고는 돌아섰다.
 저벅, 슥, 저벅, 슥.
 나는 집무실 쪽으로 걸어가는 아버지를 지켜보다 응접실로 향했다.
 응접실의 소파에는 20대 초반의 남자가 앉아 있었다.
 부드러운 백금발에 찬란한 벽안. 섬세한 이목구비에서 고뇌하는 예술가의 예민한 감성이 풍겼다.
 긴 다리를 꼰 채 우아하게 차를 마시는 모습이 그림 같다.
 키도 제법 커 보였다. 훈련을 통해 단련된 몸이 아닌 정성을 들여 다듬어진 체형이었다.
 ‘저렇게 생겼구나.’
 시에라가 3황자의 외모에 반했나 싶을 정도로 근사하긴 했다.
 아쉽게도 나는 아무런 감흥도 느끼지 못했지만.
 응접실로 들어서자 그가 벌떡 일어나 내게 다가왔다.
 “밀레니아, 내가 얼마나 걱정한 줄 알아? 몸은 어때. 괜찮아?”
 3황자 오슬로 로얄 안티테는 시에라보다 연기력이 좋았다. 목소리뿐만 아니라 표정에도 걱정이 가득했다.
 “쓰임을 다한 물건은 버려야지. 두어 봤자 썩은 내만 풍길 뿐이니. 그러니 날 너무 원망하지는 마라.”
 문득 궁금해졌다. 그 말을 했을 때 이 남자는 어떤 표정이었을까.
 태초에 마물로 인해 고통받던 인간들이 규합하여 나라를 세우니, 신께서 이를 크게 기뻐하시며 세상에 세 명의 수호자를 내리셨다.
 ‘먼저 걷는 자’ ‘지키는 자’ ‘살리는 자’.
 수호자는 같은 시대에 전부 출현할 수도 있고, 단 한 명도 나타나지 않을 수도 있다.
 또한 대의를 위해 능력을 발휘해야 하며 정치적 중립을 지켜야 한다.
 지난 생에서 나의 대의는 3황자였다.
 중립의 의무에 어긋난다는 이유로 모두가 반대했지만 나는 동의할 수 없었다.
 내가 확인한 미래에서 황제는 3황자였다. 정해진 길을 따르는 것뿐인데 왜 비난받아야 하는가. 나는 내가 중립을 지키고 있다고 확신했다.
 내가 본 것이 미래가 아니라 경고인 줄도 모르고.
 3황자가 황위에 올라서는 안 된다는 엄중한 경고.
 ‘먼저 걷는 자’에게 진정한 의무는 미래를 보는 것이 아니라, 미래를 바꾸는 것이었다. 그걸 깨달았을 땐 이미 3황자에게 황위를 바친 뒤였다.
 “어서 앉아. 당신 쓰러질 것 같아서 불안해.”
 소파에 앉자, 나디아가 따뜻한 차를 내어 주고 조용히 물러갔다.
 응접실 문이 닫히자마자 그가 엄지로 내 손등을 쓸었다.
 “왜 연락을 안 했어. 보고 싶었는데.”
 “몸이 좋지 않았습니다.”
 “하아, 그대가 쓰러졌다는 소식을 듣고 가슴이 너무 아팠어. 우리가 왜 이런 일을 겪어야 하는지.”
 자연스럽게 그에게 잡힌 손을 빼서 더듬더듬 찻잔을 잡았다. 오슬로가 내 손을 흘끔 보다가 한숨을 푹 내쉬었다.
 “내 탓이야. 나처럼 힘없는 사람이 그대를 사랑해서.”
 그는 입버릇처럼 힘없는 3황자와 만나 줘서 고맙고 미안하다 말했다.
 그러면 나는 안쓰럽고 안타까운 마음에 능력을 쥐어짜서 그를 도와주는 것이다.
 도대체 얄팍한 진심조차 담겨 있지 않은 말 한마디에 얼마나 퍼 준 건지.
 “그런데 왜 혼자 있어? 매일 같이 있던 친구가 안 보이는데.”
 “시에라 말씀이신가요?”
 “이름이 시에라였나. 미안해, 내가 레이디의 이름은 잘 못 외워서.”
 “전하가 왜 널 안지 않았는지 알아? 네 텅 빈 눈알이 너무 징그러워서 안을 맛이 안 나더래. 나와 있을 땐 너무 흥분하셔서 내가 피곤할 지경이었는데 말이야.”
 감옥에 찾아온 그녀는 이리 말하면서 키득거렸었다.
 이미 동침하는 사이면서 이름은 모른다니. 천연덕스러운 연기에 속이 역해졌다.
 “시에라 코엘르 양을 말씀하시는 거라면, 앞으로 자주 교류하지는 않을 것 같습니다.”
 “다퉜어?”
 시에라가 오슬로에게 쪼르르 달려가 나와 다투었던 일을 말했나 보다.
 그러라고 일부러 긁긴 했지만, 너무 쉬운 거 아니야?
 “하아, 여인들은 왜 그렇게 자주 싸우는지. 무슨 일인지는 모르지만 먼저 양보해. 당신을 위해 시녀라는 비난까지 감수하는 고마운 친구잖아.”
 대답하지도 않았는데 다툼이라고 확신한 오슬로가 조언을 가장한 헛소리를 늘어놓았다.
 ‘시녀라는 비난까지 감수하고 곁에 있어 주는 고마운 친구니까 네가 져 주는 게 맞다.’
 시에라와 너무나 똑같은 논조라 신기할 지경이다.
 “조언은 감사하나 제 사생활입니다. 제 문제는 제가 알아서 해결하겠습니다.”
 “혹시 시에라 양을 질투해?”
 “제가요?”
 “물론 그녀는 그대와는 달리 밝고 귀엽지. 장애도 없고. 하지만 내가 사랑하는 사람은 당신이잖아. 질투할 필요 없어.”
 “…….”
 “쓸데없는 일에 자존심을 세우니까 장애인의 자격지심이라는 소리나 듣는 거야. 그대를 사랑해서 해 주는 조언이니까 내 말대로 해.”
 널 사랑하는 내 말을 들어.
 귀에 못이 박히도록 들은 말이다.
 나를 사랑하는 일이 그토록 대단한 일인가? 내가 그 어떤 요구도 들어주어야 할 정도로? 신물이 나 대화를 끊었다.
 “그 말씀 하시려고 방문하신 건가요?”
 “아, 저번에 알려 준 예언 말이야. 엘데른 공작령에 전염병이 창궐할 거라던.”
 “제가 그랬던가요?”
 “기억 안 나? 예전에 말해 주었잖아.”
 나는 이미 몇 가지 미래를 알려 주었고, 오슬로는 그것을 이용해 입지를 다졌다.
 그중 엘데른의 전염병은 추후 오슬로가 강력한 후계자인 1황자를 누르고 올라서는데 도움이 되는 사건이었다.
 “이제 기억나네요.”
 “전염병이 번져서 좋기는 한데, 치료제가 문제야. 반드시 그들보다 먼저 알아내야 하는데…….”
 “보이지 않습니다.”
 “아직도? 후, 답답하군. 매번 찾아와서 물어볼 수도 없는 노릇이고……. 이대로는 안 되겠어. 밀레니아, 우리 함께 지내.”
 “그럴 생각 없습니다.”
 “하긴, 가족들의 감시가 심해져서 빠져나오기가 어렵겠지. 너무 상심하지 마. 나한테 ‘좋은 생각’이 있으니까.”
 그가 키스할 듯 내 뺨을 감싸며 달콤하게 속삭였다.
 “내가 그대를 얼마나 사랑하는지 알지? 하루라도 빨리 같이 있을 수 있도록 내가 노력할게.”
 사실 오슬로에게 복수하고 싶은 생각은 없었다.
 나도 그와 똑같은 악인인데 과연 내게 복수할 자격이 있는가?
 속은 건 내 잘못이고, 처형당한 것도 예언을 악용하고 남발한 대가인데.
 그런데 막상 마주하니 마음이 달라졌다.
 온갖 음습하고 끈적끈적한 감정이 휘몰아쳤다. 이 남자를 향한 살의를 참느라 온몸이 부들부들 떨렸다.
 이 남자가 단 한 번이라도 나를 권력의 도구가 아니라 사람으로 생각했다면 내 마지막은 그리 비참하지 않았을 것이다.
 ‘아니, 오히려 잘된 일인가?’
 그 죽음의 땅에서 은인의 존재를 알게 되었으니.
 “전하.”
 “쉬, 키스해 줄게.”
 “그만하시죠.”
 “그대는 좋으면서 꼭 튕기더라. 거절하는 여잔 매력 없어.”
 그의 입김이 입술에 닿았다. 순간 전신의 솜털이 서고 구역질이 올라왔다.
 나는 그의 팔을 뿌리치고는 손을 휘둘렀다.
 철썩!
 오슬로의 아름다운 낯짝이 홱 돌아갔다.
