꽃 찾으러 왔단다 (5)
 조나단은 침실을 빙글빙글 돌다가 시간을 확인했다.
 밤 11시.
 “도대체 이 집안 사람들은 언제 자는 거야?!”
 보통의 귀족 가문이라면 슬슬 만찬이 끝날 시간이겠지만, 아스트로드 가문은 달랐다.
 어떻게 된 자들인지, 한번 만찬을 열면 보통 동이 틀 때까지 술을 퍼마신다나?
 괜히 술꾼 가문이라 불리는 게 아니었다.
 그러고도 아침 훈련을 거르지 않는다니 정말 독하기가 이루 말할 수 없었다.
 “이러니까 아랫것들도 밤에 돌아다니지, 품위 없게!”
 조나단은 밖이 잠잠해지기만을 기다리면서 만찬장에서 마주친 밀레니아를 떠올렸다.
 “재수 없는 계집! 어디 두고 보자.”
 그에게 밀레니아는 그저 앞도 못 보는 하등한 존재일 뿐이었다.
 후작가의 여식이라는 신분이나 아름다운 외모, 수호자라는 특이점 따위는 장애라는 엄청난 단점 앞에선 무용지물이었다.
 만약 밀레니아가 수호자로 선택받지 않았다면 저리 얼굴을 들고 돌아다니지도 못했을 것이다.
 그런 주제에 전혀 주눅 들지 않고 남자한테 따박따박 말대답하는 꼴이 얼마나 기막히던지.
 “일개 조사단장은 우습다 이거지? 3황자 앞에선 한마디도 못 하는 년이 어디서……. 음? 잠깐만.”
 당시엔 흥분해서 미처 생각을 못 했는데, 돌이켜 보니 무언가 마음에 걸렸다.
 오슬로를 사랑하다 못해 정신이 나간 것처럼 보이던 밀레니아가 오슬로의 서신에 대해서 묻지도 않았다.
 소문으로는 눈알이 썩은 생선처럼 탁하고 기괴하게 비틀려 있다더니, 실제로 보니 그렇지도 않았고.
 보는 방향이 약간 다르긴 해도 눈빛이 선명했다.
 솔직히 자세히 보지 않으면 장애를 가졌다는 것도 모를 정도였다.
 “이상한데…….”
 손톱을 물어뜯으며 중얼거리던 조나단은 불길한 생각을 밀어냈다.
 이번 일만 잘 끝내면 오슬로가 제법 큰 재물과 높은 지위를 약속했다.
 지금은 그것만 생각하자.
 “……헉!”
 잠시 졸았다가 깨어나니 어느새 자정이 지나 새벽 2시가 다 되어 있었다.
 침실 밖에서 끊임없이 들려오던 고용인들의 인기척도 더는 들리지 않았다.
 “독한 놈들이 이제야 잠자리에 든 모양이군.”
 조나단은 크게 심호흡하고는 침대 밑에 숨겨 두었던 가방을 꺼냈다.
 냄새를 막기 위해 돌돌 말고 있던 천을 풀자 까만 통이 드러났다.
 통에서 솔솔 흘러나오는 기름 냄새를 맡으며 그가 회심의 미소를 지었다.
***
 달이 새하얗게 차올랐다.
 구름 한 점 없이 보름달이 환해서 등불을 들지 않았는데도 창고까지 가는 게 어렵지 않았다.
 “신께서 날 도와주시는군.”
 조나단은 발소리를 죽여 가며 창고로 접근했다.
 주변이 쥐 죽은 듯 고요했다.
 여름에 풀벌레 소리조차 들리지 않는 건 정상이 아니었지만, 조나단은 눈치채지 못했다.
 창고에 도착한 그는 살짝 문을 흔들어 보았다.
 열쇠로 잠겨 있어 문을 열 수는 없었으나 상관없었다. 이 안에 몽페인이 가득 쌓여 있는 건 이미 낮에 확인했으니.
 “큭, 시작해 볼까?”
 일이 벌어지고 나면 범인으로 의심받겠지만, 침실에서 자고 있었다고 하면 그만이었다.
 아무도 몰래 만찬에서 빠져나간 게 아니라, 후작의 손으로 내보낸 거니 대놓고 의심할 수도 없겠지.
 조나단은 가방 안에서 까만 통을 꺼내 뚜껑을 열었다. 그리고 창고 주변을 둥글게 돌면서 기름을 꼼꼼히 뿌렸다.
 무거운 통을 드느라 팔이 바들바들 떨리는데도 힘들지 않았다. 곧 활활 타오를 창고를 상상하면 웃음이 터질 지경이었다.
 창고 하나에 기름통의 반을 비우고 나머지는 두 번째 창고에 전부 사용했다.
 그런 뒤에 주머니에서 심지와 부싯돌을 꺼냈다.
 이제 조그만 불똥만 번져도 이 안에 있는 몽페인은 새까만 재로 변할 것이다.
 탁!
 단 한 번의 손짓만으로 고급 부싯돌에서 번쩍 불이 튀어 심지로 옮겨붙었다.
 그것을 창고 근처에 던지고 조나단은 후다닥 뒤로 물러섰다. 잠시 꺼지는 것 같던 불꽃이 화르르 번졌다.
 창고가 금세 시뻘건 화마에 휩싸였다. 화재를 구경하는 조나단의 눈알이 광기로 번들거렸다.
 어마어마한 열기에 머리카락이 오글오글 타기 시작했다.
 ‘슬슬 돌아갈까.’
 고용인들이 불을 끄러 전부 뛰쳐나오기 전에 침실로 돌아가자.
 그리 생각하며 뒷걸음질 치려는 순간이었다.
 툭.
 무언가에 뒤꿈치가 가로막혔다. 무심코 돌아본 조나단이 털썩 주저앉았다.
 “어…… 어, 어떻게…….”
 소리도 없이 다가온 이안이 사신처럼 그의 뒤에 우뚝 서 있었다.
 그저 황금색 눈으로 가만히 주시당하고 있는데도 다리가 바들바들 떨리고 변명이 술술 나왔다.
 “저, 저는 부, 부, 불이 난 걸 보고…… 끄, 끄, 끄, 끄려고…….”
 말도 안 되는 변명을 가만히 들어 주던 이안이 자세를 낮춰 앉았다.
 그 단순한 동작에 조나단이 흠칫 어깨를 움츠렸다.
 “누가 시켰지?”
 “예? 뭐, 뭐, 뭘 말입니까? 저는 그냥 불이 난 거 같아서 그걸 끄려고…… 으악!”
 주저앉은 채 볼품없이 벌어진 사타구니 앞에 단검이 푹 박혔다.
 조나단의 가랑이 사이가 노랗게 물들기 시작했다.
 “잘 생각하고 말하는 게 좋을 거야. 이번엔 땅이 아니라 네 별 볼 일 없는 물건에 꽂힐 테니.”
 “도, 도, 도대체! 도, 도대체 무, 무, 무슨 말을 하라는 겁니까! 그저 자다가 불이 보여서…….”
 “네가 창고에 정성껏 기름을 뿌리고 불을 붙이는 걸 봤는데.”
 “……!”
 이안이 손잡이만 남긴 채 들이박힌 단검을 쏙 뽑아냈다.
 때마침 드디어 화재를 인식한 사람들이 우르르 뛰쳐나오기 시작했다.
 거기엔 만찬에 참여했던 기사들도 뒤섞여 있었다.
 “불이다! 창고에 불이 났다!”
 “몽페인은? 조금이라도 구해야지!”
 “아이고, 이 사람아! 벌써 타 버리고 사라졌지!”
 사람들이 활활 타오르는 창고 앞에서 아우성쳐 댔다. 특히 엘데른 기사들은 나라를 잃은 표정이었다.
 조나단은 마른침을 삼키며 머리를 굴렸다.
 차라리 아스트로드 가문 사람들에게 들켰다면 빠져나갈 구멍이라도 있었을 텐데, 하필이면 상대가 엘데른 소공작이었다.
 ‘이렇게 된 이상 발뺌할 생각은 버려야겠군.’
 그나마 최악의 상황은 면했다.
 생각보다 빨리 발각되긴 했지만, 이 정도면 약초인 몽페인은 몽땅 타 버리고도 남았을 테니.
 어찌 됐건 오슬로의 명령은 성공적으로 이행했다. 이왕 들켜 버린 마당이니 약속받은 대가는 챙겨야 손해가 적었다.
 이안이 다시 물었다.
 “누구 지시야.”
 “제가 혼자 저지른 짓입니다. 평소에 아스트로드 가문에 앙심을 품고 있었어요.”
 이안이 고개를 끄덕이더니 자리에서 일어섰다.
 “그럼 처형해도 되겠군.”
 “처, 처형이라니요? 아, 아무리 소공작님이라도 아스트로드 가문에서 일어난 일에 관여할 자격은 없습니다!”
 “내가 허락한다.”
 불현듯 아스트로드 후작의 음성이 들렸다.
 그가 제 검을 풀어 이안에게 건넸다. 가문의 가보를 잠시 넘겨 처형 권한을 주겠다는 의미였다.
 이안이 검을 뽑자, 스르릉, 예리하게 벼려진 날이 달빛을 받아 시리게 빛났다.
 조나단은 믿을 수가 없었다.
 “저, 정말 이 자리에서 목을 자르겠다고? 말도 안 돼! 그, 그냥 겁주려는 거라면……!”
 부드러운 곡선을 그리며 허공으로 치켜 올라간 검이 정점을 찍고는 아래로 떨어졌다.
 “으악! 사, 살려 주세요! 살려 주세요! 저 혼자 저지른 짓이 아닙니다! 전부 말할 테니 목숨만 살려 주세요!”
 쏜살같이 처박히던 검날이 조나단의 목덜미 바로 위에서 그림처럼 멈췄다.
 스르륵, 날카로운 날에 잘린 조나단의 머리카락이 바닥에 떨어졌다.
 노랗게 물들어 있던 바짓가랑이가 다시 흠뻑 젖어 들어갔다. 그가 눈물을 뚝뚝 흘리며 털어놓았다.
 “으윽, 3황자 전하께 명령받았습니다. 오, 오슬로 전하가 창고를 불태우라 하셨어요……. 다른 조사단원들도 이미 알고 있으니 그들에게 확인해 보셔도 됩니다.”
 그의 한 마디에 멀찍이서 구경하고 있던 네 명의 조사단원들의 낯에서 핏기가 사라졌다.
 “저놈들을 전부 감옥에 가두어라!”
 아스트로드 후작의 명령에 기사들이 조나단과 조사단원들을 잡아들였다.
 이안은 기사들에게 질질 끌려가는 그들을 지켜보다 검을 갈무리했다.
 그런 그에게 셰비오와 키예르가 다가갔다.
 그들은 아스트로드 후작에게 자초지종을 듣고 근처에 숨어서 지켜보고 있었다.
 셰비오가 이안의 어깨를 툭 치며 피식 웃었다.
 “이야, 너 연기 미쳤더라. 진짜 죽이는 줄 알았어.”
 “내가 너냐.”
 “연기가 통하는 자였으니 다행이지, 다음부터는 손가락을 하나씩 잘라.”
 “참고하겠습니다.”
 키예르의 냉혹한 조언에 덤덤히 대답한 이안이 아스트로드 후작에게 검을 건넸다.
 “감사합니다.”
 “내가 할 말일세. 덕분에 큰 도움을 받았네.”
 “도움은 제가 받았습니다. 저는 단지 영애께서 차린 식탁에 앉았을 뿐입니다.”
 아스트로드 후작은 잠시 침묵했다.
 단식하다 혼절한 뒤로 밀레니아는 완전히 달라졌다.
 드디어 철이 든 걸까.
 그렇게 속을 썩이더니, 이제는 무서울 정도로 잘해 주고 있었다. 눈치를 보니 3황자와의 단절도 생각하는 것 같고.
 딸아이의 변화를 생각하면 신께 감사 기도라도 드리고 싶은 심정이었으나, 한편으로는 마음이 편치 않았다.
 제 고집 때문에 아이가 무리하는 건 아닌지. 자신의 기대가 아이를 힘들게 하는 건 아닐까 싶어서.
 “밀레니아는 어디 있느냐?”
 “막내 아까 들어갔어요. 졸린가 봐요.”
 “겨우 새벽 3시인데 벌써 졸리다니. 막내 몸이 너무 약한 것 같습니다.”
 “보약이라도 지어야 하나. 큰애, 네가 알아보거라.”
 “예, 아버지.”
 진심으로 밀레니아가 허약하다고 믿는 아스트로드 남자들 사이로 이안이 자연스럽게 합류했다.
 “제가 ‘살리는 자’에게 부탁해 보겠습니다. 일반 보약보다는 나을 겁니다.”
 “오오! 그거 좋은 생각인데?”
 “돈은 얼마가 들어도 좋으니 추진해 봐.”
 “고맙군, 부탁하겠네.”
 “예, 후작님.”
 네 명의 남자가 만찬장으로 향하자, 그제야 창고 앞에 모여 있던 사람들도 각자의 자리로 흩어지기 시작했다.
 기사들은 부족한 술을 마시러, 고용인들은 부족한 잠을 자러.
 조금 전과는 달리 불을 끄겠다고 난리 치는 사람은 아무도 없었다.
 이미 창고의 내용물은 몽페인 대신 71번가에서 압수한 다른 금지 물품으로 바뀌어 있었기 때문이다.
 그렇게 모든 것을 집어삼킬 것처럼 타오르던 불길은 사람들의 외면 속에 방치되다가 아침이 되어서야 외로이 사그라들었다.
