꽃 찾으러 왔단다 (4)
 내가 아는 미래에서 몽페인은 화재로 소실된다.
 그때 화재의 범인으로 가장 의심받았던 자들이 황실 조사단이었다.
 몽페인을 보관하던 창고가 조사단만 접근이 허용된 특수 창고였기 때문이다.
 그러나 의심에 그쳤을 뿐, 범인을 색출해 내지는 못했다. 3황자 오슬로의 방해 때문이었다.
 그러니 저들이 감히 황실 건물에 불을 질렀던 거겠지. 오슬로가 비호해 줄 것을 아니까.
 다행히 미래는 바뀌었으나 마음을 놓을 수는 없었다.
 오슬로는 무슨 수를 써서라도 전염병 치료제의 원료인 몽페인이 엘데른으로 넘어가는 걸 막으려 할 테니.
 그래서 몽페인 수량을 확인한답시고 조사단이 우리 집에 들어온 것이다.
 짐 안에 기름을 숨기고서.
 ‘이안의 흉터는 나중에 확인하자.’
 나는 주스 잔으로 입을 가리고는 작게 속삭였다.
 “나디아, 알아봤어?”
 “담당 하녀한테 물어봤는데요, 침실에서 꿈쩍도 안 하고 있대요.”
 만찬에서 추방당한 자의 이름은 조나단 밀러. 황실 4 조사단의 단장이다.
 “정말 오늘 밤에 일을 벌일까요? 내일 귀환할 예정이라던데요.”
 “기사들이 전부 만찬에 참석했잖아. 이보다 더 좋은 기회는 없어.”
 “그러면 왜 가만히 있을까요?”
 “만찬이 무르익기만을 기다리고 있겠지.”
 사람들이 취해야 불이 났을 때 재빨리 대처하지 못할 테니까.
 나는 물잔을 내려놓으며 조사단 테이블 쪽을 확인했다.
 다들 웃고 떠드느라 바쁜 와중에 저 네 명만 고요했다. 팽팽히 당겨진 긴장감이 여기까지 느껴지는 것 같다.
 저들은 만찬이 끝날 때까지 자리를 뜨지 않을 터였다. 그래야 알리바이가 확실해지므로.
 ‘현장을 잡으려면 섣불리 행동해서는 안 돼.’
 최대한 적은 인원으로 조용히 움직여야 한다.
 다시 내가 앉은 테이블을 살폈다. 아버지와 키예르, 그리고 셰비오와 이안.
 저들 중에 나와 함께 자리를 비워도 의심받지 않을 사람은…….
 “나디아, 내가 말한 거 기억하지? 내가 만찬장에서 빠져나가면 시작해.”
 “만약 준비가 끝나기 전에 놈이 움직이면 어쩌죠?”
 “인기척이 들리면 몸을 사릴 거야. 그러니까 일이 다 끝날 때까지 그자의 침실 앞을 왔다 갔다 하라고 해.”
 “아, 그런 방법이 있었네요. 알겠어요.”
 “준비가 끝나면 미로 입구로 오는 거 잊지 말고.”
 “걱정하지 마세요.”
 나는 나디아에게 할 일을 일러 주고는 이안에게 말했다.
 “소공작님, 괜찮으시면 저와 잠시 산책하시겠어요?”
 “…….”
 말이 끝나자마자 주변이 조용해지더니, 세 남자의 시선이 이안에게 꽂혔다.
 어째서 내가 아니라 이안을 노려보는지 모르겠다. 그리 생각하며 말을 이었다.
 “술만 마시기엔 날이 너무 좋잖아요.”
 “……그렇군요.”
 이안이 일어서 팔을 내밀었다.
 그러다 가만히 있는 나를 발견하고는 살짝 당황한 낯으로 내 손을 조심스레 잡는다.
 기사답게 거칠고 딱딱한 손이 내 손을 감쌌다. 당연히 팔짱을 낄 줄 알았던 나는 조금 놀랐으나 내색하지는 않았다.
 “팔짱 껴, 새끼야.”
 씹어 뱉는 듯한 셰비오의 말에도 이안은 태연했다. 그저 어깨를 으쓱이고는 내 손을 부드럽게 끌어당겼다.
 “가시죠.”
 이안을 따라 걷는데 뒤통수가 간질간질하다.
 굳이 확인하지 않아도 세 남자가 우리를 뚫어지도록 쳐다보고 있는 게 느껴졌다.
 나와 이안은 중앙 정원의 미로 구역으로 들어섰다.
 쏴아아, 조경수가 여름 바람을 타고 흔들거렸다. 향긋한 나무 냄새에 마음이 편해졌다.
 이미 그를 은인이라 확신해서일까?
 가족이 아닌 남자와 손을 잡은 건 오슬로를 제외하고는 이안이 처음이다. 괜히 긴장되어 마른 입술을 훔쳤을 때였다.
 이안이 무심한 손길로 내가 걸치고 있던 제복 상의를 여며 주었다.
 “…….”
 다른 남자라면 허락부터 구했을 행동을 이 남자는 거침없이 하는 버릇이 있었다.
 그렇다고 불쾌한가 하면 그건 또 아니다. 너무 아무렇지 않아서 희한할 정도였다.
 “작은오빠와 무슨 대화를 즐겁게 나누셨는지 물어도 될까요?”
 “귀환하기 전에 대련하자더군요.”
 셰비오와 이안은 동기 중에서도 라이벌 관계였다. 솔직히 셰비오만 그렇게 생각하는 눈치지만 아무튼.
 둘이 라이벌이다 보니 대련을 자주 했었는데, 엎치락뒤치락하다가 마지막에 셰비오가 졌던 모양이었다.
 그 와중에 이안이 공작가의 후계자가 되면서 엘데른으로 귀환해 버렸으니, 호승심 강한 셰비오가 참을 수 있을 리 없었다.
 내내 이를 갈면서 벼르고만 있었는데, 드디어 설욕할 기회가 찾아온 것이다.
 “곧 작은오빠를 위로할 일이 생기겠군요.”
 “내가 이길 것 같습니까?”
 “소공작님 발소리가 거의 나지 않는걸요.”
 이안이 걸음을 멈추었다. 볼에 와닿는 그의 시선을 느끼며 말을 이었다.
 “아까 작은오빠가 그러더라고요. 소공작님이 후계자 수업 받느라 훈련을 한참 못 했을 거라고.”
 “그런 말을 했군요.”
 “하지만 소공작님께선 열심히 훈련하셨을 거예요. 실력이 비슷하다면 방심하는 쪽이 지겠죠.”
 나중에 속았다고 억울해할 셰비오를 떠올리니 웃음이 나왔다. 입을 가리고 웃는 나를 이안이 빤히 쳐다보았다.
 “그걸 내 발소리만으로 판단하신 겁니까?”
 “손도요.”
 “손?”
 나는 잡고 있던 그의 손을 살짝 들어 올렸다.
 “이건 훈련을 게을리한 손이 아니에요.”
 이안이 생각 못 해 본 듯 눈매를 좁히더니 피식 웃었다. 근사하게 휘어지는 입술이 시선을 사로잡았다.
 “감각이 대단히 예민하시군요.”
 “눈이 안 보이면 다른 감각에 의존할 수밖에 없어요. 살기 위해서 몸이 변화한 거죠.”
 “……‘살리는 자’께서 시력을 되살릴 수 있을지 모릅니다.”
 예상하지 못한 대답에 웃음이 터져 나왔다.
 “그런 말은 처음 들어 봤는데요. 음, 재미있네요.”
 “가능성은 있지 않겠습니까?”
 “시력은 ‘먼저 걷는 자’의 대가잖아요.”
 ‘먼저 걷는 자’는 현재를 보지 못하고, ‘지키는 자’는 사랑을 이루지 못하며, ‘살리는 자’는 가장 소중한 사람을 치유하지 못한다.
 이것이 수호자가 감수해야 할 대가이자 신이 부여한 법칙이었다.
 “대가는 절대적인 거예요. 대체할 수 있다면 더 이상 대가가 아니죠.”
 “대체할 수 있다면 대가가 아니다…….”
 이안이 내 말을 되새기다 화제를 돌렸다.
 “모쪼록 영애께서 알아낸 바를 셰비오에게도 알려 주셨으면 좋겠군요. 지고 나서 자기를 속였다느니 다시 하자느니, 징징거리면 귀찮으니까.”
 말투가 거친데도 애정이 느껴졌다.
 “작은오빠와 정말 친하시군요.”
 “아무래도 오래 수업을 같이 받다 보니.”
 “언제까지 수도에 계셨나요?”
 “스무 살에 영지로 귀환했습니다.”
 소년이 발길을 끊은 시기와 얼추 맞았다.
 “집에 자주 오셨다면, 저도 보셨겠네요.”
 “그렇죠. 처음 저택에 방문했을 때 영애가 나한테…….”
 이안이 말하다 말고 입을 다물었다.
 나와 무슨 일이 있었던 걸까? 혹시 그 일이 이안이 은인이라는 증거일 수도 있지 않을까? 가슴이 기대감으로 부풀었다.
 “제가 소공작님께 무슨 짓을 했나요?”
 “……아닙니다.”
 “아닌 게 아닌 거 같은데요. 괜찮으니까 말씀해 보세요.”
 이안이 난처한 낯으로 고개를 돌렸다.
 왠지 귓불도 빨개진 것 같다. 달빛 아래라 확실하지 않지만.
 정말로 나와 어떤 일이 있었던 건 확실한데 도무지 입을 열지 않았다. 조급함을 참지 못하고 다시 물으려는 찰나, 이안이 말을 돌렸다.
 “슬슬 본론을 듣고 싶군요. 나에게 산책을 권유한 이유가 뭡니까.”
 어지간히 말하고 싶지 않나 보다. 오늘이 여기까지만 하자. 알아볼 기회는 다시 만들면 되니까. 나는 아쉬움을 뒤로하고 대답했다.
 “소공작께서는 술을 즐기시지 않는 것 같았어요. 저는 산책을 하고 싶었고요. 마침 날도 좋았잖아요. 다른 이유가 필요한가요?”
 “영애는 늦은 시간에 연인이 아닌 남자에게 산책을 권할 만한 사람이 아닙니다.”
 눈치가 빠르네. 어차피 시간이 제법 지나서 본론을 꺼낼 생각이었다.
 “사실 소공작님께서 해 주셔야 할 일이 있어요.”
 “말씀하시죠.”
 나는 이안에게 현재 상황을 설명했다.
 몽페인이 사라질 위기에 처했다는 말에 이안의 낯이 더없이 싸늘해졌다.
 “조사단은 3황자 전하의 사람들이에요. 아시다시피 우리 가족은 전하와 관계가 매우 좋지 않죠. 그러니 우리 가족이 현장에서 범인을 잡더라도 3황자께서 누명으로 몰아갈 거예요.”
 “그래서 나를 선택하셨군요.”
 “소공작님이라면 비교적 중립적인 위치니까요. 만찬을 즐기다가 창고 근처에 나와 있었던 이유도 적당히 댈 수 있고요.”
 “그 안에 있는 물건이 내 목숨만큼 소중하니까.”
 “그렇죠.”
 “혹시 3황자 전하와…….”
 이안이 말을 멈추곤 고개를 저었다.
 “너무 개인적인 질문 같군요. 잊어버리세요.”
 이안이 오슬로와 나 사이에 균열이 생긴 걸 알아챈 듯했다. 역시 눈치가 빠른 남자다.
 “나는 범인에게 실토를 받아 내면 되겠군요.”
 “쉽게 털어놓지는 않을 거예요.”
 “글쎄요, 쉬울 것 같은데요. 원하는 대답을 들으면 그 뒤에는 내 마음대로 해도?”
 “죽이면 안 돼요.”
 이안이 눈살을 찌푸렸다.
 “안 됩니까?”
 “당연하죠.”
 “흠.”
 되게 신사답고 정중한 줄 알았더니 기사는 기사였다. 적에게는 가차 없네.
 “혹여나…….”
 그때, 바스락 소리와 함께 기다리고 있던 얼굴이 조경수 뒤편에서 불쑥 튀어나왔다.
 “끝났어요!”
 나는 이안에게 손을 내밀며 말을 마쳤다.
 “혹여나 실수인 척 죽일 생각은 하지 마세요.”
 “…….”
 정말 그럴 생각이었나.
 “소공작님.”
 “알겠습니다.”
 이안이 대답했다.
 심통 난 표정으로 입술을 삐죽이는 걸 내가 보고 있는 줄도 모르고.
