속죄의 형벌
 “죄인, 밀레니아 아스트로드에게 횡단의 형벌을 내린다!”
 덜컹덜컹.
 마차가 굴러갈 때마다 몸이 이리저리 흔들렸다.
 중심을 잡고 싶었지만, 손목과 발목을 결박한 쇠사슬 때문에 여의치 않았다.
 “사악한 마녀를 죽여라!”
 “당장 참수하라! 목을 잘라 버려!”
 “횡단의 형벌은 무슨! 카악, 퉤!”
 누군가 뱉은 침이 머리칼에 엉겨 붙었다. 끈끈하게 흐르는 것을 그냥 내버려두었다.
 나를 증오하는 사람들이 사방에서 아우성쳤다. 무언가 날아와 쇠창살을 때리기 시작했다.
 끈적한 것이 튀었다. 달걀 냄새.
 그러지 말지. 나 같은 것 때문에 아까운 음식을 버릴 필요는 없는데.
 고개를 들었다. 화창한 하늘이 아닌 새까만 어둠이 보였다.
 나는 열여섯 살 때 예지력을 얻은 대신 시력을 잃었다.
 보이지 않는다는 건 불편하면서 편하다.
 나를 증오하는 사람들을 보지 못해서 편하고, 하늘을 보지 못해서 불편하다.
 쿵, 마차가 크게 덜컹거렸다. 머리통이 쇠창살에 부딪혔다.
 주춤주춤 자세를 바로 하며 생각했다.
 나는 과연 이토록 저주받을 만한 짓을 했는가.
 “죽어도 싸지.”
 제국을 위해 사용해야 할 예지력을 한 사람만을 위해 악용했으니까.
 나의 연인인 3황자를 황제로 만들기 위해서.
 그리하여 황위에 오른 내 연인은 내게 이리 말했다.
 “죄인, 밀레니아 아스트로드에게 횡단의 형벌을 내린다!”
 “하하……. 아야.”
 웃다가 입술이 터졌다. 입가로 미지근한 핏물이 흘렀다.
 등을 웅크리고 마차 바닥에 누웠다. 그리고 감으나 마나 한 눈을 감았다.
 뜨고 있어도 어둠, 감고 있어도 어둠인 것이 내 처지 같았다.
 마차가 정지했다. 드디어 집행 구역에 도착한 모양이다.
 “죄인을 끌어내라!”
 마차가 기우뚱 쏠리는가 싶더니, 몸이 어딘가로 내팽개쳐졌다.
 뜨겁게 달구어진 모래알에 닿자마자 피부가 금세 달아올랐다.
 “형을 집행한다!”
 나는 비틀거리며 일어섰다. 건조한 바람이 얼굴을 스쳤다.
 여기는 사막이다.
 모든 생명은 사라지고 오로지 지옥의 열기만 존재하는 죽음의 땅.
 횡단의 형벌은 이곳에서 집행되었다.
 “죄인 밀레니아 아스트로드는 태양 아래서 걸어라. 숨이 멎을 때까지 걷고 또 걸으면서 속죄하라!”
 집행인들이 내 손목과 발목을 구속하는 쇠사슬을 풀었다. 뭐가 그리도 무서운지 손을 벌벌 떨어 댔다.
 나는 이제 예언자가 아니라 죄인일 뿐이니 안심하라고 말해 주려다 힘이 없어서 그만두었다.
 마차 소리가 멀어졌다. 그 방향으로 한숨을 내뱉었다.
 어느 쪽으로 가야 하는지 말이라도 해 주지.
 하지만 이미 집행인들은 가 버렸고, 나는 이제부터 형벌을 이행해야 한다.
 걷자.
 반대 방향으로 몸을 틀어 걷기 시작했다.
 이곳의 모래는 일반적인 모래와는 달랐다.
 안전화를 신지 않으면 그대로 화상을 입을 정도의 열기를 품고 있었다.
 모랫바닥에 발이 푹푹 빠졌다. 디딜 때마다 발바닥 피부가 밀리는 게 느껴졌다.
 보이지 않는 건 편하기도 하고 불편하기도 하다.
 내 다리가 어떤 꼴인지 볼 수 없는 건 편하지만, 내가 제대로 가고 있는지 알지 못하는 건 불편하다.
 정수리에 화염이 쏟아지는 것 같다. 발바닥과 종아리는 이미 익어 버린 듯했다.
 “하아, 하아…….”
 숨이 가빠 잠시 멈춰 섰다.
 횡단은 이제 시작인데 몸이 영 안 따라 준다. 갈증은 고통 축에도 들지 못했다.
 물이라도 한 통 던져 주고 가지.
 집행인들은 머리가 잘 안 돌아가는 모양이다.
 내가 오래 살아 있어야 고통도 오래 받고 그만큼 속죄도 오래 할 것이 아닌가.
 무릎을 잡고 숨을 고르다 다시 걸음을 옮겼다.
 사박사박, 외로이 울리는 발소리를 들으며 내가 가장 사랑했던 두 사람을 떠올렸다.
 “전하를 위해서 너한테 친한 척하긴 했지만, 솔직히 처음부터 싫었어. 앞 못 보는 게 무슨 대단한 불행이라고 불쌍한 척 꼴값이나 떨고. 다 가진 주제에.”
 “쓰임을 다한 물건은 버려야지. 두어 봤자 썩은 내만 풍길 뿐이니. 그러니 날 너무 원망하지는 마라.”
 모두에게 불행한 미래를 선사한 나는 하나밖에 없는 친구한테도 배신당하고 연인에게도 배신당했다.
 아니, 배신은 아닌가? 그들은 처음부터 나를 사랑하지 않았으니.
 역시 악인의 말로란 이런 것인가 싶다.
 나는 한 걸음 걸을 때마다 무릎을 꿇고 엎드려 절했다. 모랫바닥에 닿은 이마의 피부가 타는 것처럼 뜨거웠다.
 “잘못……했습니다.”
 “저는 죄인입니다.”
 “용서하지 마세요.”
 “미안합니다.”
 “미안합니다.”
 “미안합니다.”
 “미안합니다.”
 “미안, 흐…….”
 목소리가 나오지 않았다. 그새 말라비틀어진 혀가 돌아가지 않았다.
 나의 잘못된 선택으로 인해 희생된 자들에게 용서를 구하려면 아직 멀었는데 벌써 이 모양이라니.
 하는 수 없이 속으로 빌며 절을 이어 갔다.
 ‘잘못했습니다.’
 ‘미안합니다.’
 ‘미안합니다.’
 ‘죄송합니다.’
 ‘부디 나를 용서하지 마세요.’
 절하고 일어서는데 한쪽 다리가 힘없이 꺾였다.
 나는 무너지는 균형을 잡지 못하고 그대로 모래 속에 처박혔다.
 정오인가?
 해가 더 강해진 거 같다.
 익숙하다고 생각했던 고통이 한 단계 커져서 밀려들었다.
 다행이다.
 가족들이 이곳에서 처형되지 않아 참으로 다행이었다.
 내 가족은 나를 구하려다가 처형당했다.
 남자에 미쳐 예언을 악용하다 결국 배신당해서 감옥에 갇힌 것도 가족이라고, 끝내 나를 버리지 못했다.
 나는 그들을 한참 전에 버렸는데.
 다음 생이 있다면…….
 물론 나는 지옥에 떨어지겠지만, 만약 딱 한 번의 기회가 주어진다면 우산으로 태어났으면 좋겠다.
 그래서 그들이 단 한 방울의 비도 맞지 않게 막아 주다가, 쓸모를 다하면 가볍게 버려졌으면 좋겠다.
 창고 깊숙한 곳에 처박아 두고 존재조차 잊어버려도 전혀 이상하지 않은.
 그런 하찮은 존재가 되었으면 좋겠다.
 감으나 마나 한 눈을 감았다. 눈꺼풀이 열기로 익어 간다. 숨이 느려졌다.
 드디어 끝인가.
 까만 시야가 붉게 달아올랐다. 의식이 멀어지는가 싶더니 갑자기 다시 돌아왔다.
 뭐야.
 가물가물한 정신을 차리고 보니 몸이 흔들리고 있었다.
 뒤늦게 나를 부둥켜안은 누군가의 품이 느껴졌다.
 이내 차가운 것이 입술을 타고 조금씩 흘러 들어왔다.
 물이다.
 누구지.
 누가 나를 위해 죽음의 땅에 왔을까.
 유일하게 나를 사랑해 주었던 가족은 나로 인해 죽었고, 내가 사랑한다고 여겼던 두 사람은 나를 버렸다.
 나는 완벽히 혼자였다. 그런데 이 사람은 누구란 말인가.
 버릇처럼 눈이 깜빡여졌다. 그렇게 하면 상대가 보이기라도 할 것처럼.
 그러나 내 망막은 아무것도 잡아내지 못했다.
 “--! ----!”
 무어라고 하는 것 같은데 미안하게도 소리가 들리지 않았다.
 이미 내 몸은 거의 모든 기능을 멈춘 상태였다.
 그가 힘없이 말아 쥐고 있던 내 손을 폈다.
 전신 화상을 입은 내 몸뚱이 중에서 아마 유일하게 멀쩡한 부분일 터였다.
 이윽고 손바닥에 글씨가 쓰였다.
 또박또박.
 내가 알아듣길 바라는 듯 글자는 느리고 정성스럽게 완성되었다.
 제
 문득 그런 생각이 들었다.
 이 사람이 나한테 아무거나 요구하면 좋겠다고.
 죽음의 사막까지 나를 찾아와 준 이 사람에게 무어라도 간절히 주고 싶었다.
 피부는 망가졌으니 피를 달라고 해도 괜찮고, 치아도 비교적 멀쩡하니 줄 수 있는데.
 생각과 동시에 글자가 완성되었다.
 제발 죽지 마
 아…….
 왜 하필 불가능한 걸 바라는 걸까.
 그건 내가 해 줄 수 없는데.
 죽기 직전인데도 조금 울고 싶어졌다. 여기까지 온 사람에게 미안해서.
 나는 마지막 힘을 다해 입술을 움직였다.
 “미안……합니다.”
 끝이었다.
