꽃 찾으러 왔단다 (7)
 잔디밭 중앙에 세워진 장대의 등불 덕분에 해가 졌는데도 훈련장이 대낮처럼 밝았다.
 잔디밭에 십여 개의 돗자리가 펼쳐졌다. 그 위에서는 먼저 도착한 기사와 고용인들이 뒤섞여 앉아 간식을 나눠 먹는 중이었다.
 언뜻 보니 음식이 전부 한 입 크기로 먹기 쉬운 종류였다.
 대련을 구경하면서 먹으려고 작정하고 주방에서 만든 듯했다.
 단체 소풍이라도 나온 듯한 분위기에 엘데른 기사들도 흔쾌히 어울렸다. 어젯밤 만찬에서 꽤 친해진 모양이다.
 우리 자리는 장대 바로 아래였다. 나디아가 신경을 썼는지, 다른 자리와는 조금 거리가 있었다.
 돗자리에 앉자, 나디아가 드레스를 정돈해 주었다.
 그러다 옆에서 목검을 빙글빙글 돌리는 셰비오에게 잔소리를 쏟아 냈다.
 “가만히 좀 계세요! 그러다 우리 아가씨 다치겠어요!”
 “어, 미안.”
 잠시 얌전히 있던 셰비오가 그새를 참지 못하고 목검을 만지작거리기 시작했다.
 오랜만의 대련이라 몸이 근질근질한 모양이다.
 “옆에 있어 주지 않아도 돼. 가서 몸 풀어.”
 “오빠 준비 운동 같은 거 필요 없거든? 자다가 일어나서 싸워도 내가 이겨.”
 어휴, 나도 모르게 한숨이 나왔다.
 허공에 대고 손을 까닥거리자 셰비오가 얼굴을 불쑥 들이민다. 그의 귓가에 비밀스럽게 소근거렸다.
 “소공작님 훈련 안 쉬셨대.”
 “……진짜?”
 “응, 손에 굳은살이 엄청났어.”
 “……그래도 오빠가 이겨.”
 끝까지 강한 척하는 그의 어깨를 더듬어 잡고 슬쩍 밀어냈다.
 “가서 몸 풀어. 방심하다가 지지 말고.”
 “그, 그럴까?”
 슬금슬금 일어나는 셰비오에게 손수건을 건넸다.
 “자수를 놓지는 못했어. 그래도 무운을 빌게.”
 “아아니? 언제 또 이런 걸 준비했어어? 으응? 이러지 않아도 오빠가 이긴다니까아, 어휴!”
 주변 사람이 다 듣도록 목소리를 높이던 셰비오가 냉큼 기사단 쪽으로 달려갔다.
 “조금 전까지는 시무룩하더니 아주 자랑할 생각에 신이 나셨네요. 제 말이 맞죠? 손수건을 드리면 우리 작은 도련님 입꼬리가 귀에 걸릴 거라고 했잖아요.”
 손수건은 나디아의 생각이었다.
 참전을 앞둔 남편과 자식에게 안주인이 자수를 놓은 손수건을 주며 무운을 비는 전통에서 착안한 것이다.
 비록 전쟁은 아니지만 어쨌든 대련에도 무운은 필요하니까.
 “저렇게 좋아할 줄 몰랐는데 잘 준 거 같아. 대련은 언제 시작해?”
 “음, 20분 정도 남았어요.”
 “다들 일찍 왔네.”
 “해 지기 전부터 와서 구경한 애들도 있는걸요. 젤리 드실래요?”
 “젤리가 있어?”
 “주방 애들이 만들었대요. 긴박감 넘치는 걸 보다 보면 쫄깃쫄깃한 게 먹고 싶어진다나?”
 “대단하네.”
 “저희가 워낙 놀이에 진심이잖아요. 여기, 드세요.”
 젤리를 오물오물 먹다 보니 어느덧 대련 시간이었다.
 훈련장 중앙에 셰비오와 이안이 나타나자 사람들이 환호성을 터트렸다.
 “막내야야야! 오빠 꼭 이길게에에에!”
 셰비오가 손수건을 마구 흔들면서 고함을 질렀다.
 “아, 제발.”
 앞 못 보는 동생에게 알려 주고 싶은 마음은 알겠는데, 창피해서 고개를 들 수가 없었다.
 각자 목검을 쥔 두 남자가 악수를 나눈 뒤 거리를 벌렸다.
 좌중이 고요해졌다.
 둘이 목검을 들어 서로를 겨누더니, 상대방을 견제하며 천천히 돌기 시작했다.
 다음 순간 둘이 멈추었다. 셰비오의 매서운 공격이 이어졌다.
 딱!
 “……뭐지? 지금 저만 안 보여요?”
 “나도 그래.”
 둘의 움직임이 너무 빠르다 보니 어떻게 공격하고 있는지, 어떻게 막고 있는지 따라갈 수가 없었다.
 그저 목검 부딪치는 소리만 정신없이 들리다가 잠시 둘이 목검을 맞대고는 힘겨루기를 하면 아, 싸우고 있구나, 짐작할 뿐.
 우리만 그런가?
 슬쩍 둘러보니 기사들은 넋을 놓고 구경 중인 반면, 고용인들은 우리와 비슷한 처지였다.
 “간식이나 먹을까요?”
 “응.”
 대련 시작 전에 고용인들이 챙겨 준 음식이 돗자리 위에 가득 쌓여 있었다.
 우리는 보이지도 않는 대련 구경은 포기하고 주전부리를 먹기 시작했다.
 괜스레 웃음이 나왔다.
 예전 같았으면 밖에서 음식을 먹는다는 건 생각도 못 했을 텐데…….
 그때였다.
 퍽!
 심상찮은 파열음이 들리더니, 단 한 번도 쉬지 않고 날아다니던 둘이 공격을 멈췄다.
 잠시 대치하는 게 아니라 그냥 우두커니 서 버리는 것이다.
 “어라? 작은 도련님 목검이 왜 저러지?”
 그러고 보니 셰비오가 들고 있는 목검이 짤막했다.
 아무래도 이안의 일격을 막아 내려다 목검이 버티지 못하고 부러진 모양이다.
 ‘저러면 무승부인가?’
 무심히 생각하고 있는데, 둘이 동시에 이쪽으로 고개를 돌렸다.
 표정이 이상하다. 왜 저러지?
 반응하지 못하고 가만히 앉아 있는 나 대신, 나디아가 고개를 갸웃거렸다.
 “뭘 저렇게 보시는 거지? 우리 뒤에 뭐가 있나……. 어? 어어?!”
 뒤를 돌아보던 나디아의 눈이 크게 벌어졌다.
 경악으로 가득 찬 표정. 나도 모르게 고개를 돌렸다.
 “……!”
 장대가 나를 향해 기울어지고 있었다. 부러진 목검이 날아와 장대를 친 것이다.
 “막내야!”
 “밀레니아!”
 셰비오와 이안이 나를 부르며 미친 듯이 뛰어오기 시작했다.
 그때부터 귀가 먹먹해지더니, 모든 장면이 천천히 흘러갔다.
 비명을 지르는 나디아, 아직 상황 파악을 하지 못한 고용인들, 뒤늦게 벌떡 일어나는 기사들.
 그 속에서 나는 여전히 앉아 있었다.
 장대는 장정 다섯이 힘을 합쳐야 옮길 수 있을 정도로 무거웠다. 그 밑에 깔리면 무사하지 못할 것이다.
 그런데도 피할 수가 없었다. 그랬다가는 내 눈이 보인다는 걸 사람들이 알아차릴 것 같아서.
 어떡하지?
 그 와중에 나디아를 힘껏 밀어 버린 건 본능이었다. 그녀는 나 대신 깔리고도 남을 사람이니까.
 “아가씨!”
 나디아의 비명을 기점으로 다시 시간이 제대로 흘러가기 시작했다.
 이제 피하기엔 너무 늦었다. 죽지 않기만을 바라는 수밖에.
 ‘이렇게 죽이시려 했다면 다시 살려 주시지도 않았겠죠.’
 바들바들 떨리는 손을 마주 잡았다. 신에게 기도하며 눈을 질끈 감는 순간, 엄청난 충격이 나를 덮쳤다.
 “윽!”
 처음엔 장대에 깔린 줄 알았는데 아니었다. 셰비오가 몸을 던져 나를 끌어안은 것이다.
 이 모든 게 찰나에 벌어진 일이었다. 나는 반응조차 하지 못하고 셰비오 아래에 깔렸다.
 이윽고 그의 등 위로 장대가 비스듬히 쓰러졌다.
 퍽! 쿠당탕!
 “꺄아악!”
 장대 끝에 달린 등이 깨지면서 돗자리에 불이 옮겨붙었다.
 불을 끄라고 소리치는 사람들, 장대를 들어 올리려고 안간힘을 쓰는 사람들, 온갖 소음이 휘몰아쳤다.
 “막내야! 괜찮아? 어디 다친 데는 없어?”
 셰비오가 다급하게 묻는데도 대답해 줄 수 없었다.
 그의 목소리 위로 과거의 한 장면이 겹쳐졌기 때문이다.
 나를 업고 달리던 셰비오, 끊임없이 풍기던 피비린내, 억누른 신음성.
 “오빠 하나도 안 힘들어. 숨차서 그런 거니까, 후우, 조, 조금만 쉬면 돼.”
 처음엔 몰랐다. 그가 나를 탈옥시키면서 부상을 입었다는 사실을.
 나중에 알아차리고 나서 제발 혼자 도망치라고 애원했지만, 셰비오는 끝까지 나를 버리지 않았다.
 뒤늦게 도착한 군사들에게 나를 빼앗기지 않으려고 악착같이 버티던 그는 결국 오른팔이 통째로 잘리고 나서야 끌려갔다.
 그때 나는 그 손을 붙잡고 한참을 주저앉아 있었다.
 차갑게 식어 가는 피부, 탄성을 잃은 고무 같은 촉감.
 셰비오의 손은 잘렸는데도 나를 꽉 붙잡고 있었다.
 그래서 도망치지 못했다. 차마 그 손을 뿌리칠 수가 없어서.
 입술이 제멋대로 움직였다.
 “……아파?”
 “아아니? 오빠 하나도 안 아픈데? 지금 정신없이 뛰어와서 숨찬 거지, 아파서 그런 거 아니야.”
 예전엔 그런 말로 나를 속일 수 있었을지 몰라도 지금은 아니다.
 ‘머리에서 피 나는 거 다 보인단 말이야!’
 입안에 가득 차오른 말을 쏟아 내는 대신 눈을 질끈 감았다.
 뜨끈한 무언가가 볼에 뚝뚝 떨어진다. 보지 않아도 무언지 알 수 있었다.
 셰비오의 피.
 나를 위해 흘렸던 가족들의 피 냄새. 깊은 곳에 묻어 두었던 고통이 생생히 되살아났다.
 정신이 빠르게 아득해졌다.
 “지금 치우고 있으니까 답답해도 조금만 참자. 움직이면 다칠 수 있어서.”
 “벌써 다쳤잖아, 바보야…….”
 그 말을 끝으로 의식이 끊어졌다.
