꽃 찾으러 왔단다 (6)
 점심 식사를 마치고 응접실 창가에 서자 훈련장의 광경이 한눈에 들어온다.
 열을 맞춰 구보하는 기사들의 모습을 보니 감탄을 넘어 신기할 지경이다.
 어떻게 잠 한숨 안 잤는데도 저렇게 쌩쌩하지?
 저들은 기사니까 그렇다고 쳐도, 차를 준비하는 나디아도 멀쩡했다.
 심지어 쉰이 넘은 아버지도 기사들과 함께 아침 훈련에 임하셨다고 들었다.
 “나만 피곤한가 봐.”
 나디아가 생글생글 웃으며 차를 내밀었다. 불그스름한 찻물에 동동 떠 있는 노란 꽃잎이 꽤 보기 좋았다.
 “체력이 너무 떨어져서 그래요. 안 그래도 좋은 걸 준비하고 있다니까 조금만 기다리세요.”
 “좋은 거?”
 “소공작님이 ‘살리는 자’에게 아가씨 보약을 의뢰하겠다고 약속하셨대요.”
 “보약?”
 “네, 어떻게 수호자한테 보약을 의뢰할 생각을 했을까요? 정말 기발하지 않나요?”
 “그러게.”
 ‘살리는 자’가 보약도 만드는구나.
 사람에게 도움이 되는 일은 뭐든 마다하지 않는 걸까? 정말 존경스러운 마음가짐이다.
 “아, 맞다, 그 소식 들으셨어요?”
 “무슨 소식?”
 “오늘 저녁에 작은 도련님과 소공작님이 대련하신대요!”
 “그렇구나.”
 “뭐야, 알고 계셨어요?”
 “소공작님께 들었어. 귀환하기 전에 작은오빠랑 대련하실 거라고. 아마 내일이나 모레쯤에 할 것 같았어.”
 “그걸 어떻게 아세요?”
 나는 나디아에게 찻잔을 돌려주었다.
 “금지 물품을 개인이 소유하려면 복잡한 절차를 거쳐 최종적으로 폐하의 허락이 필요하잖아.”
 “그 정도는 저도 알죠. 그래서 소공작님도 공작령으로 귀환하지 못하는 거고요. 근데 좀 너무하지 않아요? 전염병 치료제 만드는 데 필요하다는데 절차 정도는 생략해 줄 수 있지 않나?”
 “환각성 약초라서 그래. 가볍게 다루면 안 되는 물건이라서. 대신 빠르게 처리하는 거지. 그래서 조사단이 바로 파견된 거야.”
 “그럼 조사나 하고 갈 것이지, 왜 남의 집에 불을 지르고 난리람?”
 황실에서 파견한 관료가 황족인 3황자 오슬로의 사주를 받아 방화 사건을 일으켰다.
 아버지는 이 사건에 대해 함구령을 내린 뒤 황제에게 알렸다.
 황제의 격노는 불을 보듯 뻔한 일이었다. 지금쯤 황실은 살얼음판이나 다름없겠지.
 “폐하께서는 최대한 신속하게 수습하길 원하실 거야. 시간을 끌다가 우리 가문이 공론화해 버리면 곤란해지거든.”
 미적대다가 기자들이 냄새를 맡을 수도 있고.
 “방법이 있을까요?”
 “소공작님이 몽페인을 가지고 엘데른으로 귀환하면 돼. 핵심 인물과 문제의 물건을 동시에 치워 문제를 해결하는 거지.”
 “아…….”
 남은 건 처벌인데, 아마도 황제는 오슬로를 공식적으로 처벌하진 못할 것이다.
 그랬다가는 황족이 함부로 귀족을 해하려 했다고 인정하는 꼴이니.
 그러나 황제의 마음속에서 오슬로의 입지는 좁아지겠지.
 이번 일의 성과로는 나쁘지 않았다. 첫술에 배부를 순 없으니까.
 “늦어도 일주일 안에는 황실에서 재가가 떨어질 거야. 몽페인을 가지고 귀환해도 된다는. 대련한다면 그 전에 해야겠지.”
 “아하, 그래서 내일이나 모레 대련이 있을 거라고 생각하셨군요. 그럼 이따 대련 구경하러 가실 거죠?”
 “보고 싶기는 한데……. 사람들이 이상하게 생각할 거 같아.”
 아무것도 보지 못했을 때, 나는 남의 시선이 무서워서 밖에 나가지도 못했다.
 아직도 그때의 버릇이 남아 있나 보다.
 앞도 못 보는 사람이 대련을 구경한다고 나타나면 사람들이 비웃지 않을까 하는 걱정부터 드는 걸 보면.
 “제가 장담하는데요, 이 집안에서 그렇게 생각하는 사람은 아무도 없어요. 있으면 저한테 죽게요? 아가씨는 어디서나 환영받으실 분이세요. 이 점을 잊으시면 안 돼요.”
 “그럼…… 한번 가 볼까?”
 “야호! 너무 좋아요!”
 나디아가 팔짝 뛰더니 나를 덥석 끌어안았다. 반사적으로 그녀를 마주 안고선 웃음을 터트렸다.
 “대련이 그렇게 보고 싶었어?”
 “아뇨.”
 “그럼?”
 “하얀 제복을 입은 기사님이 멋지게 검을 휘둘러 악당을 무찌르고 승리하시는 모습이요.”
 “작은오빠가 악당이야?”
 “에이, 말이 그렇다는 거죠. 저 잠깐 드레스 룸에 갔다 올게요.”
 “왜?”
 나디아가 드레스 룸으로 뛰어가며 외쳤다.
 “관람용 드레스를 골라야죠!”
***
 대련 장소는 저녁 식사 후, 기사단 훈련장으로 예정되었다.
 나디아가 골라 준 관람용 드레스로 갈아입고 있는데, 아버지가 침실을 방문했다.
 “아버지, 바쁘셔서 관람을 못 하신다고 들었는데요.”
 “딸아이 에스코트해 줄 시간은 있다.”
 “아…… 잠시만요. 저 다 했어요.”
 “천천히 해도 된다.”
 단장을 마치고 밖으로 나가자, 아버지가 내 손을 잡고 천천히 걸었다.
 “계단 조심하거라.”
 “네.”
 스윽, 탁, 스윽, 탁.
 아버지 특유의 발소리가 이어졌다.
 평범한 사람은 알아차리지 못할 정도로 미세한 차이지만 내 귀엔 너무나 선명히 들렸다. 조금 고민하다가 물었다.
 “혹시 다리를 다치신 적이 있으세요?”
 “음? 어찌 알았느냐?”
 “그냥…… 발소리가 약간 다른 거 같아서요.”
 “귀가 좋구나. 대균열에 참전했다가 마물한테 당했다.”
 약 30년 전, 마물이 대대적으로 준동하는 사건이 있었는데 이를 ‘대균열’이라 불렀다.
 당시 마물과의 전쟁을 위해 3국이 연합했고 수많은 사람이 참전했다.
 아버지도 그때 참전했다가 부상당하셨구나.
 “부상 때문에 전역하신 건가요?”
 “더 버티고 싶었는데, 폐하께서 막으시더구나. 다른 사람한테 폐 끼치지 말고 당신 옆에서 일이나 하라면서. 그래서 수도로 올라갔다.”
 귀족 중에선 영지를 대리인에게 맡기고 수도에서 거주하는 자들이 많았다. 우리도 그중 하나였다.
 “그럼 큰오빠가 태어나기도 전 일이겠네요.”
 “그렇지. 수도에서 네 엄마를 만났으니까.”
 30년이나 지난 상처라면 일반 의술로 치료하기는 어렵겠지.
 그러나 ‘살리는 자’라면 방법이 있을지도 모른다.
 ‘먼저 걷는 자’에겐 미래를 보는 권능이 있는 것처럼, 그는 가장 소중한 자를 제외한 모두를 치유하는 권능을 가졌으므로.
 개인에게 보약도 만들어 준다니, 후유증 치료를 부탁해도 되겠지?
 “큰오빠는요?”
 “아직 소식이 없구나.”
 키예르는 오늘 새벽의 사건을 항의하기 위해 가문을 대표해서 입궁한 상태였다.
 귀가가 늦어지는 걸 보니 아예 황제와 해결 방안까지 의논하는 모양이었다.
 잘하면 이안의 귀환을 허락하는 황제의 명령서를 받아 올 수도 있었다.
 ‘큰일 났네…….’
 마음이 조급해졌다.
 이안이 귀환하기 전에 어떻게든 흉터를 확인해야 하는데, 영 방법이 떠오르지 않았다.
 ‘정 안되면 미친 척하고 옷을 벗겨 볼까.’
 고민하는 찰나, 아버지가 입을 열었다.
 “조사단이 흉계를 꾸미고 있다는 건 어찌 알았느냐.”
 “그자에게서 기름 냄새가 났거든요.”
 “냄새만으로 불을 지를 거라 확신했단 말이냐?”
 “조사단은 3황자 전하의 사람들이에요. 그리고 3황자 전하는 몽페인이 엘데른으로 넘어가는 걸 막고 싶어 하셨죠.”
 “과연, 어떤 식으로든 방해할 거라고 판단한 거로구나.”
 “아무 일도 없으면 좋겠다 생각했지만, 조심해서 나쁠 건 없으니까요.”
 “잘했다. 몽페인을 잃었다면 많은 사람이 위험해졌을 거야.”
 대화를 나누는 사이, 어느새 훈련장 근처에 도착했다.
 기사들에게 둘러싸여 있던 셰비오가 나를 발견하고는 양팔을 정신없이 휘둘렀다.
 “막내야아아!”
 목청이 얼마나 쩌렁쩌렁한지. 내가 온 줄도 몰랐던 사람들의 이목까지 내게 집중되었다.
 “야! 너희들 고개 안 돌려? 눈깔 뽑아 버린다!”
 “어휴, 진짜 왜 저러신대요.”
 “쯧쯧쯧, 기사단장이라는 놈이 저리도 가벼워서야.”
 나디아와 아버지가 사이좋게 한숨 쉬었다.
 “막내야! 거기 있어! 오빠가 갈게!”
 셰비오가 무서운 속도로 뛰어오기 시작했다.
 그 모습을 한심하게 쳐다보던 아버지가 내 손을 꽉 잡았다.
 “아비가 한 가지 물어도 되겠느냐.”
 “말씀하세요.”
 “딸아이의 사생활을 침해하는 것 같아 모른 척하려고 했다만……. 혹시 3황자를 향한 마음이 예전 같지 않은 게냐?”
 이미 눈치채고 계셨구나.
 지난 생에서 나는 아버지가 자식에게 관심이 없는 줄 알았다. 저토록 걱정스러운 눈빛으로 날 지켜보고 있다는 것도 몰랐다. 실은 관심조차 없었다.
 시력을 되찾으니 보이는 게 너무 많았다. 예전엔 그냥 지나치고 무시해버린 것들이 죄책감으로 돌아와 마음의 빚이 되었다.
 “헤어질 생각이에요.”
 “……!”
 아버지가 눈을 부릅떴다.
 “실은 이미 헤어지자고 말씀드렸는데, 전하께서 거절하셨어요.”
 “제깟 놈이 무슨 자격으로? 그럴 거면 옆에 있을 때 잘했어야지! 제가 가진 게 얼마나 귀한 줄도 모르는 못난 놈 같으니라고!”
 “그분이 어떤 사람인지…… 제가 너무 늦게 깨달은 거 같아요.”
 늦은 깨달음의 대가는 죽음이었나. 나는 씁쓸하게 웃었다.
 “아니, 절대 늦지 않았다. 앞으로 흔들리지만 않으면 돼. 필요하다면 아비가 도와주마.”
 “괜찮아요, 저한테 생각이 있어요.”
 “그래, 그래. 아비는 널 믿고 있으니…… 아니, 부담 갖지 말고 네가 하고 싶은 대로 하거라. 문제가 생기면 아비가 다 책임질 테니까.”
 “문제 생기지 않게 해결할게요. 걱정하지 마세요.”
 “그래……. 그래.”
 아버지가 내 어깨를 한 번 토닥이고는 돌아섰다.
 그의 뒷모습은 기나긴 세월에도 굳건히 버티고 있는 고성 같았다.
