꽃 찾으러 왔단다 (1)
 나디아와 함께 집무실 앞으로 가자, 집사가 정중히 고개를 숙였다.
 “후작님께선 아직 손님과 대화 중이십니다. 죄송하지만 응접실에서 기다려 주십시오.”
 “금방 끝날 것 같은데 여기서 기다릴게요.”
 나는 집무실 맞은편 창으로 다가가 밖을 바라보았다.
 청명한 하늘, 푸르른 숲, 창가에 놓인 화병 주변을 날아다니는 꿀벌.
 ‘예쁘다.’
 이파리가, 구름이, 창틀이, 꿀벌이 이렇게 생겼구나.
 앞을 못 봤던 시간은 5년뿐이었는데 태어나서 처음 눈을 뜬 것처럼 모든 것이 새롭고 경이로웠다.
 위이잉.
 꿀벌이 백장미 주변을 신나게 날아다녔다.
 귀여워.
 소리 없이 웃으며 노랗고 까만 줄무늬를 유심히 들여다보는 순간이었다.
 “……!”
 등 뒤에서 커다란 손이 불쑥 튀어나오더니 꿀벌을 확 움켜잡았다.
 관절이 툭 불거진 손가락. 굳은살이 나란히 박인 손등.
 꿀벌을 움켜쥔 손이 창문 밖으로 쭉 뻗어지더니 천천히 펴졌다.
 위이이잉- 주먹 안에 갇혀 있던 꿀벌이 허둥지둥 날아갔다.
 ‘누구지?’
 고개를 돌릴 순 없었다. 원래 나라면 아무것도 몰랐을 테니까.
 그대로 남자가 사라지기만을 기다리고 있는데, 절대 잊을 수 없는 향이 코끝을 스쳤다.
 ‘이건…….’
 묵직한 비누 냄새.
 열기와 모래뿐인 사막과는 어울리지 않았던 그 향기다.
 더는 참지 못하고 돌아섰다.
 키가 크다. 나도 작은 키는 아닌데, 고작 그의 어깨쯤에 닿을 뿐이었다.
 고개를 들자, 날카롭게 깎인 목울대와 강인한 턱선이 시야에 들어왔다.
 단정히 다물린 입술, 선명한 인중에서 높은 코끝으로 이어지는 선이 유려하다.
 ‘미남이네.’
 생각과 동시에 눈이 마주쳤다.
 금색 눈동자.
 그가 의아한 낯으로 고개를 살짝 기울였다.
 내가 그를 보고 있다는 걸 알아차리기 직전, 재빨리 시선을 낮추며 물었다.
 “나디아, 내 앞에 누가 있니?”
 “어…… 그, 그게…….”
 남자가 대답했다.
 “이안 테네시 엘데른입니다.”
 “……밀레니아 아스트로드입니다.”
 내가 손을 내밀자, 그가 내 손끝을 살짝 쥐고 손등에 가볍게 입을 맞췄다.
 “영애?”
 “아…… 미안합니다.”
 나도 모르게 꽉 잡고 있던 이안의 손을 놔주었다.
 “좋은 냄새가 나네요.”
 “예?”
 “어떤 비누 쓰세요? 저도 같이 쓰고 싶은데.”
 “…….”
 갑자기 주변이 고요해졌다.
 동시에 이안의 볼이 살짝 붉어졌다.
 왜 저러지? 더운가?
 되묻기도 전에 나디아가 황급히 나를 끌어당겼다.
 “아하하, 우, 우리 아가씨가 원체 후각이 예민하셔서……. 아가씨? 어서 들어가셔야죠? 후작님 기다리시잖아요.”
 “잠깐만. 나 아직 대답을 못 들…….”
 “드러가시라거여.”
 나디아가 어금니를 꽉 깨문 채 씹어 먹듯이 중얼거렸다. 그 박력에 떠밀려 집무실 안으로 들어갔다.
 현재 엘데른은 중립이지만 오슬로가 더 득세하면 1황자의 편에 선다.
 당연히 나와는 적대적인 관계였다.
 그래서 그의 손이 이토록 은인의 손과 닮은 줄은 몰랐다.
 물론 기사들의 손은 특징이 비슷해서 이것만으로 단정하기는 힘들긴 하다.
 그렇지만 비누 향 섞인 체취까지 닮을 수도 있을까?
 ‘설마 소공작이 은인인가? 말이 안 되는데?’
 이전 생에서 이안은 내가 감옥에 갇히기도 전에 마물과의 전쟁에서 사망한다.
 그러니 나를 위해 사막까지 찾아온 은인일 수가 없었다.
 ‘잠깐만, 시체를 찾지 못했다고 했던 거 같은데?’
 그래서 엘데른 공작이 이안의 장례식을 치르지 않았던 기억이 뒤늦게 떠올랐다.
 나를 위로해 주었던 소년이 바로 은인이니까, 만약 그때 이안이 살아 있었다면 옛정을 저버리지 못해 내게 은혜를 베풀었는지도 모른다.
 “밀레니아, 무슨 생각을 그리도 깊이 하느냐.”
 “아…… 아니에요, 아버지. 말씀하세요.”
 “우선 앉아라.”
 나디아의 인도에 따라 소파에 앉자, 아버지가 맞은편에 앉아 나를 가만히 응시했다.
 “네가 했던 말 기억하느냐. 머지않아 집에 물건이 들어올 테니 태우지 말라고 했지.”
 “네, 기억해요.”
 “도대체 무슨 소린가 했는데, 다음 날부터 키예르가 71번가에서 금지 물품을 압수하더구나.”
 “…….”
 “네 말대로 놔두긴 했지만 곤란했던 건 사실이다. 금지 물품 중에는 즉각 소각해야 할 물건이 있어서 말이다.”
 아버지의 엄격한 얼굴에 미미한 미소가 번졌다.
 “그런데 오늘 엘데른 소공작에게 전해 들었다. 공작령에 계시는 ‘살리는 자’께서 전염병 치료제를 찾으셨다고.”
 “저도 들었어요. 치료제에 필요한 약초만 있으면 된다고요.”
 “하필 재배가 금지된 약초라 수량 확보에 어려움을 겪고 있다더군. 한데 공교롭게도 우리 가문에서 해당 약초를 보유하고 있었지.”
 “잘되었네요. 양은 충분하다던가요?”
 “어떤 약초인지는 안 물어보는구나.”
 “아…… 어떤 약초인가요?”
 “몽페인이다. 너도 알고 있다시피 ‘꿈’의 원재료이지.”
 아버지는 이미 내 의중을 꿰뚫고 있었다.
 말없이 웃자 아버지의 미소도 진해졌다. 항상 무뚝뚝하게 굳어 있던 눈매가 온화하게 풀렸다.
 예언자는 수호자와 직접적으로 연결된 미래는 보지 못한다.
 그렇기에 지난 생에선 3황자에게 엘데른의 전염병을 미리 경고해 줄 순 있었지만, 치료제까지 알려 주지는 못했다.
 그 치료제를 만든 사람이 바로 ‘살리는 자’였기 때문이다.
 물론 지금의 나는 치료제를 알고 있었다. 그것의 핵심 재료가 몽페인이라는 금지된 약초라는 사실도.
 아버지의 입가에 번져 있던 미소가 사라졌다. 다시 엄격한 모습으로 돌아온 그가 소파에서 일어났다.
 “엘데른의 협조 요청을 승낙했다. 폐하께 보고를 마치면 물건을 보낼 예정이니 그리 알고 있거라.”
 “그럴게요. 참, 부탁드릴 게 있어요.”
 “무엇이냐.”
 “제가 가진 재산을 현금으로 바꾸고 싶어서요. 가능할까요?”
 “외조부께서 네게 남겨 주신 유산 말이냐.”
 “네.”
 “……네 것이니 처분도 네 마음이지. 큰애한테 말해 두마.”
 “감사합니다.”
 “그래, 이제 나가 보거라.”
 나디아와 함께 집무실을 빠져나가는데, 아버지가 나를 다시 불렀다.
 “밀레니아.”
 “네?”
 “네 덕분에 엘데른의 영지민들이 치료받을 수 있게 되었다.”
 “…….”
 “잘했다.”
 복도로 나오자마자 나디아가 속사포처럼 말을 쏟아 냈다.
 “몽페인이 필요해진다는 걸 알고 계셨어요? 그래서 일부러 ‘꿈’을 드셨던 거예요? 그래야 큰 도련님이 그것들을 싹 다 압수할 테니까?”
 내가 아는 미래에서 엘데른 가문은 몽페인을 구하지 못한다.
 오슬로의 사주를 받은 황실 조사단이 71번가에서 몽페인을 압수했는데, 그것을 보관하고 있던 황실 창고가 의문의 화재로 전소되었기 때문이다.
 결국 전염병을 제때 막지 못한 엘데른은 극심한 타격을 받아, 추후 1황자의 세력이 되었을 때 거의 도움을 주지 못했다.
 이제 미래는 바뀌었다.
 엘데른은 문제없이 몽페인을 확보할 것이고, 많은 사람이 제때 치료받을 수 있게 되었으며, 1황자의 세력은 약해지지 않을 것이다.
 기분이 이상하다. 처음으로 내 능력을 제대로 쓴 것 같아서.
 이제 난 예언자도 아닌데.
 “아니, 그러면 그렇다고 미리 귀띔이라도 해 주시지. 전 그것도 모르고…….”
 “욕했어?”
 “그걸 말이라고 하세요? 아가씨가 ‘꿈’을 홀딱 마셨을 때 제가 속으로 욕을 얼마나…… 안 했죠.”
 “흐응.”
 “아무튼 잘됐어요. 엘데른이 손을 내밀면 집을 팔아서라도 주라는 말이 있잖아요. 우리한테 도움을 받았으니 나중에 열 배로 돌려주겠죠.”
 엘데른은 원한은 두 배로 갚고 은혜는 열 배로 갚는 가문이었다.
 또한 한번 모신 주군은 죽어도 배신하지 않을 만큼 충성심이 깊기도 했다.
 오슬로가 창고를 태워 버린 이유가 그 때문이었다.
 엘데른은 회유가 통하지 않으니 전염병을 치료하지 못하게 만들어 치명상을 입힌 것이다.
 하녀들이 지나가면서 대화가 잠시 끊겼다. 나는 하녀들이 멀어지기만을 기다리다가 혼잣말하듯 물었다.
 “엘데른 소공작님 나이가 어떻게 되더라.”
 “작은 도련님과 동갑이실걸요? 스물세 살요.”
 “내가 예언자로 선택되었을 때 파티가 열렸잖아. 그분도 오셨나?”
 “당연히 오셨죠. 그때 제국의 모든 가문뿐만 아니라 샨크레시아 신성국과 로메냐 대공국에서도 사절단을 보냈거든요.”
 그렇다면 나와 처음 만났을 때 이안은 열아홉 살. 소년의 나이로 예상했던 범위 안이다.
 나디아가 갑자기 걸음을 멈추고 나를 쳐다보았다.
 “아가씨, 아까 소공작님한테 왜 그러셨어요?”
 “내가 뭘?”
 “비누를 같이 쓰자고 하셨잖아요. 그 말은 같이 씻을 일을 만들자는 얘기 아니에요?”
 “뭐? 아니야, 나도 그 비누를 쓰고 싶다는 뜻이었어. 같이 씻는다니, 말도 안 돼.”
 “왜 말이 안 돼요? 사람이 그렇게 생겼는데. 어깨가 그렇게 넓은데! 뒤태가 그렇게 죽이는데!”
 “뒤태가 죽이든 살리든 잘못 짚었어. 그분은 내게 그런 대상이 아니야.”
 사랑이란 감정이 얼마나 하찮고 허망한지 몸소 겪었다.
 그런 비이성적이고 소모적인 감정을 은인에게 품는다는 건 말이 되지 않았다.
 나는 그저 내 모든 걸 주어서라도 은인의 바람을 이루어 주고 싶을 뿐이었다.
 제발 죽지 마
 들어주지 못한 마지막 부탁을 대신해서.
 “반한 것도 아니면 왜 그분에게 관심을 가지세요?”
 “찾을 게 있어서.”
 “그게 뭔데요.”
 나는 특이한 모양의 흉터가 남아 있을 누군가의 어깻죽지를 떠올렸다.
 “꽃.”
