꽃 찾으러 왔단다 (2)
 엘데른 소공작 일행은 귀환하기 전까지 우리 집에서 머물기로 했다.
 아버지는 그들을 융숭히 대접했다.
 별채를 통째로 빌려주었고, 외부에는 절대 공개하지 않았던 기사단 훈련장도 개방해 주었다.
 아버지가 공작가에 아부할 만한 성격도 아니고, 그만큼 우리 가문과 엘데른이 돈독하다는 증거였다.
 잠시 외출했다가 침실로 돌아온 나디아가 꿈꾸는 듯한 낯으로 두 손을 마주 잡았다.
 “아가씨, 보고만 있어도 배가 부르다는 말이 무슨 뜻인지 드디어 깨달았어요. 정말 배가 부르네요.”
 “……갑자기?”
 “새하얀 제복이 그렇게 잘 어울리는 남자들은 처음 봤잖아요. 역시 사내는 제복인가 봐요.”
 아, 엘데른 기사들 얘기구나. 나는 옅게 웃으며 말을 이었다.
 “우리 가문의 기사들도 제복을 입는데.”
 “너무 칙칙하잖아요. 어둠의 자식들도 아닌데 시꺼멓기만 하고. 반짝반짝한 맛이 없어요, 맛이.”
 “그래, 침은 닦고 말하자.”
 “쓰읍-.”
 나디아가 입가를 쓱 닦고는 배시시 웃었다.
 “저만 이러는 거 아니에요. 다른 애들은 저보다 더 들떠 있다고요. 서로 별채를 청소하겠다고 눈치 싸움이 장난 아닌가 봐요.”
 “부럽다.”
 “뭐가요?”
 “별채 청소하는 거.”
 “어휴, 우리 아가씨 또 엉뚱한 소리 하시네.”
 나디아는 우스갯소리로 넘겼지만, 내게는 아주 중대한 일이었다.
 나는 있으나 마나 한 눈 대신 다른 감각으로 사람을 구분해 왔다.
 일단 체취.
 사냥꾼에게서는 짐승의 노린내와 약품 냄새가 나고 기사에게서는 땀내와 쇳내가 난다.
 잉크 냄새가 진하게 밴 자는 사무직에 종사하는 자이며, 향수 냄새가 자주 바뀌는 사람은 대부분 상인이다.
 다음은 촉감.
 만지는 건 제법 확실한 방법이었다.
 손만 해도 손가락의 길이, 굵기, 관절이 튀어나온 정도, 손톱의 크기, 손끝의 모양 등등이 사람마다 다 다르니까.
 여기서 흉터처럼 확실한 징표라도 있으면 상대를 알아내기는 훨씬 더 수월해진다.
 문제는 흉터의 위치였다.
 은인의 어깻죽지에 있던 꽃 모양의 흉터. 옷 위로 만져서는 알 수가 없었다.
 ‘벗겨야 해.’
 그런데 방법이 없었다.
 별채 청소를 하다가 운 좋게 이안의 벗은 몸을 보는 게 아니라면.
 “아가씨, 그 소식은 들으셨어요? 오늘 저녁에 중앙 정원에서 환영 만찬이 열린대요.”
 나디아가 슬그머니 본론을 꺼냈다. 아마 이 질문을 위해서 그리 뜸을 들였나 보다.
 “응, 들었어.”
 “우리 가문 기사들뿐만 아니라 엘데른 기사들까지 몽땅 참석한다던데 어떻게 하시겠어요? 참석……하실 거예요?”
 여느 귀족들은 기사들과 만찬을 같이 하지 않지만, 기사 출신인 아버지는 가문의 행사에 반드시 기사들을 참석시켰다.
 이는 우리 가문의 기사들이 유독 충성심이 높은 이유기도 했다.
 그래서 오슬로가 즉위하고 그가 보낸 군사들로 저택이 포위당했는데도 셰비오와 키예르가 나를 구출하러 올 수 있었다.
 기사들이 끝까지 저항해 주었기에.
 “해야지.”
 “정말요?!”
 나디아가 크게 소리치며 벌떡 일어났다.
 “그렇게 놀랄 일이야?”
 “당연히 놀랄 일이죠! 시에라 영애 말고 낯선 사람과는 차도 잘 안 드셨잖아요!”
 과거엔 파티를 포함한 어떠한 행사에도 참석하지 않았지만, 지금은 사정이 달라졌다.
 더는 시에라와 오슬로에게 의존하지 않기로 했으니까.
 무엇보다 이안이 엘데른으로 돌아가기 전에 나의 은인인지 확인하려면 시간이 없었다.
 “새하얀 제복이 그렇게 멋지다니 궁금해지네. 물론 우리 가문의 기사들이 훨씬 멋있겠지만.”
 “드디어 아가씨도 남자 보는 눈이 제대로……! 쿨럭, 죄송해요. 3황자 전하를 욕하는 건 아니고요.”
 “괜찮아. 내가 눈이 낮은 건 사실이니까.”
 “……뭐 하나 여쭤봐도 돼요?”
 “응.”
 “저번에 3황자 전하가 방문하셨을 때부터 조금 그렇긴 했는데……. 혹시 그분과 헤어지실 생각이세요?”
 “응.”
 “헉!”
 나디아가 눈을 휘둥그레 뜨고선 숨을 삼켰다.
 “비밀이야.”
 “네, 네, 절대로 아무한테도 말하지 않을게요! 아니, 도대체 언제부터 그렇게 기특한 생각을 하셨던 거예요?”
 “얼마 전부터.”
 “아휴, 장하세요. 정말 잘 생각하셨어요!”
 “이제까진 내색도 안 하더니. 너도 내가 3황자와 만나는 게 탐탁지 않았나 봐.”
 “아가씨가 좋다는데 제가 뭐라고 반대하겠어요. 전 무조건 아가씨 편이에요.”
 그렇지. 넌 언제나 내 편이지. 마음이 따뜻해져 웃음이 나왔다.
 “그런데 시간 괜찮아? 만찬 전에 준비할 거 많지 않나?”
 나디아가 정신 차린 듯 고개를 흔들었다.
 “맞다! 이럴 때가 아니에요. 뭘 먼저 하지? 아가씨가 행사에 참석하시는 건 처음이라 경황이 없네요.”
 그녀의 말대로 이번 만찬은 시간을 거슬러 온 이후 처음으로 참석하는 가문의 행사이자, 예언자로 선택된 이후 처음으로 갖는 가족과의 식사 자리였다.
 새삼스러운 깨달음에 입안이 썼다.
 ‘나를 고립시킨 사람은 나 자신이었구나.’
 나디아가 결연한 낯으로 소매를 걷어 올렸다.
 “일단 목욕부터 해요.”
***
 목욕이 끝나자 정성스러운 화장이 시작되었다.
 얼굴에 분이 덮이고 눈매가 또렷해졌다. 입술까지 연한 붉은색으로 칠하자 평소 핏기 없이 약해 보이던 인상이 꽤 선명해졌다.
 단장을 담당한 하녀들이 물러가고 나디아가 레이스를 들고선 다가왔다.
 “안대는 안 할게.”
 “……괜찮으시겠어요?”
 “슬슬 레이스를 벗고도 들키지 않고 자연스럽게 행동하는 법을 익혀야 할 거 같아. 정 불안하면 눈을 감고 있어야지.”
 “그래요, 식사 때 상대방을 유심히 보는 건 실례니까 조심하면 괜찮을 거예요. 제가 지켜보고 있다가 눈치껏 말씀드릴게요.”
 구두로 갈아 신고 나가려는 찰나, 누군가 침실 문을 노크했다.
 “막내야.”
 “작은오빠?”
 황실 기사단 정복을 완벽하게 차려입은 셰비오가 침실 안으로 성큼성큼 들어왔다.
 군인처럼 짧게 자른 머리, 가무잡잡하게 탄 얼굴에서 치아만 유독 희다.
 표정은 또 어찌나 해맑은지.
 내 손등에 정중히 입 맞추고는 씩 웃는 모습이 황실 기사단을 책임진 단장이 아니라 개구쟁이 소년 같다.
 “누구의 동생인지 참으로 아름다우시군요. 저에게 에스코트할 영광을 주시겠습니까?”
 “황궁은 어떻게 하고 이렇게 일찍 퇴근했어?”
 “우리 막내가 만찬에 참석한다는데 내가 어떻게 참아. 부관한테 맡기고 튀었지.”
 “내가 만찬에 참석한다는 건 또 어떻게 알았어?”
 “이 오라비한테는 아주 유능한 정보원이 있거든.”
 나디아에게 소식을 전달받았구나.
 황궁에 있던 셰비오까지 알 정도면 저택 안의 모든 사람이 알고 있다고 봐야 했다.
 “오빠의 정보원이 누군지 모르겠지만, 참 빠르네.”
 그렇게 말하며 나디아를 쓱 쳐다보자, 그녀가 슬그머니 시선을 피했다.
 얼마나 좋으면 사방팔방에 알렸을까. 그리 생각하니 웃음이 나왔다.
 그런 나를 셰비오가 가만히 보다 입을 열었다.
 “존나 예쁘다, 우리 막내.”
 가벼운 어투와는 달리 목소리 끝이 살짝 떨렸다.
 말없이 손을 내밀자 셰비오가 제 팔에 끼웠다. 우리는 사이좋게 밖으로 나갔다.
 만찬은 중앙 정원에 준비되어 있었다.
 동그란 원형 테이블이 정원 곳곳에 배치되어 있고 여러 종류의 음식이 가운데에 마련되어 있었다.
 음식을 먹으려면 시중을 받는 게 아니라 직접 가져다 먹어야 했다.
 어느 귀족이 이런 만찬을 열까. 군대 배식도 아니고.
 뼛속까지 군인인 아버지다운 만찬이었다.
 우리가 만찬장에 들어서자, 편하게 떠들던 기사들이 일제히 일어서서 예를 갖췄다.
 실로 압도적인 광경이었다.
 아버지를 포함해서 전원이 평균 190cm에 가까운 키에 덩치가 커다랗다 보니 주시당하는 것만으로도 위압감이 느껴질 정도였다.
 “흥, 내 동생 보니까 말문이 막히지? 꼴에 눈들은 높아서 예쁜 건 알아 가지고. 아, 근데 저 새끼는 너무 느끼하게 보네? 확 눈알을 뽑아 버릴까.”
 “……고마워, 오빠.”
 “응? 뭐가?”
 오빠의 주접 덕분에 긴장감이 사라졌거든.
 한결 편안해진 마음으로 만찬장 중앙으로 향하려는데, 구석 쪽 테이블을 차지한 무리가 눈에 들어왔다.
 자리에서 일어나 예를 갖추는 기사들 사이에서 유일하게 꼿꼿이 서 있는 자들.
 복장을 보니 기사는 아닌 것 같은데 누구지?
 “오빠, 소개해 줄 사람은 없어?”
 “기사들한테 함부로 말 걸어 주는 거 아니야. 평생 검만 잡은 놈들이라 살짝 웃어만 줘도 네가 자기한테 반했다고 착각할걸?”
 “참석자 중에 기사들 말고 다른 사람은 없어?”
 “몽페인 때문에 황실에서 나온 사람들이 참석하긴 했는데……. 굳이 인사를 나눌 만한 자들은 아니야.”
 그제야 저들의 정체를 알 수 있었다.
 ‘황실 조사단이구나.’
 금지 물품 관리 감독은 황실 조사단의 업무이니 자연스러운 일이었다.
 다만, 3황자 오슬로와 결탁한 자들이라는 점이 문제지.
 나는 머리를 쓸어 넘기는 척, 조사단의 숫자를 확인했다.
 ‘다섯 명.’
 몽페인 수량을 확인하는 인원치고는 수가 많네.
 그리 생각하는 순간, 셰비오가 걸음을 멈췄다.
 만찬장 중앙에 배치된 테이블에서 아버지와 키예르, 그리고 이안이 나를 기다리고 있었다.
 이안의 황금색 눈동자가 내 얼굴에 진득하게 머물렀다.
 괜히 낯이 간지러워 멈칫하는데 나디아가 사람들의 위치를 눈치껏 설명했다.
 “후작님을 중심으로 오른쪽엔 큰 도련님, 왼쪽엔 이안 엘데른 소공작님께서 자리하셨어요.”
 나는 테이블을 향해 고개를 살짝 숙였다.
 “늦어서 죄송합니다.”
 “제시간에 왔으니 그럴 것 없다.”
 “어서 와라, 기다리고 있었다.”
 아버지와 키예르의 대답이 이어지고 나서야 이안이 다가왔다.
 기사답게 손등에 입 맞추려나?
 기대와는 달리 그가 제복 상의를 벗었다. 훤히 드러나 있던 내 어깨에 이내 새하얀 상의가 툭 걸쳐졌다.
 “추워 보입니다.”
 지금 7월인데…….
 나는 빳빳하게 각진 상의를 돌려주는 대신 끝자락을 가만히 매만졌다.
 은은하게 밀려드는 비누 냄새에 가슴이 뛰었다.
 “막내, 그만 앉자.”
 셰비오가 빼 주는 의자에 앉자, 아버지가 술잔을 높이 들었다.
 “엘데른과 아스트로드의 우정을 위하여!”
 만찬이 시작되었다.
