꽃 찾으러 왔단다 (3)
 나디아가 내 몫의 음식을 가져오는 동안, 아버지가 내 앞에 놓인 냅킨을 가져가며 물었다.
 “안대를 안 했구나.”
 “답답해 보일 것 같아서요.”
 “남들 시선 때문에 무리할 필요는 없다. 너 편한 대로 하거라.”
 그가 무심히 말하며 넓게 펼친 냅킨을 내 무릎 위에 깔아 주었다.
 그러곤 내가 손대기 쉽도록 물잔과 커틀러리 위치를 몇 번이나 조정해 준다.
 “…….”
 시력을 되찾았다고 떳떳하게 밝힐 수 있다면 얼마나 좋을까. 그랬다면 몇 번이고 말했을 텐데.
 고마워요, 아버지. 라고.
 목 끝까지 올라오는 말을 삼키고 있는데 나디아가 음식을 가져왔다.
 언제나 그랬듯 먹기 편하면서 흘렸을 때 흔적이 최대한 적게 남는 음식이었다.
 “왼쪽엔 스테이크 한 조각, 오른쪽엔 소스를 뿌리지 않은 채소를 담았어요.”
 “고마워.”
 “스테이크 잘라 드릴게요.”
 “괜찮아.”
 “네?”
 나는 나디아의 도움을 거절하고는 아버지 쪽으로 접시를 밀었다.
 “잘라 주세요.”
 테이블이 고요해졌다.
 아버지가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
 “……나한테 말한 거니?”
 “네.”
 당황한 아버지가 눈만 깜빡거렸다.
 나 또한 살면서 단 한 번도 해 본 적 없는 어리광에 얼굴이 익어 버릴 것만 같았지만 꿋꿋이 참았다.
 아버지와 내가 침묵하는 사이, 키예르와 셰비오가 앞다투어 접시를 붙잡았다.
 “내가 해 줄게.”
 “오빠한테 맡겨.”
 키예르의 서늘한 눈빛과 셰비오의 활활 타오르는 시선이 거세게 충돌했다.
 “셰비오, 넌 먹기나 해. 그 둔한 손으로 음식 자른답시고 접시 깨트리지나 말고.”
 “형님이나 많이 드시지. 근 손실이 너무 심해서 병이라도 걸렸나 걱정될 지경이야.”
 둘이 내뿜는 기세에 가까이서 식사하던 엘데른 기사들이 이쪽을 흘끔거리기 시작했다.
 여동생을 사이에 두고 험악한 분위기를 뿜어 대니 어처구니없겠지.
 그 와중에 평온한 건 우리 가문 사람들과 이안뿐이었다.
 어렸을 때는 오빠들이 나를 두고 종종 다투었으니 우리 기사들과 고용인들에겐 익숙할 만도 하지만, 이안은 의외였다.
 그의 표정은 평온하다 못해 심드렁했다. 마치 여러 번 겪은 것처럼.
 아버지가 엄숙하게 접시를 끌어당기며 상황을 정리했다.
 “아비가 해 주마.”
 테이블 위에 다시 평화가 찾아왔다.
 아버지가 심혈을 기울여 스테이크를 조각내는 동안 나는 조심스레 이안을 살폈다.
 제복 상의를 내게 준 그는 얇은 셔츠 차림이었다. 하얀 천 위로 단단히 단련된 육체가 더욱 도드라졌다.
 굵고 길쭉한 팔과 뼈대가 튀어나온 팔목, 힘줄이 불거진 손등에 시선이 쏠렸다.
 왠지 보면 안 될 걸 훔쳐보는 기분이다. 서둘러 고개를 숙이는데, 문득 웃음이 나왔다.
 눈이 보이니까 이런 기분도 다 느껴 보는구나.
 “자, 먹거라.”
 아버지가 잘라 준 스테이크는 잔해 수준이었다. 게다가 조각들의 크기가 거의 일정했다.
 웃음이 터질 것 같아 차라리 눈을 감았다. 그리고 고기 조각을 천천히 맛보았다.
 이제는 음식을 흘리거나 입가에 묻혀도 사람들이 비웃지 않는다는 걸 알기 때문일까?
 눈을 감고 있는데도 크게 불안하지 않았다.
 실수가 두려워서 남들과 식사조차 하지 못했던 시간이 아까울 지경이다.
 웃다가 눈을 뜨니 이안과 셰비오가 시야에 들어왔다. 티격태격하는 모습이 꽤 가까워 보였다.
 “작은오빠, 소공작님과 아는 사이야?”
 “황궁에서 기사 수업 같이 받았거든. 벌써 몇 년째야. 지긋지긋하다.”
 친분이 있었구나.
 어쩐지 셰비오뿐만 아니라 아버지와 키예르까지 소공작인 이안을 편히 대해서 이상하다 싶었다.
 “우리 집에 꽤 자주 들락거렸어. 어머니 장례식에도 참석했었고.”
 나는 어머니가 돌아가신 충격 때문에 열 살 이전의 일은 거의 기억하지 못했다.
 만약 이안이 어려서부터 날 알고 있었다면, 내가 열여섯 살 때 찾아와 위로해 주었던 소년의 행동도 이해된다.
 심장이 다시 뛰었다. 이안이 은인일 가능성이 점점 커지고 있었다.
 ‘등에 있는 흉터만 확인하면 되는데…….’
 그때 셰비오가 일어서며 물었다.
 “오빠가 마실 거 가져다줄까?”
 그래, 실수인 척 음료를 쏟아 보면 어떨까. 지금 이안은 셔츠 차림이니 물에 젖으면 흉터가 비칠지도 모른다.
 “오래 앉아 있었더니 걷고 싶어. 같이 가.”
 “그럴래?”
 나는 셰비오의 손을 잡고 음료를 준비해 둔 곳으로 향했다.
 참석자들의 특성을 고려해서인지 주스 종류는 단출한데 술 종류가 어마어마했다.
 “주스 종류는 사과랑 오렌지, 딸기, 자몽, 저건 뭐지? 아, 청포도군. 뭐 마실래?”
 “청포도로 부탁해.”
 셰비오가 청포도주스가 담긴 잔을 내게 쥐여 주었다. 색이 투명해서 셔츠에 쏟았을 때 살갗이 잘 보일 것 같다.
 “잠깐만 기다려. 오빠 저쪽에 아는 사람이 있어서 인사만 하고 올게.”
 “천천히 해.”
 어떻게 하면 이걸 자연스럽게 쏟을 수 있을까. 고민하고 있는데 누군가 말을 걸었다.
 “아스트로드 영애.”
 황실 조사단 중 한 명이었다. 볼이 홀쭉하고 입술이 얇아 인상이 교활했다.
 “그분께서 서신을 보내셨습니다.”
 그것으로 설명을 끝낸 그가 당당히 턱짓했다.
 “이곳은 너무 시끄러우니 조용한 곳으로 가시죠.”
 오슬로를 언급하면 내가 황송해하며 따를 줄 알았나?
 인사는커녕 자기소개조차 하지 않는 행태에 기가 막혔다.
 가족들이 오슬로를 결사반대했던 이유엔 이런 부분도 있었겠지.
 오슬로가 나를 진정으로 사랑했다면, 그의 측근들이 이렇게 행동하진 못했을 테니까.
 ‘우습네.’
 분명 내가 절절맸던 사람은 오슬로였다. 오슬로를 등에 업고 나를 업신여기는 이 남자가 아니라.
 하물며 이제 난 오슬로를 사랑하지도 않았다. 그런데 이 사람은 뭘 믿고 이토록 무례한가.
 “상대방에게 시간을 요청하기 전에 정체부터 밝히세요.”
 “그분의 서신을 가지고 있다고 말씀드렸습니다만?”
 “그게 본인 소개라면 더는 할 말이 없군요. 돌아가세요.”
 “이러시면 나중에 곤란해지실 텐데요. 저는 그분께서 매우 신뢰하시는 충신입니다.”
 실랑이가 길어지자 주변에 있는 사람들이 하나둘씩 우리를 주목하기 시작했다.
 그제야 무언가 이상하다는 생각이 들었다.
 이제까지 오슬로는 이런 식으로 나와 접촉하지 않았다. 우리 가족의 반대가 심하다는 걸 알기에 최대한 조심하는 것이다.
 그런데 갑자기 사람을 보낸다고? 그것도 만찬 장소 한가운데서 공개적으로 접촉하다니.
 전혀 오슬로답지 않은 행동이었다.
 “그 신뢰를 오래 유지하고 싶다면 처신을 똑바로 하세요. 지금 당신은 윗사람을 욕보이고 있어요.”
 시험 삼아 목소리를 높이자, 남자의 입꼬리가 미세하게 올라갔다.
 다른 사람이라면 일을 키우지 않기 위해서라도 물러났을 텐데.
 ‘이목을 집중시키려는 거야.’
 확신하는 찰나, 남자에게서 특이한 냄새가 풍겼다.
 이게 무슨 냄새지?
 답을 생각해 내기도 전에 남자가 내 팔을 움켜잡았다.
 “그러지 마시고 대화를…… 아악!”
 비명을 지른 건 내가 아니라 남자였다. 소리도 없이 접근한 이안이 그의 손목을 낚아챈 것이다.
 깜짝 놀라 몸이 굳었다. 이안의 가슴팍이 바로 눈앞에 있었다.
 비누 냄새에 심장이 두근거렸다. 나도 모르게 가슴을 지그시 짓누르는 찰나, 이안이 남자의 손을 등 뒤로 돌렸다.
 우두둑, 뼈 틀어지는 소리와 동시에 남자의 얇은 입술에서 새된 비명이 터져 나왔다.
 “크아악! 팔! 팔 부러집니다!”
 “아직 안 부러졌는데.”
 이안이 심드렁하게 대꾸하곤 그를 밀쳐 버렸다. 볼품없이 나뒹군 남자가 한참을 끙끙거리더니 벌떡 일어섰다.
 “황실에서 파견된 관료에게 무력을 사용하시다니요! 아무리 소공작님이라도 무례한 행동입니다!”
 “무례는 그쪽이 먼저 저지르지 않았나? 다짜고짜 영애를 으슥한 곳으로 끌고 가려고 했잖아.”
 “뭐?! 이 새끼가 내 동생한테 뭘 어쨌다고?”
 셰비오까지 험악한 기세로 나타나자 궁지에 몰린 남자가 손을 내저었다.
 “무, 무슨 오해를! 아닙니다! 나는 단지 영애께 대화를 요청했을 뿐이에요!”
 “그러면 함부로 손을 대진 말았어야지.”
 “그, 그건…….”
 이안의 차분한 질문에 남자가 우물거렸다.
 할 말이 없겠지. 일부러 그런 거니까.
 졸지에 치한이 되어 버린 남자에게 날카로운 시선이 쏟아졌다.
 분위기가 걷잡을 수 없이 흉흉해지자 아버지와 키예르까지 이쪽으로 다가왔다.
 “뭐야, 이 버러지는.”
 키예르의 가차 없는 평가에도 침묵하던 남자는 결국 아버지의 명으로 만찬에서 추방되었다.
 황제의 명을 받은 자를 저택에서 쫓아낼 순 없으니 만찬에서만 배제하는 조치였다.
 나는 허둥지둥 정원을 빠져나가는 남자의 뒷모습을 지켜보다 눈을 크게 떴다.
 비로소 남자에게서 나던 냄새의 정체가 떠올랐다.
 그건 기름 냄새였다.
