기회를 얻으려면 누구보다 간절해져라 (2)
 “나디아, 내가 몇 살이라고?”
 “스무 살이시잖아요. 왜 자꾸 그런 걸 물으세요?”
 스무 살이면 처형당하기 1년 전.
 운이 좋아서 살아난 게 아니라 시간을 거슬러 왔다.
 버릇처럼 팔을 꼬집자, 통증이 피부를 타고 번졌다.
 ‘꿈이 아니야.’
 어떻게 나한테 이런 행운이 온 거지? 나는 죄인인데.
 나디아가 내 손을 살며시 잡아 내렸다.
 “아이고, 우리 아가씨가 왜 자꾸 이러실까.”
 나디아는 유모의 딸로 나와는 자매처럼 자란 사이다.
 돌이켜 보면 진심으로 나를 걱정해 주었던 사람은 나디아였다.
 시력을 잃고 예민해진 내 곁을 묵묵히 지켜 주었던 사람도, 오빠들과 함께 나를 감옥에서 탈출시키려다 목숨을 잃은 사람도 나디아였다.
 내가 유일하게 친구라 생각했던 그녀가 아니라.
 그땐 왜 몰랐을까.
 눈이 보이지 않는다고 귀까지 멀어 버린 건 아니었는데.
 “어휴, 빨개졌네. 고운 피부에 이게 뭐예요. 차라리 저를 꼬집으시지……. 어?”
 내가 나디아를 끌어안자, 걱정 어린 음성으로 잔소리하던 그녀가 숨을 멈추었다.
 “아, 아가씨?”
 “미안해.”
 “예? 아, 아니, 저한테 미안해하실 일은 아닌데요…….”
 “네가 얼마나 소중한 존재인지 잊고 있었다는 변명 따윈 하지 않을게. 나처럼 까다로운 사람 옆에 있어 줘서 고마워.”
 어리둥절해하던 나디아의 눈이 금세 촉촉해졌다.
 몇 번 눈물을 삼키던 그녀가 소매로 눈을 쓱 닦더니 활기찬 목소리를 냈다.
 “아가씨는 까다로운 게 아니라 상처받으신 거예요. 다치면 조금만 건드려도 아프잖아요. 아파서 비명을 지르는 사람한테 까다롭다고 비난하는 건 잘못된 거예요.”
 “내가 예민하긴 하잖아.”
 “집에만 계시니까 그렇죠. 나가서 바람도 쐬고 그러면 편해지실 거예요.”
 나는 앞이 보이지 않게 되면서 외출을 거의 하지 않았다.
 지팡이를 짚고 더듬거리는 내 꼴을 보이고 싶지 않았다.
 얼굴에 뭐가 묻었는지도 모르고, 드레스가 더러운 줄도 모르고 돌아다닐까 봐 무서웠다.
 그래서 외출하란 소리를 들으면 날 놀리나 싶어 잔소리로 받아들였는데.
 “응, 앞으로는 자주 나갈게.”
 “최고로 반가운 말씀이시네요. 이제 눈 감으세요. 물수건 올려 드릴게요.”
 나디아가 레이스를 풀고는 내 눈에 물수건을 올려 주었다.
 시원한 기운이 눈두덩이의 열감을 식혀 주었다.
 나는 차분히 눈을 감고 정신을 집중했다.
 ‘아무것도 안 보여.’
 역시 미래가 보이지 않았다. 권능을 사용할 때마다 찾아오던 특유의 부유감조차 느껴지지 않았다.
 시력을 되찾는 대신 권능을 잃었다. 하지만 미래는 알고 있다.
 그렇다면 나는 ‘먼저 걷는 자’인가?
 ‘그럴 리 없지.’
 하지만 상관없지 않나?
 이글이글 타오르는 죽음의 땅에서 나는 간절히 빌었다.
 다시 기회가 주어진다면 우산으로 태어나기를. 가족들이 비 한 방울 맞지 않게 막아 주다가 가볍게 버려지기를.
 그러니 내가 망쳐 버린 미래를 바른길로 돌려놓을 수 있다면.
 그리하여 나로 인해 희생되었던 자들에게 속죄할 수만 있다면 다른 건 아무래도 좋았다.
 내가 시간을 거슬러 온 이유도 바로 이것일 테지.
 ‘당분간은 시력을 되찾았다는 사실을 숨겨야겠어.’
 시력이 바로 권능의 증거이므로.
 적어도 ‘먼저 걷는 자’가 새로이 나타날 때까지는 수호자로서 행동해야 한다.
 그래야 나의 선택에 힘이 실릴 테니.
 ‘일단 3황자와 끝내자.’
 그리도 사랑했던 사람이었는데 마음의 동요가 전혀 없었다. 심지어 분노조차 일지 않았다.
 이토록 부질없는 감정에 목숨을 걸었다니.
 나는 쓰게 웃다가 몸을 벌떡 일으켰다.
 “어마, 깜짝이야! 아가씨, 어디 불편하세요?”
 “아니…… 갑자기 생각난 게 있어서.”
 반드시 해야 할 일이 하나 더 있었다.
 제발 죽지 마
 죽음의 땅에서 내게 시원한 물을 선사해 주고, 내가 살아 주기를 바라던 남자.
 내 마지막 순간을 지켜 주었던 나의 은인.
 그를 찾아야겠다.
 그리고 내가 가진 모든 것을 다 줘야지.
 ‘하지만 어떻게 찾지?’
 은인에 대해서 아는 건 아무것도 없는데…….
 그때, 노크 소리와 함께 하녀가 방문객을 알렸다.
 “아가씨, 시에라 코엘르 영애께서 방문하셨습니다.”
 “모셔 와.”
 내 말이 끝나자, 나디아가 자연스럽게 레이스로 눈을 가려 주었다.
 또각또각.
 하이힐 소리가 가까워졌다. 열린 문 사이로 달콤한 향수 냄새가 먼저 밀려들어 왔다.
 이어 섬세한 레이스 틈으로 붉은 머리와 새하얀 얼굴을 가진 여자가 보였다.
 “밀레니아! 내가 오늘…….”
 나를 향해 빠르게 걸어오던 그녀가 나디아를 보고는 눈썹을 확 치켜올렸다.
 “어머, 나디아도 있었네? 미안한데 나 물 한 잔만 줄래?”
 이제껏 시에라는 단 한 번도 나디아에게 함부로 굴지 않았다.
 그래서 시에라가 고맙고 좋았다.
 나디아를 내 동생처럼 대해 달라는 부탁을 그녀가 존중해 준다고 생각했으니까.
 솜사탕처럼 달콤한 음성과는 달리 지극히 오만하고 짜증스러운 표정인 줄도 모르고.
 기가 막혀서 그 얼굴을 구경하고 있는데 나디아가 묵묵히 그녀에게 물을 따라 주었다.
 ‘한두 번 겪은 일이 아니라는 거로군.’
 시에라가 우아하게 물잔을 들고선 나디아를 삐딱하게 내려보았다.
 “자리 좀 비켜 줄 수 있을까? 우리 둘이 긴히 할 말이 있어서 그래.”
 “아가씨, 저는 밖에 있을게요.”
 “그래.”
 나디아가 물러가자, 시에라가 내 옆에 풀썩 주저앉았다.
 훅, 향수 냄새가 진하게 밀려들었다.
 “내가 오늘 얼마나 어처구니없는 일을 겪었는지 알아? 저번에 얘기한 드레스 있지? 그걸 이비다한테 뺏겼어! 내가 얼마나 갖고 싶었는데!”
 분명히 내가 단식하다 쓰러졌다는 걸 알고 있을 텐데, 나를 걱정하는 말은 조금도 없었다.
 그저 투정만 쏟아 놓을 뿐.
 “그래서 내가 항의했더니 걔가 뭐라고 한 줄 알아? ‘영애, 드레스 살 돈은 있어요?’ 이러는 거야! 사람을 무시해도 유분수지!”
 탁! 시에라가 물잔을 거칠게 내려놓았다.
 열이 오르는지 부채를 흔드는 손이 빨라진다. 예쁘게 세팅한 붉은 머리가 펄럭펄럭 휘날렸다.
 “하아, 밀레니아, 내가 언제까지 이렇게 무시받으면서 살아야 하니? 정말 속상해 죽겠어!”
 나는 앞을 못 보게 된 이후로 청각과 후각이 비정상적으로 예민해졌었다. 남들은 느끼지도 못하는 냄새를 맡고, 발소리로 사람을 구분할 정도로. 그런데 어떻게 된 일인지 시력을 되찾은 지금도 그대로인 모양이다.
 시에라의 향수 냄새에 속이 뒤집혔다.
 “시에라.”
 “네 생각도 그렇지? 이비다가 나한테 너무 무례했던 거 맞지?”
 “떨어져 앉아.”
 “응? 무슨 소리야? 치이, 너 딴생각하고 있었구나?”
 그리 말하며 시에라가 내 손등을 꼬집었다.
 그녀의 손톱이 피부에 닿는 순간 닭살이 돋았다.
 도저히 참을 수가 없어 벌떡 일어났다.
 “왜?”
 “너 향수 냄새 지독해.”
 “이게 얼마짜리 향수인데 그런 말을 하니? 하여튼 까탈스럽다니까.”
 지팡이를 잡고 천천히 창가로 걸어가자, 시에라가 쪼르르 따라오며 재잘거렸다.
 “이비다가 부티크에서 어떤지 아니? 천박한 졸부처럼 돈을 물 쓰듯이 써. 자기랑 어울리지도 않는데 무작정 사고 보는 거야.”
 창문을 활짝 열었다. 그제야 숨통이 트였다.
 “조금 우습지 않아? 제국 최고의 부자는 너희 가문인데 자기가 왜 돈 자랑을 하는지 모르겠어.”
 울분을 토하던 그녀가 코맹맹이 소리를 내며 내 팔을 살살 흔들었다.
 “그래서 말인데, 이비다한테 한마디 해 주면 안 될까?”
 이비다 클레스터. 어렸을 땐 그래도 친하게 지냈었는데 모종의 사건으로 멀어졌다.
 ‘시에라의 성화를 견디다 못해 이비다에게 한마디 하다가 사이가 틀어졌었지.’
 이비다뿐만 아니라 다른 사람도 마찬가지였다.
 분명 친하다고 생각했는데 어느 순간 돌아보면 멀어져 있었다.
 “네가 신경질적으로 변한 것도 생각해야지. 그 비위를 나 말고 누가 맞춰 주겠니? 곱게 자란 영애들이 너를 멀리하는 건 당연한 거야.”
