116화 죽음의 확인 [1]
경찰에서 사람 죽인다고 하는 연락을 아무렇지 않게 해 오는 시대.
그것이 19세기다.
좀 찜찜하긴 했지만…….
뭐 어쩌겠나.
기관 절개술은 적어도 이 시대에서는 진짜 유일한 기도 확보술일 수 있었다.
‘기관 삽입술은…… 그거 진짜 어려운 일이더라고…….’
한창 대학 병원에 있을 땐, 진짜 매일 같이 보는 것이 바로 기관 삽입술이었다.
그 왜 드라마나 영화에서 보면 있지 않나.
수술하거나 의식 잃은 환자 처치할 때 입 안으로 플라스틱 관 쑤셔 넣는 거.
호흡을 유지하기 위한 목적도 있지만, 때론 그보다 위쪽에서 흘러나오는 피가 기도를 틀어막는 걸 막기 위해 넣는 경우도 있었다.
뭐…… 말하고 보니 결국, 호흡을 유지하기 위한 방편인데.
이게 주로 쓰이는 이유는 간단했다.
더 안전하고, 무엇보다 칼을 안 대도 되니까.
‘근데…… 그러기 위해서는 몇 가지 전제 조건이 필요하더라고?’
허나 여기 와 보니 알 수 있는 사실이 몇 가지 있었다.
그게 되려면 일단 플라스틱 관이…… 부드러우면서도 낭창낭창한데 동시에 숨을 들이쉴 때 모양이 무너지지 않을 만큼 단단한 재질의 관이 필요했다.
고무를 어떻게 해서 만들면 될 거 같긴 한데…….
지금 당장은 요원한 일이었다.
‘구역반사도…… 이게 웃음 가스만으로는 어떻게 해 보기가 어려워.’
게다가 또 하나 난관이 있었으니, 바로 구역반사였다.
술 많이 마시는 사람은 알 수도 있는데 사람은 혀뿌리에 자극을 주면 구역질이 나기 마련이었다.
그리고 이 기관 삽입술은 그 구조상 구역반사를 일으킬 수밖에 없었다.
입을 통해 기도로 뭘 꽂아 넣는 건데 어떻게 혀뿌리를 안 건드냐고.
그래서 중환자실에서는 안정제나 마취제 또는 아주 강력한 진통제 등을 이용해 환자를 재워 두는데…….
이 망할 19세기에는 웃음 가스 아니면 아편 같은 거밖에 없었다.
그런 강력하면서도 위험한 약을 고작해야 구역반사 억제하는 데 쓸 수는 없지 않나.
‘그러니…… 기관 절개술 뿐이야, 지금 당장은 그래.’
그에 비해 기관 절개술은 어떤가?
목에 구멍을 내야 하는, 그러니까 매우 침습적인 술기이기는 하지만…….
일단 혀뿌리를 건드는 게 아니다 보니 구역반사가 없었다.
물론 기도 안에 뭘 넣어 두는 것이다 보니 마냥 편한 건 아니긴 한데…….
21세기에서도 장기간 호흡 보조가 필요한 환자들에게는 기관 절개술을 했을 정도로, 생각보다는 견딜 만한 술기였다.
거기에 더해 해부학적인 지식과 적절한 양의 수련만 있으면 오히려 기관 삽입술보다 더 쉬웠다.
‘그래…… 그러니까, 마음 단단히 먹자고.’
나는 그렇게 이 일에 대한 당위성을 간신히 떠올리고 있었다.
그사이 일말의 죄책감일랑 없는 우리 자랑스러운 19세기 분들은 마차에 타서 대화를 나누고 있었다.
“교수형에 처하지 못하니 경찰 측도 곤란한 모양이야.”
“그래도 잘됐지. 다 죽어 마땅한 놈들이니 말일세.”
블런델과 리스턴이 누군가의 죽음에 대해 떠들어 댔다.
의사들이 할 만한 대화는 아닌 거 같지만…….
같이 탄 경찰도 맞장구치고 있으니 내 생각이 틀렸다고 여기는 것이 옳을 터였다.
“맞습니다. 다 죽어 마땅한 놈들이죠. 죽고 나서라도 도움이 된다면 놈들에게도 잘된 일 아니겠습니까?”
아니…….
아닌 거 같다.
동의는 받았나?
그럴 리가 없을 거 같았다.
“문제는 독을 쓴다는 건데…… 거참. 이게 독은 좀 약할 때가 있다는 게…… 안 죽고 병원으로 오면 어쩐단 말인가.”
“어차피 사형수인데 거기서 어떻게 하면 안 되나?”
“그…… 교수님. 그건 좀…… 사형 집행관이 아닌 사람이 다른 죄수를 쓱싹하는 건…….”
“미안하네. 우리 리스턴 교수가…….”
“아무도 모르게 하면…….”
“제가 지금 들었지 않습니까. 그렇게 되면 기소하는 수밖에 없습니다, 교수님.”
대화는…….
이어지면 이어질수록 점입가경이라 할 수 있었다.
미친놈이…….
어?
거기서 쓱싹하겠다고?
어디 가서 농담으로 해도 한없이 부적절할 거 같은데 경찰 앞에서 그런 말을 떠들다니…….
내가 인맥이 좀 좁아서 그런가…….
주변에 이런 놈들밖에 없는데, 19세기 전체가 이런 건지 아니면 이놈들만 이런 건지 헷갈렸다.
“결국, 우리가 가서 확실히 확인하는 것이 좋겠네.”
“으으음.”
“뭘 불만 어린 얼굴인가…… 의사가 확인하는 것이 당연한 것을!”
“그게 당연하지가 않으니까 말이지. 어려운 일 아닌가.”
“어렵긴 하네만…….”
“으음.”
둘은 대화를 하다 말고 날 바라보았다.
정확히 말하면 내가 들고 있는 청진기를 포함해서 번갈아 바라보고 있었다.
이 새끼들 내가 무슨 도라에몽 정도 되는 줄 아는 모양인데…….
‘거의 맞긴 하지?’
이들의 시점에서 보면 맞는 것도 사실이라 할 말이 별로 없었다.
어쩌겠어.
진짜 그렇지 뭐.
“제가 어떻게든 해 보죠.”
“그래. 부탁하네.”
해서 고개를 끄덕였더니 블런델이 기대감 어린 눈으로 재차 말했다.
“혹시 모르니까, 현장에 경찰 대동도 하고.”
“하아.”
그에 반해 리스턴은 찝찝한 말을 했고, 그 말에 숨은 뜻 그러니까 혹시 살아 있으면 네가 죽이라는 뜻을 알아들은 경찰이 한숨을 푹 쉬었다.
마차는 엉망진창으로 치닫는 대화를 들으면서도 어찌 되었건 목적지에 닿았다.
“죽여라!”
“악인들에게 죽음을!”
광장.
광장이었다.
내가 봤을 때, 적어도 이 시기 영국인들은 로마 사람들 욕하면 안 될 거 같다.
콜로세움이랑 지금 이게 다를 게 뭐야?
‘하긴…… 윌리엄 헤어 사형시킬 때는 3만 명도 넘게 모였다고 했지?’
그게 작년이었나?
시신 도굴을 하다못해 아예 시신을 생산했던…….
그러니까 연쇄 살인을 저지르고 시신을 닥터 녹스에게 팔았던 놈들이다 보니 군중들이 더 몰리긴 했을 텐데, 하여간, 여기가 그런 나라다.
그러니 오늘 이 난리도 뭐 이상하게만 여길 일은 아니었다.
“죽여!”
“교수대는 어딨냐!”
“매달아!”
그렇긴 한데…….
아무리 그래도 그렇지 매달라고 이렇게 화까지 내면서 외칠 일인가 싶었다.
21세기에서 온, 그러니까 상당히 문명화된 세상에서 온 내가 보기엔 이게 좀 그랬다.
서장도 몸을 바르르 떨고 있어서 나처럼 좀 그런가 했는데, 그건 아닌 모양이었다.
“오늘의 사형은 독으로 진행할 예정입니다.”
“우우우우!”
“집어치워라!”
“얼마 받아먹었냐!”
경찰서장이 죽음을 직관할 거란 기대로 가득 찬 사람들 앞에서 교수형이 아니라 독으로 죽이겠다고 하자, 갑자기 야유가 쏟아지기 시작했다.
이게 무서워서 떨었던 모양인데…….
교수형이나 독이나 그게 그거 아닌가 싶은데 왜 저러는지 이해가 안 갔다.
해서 옆을 보니, 블런델이 어깨를 으쓱해 보이며 입을 열었다.
“아무래도…… 독은 부정확하지 않나. 멀쩡히 살아 나가는 이들이 꽤 많네. 그러니…… 얼마 받았냐느니 하는 말들이 나오는 것도 우연은 아니지.”
“아…….”
“실제로 그런 사례도 꽤 있어. 부유한 이들 중에 아시아 식민지로 도망가서 신분 바꿔 사는 이들이 꽤 많을 거야. 내게도 그런 의뢰가 왔었네.”
“의뢰……?”
“원래 독으로 사형하는 경우엔 의사가 검시하는 게 원칙이거든. 죽었는지 살았는지 판단을 해 주는 건데…….”
“아, 살아 있는 사람을 죽었다고 판정해 주는 거군요.”
“그렇지. 물론 이 블런델은 양심에 거리낄 만한 일은 전혀 하지 않는 사람이다 보니 그런 일은 단 한 번도 하지 않았네.”
“네네.”
너무 저렇게 말하니까 한 번쯤은 했을 거 같기도 한데, 일단 믿어 주기로 했다.
게다가 지금 중요한 건 저쪽이 아니었다.
아니…….
진짜로 폭동이라도 일게 생겼어.
“자자, 진정하십쇼! 이놈들의 죄가 흉악해 교수형에 처해 마땅한 것이 사실입니다. 하지만! 자, 리스턴 박사, 닥터 피영! 앞으로 나와 주시오.”
여기서 서장이 입을 잘 털어야 뭔가 될 거 같은데…… 하는 생각을 하고 있으려니 저 미친놈이 갑자기 화살을 내게 돌렸다.
그 화살을 튕겨 줘야 할 사람인 리스턴은 그러기는커녕 관심병이 도졌나 껄껄 웃으면서 앞으로 나섰다.
“그러지. 뭐 하나, 평.”
“아니…… 이거 이러다가…….”
“하하하! 경찰이 보고 있는데 무슨 일이 있다고. 게다가 저들의 사형 방식을 바꾼 이유가 바로 우리한테 있지 않나!”
“아니, 그런 말을 그렇게 크게…….”
그러곤 나를 가리키면서 앞으로 나섰다.
책임이 우리한테 있다는 말도 크게 내질러서, 주변에 있던 이들의 시선부터 우리에게 향했다.
그것을 시작으로 마치 도미노라도 하는 것처럼 다른 이들의 시선도 우리를 향했다.
차라리 키가 작아서 다행이다 싶었다.
키 컸으면…….
저 시선을 다 받아야 할뿐더러 마주쳐야 되잖아?
“떳떳한 이유 아닌가! 사람을 살리기 위해서일세.”
“네네. 그렇긴 한데. 너무 무서운데.”
“무섭긴. 양 떼 같은 것들일세.”
“그…….”
저는 그 양보다도 약하거든요, 교수님.
체격이야 비슷할지 모르겠지만…….
저 사람들은 진짜 수틀리면 사람 한둘쯤은 찜 쪄 먹을 수 있을 만큼 사나운 놈들이라구.
“자자, 어서 오세.”
벌벌 떨면서, 리스턴 박사의 손에 이끌려 걷다 보니 어느새 서장 앞이었다.
그제야 알았다.
와…….
누가 토마토 던졌어?
하도 긴장해서 그런가 얻어맞는 것도 몰랐네?
“후후.”
그 와중에 리스턴 박사님은 손으로 막았는지 토마토가 손에만 묻어 있었다.
그런 둘에게 서장은 비열한 미소를 지으며, 발언권을 넘겼다.
“두 분에게 정당한 이유가 있지 않습니까? 마침 이놈들의 죄목을 생각했을 때, 실로 적당한 이유 같은데…… 직접 말씀을 해 주시죠.”
“기꺼이.”
그렇게 우리 둘은 군중 앞에 섰다.
뒤에 서 있을 땐 몰랐는데, 단상 위에 올라와서 보니 거의 만 명은 모여 있는 거 같았다.
그리고 그 만 명 모두가 우리를 성난 눈으로 바라보고 있었다.
사람을 죽이는 데 목을 매다는 방식 대신 독을 선택했다는 이유 때문이었다.
당연히 억울하고 분했지만, 정작 내가 표출할 수 있는 감정은 두려움뿐이었다.
“저 노란 놈은 뭐야!”
“또또…… 돈 받아 처먹고 아시아로 빼돌리려고!”
“뻔한 수작…….”
그냥 보기에도 무서운데 어?
들리는 말도 저렇잖아.
이쯤 되면 천하의 리스턴이라도…….
“하하.”
웃어?
정신이 나갔나?
싶었지만, 그는 당당한 얼굴로 입을 열기 시작했다.
“아시는 분은 아실 겁니다. 닥터 리스턴입니다. 제 덕에 목숨 살린 사람이 여기도 한둘쯤은 있을 거 같은데…….”
청산유수였다.
약간 약 파는 사람 같기는 한데, 여하간에 다들 잘 듣고 있었다.
“여기 있는 닥터 평은 마취제를 개발한 사람입니다. 감사 인사를 표해야 할 사람이 더 많을 거 같군요.”
내 얘기도 빼먹지 않아서, 웅성거림이 살짝 잦아들고 있었다.
물론 그래서 어쩌라는 건가 하고 투덜거리는 이들도 있었다.
그때였다.
리스턴이 사형수, 그러니까 갱 중 리더 격에 해당하는 이의 머리털을 틀어쥔 것은.
“그렇게 사람을 살리기 위해서는 해부학적 지식이 필요한 것이 사실입니다. 그렇다고 해서 도굴한 시신을 사야 한다는 것은 아닌데, 이놈들이 우리의 숭고한 필요를 이용해 먹은 것이죠. 그래서! 우리는 이놈들의 시신을 이용해 해부를 진행하려 합니다! 교수형을 하지 못하는 건, 목의 해부를 자세히 봐야 하기 때문입니다!”
개무서웠다.
이미 죽는 것이 예정되어 있던 갱 두목조차 소변을 지릴 정도로.
