296화 리스턴의 탈모 [2]
“흐음.”
대머리 치료는 21세기 현대 의학에 있어서도 상당히 도전적인 분야다.
나는 비록 풍성한 편에 속하는 사람이었기 때문에 따로 공부를 하진 않았지만, 상당히 친한 친구 중 하나가 일찍부터 뚜껑 전쟁에서 패하기 시작했기 때문에 그 친구에게 들은 게 많았다.
대학 병원 교수 아니랄까 봐 학구적인 친구라서 그랬다.
“왜 그러나.”
“일단 조용히 해 보십쇼. 방법이 한두 개가 아니라서 그래요.”
“그, 그래? 이럴 줄 알았으면 당나귀 성기 자르기 전에 자네를 찾아올 걸 그랬구만.”
“그러지 그랬습니까. 아무튼, 생각 좀 하게 그냥 있어 보세요.”
“아, 알았네.”
불쌍한 당나귀…….
녀석의 희생이 조금이라도 의미가 있었다면 좋았을 테지만 내 친구 탈모 박사님의 말에 따르면 그런 해괴한 치료는 딱히 의미가 없다.
오히려.
당나귀의 고환에 있는 테스토스테론이 잘못 들어가면 악영향만 끼치게 된다.
생각보다 호르몬은 종간 호환이 꽤나 잘되는 편이거든.
‘아무튼…… 모발 이식에서 현재 트렌드는 온전한 모낭 단위의 이식이겠지만, 그건 무리야.’
기술의 한계를 잘 생각해야 한다.
온전한 모낭을 심을 수 있으면 좋지.
좋은데, 그걸 어떻게 채취하냐고.
기계가 없잖아.
물론 내가 정말 모발이식의 대가라면 여기서 뭔가 만들 수도 있겠지만 그건 무리다.
그렇다면 뭔가 다른 방식을 고려해야 하는데…….
“으음. 아픈데?”
한때 두피 절제술이라는 게 꽤나 유행이었더랬다.
사실 탈모라는 게 뭔가.
두피에 빈 공간이 생기는 거 아닌가.
그렇다면 그 빈 공간을 없애면 될 거 같다는 생각을, 천재적인 누군가가 해냈다.
“아플 수 있죠. 얼굴이 이렇게 되면 어떨 거 같아요?”
“굉장히 우울하고 화가 많이 날 거 같군.”
“역시.”
말이 천재지, 사실상 19세기형 21세 인재였던 거 같긴 하다.
여기 와서 생각해 보니까 진짜로 그렇다.
아니, 어떻게 저렇게 단순무식한 생각을 한 거지?
아무튼, 지금은 사장되었다고 들었는데 리스턴 이마에 시뮬레이션을 해 보니까 왜 사장이 되었는지 바로 알 수 있었다.
빈 공간을 잘라 내니까 남은 공간은 나름 풍성해 보이긴 하는데…….
애초에 반도 형태의 머리만 남았다 보니 그걸 자르고 이었다고 쳤을 때 남을 얼굴이 너무 끔찍했다.
“놓아 주면 안 되나?”
“어…… 그래요.”
지금도 무섭게 생겼는데, 이렇게 만들면 차원이 다른 나쁜 놈이 될 거 같다.
이건 안 돼.
오케이.
두피 절제술 기각.
그렇다면 남은 것은 역시 두피 절개술이다.
“작은 탈모면 이걸로도 사실 충분히 되긴 할 텐데…….”
“뭐라고 했나.”
“혼잣말입니다. 치료받기 싫어요?”
“아니, 아닐세…….”
“남은 방법은 하나입니다.”
“뭐, 뭔가.”
리스턴처럼 강인한 사람이 이토록 나약한 모습이라니.
이러한 시간이 앞으로도 계속되면 너무 좋을 거 같지만…….
인내심이 바닥난 탈모 리스턴을 마주하는 건 너무 위험한 일이니만큼 잠시 중단하기로 했다.
나는 애처로운 표정으로 나를 보고 있는 리스턴을 보면서, 내 뒤통수를 가리켰다.
“여기 머리를 좀 채취해서 여기에 이렇게 심어 주는 것이죠.”
“자네 머리를 내 이마에?”
“아뇨, 아뇨. 그건 안 될 거 같은데요.”
“왜? 자네는 많지 않나. 조금만 주게.”
예시를 잘못 들었다.
그 죄로 나는 내 다리 내놔 하면서 나타난다는 귀신을 눈앞에서 목도해야만 했다.
하필 아직까지는 면역 반응에 대한 얘기를 해 주지 못한 상황이다 보니 대체 어떻게 설득해야 하나…….
‘할 수 있군.’
고민도 잠시 역시나 내 구라력은 미쳤다.
“머리가 저는 검고, 형님은 노랗지 않습니까. 이거 심으면…… 괴물 같을 거 같은데요?”
“아. 이런. 그럼 콜린이나 앨프리드 거를 심을까?”
“아니 아니. 자기 머리가 제일 좋죠. 뒤통수가 잘 안 보이실 텐데, 머리숱 괜찮습니다. 충분히 많아요.”
“오…… 그런가? 내 머리가 많아?”
객관적으로 많은 건 아니다.
남성형 탈모라는 게 물론 주로 옆머리에 침식을 일으켜서 우각호를 만드는 과정에 반도도 만들고 하는 것이긴 한데, 사실 탈모가 남성형 탈모만 있는 건 아니지 않은가.
나이가 들면 모든 것이 노쇠해지기 마련인데 안타깝게도 머리카락 또한 그렇다.
그냥 머리숱이 준다, 이 말이었다.
“네, 많아요.”
하지만 뭐…….
19세기 와서 거짓말 계속하는데 생존을 위한 거짓말을 왜 못 하겠나.
이런 류의 거짓말은 말 그대로 숨 쉬듯 할 수 있었다.
“오호. 그럼 바로 해 주게.”
“음.”
말 그대로 선의의 거짓말이다, 이건데…….
현 상황에 대해서야 얼마든지 그럴 수 있겠지만, 앞으로의 일에까지 거짓말을 하는 건 좀 위험한 일이다.
우리 영국 속담에 지옥으로 가는 길은 선의로 포장되어 있다는 말이 있는데, 특히나 의사가 예후에 대해 구라 치기 시작하면 지옥 직행인 경우가 많다.
대개 환자의 미래에 펼쳐지는 일인데…….
이번 경우에는 탈모 치료한다고 리스턴이 죽을 거 같진 않으니, 그 치료를 한 내게 지옥이 벌어질 가능성이 높다.
아니, 아니지.
‘지금 이대로면 100%다.’
어떻게 하는지는 안다.
하지만 해 본 적은 없다.
미래에 대한 공연한 불안감으로 군의관 때인가 학회 가서 배워 두긴 했는데 운이 좋았는지 교수 트랙을 걸을 수 있었거든.
그러다 트럭에 치여 죽긴 했는데, 아무튼, 경험이 없다는 얘기다.
“왜 음인가.”
“연습을 좀 해 봐야 할 거 같아서요.”
“연습……? 왜? 해 본 것이 아닌가?”
“해 보진 않았어요.”
“조선에서…….”
“어릴 적에 왔으니까요. 해 보진 못했죠. 하지만 확실히 가능한 방법이에요. 뒤에서 잘라다가 여기로 이어 붙이는 거.”
“으음…… 하지만 안 해 봤다는 거지?”
리스턴은 즉시 탈모에서 탈출할 생각을 하고 있었는지 눈에 띄게 실망한 얼굴이었다.
“네.”
“그럼 할 수 없지.”
하지만 리스턴은 역시나 의사지 않나.
그것도 실험 정신이 미쳐서 지금까지 늘 혁신을 걸어온 사람이다.
뭐 태반은 나 덕분이겠지만, 그렇다고 해도 같이 걸었다는 거 자체가 어마어마한 거다.
심지어 이번에도 예외는 아닌 듯했다.
자기 일인데도, 그것도 자기 머리 문제임에도 불구하고 금세 객관적인 태도로 돌아왔다.
“그럼 연습을 할까?”
“그래야죠.”
“가지.”
“어디로요?”
“저기.”
리스턴이 가리킨 곳은 우리 요리사 아저씨가 지키고 있는 해부 실습실이었다.
나는 즉시 고개를 가로저었다.
해부 실습실이 별로라서는 아니었다.
예전 해부 실습실을 생각하면 안 된다, 이제.
요리사 출신답게 시신에서 피도 잘 빼고, 포르말린에 절이는 작업도 잘해서 대부분의 시신은 거의 부패가 진행되고 있지 않다.
물론 수술 연습 때문에 신선한 시신을 경찰로부터 꾸준히 수급을 받아 오고 있긴 해서, 부패가 진행 중인 시신도 있긴 하지만…….
“왜?”
“단순 테크닉만 봐서는 안 됩니다. 머리를 심어 놓고 그게 진짜로 거기에 남고 자라는지를 봐야죠.”
“아…… 그렇군. 이런 망할…… 그럼 죄수들?”
“으음…… 이게, 순전히 제 생각이긴 한데 위험하진 않을 거예요. 모양새가 이상해서 그렇지.”
머리 이식이지 않나.
플랩 수술처럼 혈관만 이어 두면 대강 되는 그런 게 아니다.
더군다나 플랩 수술은 어렵긴 해도 전생에 많이 해 본 수술이다 보니 기구나 환경 변화에 적응하는 차원에서 시신 연습만 했던 것인데 반해 이건…….
이건 심오하다.
어찌 보면 한 사람의 인생에 이보다 더 지대한 영향을 끼칠 만한 수술이 또 있을까 싶기도 하고.
그렇다 보니 죄수들한테는 해 주고 싶지가 않았다.
걔들은 소변이나 먹으면 될 일 아니겠어?
아니면 독극물 판독기를 해 주거나.
게다가 죄수들이 아무리 많다고 해도 이스트엔드에 넘치고 넘치는 빈민만큼 많은 건 또 아니다.
“그럼…… 자원자를 받으려고?”
“네. 케이스가 최대한 형님하고 비슷한 사람들로요. 수고료를 주고 그럼 될 거 같은데요?”
“으음…… 아무래도 그편이 협조도 잘되고 하긴 하겠네. 나랑 비슷한…… 케이스라는 게…….”
“이 머리에 반도 형태의 머리가 남은 걸 의미합니다.”
앗.
저질렀다.
반도를 말해 버렸어.
“이런 제길…… 그러고 보니까 이탈리아 같군.”
다행히 리스턴은 화를 내는 대신 탄식만 내질렀다.
언젠가 이 업보가 내게 다 돌아오긴 하겠지만…….
뭐 어쩌겠어.
내게 중요한 건 지금이다.
미친놈들이 스모그 만들면서 내 덕이라고 하는 마당에 뭔가 즐거운 게 하나쯤은 있어야 되지 않겠어?
끝이 뻔히 보이는 쾌락이지만 어쩔 수가 없다.
“자, 그럼 사람들 모아 볼까요? 경찰 쪽에 수배하면 금방 모일 거 같은데.”
“그렇긴 하겠군. 근데 그 친구들이 대머리 모아 오는 것도 하려나? 귀찮아할 거 같은데.”
“지금까지 우리가 해 준 게 얼만데…….”
“그렇긴 하지.”
경찰서장은 아예 우리랑 동업자다.
형사님들도 뽀찌 자주 받아 드시고 있고.
그 외에 살인 사건들도 해결해 주지 않았나?
특히 백작님은 나 아니었으면 죽었을 거다, 지금쯤.
그러니까 이 정도 일은 당연히 해 줄 수 있을 거라고 여겼는데…….
다음 날 모여든 사람들을 보고 있자니 생각이 조금 달라졌다.
“왜…… 오셨습니까?”
서장이 직접 왔다.
오랜만에 대미언 경도 왔다.
이 양반도 동업자이지만 제이미 경보다는 아무래도 체면을 차리는 사람이다 보니 회의 보고만 받았는데 직접 오셨다.
그 외에도 런던의 유력자들이 여럿 보였다.
그들만 있는 건 당연히 아니고 중산층에 해당하는 식당 주인들도 있고, 우리 병원 의사들도 있고, 형사들도 있고, 빈민들도 있다.
다 같은 런던 시민이지만 다 같다고 하기엔 쓰는 단어도 다르고 사는 곳도 다른 이들을 한데 묶는 건…….
“나도 머리가 없네.”
탈모였다.
과나의 노래처럼 탈모인들끼리는 쉽게 친해진다는 말이 사실이었던 걸까?
원래 같으면 하층민들 보자마자 인상 찌푸리고 있어야 할 사람들조차 그저 희망에 찬 얼굴을 하고 있었다.
“피영시인! 저도 봐 주십쇼!”
이들은 머리가 없지만 나는 어이가 없어져서 그만 아무 말도 못 하고 보고 있으려니 누군가 소리를 질러 대기 시작했다.
사람이 많기도 하거니와 빽빽이 모여 있다 보니 그 사람이 그 사람 같아서 한참을 뒤지다가 눈에 띈 사람이 하나 있었다.
“피영시인! 제발!”
딱 봐도 가난해 보이는 사람이었다.
진짜 땟국물이 줄줄 흐르는…….
그런 느낌인데, 사실 여기 빈민들이야 다 그렇다 보니 딱히 눈에 띌 만한 요소는 아니라 할 수 있었다.
그가 내 눈에 띈 이유는 단 하나였다.
‘뽕나무 위에…… 올라갔어?’
내가 예수님도 아니고…….
세리 삭개오처럼 저기까지 올라가다니.
탈모 치료가 이 정도인가 싶었다.
“형님, 어쩌죠? 이거 연습이라고 알린 거 맞죠?”
“그래, 탈모 치료 연습이라고 했어, 나는 분명히.”
“근데 왜…….”
“자네는 모를걸세.”
해서 리스턴에게 물으니 그가 아주 진중한 얼굴로 중얼거렸다.
“머리가 있는 놈들은 알 수 있을 턱이 없지.”
