498화 역병 [1]
리스턴의 여정은 드디어 끝을 맞이했다.
원하던 바를 이루었다는 뜻은 당연히 아니었다.
일단 우리 리스턴 형님의 눈에 찰 만한 사람을 찾는 거부터가 난관이었다.
이 양반이 이래 봬도 영국에서는 상당한 유명인사란 말이다.
그리고 예나 지금이나 셀럽은 진짜 생김새나 가진 것에 비해 훨씬 인기가 많은 법이다.
‘아무리 그래도 이런 걸 보게 될 줄은 전혀 몰랐는데.’
그 와중에 비쩍 곯은 사람이 눈에 들어오겠나?
단순히 마르기만 했으면 모를까, 절대 다수의 사람들이 아파 보였다.
21세기처럼 인프라가 단단히 잡혀 있는 시대가 아니라면 영양실조는 필연적으로 질환으로 이어지는 가장 강력한 사슬이라 그렇다.
심지어 씻지도 못하는 상태지 않은가.
만약 그걸 보면서도 성욕이 일었다?
그럼 그냥 죽는 게 나을 거 같다.
“평.”
“네.”
“느낌이 개같군.”
“저도 그렇습니다. 이 냄새…….”
그럴 필요가 없어진 느낌이다.
왜?
그냥 죽게 생긴 거 같거든.
일단 사무라이들도 주춤거리고 있다.
솔직히 말해서 리스턴이나 흑선 같은 강자 외에 이들을 이렇게 만들 수 있는 건 없어 보였다.
자국민 한정 무적이었던 ‘조선군’의 향수가 이들에게서 느껴진다고 하면 과언일까?
아닌 거 같다.
아직도 내 눈엔 이놈들이 우악스러운 손으로 양민들을 끄집어내던 장면이 선하다.
물론 리스턴은 그런 도적 떼들조차 손쉽게 통솔하고 있었다.
“나으리.”
그 덕분에 어느새 나으리가 된 리스턴에게 통역사가 입을 열었다.
녀석 또한 잔뜩 겁을 집어먹은 얼굴이었다.
당연했다.
아까부터 불어오는 바람에 뒤섞인 죽음의 냄새는 그 누구라 하더라도 불길하게 여길 만한 것이었다.
“아무래도 이번 마을은 안 가시는 것이 좋겠습니다. 역병이 도는 듯합니다.”
사실 내 생각도 그랬다.
만약 이거 호흡기 질환이거나 하면 어쩐단 말인가.
아무리 나나 리스턴은 잘 먹어서 면역력이 상당한 수준이라 해도 마찬가지였다.
총알에만 눈이 없는 게 아니다.
병에도 눈은 없다.
평소 건강 관리 잘하던 사람이라 해서 병에 안 걸리는 것도 아니지 않나.
멀리 갈 것도 없이 내 이비인후과 친구만 봐도 뜬금없이 망막박리 걸리고 그랬다니까.
스트레스 지수도 낮고 운동도 꾸준히 하고 심지어 나름 식단도 관리하는 놈인데 그냥 덜컥 엎어지더라고.
“으음.”
허나 리스턴은 상남자였다.
아니, 19세기 영국인들은 다들 그랬다.
오히려 아까까지, 그러니까 리스턴이 후릴 만한 여자를 찾으러 모험을 다닐 때까지만 해도 시큰둥했던 레드 코트들이 너도나도 나서기 시작했다.
“드디어 갈 만한 마을이 나온 거 같습니다.”
“네, 막말로 역병이 뭐가 무섭습니까? 여기 경도 계시고 피영시인도 계신대요.”
“그러니까 말입니다. 더군다나…… 여자 만나고 하는 건 사실 우리 목적과도 위배되는 일 아닙니까?”
그중엔 엘긴 백작님의 심복이자 군인인 찰스 대위도 있었다.
대영제국이 아닌 백작에게 충성하지만 그것이 잘못이라고 전혀 생각지 않는 놈이었다.
전형적인 정치군인이라는 건데 그런 놈답게 말은 또 기깔났다.
“우리 대영제국이 이 극동에 어느 정도 자리를 잡기 위해서는 막부, 또는 백성들의 지지가 필수적입니다.”
“더 해 보게.”
리스턴 또한 훌륭한 명의 아니, 명의병 소유자 아닌가.
아닌 게 아니라 의사들 중에 이런 애들이 꽤 있다.
그저 많고 많은 의사들 중 하나이면서 마치 자기 아니면 막 환자들이 몰살이라도 당할 것처럼 구는 놈들이 있다, 이 말이다.
리스턴은…….
아직까진 제가 죽인 환자가 살린 환자보다 훨씬 많을 거 같은데 이러는 게 희한했지만, 그렇다고 해서 내가 나서는 건 안 될 일이었다.
-티에피영 경은 글쎄 겁이 나서 도망갔다더군
-저주도 걸 수 있는 사람이 대체 뭐가 겁이 난단 말인가……?
-하하, 뭐…… 노랭이가 어디 가겠나? 아무래도 백인만은 못 하는 거지.
이런 대화가 오갈 것이 뻔하기 때문이다.
아니, 지금까지 증명한 것이 얼마인데 아직도 저 지랄을 하겠냐고?
어, 한다.
내가 장담한다.
우리 영국인들은 말 그대로 일희일비하는 사람들이기 때문에 뭐 하나 꼬투리 잡히면 바로 끌어내릴 거다, 이 말이다.
당장 지금도 날 순전히 피부색과 생김새 때문에 탐탁지 않아 하는 놈들이 수두룩 빽빽한데 뭘 그런 말을 하나, 새삼스럽게.
“통역사를 통해서 들어 봐도 확실히…… 우리들에 대한 감정이 좋지 못한 것 같아 보입니다. 아닙니까?”
“그건 맞네. 뭐…… 그럴 수 있지 않겠나? 아직 미개한 사람들 아닌가.”
“그렇습니다. 하지만 미개한 자들이라 해도 우리 대영제국에는 도움이 될 만한 자들입니다. 아무리 봐도 저 청보다는 훨씬 나을 거 같다는 것이 백작님의 의견입니다.”
“백작님이 그렇다고 하면 그런 거겠지.”
리스턴이 평소에 좀 권력자들한테 아부하는 경향이 심하긴 한데 이건 마냥 아부하는 것만은 아니다.
어제도 들었다시피 우리 백작님의 세계정세에 대한 인사이트는 상당하다.
그리스 신전도 턴 근본 해적 집안의 정식 후계자이니 그럴 수밖에 없다.
뭔가 털려고 노력하는 사람이야말로 가장 많은 지식을 쌓지 않겠어?
<오X스 일레븐> 같은 영화만 봐도 알 수 있다.
어디서 어떻게 구한 건지는 아무도 말을 안 해 주지만 설계도도 다 가지고 있잖아.
그걸 19세기식으로 환산하면 지도인데, 청나라나 일본 지리는 이미 탐사선이 수백 년 전부터 여러 차례 다녀간 덕에 어느 정도 빠삭하다.
“네, 헌데 그렇게 이용하자면 아무래도 민심을 어느 정도 얻어야 할 겁니다. 아무래도…….”
“아, 막부는 바꿀 건가?”
“협조하면 상관없는데, 아니면 바꿔야죠. 근데 그렇게 되었을 때 우리가 더 힘을 얻고 또 돈과 군대를 적게 쓰려면…….”
“지지가 필요하겠지. 좋아. 대영제국의 귀족으로서 이런 절호의 기회를 그냥 내버려 줄 수는 없지.”
리스턴은 옳거니 하고는 무릎을 탁 쳤다.
그러곤 나를 바라보았다.
뭐, 처음부터 생각했지만 설득은 불가해 보였다.
눈이 이미 돌아갔다.
광기에 쌓인 리스턴을 말린다?
우리 국왕에게도 어려운 일이다.
“병신.”
“하.”
“왜 한숨을 쉬나, 병신!”
아무리 그래도 병신 소리를 냅다 박는 건 좀 심하지 않나 싶었다.
절로 한숨이 나왔다.
이 새끼가 알면서 이러는 건가 아니면 우연인가를 궁금해하면서였다.
막말로 내 이름이 김태병도 아니고 태평이잖아.
평신에서 왜 병신이 됐냐고.
“아무튼, 병신. 자네 도움이 필요하네. 역병은 일종의 주술 아니겠나.”
“아니, 형님. 주술이라뇨. 우리가 지금까지 밝혀낸 걸 다…….”
“아니, 뭐 비슷한 거라는 거지.”
“전혀 그렇지가 않다니까요?”
“그래서, 막아 낼 수 있나 없나.”
“가서 봐야 알죠. 뭔지도 모르는데 내가 뭘…… 어, 왜 잡아끌어.”
“가서 보면 안다고 하지 않았나.”
“봐야 안다고 했지…… 내가 언제.”
“그게 그거지.”
‘역병과 주술이 그게 그거’라는 말과 ‘가서 봐야 안다와 가서 보면 안다가 그게 그거’라는 말이 머릿속에서 울리면서 묘한 기분을 자아냈다.
“나으리!”
“따라와. 니들 백성이다.”
“아…….”
“뭐, 안 따라와?”
“아니, 아닙니다.”
리스턴은 나를 한 손으로 들고 옮기면서 통역사를 설득 아니, 협박했다.
기본적으로 힘센 사람이 하는 권유는 대개 강요의 성격을 띠는데, 그 힘 센 사람이 한창 힘쓰면서 하는 권유는 어떤 성격을 띠겠나.
아마 여기서 말 안 들으면 그 즉시 절단 및 분해될 거란 느낌을 받았을 거다.
게다가 이 자리엔 리스턴만 있는 것도 아니고 레드 코트들도 있지 않나.
내내 총 들고 움직인 거밖에 없지만 단지 그것만으로도 위압감을 줄 수 있는 놈들이기도 하다.
잘 훈련된 병사들은 언제나 오와 열을 맞추기에 그렇다.
심지어 입고 있는 옷이나 총도 잘 관리되어 있으니 뭐…….
전근대에 살고 있는 사람들에게는 보기 드문 정예일 거다.
“일단 이거라도 하죠.”
“오…… 역시 자네야. 다 챙겨 왔구만!”
“저야 형님과는 달리 늘 환자 볼 걸 염두에 두니까요. 애초에 우리 얘네 어려운지 아닌지 보러 다니는 거 아닙니까.”
“아아, 그랬지.”
아무튼, 그렇게 가게 되었으니 뭐 어쩌겠나.
나는 꿍쳐 왔던 마스크부터 일단 나누어 주었다.
별로 아깝진 않았다.
어차피 천으로 만든 거라, 세계 최대 면직물 생산 기지가 되어 가고 있는 영국에서 사면 얼마 하지도 않거든.
다만 조지프가 없으니 소독을 이따 내가 직접 해야 한다는 것이 좀 압박이긴 한데, 뭐…… 어쩌겠나 싶었다.
“아.”
그렇게 마스크를 나누어 끼고 본격적인 마을 입구에 들어서자 마스크를 끼고 있음에도 불구하고 역한 냄새가 코를 찔러 오기 시작했다.
그도 그럴 것이 죽은 사람이 코앞에 놓여 있었다.
그나마 죽은 지 그리 오래되진 않았는지 부패 정도가 심각해 보이진 않았다.
“어어, 그걸 왜 만져!”
우리 측 사무라이 하나가 뚜벅뚜벅 걸어가 용기 있게 시신을 확인했다.
내 말에 사무라이들은 뭐가 문제냐는 얼굴이었다.
그에 비해 리스턴과 레드 코트들은 쯔쯔 혀를 차고 있었다.
이것이야말로 전근대와 근대를 가르는 기준이라는 생각이 들었다.
뭐 태반이 내 덕분이지만, 아무튼, 이제 우리 쪽은 미아즈마, 즉 병원균에 대한 개념이 완연히 자리하고 있었다.
“자네는 저기로 가서 손 씻어! 이걸로!”
“아니, 왜…….”
“지랄 말고 씻어! 저 시신에 사람을 죽이는 것이 있단 말이다.”
“아, 아아아아! 그럼 이게 주술 물품입니까?”
“뭐? 아니, 비누다!”
“오오…… 주술 비누…….”
그에 비해 일본인들은 그게 아니지 않나.
해서 최대한 알아듣게 설명했는데 하다 보니 이게 또 주술로 갔다.
‘굳이 정정해 줄 필요는 없겠지?’
일본 학문 발전시켜서 뭐 하나?
그걸로 나중에 전쟁이나 일으킬 텐데.
아니, 그냥 전쟁도 아니고 731부대에서 마루타 실험이나 할 거다.
의학적인 지식은 100% 그렇게 쓰일 거다, 진짜로.
군국주의로 갈 게 뻔하잖아?
‘우리 대영제국 말하는 걸 보아하니…… 애초에 그렇게 흘러가게 만들 거 같기도 해.’
일본은 엄밀히 말해 영국의 식민지는 아니다.
영국이 착해서 그렇게 둔 게 아니라 너무 멀어서 관리가 안 돼서 그런 걸 거다.
다만 대영제국의 긴 팔은 어떻게든 영향을 주긴 했을 거다.
특히 러일 전쟁 때까지는 무조건이다.
‘상식적으로…… 지금 이런 수준에 있는 나라가 불과 100년도 안 돼서 러시아랑 전쟁을 할 만큼 크는 게 말이 되냐?’
러시아가 본토 밖에서는 줘 터지기만 하는 이류 열강따리이긴 하지만 아무리 그래도 유럽 열강이다.
헌데 아직도 전근대에 있는 얘네한테 털려?
제대로 된 발전을 했다면 도저히 불가능한 일이다.
하지만 모든 발전의 방향성을 군대에 몰빵한다면 어떻게 될까?
후에 어마어마한 부작용이 있겠지만 알 게 뭐야, 우리나라도 아닌데.
‘당장 러시아와 싸울 때 요긴하게 써먹을 수 있다면 그걸로 된 거다’라고 생각하고 있을 게 뻔하다.
‘근데 내가 뭐라고 제대로 가르쳐?’
이런 생각이 들자, 나는 나도 모르게 손을 하늘로 뻗게 되었다.
그냥 이러기만 하면 심심하니 코리아 샤먼과 섞어서 이리저리 발도 구르면서였다.
