97화 폭풍의 언덕……? [1]
에밀리 브론테.
폭풍의 언덕.
고전이라고 하면 흔히들 갖게 되는 편견이 있지 않나?
잘 썼을 테니 고전 명작이 되었을 것이고 그에 대해서는 고작해야 의학만 판 내가 뭐라 할 자격도 이유도 없겠지만…… 어쩐지 좀 재미가 없을 거 같더란 말이지?
해서 꽤 오랜 시간 수능 국어 공부를 위한 독서 말고는 고전에 뭔가 할애하질 않았더랬다.
‘그…… 그 편견을 깨 준 작품이 <달과 6펜스>랑 <폭풍의 언덕>이지…….’
나중에 알게 된 사실인데, <달과 6펜스>를 쓴 서머싯 몸이 그전까지 세간에 인정을 받지 못하던 <폭풍의 언덕>을 불멸의 작품이라 찬사를 하면서 재평가를 받게 되었다는 점이 재미있었다.
하여간.
지금 이런 생각이나 하고 있을 때가 아니었다.
‘에밀리 브론테는…… 요절했지?’
서른인가?
아마 그때쯤 죽었을 터였다.
지금 이 시대상으로 보면 그렇게 일찍 죽은 건가 싶을 수도 있긴 했다.
하지만…….
광견병이 어떤 식으로든 영향을 미쳐서 그랬을 수도 있겠단 생각이 들었다.
“에밀리 브론테…… 네 이름이니?”
“네.”
간신히 헝클어졌던 머릿속을 정돈한 채, 나는 다시 어린아이에게 물었다.
그러고 보니까 눈이 총명하다 못해 반짝반짝 빛이 나는 듯했다.
그래, 이 정도니까 그런 글을 썼겠지.
“제 동생…… 이름에 뭐 문제라도 있나요?”
내가 의사 가운을 입고 있긴 하지만, 일단 동양인인 데다가 딱히 뭔가 하는 대신 질문이나 하고 있자 옆에 서 있던 언니가 나섰다.
이쪽도 총명해 보이기로만 따지면 만만치 않게 생겼다.
당연한 일이었다.
‘샬롯 브론테…… <제인 에어>.’
언니 쪽이 남긴 작품이 다름 아닌 <제인 에어>잖아.
이것도…… 재밌게 봤더랬다.
잘 썼어.
그러니까 명작으로 남고 영화로도 여러 번 제작이 되었을 테지.
다시 말하면 천재 자매란 건데…… 그중 하나가 어린 시절 개에 물렸다는 건 전혀 알지 못했더랬다.
‘당연하긴 해?’
내가 나름 의대생치고는 독서 좀 치는 편이었다고는 해도 전공과목도 아닌데 읽으면 뭐 얼마나 읽었겠나.
게다가 인턴, 레지던트 시절에는 정말 노예처럼 살았기 때문에, 그 시절에 읽은 문헌이라고는 논문과 교과서가 다였다.
그러니 나를 무식하다 매도하는 건 좀 너무한 일이란 말이지.
“아니, 이름이 좋네. 큰 인물이 되겠어.”
“여자가 큰 인물이 어찌 됩니까?”
오호.
역시.
이러니까 <제인 에어>를 남겼지.
이쁘고 순종적인 여주인공만 나오던 시대에 말이야.
나름 좋아했던 작품의 작가를 눈앞에서 대면하고 있다 보니 기분이 묘했다.
그래서 그런가, 이쪽에서는 나름 쏘아붙인 것일 텐데도 여전히 내 입가에는 미소가 지어져 있었다.
“왜 그렇게 단정을 짓고 그래. 될 수 있지. 근데, 그러자면…… 이걸 해결해야겠지.”
“프라이팬 들고 왔어요. 이걸로…… 이걸로 지져 주세요.”
“아니, 안 될 말이지.”
인두로 지지는 것도 끔찍한 일인데 프라이팬이라니.
내가 아예 보지 못했더라면 방관했을 터였다.
시대의 한계니까.
하지만 내가 봤잖아.
게다가 에밀리 브론테였다.
19세기 영국을 대표하는 작가라고 하면 빠지지 않고 이름을 올리는!
그러나 서른 살에 요절해 버리는 바람에 작품이라고는 딱 <폭풍의 언덕>밖에 없는!
‘내가 더 오래 살게 만들어 줄 테니, 작품 하나라도 더 써 봐라.’
그럼 불멸의 작품이 무려 1+1으로 두 배가 된다.
캬…….
미래 사람들은 좋겠어.
읽을 게 많아서 좋겠어!
“뭐가 안 돼! 당신 나랑 나이도 얼마 안 나는 거 같은데.”
머릿속으로 품고 있는 웅대한 뜻과는 달리 현실은 차갑기만 했다.
“그래, 자네 뭔데 갑자기 와서 이러나. 어제는 개도 잡아가더니. 응? 이 노란 원…….”
샬롯 브론테와 더불어 원래 에밀리를 보던 의사까지 합세해 나를 비난하기 시작했다.
뭐…….
겉보기에는 내가 기껏해야 10대 소년일 테니 그럴 수도 있었다.
실제로 어리기도 하고, 동양인이다 보니 동년배보다 더 어려 보일 수밖에 없지 않겠어?
하지만 샬롯은 몰라도, 의사 놈은 그래선 안 되었다.
“자네가 뭐긴. 내 아우일세. 닥터 평. 모르나? 마취제와 진통제를 개발했네. 심지어 최근엔 항생제까지 만들었지.”
“그…….”
“왜 눈알이 굴러가? 설마 그 입에서 원숭이란 말이 나오려던 건 아니겠지?”
“아, 아닙니다.”
왜냐?
리스턴이 있잖아.
이 사람 앞에서 날 모욕하려면 총 든 병사 일개 중대 정도는 끌고 와야 할 터였다.
아니, 그래도 쉽지만은 않을 거야.
막말로 경찰 서장 어머니 다리도 자른 사람인데.
“이보게, 이 친구가 실력이 아주 좋아. 마침 개 물림 상처에 대해서도 조예가 깊더구만.”
“선생님은 누구신데, 이 사람 실력을 보장하죠?”
와…….
그것도 아닌 모양이었다.
샬롯 브론테는 눈을 동그랗게 뜨고 리스턴을 올려다보고 있었다.
얘야, 그러면 안 돼.
못써.
이 사람은 말이 의사지 속은 깡패라구.
“하하하!”
저러다 한 대 치면 어쩌나 하고 걱정했는데.
리스턴은 뺨 맞은 재벌가 도련님이라도 된 것처럼, 그러니까 나한테 이렇게 대하는 건 네가 처음이라는 얼굴로 껄껄 웃더니 말을 이었다.
“난 닥터 리스턴이라고 하네. 모르나? 꽤 유명한데.”
“아…… 리스턴 박사님! 알죠.”
“그리고 이 친구가 닥터 평이야. 아까 말했듯, 마취제나 진통제, 항생제 등을 만들었지.”
아직 마취제, 진통제, 항생제라고 하기엔 좀 지나치게 초보 단계에 있긴 하지만 그렇다고 해도 아주 거짓말은 아니지 않나.
나는 후후 웃으며 어깨를 폈다.
“아하…… 음. 그렇군요. 그럼…….”
그게 도움이 되었을 거 같진 않은데, 하여간 샬롯 브론테는 그런 나를 보며 고개를 끄덕이기 시작했다.
좋은 일이었다.
신뢰가 없이는 치료가 안 되거든.
특히 이 시대의 치료라는 건 더더욱 그럴 수밖에 없었다.
누가 봐도 수상쩍은 치료밖에 불가능하지 않나.
“내가 장담하죠. 런던 어디서 치료를 받건 제가 제일 제대로 된 치료를 하게 될 겁니다.”
당장 머릿속에 떠오르는 약도 개 뇌랑 연수 말린 거잖아.
그런 주제에 이런 말을 탁탁 하는 게 어이없긴 하지만, 하여간 불로 지지는 것보다는 훨씬 제대로 된 치료일 수밖에 없었다.
뭐가 되었건 이건 문헌에도 남아 있는 일이라고.
우리 루이 파스퇴르 박사님…….
인류의 역사를 바꾼 사람이 만들어 낸 사람이 남긴 문헌이니만큼 신뢰할 수밖에 없었다.
“음…… 네 생각은 어때?”
샬롯은 마음이 어지간히 흔들리는지 눈알을 데구루루 굴리더니 에밀리를 바라보았다.
에밀리는 그런 언니 대신 나와 프라이팬 그리고 방금 의사가 들고나온 인두를 번갈아 바라보더니, 뭐가 되었건 달군 인두나 프라이팬보다는 나을 거라는 생각이 들었는지 내 손을 잡았다.
“이 선생님한테 받을게.”
그래, 그거지.
역시 <폭풍의 언덕>을 쓴 사람답게 현명한 선택이다.
나는 후후 웃으며 말했다.
“잘 생각했어. 일단 상처를 좀 보자.”
“네.”
“이게 좀 아플 수도 있는데, 괜찮을까?”
“참을 수 있어요.”
웃어 보이긴 했지만, 상처를 보니 이게 상태가 그리 좋지 못했다.
광견병 아니라 뭐라도 걸리게 생겼어.
‘어쩌면 여긴 지지는 게 답일 수도?’
애완견은커녕 사람도 이를 제대로 안 닦는 시대에 길거리 쏘다니던 미친개가 이를 닦았을까?
옆을 슬그머니 돌아보니, 침을 질질 흘리고 있는 개가 눈에 들어왔다.
뭐라도 물 거 없나 두리번거리고 있다가 리스턴이 칼을 집어 들자마자 낑낑거리고 있었다.
저런다고 해서 미친개가 아닌 건 아니었다.
어제도 그랬다구?
“조지프, 물 좀. 끓여서 가져와.”
“어?”
“끓인 물로 닦는다는 건 아냐. 끓여야 안에 있던 나쁜 놈들이 없어지거든.”
“아.”
하여간, 나는 일단 상처부터 살피기로 했다.
다행히 비가 안 오고 있으니 지붕 위에 널어 둔 약(?)은 괜찮지 않겠나.
게다가 지금 당장 이 개를 도살할 수 있는 것도 아니고.
물린 상처를 방치하는 것도 그리 좋은 생각은 아니다 보니 할 수 있는 것부터 하는 것이 좋을 듯했다.
“좀 쓰라릴 거야.”
조지프는 숙달된 조교가 된 지 오래다 보니 별 어려움 없이 물을 끓여 왔다.
식히는 것이 시간이 좀 걸리긴 했지만, 런던 날씨라는 게 좋게 말하면 선선하고 나쁘게 말하면 쌀쌀한 편이다 보니 그렇게 또 오래 걸린 건 아니었다.
“으윽.”
좀 차다 싶을 정도의 물을 부으면서, 나는 아이의 상처를 보다 면밀히 살폈다.
살피다 보니 생각이 나는 건데, 원래 무턱대고 지질 일이 아니라 상처를 보고 뭔가 해야 한다는 것이 원칙이었다.
어디가 얼마나 다친 건지도 모르고 치료를 한다는 게…….
정말 이상한 일 아니던가.
“잘 참네. 어디…… 흐음.”
물로 닦아 내다 보니 얼룩져 있던 핏덩이와 개의 이빨에 묻어 있던 것으로 보이는 더러운 것들도 싹 씻겨 나갔다.
그냥 붓기만 한 게 아니라 내가 장갑 낀 손으로 이리저리 문질러서 가능한 일이었다.
다시 말하면 진짜 더럽게 아플 거란 얘긴데, 다행히 에밀리는 잘 참았다.
확실히 역사에 이름을 남긴 사람이라 그런가 어린데도 비범했다.
‘함부로 봉합하는 건 위험해.’
찢긴 상처를 보고 있노라면, 외과 의사의 본능이 샘솟듯 몸부림치는 것이 당연한 일이었다.
어떤 본능이냐.
바로 봉합에 대한 욕구였다.
당장 나만 해도, 지금 여기 있는 것들이 조악하기 이를 데 없는 도구들임에도 불구하고 이 정도 물림 상처는 감쪽같이 봉합할 수 있단 말이지.
다행히 물어뜯긴 게 아니라 그냥 물었다 놔서 가능한 일이기도 하지만, 하여간.
‘안에…… 혐기성 세균이 자란다면 얘는 죽는다.’
더티 운드, 즉 더러운 상처라는 말이 있다.
대표적인 것이 바로 눈앞에 두고 있는 개 물림 상처였다.
이런 게 깨끗할 리가 없잖아?
하여간 이런 상처는 칼에 베이거나 찔린 상처와는 치료 원칙이 달라져야만 했다.
성급하게 치료했다가는 지지는 것만도 못한 결과를 초래할 수 있었다.
‘그럼 <폭풍의 언덕>은 없다…….’
와.
그 죄책감을 어찌 견뎌?
이런 생각이 들었기에 나는 정말 조심스럽게 상처를 살피다가, 찢어진 근육 정도만을 봉합해 준 후 겉에 난 상처는 그대로 두기로 결정했다.
“자네, 이걸 이렇게 둘 작정인가?”
당연히 외과 의사들 눈에는 마음에 찰 턱이 없었다.
모름지기 뭐가 있으면 잘라 내 없애야 직성이 풀리고, 잘려 있는 게 있으면 봉합을 해야 직성이 풀리는 족속 아닌가.
그 궁극에 달했다고 해도 과언이 아닌 리스턴이야 더 말할 것도 없었다.
“네.”
하지만 그렇다고 해서 닫지 말아야 할 것을 닫을 수는 없었다.
“왜?”
물론 어거지로 안 닫을 수도 없었다.
근거가 있어야 했다.
조지프나 앨프리드가 아니라 리스턴이 상대라면 응당 그래야 했다.
“일찍이 조선에서는 이런 말이 있습죠.”
뭐가 떠올라서 조선 운운한 것은 아니었다.
그냥 그간 경험에 따르면, 나는 뭔가 구라를 치려고 하면 저절로 나오더라고?
벌구 나가신다, 이 말이었다.
