371화 호르몬 [1]
테스토스테론.
보다 범용적인 말로 하면 남성 호르몬이다.
사실 호르몬이라는 말이 처음 나온 건 아마 20세기 초일 거다.
하지만…….
“고환…… 확실히…… 일리가 있어. 왜 그걸 우리는 생각지 못했을까.”
“그러게나 말일세. 자네는 심지어 청나라에도 다녀오지 않았나?”
“청? 청이 왜.”
“거기 사람들이 그렇게 소 고환을 즐겨 먹는다고 하던데?”
“허. 그랬나? 어떻게…… 그게 효과가 있다는 걸 알았을까?”
“알아보니 소 일 시키기 좋으라고 거세를 시켰다더군. 알지 않나. 남성성이 강하면 아무래도…….”
“아아. 그래. 거기는 내시도 엄청 많다고 들었어. 하긴, 경험적으로 알 수도 있었겠군. 열등한 종자들이지만…… 거기 평이 같은 사람도 있기는 했을 테니.”
“그래, 그럴 수 있다니까.”
잠시 기분 나쁜 대화가 있었는데 그냥 넘어가도록 하자.
이 사람들 상대로 인종에 대해 논한다?
불가능하다.
아니, 21세기에도 인종 차별 하는 인간이 도처에 깔려 있잖아.
그런 게 어디 있냐고 다 사람 사는 곳 아니겠냐고 했던, 대가리 속에 꽃밭만 들었던 애들 유럽 배낭여행 하면서 다 고쳐지더라고.
나름 고도로 문명화되었다고 할 수 있는 21세기 유럽도 그러할진대 야만 그 자체인 19세기 유럽에서 인종 평등을 원하는 건 어려운 일이다.
심지어 신부님들이나 목사님들조차도 검둥이를 위한 천국은 따로 있지 않겠냐는 말을 하더라니까?
‘그보다 중요한 건 고환이지.’
인정한다.
장 피에르.
저 혁신적인 바게뜨 의사가 고환을 논하기 전까지는 단 한 번도 생각해 본 적이 없다.
허나 듣고 나서 곰곰이 생각을 해 보니 수많은 내분비기관, 즉 호르몬을 분비하는 기관 중 가장 겉으로 돌출되어 있는 게 고환이었다.
자연히 손상 시에 어떤 일이 벌어지는지 유추하기도 쉬웠을 거다.
내가 잘 모르겠지만, 어쩌면 인류가 호르몬에 대해 인지하게 된 첫 번째 단서가 바로 이 고환이 아니었을까 싶기도 하다.
‘췌장보다는 아무래도 고환이 쉽지 않았겠어? 갑상선도 겉으로 나와 있긴 하지만 목이지.’
이 시기에 목은…….
건드리면 보통은 죽는다.
항생제도 없이 푹 찌르면 그냥 가는 거다.
운 좋게 살아나는 사람도 있긴 하겠지만, 그 경우에 갑상선이 문제가 될까?
단언하건대 아니라고 할 수 있다.
죽다 살았지만 아쉽게도 그리 오래는 못살 테니까.
‘그렇게 생각해 보면 인간이 진짜 강한 동물이구나.’
같은 조건…….
그러니까 소독도 안 하고 항생제도 없이, 어?
불알을 잘랐는데 꽤나 많은 사람들이 살아서 내시를 했잖아?
심지어 십상시처럼 오래 살아서 권력자가 된 사람들도 그 옛날부터 있었으니…….
“하여간, 이거 그럼 늙은이들만 맞아야 되나?”
“내 생각에는 아닐세.”
“자네도…… 설마 맞고 있는 건 아니겠지?”
“아쉽게도 영국에서 내 운신이 자유롭지가 못해. 일단 살아 있는 소의 고환이 필요한데 그거 구하기도 쉽지가 않다네. 희한하게 도축업자들이 다 자네들 사람들이라 더 그렇지. 왕께서도 눈치를 보실 지경이었다니까?”
“아…….”
“도축을 여기서 해서 신선한 고기를 가끔 먹겠다고 핑계를 댄 후에야 살아 있는 소 한 마리를 구할 수 있었다네. 해 주겠다는 거 말리느라 여간 고생한 게 아니야.”
내가 이러한 고차원적인 생각을 하는 동안에도 장 피에르와 리스턴은 고환 얘기로 바빴다.
뭐…….
이상하게만 생각할 일은 아니다.
일단 저 고환이 남자에게 있어 아주 중요한 기관이라는 걸 유념해야 한다.
남자가 남자가 되게 만들어 주는 기관이지 않나.
이렇게 말하면 되게 오버하는 거 같아 보일 수도 있는데, 진짜다.
인간에게 있어 호르몬의 영향은 정말이지 어마어마하다.
안 클 키가 성장 호르몬 맞으면 작게는 4cm에서 크게는 10cm까지 크기도 하잖아.
‘21세기에는 뭐…… 호르몬에 대한 관심이 어마어마해졌지.’
호르몬 치료가 본격적으로 시도되기 시작했던 것도 20세기 말이다.
제대로 시도된 것은 21세기고.
그런 걸 고려하면 장 피에르가 진짜 대단하긴 하다.
세상에 지금 벌써 호르몬 치료를 하다니.
비록 끝까지 가면 치료라기보다는 살해가 되기야 할 테지만…….
그의 모험심과 탐구심 그리고 도전 정신에 찬사를 보낸다.
원래 의학이란 시체의 산을 넘어 발전한 것이니 자연스러운 흐름일 수도 있다.
한 가지 문제는 그 시체의 산에 우리 왕이 낑겨 들어가게 생겼다는 것이었다.
“저, 형님들.”
“어어. 말하게.”
“안 그래도 자네 의견이 궁금했네. 어떤가, 자네 생각은.”
그래서 끼어들었고, 리스턴과 장 피에르 모두 나를 주시했다.
아, 국왕께서는 궁에 있다.
우리는 지금 런던 시내의 한 고급 호텔 1층에 위치한 바에 있다.
따라서 장 피에르도 여장이 아닌 제대로 된 신사 복장을 하고 있다.
그간 왕께서 국고의 일부를 뚝 떼다 주기라도 한 것인지 뭔지 상당히 비싼 옷이었다.
나나 리스턴에 준할 만큼 비싼 옷이었는데, 건방지게 들릴지 몰라도 우리와 비슷한 옷을 일개 의사가 입는다는 건 말이 안 되는 일이었다.
‘우리가 팔아먹는 게 얼마나 많고, 얼마나 비싼데…….’
역시 안 되겠다.
이놈의 생각 모자란 왕이 건강뿐만 아니라 영국의 국고마저 손상시키고 있음이 틀림없다.
잘 보존해서 빅토리아 여왕에게 줘야 역사가 그나마 비슷하게 흘러가지 않겠나?
아편 전쟁이 이토록 빨리 터진 마당에 이미 다 틀린 거 아닌가 싶기도 하지만…….
일단 한구석이라도 맞아야 불안한 마음이 멈출 거 같다.
이러다 나 죽을 때쯤 되면 스팀펑크 세계관이 펼쳐질 거 같아 무서워…….
“우선…… 뭐 일리가 있어 보이긴 합니다.”
“그렇지?”
“하하. 그렇다니까! 이 치료를 보다 대중화시키면…… 인류는 노쇠에서 벗어나게 될 걸세. 생각해 보게. 자네들 왕께서 얼마나 강인해지셨나? 딱 주사만 맞았지 다른 건 안 했네.”
사람 말은 끝까지 들어 봐야 한다는 단순하고도 명확한 진리를 아직 장 피에르는 깨닫지 못한 듯하다.
하지만 이미 다년간 나와 지낸 덕에 나름 나에 대해 파악하게 된 바 있는 리스턴은 내 표정만 보고도 뭔가 이상함을 감지했다.
그러지 않았다면 저렇게 미간을 찌푸릴 리가 없었다.
아무튼, 나는 말을 이었다.
보다 진중한 얼굴을 하고서였다.
“하지만 우리가 지금 잊고 있는 게 있습니다.”
“응?”
“그게 뭔가? 내가 뭘 잊었지?”
“남자와 여자. 둘 중에 누가 더 오래 삽니까?”
“어…….”
“여자지. 그러나 그건 남자들이 보다 혁신적이고 모험적인 일을 하느라 그런 걸세. 여자들이란 집에서 밥이나 하고 애나 보면서 지내지 않나.”
아…….
이거 내 생각 아니다.
장 피에르, 바게뜨 놈이 한 말이다.
물론 우리 자랑스러운 런던 시민들 중 아무나 붙잡고 물어도 거의 동일한 답이 나올 거라고 확신하기는 한다.
이 시대가 그러니까.
“농민들은 그렇지도 않지 않습니까? 여자 농민들은 꽤나 힘들게 일을 하죠.”
“어…… 그런가?”
“그렇더라도 남자들이 더…….”
“농촌 가 보셨습니까? 남자들 중에 낮에는 술로 소일하는 사람들도 많습니다만.”
“그건…….”
“그렇지만…… 그래도…….”
하지만 적어도 내 앞에 있는 둘은 이 시대에서는 가장 혁신적인 사람들이라 할 수 있다.
그러니 사람 몸에 고환 갈아 만든 액도 찔러 넣고 하지 않겠나?
리스턴이라고 해서 뭔가 나은 건 아니다.
나와 공범이라고는 해도, 소 췌장 갈아 만든 액을 찔러 넣고 있다.
소변도 먹이고 템스강 물고 먹이고, 생니도 뽑았다.
“그래도 남자보다 여자가 더 오래 살아요.”
남자보다 여자가 더 오래 산다는 말에 흔들릴 수 있는 사람들이다, 이 말이다.
‘뭐…… 문명권에 따라 조금 다르긴 하지.’
예컨대 러시아는 남녀 수명 차이가 극단적으로 많이 나는 편이다.
미국도 그런데, 이는 마초적인 문화와 연관이 있을 거라고 보고 있다.
아무래도 술도 더 먹고 쌈박질도 더하고 담배도 더 피우니까 빨리 간다고 보는 거다.
그에 비해 이슬람 문화권, 그중에서도 강한 율법이 지배하는 지역을 보면 남녀 수명 차이가 그렇게까지 많이 안 난다.
일단 남자는 술을 안 먹는 영향이 있을 거다.
하루 다섯 번 메카를 향해 기도를 해야 하니 나름 운동도 하는 셈일 것이고.
여자는 보면 알겠지만 엄청나게 억압받는 삶을 살기 때문에 다른 문화권에 비해 스트레스가 어마어마할 터였다.
일단 남편이 아내 때리는 것이 합법이니 말 다 한 셈이었다.
‘그럼에도 불구하고 생물학적인 차이가 있지.’
비단 수명뿐 아니라 극단적인 환경, 즉 너무 춥거나 너무 더울 때도 여자의 생존 능력이 남자보다 더 낫다.
왜 그럴까?
근육을 보면 알 수 있다.
사실 근육은 사치품이다, 사치품.
이미 몸에 비해 커다란 뇌라는 어마어마한 에너지 소비 기관을 달고 있는 인간에게 있어 근육은 생존에 필요할 만큼만, 즉 최소로 가지고 있으면 좋을 장기라는 얘기다.
‘쓸데없이 에너지 소비가 크면 죽기 마련이지. 게다가…….’
연구를 통해 이미 포유류에서 수컷이 암컷에 비해 수명이 약 10% 짧다는 것이 규명되었다.
반대로 내시들은, 즉 스스로 고환을 자른 자들은 더 오래 산다는 것도 규명이 되었다.
조선 시대 내시의 평균 수명이 왕의 그것보다 월등할 지경이다.
‘무엇보다 전립선비대증과 탈모에 직접적으로 연관이 있어.’
아마 우리 왕도…….
곧 머리가 더 빠지고, 소변 보기가 괴로워질 거다.
저주하는 게 아니라 그냥 사실을 말하는 거다.
“이건 우리처럼 아기를 낳고 젖을 주는 동물들 전부가 보이는 공통적인 현상입니다.”
“그, 그런가?”
“그래……?”
“네. 조선에서는 소를 중시하기 때문에 많은 연구가 진행되어 있는데 그에 따르면 소도 그래요.”
“허…… 역시 조선…….”
“조선? 아, 고향 땅이라고 했었나.”
살짝 조선도 팔았다.
원래 논리가 좀 달릴 땐 나라도 팔고 주님도 팔아야 하는 법이다.
“주님께서도 그렇게 창조하셨습니다. 여자는 아이를 낳아 생육하고 번성할 수 있는 존재 아닙니까. 그러니 우리도 레이디 퍼스트와 같은 규범을 만들어 지키는 것이지요.”
“그렇지. 하긴, 그렇네. 주님께서도…… 과연 신묘하신 주의 말씀이로고.”
“그렇구만…… 주님…….”
그래서 같이 팔았더니 더 설득할 필요가 없어졌다.
적어도 남자가 더 빨리 죽는 거란 사실은 납득한 듯하다.
“그리고 우리의 공작 각하께서 왜 스스로 불알을 잘랐는지 상기해 보십시오.”
“제이미……? 아, 소변. 전립선…….”
“응? 아, 그 공작 각하. 하하.”
거기에 더해 나는 다른 말도 이어 나갔다.
“네, 고환에서 갈아 만든 액은 무조건 전립선 비대를 촉진시킬 겁니다.”
“허…… 그건 좀…….”
“그럴 수가 있단 말인가.”
“또 머리를 더 빠지게 하겠죠.”
“나는 쓰면 안 되겠군. 필요도 없겠지만.”
“어…….”
장 피에르.
혀가 길 때부터 알아봤다.
‘이 새끼…… 맞았구나?’
머리를 만지는 손길에서 걱정이 뚝뚝 묻어난다.
그래서일까?
“아니지 않겠나? 다 예측만으로 가능하면 실험을 왜 한단 말인가?”
절실하게 아닐 거라고 주장하기 시작했다.
괜찮다.
어차피 우리 왕은 더한 모습을 보일 거라는 걸 예상하고 있으니까.
“죄수…… 부르죠.”
“그래.”
“그래! 그렇게 해서 직접 해 봄세.”
그리고 런던에는 아직도 죽어 마땅한 사람들이 많으니까.
