301화 이게 당뇨보다 더? [2]
“자, 다들 조용히들 하게나.”
제이미 경이 왔다.
그답지 않게 무척 긴장한 얼굴을 하고서였다.
환자로 와서 긴장하고 있는 건 결코 아니었다.
비록 이상한 짓도 많이 했고, 당뇨도 생기고…….
처음 봤을 때에 비하면 상당히 노쇠하기도 했지만, 적어도 머리카락은 온전한 사람이다.
그리고…….
고환도 스스로 자른 사람인데 그깟 모발이식이 뭐라고 긴장하겠나.
그냥 멀쩡히 서 있지.
“네.”
“하아…….”
그뿐만 아니라 조지 원장님도 한숨을 쉬고 있다.
그 험악하다는 프랑스에서 쫓겨난 위그노 출신이니만큼, 심지어 리스턴도 심심하면 놀려 댈 정도로 담이 큰 사람인데도 불구하고 오늘만큼은 예외인 모양이었다.
한숨을 너무 크게 자주 쉬다 보니 저러다가 저거 과호흡증후군이라도 오는 거 아닌가 싶을 지경이었다.
“으음…….”
패트릭 아저씨, 그러니까 앨프리드 선배의 아버지도 자리를 지키고 있었다.
화학자 아저씨도 왔다가, 이대로는 못 하겠다고 코카인이라도 달라고 하다가 안쪽 방에 사지가 결박된 채 묶였다.
그 외에도 나, 리스턴, 콜린, 앨프리드, 조지프 그리고 블런델 등이 자리를 지키게 되었다.
아돌푸스 공작님을 기다리기 위함은 아니었다.
그 양반 숙소가 대미언 경의 집이긴 하지만, 매일매일 와서 탈모 치료 경과가 어떤지 보고 있는 상황이다 보니 그분은 지위가 높건 말건 긴장할 정도는 아니게 되었다.
아니, 애초에 지금 우리 앞에 있다.
우리보다 더 긴장한 얼굴로.
물론 이유야 우리랑 다르겠지만…….
저벅저벅.
이런저런 생각을 하고 있다 보니 밖에서 쾅쾅 울리는 소리가 들려오기 시작했다.
군화가 확실히…… 소리만으로도 위압감을 주기에 유리한 신발이라는 생각이 든다.
벌커덕.
그래도 여기 공작 각하가 셋이나 있는데, 상대는 양해도 구하지 않고 문을 열어젖혔다.
대영제국 꼰대들이 이런 거 원래는 가만히 안 둔다.
치도곤을 놓아줄 거다, 이 말이다.
하지만 오늘은…….
“음! 오시나?”
“네, 모두 자리에서…… 아, 공작 전하께서는 앉아 계셔도 좋습니다.”
제이미 벨 경부터 딱 몸을 일으켰다.
아니, 아돌푸스 공작 전하를 제외한 모두가 다 일어나 있었다, 이미.
군복이 아니라 정복을 차려입은 장교는 몇몇 병사들과 함께 안을 형식적으로나마 둘러보고는, 밖을 향해 고개를 끄덕였다.
안에 딱 각 잡힌 자세로 자리를 잡은 채였다.
드드드드드.
그러자 여러 명이 걸어오는 소리가 들리기 시작했다.
‘와…… 진짜 떨린다.’
19세기.
어렴풋이 산업화 시대고 또 현대화의 여명이 시작되던 시기라고 알고 있던 내게 여러 쓴맛을 알려 준 시기이지 않나.
그중에서도 이 곳 런던에 와서 겪은 일들은…….
글 아니라 영상으로 전해 주어도 ‘에이, 합성이네’ 할 만큼 희한한 일들이 많다.
런던 갱스터끼리의 싸움만 해도 황당한데, 아편 전쟁도 참전했잖아.
물론 뭐 내가 직접 총 쏘고 한 건 아니다만…….
‘이쯤 되면 떨릴 일은 아예 없을 거라고 생각했는데…….’
산전 수전 공중전 다 겪었으면 이제 상식적으로 어?
떨릴 일은 없어야…….
“국왕 폐하 납시오!”
시벌 근데 왕이 온다.
그것도 대영제국의 왕이.
‘나는 왜 이걸 생각하지 못했을까.’
친동생 수술받는데 왕이 안 오겠나?
왕 아니라 그냥 작위만 받은 귀족쯤만 되어도 일거수일투족이 정치적일 수밖에 없을 텐데…….
어?
왕이 되어 가지고 동생 수술에 안 가면 뒷말이 얼마나 나오겠어.
하노버 왕 이제 갈아치우네 어쩌네 하겠지.
아, 우리 전하 수술받는 게 우리한테서 새어 나간 건 아니다.
아무래도 회복과 경과를 보는 데 있어서 오래 걸릴 거 같다고 했더니, 전하께서 사냥하다가 팔이 부러져서 수술받고 요양해야 한다는 소문을 직접 내셨다.
“전하.”
“이렇게 보니 새롭구나.”
물론 왕께서는 수술명을 제대로 알고 계신다.
뭔 공작이 이따위 수술을 받냐고 역정을 내기도 했다는데…….
그럴 수밖에 없게 생겼다, 딱 보니까.
이 사람은 풍성하다.
어찌 같은 사람에게서 나왔는데 한 사람은 이토록 풍성하고 또 다른 하나는 이럴까.
“그래…… 수술은 위험한 수술이 아니겠지?”
거참…….
행태에 있어서 뭔가 문제가 있었나?
사실 대영제국 왕쯤 되면 이런저런 일로 머리 아플 일도 많았을 거 아닌가?
심지어 전에 나 같았으면 알 필요도 없고, 알려 줄 거 같지도 않은 왕의 개인사도 들었는데…….
그에 따르면 자식을 다섯이나 두었는데 싹 다 잃었다고 한다.
제아무리 왕 업무에 신경을 안 쓰는 사람이라 해도 자식이 이러면…….
“평, 평!”
“네?”
“왕께서 물으시지 않나!”
“아.”
“죄, 죄송합니다!”
“괜찮네. 내 피영시인에 대해 들은 바가 있네. 좀 특이하다지.”
이런 미친.
딴생각하다가 왕의 질문을 씹어 버렸다.
이제 또 어디 가면 왕도 씹는 자 김태평이니 뭐니 하게 생겼다.
다행인 것은 이런 식으로 소문이 쌓이면 쌓일수록 내가 좀 이상한 짓을 해도 괜찮다고 여기는 놈들이 늘어가고 있다는 점이었다.
설마 왕까지 그럴 줄은 몰랐지만, 아무튼.
‘잘 모를 땐, 당연히 빅토리와 여왕하고 사이가 안 좋을 줄 알았는데…….’
이게 영국 왕가가 좀 그런 경향이 있는 건지 뭔지는 모르겠는데…….
3년 전 승하하신 조지 4세의 자녀이신 샬럿 공주께서 원래 여왕 즉위가 정해져 있었는데…….
안타깝게도 아이를 낳다가 사망하셨다.
아마 그때 내가 있었다면 살렸을 텐데, 아무튼, 자식이 없이 돌아가셨다는 말이다.
이 양반도 마찬가지다 보니 이미 계승 순위 1위는 빅토리아 여왕이시다.
그리고 우리의 국왕 윌리엄 4세께서는 그 빅토리아 여왕을 엄청 아끼신다고 들었다.
그렇다면 난 무엇을 해야 할까?
‘뭘 하긴, 뭘 해. 수술 잘하고 잘 딸랑여야지.’
여기부터 잘 보여서 빅토리아 여왕까지 이어지면…….
사실 이미 해부 쇼 마니아시다 보니 어지간하면 적어도 내치진 않으실 거 같지만?
하여간, 빅토리아 여왕께서는 20세기까지 생존하실 분이다 보니 그렇게만 되면 내 남은 여생 또한 탄탄대로가 될 거다.
“네, 전하. 수술은 안전합니다. 수술 후 머리숱이 어떻게 될지는 하나님께 달렸지만, 최대한 노력하여 단 하나의 머리카락이라도 허투루 쓰지 않겠나이다.”
그런 마음으로 나는 전하께 이렇게 고했다.
잘 보이려는 마음이 진심이었기 때문에 윌리엄 4세 또한 흡족한 얼굴이 되어 껄껄 웃으셨다.
아무래도 형 때문에 자기는 왕 될 일이 없을 거라 생각하고 평생 놀기만 한 양반이라 그런가 일반적인 왕보다는 성격이 좋아 보였다.
물론 내가 다른 왕을 본 적이 있는 건 아니지만…….
절대 군주라고 하면 뭔가 좀 그렇긴 하잖아.
“그래, 내 믿고 맡기겠네. 기도를 부탁하지.”
그는 껄껄 웃더니 잠시 자리를 비켜 주었다.
그러자 목사님이 나서서 우리 공작 전하의 머리에 손을 얹고 기도하기 시작했다.
“주여, 황무지 같은 이 땅에 새싹이 자라도록 도와주시옵소서…….”
배운 사람들이 원래 좀 말이 많지 않나.
놀랍게도 기도도 마찬가지다.
게다가 지켜 보는 사람이 지금처럼 많을 때는 더더욱 그럴 수밖에 없을 거다.
심지어 그냥저냥 한 사람들도 아니고 공작에 왕에…….
기도문이 엄청 길었다는 말인데, 요약하면 딱 저랬다.
“아멘.”
“아멘.”
거의 뭐 20분을 붙들고 시도를 해서 그런가…….
공작 전하의 정수리에 붉게 손자국이 남았다.
‘안 돼…… 참아…….’
하마터면 웃을 뻔했다.
여기서 웃었다가는…….
제아무리 내가 기인으로 유명하다고 해도 목숨을 부지하긴 어렵지 않겠나?
설마하니 대머리 보고 웃었다는 죄명으로 죽이진 않겠지만, 나중에라도 이런 죄 저런 죄 붙여서 죽일 것이 틀림없다.
영국이라는 나라가 하도 오래 되었다 보니 말도 안 되는 법률이 많은데, 그런 거 다 세세하게 걸고넘어지면 방법이 없다.
“자, 그럼. 시작할까요. 조지프.”
“네, 교수님.”
늘 그렇지만 오늘도 다 나가 있으라고 하고 싶다.
아니, 오늘이야말로 격렬하게 그러고 싶다.
하지만 그럴 수 없다.
왕 보고 나가라니.
말이 되냐?
게다가 환자 또한 귀빈이다 보니 뭔 일이 벌어지는지 확인도 하긴 해야 할 터였다.
해서 우리는 그렇지 않아도 의료진만으로도 복작이는 수준의 수술방에 수많은 구경꾼을 두고 수술을 시작했다.
“좀 아프실 수 있습니다.”
이러한 분위기 속에서 원래 하던 대로 움직일 수 있는 사람이 과연 몇이나 될까.
다행히 우리 조지프는 소독에 미친 사람이다 보니 그럴 수 있는 놈이었다.
“으아…….”
그리고 공작 전하께서도 이러한 소독을 벌써 몇 번이나 보아 온 몸이었다.
여전히 대체 왜 이렇게까지 해야 되나 싶어 하시는 거 같긴 한데…….
그럼에도 불구하고 혹 다른 사람들과 달리 했다가 부정이라도 타면 어쩌나 하는 마음 때문에라도 일단 원래 하던 대로 하기로 했다.
벅벅.
아무리 그래도 좀 살살해 주겠지 했던 거 같지만…….
조지프는 그의 은근한 믿음을 완전히 배신한 채 박박 닦고 있다.
“으아아아.”
비명에 가까운 신음에 몇몇 병사들과 대미언 경이 움찔했지만 윌리엄 4세가 가만히 있었기 때문에 다들 뭐라 하진 못하고 있었다.
아니, 왕은 가만히 있는 정도가 아니라 뭐라 말도 했다.
“조용히 하게. 피영시인 아닌가.”
뭔가…….
의미심장해 보이는 말이다.
대체 나에 대해 어떤 말을 들은 걸까?
나중에 물어봐야겠다.
“자…… 앨프리드?”
“네, 교수님.”
그사이에 조지프가 만족스러운 얼굴로 뒤로 물러섰다.
다른 사람 같으면 진짜 제대로 했는지 확인부터 해야겠지만, 조지프라면 믿을 수 있다.
해서 나는 가스통부터 열라고 했고, 다들 이게 루틴이다 보니 앨프리드 또한 망설이지 않고 끼릭 소리를 내며 가스통을 열었다.
슈우우욱.
그러자 공작 전하의 눈이 스르르 감기기 시작했다.
이런다고 바로 칼 대면 안 된다는 걸 여러 번의 경험을 통해 배웠기 때문에, 나는 일단 핀셋으로 공작님의 이마 쪽을 꾹 집었다.
그럼에도 불구하고 가만히 있는 걸 확인하고 나서야 칼을 집어 들었다.
“채취 시작합니다. 리스턴 교수님.”
“응, 나도 시작할게.”
리스턴도 함께였다.
손이 워낙에 좋다 보니 채취도 몇 번 하고 나니까 나보다 잘하는 거 같아서 그랬다.
심는 건 아직 심미적인 요인도 있거니와 리스턴의 강력한 요청이 있어서 내가 하고 있긴 하다.
-자네가 연습 계속해서 실력이 늘어야 내가 안심하고 받지 않겠나.
그럴싸한 근거가 있는 요청이었기 때문에 앞으로도 한동안은 내가 전담할 거 같긴 하다.
푹.
푹.
다른 사람 같았으면 뒤통수의 머리카락을 쓸 수 있었겠지만…….
우리 공작 전하는 거의 황무지가 다 된 참이기 때문에 그러긴 어려웠다.
물론 일부 쓰긴 하겠지만, 주된 털은 사타구니에서 온다.
만능처럼 느껴질 수도 있을 텐데, 하다 보니까 왜 주류가 되지 못했는지 알게 되었다.
생각보다 머리숱은 엄청나게 많이 필요한데, 사타구니 털은 굵어서 많아 보일 뿐이지 그렇게 많지는 않더라고.
그나마 이대로 모양이 남으면 차라리 나을 텐데 서서히 머리카락처럼 얇아질 걸 생각하면…….
꽂을 때 진짜 디자인을 잘해야 했다.
“후우…….”
여러 가지 요인 때문에 심장 수술할 때보다 더욱더 심혈을 기울이게 되었다.
