174화 하시시 클럽 [1]
와…….
담배 쩐내…….
피에르 박사가 데려간 곳은 건물 밖에서부터 담배 냄새가 풍겨 오는 곳이었다.
아니, 말 그대로 닫힌 문틈 새로 담배 연기가 막 새어 나오더라니까?
그래도 명색이 다 의산데 이러고 있다는 게 어이가 없지만…….
이 시기 사람들은 담배가 일종의 자양강장제인 줄 알고 있었으니 어쩔 수 없는 노릇이었다.
‘버텨라…… 내 폐야…….’
생각해 보면 아버지도 골초인데도 멀쩡히 살아 있으니 유전자 빨로 버틸 수 있지 않을까 싶었다.
뭐 이 시기에 오래 살아 봐야 60이고 천수를 누린다면 70이니까…….
“음?”
그런 생각을 하면서 문짝을 열고 안으로 들어가자 기이한 것들이 눈에 들어왔다.
“아아.”
내 의문을 읽어 낸, 나름대로 사려 깊은 편에 속하는 리스턴 박사가 설명을 해 주기 시작했다.
이 자리에서 딱 리스턴만이 프랑스인들과 나름 교류가 있었다 보니 어찌 보면 당연한 일이었다.
“이 인간들 중 일부는 담배를 저런 식으로 즐긴다네.”
리스턴은 상당히 무례하게 느껴질 만한 행동을 했다.
그러니까 손가락으로 방금 코로 담뱃잎으로 추정되는 무엇인가를 흡입한 사람들을 가리켰다.
당연하게도 기분이 퍽 나빠 보였지만 그럼 뭐 어쩌겠나.
리스턴인데 참아야지.
“아…….”
“나도 이건 파이프가 더 세련되었다고 생각하네. 뭐, 걱정 말게. 우리 하시시 클럽은 담배 따윈 안 피워.”
게다가 누가 봐도 이상한 모양새였다.
아니…….
코카인도 아니고, 어? 코로 저걸 왜 흡입을 하냐고…….
피에르의 생각에도 그런지 그 또한 에휴 하면서 고개를 가로저었다.
그것뿐만 아니라 담배 자체에도 좀 회의적인 모양이었다.
참으로 다행이었다.
이미 간접흡연만으로도 유독 가스는 충분히 마신 거 같은데 또 이게 남들 다 피우고 있으면 분위기 맞춰 줘야 하거든.
아직 어린데요 따위의 말은 통하지도 않았다.
애도 피워…….
“그, 그렇군요. 역시 멋지십니다.”
어지간히 그 말이 마음에 들었던 나는 용기를 내어 칭찬도 했다.
그러자 피에르 박사도 기분이 좋은지 뚜벅뚜벅 걸어 웨이터 앞에 섰다.
“아, 박사님. 모두들 와 계십니다. 모시겠습니다.”
“그래, 하하.”
여기 한두 번 오는 게 아닌지, 웨이터는 피에르의 얼굴을 확인하자마자 안쪽의 밀실 같은 곳으로 향했다.
좀 불길했다.
왜냐고?
여기서도…….
문틈을 통해 연기가 새어 나오고 있었거든.
냄새를 맡아 보니 적어도 담배 냄새는 아니었다.
그렇다고 해서 다행이라는 생각이 들지는 않았다.
엿같은 냄새였거든.
끼이익.
내 걱정과는 무관하게 문은 열렸다.
그러자 취해 있는 사람들 여럿이 보였다.
술은 보이지 않았다.
대관절 무엇에 취한 걸까?
명약관화했다.
“하하. 이름이 하시시라기에 내 긴가민가했는데, 진짜 하시시였군?”
일단 리스턴이 껄껄 웃으며 자리에 앉았다.
그리곤 양해도 없이 앞에 놓인 궐련 하나를 딱 꺼내 물고는 불을 붙였다.
그러자 문틈 새로 새어 나오던 엿같은 냄새가 거기서도 나기 시작했다.
그제야 확실해졌다.
나 이거 어디선가 맡아 본 적이 있다.
‘어디더라…… 아, 그래. 미국 갔을 때…… 엘에이 학회에서!’
학회차 갔었는데, 처음엔 공항에서부터 현지에 계시는 교수님이 오렌지 카운티에 있는 집으로 데려가는 바람에 엘에이 시내는 못 보고 딱 교외에 있는 한적한 얼바인이라는 동네만 봤다.
그래서 미국에서 살 수 있으면 참 좋겠다 싶었는데…….
엘에이 시내로 가자마자 생각이 바뀌었다.
사방에서 대마를 피우더라고?
머리가 지끈거릴 지경이었는데…….
이 냄새가 바로 떨, 즉 대마다.
“이거 질이 아주 좋군?”
“그래. 오스만에서 온 거야. 특등품이지.”
“하하! 파리에 오길 잘했네. 오, 다들 그렇게 멀뚱히 서 있지 말고. 앉아, 안자. 하나씩 빨아 보라고. 이거 아주 좋은 거야.”
그걸 우리 런던의 명의이자 우리들의 대부 리스턴 박사님이 아주 맛깔나게 빨아 제끼고 있었다.
그것만 해도 진짜 너무 무서운데 심지어 권하고 있었다.
마약상이 따로 없었다.
물론 나 외에는 마약에 대해 딱히 별생각이 없었기 때문에 좋은 거라니까 문자 그대로 좋다고 받아들인 채로 앉았다.
나름 붙임성이 아주 좋은 편에 속하는 앨프리드는 심지어 바로 옆자리에 있던 사람과 인사도 했다.
“아, 안녕하십니까. 앨프리드입니다. 아, 영어를 못 하시나……?”
“무슨 말씀을. 영어는 기본이지.”
“아하.”
“사실 협연을 했던 적이 있어서, 그때 공부를 했었죠. 하하.”
“협연을……?”
다행히 영어를 잘하는 사람이었다.
하여간, 나도 협연이라는 말에는 좀 관심이 가서 옆에 그의 옆에 앉았다.
애초에 나중에 오는 사람들이 중간중간 앉으라는 뜻으로 드문드문 앉아 있었기 때문에 별다른 방법이 있는 것도 아니었다.
“아, 이거야. 자기소개를 잊었군요. 베를리오즈라고 합니다.”
“베를리오즈……?”
아는 이름이다.
어디서 들었더라.
나는 나도 모르게 고개를 갸웃거렸고, 일순간에 시선이 내게로 쏠렸다.
특히 피에르는 나를 그야말로 뚫어져라 바라보고 있었다.
“알고 계시오?”
왜 그러나 하고 봤더니 이 새끼, 약간 우리를 무시하고 있었다.
의학만 공부하는 사람들로.
사실 의사라면 그게 오히려 옳은 것이긴 한데…….
이 시기 지식인들은 뭔가 다방면에 조예가 깊어야 한다는 강박에 시달리고 있지 않나.
내 생각에는 그럴 시간에 그냥 자기 할 일 하나만이라도 똑바로 해야 할 거 같았지만, 시대 흐름이 그런 것을 어쩌겠나.
게다가 리스턴을 보아하니 뭔가 기대를 잔뜩 하고 있는 얼굴이라 나는 후후 웃으며 아는 것을 털어 보기로 했다.
‘다행이다…… 전생의 아버지가 잡지식 왕이었어서…….’
이 자식들아, 우리 아버지가 인사동에서 별명이 교수였어.
실제론 백수였는데 아는 게 너무 많았다, 이 말이지.
“알다마다요. 이번 7월 혁명에서도 환상 교향곡을 연주했다고 들었습니다.”
“어허?”
“아니, 제 이름이 영국에서도…… 저를 들어 보셨습니까?”
하여간, 이렇게 떠들어 대자 피에르의 눈이 동그래졌다.
방금 전까지 하시시 빠느라 눈이 게슴츠레해져 있던 베를리오즈 또한 마찬가지였다.
-진짜 천재야. 본격적으로 음악 공부한 지 4년 만에 파리 음악원에 갔으니까.
잡지식, 그중에서도 음악 쪽으로 조예가 깊었던 전생의 아버지 덕에 한 건 날렸다.
“아, 제가 원래 음악에 관심이 많습니다.”
내 말에 조지프, 앨프리드 심지어 늘 예의 바른 편이 되어 버린 콜린까지 뭔 소린가 하는 얼굴이 되었지만 알게 뭔가.
옆에서 해롱거리기 시작한 블런델처럼 하시시 몇 모금만 빨면 정신을 못 차리게 될 것이 뻔했다.
“하하. 우리 런던의 의사들은 다들 유식하지! 하하! 교향곡! 나도 들어 봤네!”
리스턴?
사람이 강하면 약에도 강한 것인지 뭔지 그는 멀쩡했다.
언행을 보면 취한 거 같겠지만, 원래도 대개 저러니까 그냥 멀쩡하다고 치면 될 터였다.
아무튼, 베를리오즈는 내 말에 엄청 감동했는지 주절거리기 시작했다.
“그렇군요. 저도 런던에서 의대를 다녔다면 의사가 되었을지도 모르겠습니다.”
이건 또 뭔 신박한 개소리인가 싶었다.
의사랑 무슨 상관이 있다고?
물론 더 듣다 보니 그냥 내 무지의 소치였을 뿐이었다.
“저도 18살까지는 의대에 다녔거든요. 아버지가 의사가 되기를 강하게 바라셔서.”
“아…….”
이때도 의사 되기 바라는 부모들이 있었구나.
솔직하게 말하면 잘 이해가 가지 않는다.
21세기에서의 의사야 뭐…….
뭐가 되었건 진짜 사람을 살리거나 고치잖아?
대우도 전체적으로 봤을 때 꽤 좋은 편이고…….
하지만 지금의 의사는 운 나쁘면 해부 실습하다가 원인 모를 괴질에 죽거나 겨우 살아남았다 해도 환자 죽이고 보호자에게 칼침 맞아 죽을 수도 있었다.
‘이 양반은 딱히 덩치도 그렇게 큰 거 같지 않고.’
리스턴 정도 되면야 100명을 죽이건 1,000명을 죽이건 본인이 죽을 일은 없을 거 같지만 베를리오즈는 승마술의 달인이 아닌 이상 10년을 넘기지 못했을 거 같았다.
“아, 기억나네. 이 친구가 해부를 유독 힘들어했지.”
그때 피에르가 끼어들었다.
그러곤 베를리오즈의 어깨를 두드려 주었다.
“토하고 기절하고…… 내심 관둔다고 했을 때 다행이라고 생각했네. 솔직히 해부 정도로 기절하는 깜냥으로는 수술은 못 하거든.”
위로랍시고 저런 말을 해 주는데, 이상한 게 본인들이라는 생각은 못 하는 모양이었다.
세상에 쥐 돌아다니고 구더기 돌아다니고, 시신 엉망으로 놓여 있는 해부실이 이상한 거지 거기서 기절하는 사람이 이상한 거냐?
그런 식이면 아마 내 동기들 중에서도 의사 못 할 놈 절반은 넘을 거 같았다.
“아무튼, 잘됐지 뭔가. 이제 이름난 작곡가가 되었으니 말일세. 하시시 클럽에 들어올 정도면 말이야? 파리에서도 날리는 젊은 예술가가 되었다는 말이니까.”
그러거나 말거나 피에르는 계속 웃었다.
딱히 웃긴 지점은 아니었는데 나도 이게 계속 간접적으로 흡입을 해서 그런가 살짝 웃음이 비어져 나오기 시작했다.
그러면서 머리가 더 잘게 된 걸까?
하시시라는 이름을 어디서 들어 봤는지 생각났다.
이거 어쌔신 나오는 게임에서 나오던 거야.
사람 좀비로 만드는 비약이었던 거 같은데…….
‘흐흐.’
내가 비약을 먹었구나!
귀한 걸 빨았어!
“후후후.”
“우리 평이도 기분이 좋나 보네.”
“하하하. 이게 그런 약이지. 가족이 죽은 후에도 하시시 한 방이면 시름을 덜 수가 있다네.”
깔깔대다 보니, 마음이 더더욱 풀려서 옆에 굳은 얼굴로 있던 사람에게 말을 걸 수 있었다.
이 양반은 하시시를 빨았음에도 세상의 모든 고뇌를 안고 있는 듯한 표정을 짓고 있었다.
평소의 나라면 인사는커녕 쳐다도 보지 못했을 터였다.
옆에 리스턴이 있으면 보기는 했을 텐데 혼자서는 무리다.
그만큼 무섭게 생긴 사람이었음에도 불구하고 난 용기를 내어 말을 걸었다.
“안녕하십니까? 전 런던의 노블 킴, 닥터 평이라고 합니다.”
“아. 안녕하시오. 난 빅토르 위고라고 하오.”
“응?”
“나도 아시오?”
모르겠냐?
레미제라블.
웃는 남자.
노트르담 드 파리.
이 양반이 쓴 저서 중에 인류사에 걸작으로 남을 만한 것만 뽑아도 이렇다.
문제가 있다면 이걸 언제 썼는지 모르겠단 점인데…… 자세히 보니까 기껏해야 베를리오즈랑 비슷한 나이 같다.
‘어떻게 사람이 그런 대단한 걸 그렇게 많이 썼나 했더니 약 빨고 쓴 건가.’
가끔 작가한테 달았던 댓글이 떠올랐다.
이보시오, 작가 양반 대체 무슨 약을 빨았길래 이런 드립이?
소름이 살짝 돋았다.
진짜로 빨고 쓴 거면 어쩌지?
“나를 아시오?”
그는 나를 보며 다시금 물었다.
입 안에서 레미제라블이 맴돌았지만, 아쉽게도 내 상식의 한계로 인해 시대를 특정할 수가 없었다.
아빠 떠들 때 옆에서 좀 더 열심히 들어 볼걸.
나는 고개를 가로저었다.
“아니, 이름이 좋아서. 어쩐지 글을 잘 쓸 거 같은 이름이군요.”
그렇다고 마냥 모른다고 하기는 싫어서 살짝 약을 팔았다.
그러자 꽤 놀라는 얼굴이 되었고, 여전히 멀쩡해 보이는 리스턴이 또 웃었다.
“아, 조선에서는 관상이라는 게 있다 하더군! 상당히 용한 것 같네!”
그렇게 신비 스택을 하나 더 쌓았다.
