184화 보다 진보된 수술 [1]
알렉상드르 뒤마.
장르 문학의 아버지이자 흑인 혼혈이기에 받았던 차별마저 어느 정도 극복해 낸, 그야말로 19세기 파리의 입지전적인 인물.
그러나 정작 작가 본인은 본인의 작품이 그대로 묻힐까 봐 평생 두려워했다고 했다.
동시기에 빅토르 위고와 같은 불세출의 거인이 있어서 그랬을까?
알 수는 없는데…….
‘내가 그렇게 봐서 그런가? 왜 이렇게 주눅이 들어 보이지.’
그럴 이유는 없었다.
아니, 이 양반은 사실 더 이상 혼혈로 눈앞에서 차별받을 만한 사람은 아니잖아.
일단 이번 7월 혁명 때 줄을 잘 서 가지고 완전 대박이 터졌다.
“모시겠습니다.”
“아, 그래.”
지금도 봐.
기껏해야 20대인 사람한테 마부가 굽신굽신거리잖아.
역시 사람은 줄이다.
특히 권력에 줄……!
‘돌아가면 해부 쇼 한번 거창하게 해야겠다…….’
우리 미래의 빅토리아 여왕께서 해부학 마니아라고 하시니 이 얼마나 다행이란 말인가.
나 혼자만 잘되려고 하는 게 아니라, 다른 이들을 위해서도 그랬다.
런던에 코라이 같은 또라이 하나 더 있지 않으리란 법이 있나?
물론 런던에서 그 지랄을 했다가는 소드 마스터 리스턴 경이 단 한칼에 베어 버릴 거 같긴 하지만…….
아무튼, 말과 협박이 통하지 않는 놈은 권력으로 굴복시켜야만 했다.
“닥터 피용.”
내가 그리 우아하지 못한 생각을 하고 있으려니 뒤마가 말을 걸어왔다.
곱슬머리에 둥근 얼굴이 참 귀여웠다.
따지고 보면 지금의 나보다는 나이가 위인데…….
“아, 네.”
“갑작스러운 부탁이었는데 묻지도 따지지도 않고 흔쾌히 허락해 주셔서 정말 감사드립니다.”
아무튼, 뒤마는 갑자기 고개를 숙여 왔다.
듣고 보니 그렇긴 했다.
마차에 타긴 했는데 어디로 가는지도 모른다.
예전의 나 같았으면 절대로 하지 않았을 짓이다.
‘19세기 사람 다 됐네…….’
마! 마차 잘못 타면 잘못 타는 거지!
상남자 특 19세기 사람임.
이런 몹쓸 개드립을 뒤로하고 나는 예의 바르게 행동했다.
리스턴이나 다른 기타 등등에게는 어떻게 보여도 상관없지만 어쩐지 뒤마와 같은 사람들에게는 좀 다르게 보이고 싶어서 그랬다.
“별말씀을. 우리가 보통 사이입니까?”
“하하. 그렇게 말씀해 주시니 정말 감사합니다. 아무튼…… 제가 꽤 친하게 지내는 사람이 있는데, 그 사람이 많이 아픕니다.”
“아파요? 어디가…….”
“그게. 음. 뭐, 의사이시니까요. 여기가 아프다고 알고 있습니다.”
뒤마는 조금 낯부끄러워하다가 돌연 자신의 가슴을 가리켰다.
좀 이상했다.
“혹시 여성분입니까?”
“네. 소피 제르맹이라고…… 아실는지요?”
“아뇨.”
21세기 지식 다 동원해도 모르겠다.
아예 처음 들어 봐.
근데 태도를 보니까 알 수도 있는, 그러니까 꽤 유명한 사람인 모양이다.
“과학 아카데미에서 상도 받은 분이십니다. 대단한 수학자이시죠.”
“아…….”
오…….
19세기에 여성 수학자라?
괜히 프랑스가 똘레랑스의 나라인 건 아닌 모양이었다.
영국이었어 봐.
어디 여자가 수학이냐고 하면서 책 다 찢었지.
“아, 다 왔습니다.”
그렇게 유명한 사람이라더니 집이 막 좋아 보이진 않았다.
허름한 수준은 아니었지만…….
화려한 느낌은 전혀 없었다.
하긴, 수학을 비롯한 순수 과학이라는 게 원래 돈 되는 학문은 아니지 않나.
21세기도 그런데 19세기라고 해서 다를 거 같진 않았다.
“네.”
그나마 다행인 건 주변이 그렇게까지 어지럽진 않다는 점이었다.
똥이나 이런 게 없다는 건 아니었다.
영국 왕실 앞에도 똥은 있으니까.
다만 위험해 보이는 인물이 없었다.
거리 자체가 빈민층이 거주하는 거리는 아니란 얘기였다.
똑똑.
내가 그렇게 주변 위생을 살피는 동안, 뒤마는 문을 두드렸다.
미리 얘기가 되어 있던 것인지 곧 사람 하나가 뛰어나와 문을 열어 주었다.
“안에 계신가?”
“네. 기다리고 계십니다.”
“좋아.”
뒤마는 그에게 확인을 받고는 내게 손짓했다.
“전에 말했던 의사분을 모셔 왔네. 알지? 이번에 외과 아카데미에서 큰 공을 세운 그 사람일세.”
“아…… 네네. 부디 잘 부탁드립니다!”
낡은 옷을 입었지만 정갈한 느낌을 주는 하녀는 내게 공손한 태도로 고개를 숙였다.
주인, 그러니까 소피 제르맹이 꽤나 잘해 준 모양이었다.
내 편견일 수도 있는데 난 보통 이렇게 피고용인에게 잘해 주는 사람을 좋아하는 편이다.
상대적으로 자신보다 약한 사람에게 대하는 태도가 그의 진짜 모습이라고 생각하니까.
덕분에 나는 어느 정도 호감을 안은 채 안으로 들어설 수 있었고 곧 풍겨 오는 악취에 인상을 쓰지 않기 위해 최선을 다하게 되었다.
‘이건…….’
19세기 여느 집처럼 불결해서 나는 냄새는 아니었다.
그런 냄새랑은 종류가 다르다.
이건 세균이 풍기는 냄새다.
“어서…… 오세요. 일어나지 못해 죄송합니다.”
당연하겠지만 냄새는 환자 아니, 소피 제르맹이라는 집주인에게 다가가는 동안 점점 더 심해지기만 했다.
그 끝에 환자가 있었다.
그녀는 파리한 안색을 한 채 침대에 앉아 있었다.
“아닙니다! 아이구, 죄송은요.”
뒤마는 상당한 친분이 있는지 손을 내저었다.
그러곤 내게 돌아와 속삭였다.
‘이거 미안합니다. 사실 다른 의사들은 다 포기했는데…… 저와 어느 정도 처지가 비슷하지 않습니까. 닥터 피용도…… 충분히 이해하실 거라 봅니다.’
뭔 소린가 했다.
그러다 나와 그의 피부색 그리고 소피 제르맹의 성별을 떠올리고 나서야 어느 정도 납득할 수 있었다.
모두 주류 학계 아니, 주류 사회에서 배척될 수 있는 특성이지 않나.
잠시 환자에게 다가가는 동안에도 뒤마가 뭐라 뭐라 정보를 일러 주었는데, 그에 따르면 이 소피 제르맹이라는 사람도 ‘오귀스트 앙투안 르 블랑’이라는 가명으로 활동했다고 했다.
나야 잘 모르겠는데 이게 남자 이름이란다.
“안녕하십니까. 닥터 평입니다.”
“아…… 네. 닥터 피용…….”
아무튼, 환자는 다 죽어 가는 목소리였다.
마르고 건조한 목소리였는데 어느 정도 탈수도 있는 모양이었다.
냄새만 맡았을 땐 감염, 그러니까 급성질환인 줄 알았는데 가까이서 보니 그건 아닌 거 같았다.
환자는 상당히 마른 상태였다.
‘악액질(Cachexia)…….’
주로 암에서 보이는 행태인데, 사실은 다른 만성 질환에서도 보이는 소견이었다.
쉽게 말하면 아주 심하게 노쇠한 상태였다.
나이가 아직 60도 안 되었음에도 불구하고 70처럼 보일 지경이었다.
뭐 그만큼 평균수명이 짧은 시기이긴 하지만 그건 얼마 전에 있었던 콜레라로 인한 대량 사망과 같은 사고가 잦아서이지 않겠나.
여기까지 살아남았으면 더 살 수 있다고 봐야 했다.
“일단 제 물품을 여기다 좀 두겠습니다.”
“네…….”
21세기였으면 그랬을 거라는 얘긴데…… 과연 여기서도 그럴 수 있을는지는 모르겠다.
19세기는 너무 어렵거든.
어지간하면 내가 뭐라도 해 보겠는데…….
냄새와 환자의 형태만 봐도 만만치 않을 거란 느낌이 딱 온다.
달그락.
해서 나는 좀 자신감이 줄어든 상태로 내 기구를 늘어놓았다.
당연히 물에 한번 삶고 햇빛에 잘 말린 천을 먼저 깔고서였다.
이런다고 해서 멸균 상태가 유지되는 건 아니겠지만, 안 하는 것보다는 낫겠지라는 믿음이 있었다.
“제가 좀 봐도 되겠습니까.”
이미 아픈 곳이 어딘지 들었기 때문에 물품을 다 풀고 나서 조심스럽게 물었다.
그러자 이미 각오가 되어 있었는지 소피 제르맹은 고개를 끄덕였다.
뒤를 돌아보니 뒤마는 어느새 방 밖으로 나가 있었다.
내가 알기로 뒤마가…….
말년에 여성 편력과 사치를 일삼다가 죽은 걸로 알고 있는데, 아직은 젊은 시절이라 예의를 차리는 것 같았다.
아니면 그럼에도 불구하고, 그만큼 소피 제르맹을 존경하는 것일 수도 있고.
‘아.’
소피 제르맹은 앙상한 손가락으로 옷을 들춰냈다.
그러자 환부가 모습을 보였는데, 외과 의사인 내게는 꽤 익숙한 질환이 모습을 드러냈다.
‘유방암…….’
암이었다.
그것도 유방암.
우측 유방에 자리하고 있었다.
한눈에 봐도 꽤 컸다.
‘이 지경이 되도록 방치를…… 아니, 아니지.’
현대 사회에서는 방치라는 말을 쓰는 것이 옳다.
하지만 이 시기에 암은 그냥 그 자체로 죽음이었다.
놀랍게도 암의 존재를 모르고 있진 않았다.
정확히 알지는 못해도 갑자기 몸 어딘가에 생겨 마구잡이로 자라면서 어마어마한 통증을 일으키다가 결국에 사람을 죽이는 병, 그리고 절대로 고치지 못하는 병이라는 것 정도는 알고 있었다.
팔다리에 생기는 거라면 리스턴이 자르면 되겠지만…….
아쉽게도 보통 암은 사지보다는 다른 장기에 훨씬 잘 생기기에 19세기에서 암은 확실히 불치병으로 자리매김하고 있었다.
“자세히 보겠습니다.”
“네…….”
나는 장갑을 끼고 환자의 환부를 보다 자세히 살피기 시작했다.
이런다고 해서 림프절 전이를 확인할 수는 없는 노릇이었다.
하지만 적어도 국소병변 정도는 확인할 수 있었는데, 다행히 아주 크거나 피부 또는 흉복에 유착이 되어 있진 않았다.
기껏해야 3cm? 아니, 아니군.
4cm는 되겠다.
국소병변은 2기.
‘근데 냄새는 그럼 어디서 나는 거지?’
암에서 나는 냄새가 아니다.
또 암 때문에 이렇게까지 마른 건 아니다.
물론 암이 악영향을 미치고 있긴 하겠지만…….
‘등…… 기운이 없어서 누워 있고, 그래서 욕창이 생겼나.’
욕창.
어딘가에 자꾸 닿아 있으면 생기는 건데 보통 노인들에게 생기기 마련이었다.
우리나라에서는 등창이라는 말이 더 유명한데 왕들이 등에 생긴 종기로 고생하다가 사망했다는 거 많이 들어 보지 않았나?
원인을 알지 못하니 사실상 치료가 불가했다고 봐도 무방했다.
누워 있게 된 기저 질환을 해결하거나, 그게 안 될 경우 몇 시간마다 포지션 체인지, 즉 자세를 바꾸면 나아지는 병인데…….
이 경우에는 일단 등에 난 종기부터 어떻게 해야겠다.
‘암도 암이야. 하지만 지금 당장 이 사람을 죽이는 건…… 종기다.’
살릴 수 있을까?
모르겠다.
하지만 최소한 덜 괴롭게 살 수 있게 해 줄 수는 있다.
“환자분. 등은 안 아프세요?”
“아…… 등이 더 아프긴 합니다. 안 그래도…… 보여 드리려…….”
“일단 거기부터 보죠.”
나는 그렇게 말하고, 환자를 슥 뒤집어 뒤를 봤다.
그리 어려운 일은 아니었다.
워낙 말라서 그랬다.
“음.”
등에 난 종기가 꽤 컸다.
일부 터져서 진물도 나는데, 그나마 하인이 성실한지 새 수건 같은 걸 대 준 상황이었다.
물론 마냥 잘한 것은 아닌 게 수건의 조각이 종기에 말라붙어 있었다.
그냥 떼면 엄청 아플 터였다.
다행한 것은 우리에겐 마취가 있다는 점이었다.
“수술을 해야겠는데…… 저 혼자서는 안 되겠습니다. 그리고…….”
불행한 점은 엎드려서 수술을 해야 한다는 점이었다.
옆으로 눕힐 수도 있는데, 그 시간 동안 저 앙상한 골반에 닿는 곳이 또 욕창이 생길 거 같다.
“뒤마. 혹시 아는 목수 있습니까?”
“네? 등을 잘라야 해서 그렇습니까?”
“아니…….”
도구가 필요하다.
