273화 코카인 [2]
세상에 이런 일이!
서프라이즈!
김태평과 리스턴, 19세기 최악의 나르코들.
진짜 접신이라도 한 것처럼 자꾸 미래가 보인다.
지금까지는 반쯤 농담으로 떠들었었다면…….
이젠 현실이다.
‘시발!’
코카인을 왜 만든 거야!
이럴 줄 알았다면 코카 잎이라는 건 절대 건드리지 말라고 했을 거다.
아니…….
아니지.
-하지 말라고요?(꼭 해야겠네)
영국 새끼들…….
홍차 새끼들…….
이 새끼들이야말로 반골 기질 미친놈들 아닌가.
사방이 바다에 둘러싸이면 뭔가 좀 이상해지는 건지는 몰라도 하여간, 똥인지 된장인지 꼭 찍어 먹어 봐야 아는 놈들이 태반이다.
‘으음. 그렇게 생각해 보니까 딱히 내 잘못은 아닐지도?’
어차피 원 역사에서도 코카인은 만들어지잖아?
내가 조금 앞당긴 거 같단 생각은 드는데…….
그래도 뭐, 응?
막말로 내가 만들었냐?
내가 후원한 연구소에서 만들었지.
‘아니, 그래도…… 아냐…… 이건 진짜 아냐.’
내 잘못이 아니더라도 지금 런던 바닥에 그런 거 풀리면 안 된다.
지금도 지옥이다.
지옥이라는 말 함부로 쓰는 거 아니라는 거 나도 안다.
함부로 쓰는 거 아니다.
19세기 런던.
그중에서도 이스트엔드.
그러니까 지금 내가 기동 경찰 말을 얻어 타고 달리고 있는 이곳은…….
이스트엔드가 아니라 그냥 엔드다.
“어디 가나!”
뒤쫓아오는 리스턴 없이 나 혼자서는 다닐 수도 없는 곳이다.
아닌 게 아니라 지금도 힐끔힐끔 쳐다보는 눈들이 많다.
물론 말이 빠르기도 하거니와 투구 쓴 말이다 보니 재빨리 눈을 피하고 있긴 하지만.
치안이라는 게 존재하지 않는 곳이다, 이 말이다.
거기에 아편과 대마가 여기저기 뿌리를 내리고 있다.
근데 코카인을 더해?
다그닥.
나는 리스턴의 말을 무시하고 달렸다.
“야, 어디 가냐고!”
급해서만은 아니다.
사실 어지간히 승마에 익숙하거나 미칠 듯한 코어 근육의 소유자가 아닌 이상 말 타면서 말 못 한다.
리스턴도 그걸 아니까 그냥 소리만 지르고 있는 걸 거다.
아니었으면 벌써 멈춰 세웠을 거다.
달리는 말을 어찌 세울는지는 모르겠지만, 어쩐지 리스턴은 할 수 있을 거 같다.
리스턴도 나처럼 이세계인일 테니까.
“아, 제이미 경한테 가는 건가? 코카인 때문에 그래?”
아무튼, 우리는 이제 켄싱턴 거리 초입에 들어선 참이었다.
여기서 좀 더 들어가면 제이미 경 저택이 나온다.
말이 저택이지 위치가 위치이니만큼 좀 커다란 집이다.
진짜는 교외에 있다.
파티하고 하는 곳…… 거긴 말 그대로 거대하다.
그런 집 두고 여기 있는 이유는 아편 전쟁 때문이다.
나야 잘 모르지만, 전쟁이라는 게 뭐 쉬운 일일 리는 없지 않나?
청나라가 아무래도 약할 거 같다는 결론을 내리긴 한 모양이지만…….
‘러시아도 우크라이나랑 붙기 전까지는…… 게임 속에서긴 한데 워싱턴 점령하고 난리 났었지.’
막상 붙어 보기 전까지는 알 수 없는 노릇 아닌가?
그렇다 보니 이런저런 시나리오를 짜고 하느라 무척 바쁜 모양이었다.
홍차 놈들이 홍차 대신 슬금슬금 커피를 마시고 있다는 사실만 봐도 얼마나 바쁜지는 알 수 있었다.
젊은 놈들도 쓰러질 만큼 어마어마한 과로가 잇따르고 있다고 듣기도 했다.
어떻게 들었냐고?
나 이제 꽤 잘나간다.
그렇지 않았으면 어찌 켄싱턴에 병원을 열었겠어.
물론 나 혼자 운영하는 게 아니라 여러 유력자들과 함께하고 있는 것도 커다란 이유긴 하겠지만, 나 자신의 명성과 힘이 뒷받침해 주고 있어서 가능한 일이다.
단순히 돈만 많아서는 동양인 아니라 진퉁 영국인이라고 해도 무리다.
“정지!”
이히히힝.
“아…… 피영시인?”
그렇다 보니 나름 승마도 많이 해 봤다.
뭐든 해 보면 는다고 승마도 예외는 아닌지 어느새 제이미 경이 머물고 있는 저택 앞이었다.
평소에도 경비가 제법 삼엄한 편인데, 최근 들어서는 더했다.
군사 작전을 세우고 있는 사람의 집이다 보니 그럴 수밖에 없긴 할 터였다.
“어, 볼일이 있습니다.”
“들어가시죠.”
그래 봐야 나는 무사 통과다.
방금 들었듯, 그 이름도 유명한 피영시인이니까.
어떻게 들어도 욕 같지만…….
“뭐야, 왜 그렇게 서둘렀나?”
나와 마찬가지로 얼굴만 보이고 바로 안으로 들어온 리스턴이 말에서 내리며 물었다.
안 그래도 뭐라고 말해야 그럴싸하게 둘러댈 수 있을까 고민 많이 했다.
‘주님을 팔까?’
약간 유다처럼 말하긴 했는데, 그런 뜻 아니다.
‘조선을 팔까?’
약간 이완용처럼 말하긴 했는데, 역시나 그런 뜻 아니다.
“아, 네. 형님. 그…….”
“그래, 말해 보게. 자네야 뭐 이유가 있겠지만 궁금하지 않나. 혹 코카인 때문인가?”
“네네, 그렇습니다.”
“왜? 아까 들어 보니까…… 전능감은 좀 이상하긴 한데, 기분이 좋아진다지 않나? 피로도 잊는다고 하고?”
고민을 하면서 리스턴을 보니 말 그대로 영문을 모르겠다는 얼굴을 하고 있다.
하긴…… 그렇긴 할 거다.
무언가 먹고 힘이 난다는 믿음이야 21세기 대한민국에서도 사라지지 않았으니까.
사실 건강하기 위해서는 뭘 더 먹는 게 아니라 뭘 덜 먹어야 하는 건데…….
이런 말은 의사 아니라 의사 할아버지가 해도 듣질 않는다.
대신 뭐가 좋다더라 하는 말은 옆집 이웃이 말해도 잘 듣고.
아마 리스턴이나 화학자 아저씨 등은 코카인을 그런 건강 보조 식품쯤으로 생각하고 있을 거다.
아직 건강 보조 식품이란 말도 없는 시대지만 그런 느낌이야.
“형님도 슬슬 아편의 위험성은 이제 인지하고 계시죠?”
“뭐…… 잘못 쓰면 나쁠 수 있다는 건 안다네.”
어떻게 써도 나쁘지만, 그런 것까지 지적하기엔 내가 너무 힘들다.
눈앞에서 아편 중독자가 어떻게 죽어 가는지 봤음에도 불구하고 저런 말을 하고 있는 상태니 어쩌겠나.
내가 19세기 와서 여러 가지를 배우는데, 그중 하나가 대강 넘기는 법이다.
하나하나 꼬치꼬치 다 해결하려고 들면 아무것도 못 한다.
죽어.
아니, 이미 죽었어.
“그렇죠? 그러니까 전쟁에 쓰려는 거고요.”
“잘 먹히고 있다고 들었네. 자네만 봐도 뭐…… 동양인들이 약에 약하다는 건 알 수 있지.”
이런 말도 넘겨야 하나.
참 고민이 된다.
일단 인종별로 어떤 질환이나 약에 대한 감수성이 다를 수는 있다.
근데 그 차이가 엄청 큰가?
아니다.
어차피 다 같은 인간으로 묶이는데 무슨 놈의 차이가 그리 크겠나.
-자네 지금 흑인과 우리가 같은 인간이라고 말하는 건가?
허나 인종 얘기를 하면 이 얘기를 반드시 듣게 될 거다.
일부가 그런 거 아니냐고?
설마 그럴 리가 있겠냐고?
-인간성은 백인 종족에서 가장 큰 완성 상태에 있다. 황색의 인도인들은 보다 떨어지는 재능을 가졌으며, 흑인(니그로)들은 더 낮고, 가장 낮은 종족은 아메리카 인종 중의 일부이다.
-흑백 두 인종 간의 정신적 능력(Gemüthsfähigkeiten)의 차이는 피부색의 차이보다도 더 큰 것처럼 보인다.
이거 누가 한 말인지 아는가?
도덕 교과서, 윤리 교과서에 떡 먹듯이 등장하는, 위대한 철학자라 칭함 받는 임마누엘 칸트가 한 말이다.
독일 놈이라 그런 거 같기도 한데…….
아쉽게도 칸트는 18세기 사람이고, 19세기의 정신세계는 전반적으로 칸트를 비롯한 18세기 철학자들의 그늘 아래 있다.
“그, 그럴 수도 있죠. 하지만 백인들 중에서도 일부 아편 중독으로 문제가 되는 사람들이 있지 않습니까?”
“있지. 나는 괜한 고집을 부리는 사람이 아닐세.”
“그 아편 중독자들이 아편을 할 때 어떤 기분을 느낀다고 했죠?”
“응? 안도감. 아……?”
그건 그렇고 우리가 아편에 대해 어찌 이리 잘 알게 되었는지 좀 궁금할 거다.
제이미 경 때문이다.
아니, 덕분이라고 해야 하나?
그와 친분이 쌓여 나갈수록 뭔가 더한 일을 하게 되었는데, 아편의 해악에 대해 보다 자세히 파헤쳐 보라는 지시도 따르게 되었다.
막상 해악에 대해 보고를 자세히 써서 올려도 딱히 영국에서 아편 사용을 금하기는커녕 이따금씩 직접 사용하고 있긴 하지만…….
아무래도 현장에서 직접 해악을 본 나나 리스턴은 좀 다를 수밖에 없었다.
리스턴의 얼굴이 괜히 이렇게 심각해진 게 아니라는 거다.
“아까 고양감과 전능감이라고 했지.”
“네. 단순 피로 회복만 얘기했다면 저도 이러지 않았을 겁니다. 하지만 그런 감각은 위험합니다. 의존하게 될 수 있어요.”
“하지만 제이미 경은 백인일세.”
“스스로 자신의 불알을 자른 백인이죠.”
“이거 야단났군그래.”
제이미 경이 만약 이상한 약에 중독이라도 된다면?
자신이 본 아편 중독자처럼 된다면?
영국에 큰 해가 될 거란 생각이 들었을 거다.
“어, 닥터 리스턴? 피영시인?”
“음. 안에 계신가? 긴히 할 말이 있네.”
“계시긴 한데…… 방금 술을 드셨습니다, 혼자.”
“그래도 괜찮네. 아니, 그래서 봐야겠어.”
“으음…….”
그러니 저리 급히 움직이는 거겠지.
그래 봐야 예전 같았으면 집사 선에서 컷 당했을 거다.
하지만 우리는 이제 유명인이다.
제이미 경의 친우이기도 하고.
아니, 그 정도가 아니라 이 양반 우리 아니었으면 벌써 죽었을 수도 있다.
당뇨라는 게 약이 없는 상황에서는 보통 무서운 병이 아니거든.
“들어가시죠. 요새 무척 피곤하셔서 신경이 날카롭습니다. 이점은 부디.”
“알겠네. 이해하고 있어.”
“네, 저도 압니다.”
해서 우리는 별 제지 없이 안으로 들어설 수 있었다.
안에서 대기 중이던 하인의 안내를 따라 2층으로 올라갔다.
침실이 아닌 서재로 안내를 받았는데, 안에는 역시나 제이미 경이 있었다.
부인을 비롯한 가족들은 교외의 저택에 있었기 때문에 혼자였다.
그래서 그런가 병원 올 때조차 외로워 보였었는데…….
“으응? 어어? 자네들 왔나! 하하하하하! 웬일이야, 이거!”
오늘은 무슨 기차 화통이라도 삶아 자셨나, 기운이 넘쳐 보였다.
‘진짜 좋은 약 아닌가?’
‘정상으로 보입니까?’
‘기분 무척 좋아 보이는데.’
‘전쟁 계획 세우고 있는 사람이 기분이 무척 좋아 보이는 게 정상은 아니지 않을까요?’
‘난 좋을 거 같은데.’
‘형이야 장군감이니까 그렇고!’
‘그런가?’
나는 리스턴과의 대화를 포기하고 제이미 경에게 다가갔다.
보다 정확히 말하자면 제이미 경이 탁자 위에 내려 둔 술잔을 향해 갔다.
옆으로 흩뿌려진 나쁜 가루들.
그리고 잔에도 미세하게 묻어 있는 나쁜 가루들까지.
정황 증거 잡았다.
21세기였으면 이대로 감방 직행이겠지만…….
“아이고, 오늘 좋아 보이시네요?”
“힘들었는데, 갑자기 기분이 좋네. 어쩐지 다 잘될 것만 같은 기분이랄까?”
나는 대화를 나누면서 리스턴을 돌아보았다.
방금 말은 단순히 기분만 좋은 사람이 할 만한 말이 아니었기 때문에, 리스턴 또한 다시금 심각함을 인지하게 되었다.
해서 내 속삭임에 따라 술잔을 쓱 치웠다.
손이 눈보다 빠르단 말이 있지 않나?
리스턴의 손은 진짜 그렇다.
“으음?”
나는 허공을 휘젓는 제이미 경의 손을 보면서 생각했다.
‘코카인은 작용 시간이 짧아…… 일단 깨우고 시작하자.’
화학자 아저씨…….
내 예상보다는 유능하지만, 그렇다고 갑자기 파블로 에스코바르나 전요환 목사님급의 약을 만들진 못할 거 아닌가.
순도가 아무래도 떨어질 거란 얘기다.
아직 희망이 있단 말도 되었다.
