472화 심장에서의 진보 [1]
부탁받은 수술은 차일피일 뒤로 미루고 있다.
다행히 공주, 그러니까 헤센홈부르크의 방백비 엘리자베스께서도 이에 동의했다.
숨이 좀 차긴 하지만 아직 꼴깍 넘어갈 정도는 아닌 데다가 수술 성공 확률이 기껏해야 절반이라니 당연한 일이었다.
아무리 19세기라 해도 50% 확률 짜리 생사 가챠는 쉽지 않은 법이었다.
‘따지고 보면…… 괜한 짓을 시작한 거 아니야, 이거.’
애초에 엘리자베스 때문에 심장 수술을 하게 된 것인데, 정작 그 사람은 안 받겠다고 했으니…….
안 할 수 있던 수술을 계속하게 된 거 맞잖아?
물론 보람이 없냐고 하면 그건 또 아니긴 하다.
뭐든지 관점의 문제라고 하지 않나.
‘물이 반밖에 안 남았네’가 아니라 ‘물이 절반이나 남았네!’가 되면 마냥 희망에 찰 수도 있다, 이 말이다.
“하하…… 이거야 원, 정말 대단합니다.”
“내가 뭘…… 우리 닥터 티에피영이 큰일을 해 주었지.”
“그걸 발굴한 게 원장님 아닙니까? 원장님 아니었으면 저 노란…….”
“쉿. 말조심하게. 저주에 걸려 죽고 싶나?”
“아, 그게 정말입니까?”
“왕께서도 함부로 대하지 못하는 사람이야.”
19세기인들, 그중에서도 의사들은 다들 긍정적인 사람들이었다.
애초에 벨 에포크 시대가 그렇긴 하다.
기술 발전에 의한 낙관론이 미쳐 돌아가고 있다.
엄밀히 말하면 딱히 그럴 만한 시대는 아닌 거 같은데 그렇다.
하긴, 이 시기에도 의사는 상당히 먹고살 만한 직업이긴 하다.
적어도 일반 노동자들에 비하면 그냥 다른 계급이라고 해도 좋을 정도다.
애초에 계급이 다른 사람들이 주로 택하는 직업이라서도 그렇고, 또 원래 사람이라는 게 아프면 뭐든 내놓게 되기에 그렇다.
야생의 치료자들마저 제법 살 만할 정도다.
물론 중간중간 성난 보호자와 환자에 의해 살해당하기도 하지만.
“강의 인상 깊게 들었습니다.”
“아, 그랬다면 감사합니다.”
하여간, 나는 축하연 겸 심장 강연 뒤풀이에 와 있다.
강연자는 당연히 나와 리스턴이 메인이었다.
그 외에 앨프리드도 영광스러운 데뷔를 마쳤다.
마취 기술에 대해서만큼은 나나 리스턴보다도 훨씬 나아서 그랬다.
“대체 어떻게…… 뛰는 심장을 쨀 생각을 하셨습니까?”
“그…… 환자가 있으니까요.”
“캬…… 역시. 역시 명예 백인답습니다!”
“그…….”
뭐, 마취 기술에 대한 관심은 그저 그랬다.
실제로 따져 보면 내 수술 따위보다는 저 마취 기술이 훨씬 더 많은 사람을 살릴 테지만…….
원래 진짜의 가치를 알아보기란 쉬운 일이 아니지 않나.
괜히 예술가들이 생전에는 궁핍하게 살다가 후손 좋은 일만 하는 게 아니다.
“평, 여기 있었구만.”
“아, 형님. 사람이 너무 많네요.”
“당연하지, 역사적인 날 아닌가.”
“환자들은 돌아가는 게 좋을 거 같은데.”
적당히 인사를 받아 주면서 딴생각이나 하고 있으려니 나와 마찬가지로 많은 사람들에게 둘러싸여 있던 리스턴이 다가왔다.
나는 꽉 끼여서 거의 움직이질 못하고 있었는데 리스턴이 나서자 비로소 숨 쉴 틈이 생겼다.
과연 이 사람은 무림인이다.
“그런가?”
“그래야죠. 수술이 이게 보통 일입니까? 체력이 엄청 달릴걸요?”
무림인은 내 말에 조지프와 존 스노 그리고 콜린이 지키고 서 있는 환자들을 바라보았다.
원래 계획은 우리 옆에 전리품처럼 세워 한 명씩 만져도 보고 감탄도 하고 뭐 그러는 것이었다고 들었다.
수술한 지 몇 개월이 지난 상황이라면 나도 그러라고 했을 거다.
아무래도 살아 숨 쉬는 진짜 환자를 보면 사람들의 주머니도 더 쉽게 열릴 테니까.
하지만 저 중에는 기껏해야 10일 전에 수술받은 사람도 있다.
‘면역력…….’
면역력이란 개념이 좀 어렵긴 하다.
21세기에도 헷갈려 하는 사람들이 있다.
면역력을 키우기 위해서는 뭘 먹어야 하냐고 묻거나, 어떤 약이나 주사를 맞아야 하냐고 묻는 사람들이 많지 않나.
허나 면역력은 그런 게 아니다.
그냥 우리 몸이 밖에서 들어오는 병원균에 맞서 싸울 수 있는 힘을 말한다.
가장 중요한 것은 애초에 들어오지 못하게 하는 건데, 다치지 않는 것과 거의 같은 말이라고 보면 된다.
피부는 아주 강력한 보호막이니.
‘잘 먹고 잘 쉬고…… 그러는 게 중요하지.’
거기에 더해 컨디션 관리가 아주 중요하다.
만성질환 관리도 마찬가지다.
특히 당뇨와 같은 병은 감염에 취약하게 만드니 주의해야 한다.
수술과 같은 큰일을 겪은 후에는 다른 사람을 만나는 것도 조심하는 게 좋다.
“그런가? 다들 수술 전보다는 훨씬 낫다고 하는데.”
“그래도 일반인 수준은 아니죠.”
“하기야, 그건 그렇지. 뭐…… 어차피 곧 끝나긴 할 거야.”
“하긴, 자야죠. 이제.”
흔히 파티라고 하면 밤새워 노는 걸 떠올리는 한국인에게 이들 영국인들의 파티는 좀 생소할 거다.
잘 시간이 아니라 그 한참 전에 파하거든.
그나마 교외에 있는 대저택에서 열리는 파티 같은 경우에는 눈 맞은 남녀들이 방으로 가서 2차도 하고 그러지만…….
여긴 의사들과 몇몇 유력 인사들이 낀 파티다.
“갈까?”
“휴…… 신나게 놀았네.”
“어후, 간만에 하하.”
예나 지금이나 의사들은 잘 못 논다.
아니, 뭔가 인싸처럼은 못 논다고 보면 될 거 같다.
전생의 나도 그랬다.
클럽이고 나이트고 한 번도 안 가 봤다.
대신 피시방은 진짜 많이 갔다.
만화방이랑.
“그래, 가게.”
“웃음 가스가 없으니 좀 허전하긴 했는데…….”
“집에 가서 해.”
“그래, 그래야겠네.”
여기야 그런 게 없으니 다들 술이나 먹고 놀아야 하는데, 쉬운 일이 아니다.
맨 하는 얘기가 환자 얘기, 병 얘기뿐인데 뭐가 그렇게 재밌겠나.
물론 하다 보면 재밌긴 하다.
원래 사람은 자기가 관심 있는 분야 얘기하는 게 제일 재밌거든.
하지만 아무래도 진짜 인싸, 즉 제이미 경이 여는 파티와는 다를 수밖에 없어서 8시가 채 되기 전에 다 집에 갔다.
“아, 우리는 이거 할 생각인데, 자네는?”
핵심 멤버는 남았다.
포커를 위해서다.
단지 저것만이라면 나도 낄 생각이 있다.
진짜 어지간히 할 거 없는 시대거든.
“아, 아뇨. 전 아까 약쟁이 아저씨가 준 약 좀 보려고요.”
“아…… 그 니트론지 뭔지 하는 거? 그것도 보나 마나 환각제일 텐데…….”
“냅두게. 혼자 즐기겠다는데.”
“아니, 연애라도 하든가…….”
이 시대 도박장에는 무조건 마약류도 구비된다.
그것도 아질산 아밀, 니트로와 같이 좀 애매하거나 검증이 되지 않은 애들이 아니다.
“자, 왔습니다!”
“오!”
“이게 있으면 밤새우는 것도 가능하지!”
“하하하하!”
나는 제자들의 눈을 가렸다.
리스턴, 블런델 같은 나쁜 아저씨들에게 물들까 봐 걱정이 되어서 그랬다.
특히 제일 어린 존 스노는 발로 차서 밖으로 내쫓았다.
‘저 새끼는 왜 맨날 와?’
아니…… 존 콘로이 저 새끼는 진짜 이제 적이잖아?
빅토리아 공주가 성년이 되시기 직전이다.
윌리엄 4세께서는 그 숱한 삽질에도 불구하고 정정하시다.
이대로 가면 섭정은 물 건너간다, 이 말이다.
원래 역사에서도 벌어졌던 일이니만큼 내가 한 일은 아니다.
하지만 소문이 뭐 합리적으로만 돌던가?
-병신 김태평이 윌리엄 4세의 목숨을 연장시켰다더군!
-그게…… 아무리 피영신이라도 되나?
-7개의 초가 7일간 꺼지지 않도록 주의하면서 기도를 올리면 생명을 연장시킬 수 있는 방법이 있다던데?
-허…….
삼국지까지 섞였다.
난 한국인인데…….
‘이래서 중국 애들이 자꾸 공자 도둑맞았다고 욕하는 건가?’
근데 뭐 어쩌겠어.
중국 이미지는 개판이잖어.
그에 반해 한국은 좋잖아.
외국에서 보기에 좋은 건 한국에 갖다 붙이고 싶나 보지, 뭐.
‘이렇게 된 이상 푸만추는 내 돈으로 미리 출판해야겠어.’
하지만 이대로 가다간 반대가 될 수도 있을 거 같다.
수상쩍은 주술을 쓰는 조선인 빌런이 나오는 소설이 나올 거 같다, 이 말이다.
물론 나는 돈도 많고 쓸 수 있는 인력도 많으니 그렇게 두진 않을 거다.
“햐…… 내 이래서 여길 못 끊지.”
뭐, 존 콘로이는 딱히 아쉽진 않은 모양이다.
생각해 보면 기둥서방 주제에 저 정도면 성공한 삶이긴 하잖아?
게다가…….
‘코가 저거 왜 저래.’
저거 약쟁이다.
그것도 꽤나 심각한 수준의 약쟁이다.
어떻게 아냐고?
코가 주저앉았다.
“아니…… 존. 왜 그렇게 하지?”
“이게 더 강하다니까. 하하.”
“그…… 뭐, 알아서 하게나.”
내가 대강 아는데 그렇게 머리 좋은 놈은 아니다.
잔머리나 굴리는 놈이다.
그러니 홀로 서는 대신 친구 부인 옆에 섰지 않겠나?
헌데 코카인 앞에서만큼은 천재가 됐다.
‘뭔…… 영화 보는 줄.’
미국 영화 보면 코카인을 꼭 코로 흡입하잖아?
그래서 코카인인 줄 아는 사람들도 있던데, 그건 아니다.
코카인은 외국어니까.
아무튼, 괜히 그러는 게 아니다.
저게 훨씬 흡수가 빠르다.
그래서 자극도 강한데…….
단점이 몇 개 있다.
코카인은 아주 강력한 혈관 수축제거든.
그걸 코로 흡수하면 코에 있는 혈관이 잔뜩 수축하게 되고, 그로 인해 코 가운데가 괴사하게 된다.
“근데 자네 코가 좀 낮아졌는데?”
“원래 너무 높았으니 낮아져도 좋지.”
내려앉는다, 이 말이다.
보통 그쯤 되면 아무리 막장이라 해도 정신을 차리기 마련인데, 저 새끼는 도통 그럴 생각은 없는 모양이다.
뭐…….
내 사람도 아닌데 어쩌겠나.
리스턴하고 블런델은 그래도 저 지랄은 안 하니 다행이다.
‘사실 다행은 아니지.’
바꿀 수 없는 일에 대해서는 포기하는 법을 배웠다고 하는 게 더 솔직한 표현일 터였다.
해서 나는 애들 데리고 나와서 집에 데려다준 후, 앨프리드, 조지프와 함께 돌아왔다.
손에는 니트로와 아질산 아밀이 들려 있었다.
일단 아질산 아밀의 효과는 확인했다.
니트로?
이건 뭔지 몰랐다가, 아까 알았다.
“이거 폭탄 아닙니까?”
농담인 줄 알았는데, 맞더라고.
시범을 보여 주겠다면서 천에 가루를 싸서 바깥에 던졌더니 쾅 하고 터졌다.
수류탄보다도 더 강한 충격이었다.
던진 놈은 누구냐고?
놀랍게도 최초의 심장 전문의라 자처하고 있는 제임스 호프였다.
확실히 심장 다루는 놈들은 내·외과를 가리지 않고 험한 구석이 있다.
‘니트로……글리세린이 정식 명칭이었어.’
아마 일반인들에게도 상당히 익숙한 이름일 거다.
나중에 노벨이 이걸로 다이너마이트를 만들어 내니까.
그러나 의사들에게는 아예 다른 의미로 유명하다.
이건 21세기에도 가장 흔히 쓰이는 협심증 약이다.
혀 밑에 넣으면 혈관이 확장되면서 흉통을 줄여 주고, 때에 따라서는 아예 생명을 연장해 주기도 하는 기적의 약이다.
<홈X드>라고 미국 스파이 드라마가 있는데, 거기서 주인공이 미국 부통령을 죽일 때 숨긴 약이 이거다.
괜히 기적이니 뭐니 하는 게 아니란 말이다.
‘어차피 관상동맥 수술은 절대 무리야. 그렇다면 이걸로 생명 연장을 꾀해야겠지.’
진짜 이 시대에 내가 없었으면 어땠을까 싶다.
