388화 항노화 [2]
양조 인부들이 손만 안 늙었다.
과연 그게 사실일까?
말하기가 어렵다.
써 본 적이 없거든.
‘드럽게 비싼 브랜드였지?’
병원에서만 지내던 삶이었기에, 화장품이라고는 병원 편의점에서 파는 거 아니면 어쩌다 들어오는 선물이 다였다.
그러다가 이제 막 꽃 피우려는 순간에 가다니…….
갑자기 전생의 내가 많이 불쌍해지는데, 언제나 중요한 것은 현재이니만큼 나는 재빨리 정신을 차렸다.
‘어느 정도 효과가 있긴 할 거야.’
이름만 대면 다 아는 대기업에서 구라를 쳤을 거 같진 않다.
그들의 도덕성에 내 판단을 기대는 것이 아니라 실제로 대기업은 잃을 게 너무 많아서 쓸데없는 짓은 안 하는 법이다.
태화 의료원을 이끌고 있는 태화 그룹도 그랬다.
애초에 병원에서 제일 강조했던 것이 사고 예방이었으니 말 다 한 셈이다.
다른 대학병원이나 중소 병원들이 매출에 목매는 동안 우리는 원내 암행어사까지 돌리면서 조심을 했다, 이 말이다.
‘하지만 광고만큼의 효과는 절대 없어.’
화장품 광고라고 하면 딱 떠오르는 클리셰가 있지 않나.
아름다운 외모의 남녀 배우들이 나와서 화장품 딱 뺨에 바르고, 고혹적인 눈빛을 쏘고…….
마치 저 화장품만 쓰면 나도 저런 피부를 가질 수 있겠구나 하는 착각이 일지만, 누구 말마따나 피부는 타고나는 거다.
아니, 사실 건강에 관해서는 타고나지 않는 것을 고르기가 더 어렵다.
나만 봐도 알 수 있지 않나.
담배도 안 피워, 술도 회식 때만 마셔, 나이도 젊어, 근데 뇌종양이었다.
한마디로 운빨X망겜이 인생이다, 이 말인데…….
‘그렇다면 나도 어느 정도 조작을 해야겠지.’
대체 왜 논리가 이렇게 튀는가 싶을 수도 있을 텐데, 다 합리적인 이유가 있다.
진짜다.
누누이 말하지만 내가 하는 모든 행동은 다 인류를 위해서다.
내가 뭔가 얻는 것이 있어 보인다면 그것은 우연이거나 또는 필요에 의한 것이라고 보면 된다.
“여봐라.”
“네!”
나는 탕약을 지어다 팔게 되면서 좀 더 행동거지에 신경을 쓰게 된 참이기에 점잖게 뒷짐을 쥔 채 사람을 불렀다.
그러자 원내에서 대기 중이던 부하들이 다가왔다.
직원들에게 부하라니 너무 하는 거 아닌가 싶겠지만, 얘들은 부하다.
“누굴 담글깝쇼?”
“말씀만 해 주십쇼.”
갱단이다, 이 말이다.
“아니, 아니. 좋은 일이야.”
“하하, 더 좋은 일이군요.”
“나가서, 빈민가에서 겉늙어 보이는 걸로 유명한 애들 한 두어 명만 데리고 와. 돈은 두둑이 줄 거라고.”
“오…… 네.”
내 말에 두 부하는 자신감 충만한 얼굴이 되어 고개를 끄덕였다.
아닌 게 아니라 이곳 런던에는 겉늙어 보이는 놈 천지였기에 그랬다.
이 두 놈만 해도 얼굴만 보면 한 50 먹었나 싶은데 알고 보면 20대니 말 다 한 셈이다.
아마 나가서 아무나 데리고 와도 미션 성공일 거라는 말이다.
허나 여기서 한 가지 조건이 더 붙어야 한다는 게 문제다.
“아, 손 쓰는 노동은 잘 안 하는 놈이면 좋겠네.”
“네?”
내 말에 둘의 자신감이 갑자기 스르르 사라지는 게 느껴졌다.
그도 그럴 수밖에 없는 것이…….
아직 아동 노동법 같은 게 없는 시대지 않나.
악덕 업주뿐만이 아니라 애들 부모들조차 애들한테 일을 못 시켜서 안달이다.
심지어 굴뚝 청소와 같이 좁은 곳에 들어가서 일해야 하는 직업 같은 경우에는 아예 어린 애들이 어른보다 더 선호되기도 했다.
노르웨이에서 대구 혀 자르는 데 아이들을 동원하는 것과는 많이 다른 느낌이다.
걔들은 돈을 애들이라 훨씬 더 많이 주잖아?
여긴 반대다.
애들은 값싸고 함부로 써도 누구도 뭐라고 하지 않는 노동력일 뿐이다.
“노동하지 않고…… 겉늙어 보이는 놈을 찾으려면 빈민가가 아니라 귀족 가문을 뒤져야 할 거 같은데요?”
“안 돼. 귀족들의 양심은 비싸잖아. 게다가 귀족들한테 물건을 팔아야 하는데 이런 식이면 사기가 성립이 안 돼.”
“흐음…… 그렇군요. 역시 좋은 일이긴 한데…….”
그러나 부하들은 내 성의 있는 설명을 듣자 다시 의욕을 불태우기 시작했다.
내가 사실상 19세기 홍길동, 그러니까 로빈 후드라는 걸 알기에 그럴 거다.
돈 많은 놈들에게 비싸게 팔아 번 돈으로 빈민에게 조금 더 후진 것을 싸게 팔거나 아예 치료비를 후원하는 게 의적이 아니면 달리 뭐가 의적이겠나.
“역시 빈민가에서 뒤져 보긴 해야겠군요.”
“그래, 귀족들은 빈민가에는 아예 관심이 없잖아. 거기서 온 놈이 어디서 굴러먹던 놈인지 알 게 뭐야, 걔들이.”
“그렇죠, 무관심하죠.”
사람은 원래 남에게는 무관심한 법이다.
이곳 런던은 그 정도가 더 해서, 옆에서 사람이 죽어도 딱히 반응을 보이지 않을 때도 있다.
물론 상대가 빈민일 경우에 말이다.
세금 내는 사람, 즉 행색이 괜찮은 사람이 강도를 당하면 갑자기 정의로운 시민이 되어 범인을 지엄하게 꾸짖는 것을 많이 봤다.
경찰도 매한가지라는 것이 문제인데…….
그거까지 내가 어떻게 할 건 아니라, 이번에는 이용해 먹기로 마음먹었다.
“그럼 저희가 찾아보겠습니다.”
“네, 그렇지 않아도 몇 군데 짚이는 곳이 있습니다.”
“그래? 그런 곳이 있어?”
“네, 빨래터 같은 곳은 아이들이 팔 힘이 약하니까 발로 밟기도 하고 하던데요.”
“아, 그래. 그거 좋겠네. 아무튼, 데려와야 일을 시작할 수 있으니까, 빨리해 보라고.”
“네, 알겠습니다!”
부하 둘이 떠나가고도 나는 잠시 광고에 대해 생각하다가, 다른 부하들이 찾아오는 것을 듣고서야 지하실을 떴다.
내 예상대로 부하 녀석들은 최근에 빈민가에서 횡재한 놈들의 명단을 들고 왔더랬다.
“이게…… 그동안 왜 실체가 안 잡혔는지 알겠더구만.”
나만 지하실에 있었고, 나머지는 1층에 있었기 때문에 내가 제일 늦었다.
그 말은 곧 미리 얘기를 들었다, 이 말이다.
리스턴이 쯧쯧 하고 혀를 차는 것을 보며 나는 물었다.
“이유가 뭔데요?”
“이 자식들 아주…… 하여간, 빠게트 새끼들.”
“잉. 빠게뜨?”
나는 나도 모르게 장 피에르를 바라보았다.
이제 고환액 실험도 끝났겠다, 왕께서도 탕약으로 돌아선 지 오래다 보니 할 일도 없어진 놈인데 아직도 여기 있었다.
뭐…….
우리 형편에 식객 하나 는다고 해서 뭐가 어떻게 되는 건 아니지만…….
리스턴이 갑자기 욕을 한 데다가 나도 원래 프랑스 놈들에 대한 인상이 좋지가 않아서 나도 모르게 노려본 모양이다.
“그…… 빠게뜨가 프랑스인을 말하는 속어인 모양인데…… 그건 넘어간다고 해도, 이번 일과 나는 무관하다네. 정말이야.”
물론 장 피에르도 자신이 여기 왜 있는지 잘 모르겠는 상태기 때문에, 세게 나오진 못했다.
변명 비슷한 것을 주절거릴 뿐이었다.
아무튼, 이놈이 연관된 것은 아니라고 하니 나는 다시 리스턴을 바라보았다.
리스턴은 애초에 장 피에르를 염두에 두지 않고 있었던 터라 바로 말을 이어 나갈 수 있었다.
“영업을 배에서 하고 있네.”
“배……요?”
“그래. 알다시피 런던에는 프랑스 배들이 꽤 있지.”
“있죠. 도버항은 아무래도 좀 작으니까요.”
도버에서는 도버 해협만 건너면 바로 프랑스다 보니 날 좋은 날은 몇 시간이면 닿기도 한다고 들었다.
그에 비해 런던은 한참 더 들어와야 하는 데다가 재수 없으면 아예 배가 못 뜨는 날도 있다 보니 편의성만 따지면 당연히 런던보다는 도버항이 좋을 터였다.
하지만 런던은 런던이다.
영국 최대의 항구라는 말도 모자란, 말 그대로 세계 최고의 항구다.
세계를 경영하는 대영제국의 중심이니 그럴 수밖에 없는데, 당연히 세계 각지에서 몰려온 배들이 여기 다 있다.
“그 배 중 하나에서 수혈 영업을 하는 모양이야.”
“그 배를 태우면 되지 않을까요?”
그래도 되나 싶긴 한데, 배가 워낙 많으니 하나쯤 태워도 괜찮지 않을까 싶기도 했다.
내 말에 리스턴은 고개를 저었다.
아무리 그래도 어른은 어른인가 했다.
“알기만 하면 잘라도 되지.”
하지만 내 의견과 크게 다르지는 않았다.
그가 고개를 저은 이유는 따로 있었다.
“하지만 매번 바뀐다고 하더라고. 맞아?”
“네, 형님.”
“얘들이 이런 거 허투루 알아 올 애들이 아니야. 내 이름까지 댔는데, 사람들이 거짓말했을 거 같지도 않고.”
리스턴은 옆 건물을 바라보면서 말을 이었다.
거기도 우리 병원인데, 병원이 워낙 잘되어서 확장한 결과물이다.
물론 탈모나 발기부전 치료 같은 게 좀 남들한테 알려지면 그렇다는 의견이 있어 마련하게 된 것도 있긴 하다.
아무튼, 비밀스러운 치료는 저쪽에서 많이 하는데 그 때문이라고 하면 뭣하지만 저기 지하실은 리스턴 전용이다.
아마…… 피 팔아 돈푼깨나 만진 놈들은 저 안에 갇혀 있을 거다.
“배가 바뀐다? 그럼 이거…… 개인이 아니겠군요?”
“그래. 프랑스 놈들도 부자들이 있겠지. 하지만 매번 배를 바꾸는 건 개인이 할 수 없는 일이야. 오히려…… 선주나 선장은 모르게 일이 벌어지고 있을 수 있어.”
“하긴, 그렇겠네요.”
21세기에도 배는 폐쇄적이고 비밀스러운 공간이다.
19세기는 어떻겠나.
CCTV도 없다.
조직적으로 항만의 협조를 얻고 나면, 나머지는 일사천리로 할 수 있다는 말이다.
협조야 뇌물만 바치면 선원 아니라 선장, 선주들도 딱히 문제 삼을 거 같진 않다.
불이 날 위험이 있거나 도난의 위험이 있는 것도 아니지 않나.
그냥 높으신 사람들 와서 좀 누워 있고, 옆에 돈 없는 사람들이 누워 있다가 가는…… 일종의 여관 서비스라고 생각했을 거다.
“근데 그럼 피 파는 놈들은 어떻게 알고 가는 거죠?”
“길거리, 술집 등에서 먼저 다가온다더구만.”
“피를 팔 사람인 줄은 어떻게…… 아, 의미가 없겠구나.”
이 시대 사람들에게 21세기 수준의 도덕관념이나 준법 의식을 기대하는 건 너무한 일이다.
돈 준다고 하면 혹할 사람이 99.9%란 얘기다.
심지어 나쁜 일도 아니고 자기 피를 파는…… 일종의 정당해 보이는 거래잖아.
“그래, 그냥 온대. 하지만 허름해 보이는 사람에게 가겠지.”
“으음…… 이거 문젠데. 저는 너무 귀티가 나지 않습니까.”
“그보다는 얼굴이 노랗지. 그 전에 자네는 너무 유명인이야.”
“프랑스 놈들도 알까요?”
“모를 거 같나?”
리스턴뿐만 아니라 장 피에르 또한 고개를 절레절레 저었다.
다 안다, 이 말이었다.
“나도 너무 눈에 띌 거야.”
“형님도 덩치부터 문제죠.”
“그리고 너무 잘생겼잖나. 최근에 머리까지 심었으니, 숨길 도리가 없지.”
아, 깜빡 잊고 말 안 했는데 요즘 들어 리스턴이 모자를 잘 안 쓴다.
내가 심어 준 억센 털을 믿고서였는데, 다들 그걸 보고 칭찬만 하고 있으니 그럴 수밖에 없다.
사실 리스턴은 머리를 밀어도 칭찬을 듣겠지만 원래 사람은 자기가 듣고 싶은 걸 듣는 법 아니겠나.
이럴 때 보면 리스턴도 결국, 보통 사람이란 생각이 든다.
“이 친구들도 안 돼. 칼빵이 있거나 험상궂은 놈들은 피하는 거 같더군.”
“나름 체계가 있군요.”
“빠게뜨 놈들 겁 많은 건 알아줘야지. 아무튼, 우리 병원 사람들은 다 안 돼. 다들 나름대로 유명하니까.”
“흐음…… 그럼…….”
“역시 하나뿐이지.”
“밥값을 할 때가 온 걸까요?”
나와 리스턴 그리고 다른 이들까지 덩달아 자신을 쳐다보기 시작하자, 장 피에르가 깜짝 놀랐다.
“나? 나 말인가?”
설마 싶은가 본데, 설마가 사람 잡는다는 조선 속담을 모르는 모양이었다.
