330화 콜로라도? [1]
“자, 어떻습니까?”
그 후로도 대략 열흘가량이 더 지났다.
정확히 말하면 충치치료를 하기 시작한 후로는 벌써 2주가 넘었다.
내가 금연을 강조해서 포경수술과 충치 후 관리를 하게 된 지가 열흘이 지났다는 얘기다.
“흐음…….”
리스턴은 내 말에 환자군, 그러니까 운 나쁘게 흡연군으로 뽑힌 죄수들을 돌아보았다.
흡연해도 좋다는 말을 들을 때까지만 해도 다들 신나서 호들갑을 떨고 있었더랬다.
지금?
지금이야 뭐…….
“으아아…….”
“너무 아픕니다…….”
발치까지 이어진 놈들이 대다수다.
특히 리스턴이 뼈처럼 치아도 자랄 거라고 주장했던 놈들은 다 뽑았다.
그나마 수은 아말감 처치를 받은 사람들은 사정이 좀 낫긴 한데…….
그 수은 아말감 처치라는 것도 제대로 받은 건 아니지 않나.
내가 했다.
그렇다 보니 그것만으로도 문제가 생긴 친구들이 좀 있었다.
어떻게 그런 것을 아냐고?
“으아…….”
빈도는 좀 적지만, 금연군으로 묶였던 친구들 중에서도 통증을 호소하는 친구들이 있다.
당연히 발치를 해야만 했던 친구들도 있고.
수은 아말감으로 잘 때워 준 환자들이라고 해서 반드시 잘 낫는 건 아니라는 거다.
“확실히…… 흡연이 악영향을 미치는구만.”
리스턴은 자기도 모르게 코담배 그릇을 만지작거리면서 중얼거렸다.
어지간히 인정하기 싫은 모양이었다.
사실 뭐…….
담배의 해악이 밝혀지기 시작한 것은 2차 세계 대전이 끝나고서도 한참이 지난 다음이니, 100년도 더 이르게 이걸 받아들이라고 주장하는 건 좀 너무한 일이긴 하다.
“그렇다니까요. 적어도 상처 치료하는 데 있어서는 그래요.”
“그래, 내 인정해야지. 이렇게까지 보여 줬으면 뭐…… 어쩌겠나.”
리스턴이 마지못해 고개를 끄덕이자, 뒤에 있던 블런델도 역시나 마땅찮다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“이상하네. 담배…… 이거 신대륙에서는 치료제로 쓰인다고 들었는데.”
나는 그런 블런델을 잠시 노려보았다.
말이 그렇다는 것이고 실제로 내가 지은 표정이 어땠는지는 모르겠다.
너무 황당하잖아.
언제는 인디언 놈들 미개하다고, 이교도 놈들이니까 깡그리 없애야 된다고 주장하지 않았나?
물론 이런 말을 블런델이 직접 하진 않았겠지만…….
그러한 주장과 함께, 미 대륙 거의 전역을 싹 밀고 있는 게 현실이다.
근데 또 지 불리해지니까 신대륙 운운하는 것 좀 봐라.
“왜 그렇게 보나?”
부끄러운 것도 모른다.
뭐…….
특별한 일이 아니긴 하다.
영국 놈들이 영국 하는 건 숨 쉬듯 당연한 건데 그때마다 화내고 하는 건 좀 이상한 일이잖아.
처음 한두 번이야 이놈들 잘못이라고 할 수 있겠지만 이제 와서 그런다면 내 잘못이다.
지능 문제라도 해도 될 지경이다, 진짜로.
“아뇨, 뭐…… 아무튼. 우리는 과학자이지 않습니까. 눈으로 보고 실험으로 입증한 것을 믿어야 할 겁니다. 적어도 과학자로서의 우리는 옛날 지식에 대해 지조와 의리를 지키는 게 오히려 좋지 못한 일이에요.”
그렇다고 해서 어쩔 수 없지 하고 뒤로 물러나는 건 안 될 일이다.
있어 보이는 말로 돌려 까건 뭐가 되었건 간에 고쳐 주긴 해야 된다.
안 그러면 사람이 죽으니까.
다행히 내가 의사치고는 나름 너튜브도 하고 했던 사람이라 그런가 주워들은 게 아주 없지만은 않았다.
그걸 잘 가공해서 떠들었더니 우리의 조선무새 리스턴이 깊이 감명받은 얼굴로 이렇게 말했다.
“오. 이것도 조선의 속담인가?”
“아, 아뇨…… 그건 아니고 그냥 제가.”
“허어…… 역시 자네가 똑똑하긴 하구만. 근데…… 역시 조선에서 들은 말을 좀 조합한 거긴 하지?”
동시에 상당히 예리한 눈을 하고 있었다.
아주 틀린 말은 아니다 보니 조금 찔렸지만, 그렇다고 해서 티가 날 정도로 표정이 변하거나 하진 않았을 거다.
괜히 구라 마스터가 아니다, 이 말이다.
“아무튼, 흡연 안 되고. 이 저절로 안 나고. 그나마 수은 아말감이 좋고, 설탕 많이 먹으면 충치 생기고, 양치 안 하면 충치가 더 잘 생긴다. 이 결론에 이의 있으신 분 있습니까?”
“흡연이 좀 의외이긴 한데…… 수은이야 뭐…… 전통적인 약이니 그럴 수 있지. 이도 신기하긴 한데…… 흐음.”
“그러니까 말이야. 이는 왜 다른 뼈와 다르지?”
“연구를 해 봐야겠지. 설탕도 의외야. 그 비싼 물건이…….”
“그러게나 말이야. 귀족적인 물건이…… 충치의 원흉이었다니.”
뭔가 궁시렁궁시렁대긴 한다.
그중에서는 당연히 마음에 안 드는 말도 있다.
하지만…….
감히 대놓고 반대하는 놈은 없었다.
그럴 수밖에 없는 것이 지금 눈 앞에 펼쳐진 참상을 다들 봤잖아?
특히 설탕과 양치 안 한 쪽은 진짜…… 전쟁터를 방불케 하고 있다.
“으아아아…….”
“너무 아픕니다!”
원래 충치가 거의 없다가 생겼으니 그럴 수밖에 없다.
사실 설탕이라는 것이 예전만은 못해도 여전히 비싼 물건이다 보니 이렇게 실험용으로 소모하는 건 어려운 일인데, 나나 리스턴이나 돈이 썩어날 정도는 아니더라도 상당한 부를 쌓게 되었기에 가능했던 실험이었다.
거기서 좀 멈췄어야 했는데 오버를 한 게 화근일까?
이미 썩은 사람에게도 설탕을 쥐여 줬더니…….
이렇게 되었다.
“잘되지 않았나. 바로 폐하를 치료할 생각은 아닐 거 아니야.”
“그건 그렇죠.”
물론 전쟁통에서도 꽃은 피듯이, 이러한 참상 가운데서도 긍정적인 면이 있긴 한 법이었다.
나와 리스턴은 새롭게 생산된 환자들을 보며 고개를 끄덕였다.
어차피 다 공짜로 치료해 줄 생각이다 보니 그렇게 미안하지도 않았다.
막말로 나는 설탕을 제공하기만 했잖아?
그걸 막 퍼먹은 것은 저쪽이다.
무엇보다 나는 칫솔도 제공했다.
동물털로 만든 칫솔이다 보니 21세기 대한민국에서 쓰던 것에 비하면 그 질이 무척 떨어지긴 하는데…….
‘그래도 칫솔 쪽이 치약보다는 낫지.’
21세기에서 치약은…….
생필품이긴 하지만, 같은 이유로 대한민국과 같은 선진국에서는 엄청나게 생산을 많이 했기 때문에 이게 부족할 일이 없었다.
마치 공기나 물처럼 거기 있는 게 당연하다고 해야 할까?
물론 여행을 가거나 갑자기 어디 나갈 일이 있을 때 잠깐씩 치약이 없어서 불편할 때가 있긴 했다.
하지만…… 이곳과 같은 느낌은 전혀 아니다.
‘망할…….’
이 시기 가장 흔한 치약은 일단 소금이다.
뭐…… 소금이 소독에 상당히 효율적이라는 건 다 아는 사실이겠지만, 그것만으로 잘 되면 치약이 더 발전을 했겠나?
아니, 발전을 안 했으면 오히려 나았을 수도 있긴 하다.
뼛가루나 탄 빵가루로 이를 문지르는 것으로 치약을 갈음하기도 하니까.
아마 색이 비슷하다거나 뭐 그런 이유로 쓰는 것 같다.
물어보면 뭔가 다른 이유를 설명해 줄 가능성도 있는데 굳이 알아야 되나 싶다.
‘아무튼, 나는 치약도 제공했어.’
내가 제공했던 치약은 이런 이상한 게 아니라…….
비누 가루로 만든 치약이었다.
말만 들으면 이상하긴 하겠지만…….
좀 역한 느낌 말고는 이게 아마 다른 것에 비하면 우월할 거다.
비누 자체가 내가 알고 있던 비누랑은 좀 달라서 향도 후지고 하긴 하는데…….
아무튼, 소금, 뼛가루, 탄 빵가루보다는 이게 낫다.
“그래, 우리는 할 만큼 다 했죠?”
“응? 그렇진 않지. 나는 몰라도 자네는 이렇게 될 거 알고 있던 거 아닌가?”
해서 최선을 다했단 생각이 들어서 이렇게 말했더니 리스턴이 한 발자국 뒤로 뺐다.
이 망할 놈.
이럴 때는 또 성인군자인 척을 한다.
아닌 게 아니라 자꾸 조선 책을 보고 해서 그런가. 지금도 수염 쓰다듬고 있는 폼이 그야말로 군자다.
“무릇 대인은 소인을 이끌어 줘야 하는 법일세.”
“아니…….”
그렇다고 대인 운운할 건 아니지 않나 싶은데…….
아무튼, 이렇게 안 좋은 소식만 있는 건 또 아니다.
“아, 미국에서 귀국한 사람이 꽤 좋은 소식을 들고 왔다고 하던데요?”
“아…… 흔한 사기꾼일 가능성이 높아.”
“그래도 만나는 봐야죠.”
“그렇긴 해야지. 자네가 의외로 순진한 데가 있으니 내가 같이 가 보겠네.”
“아…… 네. 그럼 좋죠.”
“그래.”
리스턴이 눈치가 좋긴 하지만 그런 이유만으로 데려가는 건 아니다.
이렇게 생긴 사람은 인테리어처럼 데려다 놓기만 해도 상당히 의미가 있는 법이다.
딱 보자마자 거짓말할 생각이 줄어들게 되어 있거든.
설령 그 공포를 이겨 내고 말을 꺼낸다 해도 벌벌 떠느라 제대로 못 할 것이고.
뭐 그런 생각과 함께 우리는 미국에서 방금 귀국했다는 사람 하나를 만나러 이동했다.
아예 모르는 사람은 아니고, 앨프리드 선배 아저씨네 뱃사람이다.
그럼 믿을 수 있는 거 아닌가 싶겠지만, 의외로 그럴 수가 없는 것이 19세기 영국인이다.
진짜…….
마굴 그 자체거든.
“아, 안녕하십니까.”
대강 도착했다는 얘기만 들어서 정확한 내용은 알지 못했더랬다.
리스턴도 마찬가지였기 때문에 방 안에 들어서자마자 우리는 조금 놀랐다.
인디언…….
정확히 말하면 북아메리카 원주민 한 명이 같이 와 있어서 그랬다.
복색이나 이런 것으로 미루어 볼 때 어지간히 유럽인들과 동화가 된 듯 보이긴 했지만 붉은 피부색과 검은 머리카락은 영국인들보다는 나와 훨씬 가까워 보였다.
‘설마 노예 무역하자는 얘긴 아니겠지?’
노예 무역이라고 하면 흑인만 떠오르겠지만 의외로 콜럼버스께서는 금을 발견하지 못한 것을 벌충하기 위해 인디언들을 붙잡아 왔더랬다.
지금이야 훨씬 가까운 아프리카 쪽에서 수급해 여기저기 내다 파는 것이 ‘상식’이 되었고 그마저도 불법으로 규정되긴 했지만…….
아예 없는 소리는 아니란 말이다.
말이 불법이지 알게 모르게 여기저기서 부리고 있는 경우도 있다고 들었고.
“아, 이쪽은…….”
“그냥 밀이라고 하시죠.”
그런 걱정이 무색하리만치 유창한 영어로 인디언 사내는 내게 악수를 건넸다.
그쪽 전통 인사가 아닌 이쪽 인사를 건네는 것을 보니 영 어색했지만 나는 당황하는 대신 그의 손을 맞잡았다.
“진짜 이 사람들하고는 다르게 생기셨군요.”
그도 내가 신기한지 얼굴 여기저기를 살피더니 마침내 내게 자리를 권했다.
옆을 보니 리스턴은 벌써 자리에 앉아 있었다.
생각해 보면 우리 병원이니 그게 당연하긴 했다.
“후우.”
밀은 내게 양해도 구하지 않고 담뱃대를 집어 들고는 한 대 피우기 시작했다.
사실…….
런던도 런던이지만 미국은 흡연이 훨씬 더 자연스럽다고 듣긴 했다.
사탕수수도 만들어 팔고, 옥수수도 팔고 하지만 담배야말로 식민지 경제의 모든 것이지 않나.
이 양반들은 피우다 피우다 못해 씹는 담배도 있다고 들었다.
일할 때도 담배를 즐기려면 아무래도 두 손이 자유로운 방식의 흡연, 즉 씹는 방식이 필요해서 만든 것이라고 한다.
“하하. 얘기가 길어질 수 있으니 찬찬히 한 대 태우면서 들으시죠.”
그 밀을 데려온 뱃사람도 담배를 꺼내 물었다.
나름 사정이 좋은지 엽궐련을 물었다.
그러자 잠시 내 눈치를 보던 리스턴이 에라 모르겠다는 얼굴로 고이 숨겨 두었던 엽궐련을 꺼내 불을 붙였다.
그렇게 세 흡연자와 한 비흡연자의 불편한 대화가 시작되려 하고 있었다.
