461화 마취의 진보 [2]
우리의 회의는 거기서 일단 끝이 났다.
다음 날에 일도 해야 하고, 무엇보다 더 질질 끌어 봐야 뭐가 더 나올 거 같진 않아서 그랬다.
성과가 없었다는 소리는 아니다.
보다 안정적인 호흡의 확보와 보다 강력한 진통 효과의 확보가 필요하다는 것을 깊이 인지했잖아.
나뿐만 아니라 19세기 의사들도 그런 생각이 들었다는 게 아주 고무적이라고 생각한다.
‘예전엔…….’
리스턴뿐만 아니라 원장님이나 블런델도 입버릇처럼 했던 말이 있다.
-죽고 사는 문제가 걸렸는데 아픈 게 대수인가?
환자의 고통은 치료에 있어 전혀 고려의 대상이 아니었다.
바이탈 사인만큼이나 환자의 통증도 봐야 한다는 기조가 자리 잡은 지 오래된 21세기 의학에 비하면 참 미개하게 보이는데…….
이게 꼭 21세기 의사들에 비해 19세기 의사들이 싸가지가 없어서 그런 건 아니다.
그냥 방법이 없어서 그랬을 거다.
무엇보다 살리는 데 급급했을 거고.
말 그대로 다 뒈지게 생겼는데 뭔 놈의 통증인가?
‘근데 저 리스턴이 먼저 통증을 언급했어. 이건 정말 좋은 징조야.’
여유가 생긴 모양이다.
병만이 아니라 환자도 돌아볼 수 있게 되었다, 이 말이다.
문제가 하나 있다면 이번만큼은 나도 딱히 방법이 없단 점이다.
사실 마취가 불완전하다는 건, 내가 제일 잘 알고 있었더랬다.
깨어 있어서가 아니라 이미 정답을 보고 와서 그렇다.
아니, 현대 의학이라고 해서 정답은 아니겠지만…….
하여간, 지금보다 훨씬 진보한 답을 나는 매일같이 당연하게 여기면서 지냈던 기억이 있다.
‘안정성, 지속성, 진통 효과, 부작용 모두 열등하지.’
이걸 알고 있으면서도 가만히 있는 건 실로 악한 일일 터였다.
해서 연구소도 세우고 거기 들어가 있는 사람들도 닦달하고 한 건데…….
나온 것이라고는 코카인뿐이었던 것이 한스러울 뿐이다.
당연히 우리 연구소에서는 생산을 금했지만…….
금한다고 금해지면 그게 영국이겠나?
‘아후…….’
우리 병원에 지분 들고 있는 이들 중, 나 빼고는 아마 다들 생산에 참여하고 있을 거다.
형님은 딱히 이러쿵저러쿵 말은 안 하지만 요새 씀씀이가 늘어난 거 보면 100%다.
눈 가리고 아웅 하느니 나도 참여할까? 하는 생각도 들었지만…….
결말을 알고 있으면서도 하는 것과 모르고 하는 건 천지 차이 아니겠나.
인간 김태평, 아직 거기까지 떨어지진 않았다.
아무튼, 코카인은 유통되고 있다.
그것도 무시무시한 기세로, 아주 다양한 분야에서 그렇다.
‘와인에 섞었다지.’
술도 중독 물질인데 거기에 코카인을 섞으면 어떻게 될까?
난리가 난다.
아주 유행이다, 이 말이다.
어딜 가나 그 와인이 나오는 바람에 요새는 밖에서 와인 먹기도 겁날 지경이다.
나도 모르게 코카인에 중독되면 어쩌냐고…….
물론 코카인을 제일 유용하게 사용하는 놈들은 역시나 의사들이다.
니트로인지 뭔지 하는 이름만 들어도 딱 위험할 거 같은 것도 약이랍시고 주는데 코카인을 그냥 두겠나?
‘마취 효과가 있다고 하긴 하던데.’
음식일 때는 섭취만 하지만 약이 되면 용법이 아주 다양해지는 법이다.
당연히 복용하는 경우가 제일 많긴 하지만, 나 덕분에 개발된 주사기로 찔러 넣기도 하고 여기저기 발라 보기도 하고…….
그러다 보니 의외의 효과를 발견한 모양이다.
점막에 바르면 점막이 마취가 된다더라고?
그 효과가 상당한지 치과에서는 벌써 이 뽑기 전에 코카인을 잇몸에 바른다는 보고가 있다.
뭐 이 하나 뽑자고 전신마취를 하는 것도 과한 일인 데다가 아직 전신마취제에 대한 신뢰도 떨어지는 마당에 마냥 잘못되었다고 하기는 어렵다.
그렇다고 심장 수술하는 데 코카인을 써?
나는 잠시 환자의 가슴을 열고 코카인을 들이붓는 상상을 해 보았다.
그게 끔찍할까? 아니면 가슴 연 환자가 ‘으아아’ 하면서 일어나는 게 끔찍할까?
“시벌…….”
둘 다 벌어져서는 안 될 일이다.
바로 역사에 박제되어 두고두고 조리돌림을 당하게 될 거다.
21세기에는 너튜버라는 요망한 놈들이 있거든.
조회 수를 빨아 먹으려고 애꿎은 역사 속 의사들 돌리는 놈들…….
이미 ‘의학의 역사 : 김태평 시리즈’가 나와도 이상할 거 하나 없을 거 같은데 이런 짓까지 해?
안 된다, 이건.
“아니, 가만…….”
안 된다는 생각을 하다 보니, 돌연 움직이지만 않으면 되는 거 아닌가 하는 생각이 들었다.
이건 또 무슨 잔인한 생각인가 싶을 수도 있을 텐데…….
실제로 움직이지 않는 사람에 대한 수술은, 설령 같은 진통 효과를 지닌 약을 쓰고 있다 한들 움직이는 대상으로 한 수술보단 덜 아플 수밖에 없다.
근육의 긴장도 같은 것들이 떨어지면 두 번 벨 거 한 번만 베도 되거든.
수술 부위 당기는 데에도 훨씬 힘을 덜 써도 되기 때문에 아무래도 자극이 훅 떨어질 거다.
그리고 나는 제법 강력한 근무력제를 알고 있다.
‘복어독…….’
대표적인 신경독이다.
그 왜, 가끔 뉴스를 보다 보면 복어를 둘이 먹다 둘 다 죽었다는 내용이 나오지 않나.
보통은 ‘와, 복어 왜 먹지?’ 하겠지만 나처럼 비범한 의사는 그 이유를 들여다보는 법이다.
아무렴 역사 속 위인이 아무나 되겠냐고.
도대체 왜 죽을까?
신경독에 의해 근육이 움직이지 않게 되고, 그에 따라 호흡부전에 빠져 죽는 거다.
여기서 중요한 건 근육이 움직이지 않는다는 점이다.
‘영영 안 움직이는 것도 아냐.’
뉴스를 잘 보면 ‘죽을 뻔했으나 병원에서 살렸습니다’란 내용도 있다.
참고로 복어 독은 해독제가 없다.
이상하단 생각이 들 거다.
무협지 같은 거 보면 독에 당했는데 해독제 안 먹으면 무조건 죽잖아.
그건 우리 몸에 간이 있다는 걸 간과해서 발생하는 대표적인 오류다.
모든 독은 충분히 오랫동안 숨만 붙여 두면 저절로 해독이 되게 되어 있다.
물론 그 전에 간이 나가 버리면 끝장이지만…….
‘숨만 붙여 두면 알아서 살아나. 그리고 호흡은 붙여 두면 돼.’
아닌 달밤에 춤춘다더니 한번 활성화된 머리는 이미 캄캄한 밤이 된 지 오래임에도 불구하고 가라앉을 생각이 없어 보였다.
꼬리에 꼬리를 물고 새로운 아이디어가 마구 떠오르고 있다, 이 말이다.
다시 말하면 잠자기 글렀다는 건데…….
그래도 괜찮다, 나는.
한낱 노동자가 아니잖아.
아, 좀 피곤하네. 오늘은 좀 쉴까 해도 뭐라 할 놈이 없다는 얘기다.
“좋아…….”
통증 부분은 완벽하지는 않아도 어느 정도 해결이 됐다.
설령 중간에 깨서 통증을 좀 느낀다 해도 움직이지는 못할 거 아냐.
‘이건 좀 호러인데…… 기도해야지. 주여.’
더 깊이 생각해 보니 안 깨야 될 거 같긴 하다.
그걸 바라면서 생각을 해서 그런가, 곧 합리적인 결론이 떠올랐다.
‘그러고 보니 어차피 자발 호흡이 없으면 우리가 아무리 불어 넣어 줘도 충분한 호흡이 되진 않을 거 아니야……?’
우리 몸은 당연하겠지만, 살기 위해 언제나 최선을 다하고 있다.
일하는 세포 보면 아무래도 몸뚱어리 함부로 굴리면 안 되겠단 생각이 들지 않던가?
심장도 폐도 아니, 장기를 일일이 열거하는 게 별 의미가 없을 정도로 다 같이 최선을 다하고 있다.
당연히 외부 변화에 따라 장기도 일하는 것을 달리하게 되는데 그렇게 만드는 여러 자극 중 하나가 바로 저호흡 또는 저산소다.
그 상태가 되면 우리 몸은 자연히 산소 소모를 최소화한다.
우선 의식이 흐려진다.
이것이 반드시 뇌 손상을 의미하는 건 아니다.
오히려 뇌 손상을 피하기 위해 벌어지는 현상이라고 보면 된다.
‘그래, 그럼 당연히…… 안 깨어날 거야. 난 역시 천재…….’
좋아.
통증 완전 해결이다.
다음은 호흡일 텐데…….
제일 좋은 건 당연히 플라스틱으로 된 관을 꽂고, 산소를 틀어 주는 거다.
실제로 21세기 병원에 가면 작은 병원에도 삽관 세트 하나쯤은 있고, 산소도 있다.
엄청 흔하기도 할뿐더러 싸기도 하단 얘기다.
하지만 지금은?
‘플라스틱…… 그거 어떻게 만드는 거야.’
미세 플라스틱이니 뭐니 문제가 많다고 하지만 인류가 그거 괜히 만들어서 썼겠어?
다 필요하니까 만든 거다.
없으니까 이렇게 아쉬운데…….
내가 무식한 게 한이다.
‘산소는 만들 수 있긴 해.’
놀랍게도 이미 18세기에 산소를 확인했더라고.
산화 수은을 불태우면서 발생한 기체 속에서 촛불이 더 잘 타더라는 식으로 말이다.
문제는 그 후로 딱히 더 발전한 것이 없다는 점이다.
아직도 산소를 만들려면 산화 수은을 불태워야 하는데…….
그게 그렇게 쉬운 일이 아니다.
‘그래도 해 보라고 하지, 뭐.’
심장 수술로 돈을 벌 거야?
죽을 가능성이 어마어마하게 높은 수술은 더 이상 수술이 아니라 연구라고 봐야 한다.
연구하면서 돈까지 벌 생각을 한다는 건 도둑놈 심보일 거다.
물론 돈도 벌면 좋긴 해.
이걸로 산다?
그럼 그때 벌면 될 거 같다.
그리고 산소가 돈이 된다는 걸 알게 되면 분명 어떤 천재가 보다 싸게 만드는 법을 알아낼 거라는 확신도 있다.
내가 보니까 이 새끼들 이거 어려워서 못 하는 게 아니라 돈이 안 돼서 안 하는 게 더 많다.
‘좋아…… 좋아. 그럼 이제 남은 건 하나뿐이다.’
나는 아까 앨프리드가 꺼내 놓고 간 기다란 쇠막대기를 집어 들었다.
사람 목구멍 안에 집어넣어야 하는 물건이니만큼 그렇게까지 두껍지는 않았다.
하지만 잘만 휘두르면 상대로 하여금 이 물건이 절실하게 필요하게 만들어 줄 수 있을 거 같은 물건이기도 했다.
쇳덩이야, 그냥.
그것도 아주 무식하게 생긴.
‘이걸…… 사람 목구멍 안에 집어넣는다…….’
이걸…….
이걸……?
나도 없이 그냥 막 넣었다니…….
이 미친 실험 정신에 대해 칭찬을 해 줘야 할지 아니면 뭐라고 해야 할지 모르겠다.
한 가지 확실한 건 앨프리드 또한 자신이 서 있는 자리에서 최선을 다하고 있다는 거다.
어려운 현실 속에서 포기하지 않고 뭐라도 하려고 애쓰고 있다, 이 말이다.
‘잘된 일이지. 잘된 일이긴 한데…… 이걸 계속 넣게 할 수는 없어.’
정답이 아니라는 건 알고 있다.
그러나 뭘 어떻게 해야 할지는 모르겠다.
고무로는 이게 잘 안되더라고.
적당한 강도로 만들기가 너무 어렵다.
전에 한번 비슷하게 만들어서 써 봤는데 두 번째 쓰려니까 부러져서 버렸다.
수술 도중에 부러졌으면 어떻게 됐을까.
죽지 않아도 될 사람이 죽었을 거다.
‘철로 해야 해.’
그렇기에 우리는 아직 철로, 그러니까 단단한 금속으로 관을 만들어야 한다.
직선보다는 아무래도 구부러진 형태가 낫긴 할 텐데, 어느 정도로 구부러져야 잘 들어가면서 덜 아플지는 모르겠다.
밤새 이걸 고민하다가 눈 밑이 시커멓게 죽은 채로 리스턴을 찾아갔더니 형님은 여느 때처럼 껄껄 웃었다.
그러곤 아주 명쾌한 답을 주었다.
“실험해 보면 될 거 아닌가!”
“실험이요?”
“새로운 죄수들이 참 많다고 들었어. 이거 어차피…… 기껏해야 이 부러지는 게 고작 아닌가?”
“아…… 하긴, 그렇네요. 그 정도면 뭐…….”
“그래, 콜린은 생니도 제가 알아서 뽑았는데, 부러지는 거야 예삿일이지! 가세.”
