182화 대재앙 [4]
일주일.
아니, 열흘.
내 예상이 조금 빗나갔기 때문에 우리의 고생은 한동안 더 이어져야만 했다.
물론 지금 이 사태가 다 끝났냐?
그건 아니었다.
소강 상태에 이르렀을 뿐이었다.
환자들은 지금도 천천히 발생하고 있었다.
‘이것도 뭐…… 누군가 잘해서 그런 건 아냐.’
21세기 대한민국이었다면 애초에 이런 일도 없었을 터였다.
정화조도 있고 다 정수하고 소독까지 하는데 이런 일이 있겠나?
아니, 그 전에 상수도와 하수도가 아예 분리가 되어 있었다.
그럼에도 불구하고 이런게 터졌다?
그래도 괜찮았을 거다.
그 즉시 역학 조사에 방역까지 쫙쫙 했을 테니까.
하지만 이곳은 우선 그럴 만한 행정력이 없었고 또 왜 그래야 하는지도 몰랐다.
지금 이렇게 되는 건 그저 걸릴 사람이 다 걸려서 그랬다.
제대로 된 통계가 아니다 보니 대단히 축소 보고가 되어 있을 텐데, 하여간, 지난 3주 남짓한 시간 동안 파리 내에서 병원을 설사로 찾은 환자 수는 물경 2만을 헤아리고 있었다.
‘여기 인구가 60만이라고 했지?’
인구의 5%가 걸렸다.
콜레라는 호흡기로 감염되는 것도 아니고, 수인성 감염인데도…….
심지어 보다 정확한 감염 경로는 사실 ‘Fecal to oral’, 즉 변에서 입이다.
이런 경로를 지닌 병은 사실상 극도로 빠른 전염은 되기 쉽지 않은 법이라는 걸 감안하면 정말이지 어마어마한 숫자가 걸렸다.
“아휴.”
“뒤지는 줄 알았다, 진짜.”
하여간, 그 기간 동안 저 어마어마한 숫자의 환자들을 봤어야 했던 만큼 우리는 완전히 녹초가 되어 있었다.
그 강건한 리스턴 박사마저 술 한잔 먹자마자 뻗어 버렸다.
아, 자세히 보니까 술이 아니라 아편팅크네.
그래도 저 덩치면 한 병 정도는 너끈히 버틸 테지만, 지금 상태를 고려하면 뻗는 게 정상이다.
“흐아아…….”
나?
나라고 해서 뭐 다를 게 있나.
뒤질거 같지…….
그나마 다행인 건, 아니, 내게 힘이 되어 주는 건 이번 일을 겪는 동안 일단 우리 일행들은 다 살아남았다는 점이었다.
다른 의사들은 손을 안 씻어서 걸리고, 마스크를 안 껴서 걸리고, 조금 튀었는데 그냥 괜찮겠지 하다가 걸리고 해서 많이들 죽었다.
우리는 최대한 제대로 된 치료, 그러니까 잃어버리고 있는 수분을 보충해 주기 위해 최선을 다했음에도 그랬다.
막판에 이르러서는 그게 쉽지가 않아서 더 그렇게 되기는 했다.
물 거르고 증류하는 게 이게…… 보통 일이 아니더라고.
나중에 온 환자들은 물 대신 술을 먹여야 하는 경우도 있었다.
‘가뜩이나 탈수가 일어나는데 술을 먹여 놨으니…… 더 죽지.’
알코올 분해하는 데 물이 쓰인다는 건 19세기인들에게 도저히 설명할 수 없는 종류의 무엇이었다.
게다가 다른 방법이 있는 것도 아니어서, 물이 정 없을 때 도수 낮은 걸로 심지어 나도 줬다.
시발…….
“런던은 괜찮을까.”
일이 마무리되어 곧 돌아가게 되었다지만, 그렇다고 해서 분위기가 막 축제처럼 올라가고 하지는 않았다.
아직 죽어 나가는 사람들이 많기도 하고 또 너무 지쳐 있어서 그랬다.
해서 우리는 각기 벽에 기댄 채 아무 술이나 마시고 있었다.
블런델도 그랬는데, 취해서 그런지 아니면 진짜 걱정이 되어서 그런지는 모르겠는데 하여간 얼굴이 벌겠다.
“런던이요?”
뜬금없는 말이긴 했는데 나도 뭐 정신이 없던 와중이다 보니 일단 대꾸는 해 주었다.
“그래. 내가 이번에…… 뭐라고 해야 하나. 그래. 위생? 위생이 정말 중요하다는 걸 알게 됐는데…….”
“네네.”
위생.
하하.
하하하하하!
이 양반들 입에서 위생이라는 말이 나올 줄이야.
나는 그만 껄껄 웃고야 말았다.
물론 이 상황에서 겉으로 웃으면 너무 또라이 같은 느낌일 테니까 속으로만 웃었다.
“우리 런던은 어떤가. 파리도 엉망이지만 템스강 물은…… 아이고…… 시발…….”
그 와중에 블런델이 나지막이 욕했다.
그럴 만했다.
진짜 템스강은 딱 보면 욕이 나올 수밖에 없게 생겼거든.
일단 연어가 올해부터 한 마리도 안 잡힌다잖아.
물론…….
그 물에서 뭘 잡겠다고 시도하는 거 자체가 내게는 충격인데, 이때야 뭐 어떤 생물 몸 안에 나쁜 성분이 남는다는 개념 자체가 없다 보니 충분히 가능한 일이긴 했다.
하여간, 블런델은 그렇게 한동안 욕설을 늘어놓다가 말을 이었다.
“그쪽이라고 해서 돌지 않으리란 보장이 없지 않나? 운이 좋아서 안 걸렸을 뿐이야. 런던의 물은 사시사철 더러우니…… 그 안에 들어 있을 미아즈마를 생각하면 자다가도 벌떡벌떡 깬다네.”
“자네가 깨는 건 똥 마려워서 깨는 거 아니었나?”
“아니…… 아편팅크 마셨으면 그냥 곱게 자게.”
“자네 쉰답시고 코냑 먹고 자다가 지린 거…… 그거 내가 평이한테는 비밀로 하고 닦느라 고생했네…….”
“이 미친놈이. 왜 눈을 감고 주정을 하지? 아니, 아닐세! 아냐! 내가 똥을 지리다니! 난 콜레라도 아니었네!”
“그래서…… 피에르 바지 하나 훔쳐 오지 않았나.”
블런델이 뭐라고 하건 말건 아편과 술에 취해 버린 리스턴은 실실 웃으면서 떠들고 있었다.
저러면서 동시에 폭력이라도 휘둘렀다면 오늘 파리의 사망자 여럿 늘어날 뻔했지만, 다행히 리스턴은 주사가 거의 없는 편이었다.
지금도 그냥 눈 감고 이불 둘둘 감고 떠들어 대고 있을 뿐이었다.
말리는 블런델 입장에서는 환장할 노릇이겠지만…….
“아, 다들 여기 계셨군.”
그때 피에르가 안으로 들어섰다.
처음부터 설사를 지리면서 진료를 본 사람이니만큼 눈에 띄게 수척해져 있었다.
하지만 자기 고향인 파리를 지키겠다는 일념 하나로 버티고 있었는데, 오늘도 쉬지 못하고 돌아다니고 있었다.
“읍읍.”
블런델은 놀라운 완력을 발휘해 리스턴의 입을 틀어막은 채, 그를 돌아보았다.
“다름이 아니라…… 오늘 저녁에 몽펠리에 쪽이랑 모임이 잡혔습니다. 여기 닥터 피용이 요청한 대로 우리 측은 입원한 환자 수와 사망한 환자 수 모두 제대로 기록해 놨습니다.”
피에르는 통계 자료를 준비해 놨다.
뭐 놀라운 자료는 아니었다.
병원이라면 당연히 평소에도 만들고 있어야 하는 자료인데, 지들이 생각해도 너무 많은 사람들이 죽어 나가고 있어서 그런가. 안 만들고 있었다.
아무튼, 우리는 내 덕에 간단한 거라도 만들어 두었다.
몽펠리에 쪽은 안 만들었을 것이 뻔한데…….
“그리고 닥터 피용이 말씀해 주신 대로 묘지에 문의해서 대강이라도 자료를 들고 왔습니다. 다만 이게 정확하지는 않을 수밖에 없는데…….”
“한 번에 여럿을 묻었군요?”
“아, 어떻게 아셨습니까?”
어떻게 알긴.
관이라는 게 사실 만들기가 그리 쉬운 게 아니지 않나?
근데 수도 없이 죽어 나가고 있었다.
대량 생산이 가능한 시대라면 또 모르겠는데 그것도 아니다 보니…….
그리고 우마차에 실어 나르던 꼴로 미루어 보건대 그랬을 것이 뻔했다.
그래도 사람인데 어찌 그러냐고?
-빈민의 시체는 동물의 사체와 동등하다고 보는 것이 옳지 않겠습니까?
내가 리스턴 박사님하고 런던 경찰서 고문 역할을 맡고 있잖아?
시대가 시대다 보니 고문이 그 고문으로 들릴 거 같은데 아니다.
도움을 주고 있다는 건데…….
하여간 그때 시신 처리하는 사람들이 하는 말을 들었다.
저런 말을 한 사람이 누군지는 몰라도 싸대기 맞겠다 했는데 놀랍게도 서장이 당연히 그렇다는 투로 고개를 끄덕였다.
그때는 역시 런던이다, 혐성국이다 했는데 와서 보니까 그런 게 아니다.
그냥 시대정신이다.
“뭐, 그렇겠죠.”
“네, 워낙 많이 죽었죠. 이름 물을 새도 없었다고 합니다. 아무튼, 몇 시간 남았으니 쉬고 계시면 다시 연락드리겠습니다.”
“네, 감사합니다.”
“아닙니다. 제가 감사드립니다, 닥터 피용.”
피용, 피용 하는 게 어째 놀리는 거 같은데 정수리 보이면서 고개 숙이는 것을 보면 그건 또 아닌 모양이었다.
아무튼, 우리는 피에르의 말대로 좀 쉬다가 몽펠리에 대학 측 놈들과 만나기 위해 마차에 탔다.
거리는 놀랍도록 한산해져 있었다.
돈 달라고 외치던 거지도, 그 거지한테 돈 훔치려다가 얻어맞던 고아들도, 보다 어린 고아를 훔쳐다가 아이가 있다는 식으로 구걸하던 거지들도 모두 사라졌다.
‘그 사람들부터 죽어 나갔겠지…….’
괜히 빈민의 시체는 동물의 사체와 같다는 말이 나오는 게 아니다.
도시 빈민으로 대표되는 이 사람들이 죽어 나가는 건 비단 콜레라 같은 재앙이 덮쳐 올 때만은 아니니까.
원래도 죽음이 가까이 있는 시대지만, 적어도 이들에게 있어서는 늘 바로 곁에 있다고 봐도 무방했다.
사실 런던에서는 평소에도 빈민들의 시신은, 그것이 설령 살해에 의해 발생한 것이라 해도 일단은 한데 모아서 한꺼번에 묻을 정도였다.
“거리가 한산해서 좋군요.”
나와는 달리 별생각 없이, 우리 덕에 안전한 곳에 있었고 그 대가로 물만 끓여 대던 마부는 그 거리가 마음에 드는 모양이었다.
사실 달리기엔 훨씬 낫긴 했다.
흐르는 강물도 전보다는 조금이나마 깨끗해졌다.
오수의 양도 줄었을 테니 어찌 보면 당연한 일이었다.
이 모든 것이 막대한 죽음의 결과라는 걸 생각할 수밖에 없다 보니 나는 대꾸하는 대신 그저 침울한 얼굴로 조용해진 파리 거리를 돌아보았다.
다그닥.
마부도 딱히 뭐 대꾸를 원하고 했던 말은 아니었는지 그저 달렸다.
그렇게 닿은 곳은 경찰서가 있었다.
병원 사람들이 만나는데 하필 왜 경찰서로 골랐냐?
안 그러면 큰일이 날 게 뻔해서 그랬다.
이 시기 사람들에게 있어 토론이란 역시 상대를 설득하는 데 주안점을 두었는데 그 수단에 있어 딱히 제한을 두지 않았다.
물리력을 동원할 수 있다, 이 말인데…….
당연하게도 경찰서에서 만나잔 제안은 저쪽에서 했다.
이쪽엔 소드 마스터도 있고 청나라 갱도 있으니 당연한 일이었다.
“자자…….”
들어서자 경찰이 우리를 우측으로 안내했다.
좌측엔 몽펠리에의 대부격인 코라이가 서 있었다.
히포크라테스학의 대가라서 그렇다는데 생각하면 생각할수록 기가 찬다.
어떤 개소리를 시전할지 생각하면 화도 나고.
‘뭐…… 괜찮아.’
우리는 리스턴이 있다.
그것도 방금 전까지 몇 시간을 자서 팔팔해진 상태의 리스턴.
논리가 밀려도 설득할 자신이 있는데 심지어 논리도 우리 편이다.
“일단 왕립 외과 아카데미 측에서 제출한 자료를…… 제가 말씀드리겠습니다. 참고로 저는 양측 모두에 대해 중립적인 태도를 견지하고 있음을 말씀드립니다.”
정작 중재에 나선 이는 경찰이 아니라 다른 사람이었는데 때깔이 좋았다.
‘프랑수아 피에르 기욤 기조 경입니다. 잘나가는 정치인이죠.’
누군가 하고 있으려니 마부가 알려 주었다.
그의 위상이 꽤나 대단한지 양측 모두 조용히 있었다.
허나 그것도 잠시뿐이었다.
“왕립 외과 아카데미 그리고 그와 비슷한 치료를 시행한 쪽에서 보고한 바에 따르면 사망률은 대략 10%. 그에 반해…… 몽펠리에는 60%가 넘는 환자들이 사망한 것을 보이는데, 반론 있으시오?”
프랑수아의 말이 끝나기도 전에 코라이가 나섰다.
“조작이오! 콜레라에 걸렸는데 10%라니? 말이 되는 소리를 해야지!”
