99화 폭풍의 언덕……? [3]
상처도 상처지만…….
제일 급한 것은 역시 광견병이지 않겠나?
상식적으로 생각해 보면 에밀리 브론테가 서른 즈음에 죽었으니, 광견병 때문에 죽었을 거 같진 않긴 하지만…….
원래 사람은 크게 한번 아프면 몸이 약해지기 마련 아닌가.
‘아버지가 딱히 부자 같지도 않고 말이지.’
물론 충분한 영양 공급과 의료 서비스의 제공이 있다면, 그리고 아이가 어리다면야 충분히 회복시킬 수 있겠지만.
여긴 19세기였다.
왕족들도 픽픽 죽어 나가는 세상…….
거기에 몰락한 사제 집안 출신이 어떤 삶을 살게 될는지는 안 봐도 뻔하지 않나?
‘뭐…… 이러고 나서 나중에 결핵이라도 걸렸겠지.’
인류와 떼려야 뗄 수 없는 감염병들을 고르라고 하면 몇 개 툭툭 튀어나오는 병들이 있지 않나?
지금이야 대개 정복했다고 해도 과언이 아닌 병들이지만…….
하여간 이 당시를 주름잡고 있는 질환을 줄줄이 읊어 보자면 역시나 독감, 결핵, 매독 그리고 말라리아 등이 있을 터였다.
모두 인류 역사에 지대한 영향을 미쳤던 병들이니만큼 개인의 인생에는 얼마나 엄청난 영향을 끼쳤겠냐고.
“가죠. 얼마나 말랐는지 봐야죠.”
“어, 그래. 근데 그게 정말 효험이 있겠나? 지지는 것 이상의 효과가 있어야 할 텐데 말일세.”
해서 나는 상처를 최선을 다해 정리해 두고는 마차에 탔다.
리스턴이 함께하지는 못했다.
이 사람은 오늘 잘라야 할 팔다리가 무려 6개가 넘거든.
다행이라고 해야 할는지는 모르겠는데…….
이미 더 유명해지기도 어려울 만큼의 명성을 쌓은 참이다 보니 더 이상 광장에서 잘라 대지는 않고 있었다.
물론 수술실이 따로 있는 건 아니다 보니 강의실에서 잘라 대고 있기는 한데…….
완전 밖에서 자르는 것에 비하면 아무래도 감염의 위험이 적지 않겠어?
‘전에는 한창 자르던 중에 비까지 왔지.’
비라니.
어디 시골 깡촌에서 내리는 비라면 깨끗한 물일 거란 믿음이라도 가질 테지만 여기는 런던이었다.
온 사방에 굴뚝이 즐비한데 하나도 빠짐없이 시커먼 연기가 치솟고 있었다.
21세기에 산성비네 뭐네 하면서 호들갑을 떨었지만…….
여기서 내리는 비는 독일 거다, 아마.
“저는 그렇게 생각합니다. 적어도 지지는 것보다는 훨씬 나을걸요.”
“자네가 그렇다면 그렇겠지. 그래, 잘 다녀오게. 어차피 광견병은 내 소관이 아니라.”
“네.”
“아.”
“네?”
“염증 심해지거나 하면 내가 잘라 줄 테니, 걱정 말라고.”
“아…… 네…….”
그래, 개 물림 사고로 인해 파상풍이 발생하는 경우가 얼마나 많았겠어?
그게 아니더라도 각종 별 이상한 감염이 죄 생겼겠지?
항생제는커녕 소독의 개념조차 없는 이 시대에 리스턴의 역할은 중대할 수밖에 없었다.
‘아무리 그래도 애 팔 자를 생각을 하고 있다니.’
혹시 에밀리 브론테가 외팔이였을까?
아는 게 많지 않으니 이게 알 수가 있어야지.
제발 아니었길 바라면서, 나는 마차를 타고 런던 교외로 빠져나갔다.
여느 때 같았으면 부슬부슬 비가 내렸을 가능성이 꽤나 높았겠지만…….
다행히 도착한 별장은 바삭바삭하단 표현을 써도 좋을 만큼이나 건조한 상태였다.
하여간 여기는 런던보다는 해가 좋다니까.
‘습한 런던에서는 빵 썩히고, 여기서는 뇌 말리고…… 일단 투 트랙으로 갈까.’
희희낙락한 상태로 사다리 타고 지붕 위로 오르다 보니 살짝 현타가 오긴 했다.
세상에!
썩힌 빵과 말린 뇌라니.
이래서야 이거 중세 시대를 주름잡았을 마녀가 쓰던 약초랑 다를 게 뭐란 말인가!
잠깐이라도 넋을 놓으면 나도 모르게 박쥐 똥 같은 걸 은근슬쩍 넣을 거 같다구…….
“흠. 바삭하네. 흐음. 음…… 이거면 되려나?”
그럴 수는 없는 노릇이다 보니, 나는 애써 정신을 부여잡은 채 말린 뇌와 연수를 쥐고 내려왔다.
그 꼴을 보고 있던 마부가 잠시 혀를 찼다.
이유는…….
뻔하지, 뭐.
암만 봐도 중세 마녀 같잖아?
저런 걸 환자한테 먹인다는 말을 나 혼자 했다면 아마…… 십자가에 거꾸로 매달리게 되지 않았을까?
‘리스턴 박사님…… 감사합니다…….’
마부도 그 인간이 무서워서 어디 가서 말도 못 꺼냈을 거야, 아마.
하여간, 나는 그걸 들고 다시 마차에 올랐다.
“가시죠.”
“어…… 네. 그게 약인…… 약인 거죠?”
“네.”
그럼에도 마부는 자꾸 물었다.
사실 나조차 확신이 옅어지는 느낌이었다.
왜냐.
아니, 이게…… 왜 이렇게 생겼냐구?
내가 너무 해부 실력이 좋아서 원형 거의 그대로 떼 와서인가?
진짜로 말린 뇌와 연수로만 보인다고, 이거.
이걸 사람한테 먹인다라…….
그것도 많이 아픈 사람에게……?
‘루이 파스퇴르 님…… 정말로 이대로 먹인 겁니까?’
파스퇴르라고 하면 대개 우유나 떠올리겠지만.
의학사의 관점에서 보면 그는 정말 대단한 사람이지 않나?
그런 사람이 이렇게……?
“오. 뭔가 잘 들을 거 같이 생겼네.”
“그러니까. 흐음…… 건강에도 왠지 좋을 거 같아.”
그런 생각을 하고 있으려니 어느새 병원이었다.
교통 체증이라는 말이 벌써 존재할 만큼이나 혼잡스러운 도시가 런던이지만, 지금은 사교 시즌이고 부자나 부자가 되고 싶은 사람 또는 애매한 사람 모두 교외로 나가 있다 보니 마차는 없었다.
그렇다고 해서 길가에 사람이 없는 건 아니었다.
넋 나간 얼굴로 이리저리 돌아다니는 노동자들은 많았다.
-길 비키시오!
이 시기 노동자들은 약자와 같은 말이다 보니 마차에 방해가 되기는 어려웠다.
이런 걸 덕분이라고 해도 좋을지 모르겠는데…….
하여간 일찍 와서 우리의 자랑스러운 19세기 의사들을 마주할 수 있었다.
그리고 그들은 내가 들고 온 이 적나라한 모습의 개의 뇌와 연수를 보면서 감탄했다.
“정말 그래 보여? 나 때문에 그렇게 말하는 거 아니고?”
“아니, 진짜로. 나 군침 싹 도는데.”
“으음…….”
군침이 돌아……?
마냥 이상하게만 보기도 어렵긴 했다.
이 시기는 과학의 시대임을 표방하지만, 사실은 야만의 시대이지 않나.
미신이 사방에 도사리고 있었고 그만큼 별 이상한 먹을 것들이 도처에 널려 있었다.
그리고 진짜 희한한 게, 그 이상한 것들이 몸에 좋다는 생각 또한 널리 퍼져 있었다.
이러던 놈들이 조금 먼저 과학적 사고를 도입했다고 20세기에 몬도가네라는 다큐를 찍었다는 게 어이 털리는 일이다, 진짜.
“뭐, 다행이구만.”
좋은 게 좋은 거라고 생각하는 거.
이거 없으면 19세기로 돌아온 21세기 사람이 어찌 살겠냐.
나는 억지로 또 이제는 반쯤은 본능적으로 꼬리에 꼬리를 물기 시작한 생각을 고이 접어 나빌레라 한 후, 환자에게로 향했다.
에밀리에게 먼저 가지는 않았다.
어제 물린 사람이 더 급하지 않겠어?
그 사람은 심지어 팔뚝도 아니고 위팔을 물렸다구.
‘머리랑 가까우면 가까울수록 경과가 빠르지.’
광견병이라는 건 결국, 머리를 타겟으로 하는 바이러스가 일으키는 질환이지 않나.
그 말은 곧 예방 조치니 치료니 하는 것들이 반드시 바이러스가 머리에 닿기 전에 이루어져야 한다는 것을 의미했다.
21세기에서도 목 물린 사람은 거진 죽는다고 봐야 했으니, 지금이야 물어볼 것도 없었다.
광견병 때문이 아니더라도…….
국소 감염만 따져도 목 근처면 위험했다.
“으…….”
아무튼, 아저씨가 입원한 병동은 절단 병동이었다.
이 사람도 따지고 보면 실험적 치료의 대상이고, 따라서 연구실 쪽에 있어야 마땅했지만 어어 하는 사이에 일이 이렇게 됐다.
그래서 에밀리 브론테가 VVIP실이라고 해도 과언이 아닌 연구실에 있게 되었으니 잘된 일인가?
“여기 너무…….”
물론 이 아저씨한테 ‘잘되지 않았어요?’ 이 지랄 할 만큼 정신없는 사람은 아니다 보니, 나는 일단 위로의 말부터 전했다.
“힘드시죠. 절단 병동이다 보니…… 사람들이 많이 아픕니다.”
“아니, 그것보다도…….”
“그리고 환자분도 아프시죠?”
“네네.”
그냥 말만 전하는 건 누구라도 할 수 있는 일이다 보니, 나는 얘기를 전하면서 동시에 환자의 상처를 살폈다.
물린 상처에 더해 지지기까지 하지 않았나.
진짜 엎친 데 덮친 격이라는 말만 떠오르는 상황이었다.
어제 잠깐 에밀리 팔도 지지는 게 차라리 감염 관리에 좋지 않을까 고민했던 나 새끼 나와라.
뒤지게 처맞자.
‘이마는 괜찮은데…… 국소 발열이 심해. 하긴…… 피부 장벽을 시원하게 태웠으니…….’
이걸 보고 나서야 생각나는 걸 보니, 나 진짜 큰일 났다.
그래, 화상이 감염의 가장 큰 위험 요인 중에 하나 아니었던가?
감염을 막아 주는 방어막 중 가장 강력한 것이 피분데, 그게 홀랑 결손되게끔 만드는 것이 바로 화상이니 당연한 일이었다.
그러니까 다시 말해 이 환자는 물린 상황에서 지지기까지 한 통에 이 근처가 엉망이 되어 버렸다, 이 말이었다.
“우선 이거 마시고요.”
그 와중에 붕대는 시발 놈들이 왜 쳐 감아 놔 가지고…….
감을 거면 양심적으로 좀 깨끗한 걸 감았어야지.
그건 둘째치고서라도 엉망이었다.
“자, 뗍니다?”
“네? 어, 어어어억!”
환자는, 심지어 미친개에게 물리고도 정신 멀쩡히 버틴 데다가 더해 인두로 지질 때조차 기절하지 않았던 환자가 지금 정신을 잃었다.
나름 버드나무 우린 물을 먹였음에도 그랬다.
사실 당연했다.
“어휴.”
붕대는, 말이 붕대지 그냥 아무 천이었던 것에는 환자의 뜯겨 나온 살갗이 온통 붙어 있었다.
연고도 안 바르고 그냥 마른 붕대를 지진 곳에 가져다 댔으니 당연한 일이었다.
“이거 괜찮나?”
그 꼴을 본 조지프와 앨프리드가 이렇게 물어 왔을 정도로 엉망이었다.
어떻게 봐도 지졌던 곳이 죄 뭉개져 버리지 않았나?
“괜찮겠냐?”
“아니.”
“그러니까…… 혹여라도 물린 상처 있는 사람 있으면 지지지 말라고…….”
“그…… 그래야겠네.”
이게 상처가 작거나 하면 지지는 것이 어쩌면 답이 될는지도 몰랐다.
아니면 혈관이 노출되어서 피가 줄줄 나는 상황이라면 뒷일 따질 여유가 없으니 지져야지.
하지만…… 이렇게 넓은 상처는 그렇게 해서는 안 될 일이었다.
하여간 뭘 치료하겠답시고 오히려 더 큰 상처를 입힌다는 건 어떻게 생각해도 이상한 일이잖아.
줄줄.
그런 생각을 하면서도, 심지어 이 환자가 살아날 수 있을까 하는 생각을 하고 있음에도 불구하고 나는 최선을 다해 상처를 살폈다.
그래 봐야 끓였다 식힌 물로 상처를 닦아 내고, 안에 손상을 살피는 거뿐이긴 했지만…….
“일단 아무 걸로도 덮지 마. 이대로 두고.”
“으어어!”
그렇게 닦아 내고도 시간이 좀 흐르고 나서야 환자가 깼다.
식은땀을 줄줄 흘리고 있었다.
아팠을 거다.
버드나무 우린 물이 진통 효과가 세면 얼마나 세겠어.
“미안합니다. 근데 해야 할 일이었어요.”
“으어어…….”
고통과 분노로 얼룩진 환자가 날 보며 화를 내려 했지만, 허사였다.
조지프와 앨프리드가 그의 양팔을 잡았거든.
아니, 한 팔만 잡았다.
다른 팔은 아파서 못 움직여.
“이것도 해야 할 일입니다.”
그렇게 결박된 환자에게, 나는 말린 개 연수를 들이밀었다.
