460화 마취의 진보 [1]
나는 간만에 벅찬 감동을 안은 채 집으로 돌아왔다.
혼자서는 아니었다.
애초에 조지프나 앨프리드랑 같이 살기도 하거니와 리스턴도 오늘만큼은 머리를 맞대 보자 제안한 덕이었다.
내 팀이라고 해 봐야 얼마 되지도 않는데 그중 반절이나 회의를 하겠답시고 나선 판이다 보니 나머지도 그냥 다 따라왔다.
‘얘네가 얼마나 도움이 될는지는 모르겠지만…….’
아마 이전의 나였다면 다 꺼지라고 했을 거다.
19세기라고 하면 야만성부터 떠올렸으니까.
하지만 이젠 아니다.
21세기나 19세기나 결국, 다 같은 인간이라는 걸 실감하게 되었기 때문이다.
게다가 지금은 진짜 고사리손이라도 필요한 상황이다.
그래, 리스턴의 말마따나 타산지석으로라도 삼아야 한다.
“오면서도 대강 들었겠지만, 이제 심장 수술을 해야 할 거 같아.”
“어후.”
“어우…….”
다행히 부위가 부위이다 보니 다들 조심스럽다.
펄떡 뛰는 심장을 본 사람들이다 보니 더더욱 그렇다.
아예 모르면, 그러니까 무식하면 용감해질 텐데 그게 아닌 상황이다 이거다.
“억지로라도 얘기해 봐.”
평소라면 내가 확 주도했을 거다.
하지만 오늘은 진정한 민주주의를 채택하고자 한다.
절대 내가 잘 몰라서는 아니다.
이제…… 이들 수준이 그만큼 올라온 거 같아.
“음.”
물론 내가 평범한 교수였다면 아무리 이렇게 말한다고 해도 진짜 손을 들고 의견을 말할 놈은 아무도 없을 것이다.
‘서양은 자유롭던데요?’라는 말은 21세기에나 통하는 말이니까.
19세기 서양은 그냥 동양이랑 비슷하다고 보면 된다.
아, 중국이나 조선은 전제 군주가 여전히 무소불위의 권력을 발휘하고 있고, 신분제 또한 공고한 상황이니 얘기가 다를 수도 있긴 하겠다.
하지만 21세기 대한민국과 비교하면 여긴 진짜 꼰대 천국이다.
허나 내가 누군가.
김태평이다.
최연소 교수!
어디 딴 데서 학생 생활하다 불려 온 것도 아니다 보니 여기 있는 애들 원래 내 동기나 선후배다, 이 말이다.
“오, 선배. 말해 봐요.”
“이게 말이 되는 소린지 모르겠는데…….”
“말이 안 돼도 되니까 말해 봐요.”
덕분에 앨프리드가 이렇게 입을 열 수 있는 거다.
딴 교수 앞이었으면 바로 마취당한다.
약물에 의해서건 물리적인 폭행에 의해서건.
“그…… 제가 마취를 담당하고 있지 않습니까?”
하지만 우리 팀은 단순한 스승과 제자 사이를 넘어서 실제 업무를 같이 보는 전우다.
그중에서도 앨프리드는 우리 팀의 마취를 전담하고 있는 상황이다.
손이 좀 후져서 그렇게 된 것이긴 한데…….
이유가 뭐가 되었건 간에 마취에 있어서만큼은 리스턴이나 블런델 아니라 나조차도 앨프리드보다 못한다, 이제.
“그렇지.”
그걸 알기에 리스턴도 그저 고개를 끄덕일 뿐 별다른 반응을 보이지 않았다.
이 자리에서 제일 무서운 사람의 허락을 구하게 된 앨프리드는 용기백배한 얼굴로 말을 이었다.
“요새는 마취하면서 혈압도 보고 있는데…… 이게 확실히, 피가 많이 나거나 하면 혈압이 많이 흔들려요.”
“아, 그건 맞지. 그래서 수혈 시스템을 연결했지 않나.”
“네. 맞죠. 그렇게 하고 나서 좀 나아지긴 했는데…… 그거랑 다른 문제가 있어요. 호흡입니다, 호흡.”
“호흡……?”
나는 그런 앨프리드의 말을 경청했다.
제임스 호프의 사례도 있었거니와 지금 앨프리드가 떠들어 대는 내용이 꽤 그럴싸했기 때문이었다.
‘호흡이라…… 중요하지.’
애초에 바이탈 사인 중 하나 아닌가.
사람이 멀쩡히 살아 있기 위해서는 혈압도 유지되어야 하겠지만, 무엇보다 호흡이 유지되어야 한다.
이 당연한 명제가 잘 지켜지지 못하고 있음에도 불구하고 우리 병원에서 그렇게 많은 사람들이 죽어 나가지 않은 건 수술 자체를 그럴 만한 것만 하고 있기 때문이다.
절단술이야 꽤 큰 수술이긴 한데…….
리스턴이 워낙에 빨리 끝내 버리잖아?
그렇다 보니 출혈도 생각보다 적다.
내가 볼 때 21세기 정형외과에서 하던 절단술보다 더 적은 거 같기도 하다.
거기서는 양동이 채로 흘러나오고 그랬거든.
뭐…… 당연히 수액과 소독용으로 뿌리는 물이 섞여서 양이 훨씬 많아 보이는 것이긴 했겠지만 말이다.
“그럴 때마다 제가 마스크를 들어 호흡을 잡는데…… 이거, 쉬운 일이 아니에요.”
“아무래도 그렇겠지. 그래 보여.”
물론 어쩔 수 없이 위험한 수술에 나서야 할 때도 있는 법이었다.
의외로 나나 리스턴은 이번처럼 더럽게 엮이지만 않으면 그렇게 위험한 수술에 들어갈 일이 없었다.
제일 험한 수술에 들어가고 있는 건, 산부인과 블런델이었다.
예전 같았으면 나도 거기 따라 들어가서 뭔가 도울 수 있는 게 있나 봤겠지만, 지금은 너무 바빠서 내려놓은 지 좀 됐다.
말을 들어 보니 앨프리드는 못 그런 모양이다.
하긴, 선배야 뭐 말이 제자지 실제로는 노예 신분이니 그럴 만했다.
“네, 그래서 제가 고안한 거 있잖아요.”
“아…… 그 앞니 브레이커 말인가.”
“앞니 좀 부러지고 살아날 수 있다면 그게 이득 아닐까요?”
“나도 그렇게 생각하긴 하네. 하지만 좀 폭력적인 건 사실이야.”
아니, 노예는 벗어난 듯했다.
자발적으로 뭔가 개선하는 사람을 노예라 칭하는 건 좀 아니지 않겠나.
심지어 나도 모르는 걸 만든 모양인데, 이건 퍽 놀라운 일이었다.
“뭔데요?”
해서 물었더니 앨프리드가 그렇지 않아도 보여 주려고 했었다는 얼굴로 품에서 작대기 하나를 꺼냈다.
내가 관여한 물건이 아니라고 폄훼하려고 하는 말이 아니라 진짜 작대기였다.
보다 정확히 말하자면 쇠막대기였는데 안에 구멍이 난, 얇은 파이프였다.
“이걸 목에 꽂는 거예요.”
“목에……?”
별로 좋지 못한 모양새를 떠올렸는지 리스턴의 표정이 어두워졌다.
나도 그랬는데, 둘을 제외한 모두는 ‘그게 뭐’ 하는 얼굴이었다.
이제 보니 우리 빼고는 다 이걸 사용해 본 적이 있는 듯했다.
“이렇게.”
“아…….”
“바로 폐에 공기를 불어 넣을 수 있죠. 그럼 훨씬 안정적이에요. 단점이 있다면…….”
“앞니가 자꾸 부러진다는 거지. 목 뒤가 찢어지는 경우도 많고.”
앨프리드의 말에 몇 마디를 보태던 블런델이 고개를 절레절레 흔들었다.
말만 들어도 끔찍한데 실제로 보면 더 끔찍한 모양이었다.
하긴 그럴 만했다.
나도 21세기 대학병원에 있을 때 비슷한 꼴을 본 적이 있다.
저런 작대기를 쑤셔 넣겠다고 한 건 당연히 아니고, 우리가 드라마나 만화에서 익히 보던 형태의 플라스틱 관을 넣으려고 했는데도 사고가 났더랬다.
기도가 거의 막혀서 시야가 나오지 않은 상태에서는 충분히 그럴 수 있다.
‘결국, 목을 쨌지.’
그런 경우엔 응급 기관 절개술이라도 해야 한다.
상처가 남게 되고 후에 유착이라도 발생하게 되면 그에 따른 합병증은 있겠지만, 그래도 당장 안 죽는 것이 어딘가 하면서다.
“제 생각에는 심장 수술…… 그거 만만치가 않을 거 같은데 이걸 무조건 고려해야 할 거 같습니다.”
“근데 좀 수정을 하긴 해야 해. 앞니 다 날리고 하다 보면 피가 나서 이걸 못 집어넣는 경우도 있거든.”
“아, 네. 그럼 죽어요.”
“응, 죽네. 그런 케이스가 있었어. 전에 평이 했던 것을 따라 목을 쨌는데도 죽었지.”
아직 응급 기관 절개술 시행이 익숙지 않을 것이다 보니 사고도 몇 번 난 모양이다.
산부인과에서 난 사고니 산모와 아이 모두 죽었다는 얘기가 된다.
비극이다, 비극.
‘이번 거 해결하면 산부인과 쪽도 한번 제대로 들여다보긴 해야겠네…….’
어차피 모성 사망률이 어마어마한 시대이니만큼 나처럼 깊이 생각하는 사람은 드물긴 할 거다.
하지만 난 21세 대한민국에서 온 사람이다.
모성 사망률이 기껏해야 4 찍고 5 찍던 나라에서 왔다는 얘기다.
인구 10만 명당 4명에서 5명 정도가 사망한다는 얘기다.
물론 내가 죽기 직전엔 산모 나이가 올라가면서 6, 7을 향해 달려가고 있긴 했지만…….
그 숫자마저도 몇백, 몇천까지 치솟는 19세기의 모성 사망률에 비하면 아무것도 아니다.
‘많이 죽는다고 해서 사망의 무게가 가벼워지는 건 아니지.’
나는 후에 뭐라도 해야겠다고 생각하면서, 작대기 모양의 철관을 내려다보았다.
이걸 어느 정도 둥글게 깎아서 만들 수만 있다면 아무래도 지금까지보다는 나을 거다.
또 혀를 밑으로 누를 수 있는 기구를 따로 만들어 두면 보다 안전하게 시야를 확보할 수 있을 테고.
아직 전등이 없는 시대다 보니 21세기와 같은 시야를 기대하는 건 무리겠지만, 그래도 젖혀서 보는 거랑 그냥 보는 거랑은 같을 수가 없다.
“아, 그러고 보니 나도 개선할 문제가 떠오르는구만.”
그런 생각을 하고 있으려니 리스턴이 입을 열었다.
이 양반 말도 들을 만할 것이 분명했다.
지금도 나보다 더 많은 수술을 소화하고 있거든.
단순히 실력만의 문제가 아니라 체력적으로도 훨씬 우월해서 그렇다.
칼로 사람 다리 썰고 팔 써는데, 지치질 않는다.
심지어 나 따라서 배 수술까지 하는데도 그렇다.
요즘은 좀 시들해졌지만 여전히 포경 수술도 꽤 있는데, 그것도 한다.
“팔다리 말이야.”
“아, 네.”
“그거 되게 아프겠지?”
“그걸…… 말이라고 합니까?”
해서 귀를 기울였더니 이상한 말을 꺼내고 있다.
리스턴만 아니었으면 뒤통수를 후렸을 거다.
까짓것 다윈 뒤통수도 후렸는데 다른 사람은 왜 못 후리겠어.
‘진짜…… 넌 나보다 강하다는 걸 위안 삼아야 된다…….’
뭐 이런 생각이나 하고 있으려니 리스턴이 말을 이었다.
“그러다 보니까 마취를 했는데도 깨거나 움직이는 사람이 있어.”
“아…….”
듣고 보니 가만히 있길 잘했단 생각이 들었다.
확실히 지금 우리의 마취 시스템은 취약한 상황이다.
웃음 가스나 클로로포름, 에테르 같은 걸로 재우고 있는데…… 이게 뭐 얼마나 효과가 있겠어.
심지어 부작용도 심각하다 보니 사람이 마취되는 최소한의 용량을 쓰고 있다.
사람에 따라서는, 또 수술에 따라서는 깨는 사람이 있기 마련이다 이 말이다.
“사고는 안 났어요?”
“내가 잡고 잘랐지. 못 움직이게. 간만에 비명 들으니까 기분이 묘하더구만.”
“그…… 그렇군요.”
내 수술은 상대적으로 덜 아파서 다행이다.
아니었으면 내가 붙잡아야 했을 거잖아.
뭐, 조지프라는 만만치 않은 장사가 있으니 아예 불가능하진 않았겠지만.
그래도 환자가 배 열린 채로 비명 지르고 하면 좀 그럴 거 같다.
“근데 심장은 괜찮을까? 여기도…… 더럽게 아플 거 같은데.”
“아…….”
“뼈도 갈라야 하잖아. 껍데기도 아니고 심장 내부를 보려면. 이게…… 마취가 완전하게 될까?”
“아.”
상상해 버렸다.
가슴이 열린 환자가 비명 지르면서 펄떡 일어나는 거…….
심장이 덜컥 떨어지면서 테이블 데스 해 버리는 그런 끔찍한 일 말이다.
‘와, 그럼 나도 다시는 메스 못 잡을 거 같은데……?’
나도 사람이다 보니 일단 내 걱정부터 하긴 했는데, 사실 환자가 더 문제다.
가뜩이나 위험하고, 그래서 죽을 확률이 높은 수술을 받는데 그게 아파?
그런 짓을…… 해도 되나?
