318화 물 좀 먹어라 [1]
“네? 물이요?”
“응, 물.”
“아니, 물은…… 제가 그래도 지위가 있는데.”
“지위랑 무관하게 물을 먹어야 이걸 안 자른다니까?”
나는 말을 하다말고 한숨이 나오려는 것을 간신히 참을 수 있었다.
물론 내겐 치트키와 같은 리스턴이 있긴 하다.
실제로 지금 내 눈앞에서 물 먹기를 망설이고 있는 잘 나가는 사업가도 리스턴을 부르면 언제 그랬냐는 듯 먹을 거다.
하지만…….
어떤 문제를 해결함에 있어서 협박만 쓰는 건 좀 하수이지 않나.
내가 19세기 사람도 아니고 배울 만큼 배운 21세기 지성인이다 보니 불현듯 그런 생각이 들었더랬다.
‘그래도 이런 방법까지 써야 할까.’
깊이 생각하면 할수록 한숨이 자꾸 나오려 한다.
“하아.”
“아니, 먹을게요.”
실제로 나오기도 했다.
한숨에 내 진심도 뒤섞여 나온 것일까?
환자는 돌연 손까지 벌벌 떨면서 물을 먹기 시작했다.
어쩌면 내가 아까 가리킨 내 컬렉션 때문일 수도 있다.
여기서 말하는 컬렉션이란 진짜로 세상 어디 가서도 보기 어려운 컬렉션이다.
포경수술 후 술을 먹었거나 혹은 만지지 말랬는데 더러운 손으로 쪼물딱거리는 바람에 염증이 생겨 그 소중하고 유일무이한 부위를 절단해야만 했던 사람들의 결과물들이 벽에 주르륵 걸려 있다.
내가 자른 것도 있고 남이 자른 것도 있는데 하여간, 하나같이 들여다보고 있으면 오금 저리게 만드는 마법 같은 힘이 있는 물건들이다.
괜히 마녀가 이런 거 마법 부릴 때 썼던 게 아닌 거 같다.
뭔가…….
“그래요, 잘 마시네! 생각보다 괜찮죠?”
“어…… 맛이……? 맛이 이상하지 않네요?”
“당연하죠. 이건 증류수니까. 그냥 물이 아닙니다.”
“아하…… 어쩐지 피영시인이 그냥 물을 먹게 할 리가 없다고 생각하긴 했습니다.”
환자가 벌컥벌컥 잘 마시는 모습에 감명받은 나는 일단 정신을 차리고 그를 돌아보았다.
일단 먹었으면 뭔가 더 설득하거나 할 필요는 없어서 그랬다.
‘확실히 문명인의 방법을 동원하니 효과가 더 좋네.’
원래 굳이 말로 뭔가 설명해야 되는 상황은 대개 후지다고 보면 된다.
진짜 유명인은 자신이 유명한 사람임을 설명할 필요가 없지만, 애매한 사람은 내가 실은 이런 사람이라고 말을 해야 하는 것과 같은 이치다.
비슷한 사례로 중년 넘어선 분들이 내가 왕년에 이랬다거나 혹은 알고 보면 이렇게 대단한 사람이라고 떠드는 상황이 있다.
진짜 대단한 사람은 그런 말 할 필요가 없이 그저 보여 줄 수 있거든.
그게 지금 이 상황이랑 뭔 상관인가 싶을 수도 있는데, 진료 팁에도 나오는 방법이다.
괜히 병원 가면 의학 박사니 어느 대학 나왔으니 성적이 어땠느니 하는 거 벽에 걸어 놓는 게 아니라니까?
‘설득력을 한층 끌어 올려 주네, 역시나.’
지금 저 컬렉션들도 일견 흉측해 보일 수도 있겠지만, 사실 저게 내 의학 박사 타이틀이요 전문의 타이틀이요 학력 같은 거라고 보면 된다.
“다음.”
“네. 힉.”
“물 안 먹고 술 마시면 이렇게 될 수 있습니다. 어쩔래요.”
“물…… 먹겠습니다.”
봐.
말 진짜 잘 듣잖아.
21세기였으면 사실 이럴 필요도 없는 일이긴 하다.
비단 사람들이 상식적이라서가 아니다.
인터넷에서나 오프라인에서나 의사 욕하거나 싫어하는 걸 넘어 증오하는 사람들도 많긴 한데…….
그렇다고 해도 진료실 안에 들어왔잖아?
그럼 뭘 시켜도 의학적인 이유 즉 합리적인 이유가 있겠거니 하고 다 한다는 실험 결과가 있다.
뭐가 되었건 의학에 대한, 또 그 교육을 받은 의사에 대한 최소한의 신뢰가 있다는 말이다.
“저는 그래도 좀…….”
19세기는…….
신뢰가 없는 사람들이 많다.
진료실까지 왔으면서 왜 이러나 싶을 수도 있는데, 뭐…….
다른 의사들이 하는 짓을 보고 있자면 신뢰가 너무 있는 것도 좀 이상한 일이다.
“이렇게 될 수 있는데요?”
“그래도…….”
“흠.”
“저는 술을 먹겠습니다. 제 체면에 물은 좀.”
“오케이. 리스턴의 방으로.”
“네?”
이해는 가지만 그렇다고 해서 마냥 들어줄 수만은 없는 일이다.
왜냐면 다른 사람 말은 다 안 들어도 내 말은 들어야 하거든.
자아가 비대해져서 하는 말은 아니다.
적어도 19세기에서 의학과 연관된 일은…… 내가 최고가 맞잖아?
그렇다 보니 이렇게 말 안 듣는 놈이 있다고 포기하는 건 옳은 방법이 아니다.
다소 문명인다운 방법이 아니더라도 어쩔 수가 없다.
“어어……!”
사실 리스턴을 대면해도 말 안 듣는 놈들이 있긴 했더랬다.
아무리 리스턴이 무섭다고 한들, 여기 오는 사람들도 19세기 사람들이라 그렇다.
용맹을 넘어 만용을 부리는 놈들이 대단히 많다 이 말인데…….
그래서 나는 헬멧을 만들었다.
겉은 쇠로 두르고 안은 고무로 덮은 것인데, 그거 쓰고 머리 맞잖아?
“으아아아악!”
이런 비명이 나온다.
어떤 느낌인지는 사실 잘 모르겠다.
한 가지 확실한 것은 19세기 런던 기술로 만든 철조차 리스턴의 주먹을 몇 번 버티지 못한다는 거다.
그래서 거의 매일 만들어야 했다.
우그러져…….
“머, 먹겠습니다!”
“미리 그랬으면 좋잖아. 왜 굳이 맞고 그래.”
“으아…….”
아무튼, 우리는 말이 통하는 놈이 있으면 말로 설득하고 아니면 리스턴의 방에서 설득을 하는 방식으로 내가 수술한 모두에게 술 대신 물을 먹일 수 있었다.
생각 같아서는 다른 놈들에게도 그러고 싶었지만, 그러기엔 일단 병실이 모자랐다.
사실 걱정했던 것은 나한테만 수술을 받고 다른 사람들에게는 수술을 안 받는 거 아닌가였기도 했다.
포경수술로 인해 내 컬렉션이 한쪽 벽 전체를 채울 정도다 보니 이미 세간에도 포경수술을 하게 되면 일정 확률로 잘라야 된다는 말이 번져서 그랬다.
허나…….
역시 19세기는 용감한 사람들의 시대다.
“저기, 저 사람 누구한테 받은 거예요?”
“몰라.”
“몰라요?”
“알 수가 있나. 지금 칼 쥘 수 있는 의료진은 포경 다 하고 있는데. 돈이 복사가 되는데 어떻게 참을 수 있겠나.”
“그러다 잘못되면 칼 맞잖아요.”
“하하…… 일어나지도 않는 미래를 걱정하면서 어찌 이 험한 세상을 살아가려고.”
진짜로 의사이기만 하면 다 자르려고 든다.
이게…… 아무리 생각해도 지금까지 알려진 사실 때문만은 아닌 것 같아서 더 알아보니까 이런 말이 있더라고.
-포경수술을 받으면 정력이 강해진다.
뭔 개소린가 싶을 거다.
물론 포경수술과 관련된 모든 내용이 개소리긴 하다.
그렇긴 한데 정력은 더더욱 그래 보이잖아?
헌데 그걸 주장하는 사람들 얘기를 들어 보니 이게 또 그럴싸하더라고.
-뭔가 뒤집어 싸고 있는 거보다는 당연히 까놓는 것이 씨도 잘 뿌릴 수 있고, 크기도 커지지 않겠나?
듣고 보니…….
그런가 싶기도 했다.
게다가 이들의 주장에는 상당한 근거 또한 있었다.
-유태인들…… 그 나라도 없는 것들이 그렇지 않고서야 어디 온 유럽에 가득 차 있겠나?
생각해 보면 또 그렇기도 했다.
‘디아스포라’라는 말도 있지 않나.
나라 없는 게…….
식민지 생활을 겪어 본 민족 출신으로서 감히 상상해 보자면, 진짜 어마어마한 불이익이다.
세금 낼 때마다 짜증이 나도 꾸역꾸역 낼 수밖에 없는 이유이기도 하다.
울타리 밖에 튀어 나가 있다는 건…….
근데 그럼에도 불구하고 번성하고 있는 걸 보면 그런가 싶기도 하다.
‘아니…… 아닌데?’
의학적으로 생각해 보면 아니긴 할 것 같은데…….
이걸 딱히 또 배운 적은 없다 보니까 막상 아니라고 하기도 뭣하다.
일단 나도 받은 입장이다 보니 씨 뿌리기에 용이한지 어떤지는 몰라도 일단 정력 좋아진다는 말은 믿고 싶다.
“게다가 런던 물가가 좀 비싼가? 대영제국의 위상이 올라가면 올라갈수록…… 사람들이 많이 몰리지 않나.”
“하긴, 요새 집세가 장난이 아니라고 들었어요.”
“그래. 그에 비해 의사 월급은 그대로야. 자네나 나는 따로 받아 챙기는 것이 많으니 모르겠지만, 다른 의사들은 어렵다네.”
“그래도 그렇지. 남의 걸 막 잘라요?”
“잘라서 먹고살 수 있다면 잘라야지. 팔다리도 자르는데 뭐.”
“그야…… 음.”
별개로 리스턴의 말을 듣다 보니 일견 납득이 되는 것도 있긴 했다.
확실히…… 런던은 진짜 대도시긴 하다.
이미 인구가 몇백만이니 뭐, 대단한 나라긴 하다.
문제가 있다면 아무 준비도 없이 이렇게 되었다 보니 여러 부작용이 있다는 거다.
주거, 수도, 노동권 부재 등등.
어찌 보면 그 많은 문제에 포경수술 하나가 낑겨 들어갔을 뿐이긴 하다.
‘내가 걱정할 문제는…… 아닐는지도?’
문제가 0개에서 1개 되는 건 큰일이지만 100개에서 101개 되는 건 또 그럴 수 있는 거 같기도 하다…….
아니, 잠깐만.
“근데 의사들만 어렵진 않잖아요?”
“무슨 소리야, 당연한 얘기를 하네. 일반 노동자들이야 더 어렵지.”
“근데 의사한테 수술받으면 비싸잖아요?”
“우리 병원…… 특히 우리 둘한테 받으려면 비싸지.”
“그럼 의사 아닌 사람한테서 받는 사람들도 있겠네요?”
“그렇겠지. 유태인들은 그냥 했잖아. 유태인들이 할 수 있으면 자신들도 할 수 있을 거라 믿는 사람들이…… 아.”
내 깨달음을 리스턴 또한 대화를 하다가 깨달았다.
19세기 사람이라 상식이 부족한 것이지, 멍청한 사람은 아니니 당연한 일이었다.
“이거…….”
“제2, 제3의 도살자 해리가 나올 거 같은데요.”
“야단났군그래.”
“이거 아무한테나 받으면 안 된다는 걸 일반인들이…… 알진 못하겠죠?”
“이보게. 우리 대영제국은 공작 각하께서도 스스로 고환을 자른다네.”
“아휴. 시발.”
하긴 그런 국가였다.
그거야 원래 그랬으니 그냥 둔다고 치는데…….
포경이 문제다.
이거 이러다가 대절단 시대가 올지도 모르겠단 생각이 든다.
아니, 이건 생각이 아니라 예측이다.
“일단 경찰 부르죠.”
“갱단도 부르자.”
“그래야죠. 걔들이 아무래도 빈민가 쪽은 빠삭하니까.”
“그래, 주먹이 법보다 빠르기도 하고.”
“그리고 하는 김에 물 끓이는 팀도 더 늘리죠.”
“아…… 그래. 확실히. 흠.”
이미 물 끓여 먹인지 이틀째다 보니 리스턴 아니라 다른 이들도 적어도 포경수술 이후엔 술보다 물이 오히려 안전하다는 인식을 갖게 된 지 오래였다.
불과 어제까지만 해도 회의적이었을 것도 같은데 이젠 아니게 되었다는 말이다.
다행이라고 할 수 있다.
리스턴과 원장님만 설득이 되면 병원 전체를 동원할 수 있으니까.
“그래, 그렇게 하지.”
“자네는 나랑 나가지.”
“아, 네.”
그렇게 물 끓이는 일은 맡기고서 우리는 밖으로 나갔다.
둘이 경찰과 갱을 같이 만나기 위해서였다.
세상에 그런 일이 있겠나 싶을 수도 있겠지만…….
19세기 런던에서 갱과 경찰 합작은 일종의 상식이다, 상식.
안 그러면 될 일도 안 돼요, 이게.
지금처럼 런던 바닥을 쓸고 다녀야 하는 일은 더더욱 그렇고.
“아…… 그런가. 그건 큰일인데.”
“저, 저도 좀 봐 주실 수 있습니까?”
만나고 나서 안 일인데.
갱단이나 경찰이나 여기저기서 함부로 자른 놈들이 많았다.
