492화 대기근 [2]
“음?”
일본 무사들은 당연하게도 영길리에서 왔다는 일행이 묵고 있는 곳을 겹겹이 에워싸 감시 중이었다.
일찍이 포르투갈과의 무역을 통해 상당히 짭짤한 재미를 봤다는 걸 감안해 보면 이상한 일이었다.
물론 전면 개항은 당연히 아니었고, 일본으로서는 변두리에서나 허용이 되어 있긴 했지만…….
아무튼 양이는 더 이상 일본 지배층이나 지식인층에서는 딱히 낯선 존재는 아니란 얘기였다.
“방금 보셨습니까?”
“봤네.”
하지만 몇 해 전 있었던 모리슨호 사건 때문에 정세가 영 복잡한 상황이었다.
미국 상선이었던 배를 포격해 격퇴시킨 사건으로 당시에는 우리가 양이를 이겼다는 느낌만 받았더랬다.
어딜 감히 상스러운 ‘흑선’이 나라의 수도 가까이 온단 말인가, 오기를.
저 칭기즈 칸조차 밟지 못했던 신토를 탐내던 양이에게 혼쭐을 내주었다는 생각에 막부는 대대적인 선전을 하기도 했더랬다.
허나…….
-청이 대패했다고 합니다.
-항구를 열어 주는 정도가 아니라 아예 땅도 이양했다고…….
그로부터 정말 얼마 지나지 않아 영길리 놈들과 청나라와의 전쟁이 터졌는데, 그 결과가 참으로 놀라웠다.
인류의 제왕이라 해도 부족함이 없을 거 같은 청나라가 문자 그대로 개박살이 나 버렸다.
그냥 가지고 있는 군함만 띄워도 서해를 가득 메울 수 있다던 청나라 해군은 흑선을 단 한 척도 격파하지 못한 채 우르르 무너졌다.
심지어 지난 수백 년간 번영을 거듭해 온 항구 도시들 또한 흑선의 포격을 맞아 불에 탔다.
홀랑 다 타 버리진 않았지만, 청이 잘해서라기보다는 영국의 배려가 있었다고 봐야 했다.
“무슨…… 저 덩치가 어떻게?”
“아까 못 봤나? 나무를 그냥 토막을 치던데.”
그런 강국이 개항을 요구했다.
심지어 슬쩍 저 밑에 있는 항구로 오라는 말은 개무시한 채 곧장 에도로 들어왔다.
당연하게도 막부 내부뿐 아니라 그들의 통제를 벗어난 일부 과격파들의 반발이 어마어마했다.
지금도 저들을 노리는 이들이 한둘이 아니었다.
당장 이 건물을 에워싸고 있는 사무라이들 중 절반은 막부 측 사람이 아니라고 봐야 할 정도였다.
적게 봐도 수십 명의 칼잡이들이 노리고 있다, 이건데…….
“아무리 그래도 왜 이 야밤에 나왔지?”
“모르죠. 뒤에 있던 조그만 놈은 뭘까요?”
“말조심하게…… 그놈이…… 아마 청나라를 부순 주술사일 거야.”
“아앗…… 설마 심장 파먹는 놈이 저놈이라고요? 그렇게 생기진 않았던데…….”
“원래 거물들은 부드럽게 웃을 줄도 아는 법이지.”
“하긴…….”
갑자기 두 놈이 튀어나왔다.
숙소 내에 있다 해도 안전을 장담하기 어려운 상황인데 밖으로 나왔다?
이건 뭐…… 죽으려고 환장했다고밖에 볼 수 없는 일이었다.
하지만…….
그 둘 중 하나는 천하에 보기 드문 검사고 다른 하나는 세계 최악의 주술사라면 얘기가 좀 달라질 거 같았다.
“그래도 따라가야죠?”
“당연하지! 혹시라도 저것들 잘못됐다가…… 흑선들이 몰려오면 막부는 그대로 끝이야!”
사무라이의 말에 부하는 고개를 끄덕였다.
예전 같았으면 ‘설마 그럴라고요’라는 생각도 들었겠지만 이제 와서는 도저히 그럴 수가 없어서였다.
이런저런 민란이야 뭐 많았더랬다.
잇키라 불렸는데 대개는 산발적인 농민들의 반란이었다.
애초에 지배 계급이 무사 계급인 일본에서는 그리 커다란 문제가 되진 않았다.
문제가 아니라는 건 아닌데, 어떻게든 진압이 가능했다는 말이다.
심지어 지배 체계 또한 그리 흔들리지도 않았다.
미개한 놈들이 윗사람들 뜻을 몰라 주고 날뛰는 거야 유사 이래 내내 있던 일이지 않던가.
하지만 몇 해 전 오사카에서 있었던 오시오 헤이하치로의 반란은 막부로서도 뼈 아픈 사건이었다.
무사 계급에 의한 반란이었기 때문이다.
“하잇.”
그렇지 않아도 자꾸 반복되는 대기근과 그로 인한 사회 혼란, 그리고 그런 혼란을 안정시키기 위해 의도적으로 상업을 억제하는 정책으로 또 다른 혼란과 빈곤이 발생해 막부가 뒤흔들리고 있었는데…….
거기에 무사 계급의 반란이 더해지자 위기감이 강해질 수밖에 없었다.
이건 정통성이 흔들릴 수 있는 사건이었기 때문이었다.
그런 상황에서 저 막강한 양이들과 전쟁을 벌인다?
이기고 지는 것을 떠나 전쟁 수행 자체가 불가능할 거 같았다.
물론 사무라이 정신으로 정적들도 하나로 뭉칠 가능성도 없진 않겠지만…….
‘지금은 관백이 다스리던 그런 시절이 아니야.’
내부의 불만을 외부로 돌리겠다는 발상은 이미 너무 오래된 데다가 한번 써먹기까지 하지 않았나.
그게 잘 먹혔으면 모르겠지만…….
도요토미 히데요시는 명백히 실패한 군주였다.
임진왜란 직후 자식이 자신이 기거하던 성에서 부하의 손에 의해 죽었으니 말 다 한 셈 아니겠나.
무엇보다 양이는 조선이 아니다.
정한론이 통할 상대가 아니란 얘기였다.
머리가 복잡해진 사무라이 대장은 칼을 찬 채 내달렸다.
뒤로 십여 명의 부하들을 거느린 채였다.
* * *
“나오긴 했는데…… 어디로 가죠?”
“나야 모르지. 자네가 일본은 잘 아는 거 아닌가.”
우리에게 주어졌던 숙소는 담이 꽤 높은 곳이었다.
일본은 다 이러나 했는데 나와서 찬찬히 보니 딱히 그렇지도 않아 보였다.
아니, 애초에 담이랄 게 없는 건물들이 태반이었다.
생각해 보면 드라마나 애니에서 봤던 일본 건물이 다들 그러했던 거 같았다.
심지어 상업용 건물이 아닌 주거용 건물로 보이는 곳들도 대개 비슷한 형태를 띠고 있었다.
‘하긴…… 그렇게 여유로운 시기도 아닌데 담은 무슨 놈의 담이야.’
그 말은 곧 우리 숙소가 특이한 곳이란 얘기였다.
안에서 밖을 내다보는 게 불가능하게 하려고 그런 곳을 준 건가?
뭐 그런 생각을 하고 있으려니, 역시나 감이 좋은 리스턴이 고개를 갸웃거렸다.
아까 나를 담장 위로 올려놓느라 힘깨나 썼던 오른쪽 어깨를 붕붕 돌리면서였다.
“그나저나 나오고 보니 더 이상한데. 저 건물 말이야. 아무리 봐도 성 같지 않나?”
“성?”
“그래, 성.”
“아…… 설마…….”
그래, 말을 듣고 보니 성 같았다.
심지어 담벼락 사이사이로 얇은 구멍도 있었는데, 이제 보니 저거 총구 같았다.
한번 그런 생각이 들자 점점 이상하다 싶었던 것들이 수면 위로 떠 올랐다.
“안으로 들어가는 길도 약간 미로 같지 않았나? 자네는 일본식 정원이 원래 그렇다고 했지만…….”
“정도가 지나치긴 했죠.”
“그냥 모르는데 떠든 거 아닌가?”
“그건 아닙니다. 료칸이라는 게 원래 안에 정원이 있어요.”
블로그에서 본 료칸은 그렇더라고.
물론 내가 본 것과 달리 지금 숙소에는 딱히 온천은 없어 보이긴 했다.
현명한 사람이라면 자기가 관찰한 것을 토대로 원래 알고 있던 잘못된 지식을 고쳐 나가야 할 터였다.
그러나 그러긴 싫었다.
나라고 꼭 옳은 일만 해야 되는 건 아니잖아.
“진짜라니…… 읍.”
아닌가?
리스턴의 심기를 거슬렀나?
은혜도 모르는 놈이란 생각과 함께 쳐다보고 있으려니 리스턴이 눈을 가늘게 뜨고는 늘 차고 다니는 리스턴칼을 더듬었다.
‘뒈지나?’
거짓말 한번 했다고 죽이나?
머리도 심어 주고 매독 걸렸던 것도…… 아니, 그건 지가 이겨 내긴 했지만 아무튼.
배신감에 치가 떨려오는 순간, 드디어 내게도 발걸음 소리가 들렸다.
아니, 소리들이 들렸다.
한둘이 아니었다.
“따라붙은 것들이 있는데…….”
리스턴은 고개를 삐딱하게 돌리고는 말을 이었다.
“자네, 총 있나?”
“있긴 있죠.”
돌아가는 상황을 마침내 깨닫게 된 나는 품 안에 있던 권총 두 정을 꺼냈다.
나름 후장식이고 5연발이긴 하지만…….
신뢰도는 무척 낮다.
콜트 패터슨이라고, 그 이름도 유명한 콜트사의 리볼버이긴 한데 이게 처음 만든 물건이라 그런가 어째 좀 많이 그렇다.
“제 한 몸은 지킬 수 있겠지?”
“형님 같은 놈만 없으면요.”
“저 숫자에 나 같은 놈이 하나라도 있으면 어차피 자네도 나도 죽은 목숨일세.”
“그럴 리…… 없다는 말이죠?”
“아마도?”
“후우.”
발걸음 소리는 사방에서 들려오고 있다.
아까까지는 그나마 멀리서 사부작거리는 소리였는데 이젠 상당히 가깝다.
나막신 또각거리는 소리가 이렇게 울릴 수 있다니…….
“근데 왜 우릴?”
“일단 처리하고 고민하지.”
“흐.”
리스턴의 말이 맞기도 하거니와 딴소리할 시간 따위도 전혀 없었기 때문에 일단 입을 다물었다.
어느새 20명도 넘어 보이는 놈들이 우리를 에워싸고 있었다.
스르릉.
칼을 빼 드는 소리가 실제로 들으면 이렇구나 싶었다.
정말이지…….
소름 끼친다.
“조심하게. 어중이떠중이들이 아니야.”
내가 볼 땐 지금까지 마주쳤던 놈들과 크게 다르지 않아 보였는데 리스턴은 뭔가 느꼈는지 내게 경고를 날렸다.
의학적인 충고라면 또 모를까, 검에 대한 조언이라면 허투루 들어서는 안 될 터였다.
괜히 별명의 유럽 최고의 소드 마스터겠나?
애초에 제대로 된 중세 검술이 실전된 지 오래고, 펜싱 대결조차 스포츠화된 지 오래다 보니 더더욱 적수가 없기야 하겠지만…….
그런 걸 다 감안한다고 해도 리스턴의 검술은 진짜라는 걸 누구보다 내가 제일 잘 안다.
“컥…….”
딴생각하는 동안 어느새 사무라이 하나가 뛰어들었다가 리스턴에게 어깻죽지 전체가 잘려 나간 채 뒤로 물러났다.
“나니……?”
“큿소…….”
그러자 내가 알아들을 만한 일어들이 사방에서 터져 나왔다.
별말도 없이 뛰어들길래 진짜 보통 놈들이 아니구나 싶었는데, 역시나 동료 하나가 단칼에 박살 나는 꼴을 보니 용기가 사그라드는 모양이다.
그리고 용기란, 즉 사기란 상대와 반비례하는 법이지 않나.
방금 전까지만 해도 식은땀이 줄줄 나던 나도 어느새 안정을 되찾았다.
‘이 자식을…….’
양손에 총을 쥔 채 슥 훑고 있으려니 아주 강렬한 감정이 느껴지기 시작했다.
강력하면서 동시에 아주 익숙한 감정이다.
“두려움…….”
“응?”
내 중얼거림에 리스턴이 되물어 왔다.
여전히 앞을 내다보면서였다.
“이것들 저를 아는 모양인데요?”
“자네를 안다고?”
“우리가 청에서 활약한 것도 몇 년 전이죠, 벌써. 후후…….”
여러 번 말했다시피 나는 주술사가 아니다.
적어도 나를 모르는 사람 앞에서는 그렇다.
하지만 나를 아는 사람 앞에서는 어떨까.
“주여…… 내게 힘을 내려 주소서…….”
나는 돌연 미친 사람처럼 총 든 손을 모아 기도를 드리기 시작했다.
제정신인 적이라면 이때를 놓치지 않았겠지만, 적들은 오히려 뒤로 물러나고 있었다.
내 기도를 알아듣지도 못할 텐데도 심상찮은 기세를 느끼고 있는 거다.
이렇게 되면 내 주술은 기적이 된다.
“형님, 저놈!”
그중 그나마 제일 앞에 있던 놈을 가리키자, 놈은 깜짝 놀라 멈추었다.
리스턴이야 검을 든 상태에서는 늘 제정신이기 때문에 때를 놓치지 않고 녀석을 베었다.
꼴에 의사라고 목 대신 팔 두 개를 잘랐는데 저런다고 살까?
그럴 리가 없다.
“끄아아아아!”
하지만 피가 쫙 튀면서 비명을 지르는 광경은 뒤에 있는 놈들을 살리게 될 터였다.
“흐하하하하. 이제 저놈!”
그냥 놈만 있으면 모르겠지만 내가 있어서 가능한 일이다.
“히이익!”
“아, 아까부터 몸이!”
“주, 주술이다!”
“청나라를 박살 낸 주술이다!”
곧 아비규환이 연출되었다.
