337화 미국…… [4]
지이익.
뱃가죽을 가르고 나자 암만 런던보다는 사정이 낫다고 해도 21세기에 비하면 턱없이 부족한 영양 공급에 의해 얇아진 지방층이 모습을 보였다.
이러면 다들 몸이 좋아 보이는 거 아니겠나 싶을 수도 있을 텐데, 또 그렇진 않다.
단백질 공급이 부족한 데다가 이 당시에는 아나볼릭 스테로이드는커녕 우리가 흔히 치료제로 쓰는 스테로이드도 없는 시절이다 보니 그럴 수밖에 없었다.
환상을 깨는 것 같아 미안하지만…….
미디어에 노출이 되는, 몸이 딱 봐도 와 좋다 싶은 사람들 중 많은 사람이 저 약물에 기대고 있다.
지이익.
덕분이라고 해야 할까?
나는 거의 바로 복막을 가르고 들어갈 수 있었다.
“어어.”
“수혈하고 있죠?”
“아니, 지금 교차 검증 중인데…….”
“빨리해 주세요. 혈압은 어떻지?”
“혈압…… 지금 다시 잽니다.”
“빨리해. 피 안 보이냐?”
“네네.”
그러자 안에 고여 있던 피가 왈칵 쏟아져 나오기 시작했다.
사실 총알구멍을 통해서도 이미 꽤나 많은 피가 나오고 있긴 했는데, 구멍으로 나오는 거랑 절개하고 벌린 틈새로 흘러나오는 거랑은 차이가 클 수밖에 없지 않겠나?
탁자라고 해 봐야 나무로 얼기설기 만들어 놓은 것이다 보니 고일 새도 없이 죄다 바닥으로 줄줄 흘러내려 가고 있었다.
“어…….”
“주, 죽였다……?”
그와 함께 수술방 아니, 술집 분위기도 내려앉고 있었다.
‘아, 여기 술집이지.’
잠시 수술 자체가 아닌 공간을 떠올리자 내 마음도 가라앉았다.
생각하면 생각할수록 그랬다.
세상에 술집에서 수술이라니.
그것도 배를 열고!
21세기 술집도 그렇게 깨끗하다고 하긴 어려운 곳이 많지 않나?
사람은 취하면 취할수록 부주의해지기 마련이고 부주의해지면 이것저것을 흘리기 마련이니까.
하지만 여기처럼 화장실도 따로 구비되어 있지 않아 벽에 오줌 싸고 토하고 씹는 담배 때문에 뱉어 놓은 가래가 여기저기 널려 있고 하진 않을 거다.
‘시발.’
이제 기분이 가라앉다 못해 정신을 잃을 거 같았는데, 다행히 그간 단련된 멘탈이 어디 가는 건 아니었다.
뭐, 그렇게 마냥 정신을 놓을 수 있는 상황이 아니기도 했고.
“벌려!”
“알았어!”
게다가 나나 리스턴이 이런 환자를 아예 처음 보는 건 또 아니지 않겠나.
총상이야 아편 전쟁 때 보긴 했어도 거의 잘라 내기만 해 낯설 수밖에 없긴 한데…….
런던 산업 현장이라는 것이 워낙에 험악하다 보니 제법 많이 손발을 맞출 수 있었더랬다.
“불!”
“혈압…… 90!!”
“불!”
“네!”
그렇다고 손발이 착착 맞진 않았다.
아직도 내 제자들은 뭐가 중요한지 모르는 경우가 많아서 그랬다.
체계적으로 배우는 게 아니라 되는 대로 배우고 있으니 그럴 수밖에 없다.
이렇게 말하니까 약간 내 잘못인 것 같은데 그건 아니다.
세상이 아무 체계 없이 흘러가고 있는데 어떻게 나 혼자서 그걸 다 교정할 수 있겠냐고.
“음…… 그래, 여기!”
아무튼, 세로로 명치에서 꽤 길게 가르고 들어간 덕에 등잔불만으로도 대강 시야를 확보할 수 있었다.
물론 리스턴이 세상에서 가장 강한 힘으로 당겨 주고 있는 덕이기도 했다.
심지어 두 손도 아니고 한 손으로 하고 있는데도 그렇다.
다른 한 손은 그럼 노냐고?
아니다.
“흐읍!”
다른 한 손으로는 석션을 붙잡고 있다.
안에 들어차 있는 피를 빨아내기 위함이다.
당연하게도 리스턴의 놀라운 흡입력을 이용하고 있었는데…….
그야말로 살신성인이 따로 없다.
‘내가 진짜 머리 최선을 다해 심어 준다…….’
원래 오기 전에 심으려고 했는데 리스턴이 만류했다.
기껏 심어 놨다가 해풍 맞아서 빠지면 어쩌냐는 이유를 들면서였다.
그럴싸한 것을 넘어서 상당히 합리적인 이유였지만…….
‘형님, 우리가 항해할 일이 이것뿐일까요?’
미래에서 왔지만 너무 먼 미래에서 왔기 때문에 앞으로 무슨 일이 벌어질지는 아예 모른다고 해도 과언이 아니다.
그렇다고 해서 느낌조차 없는 건 아니다.
아무래도 나나 리스턴이나 장돌뱅이처럼은 아니더라도 여기저기 꽤 쏘다니게 될 거 같다.
“좋아!”
그렇게 벌리고, 불 갖다 대고, 또 피를 빨아낸 덕에 나는 비장으로 들어가는 동맥과 거기서 나오는 정맥을 확인할 수 있었다.
혈관은 용케 피해 갔지만 드문드문 보이는 비장 표면은 말 그대로 박살이 나 있었다.
뭔 총에 어떻게 맞았길래 이렇게 되었는지 모르겠다.
‘이따 물어봐야지.’
궁금했지만 의사는 좀 참을 줄도 알아야 하는 법이다.
다른 사람도 아니고 의사가 인내하지 않으면 결과가 좀 별로인 경우가 많아서 그렇다.
“실.”
“네.”
그렇게 모습을 드러낸 혈관을 나는 하나하나 묶어 나가기 시작했다.
이전과는 달리 나도 이제 꽤나 많은 물품이 있기 때문에 그리 어렵진 않았다.
어느 정도냐면 미리 실과 바늘을 묶어 둔 제품도 있을 정도였다.
여전히 나일론 실은 언감생심 꿈에도 못 꿀 제품이지만…….
그렇다고 해서 멸균이 안 된 건 아니다.
이런 기기 관리도 희대의 광인 조지프가 하고 있었기 때문이었다.
-으아!
-왜?
-배가 흔들려서 소독이 안 돼!
-지금 아무것도 없는데?
-연습! 너도 연습을 강조하잖아!
-아.
미친놈이다, 진짜로.
하지만 도움이 되는 미친놈이다.
원래 미쳐야 미치는 법 아닌가?
그렇게 여러 사람을 갈아 넣은 덕에 나는 무사히 혈관을 다 묶을 수 있었다.
“가위!”
“네!”
그리고 가위로 혈관을 뚝 자르고, 손을 집어넣어 비장과 주변 장기를 적당한 강도로 묶어 주고 있는 조직을 툭툭 끊었다.
이런 데는 혈관도 없고 해서 진짜 손가락으로만 밀어도 알아서 밀린다.
단언하기는 좀 그렇지만, 아마 많은 외과 의사들이 이거 하다가 외과를 선택하게 되었을 거다.
나는 그랬다, 적어도.
“어…….”
“저게 무슨…….”
21세기 수술방에서는 이런 모습을 그리 이상하게 보지 않는다.
아니, 도리어 손가락으로 이렇게 하면 ‘Finger Dissection’이라는 멋들어지는 명칭을 붙어 주면서 칭찬하기 마련이었다.
하지만 이 시기에는 어떨까.
“저게…….”
“대체…….”
손을 배 안에 집어넣어서 쪼물딱거리는가 싶더니,
“나왔다.”
비장을 꺼내는 사람.
“다들 무릎 꿇게. 이분이 누군지도 모르고 지금까지 함부로 떠들었겠다?”
그리고 런던에서 왔다는 바람잡이 하나.
단순 뱃사람도 사실 뭍에 사는 사람들에 비하면 뭔가 힘이 있어 보이기 마련이다.
근데 이 사람은 단순 뱃사람도 아니고 패트릭 아저씨 상단의 핵심 인물이지 않나.
그렇다 보니 포스가 역시나 남다른 느낌이었다.
그런 사람이 왜…….
“이분이 바로 대영제국 최고의 주술사이자 에드워드 4세의 유일무이한 주치의이신 닥터 티에피영 경이시다!”
저 지랄을 하는지는 모르겠는데…….
그런 의문을 갖는 건 나뿐인 듯했다.
모두가 일단 무릎을 꿇어 버렸거든.
“저게…… 저게 뭐지?”
“악귀를 뺀 건가.”
“그, 그렇군…….”
“우리가 대체…… 저런 사람에게 무슨 무례를 범하려고 한 거지.”
심지어 미국 술집 바닥엔 가래침이 무진장 깔려 있음에도 불구하고 저러고 있다.
하긴…….
“이게 좀 그래 보이긴 하는군그래. 오늘만은 주술이 아닌데 말이야.”
“‘오늘만은’이 무슨 뜻이에요.”
“넘어가게. 나도 좀 넘어가 주잖아?”
“그…… 그러죠.”
지금 내가 빼낸 비장의 몰골이라는 것이 좀 이상하긴 하다.
원래도 검붉은 색인데 지금은 피 칠갑까지 하고 있다 보니 더더욱 불길해 보이는 느낌이다.
나도 모르고 보면 악귀 새끼인가 할 것 같아.
게다가 지금 우리가 이것만 하고 있는 것도 아니다.
블런델이 확실히 숙련된 의사이기는 한 게 벌써 피를 주고 있다.
사실 이렇게 하게 된 것도 꽤 시간이 흘렀으니 수혈 방식도 많이 진보를 해야 할 거 같은데…….
그게 꼭 그렇지만은 못했다.
-피 주머니…….
그래, 여전히 피 주머니 신세가 된다.
보관했다가 줄 수 있는 방법이 아예 없어서 그렇다.
일단 냉장고가 없는 것도 그런데, 피를 신체 외부에서 굳지 않게 보관할 수 있는 방법도 없다.
해서 지금처럼 그냥 주는데…….
강철은 녹이 슬기 때문에 납으로 대롱 만들자는 의견을 기각시켰더니 구리로 만들길래, 우리가 개인적으로 쓸 건은 그냥 은으로 만들면 좋겠다고 해서 이건 은이다.
“으…….”
“저건…….”
은이 왜 보석이겠나.
이거 빛 닿으면 엄청 번쩍거린다.
그 번쩍거리는 관이 사람과 사람을 잇고 있다.
피가 그 안으로 줄줄 통하고 있고.
“휴.”
아무튼, 그래서 살아나고 있다.
진짜 살 수 있을지는 모르겠다.
감염 이슈가 늘 있으니까.
나름 런던 켄싱턴 센터에서 해도 감염을 피할 수 없는데 여긴…….
여긴 말 그대로 엉망진창이지 않나.
“으…….”
아까까지만 해도 그냥저냥 있던 조지프의 눈알이 돌아가고 있을 지경이다.
아마 안 말리면 이제부터 대청소에 들어가게 될 텐데, 그건 사실 의미가 없다.
할 거면 미리 했어야 한다.
“보호자가 누구죠?”
아무튼, 나는 배를 다 닫고 상처도 닫고 재차 입을 열었다.
그러자 무릎 꿇고 있던 사람이 군기 바짝 든 채로 손을 들었다.
“일어나시죠.”
“그, 그래도 됩니까?”
“네.”
“네…….”
그러더니 조심스럽게 몸을 일으킨다.
쉴 새 없이 환자 얼굴을 훔쳐보면서였는데, 슬슬 얼굴에 안도의 빛이 감돌고 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이 실제로 환자 상태가 아까보다 훨씬 낫긴 하다.
당장 나던 피를 지혈한 것도 모자라 부족한 피를 수혈해 주고 있으니 당연한 일이다.
‘하지만…… 오래 살긴 글렀지.’
당장 감염 이슈를 피해 간다고 해도 그럴 거다.
비장이 없으면 여러 감염병에 취약해지거든.
21세기 현대 의학에서는 애초에 감염병 걸릴 확률도 적었고 비장절제술에 의해 감염 위험도가 올라갈 질환에 대한 예방주사를 맞을 수도 있었지만…….
19세기에는 백신 그거 먹고 죽으려도 없다.
아, 사기꾼이나 돌팔이들이 만든 게 있을 수는 있는 게 그건 먹으면 진짜로 죽을 거다.
“일단 집으로 가죠.”
“아…… 네.”
아무튼, 우리는 환자를 피 칠갑을 한 탁자에서 우리가 제작한 들것으로 옮겨 환자의 집으로 향했다.
아무래도 신시내티 자체가 땅덩이가 널찍한 데다가 런던에 비하면 인구가 턱없이 적다 보니 나름 사람 사는 집 같았다.
그래 봐야 허름한 느낌은 있었지만.
침구도 너무 더럽지 않고 그랬다.
“일단 여기 눕히시고. 흐음…….”
옮겨 놓고 머리를 굴려 봤다.
이렇게 두고 가면 어떻게 될까?
‘죽겠지……?’
다른 의사 부르면 100% 죽는다.
의사를 안 불러도 죽을 것 같다.
이 시기 민간요법이라는 것은 대단히 용감한 자들에 의해 만들어진 거라 그렇다.
일단 현시점 미국에서의 담배는 거의 만병통치제나 다름이 없다.
독립 전쟁하면서 아예 안 피우는 사람이 없어져서 그렇다는데…….
그렇다 보니 이걸로 상처 치료도 하고 그런다더라고.
‘누굴 남겨야 하나?’
그렇다고 내가 남아?
그건 안 된다.
대영제국의 국왕이 나를 기다리고 있어.
여러 가지 합리적인 이유로 나는 내 제자들을 찬찬히 둘러보기 시작했다.
