468화 승모판 협착증 [3]
“자…….”
환자는 이미 수술대 위에 누워 있었다.
당연히 실험할 때처럼 해부 실습실은 아니었다.
우리 병원에서 제일 시설이 잘 갖추어져 있는 수술방이라고 보면 된다.
‘이게 최선인가.’
만들 때도 그렇고 다른 수술 할 때도 사실 별 불만은 없었다.
요새 내가 하는 수술이라고 해 봐야 포경수술이나 백내장 수술 혹은 맹장 수술이 다인데 뭔 불만이 있었겠나.
부족하면 부족한 대로 하면 되었다.
하지만 어려운 수술을 앞두고 둘러보고 있자니 걸리는 게 한두 개가 아니었다.
일단 불이 어둡다.
가스등으로는 아무래도 전생의 그 찬란했던 빛을 내는 건 무리인 모양이었다.
-출력을 더 올려요? 뭐 폭탄 만드시게요?
개선을 요구했더니 돌아오는 답이 가관이었다.
뭐 달리 방법이 있는 것도 아니었다.
어쩔 거야.
“준비되셨습니까?”
“네. 각오는 됐어요.”
“말은 전하시고 온 거죠?”
“네. 못다 한 말은 편지로…….”
“네. 최선을 다하겠습니다.”
그사이 앨프리드는 환자에게 마지막으로 확인 절차를 밟고, 가스 밸브를 틀었다.
아무래도 평소 보다 훨씬 분위기가 무거울 수밖에 없었다.
이게 수술인지 아니면 해부인지 헷갈리는 상황이라 그랬다.
그나마 리스턴이나 제자들은 수술 쪽에 가깝다고 여기고 있지만…….
“평.”
“아, 네.”
더 순도가 높아진 가스로 인해 환자는 금세 잠이 들었다.
나는 그렇게 조용해진 환자의 팔에 토니켓을 감고는 환자의 몸무게에 맞게 설정한 복어 독을 주입했다.
죄수가 아니라 환자에게 주입하는 기분이 어떤지는 굳이 설명하지 않아도 될 거다.
아주 묘하다.
“내가…… 제가 할게요.”
“그래.”
삽관은 내 몫이 아니었다.
몇 번의 시행착오 끝에 앨프리드도 삽관술을 익혔는데, 아무래도 이게 자신의 밥벌이가 될 거란 강한 확신이 들었나 보다.
어찌나 열심히 연습을 하는지…….
앨프리드 손에 걸린 죄수는 거의 아작이 날 정도였다.
녀석은 이제 형장의 이슬이 되어 사라졌겠지만 혼백이라도 남아 지금 이 광경을 본다면 ‘아, 그래도 내 희생이 헛되진 않았구나’ 하면서 성불할 것이 뻔했다.
슥.
저 봐.
저 부드러운 손놀림.
철로 된 관을 환자의 목구멍 안에 집어넣는 데도 별 어려움이 없어 보인다.
“휴.”
물론 보이는 것과는 달리 더럽게 어렵긴 할 거다.
앨프리드는 저도 모르게 한숨을 푹 쉬고는 앰부를 연결해 쥐어 짜기 시작했다.
일반적인 호흡보다는 훨씬 느렸다.
귀찮아서 저러는 게 아니라, 이번에 실험하면서 알아낸 성과 중 하나였다.
자발적인 호흡수에 맞춰서 쥐어짜면 폐가 터진다.
어떻게 알았냐고?
그렇더라.
“좋아.”
“자…… 그럼.”
마취가 완료되자마자 나, 리스턴, 블런델, 콜린이 나섰다.
소독은 이미 조지프가 다 해 놨기 때문에 딱히 따로 더 할 필요는 없었다.
조지프는 수술대를 맡았다.
똘똘이 존 스노는 뭐 하냐고?
얜 내과 할 거라 이럴 때는 직접적으로 할 게 없다.
그저 오늘도 일찌감치 불려 온 화가 윌리엄 터너와 함께 지켜보는 중이다.
그냥 들어온 건 아니고, 터너가 갑자기 화가로서의 혼을 불태워 있는 대로 그리는 게 아니라 아름답게 그리려고 하면 그거 말리고 제대로 그리도록 인도하기 위함도 있다.
“칼.”
“네.”
하여간, 나는 웃통을 완전히 까고 있는 환자의 가슴골을 따라 절개선을 넣었다.
21세기 대한민국에서 하는 것처럼 작게 절개할까도 생각했었는데, 아무리 봐도 그건 무리 같았다.
이쁜 상처 갖고 죽는 거보다는 흉한 상처 갖고 사는 게 100배 낫지 않겠어?
술기가 어지간히 발전하기 전까지는 그냥 크게 째야 할 거다.
아니, 불빛이라도 밝아지면 또 모르겠는데…….
‘에디슨은 언제 전등 만들지? 어디서 뭐 하는 거야.’
나는 애꿎은 역사 속 위인을 씹으면서 절개를 마쳤다.
흘러나오는 핏물은 블런델이 거즈로 닦았다.
“톱.”
“네.”
그사이 리스턴은 조지프에게서 톱을 넘겨받았다.
톱이라고 해서 진짜 나무 자르는 형태의 그런 톱을 말하는 건 아니다.
동그란 형태의 톱인데, 옆에 달린 손잡이를 돌리면 톱도 돌아간다.
내가 봤던 건 그냥 버튼 딸깍 누르면 윙 돌지만, 그만한 전기 기기를 만드는 건 아직 무리다.
윙.
게다가 우린 리스턴이 있다.
어떻게 사람이 손잡이를 돌리는데 저런 소리가 나는 건지 모르겠는데…….
19세기에서는 좋은 게 좋은 거라고 생각하고 넘어가야지 자꾸 들이파면 대개 안 좋은 결과를 초래하는 법이다.
나뿐 아니라 다들 그냥 조용히 있었다.
가가각.
모두가 침묵하고 있는 가운데, 리스턴은 내가 낸 절개 틈새로 모습을 드러낸 뼈를 잘라 내기 시작했다.
당연히 그냥 막 가는 건 아니었다.
가슴골 위에 난 절개 틈새로는 철판 하나를 넣어, 저 톱이 뼈 안에 있는 장기를 갈아내는 사태를 미연에 방지했다.
이건 하다 보니 튀어나온 아이디어는 아니고 그냥 내가 흉부외과 애들 어찌하는지 구경하다가 알아낸 거다.
-역시…….
-천재…….
물론 나만 그렇게 알고 있고 나머지는 그냥 내 생각인 줄 알고 있다.
아무리 그래도 솔직하게 말해야 하는 거 아니냐는 말은 고이 접어 두길 바란다.
미래에서 왔다고 어떻게 말하냐.
그냥 내가 천재라고 하는 게 훨씬 설득력 있는 일이다.
“휴.”
사실 진짜 천재 아니, 괴물은 리스턴이긴 하다.
사람 팔다리도 아니고 가슴뼈를 불과 1분도 안 걸려서 갈라 버리는 게 이게 사람이냐?
“와…….”
“이게…… 심장이구나.”
심장 수술 연습을 안 한 건 아니다.
아무리 우리가 도전 정신에 미친 놈들이라고 해도 사람 가슴을 ‘대강 이렇게 하면 되지 않을까?’ 하면서 열지는 않는단 얘기다.
당연하게도 시신을 가지고 엄청 연습을 했더랬다.
다만, 그 시신 속 심장은 뛰지 않았다.
이렇게 펄떡대는 심장을 보는 건 처음이라는 거다.
“잠시, 잠시만.”
누구라 할 것 없이 모두가 잠시 넋을 놓고 심장을 내려다보고 있었다.
그때 뒤에서 묵묵히 있던 한 사람이 천천히 다가왔다.
잡상인은 아니었다.
그는 분명히 뛰는 심장을 두 눈으로 직접 볼 자격이 있는 사람이었다.
“네, 제임스. 이쪽으로.”
애초에 조지프의 감독하에 옷도 모자도 마스크도 장갑도 착용한 참이다 보니 가까이 와도 되는 상황이기도 했다.
물론 저기서 손을 허리 아래로 내리면 바로 쫓겨나겠지만…….
나뿐만 아니라 조지프가 지랄 지랄 한 덕에 그는 우리 수술방 지침을 아주 잘 따르고 있었다.
아마 별소리 안 했어도 최선을 다해 조심할 거 같긴 하다.
기분이 어떻겠나.
평생 심장만 보며 살았는데, 정작 뛰는 심장을 보는 건 이번이 처음일 텐데.
“허어…… 이렇군요, 심장은.”
“정확히 말하면 아픈 심장이죠.”
“아픈 심장마저 이렇게 힘차다니…… 이건 정말 놀랍습니다.”
애처럼 좋아하는 얼굴을 보고 있자니 좀 더 보고 있으라고 해 주고 싶어진다.
하지만 그건 무리다.
무균 설비가 안 되어 있는 이곳에서 가슴을 열고 시간을 지체한다는 것은 그만큼 위험한 일이니.
“이제.”
“아, 네.”
해서 우리는 제임스 호프를 뒤로 물렀다.
그렇다고 해서 바로 칼을 집어 든 것은 아니었다.
여기 칼을 대면 정말로 돌이킬 수 없는 일이 벌어진다는 걸, 알고 있기에 그랬다.
‘지체해야 더 살 거 같기도 하고…….’
고백하건대 19세기로 돌아와 가장 헷갈리는 순간이었다.
“평. 이 자는 각오하고 들어온 거야. 우리도 최선을 다해야 하지 않겠나?”
해서 망설이고 있으려니 리스턴이 입을 열었다.
과연 상남자들의 시대다 싶었다.
환자가 제일 이해가 안 간다.
기왕 죽을 거 가슴 열어 보고 죽고 싶다는 게…….
보호자들조차 거기에 동의해 준다는 것도 놀라운 일이다.
‘그래…… 환자가 이렇게까지 하는데 의사가 망설이는 것도 우스운 일이야.’
건져 놨더니 보따리 내놓으라 한다는 속담은 떠올릴 필요가 없다.
19세기 런던의 민도가 설마하니 21세기 대한민국보다 높아서는 아니다.
그냥 감히 나를 상대로 뭔가 할 사람이 없어서 그렇다.
사람 위에 사람이 있는 시대지 않나.
저기 프랑스에서는 자유, 평등, 박애를 떠들고 있지만…….
솔직히 지들 임금과 왕비, 귀족들을 단두대로 보내 뎅겅한 놈들이 하는 소리에 너무 귀 기울일 필요는 없다는 게 내 생각이다.
밑에 있는 사람이라면 모를까 위에 선 사람은 굳이 그런 사특한 사상에 관심을 가져서는 안 된다, 이 말이다.
‘게다가 나는 좀 다르잖아?’
간다, 사이비 짝불알이 아닌 진정한 위버멘시가.
“클램프.”
“네.”
“나도 줘.”
“네.”
아무리 위버멘시라고 해도 불가능한 일은 있는 법이다.
바로 뛰는 심장을 그대로 수술하는 일이 그렇다.
백강혁이나 바티스타와 같은 미친놈들은 이런 짓도 감히 했다고는 하는데…….
상식적이지 않은 일은 안 하는 게 옳다.
그들 제자 아니라 수제자도 아무도 그런 짓 재현 못 하잖아?
‘그래…… 바로 그런 이유 때문에 내가 온 거야.’
그에 비해 나는 적당한 재능의 소유자이기에 가르치는 것도 잘한다.
야…….
생각해 보면 생각할수록 내가 최고네?
미쳤다, 진짜.
신의 안목은 역시 대단하다.
“평, 뭐 하나.”
“아, 아뇨.”
그래, 그 기대에 부응하려면 수술을 잘 마쳐야 한다.
해서 나는 정신을 가다듬고, 리스턴과 보조를 맞추어 심장의 위 아래로 뻗은 대동맥과 정맥을 클램프로 결찰했다.
정맥을 먼저 결찰했다.
최대한 심장 내에 남을 피를 줄이기 위함이었다.
“존!”
“네!”
그와 함께 존 스노는 딱 4분이 되도록 맞춰 둔 커다란 모래시계를 뒤집었다.
스스스.
모래 떨어지는 소리가 수술방을 스산하게 채우기 시작했다.
이제부터는 허비할 시간 따위는 없었다.
해서 나는 감상이나 이런 것들을 저 멀리 집어 치우고, 칼부터 쥐었다.
지이익.
곧장 심장을 쨌다.
안에서는 미처 빠져 나가지 못했던 혈액이 왈칵 흘러나왔다.
심장에서 피가 튀는 장면은 언제나 그렇듯 폭력적이었지만, 리스턴은 당황하지 않고 그저 거즈로 피를 묵묵히 닫아 냈다.
나는 그렇게 확보한 시야를 통해 안쪽을 들여다보았다.
‘그나마 협착이야.’
느슨해져 있는 거보단 낫다.
최악은 피했다는 얘기다.
하지만…….
심장은 심장이다.
“그거, 줘.”
긴장을 유지한 채 미리 준비해 놨던 쇳덩이를 받아 들었다.
작은 모닝스타처럼 생긴 기구였다.
무기로 써도 될 만큼 묵직하기도 했다.
하지만 이건 분명 사람을 살리기 위해 고안된 물건이다.
지지직.
나는 그걸 협착된 부위에 머리부터 천천히 밀어 넣었다.
타원형을 띠고 있었기 때문에 왈칵 찢어지거나 덜컥 막히는 대신 천천히 승모판을 찢을 수 있었다.
승모판 그거 뭔진 몰라도 찢으면 안 되는 거 아닌가 싶을 거다.
사실 맞다.
안 건드리는 게 맞다.
하지만 망가진 이상 뭘 어쩌겠나.
지직.
막판에 영 좋지 못한 소리가 나는 거 같아서 나는 얼른 쇳덩이를 뺐다.
어차피 모래시계의 시간도 얼추 다 끝나 가는 상황.
“닫죠.”
“그래. 그러자고.”
“다 하고 기도나 합시다.”
“그래, 밖에 청교도, 가톨릭 다 와 계시네. 내가 혹시 몰라서 스님도 불렀어.”
“미쳤어요?”
“스님은 위층에서 염불 외고 계시니까 아무도 모를 거야.”
