390화 항노화 [4]
“음.”
“으음.”
“으으음.”
장 피에르는 자신이 묘사한 얼굴을 듣자마자 윌리엄 터너부터 시작해서 모두의 표정이 일그러지는 것을 보며, 뭔가 잘못한 게 있나 싶은 모양이었다.
안 그래도 생긴 것도 그렇고, 분장도 그렇고 불쌍해 보이는 양반이 어쩔 줄 몰라 하고 있으니 마음이 좀 그랬다.
하지만 위로는 할 수가 없었다.
그럴 분위기도 아닐뿐더러, 그게 문제도 아니었기에 그랬다.
솔직히 장 피에르…….
머리털 뽑히고 잘리고, 가서 피까지 뽑히고 온 마당인데 불안한 게 대순가?
“이거 아무리 봐도…….”
“제가 잘못 그렸을 수도 있습니다.”
“아니, 아닐 거 같은데? 옆에 슬쩍 본 사람도 너무…….”
“그래도 다시 그려 보겠습니다.”
“그러게나.”
윌리엄 터너는 방금 자신이 그린 초상화를 멀리 치워 버리고 다시 그렸다.
약간 무섭게 장 피에르에게 이렇게 생긴 게 맞냐고 다그치면서였다.
안 그래도 잔뜩 쫄아 있던 장 피에르는 성심성의껏 피드백을 해 주었고, 결과는 아까보다도 더 특정인을 닮아 있었다.
“역시 맞군. 마리 루이제 빅토리아…….”
“켄트 공작부인이군요.”
블런델은 아쉽게도 나나 리스턴처럼 런던 고위급 사교계 모임에 자주 끼진 못하는 몸이었다.
아무것도 모른다, 이 말이다.
해서 존나 아무 말도 못 하고 있었다.
그사이 나와 리스턴은 의견을 교류했다.
의견은 정확히 일치했다.
“국왕 폐하랑 사이가 안 좋지?”
“안 좋은 정도가 아니죠. 이 사람 때문에 오래 살려는 건데.”
“보통 오래 살려는 사람이 소 고환액을 맞나?”
“대영제국의 전통 아닐까요? 그걸 맞고도 왕도 하고 공작도 할 수 있을 만큼 강해야 한다는 뜻일 수도 있어요.”
“아하.”
잠시 사견이 끼어들기도 했지만, 아무튼, 우리의 대화는 귀신같이 제자리로 돌아왔다.
이것이야말로 신사의 품격이요, 군자의 품위라 할 수 있겠다.
“근데 이거…… 좀 정치적인 행보로 보일 수도 있겠는데요. 공교롭잖아요.”
“프랑스 놈들이랑 결탁해서 불법 행위를 저지른 게 하필 켄트 공작부인이다. 확실히 그렇게 보일 수도 있지.”
“어쩐다. 아니, 이 양반은 왜 피를 그 사람한테 팔았어?”
“그러게나 말이야. 다른 놈들도 많았을 텐데.”
“옆에 봤다는 사람도 존 콘로이, 맞죠?”
“맞네. 공작 시종이었던 사람이 출세했구만그래.”
부연 설명을 좀 하자면, 마리 루이제 빅토리아는 빅토리아 공주의 어머니이자 켄트 공작의 아내다.
켄트 공작은 빅토리아 공주 출생 후 얼마 안 되어 돌아가셨고, 그 이후로 부인은 남편의 시종이었던 존 콘로이에게 의지하고 있다.
말이 의지지 내연남인데…….
둘 중 어떤 사람의 욕심인지는 몰라도, 윌리엄 4세가 죽으면 섭정 노릇을 하려는 게 큰 문제였다.
바로 이 때문에 빅토리아 공주하고도 사이가 별로고, 윌리엄 4세하고는 거의 원수지간이 되었음에도 욕심을 버리지 못하고 있다.
항간에 떠도는 소문에 따르면 윌리엄 4세 빨리 죽으라고 저주도 걸고 있다고 하는데…….
‘그거야 번지수 잘못 찾아도 한참 잘못 찾았지.’
전문가인 내게 왔어야 하지 않을까?
나 말고 저주를 건다는 놈들은 다 사기꾼이니까.
아무튼, 공작부인과 내연남이 프랑스 놈들과 결탁해 불법으로 우리 런던 시민의 피를 갈취하고 있다는 사실은 우리끼리 터뜨리기엔 좀 무리가 있는 일이었다.
다행스러운 일은 굳이 우리끼리 고민할 필요가 없다는 점이었다.
“그래?”
다음 날 왕을 찾아갔다.
갑작스러운 주치의의 방문에 그는 좀 놀란 표정이었지만, 이어지는 말을 듣고는 이내 미소를 띠었다.
“문제 될 것이 있겠나. 처벌하면 되지.”
“정말요?”
그러나 나오는 답이 막 현명해 보이진 않았다.
아마 내 편견 탓도 있긴 할 거다.
얻어걸려 왕이 된 것도 그렇고…….
자꾸 이상한 짓 하는 것도 그렇고…….
왕에 대한 내 충성심과 존경심은 다 깎여 나간 지 오래다.
애초에 21세기 대한민국에 살았던 내가 소위 신분 높은 사람을 존경하는 것도 좀 이상하긴 하다.
그냥 정치인도 그런데 타고난 신분으로 군림하는 사람들이 뭐 그렇게 대단해 보이겠어.
“그래, 알잖나. 어차피 돈 낸 사람은 크게 벌 받을 일이 없네.”
“아.”
“피 판 놈들하고 중계한 놈들이 벌을 받겠지.”
“아하.”
하지만 과연 그 시대를 정확히 꿰뚫고 있는 사람은 그 시대 사람인 모양이었다.
왕의 명확한 해석을 들은 우리는 그대로 왕과 함께 사법부에 이러한 사안에 대해 고발했다.
그리고 그가 말한 대로, 켄트 공작부인과 내연남 존 콘로이는 망신을 당하긴 했을지언정 벌은 크게 받지는 않았다.
기껏해야 벌금 정도였는데, 그 벌금이라는 것도 그들의 재력에 비하면 새 발의 피였다.
허나 피 팔아 삶을 구제하려고 했던 이들에 대한 징벌은 가혹하다 해도 좋을 지경이었다.
일단 받은 돈을 다 몰수했을뿐더러 구금까지 했다.
-대강 하고 좀 풀어 주시죠. 먹고 살자고 하는 짓인데.
-살인범들도 그렇게 말합니다만?
나는 어쩐지 장발장이 떠올라, 경찰에게 선처를 부탁했다.
-살인을 한 건 아니잖아요. 피를 판 건데요, 뭐.
-고발하신 분이…….
-안전하지 않으니까 한 거지, 벌을 주라고 한 건 아닙니다.
-그…… 알겠습니다. 피영시인의 부탁이니 뭐…….
장발장이야 프랑스 일이지만, 19세기 사법 기관이란 다 거기서 거기인 법이다.
있는 놈에게는 눈을 감고, 없는 놈에게는 눈 두 개가 아니라 몇 개를 더 뜨는 것 같은 느낌이라고 해야 할까?
장발장이야 그럼에도 불구하고 나중에 성인이 되었지만, 보통 사람은 그렇게까지 내몰리면 보통은 악인이 된다.
다행히 내 끗발이 꽤나 먹히는 편이라, 그들은 곧 풀려나게 되었다.
그래 봐야 빈민가에서 살아야 하는 신세니 앞으로의 삶도 고되긴 할 터였다.
“문제는 이 새끼들인데.”
“꼬리 자르고 튀었다고 했죠?”
“애초에 지들도 웃대가리는 알지도 못한다더군. 돈은 칼레항에서 받은 모양이야.”
“아…….”
지금 중요한 것은 리스턴의 말마따나 눈앞에 있는 놈들이었다.
다들 배 안에 있던 프랑스 놈들이었는데, 사람을 불러오는 이들은 영국 현지에서 구하고, 배 안은 프랑스 놈들로 채운 모양이었다.
이렇게 한 이유가 있었다.
빈민들이 어떻게 프랑스 말을 알아듣겠나.
실제로 장 피에르가 상대를 그나마 알아보게 된 것도 놈들이 프랑스 말로는 별 경계심 없이 떠들어서 가능했던 일이었다.
“그럼 어쩌죠?”
“어쩌긴. 일단 이놈들은 처넣어야지.”
“그렇긴 한데, 웃대가리가 있는 한…… 흐음. 아니, 근데 내가 그렇게 위험하다고 하는데 왜 자꾸 하는 거야.”
“젊어진다고 하지 않나. 아무래도 피로 목욕하는 거보다는 훨씬 그럴싸하지.”
“그러다 병 걸리면 훅 간다니까요? 애초에 빈민가에 있는 사람들…… 병 관리가 아예 안 되는 수준인데.”
“자네가 그러지 않았나? 대응책으로 다른 걸 팔겠다고.”
리스턴의 말에 나는 구겨져만 가던 얼굴을 좀 필 수 있었다.
마냥 떳떳해서는 아니었다.
‘사기……지?’
뭐라더라.
피…… 무슨 효소.
이 물질의 효과가 얼마나 강할지 사실 알지도 못한다.
한 가지 분명한 것은 그래도 제품화되어서 나오던 화장품에는 이 성분이 많이 들어 있었을 거라는 거다.
그에 비해 내가 만든 건…….
‘화장품도 아니지.’
제품으로 하려고 하니까 도저히 못 하겠더라고.
발라야 하는데 끈끈한 상황에서 담아 팔려니까 도저히 무리였다.
그래서 어지간하면 하지 말까 했는데, 이번 사태에 흑막까지 있는 데다가 켄트 공작부인이라는 대단히 고위층의 사람까지 섞여 있는 것을 보니 생각을 바꾸게 되었다.
“파는 게 아니라, 항노화 센터를 여는 거죠.”
“항노화 센터라…… 이름은 직관적이라 좋은데, 대관절 뭐 하는 곳인가.”
“보면 알아요.”
“설마 안전하게 수혈하는 곳은 아니겠지?”
“아니에요.”
블런델은 자신이 하는 수혈은 그래도 꽤 안전하다고 믿고 있다.
하지만 혈액 검사가 불가능한 시대에 안전한 수혈이 어딨나.
죽을 거 같은 사람에게 하는 거니 용인이 되는 것일 뿐이다.
아무리 내가 가끔 돈을 탐한다고 해도, 명백히 해가 될 것을 알면서 하진 않는다.
‘나름 뭐…… 흉내를 내는 거지.’
나는 언젠가 한번 가 보았던 동기의 피부과를 떠올렸다.
태화 의과 대학이 대한민국에서 제일 좋은 대학이었기 때문이라고 하긴 뭣하긴 한데, 아무튼, 녀석의 병원은 진짜 잘 되는 병원이었다.
일단 애가 인물도 좋고 너튜브도 하고 마케팅에도 일가견이 있었더랬다.
-야…… 너 왜 이렇게 늙었냐.
간만에 만난 자리에서 아픈 곳을 푹 찌르더니 다짜고짜 자기 병원에 데려가서 이것저것을 해 주었는데, 거기서 힌트를 많이 얻었다.
-너무 아픈데……?
-이뻐지려면 참아야지.
-이 정도를 참는다고?
-어. 다들 참아. 우리 병원은 수면 거의 안 하거든.
-하아…….
일단 고통을 수반해야 한다는 게 내 생각이다.
현대인들이야 고통에 워낙 민감하다 보니 시술을 선택하는 데 있어 통증을 고려하는 경우가 많다고 들었지만…….
원래 인간이란 자신이 뭔가 바쳐야 받는 것이 있다고 믿는 족속이다.
특히 19세기는 아직 관념이 중세에 갇혀 있는 사람들이 많아서 더 그랬다.
아니, 스스로 채찍질하면 구원받을 거라고 진지하게 생각하는 사람들이 아직도 있더라니까?
‘그러면서도 릴렉스…… 그리고 무엇보다 중요한 건 럭셔리.’
교외에 사둔 땅에 지은 건물이 있지 않나.
원래는 결핵 환자들에게 고액을 받고 요양시키려고 했는데, 알고 보니까 그만한 돈 낼 수 있는 사람들은 대부분 별장이 있어서 사용을 안 한다는 문제가 있었다.
내가 돈을 아주 많이 버는 사람이라 망정이지 아니었으면 크게 후회할 뻔했는데…….
그렇다고 해서 돈을 바닥에 버리는 일은 사양이었다.
해서 이 참에 아예 그 건물을 멋지게 꾸미기로 했다.
어차피 격리를 위해 1인실로 지어 놨기 때문에, 각각의 방을 일인 관리실로 하면 될 일이었다.
“아주…… 좋은 사업이 될 겁니다.”
“그렇게 웃으니까 정말로 악당같군그래.”
“악당이라니. 불철주야 대영제국의 미래를 위해 일하는 사람한테.”
“아무튼, 그럼 그 사업은 언제 시작할 건가?”
“일단 직원을 좀 뽑아야 해요.”
“직원……? 우리 애들 있잖아.”
“험하게 생긴 놈들은 안됩니다. 여성들로 채울 거에요. 피부 좋은 사람들로.”
“으음…….”
생각해 보니까 내가 하는 일이 비단 상류층만을 위한 일이 아니었던 거 같다.
빈민들의 삶이란…… 남녀노소 할 거 없이 참 고달프다.
일단 양질의 직업이라는 게 아예 없다.
선택의 여지도 없고.
아마 내 항노화 센터가 최고의 직장이 되지 않을까?
참…… 개같이 벌어서 정승같이 쓴다는 말의 표본인 거 같다.
“몇 살이죠?”
“17살입니다.”
“32살로 하죠.”
“네?”
“그렇게 합시다. 그리고 고객들에게 여기서 관리한다고 해요. 퇴근 후에.”
아무튼, 나는 즉시 직원 채용에 나섰다.
거짓말을 해야 한다는 사실에 조금 꺼리는 이들도 있었지만, 월급을 제시하자 다들 20살, 30살도 속일 수 있다고 의욕을 불태우기 시작했다.
