289화 전쟁 [2]
군함의 수는 청나라 측이 훨씬 많았다.
적어도 내 눈에는 그랬다.
대항해시대 게임을 해 봐서 그런지 아니면 그냥 한국 사람이라 동양 역사에 익숙해서 그런지는 몰라도 왔다 갔다 하는 작은 배들이 군함이라는 걸 알아서 그런 거 같다.
“저게 군함인가……?”
반면 리스턴과 내 제자들의 눈에는 그렇게 보이지 않는 모양이었다.
하긴, 나도 내가 타고 온 전열함과 비교해서 보면…….
눈앞에 파닥거리는 배들이 딱히 군함으로 보이진 않았다.
풍덩.
나름 거기서 쏘는 것도 대포긴 했다.
사정거리가 턱없이 짧아서 그렇지.
아마 쏘면서도 알 거다.
절대 안 맞을 거라는 거.
그런데도 쏘는 건, 우리도 쏘고 있어서 그렇다.
그리고 이쪽에서 쏘는 건 쏘는 족족 상대방 배를 침몰시키고 있다.
한 스무 척까지는 셌는데 그 이후로는 무의미한 거 같아서 말았다.
‘임칙서……가 없나?’
망국의 영웅이라고 해도 좋을 만한 사람이 바로 임칙서일진대, 그나마 그 사람이 있어서 아편 전쟁이 아주 일방적이지만은 않았다고 안다.
뭐, 그래 봐야 지금 눈앞에서 펼쳐지는 학살보다 조금 나은 정도였겠지만.
자세히는 몰라도 그런 수준이니 청이 동방의 실력자 내지는 적어도 왕년의 실력자에서 맛집으로 전락하지 않았겠어?
근데 이 정도면 이거…….
“너무 일방적이라…… 딱히 우리가 할 일이 없을 수도 있겠는데요?”
내내 멀미하다가 결국 반쯤 알코올 중독자가 되어 버린 콜린의 말이었다.
굉장히 안쓰러워하고 있는데…… 당연히 처음부터 이랬던 건 아니다.
그래도 자기 나라랑 다른 나라랑 그것도 인종도 다른 나라랑 싸우는데 쥐어패고 있으면 신이 나지 안 나겠어?
하지만 너무 격차가 나다 보니 마음이 좋지 못한 모양이다.
“아니, 그래도…… 다치는 사람이 있을 거야. 생각보다 대포라는 물건이 많이 흔들리던데?”
리스턴 또한 아픈 치료를 떠올렸던 것이 무색하게 느껴질 만큼 표정이 그리 좋지만은 못했다.
그도 그럴 것이…….
“으아아악!”
“사, 살려 줘!”
중국말이라 못 알아듣긴 했는데, 대충 이런 말을 하고 있을 거라 생각되는 사람들이 광저우 바닷가에 즐비했다.
박살 난 군함에서 떨어진 사람들인데…….
심지어 옷도 통일되지 못했다.
일국의 군인, 그것도 전쟁에 나선 군인들이 이 정도라는 건…….
‘확실히 이 시기 청은 망한 나라였구나.’
약간 꼬시긴 하다.
아편 전쟁 자체는 영국이 망할 짓을 한 것이고, 청이 완전 피해자이긴 하지만…….
나는 한국 사람이잖아.
호란뿐 아니라 그전에도 우리나라 괴롭힌 거 생각하면 더 당해도 쌀 텐데…….
그럼에도 불구하고, 나 또한 마음이 편치만은 못했다.
눈앞에서 박살 나는 군대가 너무 처량해서는 아니었다.
‘조선은 그럼 대체 어떻다는 거지?’
이것보다 더하면 더했지, 못할 거 같진 않다.
‘입항하면 소식이나 물어야겠구만…….’
솔직히 마음 한편엔 조선에 도움을 좀 주고 싶다는 생각도 있었다.
근데 이걸 보고 나니까 자신감이 확 떨어진다.
애초에 아직 망한 나라도 아니지 않나.
왕도 있고, 무엇보다 안동 김씨의 세도 정치가 한창일 거다.
근데 안동 김씨도 아닌 놈이 와서, 그것도 양놈 물 잔뜩 먹은 놈이 와서 뭐라 뭐라 한다?
‘주제넘은 짓은 하지 말자…… 나는 김유진이 아니야.’
그렇지 않아도 지금 좀 당황스럽다.
아무리 봐도 아편 전쟁이 거의 7, 8년은 당겨졌고, 그 결과 임칙서조차 없는 청은 더더욱 속절없이 무너지고 있다.
어떻게 보면 이게 나 때문에 벌어진 일인데…….
역사.
이 거대한 물줄기가 고작 런던에서 팔다리 자르는 거 좀 수월하게 하고, 약 좀 만들어 팔고, 당뇨 좀 고쳤다고 이렇게까지 변할 줄은 정말이지 꿈에도 몰랐다.
“대충 끝났군.”
내가 알기로 원 역사에선 광저우를 바로 포격하진 못했을 거다.
그래도 임칙서가 몇 년 동안 대비를 했을 테니까.
그래서 대신 다른 곳을 먼저 공격했을 텐데…….
지금은 항주와 소주로 향하는 관문 도시라 해도 과언이 아닌 광저우가 그대로 박살이 나 버렸다.
이제 청은 어찌 될 것인가.
‘모르겠다.’
암만 고민을 해도 모르겠다.
게다가 그럴 시간이 주어지는 것도 아니었다.
“닥터 피영, 리스턴. 부상병들이 있습니다.”
조지 엘리엇의 요청에 의해, 우리는 입항하자마자 몰려드는 환자를 봐야만 했다.
리스턴이 예상했던 대로 영국군 부상자들도 꽤 있었다.
물론 청나라 측 부상자가 몇 배는 많았지만.
“이쪽도 잘 봐 주시죠. 민심을 다스리려면 아픈 사람 고쳐 주는 게 제일입니다.”
다행이라고 해야 할까?
딱히 리스턴이 요청을 하지 않았더라도 조지 엘리엇은 청나라 측 부상병 또한 돌볼 생각이 있던 듯했다.
의회에서조차 이런 불명예스러운 전쟁은 안 된다는 주장이 있었고 그걸 감수할 만큼 주전론자들의 주장이 강경했던 것을 감안해 보면…….
저렇게 부드러워진 데에는 이유가 있을 터였다.
아마 아까 벌어졌던, 그 싱겁게까지 느껴졌던 전투 때문이지 싶었다.
아무튼.
“여기!”
“음…… 머리가 깨졌네. 일단 일어나 봐요.”
“으…… 너무 아픈데요.”
“그래도 팔다리 힘은 정상이야. 일단 겉만 보지.”
“피, 피는 안 뽑습니까?”
“뭔 피?”
나는 환자를 봐야 했다.
아무리 청나라 부상병도 봐주기로 한 상황이라지만, 우선은 영국군이 먼저였다.
그게 당연한 일이었고 내 마음도 그랬다.
뭐가 되었건 얼굴 아는 놈들 중 몇몇이 누워 있어서 그랬다.
딱 봐도 아주 심각한 부상은 아니었지만.
“머리 뚜껑 따서 피 빼면 죽을 사람도 산다는 말이 있던데요.”
“아…… 그거.”
이따위 말을 할 정도로 팔팔한 놈들도 있다.
진짜 한 대 때릴까도 싶어졌는데…….
그래도 참기로 했다.
“아냐. 자네는 그럴 필요가 없어.”
“그, 그렇습니까?”
“뭘 그렇게 아쉬워해? 많이 다친 게 아니니까 다행인 거지.”
“그래도…… 보니까 이렇게 있다가 죽기도 한다던데요.”
“일단 기도나 하고 있게. 믿음이 부족하구만, 자네.”
“아.”
얘네들은 버발(verbal) 마사지, 즉 입으로 대충 때워서 넘길 수 있을 정도의 부상이었지만…….
“끄아아…….”
“으…….”
청나라 쪽은 그게 아니라서 그랬다.
정말 같은 전투를 치른 것이 맞나 싶을 정도로 부상이 심각했다.
뭐, 죽은 사람까지 치면 훨씬 많았다.
애초에 항구에 무혈입성하다시피 한 데다가 이렇게 커다란 건물 전체를 야전 병원처럼 쓸 수 있게 되었으니 전투가 얼마나 일방적이었는지는 말 안 해도 될 거 같다.
육군도 있었던 거 같은데 기가 질렸는지 다 도망가더라고.
“끄아아…….”
“이런 망할. 잘라야 해.”
그래서 원래는 배에서 치료하려고 했었는데 그 계획은 무산되었다.
리스턴과 더불어 영국 해안에서 나룻배 타고 훈련했던 것이 다 개짓거리가 되었다는 말인데…….
“가스 틀어!”
“네!”
그래도 쓸모가 영 없었던 것은 아닌 게, 리스턴이 만들어 준 김태평칼이 아주 유용하게 쓰이고 있다.
붕.
앞의 곡도와는 반대로, 그러니까 오히려 앞으로 휜 칼을 휘둘러 다리의 근육을 자르고 나면,
뻐거거걱.
숙달된 조교인 콜린이 달려들어 톱질로 뼈를 자른다.
그사이 칼을 내려놓은 나는 조지프와 함께 혈관을 툭툭 묶는다.
그렇게 10분도 채 걸리지 않은 시간 동안 다리가 하나 잘려 나가는 거다.
“다음!”
리스턴?
리스턴은 세 개도 자른다.
손발 맞췄던 사람도 아니고 군의관 하나 데리고 저러고 있다.
군의관이 하는 일이라곤 가스 트는 것밖에 없다는 걸 생각해 보면 저 사람은 진짜 사람이 아니다.
덜컥.
또 하나의 팔이 잘려 나갔다.
이거 청나라 사람들이라고 그냥 막 자르는 거 아니냐고 할 수도 있을 거 같은데…….
아니다.
리스턴은 어쩔지 몰라도 나는 정말이지, 의학적인 판단에만 의거해서 자르고 있다.
‘이게…… 총알이 시발…….’
그런데도 이렇게 많이 자르게 된 것은 탄환 때문인 거 같다.
사실 뭐 대한민국에서도 총상을 본 적은 없어서 잘 모르겠지만.
영화나 드라마에서 본 기억을 더듬어 보면 그냥 핀셋으로 쭉 뽑으면 탄환이 고대로 나오잖아?
근데 이 사람들 몸에 박힌 총탄은 싹 다 쪼개져 있다.
심지어 최근 납 전문가가 된 내 소견으로 미루어 볼 때 이거 다 납이다.
그렇다 보니 쪼개진 게 정말 개같이 쪼개져 있다.
몇 조각이면 어떻게 해 보겠는데 이건 무리다.
방치하면 다 썩을 거야.
그러니 뭐, 어쩌겠어.
그것보다 위에서 잘라야지…….
“여기, 여기 좀!”
그때 누군가 아주 다급하게 외치기 시작했다.
고개를 돌려 보니, 다들 팔다리 잘려 나가고 있거나 혹은 무기력하게 죽음만 기다리고 있는 가운데 혼자 가슴 부여잡고 있던 사람이 쓰러진 모양이었다.
당황은 없었다.
그렇지 않아도 저 사람 좀 이상하다고 생각하고 있긴 했거든.
“앨프리드 선배!”
“어? 아, 설마 그건가!”
“네, 맞아요. 주사기!”
“오, 오케이!”
꽤 높은 사람 같아 보이기도 했다.
일단 부상병인데도 옆에 사람들이 막 붙어 있더라니까.
무기도 뭣도 없이 그냥 옆에 붙어서 뭐라 뭐라 떠드는 게 다긴 했지만.
“어? 우리나라 사람?”
그렇게 붙어 있던 사람 중 하나가 날 보고 뭐라고 떠들었다.
중국말을 하나도 모르는 나는 그냥 제멋대로 해석하기로 한 지 오래라, 고개를 흔들었다.
“아니! 조선계 영국인!”
“조, 조선?”
“그래, 조선! 일단 비켜!”
“어어어…….”
조선이라는 말에 누군가 헐레벌떡 뛰어 나가는 게 보였다.
병사들이 그를 뒤따르는 것도 보였고.
좀 궁금하긴 했지만…….
목에 걸고 있던, 피가 사방에 튀긴 청진기로 숨소리를 들어 보니 심낭압전이 의심이 된다.
초음파도 안 해 보고 이런 진단을 내리는 내가 좀 미워지는 순간이었지만…….
어쩌겠어?
아무것도 없는데.
“앨프리드!”
“네!”
나는 앨프리드 선배에게 주사기를 받아다가 심장 근처에 푹 찔러 넣었다.
“아니!”
“암살……!”
“살수!”
옆에 사람들이 뭐라 뭐라 떠드는데, 이렇게 떠든 거 같다.
그렇게 보일 수밖에 없는 상황이긴 하다 보니 일단 참기로 했다.
사실 이렇게 말한 게 아닐 수도 있고.
쭈우욱.
게다가 나는 바빴다.
주사기를 뒤로 당겨서 피를 뽑아야 하거든.
이것도 그사이 화학자 아저씨 덕에 더 개량이 되어서 소재가 철일 뿐이지, 주사기로써의 역할은 거의 21세기의 그것과 크게 다르지 않아졌다.
고무마개가 확실히 좋아졌다니까, 이거.
“헙.”
그렇게 피가 빠져나가자마자, 높아 뵈는 사람이 되살아났다.
“오우, 지저스!”
“부활했다!”
“역시…… 피영시인!”
청나라 사람들 팔다리 신나게 자르고 있다는 소문이 퍼진 덕에 모여들었던 영국군들부터 해서
“이게…….”
“병신……? 병신이라고 한 건가!”
“진짜 병신인가?”
“병신!”
청나라 사람들까지 모두가 한마음 한뜻으로 나를 추앙하기 시작했다.
방금 살아난 사람도 마찬가지였다.
“병신…… 정말 고맙네.”
뭐라 하는지는 모르겠지만, 손 붙잡고 우는 거 보면 알지.
다만…… 아직 이른 거 같다.
이 사람은…….
아직도 피가 나고 있거든.
“어…… 어어.”
그 말인즉슨, 개흉 수술을 할 게 아니라면 또 찔러야 한다는 말이다.
‘그런다고 살지 어떨지는 모르겠지만…….’
어차피 자를 팔다리는 다 잘랐겠다, 이렇게 된 이상 이판사판이었다.
푹.
또 뽑아서 살아나는 청나라 관리를 보면서 영국 군인들이 아까보다 자못 심각해진 얼굴로 떠들기 시작했다.
“이번 악령은 꽤나 강력한 모양인데.”
“그러게, 피영시인이 저렇게까지 고전하는 건 처음 봐.”
“멍청한 소리! 그런 게 아니라네.”
“그럼?”
“저놈…… 청나라 지휘관이잖아. 오늘 싸우는 거 못 봤어? 미리 저주를 건 거지…… 그래서 이렇게 일방적으로 이긴 거고!”
“아하…… 그렇구만. 역시…… 피영시인…… 주술사…….”
