304화 윌리엄 4세 [2]
“흠흠.”
나는 일단 목을 가다듬었다.
턱도 살짝 치켜세웠는데, 당연하게도 상대가 ‘이 새끼 건방지네?’라고 느낄 정도로는 아니었다.
그냥 살짝 기운 정도라고 보면 될 거 같다.
상대는 왕이니까.
자신감을 엿보이려고 했다가 비호감이 되면 이게 대체 무슨 멍청한 짓이란 말인가.
‘교수님들은 반말을 했지.’
내 은사님은 아니다.
그때는 이미 대한민국의 시민 의식이 월등히 높아진 지 오래였으니까.
그보다 더 오래전…….
그러니까 내가 학교 들어갔을 때 벌써 석좌 교수 다신 분들 얘기다.
그분들은 진료실에서 담배도 피우고, 환자에게 반말도 찍찍 했다고 들었다.
그게 바로 의사의 권위라고 생각하는 분도 계셨다.
세상이 이상해져서 환자들이 말을 안 듣는다고 술자리에서 토로하신 분도 계셨고.
‘지금은 그때보다도 더 옛날이지.’
19세기…….
상식적으로 이때가 더 의사의 권위가 더 높아야 하겠지만, 그게 또 그렇지가 않다.
막말로 지금도 런던 뒷골목이 아니라 어엿이 대학병원 간판을 달고 있는 곳에 가도 돌팔이 천지다.
그럴싸해 보이는 돌팔이라고 해도 문제가 될 텐데…….
이 새끼들은 누가 봐도 돌팔이 같은 짓을 하는 게 문제다.
그리고 환자들은 당연히 말도 안 되는 이유로 죽어 나가고 있다.
이 와중에 뭐? 의사의 권위?
‘권위는 실력에서 나오는 것이지…….’
일반적으로 의사라고 하면 인간 백정이라고 봐도 무방한 시대라는 얘기다.
하지만 나는 좀 다르지 않나.
벌써 여러 사례가 쌓여 있다.
게다가 나는 미래를 알고 있다.
왕 이름은 기억이 안 나서 모르고 있었는데, 하여간, 빅토리아 공주가 만 18세가 되고 한 달이 채 지나지 않아서 전 왕이 서거했다는 얘기를 들어 본 기억이 있다.
그게 윌리엄 4세다.
“폐하.”
다시 한번 생각해 봐도 역시 맞다.
덕분에 나는 자신감 넘치는 얼굴이 되어 입을 열 수 있었다.
그런 나를 보며 뒤에 서 있던 경비대 중 하나가 인상을 썼다.
보통 권력 앞에 아부하는 놈들 중에 좋은 놈이 없기 마련인데, 그게 의사라면 더더욱 그렇지 않겠나?
아마 좋은 꼴 본 적이 없긴 할 거다.
그래도 괜찮다.
왕은 내게 집중하고 있으니.
“그래, 말하게.”
자기 동생 머리가 없다가 있는 걸 봤으니 당연하다.
게다가 나에 대한 무성한 소문들도 한몫하고 있을 거다.
지금까지는 멀쩡한 사람 두고 병신, 병신 하던 거 솔직히 좀 짜증 났지만, 그 보답을 받는 기분까지 든다.
“폐하께서는 적어도 4년 이상 더 사실 수 있을 겁니다.”
“오…… 그러면?”
“원치 않으시는 섭정은 결코 없을 겁니다. 다만.”
“다만?”
지금 내 표정이 어떨까.
혹 너무 시건방져 보이진 않을까?
아니면 사기꾼 같아 보이진 않을까?
이런 걱정을 하면서도, 나는 굴하지 않고 입을 놀렸다.
“제 도움이 조금 필요하십니다.”
“어떤 도움인가.”
“우선 제가 폐하의 주치의가 될 수 있도록 해 주십시오. 주치의 중 하나가 되게 해 달라는 말이 아닙니다.”
“응? 그럼……?”
“저만 주치의가 되어야 합니다. 동종 업계인들을 욕하는 것이 내키는 것은 아니지만…… 사실 다들 돌팔이들이지 않습니까. 그들이 내는 처방은 대부분 득이 되기는커녕 독이 될 겁니다.”
진심으로 하는 말이다.
권력 독점이니 뭐니 하는 건 전혀 관심 없다.
사람을 깔보는 건 잘못된 일이겠지만 19세기 의학은 빈말로도 존중해 줄 만한 구석이 없지 않은가.
“으음…… 내 주치의들을 다 해임하라?”
“네. 저 혼자가 아닌 제 팀이 감당하게 될 겁니다. 그편이 폐하를 위해서 훨씬 잘된 일일 겁니다. 더군다나, 사실 지금 폐하의 건강 상태로 미루어 보건대 많은 주치의가 필요한 상황도 아닙니다.”
“으음…….”
나는 그런 생각을 하면서 열심히 세 치 혀를 놀렸다.
폐하의 얼굴을 힐끔거리면서였는데, 한 반쯤 넘어왔구나 싶었다.
보통 이렇게 되면 시간이 지남에 따라 다 넘어와야 정상이겠지만…….
망할 놈의 19세기 런던에서는 얘기가 좀 다르게 진행될 수 있다.
잘못된 상식일지언정 모두가 그 상식을 공유하고 있는 세계관이지 않나.
그렇다 보면 자칫 나에 대한 의심을 품게될 수 있다.
더군다나 나는 딱 의심하기 좋게끔 생기지 않았나?
뭔가 더 해야 한다, 이 말이다.
“폐하께서 4년 이상 못 살게 된다면 제 목숨을 걸어도 좋습니다.”
“허어, 목숨이라니. 무슨 그런 중세 시대 같은 말을 하는가.”
“그만큼 자신이 있다는 말입니다. 제이미 경을 보십시오. 그 또한 건강이 좋지 못하였다가 저를 만나고 나서 많이 좋아졌나이다.”
“하긴…… 헌데 그 소문은 사실인가?”
“어떤…….”
“제이미 경의 고환이…….”
“안타깝게도 사실입니다. 이것도 결국, 제가 아닌 다른 의사를 만나서 벌어진 일이죠.”
“그렇구만. 흐음.”
윌리엄 4세는 내 호언장담에 역시나 엄청 흔들리고 있었다.
부쩍 눈에 띄게 콧수염을 만지작거리면서 다리도 달달 떨고 있었다.
이해는 간다.
지금 국왕 폐하의 주치의를 자처하는 사람들이라면, 런던에서 나름 이름깨나 날리는 놈들이지 않겠나.
그런 놈들 다 내치고 나 하나만 들이라는 게 이게 쉬운 결정은 아닐 거다.
“지금 당장 결정하는 건 쉬운 일이 아니로구만. 아, 자네 실력을 의심하는 건 아닐세.”
“십분 이해합니다, 폐하. 다만 제 충언이 진심에서 우러나오는 말이라는 것만 알아주시면 감사하겠습니다.”
“그래, 그래. 어차피 이 일 아니더라도 조만간 보게 될 걸세.”
“네?”
“작위 수여식이 있을 예정 아닌가. 오늘 동생만 보러 온 것은 아닐세. 자네에 대한 소문이 워낙 무성했어야 말이지.”
“아…….”
눈빛에서 느껴진다.
오늘 좀 이상한 모습을 보였다면 아마 난 기사가 되지 못했을 거다.
그렇다고 해서 지금 당장 운신의 폭이 제한이 된다거나 하지는 않겠지만…….
그래도 내가 꿈꾸고 있는 미래가 한층 멀어지게 되었을 거다.
‘휴.’
나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬면서 말을 이었다.
“좋게 봐 주셔서 감사합니다, 폐하.”
“하하. 그래. 조만간 보도록 하지. 그때까지 동생을 잘 부탁함세.”
“염려 붙들어 매십시오, 폐하. 언제나처럼 최선을 다하겠나이다.”
그렇게 윌리엄 4세를 돌려보낸 나는, 아돌푸스 공작에게로 돌아가 머리를 살폈다.
당연한 말이지만 심자마자 빠질 만한 털은 아니다 보니 별 변화는 없었다.
대충 좋은 말을 해 주고 휴게실로 들어오자 리스턴이 부리나케 뛰어와 물었다.
“저, 전하께서 뭐라 하시던가?”
예상했던 질문이었다.
왕과 독대를 하지 않았나.
제이미 경이나 대미안 경 정도 되는 사람들이라면 또 모를까, 다른 이들에게는 평생 한 번 있을까 말까 한 일이라고 할 수 있었다.
“주치의를 건의드렸습니다.”
“아…… 우리 명성이면 할 수 있는 일이지.”
“우리만요.”
“응?”
“형님. 막말로 다른 놈들 다 돌팔이 아닙니까.”
“그건…… 그렇지만…… 그렇다고 다 자르고 우리만 하는 건…… 불만이 이만저만이 아닐 텐데?”
“누가요. 폐하가요?”
“아니…… 자네는 왜 그렇게 높은 사람 생각만 하나. 잘리는 사람들이 있지 않겠나.”
“아.”
맞네.
누군가의 밥그릇을 건드리는 거라는 걸 이제야 알아차렸다.
이건 아무리 내 쪽에 명분이 있다고 해도 좀 위험한 일이긴 했다.
사실 21세기에도 의사 눈에는 ‘저거, 말도 안 되는 거’라는 게 눈에 보이는 데도 가만히 있어야 하는 상황이 있지 않았나.
밥그릇 싸움으로 번져 버리면 이쪽도 어느 정도 타격을 감수해야 하거든.
문제는 21세기라면 그냥 심적인 타격 정도만 있을 수 있겠지만 지금은 물리적인 타격도 있을 수 있다는 점이었다.
“이봐!”
며칠 걸리지도 않았다.
하필 리스턴이 없을 때, 누군가 다가왔다.
모르는 얼굴이지만, 얼굴만 봐도 알 수 있었다.
“네 놈이 감히 내 주치의 자리를 넘…… 억.”
아마 리스턴이 없을 때를 노렸을 거다.
검성 리스턴이 있는데 감히 덤빌 수는 없을 테니.
근데 내 호위가 그뿐인 것은 아니지 않겠나.
심장 뽑는 자 김태평은 런던 갱단의 사실상 흑막이라고 해도 과언이 아니다.
쓸모를 다하면 뒤통수를 칠 수도 있는 놈들이지만, 퇴물이 되기는커녕 이젠 국왕과도 연이 생길락 말락 하고 있지 않나.
“죽일까요?”
도살장 간부 하나가 밑에 놈들 데리고 내 주변을 따르고 있었다.
너무 습관적으로 ‘죽일까요?’를 남발하길래 사람이 소인 줄 아냐고 했더니 황급히 고개를 저으며 남긴 말이 기억난다.
-사람이 소보다 죽이기 쉬운걸요.
그래, 맞지.
그래도 백주 대낮에 임금님 주치의까지 해 먹던 양반을 죽이는 건 좀 그렇다.
총이라도 쐈거나, 칼이라도 빼 들었으면 또 모르겠는데, 주먹질 시도한 걸로 그렇게 하면…….
‘딱히 문제가 될 거 같진 않지만.’
나는 관대한 사람이다.
전생에도 그랬고, 지금도 그렇다.
‘무엇보다 힘으로 주치의가 되었다는 말을 듣는 건 좀 그래.’
그렇지 않아도 나에 대한 소문이 무성하다지 않나.
다른 사람도 아니고, 왕의 입에서 나온 말이다.
하필 수술 대결한 날 심낭 압전이 생겨서 그 시합에서 이긴 것보다 심장에서 피 뽑은 것만 사람들 기억에 남아서인 듯하다.
아무리 생각해도 그 외에는 내가 지금까지 해 온 행적에 딱히 오해할 만한 게 없어.
“놔줘. 오죽 못났으면 의사라는 놈이 주먹질을 하러 왔을까.”
“너, 너…….”
“아, 지금은 놔주는데, 언제라도 죽일 수 있다는 건 명심하시고.”
“어…….”
놔주라고 했더니 바로 눈알에 힘주는 거 봐라.
내가 아무리 관대하다고 해도 이건 참기 어렵지.
해서 협박했더니 또 바로 목소리가 다 죽어 간다.
“실력대로 갑시다, 실력대로.”
기운 내라고 어깨를 좀 다독여 줬다.
막말로 실력대로 하면 되지 않나.
대체 뭔 수를 써서 실력을 평가하게 될는지는 모르겠지만…….
뭘 해도 내가 질 거 같진 않다.
혹시 질 거 같으면 쓱싹 해 버려도 되고.
질 수 없는 게임이 시작되었다, 이 말이다!
“디에피영 킴, 앞으로 오시오.”
런던 놈들 일 처리 느린 게 뭐 하루 이틀 일인가.
주치의 건에 대해서 아예 일언반구도 없던 건 좀 예상외의 일이긴 하지만…….
다행히 기사 서임은 예정대로 이루어지게 되었다.
나는 이름이 불린 채 앞으로 나갔고, 나보다 먼저 무릎 꿇고 있던 리스턴 옆에 자리했다.
“저, 저…… 근본도 없는 놈들을…….”
어디선가 수군거리는 게 들려왔다.
감히 국왕 폐하가 있는 자리에서 저 지랄이라니.
하지만 뭐 어쩔 거야.
뭘 할 수 있어.
기껏해야 저주 퍼붓는 거 말고 할 수 있는 게 뭐가 있냐고.
게다가 저주라면 이게 또 내 전문…….
“윽.”
잉.
뭔가 공교로운 타이밍에 방금 전에 불만 어린 말을 내뱉었던 그 목소리 그대로 신음이 흘러나왔다.
쿵.
단지 그것뿐이라면 또 모르겠는데 사람 쓰러지는 소리까지 들렸다.
나는 나도 모르게 하늘을 올려다보았다.
‘정말…… 나 주술사예요?’
그러곤 이렇게 물었지만, 답은 없었다.
대신 들려오기 시작한 것은 비명이었다.
“수, 숨을 안 쉬어!”
