62화
하와이 술집 특실.
“장대형, 한 잔 받으세요.”
내가 마오타이주 병을 들어서 장천에게 권하자 겁먹은 장천이 바로 두 손으로 술잔을 들었다. 물론 그의 손은 덜덜 떨리고 있다.
“건배~”
내 말에 장천이 바로 술을 들이켰다.
“많이 다치셨네. 그러니까, 대답을 잘하셔야죠, 이건 병원비로 써요.”
나는 내 앞에 놓여 있는 작은 금괴를 장천에게 내밀었다.
“괜, 괜찮습니다.”
“넣어 둬, 그 금괴가 닳도록 맞기 싫으면.”
마크의 말에 장천이 바로 작은 금괴를 자기 주머니에 넣었다.
“간단하게 설명합니다. 이 하와이에서 가장 큰 환락가가 여기고 여기에서도 피터 카지노가 제일 돈을 많이 법니다. 내가 듣기로 당신은 중국 노동자들로부터 대형으로 불린다더군요.”
“그래서요?”
“그러니 나랑 같이 사업 좀 합시다. 하와이에 있는 중국인 중에 장대형 모르는 사람이 없다고 하니까.”
악명이 높다.
알량한 힘이라도 가지게 되면 중국인은 중국인을 협박해서 돈을 번다. 물론 다른 민족들도 같다. 그래서 해외로 나가면 자기를 동포라고 소개하는 사람을 제일 조심해야 한다.
“사업이라고요?”
“내가 이민 사업을 하와이에서 할 겁니다.”
멕시코에 새로운 거점을 만들 계획이다.
지금 미국이 무법의 시대라고 불리지만 멕시코를 비롯한 남미 국가는 무법의 시대를 넘어서 혼돈의 시대라고 해도 과언이 아니다.
그런 국가가 많기에 상황에 따라서 엄청난 것들을 확보할 수 있다.
“하와이에 있는 중국인들을 멕시코 용설란 농장의 노동자로 보내는 사업인데 멕시코에 있는 용설란 농장주들이 노동자로 쓸 중국인을 자기 농장으로 보내면 두 당 1,000달러씩 주기로 했소.”
“그렇게 많이 줍니까?”
아무리 잘 포장해도 인신매매일 거다.
“어떤 의미인지 짐작되지 않나?”
“혹시 인신매매입니까?”
처음 중국에서 하와이로 올 때 모든 중국인은 속아서 왔을 거다.
‘황비홍이라는 영화를 본 적이 있지.’
그때 주인공이 미국으로 떠나는 이민선을 보며 양키들이 소개하는 황금산은 미국이 아니라 중국일지도 모른다고 독백했었다. 그렇게 중국인 이민자들은 동포에게 속아서 미국으로 오게 된 거다.
“꼭 그런 건 아니고 용설란 농장에서 일한 사람이 없다네, 1,000달러로 5년 일할 사람들을 찾는 거지.”
지금 사탕수수 농장의 한 달 월급은 15달러다.
물론 내 농장에서 일하는 조선인들은 20달러를 받는다.
그리고 내 농장에서 일하는 중국인이나 일본인은 15달러를 받고.
차별이라면 차별이지.
“그래서요?”
“당신이 중국인들에게 대형이라고 불리니 멕시코 용설란 농장으로 중국인 노동자들을 좀 보내는데 협조 좀 했으면 해.”
“으음.”
“한 명을 멕시코로 보낼 때마다 내가 100달러씩 주지.”
“정말입니까?”
눈이 커지는 장천이다.
“간단한 산수로도 중국인 1만 명만 멕시코로 보내면 100만 달러를 손에 쥐는 거야.”
“정말 주시는 겁니까?”
되물으면서도 벌써 눈동자에는 탐욕이 가득 찼다.
장천은 악당이기에 돈을 받고 사람들을 멕시코로 보내면 하와이보다 더 심각한 노동력 착취당한다는 걸 짐작할 거다.
중국인들은 누가 어떤 일을 당해도 자기는 돈만 벌면 된다고 생각하는 족속들이 대부분이다. 중국인들을 자꾸 비하하는 거지만 조선인 일부도 다르지 않을 거다.
“당연하지. 이미 착수금은 줬잖아.”
내 말에 장천이 인상을 찡그렸다.
그리고 증인도 있고.
차분하게 앉아서 과일을 깎는 중국 미녀를 노려보는 장천이다.
“호호호, 전 다 봤어요, 대형께서 개처럼 백인들에게 두들겨 맞는 걸, 호호호!”
중국 미녀의 말에 장천이 인상을 구겼다. 이 중국 미녀도 자기에게 떨어질 이익만 생각한다. 자기 동포인 장천이 내 올가미에 걸린 건 생각할 필요도 없는 거다. 물론 장천이 악당으로 온갖 만행을 저질렀기에 중국 미녀가 내게 협조하는 부분도 있을 거다.
‘하여튼 중국 놈도 체면에 죽고 살지.’
내 제안을 거절하면 개처럼 맞은 일이 쫙 퍼질 것이라는 걸 장천은 알 거다.
‘그리고.’
중국인들의 멕시코 이민 사업에만 장천을 이용하려고 죽기 전까지 장천을 매질한 건 아니다.
“100만 달러를 상상하니 심장이 벌렁거리지?”
“예, 그렇습니다. 정말 두당 100달러씩 줍니까?”
장천은 이미 탐욕에 사로잡혔다.
똑같은 제안을 조선인에게 해도 상황은 똑같을 거다.
‘나의 기억이 증명하잖아.’
징용, 정신대 모집도 일본 제국이 주도했지만, 실질적인 모집책은 조선인이었으니까. 그리고 내가 조선으로 가게 되면 하와이로 조선인을 이주시켜야 하기에 또 어느 정도 거짓말할 수밖에 없다.
“여기 금괴를 다 합치면 10만 달러쯤 돼.”
“아!”
“착수금이야. 그러니 장대형은 최소 1,000명은 이민선에 태워서 멕시코로 보내야 해.”
나는 나머지 금괴를 장천 쪽으로 밀었다.
“그런데 장대형.”
“예.”
역시 돈 앞에선 모두가 공손해진다.
“중국인들이 하와이로 이주한 지 꽤 됐잖아.”
“그렇습니다. 일본인이나 조선인들보다 더 오래됐죠.”
“그러니까, 하와이에서 꽤 정착했으니 다시 멕시코로 떠날 생각을 안 하는 사람들이 많을 거야. 그렇게 되면 나를 위해서 일할 장대형이 벌 수 있는 돈이 줄어들지.”
중국인은 돈을 위해서라면 무슨 짓이든 한다.
‘동족을 배신하는 일?’
그건 당연히 하는 일이다.
“그렇기도 합니다.”
“그러면 떠나게 만들어야 장대형이 더 많은 돈을 벌 거야.”
“제게 방법을 알려주시는 겁니까?”
장천의 말에 나는 웃었다.
“하와이에서 가장 큰 사탕수수 농장은 피터 사탕수수 농장이야.”
“그렇죠.”
“거기가 내 농장이야.”
“아! 마, 마피아라던 피터가 바로 당신입니까?”
“바로 나야, 하여튼 피터 사탕수수 농장에선 조선인은 월급을 20달러를 받아, 하지만 중국인들은 15달러를 받지. 불만이 클 거야.”
중국인들이 차별에 대한 불만을 터트리게 만들어야 하고.
그렇게 중국인들이 불만을 터트릴 때 그걸 폭동으로 보이게 만들 생각이다.
‘자발적으로 떠나지 않는다면.’
추방이다.
“예, 사실 버러지 같은 중국 놈들이 불만으로 돼지주둥이처럼 입이 튀어나왔습니다. 그래서 잘해주면 안 됩니다. 잘해주면 지주에게 기어오릅니다. 제가 중국 놈들을 잘 다룹니다.”
자기도 중국인이면서 이제 다른 중국인을 중국 놈이라고 부르는 장천이다.
‘일본이 중국을 침략했을 때.’
상당한 지역을 점령했을 때 일본에 협력하려는 중국인이 상상을 초월할 정도로 많았단다.
‘타민족에게 지배당한 역사가 기니까.’
중국인들은 그게 당연하다고 생각하는 거다.
사실 한족이 세운 중국의 나라는 한, 송, 명나라밖엔 없으니까.
‘한나라도.’
돌궐에 공물을 바치며 버틴 거나 다름이 없고.
송나라는 아예 요나라나 금나라에 매년 엄청나게 조공을 바치면서 나라를 유지했었다.
“그럴 수밖에 없지. 그러니까, 장대형이 그 중국인들을 선동해서 대규모 파업이 일어나게 만들었으면 해, 폭력적인 파업이면 더 좋아.”
“파업이라고요?”
“그래, 사탕수수밭에 불도 좀 지르고 좀 뭔가 보여줬으면 해, 그래야 하와이를 떠날 마음이 생기고 떠날 이유가 만들어지는 거잖아.”
사탕수수밭이 불타면 폭력 시위에 가담한 모든 중국인에게 책임을 물을 수 있고.
손해배상을 청구할 수 있다.
“그렇게 되면 하와이 경찰이 나섭니다.”
“그래야지. 그래야 중국인들이 하와이를 떠나서 멕시코로 가지. 제임스.”
“예, 보스.”
“태평양 이민 회사가 멕시코 이민 희망자들에게 얼마를 지원하기로 했지?”
“두 당 300달러입니다.”
300달러는 따지고 보면 사탕수수밭에서 20개월이나 일해야 벌 수 있는 거금이다.
“중국인이 죽도록 20개월이나 일해서 벌 수 있는 돈인 거지.”
“예, 맞습니다.”
“장대형, 내가 그 중국인들로부터도 돈을 버는 방법을 알려줄까?”
“멍청한 중국인들에게 소개비를 따로 받으면 됩니다. 헤헤헤!”
엄청난 돈을 벌 기회를 잡았다고 생각하기에 장천은 비굴해졌다.
‘중국인은 중국인을 탄압하지.’
물론 모든 민족이 그렇다. 하지만 차이점이 있다면 중국인들은 오랜 세월 동안 탄압받으면서 분노가 쌓이면 그 분노를 자기를 탄압한 강한 존재에게 저항하며 표출하는 게 아니라 자기보다 약한 존재에게 분노를 폭발시킨다.
그래서 중국인들에게는 절대 약하게 보이지 말고 악하게 보여야 한다.
‘이래서 돈은 괴물이지.’
거금을 가지면 그 괴물을 도구로 쓸 수 있지만 그 괴물에게 사로잡히면 돈의 도구로 전락하게 되니까.
“그렇지, 어때? 나는 멕시코 용설란 농장에 보낼 중국인 노동자가 필요하고 장대형은 나를 통해서 돈을 벌어서 이 카지노의 지분 일부를 사서 자손 대대로 하와이에서 부자로 살고, 좋잖아.”
“감사합니다.”
“지호야, 인사해라.”
“예, 보스.”
지호의 성은 천 씨고.
인천에서 산둥 지역 상인들과 대대로 거래하던 집안 출신이라서 중국어를 유창하게 사용할 수 있다.
“네가 장대형을 좀 도와.”
“예, 알겠습니다.”
모든 일에는 빈틈이 없어야 한다.
천지호는 장천을 감시하고 관리하는 역할을 하게 될 거다.
“이제 장대형은 부자가 되는 일만 남은 겁니다. 하하하!”
“감사합니다. 정말 감사합니다.”
“그러면 그 금괴들 챙겨서 지호와 함께 가세요. 혹시라도 나를 배신하면 오늘 일은 소문이 퍼져서 장대형은 중국인들 앞에선 얼굴을 못 들고 다닐 겁니다. 그건 아시죠?”
“물론입니다. 돈을 벌어서 부자가 될 기회를 잡았는데 저는 다른 중국 놈들처럼 멍청하지 않습니다.”
“그러면 정말 다행이고요. 하하하!”
“그러면 가보겠습니다.”
장천이 천지호와 함께 술집 특실을 나갔다.
“피터 보스, 원래 중국인들은 저래?”
마크가 혀를 내둘렀다.
“중국인들은 대부분 저래, 돈 앞에서는 친구도 형제도 없어.”
“사람이라면 다 그렇지 않나?”
“사람이랑 중국인이랑은 구분해야 해.”
내 말에 마크는 내가 이러는 모습은 처음 봤다는 표정으로 나를 봤다.
“그런데 피터 사장님.”
그때 아무 말도 없던 밀턴이 나를 불렀다.
“왜?”
“제가 봤을 때 오늘따라 피터 사장님께선 이성적이지 않으신 것 같습니다.”
“그렇게 보여?”
“딱 중국인들을 악으로 정하신 후에 말씀하시는 것처럼 느껴집니다. 어떤 면으로 보면 피해의식처럼 저도 모르게 느껴집니다.”
밀턴은 이렇게 쓸데없이 예리하다.
“원래 조선인들은 중국 놈들 싫어해. 맞아, 당한 게 정말 많거든, 그런데 밀턴, 너무 쓸데없이 예리하면 곤란해.”
“아, 죄송합니다.”
“중국인들을 하와이에서 치워야 조선인들이 들어올 자리가 생겨서 이러는 거야.”
내 말에 밀턴과 마크가 고개를 끄덕였다.
“어떤 일에도 필요악이 존재하고 그 필요악을 찍어놓고 모두의 분노를 이용해서 뭉치게 만드는 거지.”
“제가 듣기로 조선을 위협하는 나라는 청나라가 아니라 일본이지 않습니까?”
“맞아. 지금은 일본이지.”
하지만 오랫동안 중국이었다.
‘그리고 상황에 따라 내가 당분간!’
친일파의 가면을 써야 할지도 모르기에 일본인은 지금은 건드려서는 안 된다.
* * *
