검은 머리 미국 대재벌! 92화
1903년 6월 20일, 뉴욕 유진 학원 이사장실.
“나는 유진 아우를 믿지만 유진 아우가 그리한다면 누가 유진 아우를 믿겠나?”
내가 일본 공사를 통해서 일본 내각에 작위를 요구한 사실을 창호 형님에게 말했다.
“단번에 모든 걸 모두 이룰 수는 없습니다. 적의 심장을 찌르는 작은 가시부터 되어야 합니다.”
“그렇기는 하지만 작금의 조선은 반일이 치솟고 있네.”
“반일이 아니라 극일이 되어야 합니다.”
“극일?”
“일본을 반대하는 것을 넘어서 극복해야 합니다.”
“그렇기도 하지, 그런데 유진 아우, 의병 활동이 줄었긴 해도 행동하는 조선 건아가 꽤 되네, 그들은 유진 아우의 진심을 모르기에 표적이 될 수도 있네, 유진 아우는 표면적으로는 이제 친일과 친미를 함께할 매국노가 된 거니까.”
“저는 이제 조선인이 아니니 매국노는 아니죠. 형님, 저를 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그래도 다행스럽게 제가 조금 더 큰 힘을 가졌습니다.”
창호 형님은 한없이 나를 걱정하는 눈빛이다.
“알겠네, 나라도 유진 아우의 진심을 기억할 것이네. 그건 그렇고 언제 프랑스로 떠나나?”
“사흘 후입니다.”
“사흘 후?”
“예, 아마 일본 공사의 뜻이 일본 내각에 전달됐을 겁니다.”
“그리고 보니 세상이 참 많이 변했어, 전보를 통해서 지구 반대편까지 연락할 수 있으니.”
창호 형님은 세상이 정말 빠르게 발전했다고 말하지만 나는 답답해 미치겠다.
“예, 그렇기도 하네요. 그러면 다음에 또 뵙겠습니다.”
“프랑스에 갔다가 바로 조선으로 가겠지?”
“제 뜻대로 된다면 일본이 먼저일 겁니다.”
“유진 아우 자네는 왜 자꾸 스스로 낙인을 찍어가는가.”
“일반적인 상황에서는 빠른 변화를 만들 수 없으니까요.”
내 말에 창호 형님이 고개를 끄덕였다.
“유진 아우, 대한제국을 망하지 않게 하려는 건가?”
“더 빨리 망할지도 모르죠. 저는 형님께서 제게 하신 말씀만 기억합니다. 조선은 백성이다. 다음에 뵙겠습니다.”
나는 유진 학원을 나섰고.
유진 학원 밖엔 밀턴이 기다리고 있다.
“섭외 끝났어?”
“갑자기 화학자들과 의사들을 스카우트하라고 하셔서 쉽지 않았습니다.”
“밀턴은 공치사를 꼭 이렇게 하더라. 어디에 있어?”
“태평양 투자 법인 건물 사장님 사무실에 데려다 놨습니다.”
“가자고.”
* * *
일본 제국 내각 총리대신 집무실.
“특급 전보로 온 주미 일본 공사의 보고 내용입니다.”
총리대신이 비서관이 내민 전보를 읽었다.
“으음.”
바로 신음을 터트리는 일본 총리대신이다.
“왜 그러십니까? 총리대신 각하.”
“미국이 필리핀과 괌을 식민지로 확보하면서 아시아에 관한 해외 정책이 변화할 가능성이 크다는 보고요.”
“미국이요?”
“그렇다네, 그리고 러시아 제국을 경계한다고 해.”
“그건 대일본제국에 이로운 일이지 않습니까.”
“러시아 공사관에 머무는 의친왕에 대한 정보를 확인했고 그에 따라서 러시아 제국을 경계하게 됐다는 건 미국이 조서에 관심이 생겼다는 의미인 거야. 이로운 일일지 아닐지는 아직 판단하기 곤란하네.”
“총리대신 각하, 그렇다면 대일본제국이 미국의 식민지인 필리핀과 괌을 인정해주고 그 대가로 대일본제국이 조선에 더 큰 영향력을 행사하는 걸 묵인하는 밀약을 제안하는 것이 좋을 것 같습니다.”
“밀약을 제안한다?”
“그렇습니다. 미국에서 필리핀과 괌이 멀어서 불안하기에 이런다고 생각합니다.”
일본 내각 장관 한 명이 일본 총리대신에게 말했다.
“그럴지도 모르지, 그런데 지금은 그게 중요한 게 아닌 것 같네.”
“예?”
“미국 육군이 해외 파견지를 변경할 수도 있고 그 일을 수행할 사람을 조선인 출신 미국인으로 정했다는 보고야.”
일본 총리대신의 입에서 영향력 있는 인물이 조선인 출신이라는 말에 일본 장관들이 인상을 구겼다.
“그자가 미국 정부가 조선에 관심을 가지게 만든 장본인일 수도 있습니다.”
“그렇겠지. 그런데 그 검은 머리 미국인이 일본 공사에게 말도 안 되는 요구를 과감하게 요구했군.”
“예?”
“의친왕이 러시아 공사관으로 들어갈 때 길잡이였던 자가 미국 대통령의 아시아 정세 보좌관이 됐는데 또 그자가 일본 귀족 작위를 요구했다네.”
일본 총리대신은 묘하게 웃었다.
‘친미파에 친일파가 되겠다?’
대한제국의 신료 중 매국노들도 직접 작위를 요구한 적이 없기에 신기하기도 한 일본 총리대신이었다.
“마피아 출신 사업가라고 했습니다.”
“마피아라서 이럴 수 있겠지. 분명한 건 힘이 생기면 어떻게 써야 할지 아는 자라는 거지. 이건 내가 천왕 폐하와 더 논의할 사항이고 다른 보고사항이 있나?”
“예, 총리대신 각하, 러시아 제국 모스크바 내각에 침투해 있는 밀정의 보고입니다.”
“뭔가?”
눈빛이 확 달라지는 일본 제국 총리대신이었다.
“러시아 제국 수상이 차르에게 전쟁 준비에 돌입하겠다고 보고했다고 합니다.”
이런 엄청난 사항이 바로 누설된 것 자체가 러시아 제국 깊은 곳에 일본 제국의 밀정이 숨어 있다는 증거다.
“전쟁 준비라면?”
“러시아 제국은 조선을 여전히 탐내는 겁니다.”
“그렇다면 군부가 더 서둘러야겠군.”
러일전쟁이 앞당겨질 수도 있는 상황이 됐는데 이건 피터가 만든 나비 효과일 거다.
* * *
미국 주재 프랑스 공사관 공사 집무실.
“미국 백악관이 파나마 운하 협상 실무자를 아시아인 출신으로 교체했단 말이지?”
“예, 교체된 실무자가 바로 통보해 왔습니다.”
“직접?”
“예, 제가 알아보니 마피아 출신 사업가라고 합니다. 피터라는 인물입니다.”
“알았네, 일단 본국에 보고하도록.”
“예, 알겠습니다.”
* * *
태평양 투자 법인 사장실.
나는 밀턴에게 화학자들과 과학자들을 스카우트하라고 지시했다.
‘프랑스에서 파나마 운하 건설권을 확보한 후에.’
나는 바로 일본으로 갈 생각이다. 그리고 일본에서 내가 원하는 걸 확보한 후에 그걸 또 이용해서 조선으로 건너갈 계획이다.
“제가 제약회사를 설립하려고 합니다.”
사장실에 모인 화학자들과 과학자들 모두가 놀랐다.
“왜 그렇게 놀라십니까? 사업가인 제가 여러분들을 스카우트했다면 당연히 제약회사 설립이 목적이잖습니까.”
“그렇죠. 어떤 병을 고치는 약을 개발하시려고 우리 모두를 스카우트한 겁니까?”
저들 중에는 화이자 제약 신약 개발 연구원도 있다. 그리고 미국의 유명 대학 의학 박사들이 대부분이다.
“일단 신약 개발보다는 세균에 관해서 연구하는 연구소를 설립할 생각입니다.”
내가 말할 때 중앙에 앉아 있는 의학 박사 한 명이 인상을 구겼다.
“왜 그런 표정이시죠?”
“세균을 이용한 무기를 개발하려는 겁니까?”
세균 연구소를 설립하겠다는 말에 저 의학 박사가 이렇게 말한다는 건 내가 마피아 출신이라는 걸 안다는 거다.
“세균이 무기가 됩니까?”
“인류는 병균으로 멸망할 뻔했죠, 중세 시대에 유럽을 휩쓴 흑사병이 대표적인 예고요.”
의학 박사가 자리에서 일어났다.
“사람을 살려야 하는 의사에게 그런 것을 개발하라고 하면 나는 이 자리에 더 있을 필요가 없습니다.”
“루카스 박사시죠.”
“그렇소. 나는 다행스럽게 당신께서 마피아 출신이라는 사실을 알고 왔소.”
루카스 의학 박사의 말에 다른 화학자와 의학 박사들이 놀랐다.
“확실히 성격이 급하시군요. 저는 그런 생각은 꿈에도 못 했습니다. 하지만 이제 알았으니 또 그쪽으로 사업을 확대할 수도 있겠지만 지금은 다른 이유에서 여러분들을 스카우트한 겁니다. 앉으세요. 일단 제 말을 듣고 가세요.”
내 말에 루카스 의학 박사가 자리에 앉았다.
‘바로 앉을 거면서.’
금방이라도 자리를 박차고 나가겠다는 투로 말한 것은 자기 연봉을 더 올리기 위한 수작에 불과한 거다.
“일단 이야기를 들어보긴 하겠습니다.”
“그러세요. 병균이 몸에 침투하면 사람이 병에 걸립니다. 루카스 의학 박사께서 제게 말한 것처럼 흑사병이 유럽을 휩쓸었을 때도 병균 전염을 막을 방법이 없어서 큰 피해가 일어난 거죠. 하여튼 병균이 침투하면 사람의 몸 안에 있는 세포들이 죽죠. 그렇다면 병균 자체를 죽일 약을 만들면 좋다는 생각이 들었습니다.”
“병균 자체를 죽이는 약이라고요?”
“그렇습니다.”
어떻게 푸른곰팡이에 관해서 설명할지 답답할 뿐이다. 그렇다고 해서 푸른곰팡이를 통해서 페니실린이 개발될 때까지 기다릴 마음도 없다.
“그래서 모든 부분을 연구해 보려고 합니다. 저기 벽에 생긴 곰팡이도 좋겠네요. 점처럼 작게 곰팡이가 생기면 어느 순간 크게 번지죠. 그건 곰팡이가 살아 있는 존재고 증식하기에 가능한 일이라고 생각합니다.”
“곰팡이 연구?”
“모든 걸 연구하라고 또 돈 걱정 없이 연구하시라고 스카우트한 겁니다. 의학이 발전하려면 기초 의학 연구가 중요할 테니까요. 기초가 없다면 발전이 없죠. 그렇게 의학 관련 모든 부분을 연구하는 과정에서 데이터가 확보되면 그 데이터를 제약회사가 특허권을 가진 후 신약 개발에 착수할 생각입니다.”
“정말 그게 전부입니까?”
“예, 과학이 발전하고 의학 기술이 발전하게 되면 인간의 수명은 증가할 겁니다. 그리고 수명 연장을 위해서 아플 때는 약을 먹게 되겠죠. 결국에 사람이 오래 산다는 건 질병을 치료하면서 살아간다는 의미일 것이니 사업가로서 또 투자자라서 시도해볼 가치가 충분한 도전이라고 생각합니다.”
뉴욕에는 이미 연구소가 있다.
‘그건 공학적 연구소고.’
지금은 의학 및 제약 연구소를 설립하는 거다.
“지금이라도 싫으신 분은 지급된 연봉을 반납하시고 원래 있던 곳으로 돌아가시면 됩니다.”
나는 화학자와 의학 박사들을 보며 차가운 미소를 날렸다.
* * *
1903년 8월 17일, 프랑스 파리에 있는 최고급 호텔.
프랑스 파리에 도착하자마자 나는 바로 인상이 찡그려졌다.
‘진짜 더럽고 냄새나는 도시.’
이것이 내가 받은 프랑스의 첫인상이다.
거리마다 개똥이 넘쳐나고.
심지어 사람 똥도 제법 보였다.
“제가 피터 사장님 덕으로 낭만의 도시 프랑스에 오게 된 것 같습니다.”
“낭만의 도시는 개뿔, 이렇게 더러운 도시는 또 처음이야.”
“피터 사장님, 뉴욕도 사실 크게 다르지 않습니다.”
“더 심각해. 그렇다는 거고, 프랑스 쪽 실무자와의 미팅은 언제야?”
“이틀 후로 잡혔습니다.”
“잘됐네, 빨리 처리하고 일본을 경유해서 조선으로 가야겠어.”
“피터 사장님이 일본을 경유해서 조선이라는 곳에 가실 때 저도 따라가야겠죠?”
“내가 밀턴에게 제공하는 연봉이 얼마인데 프랑스에 남을 생각을 해? 그리고 내가 없으면 일을 똑바로 하지 않고 휴가를 받았다고 생각할 거잖아.”
“제가 대충 일했으면 아직도 해결하지 못한 일들이 산더미일 겁니다. 물론 피터 사장님이 지시한 일들이 더 많기에 그것도 산더미고요.”
“알았다고, 밀턴은 나와 함께 조선까지 갈 거야.”
“어련하시겠습니까? 그런데 피터 사장님.”
“왜?”
“따로 프랑스로 입국한 그들은요?”
“내 지시대로 움직이겠지.”
나는 마크에게 금고털이를 섭외하라고 지시했고.
내가 프랑스로 올 때 같은 대형 여객선을 타고 왔다. 물론 서로 아는 척을 안 했다.
‘절대 안 돌려줄 테니까.’
그걸 되찾으려면 마피아식밖에는 답이 없다.
* * *
