29화
존 마피아 서열 3위 안토니오 중간 보스의 사무실.
니콜라의 죽음을 통해서 시카고의 밤은 안정을 찾았고.
존 대부는 첫째 조카를 죽인 니콜라에게 마지막까지 목숨을 걸고 명예로운 기회를 주려고 했던 진정한 대부로 소문이 퍼졌다. 물론 소문을 확산시킨 사람은 나다.
“죽은 니콜라가 운영했던 매춘업소 사업장이 그 구역 안에 100개가 넘지.”
죽은 니콜라가 존 보스 마피아 조직에서 가장 큰 구역을 관리했다.
“예, 그렇습니다. 안토니오 보스.”
“그걸 이제 피터, 네가 관리하겠구나.”
안토니오 보스도 매춘업소와 아편굴을 관리하면서 조직 운영 자금과 더러운 부를 쌓고 있다.
‘사실.’
이탈리안 마피아의 태동은 시카고시에서 고용한 청소부들로부터 시작됐다. 지금도 자동차가 많지는 않지만 20년 전만 해도 자동차가 다니던 길에는 마차가 주요 운송 수단이었고.
마차를 끄는 말은 생물이기에 먹으면 싸야 했고. 거리는 온통 똥 밭일 수밖에 없었다.
그래서 시카고시가 직접 청소부를 고용했고, 그때 이탈리안 출신인 현재의 시카고 마피아의 최고 보스가 청소부들의 작은 이권에 개입하면서 오늘날 마피아로 발전했다.
빈첸초 콜로시모 최고 보스가 바로 그고.
그때의 시카고도 부패한 정치인들이 득실거리는 지역이었다.
지금의 최고 보스인 콜로시모를 정치 마피아로 활용할 수 있다고 판단한 시카고 시의원이 그를 발탁하면서 시카고 마피아의 세력은 커졌다.
그런 후 그 부패한 시의원이 끝내 시카고 시장이 되면서 시카고 마피아는 누구도 건드리지 못하게 됐고 오늘까지 이어진 거다.
“안토니오 보스 저는 그런 능력이 없습니다.”
“그래서?”
“제 구역에 있는 매춘업소와 아편굴을 안토니오 보스에게 드리고 싶습니다.”
“내게 줘?”
이해 안 된다는 표정이다.
‘그러면서도.’
횡재했다는 눈깔이고.
“예, 100개나 되는 매춘업소를 관리하기엔 제 갱단 부하들의 수가 너무 적습니다. 그러니 언제든지 아일랜드계 마피아와 그리스 마피아들의 공격받을 수 있습니다. 그러니 저는 지켜낼 힘이 없습니다.”
매춘업소가 돈이 되는 건 맞다.
하지만 그냥 먼지 같은 푼돈이다.
‘코카콜라만 해도.’
내가 지분 80%를 보유하면서 각종 사업 아이디어를 제공한 후 급성장을 이루고 있다.
[원액 공급 방식으로 미국의 모든 주의 유리병 제작 업자와 계약을 체결했습니다. 그에 따라서 원액 생산량이 보스께서 최대 주주가 되기 전보다 200배 상승했습니다.]
최고 경영자의 보고가 떠올랐다.
“그리고 저는 죽은 니콜라의 부하들과 총격전까지 펼쳤습니다. 그런 그들을 부하로 제 밑에 둔다면 불안할 수밖에 없습니다. 그러니 안토니오 보스가 매춘업소 100개를 관리하시면서 나머지 중간 보스들에게 공평하게 분배해 주십시오.”
100개의 매춘 사업장을 안토니오에게 넘기며 다른 중간 보스에게 분배하라고 하면 그 분배 과정에서 문제가 생길 거다.
‘서로 감정이 상하겠지.’
그렇게 되면 사업을 통해서 내 갱단 조직원들은 확대되지만, 안토니오 보스와 다른 중간 보스들의 세력은 약해질 수밖에 없다.
“피터, 네 생각이 그렇다고 해도 존 보스의 지시를 어기는 일이다.”
“대부님껜 제가 말씀드리겠습니다.”
“조직의 핵심 사업을 다 넘기면 피터, 너는 뭘 하려고?”
“술집만 잘 관리할 생각입니다. 제 능력은 거기까지입니다. 부탁드립니다. 안토니오 보스.”
“피터, 네가 간곡하게 부탁하니 들어줘야겠지, 하하하!”
“감사합니다. 그리고 안토니오 보스.”
“왜?”
“제가 안토니오 보스를 존경해서 핵심 사업을 양도하지만, 안토니오 보스께서 그냥 공짜로 받으시면 체면이 깎이실 겁니다.”
“업소를 넘길 테니까, 돈을 달라?”
“예, 남들이 보기엔 그게 좋아 보일 겁니다.”
“얼마나?”
“업소당 2만 달러 어떻습니까?”
“2만 달러?”
“예, 보스가 제게 업소당 2만 달러를 줬다는 사실을 비밀로 하고 저는 다른 중간 보스에게 안토니오 보스에게 업소당 4만 달러를 받았다고 하겠습니다.”
“셈이 빠르고 영리하다더니 그 말이 진짜군. 하하하!”
“제가 양도하는 업소가 100개이니 보스께서는 30개 정도의 업소만 직접 관리하시고 다른 중간 보스에게 넘기시면 업소당 2만 달러의 수익이 발생할 겁니다. 그렇게 되면 바로 140만 달러를 손에 쥐실 겁니다.”
물론 나는 200만 달러의 자금을 확보하게 된다.
[왜 하필 욕심 많은 안토니오지?]
밀턴이 내게 물었던 때가 떠올랐다.
[중간 보스 중에서 가장 욕심이 많잖아.]
[그래서 어떻게 하려고?]
[업소당 2만 달러를 받고 넘길 거야. 매출업소가 100개고 아편굴이 10개잖아. 최소 200만 달러를 확보할 수 있어.]
[하하, 역시 피터 보스는 돈 모으는 재주는 확실해.]
마크는 항상 그랬듯 나를 칭찬하는 것으로 마무리했다.
“알겠다, 피터, 네가 간곡하게 부탁하기에 수락하마, 그리고 피터.”
“예, 보스.”
“앞으로 나를 삼촌이라고 불러, 니콜라의 부하들까지 내가 모두 흡수하면 시카고에서 나를 위협할 사람은 딱 두 사람뿐이니 내 울타리 안에 들어오면 안전할 거야.”
탐욕스러운 안토니오 중간 보스가 허세를 부리기 시작했다.
‘허세는.’
탐욕으로 발전한다.
“예, 삼촌, 감사합니다.”
이렇게 내게는 독이 될 100개의 매춘 사업장을 안토니오 보스에게 넘겼다.
‘이젠, 본격적으로 쿠바와 무역해야지.’
덜 익은 바나나를 수입하고 시가도 수입할 생각이다. 그리고 담뱃잎도 수입해서 시카고에 담배 회사도 설립할 생각이다.
‘사실 시가가 독하잖아.’
그러니 미국 최초 아니 전 세계 최초로 필터가 달린 담배를 대량으로 생산하고 판매할 생각이다.
“그렇게 불안하면 죽은 니콜라의 부하들도 내가 모두 관리하도록 하지.”
죽은 니콜라의 부하들이 안토니오에게 흡수된다면 안토니오의 세력이 급성장하게 될 거다.
‘힘을 가지면 최고가 되려고 하지.’
그렇게 되면 존 보스에게 대항할 가능성이 생긴다. 그리고 존 보스가 보여준 행동 때문에 부담을 가질 사람이 있는데 그건 바로 시카고 마피아의 최고 보스인 빈첸초 콜로시모다.
‘나는 대단한 사업을 시작할 테니까.’
마피아들은 서로 물고 뜯어라.
* * *
이틀 후 존 보스의 저택 서재.
“내 대자인 피터가 내가 준 구역의 핵심 사업인 매춘업소와 아편굴 전체를 안토니오와 다른 중간 보스에게 모두 넘겼다고?”
존 보스가 부하에게 되물었다.
“예, 안토니오에게 핵심 사업장의 분배를 위임했고 공평하게 핵심 사업장을 다른 중간 보스에게 나눠주라고 부탁했다고 합니다. 그리고 업소를 양도하는 조건으로 업소당 2만 달러를 받기로 했답니다.”
“안토니오에게 공평한 분배가 있을까?”
존 보스는 표정이 약간 어두워졌다.
“보스께서 생각하신 그대로 안토니오 중간 보스가 30개의 사업장을 차지하기로 했고 나머지 중간 보스들이 나눴다고 합니다.”
“피터가 왜 뒤로 물러났지?”
“피터 중간 보스가 안토니오 중간 보스에게 자기는 사업장을 관리할 능력이 안 된다고 했답니다. 그래서 술집들만 직접 관리하겠답니다.”
“피터가 손에 더러운 걸 묻히기 싫다는 거군.”
존 보스는 피터가 마피아 세계에서 오래 머물지 않을 거라고 확신했다.
‘그렇게 몸을 낮추면 제거할 필욘 없겠지.’
존 보스는 피터를 자기 도구로 쓰면서 언젠가는 제거할 생각을 했지만, 대자로 삼은 피터를 제거하려 들면 마피아 내부의 평판이 문제될 수 있었다.
그래서 다른 중간 보스들이 피터를 시기하여 제거할 수 있게 고깃덩이를 던져줬지만 그걸 피해 버린 피터였다.
“예?”
“아니야. 괜찮은 선택이다. 내가 니콜라의 구역을 중간 보스들에게 넘길 때 중간 보스들이 불만 품은 눈빛을 보였으니까. 알았어.”
“예, 보스.”
보고자가 존 보스에게 인사한 후 서재를 나갔다.
“피터가 사업만 하겠다고. 하하하, 나쁘지 않아. 돈 벌어오는 기계론 괜찮잖아.”
물론 피터가 벌어오는 돈은 파비오에 전달될 거다.
* * *
밀턴 무역 상사 사장실.
구형이지만 대형 화물선을 사서 수리를 끝냈고 그와 동시에 밀턴을 무역 회사 사장으로 앉혔다. 물론 무역 회사 지분 100% 중 85%를 내가 보유하고 5%를 밀턴에게 스톡옵션 형태로 주기로 서면으로 약속한 상태다.
‘나머지 10%의 지분은.’
다른 곡물 회사와 지분을 교환할 생각이다.
그 회사가 어디냐고?
카길!
‘접근할 명분은 충분하니까.’
나는 피터 낙농 회사를 소유하고 있고.
그 낙농 회사에서 젖소 목장과 양돈장을 운영하고 있다. 그리고 더 크게 키울 생각이니 사료를 대량으로 사기 위해서 윌리엄 월리스 카길에 접근할 이유가 있다.
“피터 보스, 다른 갱단에서 매일 현금을 들고 옵니다. 금고부터 바꿔야겠습니다.”
안토니오가 나를 위해서 재주를 부리는 곰 역할을 제대로 하는 중이다. 물론 내가 업소당 2만 달러의 수익이 발생할 때마다 안토니오도 2만 달러를 가지게 된다.
“업소 정리가 아직 안 끝났어?”
“피터 보스가 최종적으로 200만 달러가 입금될 것이라고 했지만 현재 180만 달러만 입금된 상태입니다. 10개 업장을 인수한 토니 중간 보스가 업소만 차지하고 돈은 보내지 않고 있습니다.”
“마크가 안 보이네.”
“그래서 직접 수금하러 갔습니다.”
그때 문이 열렸고.
피터가 묵직한 가방을 들고 들어왔다.
“20만 달러야, 이걸로 피터 보스 말대로 사업장 정리가 끝났네.”
역시 행동파인 마크다.
“수고했어.”
“이게 내가 할 일이지.”
“밀턴 사장, 금고에 입금하고 쿠바로 떠난 화물선은 언제 돌아와?”
“현지 무역 중개사인 페르난도의 연락으로는 사흘 후에 덜 익은 바나나와 최고급 시가 그리고 피터 보스가 직접 지시한 담뱃잎 가루를 잔뜩 실어서 올 겁니다.”
시카고는 미국 내륙이기에 항구가 없다. 그래서 무역 사업은 뉴욕에서 진행해야 한다.
“그러면 담배 생산 공장은 뉴욕에 지어야겠군. 하하!”
“피터 보스.”
마크가 나를 불렀다.
“마크, 담배 사업할 거야. 말리지 마.”
“하하하, 피터 보스를 누가 말려.”
평범한 사업에선 누구도 나를 말릴 수 없다.
‘본격적인 사업은 시카고를 떠나서 뉴욕에 자리를 잡아야 해.’
물론 코리아타운이 시카고에 건설 중이니 나는 시카고 마피아로 당분간 남아야 한다.
“그리고 피터 보스.”
밀턴이 나를 불렀다.
“알아봤어?”
“예, 젖소 목장과 양돈장에 쓸 사료를 공급할 곡물 중개상을 알아봤습니다.”
“규모가 어때?”
“피터 보스가 제게 알려준 카길의 규모가 꽤 큽니다. 회사가 설립된 지도 50년 정도가 됐고요.”
“얼마나 큰데?”
내가 회귀했기에 미국 아니 전 세계 곡물을 장악한 4대 회사 중 카길이 대장이라는 건 알지만 1903년의 카길의 규모는 정확하게 알 수 없는 노릇이다.
“곡물 중개상인데 무슨 생각인지 항구에 곡물 창고를 지을 정도로 큽니다.”
벌써 곡물을 수출하기 위해서 항구에 곡물 창고를 짓는다고?
내가 건드리기엔 너무 커진 것 같다.
‘크면, 위기를 선물해야지.’
나는 누가 뭐라고 해도 마피아이니까.
“코스타를 좀 만나야겠어.”
* * *
