검은 머리 미국 대재벌! 101화
다음날 이른 아침, 일본 총리 집무실.
일본 제국 육군 총사령관과 해군 총사령관이 총리대신 집무실로 집합했다.
현재 일본에선 절대 일어날 수 없는 일이 일어났다고 봐야 하는데 제물포에 갑자기 러시아 제국 발트 함대가 나타난 일에 일본 내각 수뇌부들은 공황에 빠진 상태였다.
“제물포 항구에 주둔한 해군의 보고로는 발트 함대의 규모가 크지 않다는 겁니다.”
“함대의 규모가 크지 않다고 했소?”
일본 해군 총사령관의 보고에 총리대신이 되물었다.
“예, 그렇습니다. 러시아 발트 함대의 주력인 대형 전함의 모습은 보이지 않는다고 합니다.”
“발트 함대가 제물포로 도착했는데 대형 전함은 없다?”
“그렇습니다. 발트 함대의 대형 전함은 흘수선 문제로 수에즈 운하를 통과할 수 없습니다. 그렇기에 러시아 제국은 대형 전함을 제외한 중소형 군함만 조선 반도로 급파한 겁니다.”
“그렇다면 크게 두려워할 일이 아니지 않나? 도고 헤이하치로 제독이라면 이 위기를 극복하고 반전을 만들어낼 수 있어.”
조금은 안도하는 일본 총리대신이었다.
“문제는 영국이 영일 동맹 상태인데도 러시아 제국 발트 함대가 수에즈 운하를 통과한 사실을 통보하지 않았다는 겁니다.”
육군 총사령관이 총리대신에게 말했다.
“그것도 그렇지.”
총리대신이 인상을 구겼다.
똑똑!
그때 또 다급한 노크가 들렸고 이번에는 들어오라는 말도 없는데 보고자가 들어왔다.
“또 무슨 일이야?”
“급보입니다.”
“급보?”
“예, 도고 헤이하치로 제독이 자택에서 저격수의 흉탄으로 암살됐다고 합니다.”
보고자의 보고에 일본 총리대신은 자리에서 벌떡 일어났다.
“뭐라고?”
“도고 헤이하치로 제독이 암살당했습니다.”
“러시아 제국이 이렇게까지 준비했다는 건가?”
일본 총리대신은 버럭 소리를 질렀고.
발트 함대 중 중소형 군함이 제물포를 포위한 상태이기에 도고 헤이하치로 제독 암살의 배후는 당연히 러시아 제국이라고 생각할 수밖에 없었다.
“이제 어떻게 할 건가?”
일본 총리대신이 일본 제국 육군과 해군 총사령관에게 물었다.
“제물포 주둔지의 보고대로라면 러시아 제국의 대형 전함은 도착하지 않은 겁니다. 수에즈 운하를 통과할 수 없으니 케이프 혼을 돌아서 조선 반도까지 도착하는 데 6개월은 걸립니다. 그 전에 해군이 러시아 제국의 중소형 군함을 모두 섬멸해야 합니다. 그래야만 강력한 육군이 제물포 항구를 이용해서 조선을 통해서 만주와 연해주로 진격하여 러시아 제국 놈들을 전멸시킬 수 있습니다.”
일본 제국 육군 사령관의 말에 해군 사령관이 인상을 구기며 육군 총사령관을 노려봤다.
“대일본제국 해군이 수송로를 확보하지 못한다면 대일본 제국 육군은 아무리 강해도 지금 할 수 있는 일이 없습니다.”
이때부터 일본 육군과 해군이 견원지간이 된 거다.
“총리대신 각하, 아직 러시아 제국은 대일본제국에 선전포고하지 않았습니다. 또 단 한 발의 함포도 쏘지 않은 상태입니다.”
“그래서?”
“히로시마와 오사카에 주둔한 모든 해군력을 동원하여 러시아 제국 발트 함대를 섬멸하겠습니다.”
일본 해군 총사령관이 바로 나섰다.
“그러다가 패전이라도 한다면?”
“대일본 제국 해군은 승리할 것입니다.”
“나는 총리대신이기에 최악의 상황도 대비해야 합니다.”
일본 총리대신은 두 사령관에게 말할 때 피터 소령을 떠올릴 수밖에 없었다.
‘검은 머리 미국인이 원하는 걸 줄 수밖에 없겠군.’
일본 총리대신은 결심했고.
러시아 제국에 선전포고 전에 미국을 개입시키겠다고 결심했다.
‘미군이 한성에 주둔한다면 최악의 상황에서 방파제 역할을 할 거야.’
일본 총리대신이 마음속으로 생각하고 두 사령관을 봤다.
“러시아 놈들이 대일본제국에 선전포고하기 전까지 선전포고는 없소.”
“시간만 허비하면 러시아 발트 함대에 속한 대형 전함도 블라디보스토크에 도착합니다. 총리대신 각하.”
일본 육군 총사령관이 총리대신에게 말했다.
해전 승리를 통해서 일본 육군이 조선 반도로 진출해야 하기에 이런 식으로 말하는 거였다.
“러시아의 대형 전함들이 블라디보스토크까지 도착하려면 얼마나 걸리겠소?”
“증기선이기에 석탄을 보급받으려면 최대 6개월이 걸립니다.”
“알겠소.”
일본 총리대신은 6개월의 시간을 벌었다는 생각만 했다.
역사적으로 러일전쟁은 1904년 2월 28일에 일어난다.
그리고 지금은 1903년 10월이다. 여기서 확실한 사실은 제물포에 도착한 러시아 제국의 중소형 군함들이 일본 군함을 아직 공격하지 않았다는 사실이다.
결국에 러시아 발트 함대 제독도 케이프 혼을 돌아서 와야 하는 대형 전함을 기다린다는 생각이 드는 일본 총리대신이었다.
* * *
이틀 후, 일본 주재 미국 공사관 인근에 마련된 피터의 저택.
“멍청한 러시아 놈들.”
대형 전함이 없다고 해도 수에즈 운하를 이용해서 중형 전함으로 구축한 함대를 제물포까지 끌고 왔음에도 제물포에 정박한 일본 함대 두 척을 아직도 공격하지 않고 있다는 사실에 나는 기가 찼다.
“왜 또 화를 내?”
“러시아 놈들이 멍청하게 시간을 끌고 있으니까.”
“그렇기도 하네. 결심했으면 공격해야 하는데, 러시아 해군은 마피아보다 행동력이 약하군.”
마크가 내게 말할 때 나는 고개를 끄덕였다.
‘그래도 도고 헤이하치로를 암살했다.’
조선의 비수가 첫 성과를 낸 거다. 아마 일본 제국 내각은 도고 헤이하치로 제독의 암살 배후를 러시아 제국이라고 확신할 거다.
“그런데 일본은 왜 가만히 있는 거야? 적을 봤으면 공격해야 하는 거 아니야?”
“일본 총리대신은 최악의 상황을 대비해야 한다고 생각할 거야.”
“최악의 상황을 어떻게 대비하는데?”
“일본 총리대신이 나를 만났잖아.”
“뭔 소리래?”
아마도 일본 총리대신은 러시아 제국군의 남진을 막기 위해서 곧 나를 찾을 거다. 그리고 미군 부대의 한성 주둔을 요청할 거다.
“피터 소령님.”
그때 내 저택으로 일본 주재 미국 공사관 3등 영사가 들어오며 나를 찾았다.
“무슨 일입니까?”
“공사께서 급히 찾으십니다.”
“공사께서?”
“예.”
공사가 나를 찾는 이유는 둘 중 하나일 거다.
‘일본 총리대신이 나를 찾든지.’
아니면 대한제국 한성에 있는 이토 히로부미가 움직인 거다.
‘그 색마도 제거해야 하는데.’
이토 히로부미는 세상에 둘도 없는 색마다.
* * *
대한제국 대전 회의장.
“폐하, 러시아 제국이 제물포 앞바다에 함대를 배치하고 강력히 농성 중인 사실을 보고 받으셨을 겁니다.”
대전 회의장 중앙에 선 놈은 지팡이를 든 이토 히로부미였다.
“그런데 왜 추밀원 의장은 일본군을 이용하여 황성을 포위한 거요?”
아무리 무능한 고종이라고 해도 일본군이 또 황성을 포위하는 순간 공포심을 느끼면서도 명성황후시해사건을 떠올릴 수밖에 없었다.
그리고 명성황후시해사건의 배후에 이토 히로부미가 있다는 사실도 이제는 짐작하는 고종이었다.
“러시아 제국 함대가 끝내 선전포고 없이 제물포 항구에 정박한 대일본제국 군함을 공격 후 상륙하여 한성으로 진격한다면 반드시 황성을 공격할 것이고 폐하를 인질로 잡으려 할 것이기에 대한제국의 최고 우방국인 대일본제국군은 폐하를 보고하기 위해서 병력을 황성에 배치한 것입니다. 그러니 아무런 걱정도 하지 않으셔도 됩니다.”
“이보시오, 이토 의장, 대한제국은 중립국을 선언한 상태요. 그러니 러시아 제국이 대한제국을 공격하는 일은 있을 수 없는 일이오.”
“대한제국이 중립국이라고 해도 현실을 보십시오. 러시아 제국이 대한제국 황제께 제물포로 함대를 보내겠다고 사전에 통보했습니까? 통보 없이 대한제국의 바다로 난입한 일은 침략입니다. 그러니 제가 미리 올린 의정서를 승인하셔야 대한제국이 침략국 러시아로부터 대일본제국의 보호를 받으실 수 있습니다.”
1차 한일의정서의 주요 내용은 대한제국의 주요 지역을 일본군에게 군사기지로 제공한다는 거였다.
“이보시오, 이토 추밀원 의장 각하.”
그때 이근택이 나섰다.
“왜 그러시오.”
“이토 의장이 제안한 협정 전문을 내가 확인했을 때 문제가 많소. 전문 제1조의 내용을 보면 대한제국과 일본 제국은 항구불역(恒久不易)할 친교를 보지(保持)하고 동양의 평화를 확립하기 위하여 대한제국 정부는 대일본제국 정부를 확신하고 시정(施政)의 개선에 관하여 그 충고를 들을 것이라고 했는데 이건 대한제국이 무조건 일본 제국의 요구를 따라야 한다는 거잖소.”
이근택은 역사적으로는 을사오적 중 하나였으나 이때까지만 해도 반일에 가까운 인물이었고 또 이근택 일파는 한일의정서를 반대했었다.
“제2조를 보시오, 대일본제국은 대한제국의 황실을 확실한 친의(親誼)로써 안전·강녕(康寧)하게 한다고 적혀 있소. 러시아 제국군이 침략군으로 지금 제물포에 도착했소. 내가 폐하께 올린 의정서는 오로지 대한제국의 안녕을 위함입니다.”
이근택의 질문을 회피하며 자기 말만 하는 이토 히로부미였다.
“폐하, 러시아 제국이 비록 제물포로 함대를 보냈으나 아직 그 어떤 공격도 없습니다. 이토 추밀원 의장은 러시아 제국 함대가 도착했다는 사실만으로 일본군을 움직여서 황성을 보호한다는 명목으로 포위하여 의정서가 체결되기를 강요하고 있나이다. 일단 거부하시고 사태를 확인하셔야 합니다.”
이근택의 말에 이토 히로부미의 눈빛이 싸늘하게 변했다.
“추밀원 의장.”
“예, 폐하.”
“일단 돌아가시오, 그리고 황성은 대한제국 근위대가 지킬 것이니 병력을 해산시키시오.”
“불가합니다.”
“추밀원 의장!”
“저는 오로지 폐하의 안위를 위하여 병력을 동원한 겁니다. 저는 일단 물러가겠으나 일본군의 보호를 받으셔야 합니다. 제물포에서 한성까지는 금방입니다. 일본군이 황성 보호를 풀고 병력을 해산했을 때 러시아 제국군이 제물포에 상륙하여 한성으로 진격한다면 다시 방어선을 구축하기 곤란합니다.”
“으음!”
“저의 모든 행동은 오로지 대한제국 황실의 안녕을 위함입니다. 물러가겠습니다.”
이토 히로부미가 대전 회의장을 나왔고.
바로 이토 히로부미의 부관이 따라붙었다.
“이근택을 매수할 방법을 찾아.”
“예, 알겠습니다.”
“제물포 상황은?”
“러시아 함대는 아직 아무런 행동도 없습니다.”
“멍청한 놈들이군, 기세를 잡았는데 시간을 허비한단 말이지, 하하하!”
이토 히로부미는 천만다행이라는 생각이 들었다.
“제물포에 주둔한 대좌의 보고로는 러시아 함대에서 대형 전함은 보이지 않는다고 합니다.”
“이렇게 빨리 조선에 도착했다는 건 러시아 함대가 수에즈 운하를 이용했다는 거지. 러시아 발트 함대에 소속된 대형 전함은 수에즈 운하를 통과할 수 없어.”
“예.”
“러시아 함대 제독은 대형 전함이 도착하길 기다리겠다는 건가? 멍청한 놈들, 이런 상황에서 쓰시마 해협으로 유인한다면 대일본제국의 해군에게 아직 승산이 있다.”
이토 히로부미는 부관에게 말하면서 도고 헤이하치로 제독을 떠올렸다.
“의장 각하.”
“보고할 사항이 있나?”
“예, 참담하게도 도고 헤이하치로 제독이 암살당했다고 합니다.”
“도고가?”
이토 히로부미가 인상을 구겼다.
“예, 그리고 일본 총리대신이 보낸 전문입니다.”
이토 히로부미의 부관이 전문을 이토 히로부미에게 내밀었고.
전문 내용을 확인한 이토 히로부미는 생각에 잠겼다.
‘검은 머리 미국인을 이용해서 미국을 끌어들인다?’
* * *
