검은 머리 미국 대재벌! 71화
뉴욕 피터 갱단 아지트 사무실.
이탈리아로 갔던 워커가 돌아왔고.
마크가 그를 맞이했다.
“확실한 거지?”
“그렇다니까. 파비오 보스가 확실히 존 보스를 살해했어. 그리고 파비오 보스가 권총 자살 직전에 그의 어머니가 말리는 모습까지 봤어.”
워커의 말에 마크가 인상을 구겼는데 워커는 마크의 눈치를 살폈다.
“너무 놀라서 뒷걸음질로 겨우 빠져나왔다니까.”
“그래야지.”
“마크.”
워커와 마크는 친구였다.
“왜?”
“이제 어떻게 할 거야? 내가 파비오 보스와 그의 어머니가 나눈 이야기를 똑똑하게 들었어.”
“그래서?”
“파비오가 존 보스를 죽였다면 복수해야 하잖아, 그리고 마크, 네가 시카고 최고 보스만 제거하면 시카고 마피아는 모두 마크 너를 최고 보스로 인정할 거야.”
친구인 워커의 말에 마크는 인상을 구겼다.
“나 따위가?”
“마크, 너는 시카고 최고 보스가 될 자격이 충분해, 거기다가 파비오가 시카고 마피아 중간 보스를 다 죽였잖아, 누구도 반대할 사람이 없어.”
“워커.”
“그래, 이제 결심만 하면 돼.”
“네가 내 친구라서 참는 거다.”
“뭐라고?”
“시카고 마피아 2대 조직의 보스는 파비오고 그걸 피터 보스가 승인했어.”
“마크!”
“내가 시카고 마피아 2대 조직의 최고 보스가 되는 건 피터 보스에 대한 배신이다. 배신자가 갈 곳은 지옥뿐이야.”
“마크, 내가 네 친구로서 하는 말인데 피터 보스는 시카고 마피아 최고 보스가 될 수 없어.”
“닥치라고. 주둥이를 뭉개 버리기 전에.”
“마, 마크.”
워커가 놀랐다. 그런데 워커는 갑자기 마크에게 파비오를 제거한 후에 시카고 마피아 2대 조직의 최고 보스가 되라고 부추겼다.
“워커, 나는 네가 좋아. 어릴 때부터 우린 친구였으니까, 그러니 그딴 소린 하지 마, 그냥 오늘은 술이나 마시자고.”
“정말 최고 보스가 되고 싶지 않다고?”
“피터의 결정에 따라서 달라지겠지.”
마크는 워싱턴에 있는 피터를 떠올렸다.
‘파비오가 존을 죽였다. 젠장!’
조직의 기둥이나 다름이 없는 존 보스가 살해됐으니 시카고 2대 마피아 조직은 흔들릴 것이고 그걸 시카고 마피아 최대 조직의 최고 보스가 이용할 가능성이 있다는 생각이 드는 마크였다.
“알았어, 마크, 네가 말한 그대로 술이나 마시자고.”
“워커, 시티 오브 파라다이스로 가 있어.”
시티 오브 파라다이스는 피터가 뉴욕에 세운 극장식 술집이고.
뉴욕에서 가장 유명한 명소로 자리 잡은 상태였다.
“알았어. 오늘은 무희들 쇼를 보면서 즐겨야겠네.”
워커가 말한 후 마크를 보며 웃은 후 아지트 사무실을 나갔는데 마크는 워커의 등을 매서운 눈동자로 노려봤다.
‘어떤 놈이 니콜라와 마르코에게 속삭였을까?’
파비오가 권총 자살 직전이었다는 워커의 말에 파비오가 시카고로 돌아오면 악마의 혓바닥을 움직인 놈부터 찾을 것이라는 확신이 드는 마크였다.
* * *
워싱턴에 있는 특급 호텔 스위트룸.
“이 겁니다.”
밀턴이 내게 전보 내용을 적은 쪽지를 내밀었다.
“역시 있었네.”
“일본이 피터 사장님의 조국을 삼킬 생각이면 당연히 미국에 있는 의친왕을 감시하겠죠.”
“틀렸어.”
“예?”
“조선은 조국이 아니라 모국이야. 나의 조국은 가장 강력해질 미국이거든.”
내 말에 밀턴이 잠시 나를 물끄러미 봤다.
“왜?”
“피터 사장님, 그렇게 조선이 싫으십니까?”
“당연히 싫지.”
“저는 왜 피터 사장님이 조선을 그렇게 싫어하는지 이유를 모르겠습니다.”
“약소국이라서 싫어하는 게 아니야. 약한 나라라 해도 자국민을 버리면 안 돼. 하지만 조선이라는 나라는 조선 국민을 착취만 하면서 유지된 나라였어, 그러니 망해야 해.”
“피터 사장님의 말대로라면 타국인 일본에 먹혀서 식민지가 되는 거잖습니까.”
“그렇지.”
“그건 안 좋은 거잖습니까.”
“감성적으로는 그렇다는 생각이 들지, 그런데 현실적으로 느끼는 조선인들의 삶은 조선보다는 일본이 더 좋을 수 있어. 최소한 양반이 아닌 일반인들은 그럴 수 있어.”
이런 소리를 나중에 누군가가 하면 바로 친일파라고 할 거다.
“됐고, 중요한 건 그게 아니라 이 쪽지를 통해서 의친왕 옆에 밀정이 있네.”
“밀정?”
“일본의 간첩, 그러니 워싱턴으로 오고 있는 것도 아는 거지.”
아마 의친왕이 워싱턴 기차역에서 내리는 순간 일본 출신 감시자가 붙을 거다. 그리고 의친왕이 이 특급 호텔로 오고 나를 만나는 사실도 일본 공사관에 보고될 거다.
‘일본 공사가 내게 누군지 정말 궁금하겠네.’
나는 미소를 머금었다.
지금은 내가 유명해지는 게 내게 유리하다.
“그런데 피터 사장님.”
“왜?”
“그 밀정은 죽이실 거죠?”
밀턴은 혹시나 하는 눈빛으로 내게 물었다.
“내가 마피아잖아.”
“피터 사장님, 제가 할까요?”
밀턴의 말에 나는 피식 웃었다.
“각자의 임무가 따로 있는 거야.”
* * *
하와이 한인촌 신돌석의 집.
“아버지, 공립 협회 직원이 한 말이 진짜랍니다.”
어린 신돌석이 자기 아버지에게 말했다.
“나도 듣고 놀랐다.”
“저는 아버지만 허락하시면 뉴욕으로 가서 유진 학원에 입학하고 싶습니다.”
자기 아들인 신돌석의 말에 그의 부친은 잠시 고민했다가 결심한 눈빛으로 자기 아들을 봤다.
“공부해서 힘을 키워라.”
“예, 아버지.”
“그리고 돌석아.”
“예, 아버지.”
“세상에는 절대 공짜가 없다. 그걸 절대 잊으면 안 돼.”
“예.”
미래의 의병장 신돌석이 뉴욕 유진 학원에 입학하게 되면 워싱턴에서 뉴욕으로 돌아올 피터가 신돌석을 만나게 될 거다. 피터는 사업이 아무리 바빠도 일주일에 한 번은 유진 학원에 가서 유학생들을 살피니까.
* * *
러시아 제국 공사관 공사 집무실.
“대한제국의 의친왕이 에드워드, 당신이 내게 소개해줄 피터라는 사업가와 함께 공사관에 방문하기로 했다?”
러시아 제국 주미 공사가 자기 앞에 앉아 있는 신사로 보이는 에드워드에게 되물었다.
“예, 그렇습니다. 의친왕은 조선의 왕자이니 그에 합당한 대우가 있어야 할 것 같습니다.”
에드워드의 말에 러시아 제국 공사가 고개를 끄덕였다.
“그렇지만 갑자기 왜 의친왕이?”
사실 현재 러시아와 일본은 한반도와 만주의 주도권을 놓고 신경전을 펼치고 있었다. 그리고 러시아가 주도한 3국 간섭으로 일본은 언젠가는 러시아와 한 판 붙을 생각이었다.
“그건 저도 모르죠, 공사께서 만나보시면 아실 겁니다. 제가 아는 건 피터 사장이 러시아 제국의 극동에 투자할 생각이라는 겁니다.”
“극동에?”
“예, 저도 확실히는 모르겠지만 블라디보스토크 근처라고 합니다.”
“피터 사장이 피터 낙농 회사의 최대 대주주라고 했지?”
“예, 미국 우유 회사 중 최대 규모랍니다. 그래서 달러가 많죠.”
에드워드의 말에 러시아 제국 공사는 묘한 미소를 보였다.
‘역시 달러 싫어하는 놈은 없다니까.’
* * *
미국 주재 일본 공사 집무실.
“의친왕이 워싱턴에 오는 중이라고?”
일본 공사가 보고자에게 되물었다.
“예. 의친왕이 워싱턴으로 오면 미국 정부 인사를 만나려고 할 수도 있습니다.”
“왜 갑자기? 조용히 유학 생활만 하던 의친왕이 왜 갑자기 돌출 행동을 하는 거야?”
“제 생각으로는 피터라는 자를 만난 후부터 달라진 것 같습니다.”
“피터?”
“예, 전에 보고드린 그대로 사업가이면서 공관에서 드시는 우유를 판매하는 회사의 실질적인 주인이라고 합니다.”
“피터 낙농 회사의 실질적인 주인이라고?”
일본 공사는 바로 인상을 구겼다.
“예.”
“그러면 곤란해, 안 돼, 조선인 출신이 미국에서 유명해지면 안 돼.”
일본 공사의 눈빛이 확 변했다.
“본토에서 온 낭인들이 몇이지?”
민 씨 살해 후 맛을 들인 일본 놈들이었다.
“공사 나리, 여긴 본토도 조선도 아닌 미국입니다.”
“그게 왜?”
일본 공사는 자기가 제거하려는 사람이 미국인이 아니기에 문제가 될 일이 아니라는 투로 되물었지만 이미 피터는 미국 시민권을 확보한 상태였다.
“그리고 제가 자세히 알아본 바에 의하면, 보고드린 그대로 피터는 시카고 마피아의 중간 보스고 피터 갱단이라는 엄청난 조직의 보스랍니다. 야쿠자 이상입니다.”
보고자의 보고에 일본 공사는 인상을 구겼다.
“나카무라, 미국에서 자리를 잡은 조선인 출신 사업가 또 야쿠자 오야붕인 자가 의친왕과 가까워지면 위험해. 그러니 제거해야 해.”
“도리어 공사께서 당하실 수도 있습니다. 미국 정부도 시카고 마피아는 건드리지 않는다고 합니다.”
일본 공사의 측근이며 구린 일을 하는 나카무라는 마피아에 관해서 꽤 알아본 상태였다.
“내가 당해?”
“마피아는 본토의 야쿠자와 다를 게 없습니다. 말보다는 총부터 꺼낼 겁니다. 그리고 제가 데리고 온 낭인들은 칼을 쓰지만, 미국 마피아는 총을 씁니다. 상대가 안 될 겁니다.”
“으음.”
“의친왕 옆에 밀정이 붙어 있으니 무슨 이야기를 했는지 바로 보고할 겁니다.”
“일단 알았어, 언제 도착한다는데?”
“모레면 도착할 겁니다.”
* * *
워싱턴을 종착역 기준 전전 기차역.
“전, 피터 사장님께서 이러실 때마다 이해가 안 됩니다.”
내가 이곳에 올 때 밀턴은 이해 안 된다는 표정이었다.
“뭐가?”
“그냥 기다리시면 의친왕이 알아서 호텔로 오기로 했잖습니까, 저렇게 폭탄을 던져서 철로를 고치게 만들어서 기차를 연착시킬 필요가 없잖습니까. 저는 피터 사장님이 갑자기 이러실 때마다 이해가 안 됩니다.”
역시 나는 마피아다.
피터 갱단 단원에게 지시해서 지난 밤에 기차역 앞 철도에 폭탄을 던져서 철로를 파괴하라고 지시했었다.
“꼬리를 달고 워싱턴에 오면 곤란해.”
그와 함께 의친왕을 고립시킬 필요도 있다는 생각이 들었고 바로 이렇게 행동에 옮기기 위해서 여기로 온 거다.
내 말에 밀턴의 눈빛이 확 달라졌다.
“설마 직접 하시게요?”
“그럴 생각이야. 표는 끊어 놨어?”
“예.”
내가 의친왕과 하는 말을 밀정이 들어서는 안 된다. 물론 의친왕에게도 내가 하려는 일을 정확하게 알려줄 생각도 없지만 말이다.
“그런데 피터 사장님, 누가 밀정인지 어떻게 압니까?”
“저번에 샌프란시스코로 의친왕이 올 때도 내관 한 명만 데리고 왔어. 아마 워싱턴에 올 때도 그럴 거야.”
의친왕은 누가 시중을 들어줘야 한다.
그렇게 자랐고.
그래서 그게 당연한 줄 알 거다.
“피터 사장님께서는 그 내관이 밀정이라고 확신하시는 거군요.”
밀턴이 고개를 갸우뚱거리며 내게 말했다.
“내관이 좋은 시계를 찼더라고.”
“그건 또 언제 보셨습니까, 이럴 때 보면 눈썰미도 대단하십니다.”
“황자보다 비싼 손목시계를 차는 내관? 후원자가 있다는 거고, 그게 바로 밀정이지. 그리고 배신자는 원래 가장 가까운 곳에 있고 또 가장 친한 친구가 되는 법이야.”
나는 밀턴에게 말한 후 밀턴을 흘겨봤다.
“왜 저를 그렇게 보십니까?”
“가장 가까운 곳에 가장 친한 친구~”
“됐습니다. 농담은 그만하시고요, 저기 기차 들어오네요.”
* * *
