14화
사흘 후, 피터의 아지트 건물 앞.
노숙자 하나가 통조림 깡통을 놓고 아지트 건물 앞에서 구걸 중이이었다.
나는 대부님의 저택에서 돌아와 차에서 내린 후 노숙자에게 다가가 지갑에서 1달러를 꺼낸 후 노숙자의 깡통에 넣으며 쪼그려 앉았다.
노숙자는 나만 들을 수 있게 속삭였다.
“주기가 짧아졌어.”
“아저씨한테 딸이 있다고 했지?”
내 말에 노숙자가 놀란 표정으로 나를 봤고.
내 모습이 신기한지 마크가 다가오진 않고 멀리서 바라보고 있다.
“어떻게 알았어?”
노숙자들은 남에 관해서 말하기 좋아한다. 그리고 내가 관리하는 구두닦이부터 신문팔이는 자기도 모르는 상태에서 다른 존재에게 감시당한다.
“코리아타운으로 데리고 왔어.”
노숙자의 딸은 매춘업소에서 찾았다.
‘이 시대의 미국은.’
인권 자체가 없다.
“정, 정말이야? 보스.”
“내가 설립한 학교에서 공부도 시킬 거야.”
“아!”
“아저씨 목숨은 이제 내 거.”
내 말에 노숙자가 지그시 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다.
“빵 사 먹어, 1달러로 술 마시지 말고.”
1달러로 마실 수 있는 술은 저급한 술이다.
“술도 끊어야 말끔하게 차려입고 아저씨가 딸 보러 가지.”
“보스, 고마워.”
노숙자에게 희망하나가 생긴 눈빛이다.
“자기 인생을 불행하게 만드는 건 내가 누구도 아닌 자기라고 했지. 불행하게 만들 수 있다면 또 행복하게 만들 수도 있는 거야.”
“내게 왜 이렇게 잘해줘?”
“아저씨 목숨은 내거니까.”
나는 자리에서 일어났다.
‘노숙자의 딸은 내 인질이다.’
그러니 나는 노숙자에게 언제든지 그의 목숨을 요구할 수 있다.
그리고 마크가 내게 다가오길 기다렸다.
“이거 나도 감시당하는 거 아니야?”
“그럴 것 같아?”
“너라면 그럴 것 같다.”
“형은 나를 너무 잘 안다니까, 하하하, 들어가자고.”
내 말에 마크가 피식 웃었다.
* * *
시카고 서쪽 지역에 있는 아일랜드계 술집.
“여긴 왜?”
마크가 주변을 살피며 내게 조용히 물었다.
“연락이 와서.”
그리고 나와 마크는 이 술집 구석에 자리를 잡은 상태다. 그리고 잠시 후 술집 문이 열리는 종소리가 들렸고 긴 외투와 모자를 눌러 쓴 남자가 들어와서 술집 안을 두리번거리는 모습을 보고 마크가 놀랐다.
‘여긴 시카고 마피아가 관리하는 구역이 아니지.’
그래서 시카고 마피아의 눈을 피하기 쉽다.
“피터!”
“왜 그렇게 놀라실까?”
여유로운 표정으로 마크에게 말했다.
“도대체 무슨 생각이야?”
“신기하고 놀랍지?”
“저 녀석은 루카야.”
루카?
마르코 보스의 최측근인 마피아다.
그리고 루카가 구석 자리에 앉은 나를 본 후 마크까지 보고 자기도 모르게 인상을 찡그렸다.
“모두 다 대부님을 위한 일이고 또 파비오를 위한 일이야.”
“내가 전에도 말했잖아, 내가 보고 들으면 보스께 보고해야 한다고.”
“나중에 보고해. 나도 전에 말했잖아. 밤말은 쥐가 듣고 낮말은 새가 듣는다고. 나도 이런데 니콜라나 마르코가 루카 같은 존재가 보스 옆에 없을까?”
물론 대부도 마크 말고 다른 조직원을 붙여서 나를 감시할 수도 있다. 그래서 항상 조심하는 중이다.
“맞는 말이군.”
마크의 말이 끝남과 동시에 루카가 천천히 우리 쪽으로 걸어왔다.
“왜 갑자기?”
나는 바로 루카를 보며 물었다. 루카와 연락할 때는 구두닦이를 이용하기로 했다.
“꼭 아셔야 할 일이 있습니다.”
아마 마크는 혹시 몰라서 외투 속에 넣어둔 권총을 만지작거리고 있을 거다.
“뭔데?”
“마르코 보스가 피터 보스의 낙농 회사에 관심을 보였습니다.”
나도 모르게 욱하는 순간이다.
‘소문이 쫙 퍼졌지.’
뉴욕과 시카고 우유 판매로 매달 20만 달러를 번다는 사실을 말이다. 그래서 이런 날이 올 줄 알았다.
‘형제의 사업에 욕심을 낸다?’
마르코가 대부의 둘째 조카가 아니라면 마피아식으로 악수해도 될 일이다.
마피아식 악수?
아무렇지 않게 아는 상대에게 다가가서 또 표정 하나 변하지 않고 주머니에 넣어둔 권총의 방아쇠를 당기는 걸 마피아식 악수라고 한다.
“중요한 사항이라서 신문팔이에게 쪽지로 보낼 수 없었습니다.”
마르코 보스의 부하인 루카가 내 부하처럼 행동하고 있기에 놀라는 마크다. 그리고 이런 상황이 재밌다는 표정이다.
“고마워, 17번 우체통에 돈은 충분히 넣어뒀어.”
“예, 피터 보스.”
루카가 내게 고마움을 표시하고 바로 자리에서 일어나 술집을 나갔다.
“어떻게 된 거야?”
“루카의 눈이 횅하지 않아? 이상한 냄새도 좀 나고.”
“아편?”
아편쟁이들은 몸에 지독한 아편 냄새가 나거나 그 냄새를 가리기 위해서 독한 향수를 뿌린다.
“내가 말했잖아, 힘없는 신문팔이들과 구두닦이 그리고 노숙자들이 내게 도움이 될 거라고.”
“아무리 아편 중독자라도 자기 보스를 배신한다고?”
“사람이잖아. 그것도 아편 중독자.”
내 말에 마크가 나를 물끄러미 봤다.
“그렇다면 피터, 너는?”
“마크는?”
이제 마크에게 노선을 정확하게 결정하게 만들어야겠다.
“내가 먼저 질문했어.”
“나는 먼저 배신하지 않아. 누구에게도.”
“으음.”
마크가 의미심장한 신음을 터트렸다.
“너는 이상하게 나를 많이 닮았어.”
“아들 같아?”
농담을 건넸는데 마크의 눈동자가 찰나의 순간 떨렸다.
[하하, 모든 면에서 넌 마크를 닮았어.]
[그렇습니까?]
[서로 닮았다는 생각이 안 들어?]
나도 모르게 존 보스가 내게 했던 말이 떠올랐다.
“피터, 나는 너를 배신하지 않아. 아니 배신하고 싶지 않아.”
나는 마크의 말에 고개를 끄덕였다.
‘그건 그렇고.’
망할 놈의 마르코를 어떻게 조질까?
내 것을 욕심내는 놈을 절대 그냥 둬서는 안 된다.
‘모두에게 겁쟁이로 보이는 순간!’
시카고 마피아는 굶주린 늑대처럼 달려들 테니까.
그렇다고 해서 시카고 마피아식으로 시작할 순 없다.
‘조직 규모도 마르코 갱단이 앞서잖아.’
그러니 나만의 방식을 찾아야 한다.
‘그래, 그게 좋겠어.’
마르코를 응징할 방법이 떠올랐다.
[아무도 모르게 준비해, 내가 이런 지시를 내렸다는 것도 비밀이야.]
내 대부가 내게 했던 말이 나도 모르게 떠올랐다.
* * *
피터 갱단의 아지트.
피터 갱단의 주요 마피아 형제들이 내 부름에 여기로 모였다.
‘저들은 그래도 더 믿을 수 있다.’
저들의 아내와 아들 그리고 딸의 평온한 주일을 내가 선물했으니까. 그리고 저들은 중간 보스급이고 피터 팬 낙농 회사의 지분 0.7%를 가진 주주들이다. 그래서 매달 배당금도 받는다.
[매달 형제들에게 배당하겠다고?]
[응, 순수익의 50%까지.]
[피터, 너를 배신할까 봐?]
[그것도 이유라면 이유겠지, 내가 자기들에게 가장 이익이 되는 보스라는 사실을 세뇌하려고.]
“무슨 일입니까? 보스.”
피터 팬 갱단 중간 보스들이 나를 처음 만났을 때와는 사뭇 다른 충성심이 느낄 수 있다.
‘처음에는.’
내가 보스기는 해도 마크의 후광이 전부였는데 지금은 아니다.
“애덤.”
애덤 중간 보스는 영국계 미국인이다. 물론 영국에서 굶어 죽을 만큼 가난했기에 그의 부친이 미국 이민을 택했다.
“예, 보스.”
“내가 지시한 건?”
“그리스 마피아에 소속된 코스타라는 중간 보스 녀석과 꽤 친해졌습니다.”
애덤의 말에 마크가 또 놀랐다.
‘나중에 청심환 좀 구해줘야겠네.’
저렇게 놀라면 심장병에 걸릴 수도 있겠다. 그리고 내가 조선에 가게 되면 우황청심환을 만들 수 있는 사람을 납치해서라도 미국에 데리고 올 생각이다.
‘미국인은 소의 살만 먹지.’
꼬리도 버리고 내장도 버린다. 그래서 내가 하와이에서 소뼈를 쉽게 구할 수 있었고.
그 소뼈로 곰탕을 끓여서 조선인 아저씨들에게 먹일 수 있었다.
‘그러니.’
내가 자본을 더 확보하면 냉동선도 개발해야겠다. 냉동선만 개발하면 아르헨티나엔 사람보다 많다는 소를 헐값에 수입할 수 있다.
“마크, 뭐 그렇게 놀라?”
“피터, 너는 나를 계속 놀라게 하네, 이번에는 왜?”
“내가 약하고 피터 팬 갱단이 약하게 보이면 갱들은 늑대로 돌변하잖아.”
이 모임이 왜 소집됐는지 마크는 이미 알고 있다.
“그건 또 그렇지. 이제 어떻게 할 거야?”
여기서부터 중요하다.
“마크, 니콜라 보스의 조직과 그리스 마피아가 충돌했다지?”
내 물음에 마크는 눈빛으로 그 충돌의 배후에 나의 대부가 있다는 의미를 눈빛으로 전달해줬다.
‘마크는 점점 더 내게 기울고 있다.’
이건 내게 좋은 일이다.
물론 이이제이를 마크에게 말한 사람은 나다. 그리고 그걸 마크가 대부께 보고한 거고.
“그래서 시카고 외곽에 있는 니콜라의 구역이 요즘 꽤 살벌해.”
“그래도 그리스 놈들과는 큰 충돌은 없지?”
“그럴 수밖에는 없지, 두 조직이 전쟁하면 심각해지니까.”
나는 마크의 말을 듣고 고개를 끄덕인 후에 애덤을 봤다.
“애덤, 그리스 마피아 쪽에서 누가 처음 니콜라 보스의 부하들과 충돌했는지 알아봐. 그리고 시비가 붙은 이유도 좀 알아보고.”
대부님의 계략이겠지만 시비가 붙으려면 이유가 있어야 한다.
“예, 보스.”
“검은 고양이처럼 움직여야 해.”
“물론입니다.”
내게 말한 애덤이 자리에서 일어나서 바로 아지트를 나갔다.
“나머지 형제들은 내 말 잘 들어.”
중간 보스들이 나를 주목했다.
“예, 보스.”
“일단 마르코 마피아와는 그 어떤 경우에도 시비가 붙거나 충돌하지 마.”
“마르코 쪽에서 먼저 시비를 걸어오면 어떻게 합니까?”
피터 팬 갱단은 표면적으로는 시카고 마피아 조직에 소속되어 있지만 실질적으로는 독립된 갱단이라고 해야 할 거다. 그리고 영국계 미국인인 애덤을 영입하면서부터 다국적 갱단이라고 해도 과언이 아니다.
“일단 참아.”
“약하게 보이면 안 된다면서?”
마크가 내게 물었다.
“맞아, 하지만 아직은 힘을 과시할 때가 아니야.”
갱단의 무장면에서 본다면 마르코나 니콜라 조직과 비교해도 부족하지 않다. 피터 팬 갱단 모두가 기관단총으로 무장한 상태이니까.
“일단 참고 애덤을 기다려야겠어.”
“힘을 보여주지 않으면 무시할 수도 있어.”
마크가 내게 말했다.
“어쩔 수 없어, 마르코는 내 대부님의 둘째 조카야, 지금은 그걸 잊으면 안 돼, 내게 다 생각이 있으니까, 모두 기다려.”
“보스가 그렇다면 그런 거죠.”
가장 성격 급한 중간 보스인 프랑크가 알았다는 듯 대답하며 일어났다.
“그리고 오늘부터 내가 된다고 할 때까지 모두 금주야.”
“금주요?”
“그래, 금주, 언제든지 맑은 정신으로 폭풍처럼 움직여야 하니까, 지금 참는다고 끝까지 참을 생각은 없거든, 내가 마르코 조직을 공격해도 될 충분한 이유가 생기고 대부님께서도 이해할 수 있는 이유라면 내가 아니 우리가 참을 이유는 없으니까.”
“일단 알겠습니다.”
“밤에 관리할 구역도 없으니 우유 창고와 유통 상점 관리에만 집중해, 폭풍 전야야 전쟁은 반드시 일어나게 될 거야, 그러니 그때를 기다리며 가족들과 즐겁게 지내.”
“보스께서는 항상 가족이 먼저군요.”
중간 보스 버넷이 내게 말했다.
“버넷, 조카가 태어났지?”
“하하, 원숭이 새끼 같습니다.”
“아빠를 닮아서 그래, 이거.”
나는 양복 주머니에서 묵직한 봉투를 꺼내서 버넷에게 건넸다.
“뭡니까?”
“눈 없어? 돈 봉투지. 조카에게 주는 선물이야.”
“감사합니다.”
내가 이럴 때면 마크는 역시 너답다는 눈빛으로 흐뭇하게 바라본다.
“모두 해산해, 여기서 나가서 맥주나 위스키 한잔할 생각 말고 집으로 돌아가.”
“예, 보스.”
피터 팬 갱단 중간 보스들이 모두 아지트를 나갔다.
“피터 보스, 숨기고 있는 계획이 뭐야?”
마크가 내게 물었다.
“강 건너 싸움 구경, 하하하!”
“뭐래?”
“애덤이 정보를 가지고 돌아오면 그때 말해줄게.”
“일단 알았다.”
“마크, 대부님께 보고할 거야?”
내 말에 마크가 나를 잠시 바라봤다.
“내가 여기서 보고 들은 이야기가 없는데 보스께 뭘 보고해?”
“고마워, 오늘부로 나는 파비오를 시카고 마피아의 첫째 보스로 만들기로 마음먹었어.”
그렇다면 이젠 니콜라 조직과 마르코 조직을 동시에 약하게 만들어야 한다.
* * *
