검은 머리 미국 대재벌! 135화
1904년 9월 1일, 뉴욕 항구에 설립된 태평양 조선소.
태평양 투자 법인이 설립한 태평양 조선소는 아직 완공 전이다. 하지만 이미 태평양 조선소 부지 안에는 선박 개발 연구소가 설립된 상태다.
그리고 태평양 조선소 산하 선박 개발 연구소의 연구원들과 기술자 대부분은 영국에서 스카우트한 인재들이다.
‘누가 뭐라고 해도.’
선박 건조 기술은 아직 영국이 최고이니까.
물론 미국인 출신 선박 개발 기술자들도 최대한 많이 스카우트했다.
“그러니까, 피터 사장님의 말씀은 증기선의 연료를 석탄이 아닌 석유로 대체하자는 말씀입니까?”
선박 개발 연구소 소장이 인상을 쓰며 내게 되물었다.
“예, 그렇습니다. 영국을 비롯한 유럽 강대국에 비해서 미국은 석유 자원이 풍부합니다. 그리고 액체 연료인 석유가 고체 연료인 석탄보다 부피를 덜 차지하고 열량도 뛰어나니 개발에 성공한다면 모든 배들이 석탄 증기선에서 석유 증기선으로 바뀔 것이라고 저는 확신합니다.”
“그럴 수도 있겠군요.”
“그러니 개발에 착수하시면 됩니다.”
석유를 연료로 하는 대형 군함을 건조할 생각이다.
‘원래 역사에도 미국이 최초로 개발하지.’
내가 기억하는 게 옳다면 1911년쯤으로 나는 알고 있다. 그러니 지금 개발에 착수하게 되면 최종적으로 개발에 성공하는 시기는 비슷할 것 같다.
“선박 개발 연구소의 설립 목적이 그것이니 바로 개발에 착수해야겠죠, 제가 생각했을 때 증기를 생산하는 석유 에너지 보일러의 성능이 얼마나 향상될 수 있는지에 따라서 성공 여부가 달렸다고 생각합니다.”
연구소 소장의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“그렇군요.”
“석유가 석탄을 대체하게 되면 그 군함에 더 많은 포탄을 실을 수 있겠네요.”
“저도 그렇게 생각합니다.”
“알겠습니다. 바로 개발에 착수하죠.”
“그런데 피터 사장님.”
“예, 소장님.”
“저번에 제게 주신 군함 설계도 말입니다.”
“예, 그런데요?”
“분명 피터 사장님께서는 제게 군함 설계도라고 하시면서 직접 그리신 그림을 주셨습니다.”
연구소 소장이 설계도라고 말했지만, 그냥 그림이다.
‘내가 기억하는 항공모함을 그렸지.’
그래도 정말 다행인 건 내가 꽤 그림 실력이 좋다는 거다.
“그런데요?”
“분명 군함인데 함포도 없고 갑판이 그냥 넓기만 합니다. 그래서 저는 이해가 정말 안 됩니다. 군함이라고 하셨는데 군함을 역할을 할 수 없을 것 같습니다.”
지금은 사실 전함의 시대다.
‘영국부터 시작해서.’
유럽 강대국은 누가 더 큰 전함을 개발하느냐를 놓고 경쟁 중이다.
“새로운 형태의 군함이기 때문입니다.”
“새로운 형태라고요?”
“예, 그렇습니다. 비행기를 배에서 이착륙시킬 생각입니다.”
내 말에 선박 개발 연구소 소장은 어처구니가 없다는 표정으로 나를 봤다.
“그러면 그게 군함입니까?”
사실 비행기부터 전투기로 발전시켜야 한다.
‘그러고 보니 라이트 형제의 플라이어 2호의 시험 비행이 며칠 남지 않았네.’
그러니 바로 라이트 피터 비행기 회사 본사로 이동해야겠다.
“물론 지금은 아무짝에도 쓸모가 없는 것처럼 보이지만 비행기가 정말 오래 날고 자유롭게 날 수 있다면 전투에 적극적으로 활용됩니다.”
“그런 날이 올까요?”
“모든 발전은 가정에서 출발하죠. 사실 범선의 시대에서 누가 증기선이 개발될 줄 알았겠습니까? 하지만 그 누군가는 바람이 없어도 대형 전함이 움직여야 한다고 생각하고 증기선을 개발하게 된 거죠. 그런 일과 비슷하다고 생각하시면 될 것 같습니다.”
내 말에 선박 개발 연구소 소장이 고개를 끄덕였다.
“그렇기도 합니다. 정말 다시 생각해도 피터 사장님은 엄청난 상상력의 소유자입니다. 그리고 그런 상상력의 소유자들이 과학을 발전시키죠.”
“감사합니다. 하여튼 석유를 연료로 하는 대형 선박을 개발하고 그 개발과 동시에 전함으로 발전시키는 겁니다. 그리고 대형 전함 위에 있는 함포를 제거하면 제가 소장님께 보여드렸던 항공모함이 되는 거죠.”
“이 그림에 있는 배의 이름을 항공모함이라고 정하셨군요, 하하하!”
“예.”
“하여튼 최선을 다하겠습니다.”
당연히 그래야 할 거다.
‘내가 주는 연봉이 얼마인데 최선을 다하지 않으면 안 되지.’
선박 개발 연구소 소장만 해도 영국에서 스카우트해올 때 기존 연봉의 3배를 주고 데리고 왔다.
그리고 여기 모여 있는 모든 과학자와 기술자들의 연봉은 그들이 받던 연봉의 두 배를 주고 스카우트했다.
‘하여튼!’
항공모함 개발에도 착수하게 된 거다.
‘연구 개발비만 물 쓰듯 쓰네.’
물론 투자와 사업은 매번 성공 중이라서 막대한 연구 개발비가 충당되고 있는 상태다.
* * *
1904년 9월 10일, 미국 백악관 대통령 집무실.
항공모함 개발 사업 중간 보고를 위해서 백악관에 왔고 미국 루스벨트 대통령에게 항공모함 개발 사항에 관해서 보고를 끝냈다.
“그러니까, 석탄 증기선을 석유 증기선으로 개발하겠다는 거지?”
“예, 석유를 연료로 하는 모든 선박을 개발할 계획입니다. 그와 함께 그 개발 사업을 중심으로 전에 말씀드린 항공모함 개발 사업도 함께 진행 중입니다.”
내 말에 루스벨트 대통령은 바로 고개를 끄덕였다.
‘딱 봐도.’
별 관심이 없는 거다.
“저번에 내게 보여준 그 그림을 보니 자체 방어력이 없는 배가 군함이라고 부를 수 없지 않나?”
함포가 설치되지 않은 항공모함을 그려서 보여줬다.
“그렇긴 합니다. 그래서 제가 개발할 항공모함 옆에는 그 항공모함을 보호할 구축함들이 꼭 필요합니다.”
“그렇군, 결론은 그 항공모함이라는 배가 제대로 전투력을 발휘하려면 비행기가 제대로 날고 전투 능력을 갖춰야 한다는 소리군.”
“예, 그렇습니다.”
“피터 소령이니 성공시키겠지.”
반응이 건성인 건 큰 기대를 걸지 않는다는 증거다.
‘사실 그렇지.’
미국 정부는 항공모함 개발 사업에 한 푼도 투자하지 않았다. 그러니 개발되면 좋은 일이고 개발에 성공하지 못해도 손해가 없다.
‘이럴 줄 알고 조선소 부지를 기준으로 3배의 땅을 요구한 거지.’
나도 항공모함 개발에 실패해도 손해는 없다. 조선소 부지보다 3배가 넘는 땅을 미국 정부로부터 헐값에 샀으니까.
거기다가 그 땅은 샌프란시스코와 뉴욕 항구 인근이다.
‘두 도시는 미국을 대표하는 항구 도시로 발전하지.’
그러니 결국에 나는 부동산 투자로 돈을 벌 수 있다.
“예, 제가 꼭 성공시키겠습니다.”
“그렇게 하게, 그건 그렇고 피터 소령.”
“예, 대통령 각하.”
“피터 소령이 예상한 그대로 러일전쟁이 장기화에 빠졌어.”
원래 역사라면 벌써 포츠머스 회담이 개시되어야 한다. 그런데 러시아 제국과 일본 제국은 일진일퇴를 거듭하면서 승부를 내지 못하고 있다.
‘국력이 제대로 갈리는 중이지.’
그에 반해서 미국은 계속 성장 중이고 또 미군은 내 땅인 간도 지역에 5만 명의 군대를 파병한 상태다.
그리고 그 군대와 함께 미국의 많은 회사가 자원 개발을 위해서 진출한 상태다.
“두 제국 모두 철저하게 준비한 전쟁이니 바로 승패가 결정되기 어렵죠.”
“그렇지. 그래서 두 제국의 경제가 파탄 나고 있어, 하하하!”
러시아 제국도 경제가 무너지고 있을 거다.
물론 일본 제국이 아시아의 신흥 강대국으로 부상 중이라고는 하지만 상당한 국력이 소모되고 있으니 아시아의 판도가 달라질 거다.
“그렇습니다. 미국엔 이익입니다.”
“그렇기도 해, 하지만 영국도 제대로 이익을 보고 있지.”
영국과 러시아 제국은 유럽의 패권을 놓고 경쟁 중이었다. 그런데 러시아 제국이 러일전쟁이라는 늪에 빠졌기에 아마 쾌재를 부르고 있을 거다.
“대통령 각하께서는 아무 일도 한 것이 없는 영국이 러일전쟁의 최대 수혜자가 되는 게 달갑지 않으신 거죠?”
내 물음에 루스벨트 대통령은 대답 대신에 웃기만 했다.
“그러시군요.”
“러시아 제국 쪽에서 비밀리에 내게 특사를 파견했네.”
“특사라고 하셨습니까?”
“그렇다네. 러시아 제국 쪽에서 러일전쟁이 휴전될 수 있게 중재를 요청했다네.”
“저는 러시아 제국이 먼저 휴전 중재를 요청했다는 사실이 의외라고 생각합니다.”
“나도 그렇게 생각하네, 러시아 제국은 일본 제국에게 선전포고도 없이 공격당했으니까.”
“그렇죠.”
“그리고 일본 제국도 며칠 전에 내게 특사를 파견했어.”
“일본 제국은 러시아 제국과 다르게 휴전 중재를 요청하지 않을 건데요?”
“맞네, 역시 피터 소령의 판단은 정확해.”
“그렇다면 일본 제국이 동맹을 요청한 겁니까?”
이건 또 하나의 돌발상황인 거다. 그리고 내 물음에 루스벨트 대통령은 고개만 끄덕였다.
“아마 일본 제국은 영국에도 동맹을 요청하고 연합군 파병을 요청했을 거야.”
영국은 일본의 동맹국이고 러시아 제국과 유럽 패권을 놓고 경쟁 중이니 연합군 파병을 수락할 수도 있다.
‘그리고.’
미국까지 일본 제국의 파병 요청을 수락하게 되면?
세계 1차 대전 규모는 아니라도 아시아 대전이 일어날 수도 있다.
‘이렇게 되면.’
내가 아는 미래가 확실히 틀어지게 된다.
“대통령 각하, 일본 제국이 동맹을 요청하고 간도에 주둔하고 있는 미군 5만 명이 러시아 제국군을 공격하게 만들려면 대통령 각하께서 거부할 수 없는 제안을 해야 한다고 생각합니다.”
“그렇지, 남만주 전체와 연해주를 미국의 식민지로 인정하겠다고 했네. 그래서 내가 피터 소령에게 조언을 구하는 거야.”
“대통령 각하, 간도에 주둔한 5만 명의 미군 병사가 모두 희생될 수 있습니다.”
“자네는 반대인가?”
“당연히 반대입니다. 지금 가만히 있어도 러시아 제국군과 일본 제국군은 전투 불능 상태에 빠집니다. 그리고 남만주와 연해주 지역은 일본 제국의 영토나 식민지도 아닙니다. 그래서 일본 제국이 미국에 줄 수 있는 것도 아닙니다. 그리고 그보다 더 중요한 사실은 미군 5만 명이 그대로 간도에 주둔하고 있기만 해도 남만주 전체와 연해주 지역을 점령할 수 있습니다.”
“피터 소령은 그렇게 생각하나?”
“예, 그렇습니다. 미국이 남만주 전체와 연해주를 식민지라고 선언하면 러시아 제국은 미국을 적이라고 결정할 겁니다. 그리고 힘이 빠지긴 했지만 청나라도 미국을 적성국으로 정할 겁니다. 그렇게 되면 남만주와 연해주라는 방패를 일본 제국이 가지게 되는 겁니다. 그런 상태에서 일본 제국은 조선 반도를 장악하고 힘을 키우려는 겁니다. 일본 제국을 대신해서 피를 흘려줄 이유는 절대 없다고 생각합니다. 제가 간도에 미군 5만 명을 주둔해야 한다고 건의한 이유는 간도 주둔 미군의 희생이 거의 없을 것으로 판단했기에 말씀드린 겁니다.”
“피터 소령의 말을 듣고 보니 그렇기도 하군.”
“그리고 영국은 이제 미국을 경계하기 시작했습니다. 미국이 러시아 제국과 전쟁해서 국력을 소비한다면 영국은 그 자체로 이익이라고 생각할 겁니다.”
“영국도 참전할 수 있어.”
“그렇기도 합니다. 그런데 이미 미국은 5만 명이나 되는 군인이 간도에 파병되어 있습니다. 과연 영국은 몇 명이나 아시아에 보낼까요? 제가 봤을 때 만 명이 넘지 않을 겁니다, 영국이 군대를 아시아에 보내려면 어느 쪽에서든 병력을 차출해야 하니까요.”
“그러니 피터 소령은 가만히 있자는 거군.”
“예, 가만히만 있어도 만주 전체와 조선 반도를 차지할 수 있습니다.”
“일단 피터 소령의 의견을 잘 알겠네. 국무회의를 통해서 결정될 거네.”
“예, 알겠습니다.”
어떤 결과로 결정되느냐에 따라서 조선 반도의 운명까지 결정될 것이다.
