40화
뉴욕 피터 낙농 회사 지부장실.
우르르 쾅쾅!
그때 천둥이 쳤다.
“또 비가 오네.”
바로 미소가 머금어지는 순간이다.
“예, 또 오네요, 카길 곡물 사장은 절망할 것 같습니다. 제가 들은 이야기로는 노지에 보관한 곡물 포대의 곡물에서 싹이 났다고 합니다.”
“싹이 난 곡물은 곡물로 팔 수 없지.”
“그렇죠. 누가 사겠습니까.”
“그러면 사료로 내가 사러 가야겠다, 하하하!”
“거긴 지금 장례식장 같을 겁니다.”
밀턴이 내게 말했다.
“알아, 그래서 가는 거야, 화가 더 나라고. 하하하! 회의 끝나면 갈 거야.”
“보스께선 이럴 때 정말 짓궂습니다.”
“됐고, 회의나 계속하자고, 페르난도.”
“예, 사장님.”
페르난도는 내 부하가 아니라서 나를 보스라고 부르지 않는다.
“다음 수입할 바나나의 양을 40%를 줄여서 수입해 줘.”
이미 바나나를 과일로는 50%도 못 팔았다는 걸 보고받은 상태다.
“그건 안 됩니다.”
“왜 안 돼?”
“사장님께서 바나나를 최대한 저렴하게 사라고 하셔서 바나나 농장주에게 첫 거래 가격으로 1년간 첫 수입 물량만큼 12번 수입하기로 했습니다. 그래서 기존 바나나 가격보다 30%나 싸게 수입한 겁니다.”
페르난도의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“그렇게 계약했다면 계약은 당연히 이행해야지. 못 팔면 돼지 밥으로라도 주면 되니까.”
이래서 계약이 중요하고.
그 계약을 이행했을 때 신뢰도가 쌓이는 거다.
“보스, 그러실 필요 없을 것 같습니다.”
뉴욕 지부장이 내게 말했다.
“없어?”
“예, 보스는 정말 대단하십니다. 판매 못 한 바나나를 모두 다 갈아서 보스께서 지시하신 그대로 바나나 우유로 만들어서 판매했는데 소비자들의 반응이 정말 뜨겁습니다.”
“맞아, 그럴 줄 알았어, 하하하!”
“한 끼 식사 대용으로도 충분하다고 합니다.”
바나나는 탄수화물 우유는 단백질!
딱 조합이 좋다.
‘그래도 문제점은 있지.’
바나나를 넣었기에 바나나 우유는 질퍽한 느낌을 받게 될 거다. 그러니 그걸 개선해야 한다.
‘사실 바나나 우유보단.’
바나나 맛 우유가 더 맛나다. 그러니 이젠 인공 착향제를 개발해야 한다는 거다.
“그리고 제 비서의 아이디어인데 바나나를 더 수입해서 말려서 과자로 만드는 것도 좋을 거라고 합니다.”
“바나나를 말려서 과자로 만든다? 하하하!”
이건 내가 예전에 마크에게 제안했던 거다. 그런데 이걸 다른 직원이 지부장에게 보고했다는 건 그 직원은 창의력이 뛰어난 걸 증명한 거다.
“그건 피터 보스가 처음 하와이에 왔을 때 내게 제안한 거였어.”
“아, 보스도 그런 생각을 하셨군요.”
“비서 이름이 브라이언이라고 했지?”
내가 자기 이름을 기억하자 지부장의 비서인 브라이언이 감격한 표정을 지어 보였다.
‘자본주의적 감격이네.’
저런 표정일 수 있다는 건 머리가 돌아간다는 거다.
“보스, 제가 추천한 엘리트입니다.”
브라이언을 추천한 사람이 자기라고 나서는 밀턴이다.
“정말 밀턴이 훌륭했어, 그리고 브라이언.”
“예, 보스, 아니 이사님.”
“하나로 통일해서 불러.”
“예, 보스.”
“말린 바나나 과자 판매도 자신 있어?”
“예, 자신 있습니다.”
“그러면 직접 추진해 봐. 내가 과학 연구소에서 자연 건조보다 더 빠르게 건조할 수 있게 건조기를 개발해 달라고 할 테니까.”
건조기는 미풍이 나오면 될 거다.
‘선풍기를 만들어 볼까?’
물론 선풍기 날개를 돌릴 모터가 가장 중요하고 개발이 어려울 것 같다.
“감사합니다.”
“지부장.”
“예, 보스.”
“브라이언의 연봉을 두 배로 올려줘.”
“두 배나요?”
“능력이 있잖아. 그러면 월급을 많이 받는 거야.”
“예, 알겠습니다.”
자기 직속 직원이 보스인 내게 칭찬받으니 지부장도 기분이 좋은 모양이다.
“페르난도.”
“예, 사장님.”
“바나나 수입량을 두 배로 늘리면 얼마나 할인받아 올 거야?”
“기준 가격의 40%, 그리고 그걸 성공시키면 수입 가격의 중계료는 3%에서 5%로 늘려주시면 됩니다.”
“좋아, 바로 진행하자고.”
“정말 사장님은 화끈하십니다. 제가 바로 쿠바로 출발하겠습니다.”
“오늘 회의는 여기서 끝, 장례식장 같은 카길에 가보자고. 하하하!”
* * *
카길 곡물 회사 사장실.
“무슨 일로 왔소?”
카길 곡물 회사 사장은 나를 보자마자 인상을 구겼다.
“3일 전에도 비가 오더니 오늘 또 장대비가 오네요.”
“그래서 뭐요?”
“창고가 불타서 상당한 양의 옥수수와 콩을 노지에 포대째로 보관 중이시죠? 이 정도의 비를 맞으면 곧 싹이 나겠네요.”
“지금 나를 놀리려고 온 거요?”
놀리러 온 거냐고?
맞다.
하지만 그렇다고 말하진 않을 거다.
“그건 아니고요, 싹이 날 수도 있는 옥수수와 콩이라서 곡물로 판매할 순 없지만, 사료로는 팔 수 있지 않습니까? 아시다시피 제가 처음 카길 곡물 회사에 젖소 목장과 양돈장에 쓸 사료 판매를 요청했죠.”
“그래서 지금 기회라고 온 겁니까?”
“기회라면 기회죠.”
내 말에 카길 곡물 회사 사장은 얼굴이 붉게 변했고.
내가 만약 마피아 보스가 아니었다면 내 멱살을 잡았을 것 같다.
“이보세요, 마피아라서 잘 모르시겠지만, 사업은 이렇게 하는 게 아닙니다. 경쟁사의 위기를 조롱하고 이용하려고만 하면 제대로 된 사업을 하겠습니까?”
“마피아가 아니라도 경쟁사의 위기를 기회로 생각하는 건 당연한 것 아닙니까? 기업 경쟁은 전쟁보다 더 살벌하다고 아는데요, 사실 카길은 지금까지 경쟁할 경쟁자가 없었죠, 농민들에게 온갖 이유와 핑계를 만들어서 수확한 곡물을 헐값에 사서 비싸게 팔았으니까.”
“뭐라고요?”
“지금 카길 곡물 회사가 직접 운영하는 농장은 거의 없는 걸로 압니다. 오하이오주에 직접 운영하는 옥수수 농장이 전부죠.”
“그래서요?”
“제 부하들이 지금 카길 곡물 농장과 거래하는 농장주들을 찾아가는 중입니다.”
“뭐라고? 그건 내부 정보인데 어떻게 확인하고 찾아간다는 거야?”
“어려운 일은 아니죠, 철도 회사를 통해서 운송 경로만 파악하면 확인할 수 있는 거죠.”
“으음.”
“이제 마피아라고 우습게 본 걸 후회하시겠죠?”
“뉴욕 목수 조합에 압력을 행사한 건 당신이야?”
“제가요?”
“당신이잖아.”
“제가 처음 사장님을 만났을 때 했던 말이 떠오르네요. 증거, 있습니까?”
“이래서 마피아는 비열한 거야.”
“곡물 가격 후려쳐서 이익을 극대화한 당신이 더 비열한 거지. 하여튼 내 부하들이 정중하게 당신과 거래한 농장주들을 찾아갈 겁니다. 그리고 당신이 제시한 매입 가격에 20%를 더 붙여서 매수하겠다고 할 겁니다.”
“이봐요, 그렇게 20%나 더 주면 철도 운송비와 화물선 운송비까지 부담하면 남는 게 없다고.”
“제 부하 중에 숫자 계산에 뛰어난 천재 세무사가 있는데 이름이 밀턴입니다. 밀턴이 대충 계산해 보니 매수 가격 대비 100% 이상의 수익을 내고 있다고 하더군요. 운송비와 모든 비용을 제외하고요, 그러니 저는 100%가 아닌 80%만 수익을 내면 됩니다.”
“이러면 같이 죽자는 거라고.”
“같이 죽는 일은 절대 없습니다. 카길 혼자 죽죠. 아직 제 부하들이 출발하지 않았습니다.”
“그래서?”
“제가 아직 현금으로 200만 달러를 가지고 있습니다. 지분 20%를 제게 양도하시겠습니까?”
“미쳤습니까? 겨우 200만 달러로 카길 곡물 회사 지분 20%를 당신에게 팔게?”
“딱 사장님의 모습이 구약성서에 나오는 람세스 같군요.”
“뭐라고?”
“그러면 람세스 파라오와 대립하는 모세가 제가 되겠군요.”
“말도 안 되는 소리는 그만 하시오.”
“이집트의 파라오 람세스는 모세의 경고를 무시했죠, 이집트에 닥친 7대 재앙까지 겪은 후에야 모세에게 항복했죠, 제가 준비한 게 말씀드린 전부는 아니라는 사실만 아시면 됩니다. 일단 그렇다는 것이고 저는 오늘 곡물로 판매할 수 없는 싹이 날 것을 사료의 값으로 매수하려고 합니다.”
“하늘이 두 쪽이 나도 당신한테는 안 팔아.”
“그러십니까? 며칠 지나면 썩기 시작할 겁니다. 그러면 사료로도 못 팔 겁니다. 개인적 감정으로 거래를 망치지 마시고 최악의 상황에서 차선책을 찾으세요. 이건 충고입니다.”
나는 제대로 불난 집에 부채질 중이다.
‘이렇게까진 할 필요가 없지만.’
처음 내 사무실에 왔을 때 마피아를 벌레처럼 보던 카길 곡물 회사 사장의 시선 때문에 이렇게 복수하는 거다.
‘사실.’
마피아는 내 낙인이지.
사실이기에 부정할 순 없다.
“으음.”
신음을 토하는 걸 보니 고민하는 거다.
“참고로 내일부터 마차 운송 조합도 파업에 돌입한답니다. 그렇게 되면 인력으로 화물 기차역까지 옮겨야 할 건데 그걸 누가 합니까?”
“뭐, 뭐라고요?”
“저 포대들은 저기서 1인치도 이동할 수 없다고요.”
“당신이 아무리 마피아라지만 모두를 다 협박할 수 있다고 생각하는 겁니까?”
“나는 모두를 협박할 생각이 없습니다. 제안한 거죠. 카길 곡물 회사가 지금까지 거의 독점 기업으로 마차 운송비를 후려쳤다는 사실만 마차 운송 조합에 알려줬을 뿐입니다.”
“이런, 이런 젠장!”
“시카고와 비교해 보니 30% 이상 마차 운송비도 저렴하더군요, 그래서 제가 설립할 피터 곡물 회사와 독점 운송 계약을 체결하면 시카고와 같은 가격의 운송비를 지급한다고 했습니다. 그게 협박입니까? 아니죠, 그건 합리적인 계약인 겁니다. 결정하세요. 그냥 썩힐 겁니까?”
“얼마에 사시겠소.”
“저기 있는 전부를 3만 달러에 사죠.”
“이보세요. 아무리 마피아라고 해도 기존 곡물 판매 가격이 30만 달러였소, 또 사료로 팔아도 10만 달러로 팔았었소.”
“그랬을 겁니다. 그런데 저 아니면 저건 누구도 못 삽니다. 산다고 해도 아무도 역까지 옮길 수 없고요.”
“젠장, 마피아는 이렇게 사업을 하는군.”
“독점 계약 체결이 불법은 아니죠, 그리고 불법이라고 생각하면 소송을 거시면 됩니다. 또 저를 고발하시면 됩니다.”
정말 울화통이 터지라고 이러는 거다.
‘그러니까, 사람 그런 눈깔로 보는 거 아니라고.’
나는 당하곤 절대 못 산다.
하와이에 처음 왔을 때 동양인을 원숭이라고 조롱하던 놈도 참지 않고 박살을 내놨었다. 그때는 아무것도 없던 나지만 당하고는 안 살았다. 그런데 시카고 마피아 소속 피터 갱단 보스인 지금에 참고 살까?
나는 절대 그럴 생각이 없다.
“법을 교묘하게 피해 가겠지?”
“내가 마피아라고 해도 불법을 잘 저지르지 않아요. 물론 편법엔 자신이 있지만 말입니다. 이제 결정합시다. 3만 달러입니다. 어쩌실래요?”
“좋, 좋소, 모두 넘기겠소.”
카길 곡물 회사 사장이 처음으로 내게 굴복하는 순간이다.
‘이게 시작이지.’
아직 결정타가 내게 남았다.
‘그냥 당하고만 있을 눈깔은 아니야.’
내가 지금 카길 곡물 회사 사장이라면 무엇을 생각하고 있을까?
‘딱 하나지.’
법으로도 안 되는 마피아라면?
마피아는 마피아로 상대해야 한다고 생각할 거다. 그리고 그가 처음 나를 찾아온 이유도 경찰이 해결하지 못한 방화 협박범을 마피아인 내가 처리해줄 수 있다고 부하 직원이 바람을 넣었기에 온 거다.
‘직원이 그렇다고 해도.’
결국에 모든 일은 책임자가 결정하는 것이니.
아마 그는 뉴욕 마피아 보스를 찾아갈 것 같다.
“밀턴.”
“예, 보스.”
“3만 달러 준비해 왔지?”
“예.”
“계약서 체결해.”
내 말에 밀턴은 장난기 가득한 눈으로 카길 곡물 회사 사장을 봤고.
카길 곡물 회사 사장은 나를 그냥 두지 않겠다는 눈빛이다.
* * *
