35화
항구 하역장.
“이봐, 거기 포대 흘렸잖아. 그렇게 흘리면 누가 우리를 믿고 하역 일을 줘?”
그때 하역 담당 조장쯤으로 보이는 남자가 담뱃잎 자루를 구석에 슬쩍 흘린 모습을 보고 소리쳤다.
“야, 우리 이젠 그러지 좀 말자.”
소리친 남자도 하역 노동자들이 하역 물건을 슬쩍하는 걸 아는 거다. 물론 자기들의 고용주가 보고 있기에 저러는 것일 수도 있다.
“조지프 조장, 실수라고요, 실수.”
“알아, 아니까, 똑바로 옮기라고.”
“알았다고요.”
하역 노동자 한 명이 대답했고.
조지프라는 하역 조장은 노동자가 숨긴 담뱃잎 자루를 정확하게 옮길 때까지 노려봤다. 그리고 그 모습을 피터가 바라보고 있었다.
* * *
항구 하역장 반대편.
“보스, 그래도 똑바로 일하는 사람이 있네요.”
밀턴도 내가 본 사람을 보며 말했다.
“저 남자 이름이 조지프라고 했으니 어떤 사람인지 알아봐.”
“데려다가 쓰시려고요?”
“자기 일에 진심으로 일하는 사람이라면 어디든 쓸모가 있어. 그리고 뉴욕 항구에 내가 영향력을 행사하려면 판을 뒤집어야 해.”
“판을 뒤집는다고요?”
“물이 고이면 썩고 알량한 힘도 권력이랍시고 휘두르는 놈은 어디든 있거든.”
나는 밀턴에게 말한 후 뉴욕에서 은밀히 애덤을 만났을 때를 떠올렸다.
[알아보라고 한 건?]
[항만하역 노동자 조합의 조합장은 톰슨이라는 놈입니다.]
[어떤 놈이야?]
[쓰레기죠, 톰슨이 뉴욕 항만하역 노동자 조합장이 된 후에 3년 동안 하역비가 오른 적이 없습니다.]
[선주들이나 회사로부터 뒷돈을 받았겠네?]
[예, 카길 곡물 회사에서 돈을 받는 걸 확인했습니다. 톰슨을 미행하다가 카길 곡물 회사 사장 비서를 톰슨이 만나는 걸 확인했습니다.]
[그래서?]
[일단 상대하기 쉬울 카길 곡물 회사 사장의 비서를 제가 올가미를 씌우고 내부 장부 몇 개를 빼돌렸습니다.]
“그건 그렇죠.”
“알아봐.”
“예.”
“그건 그렇고 우유 판매점마다 과일 분쇄기는 위치시켰어?”
“예, 정말 보스께서는 못 만드는 기계가 없으십니다. 저번에는 육류 분쇄기를 만드시더니 이번에는 그보다는 작긴 하지만 효과적인 과일 분쇄기를 만드셨네요.”
“궁금하지?”
“예, 대체 어디에 쓰시려고 30대도 넘는 걸 시카고에서 이곳까지 철도로 가지고 오셨습니까?”
“산더미처럼 쌓여 있는 바나나를 다 팔 수 있을까?”
내 말에 우유 판매점 점주들이 직원들과 함께 분배하고 있는 산더미 같은 바나나를 밀턴이 봤다.
“저도 사실 걱정입니다. 바나나는 금방 상한답니다.”
물론 저렴하게 수입해 오긴 했다.
‘반의반만 팔아도 수익이 남지.’
남는 건 다른 식으로도 처리해야 한다.
“그러니까, 다 못 팔았을 때를 대비해야지.”
“그래서 어쩌시려고요?”
“바나나 우유를 만들어서 팔 거야.”
“바나나 우유요?”
내 말에 밀턴이 기가 찬다는 표정으로 나를 보며 되물었다.
‘그렇지, 카카오를 이용한 초코 우유도 괜찮지.’
어떤 면에선 미국 우유 산업의 혁명일 거다.
“역시 보스께선 철두철미하시고 생각 자체가 모두 사업적이십니다.”
“밀턴한테 칭찬을 들으니 기분은 좋네.”
그때 내 첫 대형 화물선의 선장이 상자 하나를 들고 걸어와서 내게 인사했다.
“안전하게 운항해 주셔서 정말 감사합니다.”
내가 부리는 사람이라고 해도 나는 이렇게 항상 정중할 생각이다.
“아닙니다, 선주님, 제가 해야 할 일입니다. 그리고 이건 밀턴 씨가 따로 페르난도 씨에게 부탁해서 받아온 카카오 콩입니다. 말린 겁니다.”
선장이 말하며 밀턴에게 들고 있는 상자를 내밀었고 밀턴이 나를 봤고 내가 고개를 끄덕이자 상자를 개봉해서 내게 카카오 콩 몇십 개를 내밀었다.
“밀턴 먹어봐.”
“예?”
내 지시에 밀턴이 황당한 표정으로 되물었다.
‘꽤 쌉쌀하겠지.’
아니 쓸 거다.
“진짜 먹어요?”
“농담이야, 쌉쌀함을 넘어서 쓸 거야. 이 카카오 콩이랑 설탕이랑 잘 섞어서 초콜릿도 만들어 보자고. 하하하!”
하여튼 내가 원하는 건 오늘 모두 다 확보한 것 같다.
* * *
이틀 후, 뉴욕 항구 근처에 있는 선술집.
마크는 뉴욕에서 활동하는 알고 지내는 마피아를 통해서 뉴욕 항만하역 노동자 조합 조합장의 만남을 주선했다. 그리고 지금은 뉴욕 마피아 보스와 함께 항만하역 노동자 조합 조합장을 기다리고 있다.
‘또 하나의 이권 세력이지.’
거친 일을 주로 하기에 마피아만큼 거친 사람들이 뉴욕 항만하역 노동자들이다. 그리고 그 항만 노동자 출신 중에 뉴욕 마피아들이 꽤 있다.
“시카고 마피아가 활동 무대를 뉴욕까지 넓히는 게 아니라는 약속은 꼭 지켜야 할 거야.”
마크에게 말한 사람을 나는 회귀하기 전에 인터넷 백과사전을 통해서 봤다.
‘시카고 최고 보스를 암살한 암살자를 직접 보네.’
놀랍고 신기하다.
그리고 사진에서 봤던 것보다 꽤 젊다.
“나한테 말하지 말고 내 보스께 말해.”
마크의 말에 뉴욕 마피아 중간 보스가 나를 봤다.
“니콜라 갱단을 전멸시켰다는 소문은 뉴욕까지 쫙 펴졌습니다.”
그 소문이 이젠 내 명성이 된 거다.
그리고 그런 명성은 내게 힘이 된다. 그래서 뉴욕 마피아 중간 보스는 내게 함부로 반말하지 못하는 거다.
“들었다면 다행이네요, 저는 지금 사업가로 뉴욕에 온 겁니다. 뉴욕에서도 내가 평범한 사업에 관심이 많다는 소문이 쫙 퍼진 걸로 압니다.”
“예, 그건 저도 압니다.”
진짜 거금이 되는 건 투자고 사업이다.
‘피터 낙농 회사만 해도.’
설립한 지 1년이 안 됐지만 막대한 수익을 내고 있고.
이제 곧 미국을 상징할 그 음료수 회사는 이미 피터 낙농 회사의 순수익을 넘어선 상태다. 그리고 매달 내게 배당 중이고.
그 배당금은 뉴욕 부동산에 투자 중이다.
‘일단 두 회사가.’
나를 위한 화수분 역할을 충실히 하는 중이다.
‘허쉬도 손에 넣고.’
곧 설립될 포드 자동차에도 투자할 생각이다.
“그러니 뉴욕에 세력을 확장할 마음은 없고요, 하지만 뉴욕 마피아들이 내 사업장과 회사를 건드리면 그때는 제가 뉴욕을 점령하러 온 마피아가 되는 겁니다.”
경고는 잊지 말아야 한다.
“무슨 말인지 아시겠죠?”
“알았소. 서로 부딪힐 것이 없으니 오늘까지는 친구입니다.”
이해관계에 따라서 적이 될 수도 있다는 소리다.
물론 나도 마찬가지다.
“그리고 이번 일은 내 보스는 모르는 일이오.”
“도와준 일 잊지 않겠습니다.”
“저기 톰슨이 오네요.”
뉴욕 마피아 중간 보스가 문을 열고 들어오는 건장한 남자를 보며 내게 말했다.
“톰슨~ 여기야, 여기.”
뉴욕 마피아 중간 보스가 톰슨에게 손을 들었고.
톰슨 조합장은 별로 달갑지 않은 표정으로 우리 쪽으로 걸어왔다.
“나는 돈 받고 소개해 주는 일까지 하기로 했으니 이만. 톰슨, 이야기 잘 해봐. 시카고에서 엄청난 마피아 보스인 건 잊지 말고.”
뉴욕 마피아 보스가 톰슨 조합장에게 말한 후 선술집을 나갔다.
“저는 피터라고 합니다.”
“톰슨이오, 시카고 마피아라고 들었는데 무슨 일로 보자고 했소, 참고로 뉴욕항만 하역 조합에 돈을 갈취하겠다 설친 마피아 조직은 없었소.”
톰슨은 지레짐작하며 내게 경고하듯 말했다.
“저는 마피아가 아닌 사업가로 톰슨 조합장을 만나고 싶습니다.”
“사업가로요? 어려 보이는 동양인인데 사업가라고요?”
“톰슨, 주둥이 조심해, 함부로 주둥이를 놀리면 혀가 잘릴 수도 있어.”
톰슨 조합장이 은근 나를 무시하는 투로 말하자 이럴 때는 절대 참지 않는 마크가 나섰다.
“뭐라고요?”
“뉴욕 마피아들은 앞뒤를 계산하고 방아쇠를 당기지만 시카고 마피아는 방아쇠를 당긴 후에 계산을 시작해.”
바로 톰슨 조합장을 협박하는 마크다.
“마크.”
“예, 보스.”
“사업하려고 왔다니까.”
“예, 압니다. 그래서 저도 말로만 하는 겁니다.”
마크가 내게 말한 후 톰슨을 봤다.
“불쾌했다면 제가 사과드리겠습니다.”
마크는 의도적으로 무척이나 딱딱한 어투로 단어들을 끊어서 톰슨 조합장에게 말했지만 눈빛은 언제든지 너 따위는 죽일 수 있다는 눈빛을 보였다.
“분위기가 좀 딱딱해졌네요, 제가 톰슨 조합장에게 고급 위스키 한 잔 대접해드려도 되겠습니까?”
“그럽시다.”
고급 위스키를 주문했고.
나온 고급 위스키를 톰슨이 마셨다.
* * *
“제가 뉴욕을 시작으로 해서 곡물 회사를 설립하려고 합니다.”
“뉴욕엔 이미 카길 곡물 회사가 장악했는데요?”
“하하, 사업엔 항상 경쟁자가 있기 마련이죠. 저는 그 경쟁을 즐깁니다.”
“그래서요?”
“단도직입적으로 질문하죠, 카길 곡물 회사가 곡물이나 사료 하역 작업비로 조합에 얼마를 주고 또 노동자들에게 하루 인건비를 얼마나 줍니까?”
내 말에 톰슨이 바로 인상을 찡그렸다.
왜?
노동자를 대표하는 조합이 회사로부터 뒷돈을 받는 걸 내가 말했으니까.
‘이래서 이권 세력이지.’
물론 누구라도 뭉치면 힘을 가지게 되고.
그 힘이 이권이 되는 법이다.
“건방지군요.”
톰슨이 나를 노려보며 말하자 바로 마크가 톰슨을 노려봤다.
“얀마, 내 보스께선 마피아 보스가 아닌 사업가로 너와 이야기하는 중이지만 나는 뼛속까지 마피아야. 시체도 못 찾게 소시지로 만들어줘?”
졸지에 분위기가 또 험악해졌다.
“해 봐, 뉴욕 마피아 조직도 우릴 함부로 하지 못해.”
“이게 진짜!”
카길 곡물 회사에서 항만하역 조합에 돈을 준다는 말을 내가 했기에 톰슨 조합장은 더는 참지 않겠다는 듯 겁도 없이 마크와 대립했다.
“마크, 일단 참고 톰슨 씨도 진정하세요. 아직 우리가 서로와 대립할 이유가 하나도 없잖아요. 나는 항만 노동자들에게 큰 이익을 주려고 왔는데 내가 하려는 이야기를 들어나 보고 이후에 남자답게 밖으로 나가서 싸우든 말든 합시다.”
“여기 위스키 한 잔 더!”
내 말에 조금은 진정한 톰슨이 웨이터에게 위스키를 주문했다.
“도대체 내게 하고 싶은 말이 뭡니까?”
“뉴욕항만 노동자들이 대형 화물선에서 그 많은 곡물을 하역했기에 카길 곡물 회사가 엄청나게 성장했죠, 그런데 카길 곡물 회사가 성장해서 카길 곡물 회사의 주주들이 막대한 돈을 벌 동안 하역 노동자들의 살림살이는 좀 나아졌습니까?”
“뭐라고요?”
바로 인상을 또 찡그리는 톰슨이다.
“내가 알아보기로는 하루 하역 일당이 3년 동안 동결된 걸로 들었어. 그래서 톰슨, 너만 돈을 벌었던데?”
처음으로 톰슨을 매섭게 노려봤다.
“무, 무슨 헛소리를 하는 거야?”
“자리를 박차고 나가면 내일 항구에 내가 당신한테 한 말이 쫙 퍼질 거야.”
“누가 그 말을 믿어?”
“처음에는 안 믿겠지, 하지만 사람의 마음에 의심이라는 게 생겨, 그리고 불만도 생기지, 그렇게 되면 조합원들이 조합장을 신뢰할까? 그런 의심 속에서 증거 자료가 떡 하니 나오면 톰슨, 넌 조합원들에게 맞아 죽어.”
새로운 사업을 시작했으니 나를 위해서 일할 협력자들을 늘려야 한다.
“원하는 게 뭐요?”
