검은 머리 미국 대재벌! 76화
미국 백악관 안에 있는 식당.
“대통령 각하께서는 행동하셨기에 대통령이 되신 게 아닙니까?”
그는 유명 정치인이었다가 민병대를 조직해서 미국 스페인 전쟁에 참전하기도 했다.
물론 그의 전쟁 영웅담은 과장된 부분이 많지만 말이다.
그리고 1/10밖에 안 되는 스페인군과 전투해서 승리하긴 했지만 가장 위험한 곳에는 흑인 병사들을 배치했고 사실 흑인 병사들이 전공을 더 많이 세웠지만, 훈장은 루스벨트를 비롯한 백인이 다 받았다.
“그렇지, 말로만 애국할 것이 아니라 행동으로 옮겨야지.”
“예, 저도 항상 행동하며 여기까지 왔습니다. 어떻게 들리실지 모르지만, 사회진화론적으로 미국인들이 가장 우월한 인종이라고 생각하시는 대통령 각하 앞에서 아시아인인 제가 서 있다는 사실은 그 아시아인 중에서 제가 제일 뛰어나다는 의미일 겁니다. 그런 사실을 대통령 각하께서 저를 만나주시는 것으로 증명하셨고요.”
“하, 하하하!”
앞으로 내 간판 중 하나는 루스벨트 대통령을 만났다는 사실이 될 거다. 그리고 루스벨트가 나를 인정하게 되면 그것도 내 힘이 될 거다.
[마크, 나는 유대인과도 친해질 생각이야.]
[유대인?]
[그들이 미국을 움직이는 주체 중 하나거든. 미국은 사실 영국 출신과 유대인의 나라잖아.]
[피터 보스, 네 말로는 나머지는 떨거지라는 거지?]
[옛날에도 그랬고 지금도 그렇지만 미래의 미국에서도 그럴 거야.]
[그런 미국이라면서 미국이 좋나?]
[내게 기회를 주는 나라가 미국이거든. 유대인이 쓴 탈무드에 나오는 말 중 하나가 부자가 되려면 부자 옆에 서라고 했어. 지금 미국에서 가장 큰 부자들은 대부분 유대인이거든. 그 자본이 결국에는 정치를 움직이게 될 거야. 그리고 미국을 협박해서 유대인의 나라를 만들 거고.]
[미국 안에?]
[그건 아닐 거야.]
나는 마크와 했던 말이 떠올랐다.
“그리고 저는 미국인입니다. 가장 강력한 국가로 거듭날 미국의 투표권을 가진 미국 시민이죠.”
“좋네, 웅변가나 정치인처럼 말은 누구보다 잘하는군, 그리고 영어 억양도 고급스러운 영국식 영어를 구사하고, 그래서 어떤 사업으로 미국 정부에 기부하겠다는 건가?”
지금 나는 영국식 그것도 귀족들이 쓰는 영어를 의도적으로 쓰고 있다.
“대통령 각하, 대서양에 가까운 뉴욕에서 태평양을 바라보고 있는 샌프란시스코까지 미국 국적 정확하게 말하면 제가 가진 대형 화물선이 항해하려면 남미대륙 최남단인 케이프 혼까지 돌아서 태평양으로 진입해야 합니다. 이런 상황은 모든 부분에서 미국 경제와 국력 발전에 도움이 안 됩니다.”
“지금은 그렇지.”
루스벨트 대통령은 분명 지금은 그렇다고 내게 말했다.
‘루스벨트 대통령도 파나마 운하를 생각한 거야.’
어쩌면 어느 정도 진행됐을지도 모른다.
“예, 지금은 그렇습니다. 사업적 측면에서 본다면 대형 화물선의 운송비가 증가하죠. 그리고 군사적인 측면으로 본다면 미국 해군은 태평양과 대서양을 지키는 함대를 어쩔 수 없이 보유해야 하고 함대의 증강이 어렵다면 함대를 쪼개야 합니다. 지금도 미국 해군의 현실은 전 세계 강대국 중에 약체에 속합니다.”
그리고 유럽 강대국은 아직은 미국을 강대국으로 생각하지 않는다.
물론 무시하는 나라도 없다.
“그래서 결론은?”
“예, 그래서 저의 결론은 프랑스가 사업권을 가진 파나마 운하를 미국이 사서 운영해야 한다고 생각합니다. 파나마 운하가 개통되고 그걸 미국 정부가 관리하게 되면 모든 부분에서 성장하게 될 겁니다.”
“파나마 운하?”
내게 되물으면서 놀라는 루스벨트다.
‘놀랄 수밖에 없지.’
파나마 운하 획득을 자기의 최대 업적이라고 자서전에 기록했다. 그리고 그 자서전 내용에는 내각과 상의 없이 자기가 독자적으로 추진한 업적이라는 사실을 몇 번이고 강조했다는 걸 나는 알고 있다.
물론 아직 루스벨트의 자서전은 출간되지 않았지만 나는 회귀한 존재라서 그 자서전을 읽었었다.
‘파나마 운하는 세계 역사의 흐름을 바꿨다고 해도 과언이 아니지.’
16세기 초에 파나마 운하를 건설해야 한다는 생각들이 꽤 있었다.
하지만 그때까지만 해도 그건 망상에 불과했고.
실행에 옮긴 건 1880년의 프랑스였다.
‘하지만 민간회사가 파산했고.’
파나마 운하 건설은 중단됐는데 운하 건설의 최대 걸림돌은 말라리아와 황열병이었다.
‘어떤 노동자들을 거기로 보내야 할까?’
당연히 중국인이나 일본인이 되어야 할 거다.
거대한 파나마 운하를 완성하기 위해서는 노동자들의 희생을 어쩔 수 없이 강요해야 하니까. 그런 측면에서 나는 이민 회사를 설립한 거다.
‘멕시코로 보내고 또 파나마로 보낸다.’
내가 계획한 그대로 일이 진행된다면 나는 중국 이민 역사와 일본 이민 역사에 한 획을 그은 인물로 기록될 것이고.
죽음의 상인으로 기억될 수도 있으리라. 그리고 나는 무기 회사도 설립할 생각이니 정말 죽음의 기업가로 전 세계 역사에 기록될 가능성이 크다.
‘희생 없는 성장은 없지.’
그 희생을 꼭 내가 부담할 필요는 없는 거다.
“대통령 각하, 파나마 운하가 미국 경제를 몇 배나 성장시킬 겁니다. 그리고 저는 그 파나마 운하 건설 사업에 뛰어들 준비가 됐습니다.”
“파나마 운하 건설 사업에 참여해 보고 싶다고?”
“예, 사실 파나마 운하 건설을 막는 가장 큰 방해 요소는 제가 생각할 때 말라리아와 황열병이라고 생각합니다. 운하 건설 노동자들이 두 질병에 죽어 나가죠, 그래서 프랑스의 민간 건설 회사가 파산했고요.”
물론 파산의 원인이 질병 문제가 전부는 아닐 거다.
“자네는 그 두 질병을 해결하고 파나마 운하 건설 사업을 진행할 수 있다는 소리인가?”
“두 질병을 완전하게 해결할 순 없을 겁니다. 하지만 파나마 운하 건설 사업이 중단되지 않게 계속 노동자들을 공급할 순 있습니다.”
“그래?”
“예, 저는 하와이와 샌프란시스코에 이민 회사를 설립해서 운영 중입니다. 그 회사를 통해서 노동자들을 충분히 확보할 수 있습니다. 그리고 해운 회사도 가지고 있기에 그들을 끊임없이 실어 나를 수도 있습니다. 물론 말라리아와 황열병 퇴치를 위해서 최선을 다할 겁니다. 하지만 누군가의 희생 없이 이룰 수 있는 업적은 없다고 생각됩니다.”
물론 파나마 지역에 거주하는 남미 원주민들의 희생도 엄청날 거다. 그래서 파나마 운하가 건설되는 동안 수많은 폭동이 일어나게 되고 그 이후에는 파나마를 비롯한 남미 국가에 반미 정서가 뿌리를 내리게 된다.
“피터라고 했지, 피터, 자네는 파나마 운하를 두고 콜롬비아 정부와 협상 중이라는 정보를 확보한 건가?”
“그건 아닙니다. 제가 해운 회사를 운영해 보니 파나마 운하 건설이 꼭 필요하다는 걸 느끼고 대통령 각하께 건의드리는 겁니다.”
“그렇지. 파나마 운하 건설은 모두를 위해서 내가 꼭 해내야 할 업적이지.”
“하지만 대통령 각하께선 미국 의회도 설득도 하셔야 하고 콜롬비아 정부와 협상하면서 사업권을 가진 프랑스와도 테이블에 앉히셔야 하는 상황일 겁니다. 그런데 그런 협상 테이블에서 말은 부드럽게 해도 손에는 커다란 몽둥이를 들고 있어야 실패하지 않을 것 같습니다.”
지금 내가 한 말은 루스벨트가 했던 말을 살짝 고친 거다.
【말은 부드럽게 하되 커다란 몽둥이를 들고 다녀라. 그러면 실패하지 않을 것이다.】
루스벨트 대통령의 곤봉 정치를 대표하는 말이지.
“옳은 말이기는 하군.”
“거기다가 콜롬비아와의 협상이 지지부진할 수밖에 없다고 저는 생각됩니다. 그렇다면 돌파구는 다른 곳에서 찾아야 합니다.”
“다른 곳에서 돌파구를 찾는다?”
“예, 파나마 운하를 미국이 차지하고 운영권을 확보하게 되면 상상할 수 없는 경제적 이익을 달성할 수 있습니다. 물론 군사적인 측면의 이익도 저는 미리 말씀을 드렸습니다. 그러니 콜롬비아 정부와 협상할 것이 아니라 파나마 지역 자체를 독립시키고 친미 정부를 수립하면 모든 일은 해결됩니다.”
내 말에 루스벨트 대통령이 나를 뚫어지게 봤다.
“자네는 현실을 바라보는 관점 자체가 남들과 다르군. 아주 간단명료한 답을 내게 줬어, 하하하!”
크게 웃는 루스벨트 대통령이다.
“예, 손에 쥔 곤봉은 휘두르라고 있는 거죠.”
“마피아 출신이라고 했지?”
내가 마피아 출신이라는 사실을 아무리 숨기려고 해도 숨길 수 없다면 밝히는 것이 현실적으로 이롭다.
사실 기업가들도 폭력을 일삼는 시대고.
악당 기업가로 불리니까.
“예.”
“피터, 자네는 숨김이 없군.”
“제가 마피아 출신이었다는 사실은 대통령 각하께 숨긴다고 숨겨질 일도 아닐 겁니다. 저는 마피아 출신이긴 해도 미국이 강대한 국가로 발전할 때 필요한 원동력이 될 수 있다고 확신합니다. 그리고 모든 일들을 합법적으로만 처리할 수는 없지 않습니까.”
“하, 이런 말을 대놓고 하는 사람은 또 처음이군.”
“제가 대통령 각하께 솔직하게 말할 수 있는 건 이 자리가 공식적인 만남이 아니기 때문이죠. 백악관의 역사에서 피터라는 마피아 출신 사업가는 오늘 백악관을 방문한 적이 없을 테니까요.”
내 말에 고개를 끄덕이는 루스벨트 대통령이다.
‘하지만!’
루스벨트 대통령이 내가 필요하게 되면 그때부터는 나는 백악관을 공식적으로 출입하게 될 거다.
‘그리고 어쩌면.’
내가 조선으로 갈 때 내 어깨에 계급장이라도 달아줄지 모른다.
1905년 마지막 미국 공사 대리가 육군 소위였으니까.
“자네 말이 옳아. 그래서 이 자리는 부담 없는 자리고 진실한 말을 할 수 있는 자리지, 그리고 원래 정치와 외교는 마피아식이나 기병대식으로 해야 해.”
루스벨트 대통령은 이제 내가 좀 마음에 드는 모양이다.
“식사 좀 준비하게.”
지금까지 내게 허락된 시간은 차 한잔 정도 마실 시간이었지만 이제는 식사 시간까지 주어졌다.
* * *
일본 공사관 공사 집무실.
“피터라는 놈이 뒷문을 통해 백악관 안으로 들어갔다고?”
“예, 그렇습니다.”
일본 공사의 지시로 낭인들의 오야붕인 나카무라는 피터를 감시했고.
피터는 그 감시를 알아차렸지만 숨지 않고 대놓고 움직였다.
“러시아 제국 공사관에 의친왕이 머물고 있는데 피터가 미국 백악관에 들어갔단 말이지.”
“피터라는 놈의 부하가 떠벌리는 소리를 제 부하가 들었습니다.”
“무슨 소리를 들었는데?”
“놀랍게도 피터가 미국 루스벨트 대통령을 만날 예정이라고 합니다.”
“잠깐, 저번 일에 그러니까, 의친왕이 러시아 제국 공사관에 머무는 일에 미국도 개입되어 있다는 소리야?”
일본 공사는 흘러가는 상황을 생각하며 자기도 모르게 억측을 시작했다.
“그렇다는 증거는 없습니다. 확실한 건 피터가 그냥 평범한 조선인 출신 미국인은 아니라는 겁니다. 미국 대통령을 만날 수 있으니까요.”
“그렇다면 미국이 조선에 관심을 유지하고 있다는 소리잖아.”
일본 공사는 인상을 구겼다.
‘미국 대통령과 친한 사이라면?’
일본 공사는 피터를 함부로 죽일 수도 없다는 생각까지 들었다. 그렇다면 남은 건 회유밖에 없었고.
피터의 노림수는 바로 그거였다.
* * *
