검은 머리 미국 대재벌! 95화
피카소의 그림 전시회장 안에 있는 사무실.
피카소는 내 부탁으로 자기가 그린 그림 100점을 바로 전시회에 내놨고 말 그대로 번갯불에 콩을 볶아 먹듯 광고 없이 전시회가 열렸다.
그리고 밀턴의 연락을 받은 프랑스 주재 러시아 공사가 부관과 함께 피카소의 그림 전시회장을 방문했는데 자기가 여기에 온 목적을 잊고 피카소의 그림에 푹 빠져서 한동안 그림을 감상했다.
그 후 안내를 받아서 여기로 왔다.
“일본은 조선을 차지하기 위해서라도 선전포고 없이 러시아 제국을 공격할 거요.”
“겨우 일본 따위가?”
이런 거만이 거대한 불곰으로 불렸던 러시아 제국이 일본 제국에게 참패하는 결과물을 만들었을 거다. 그리고 청나라도 다르지 않았을 거다.
“정말 그렇게 생각합니까?”
“일본은 이제 겨우 근대적 군대를 완성했소.”
내가 생각해도 이 시대에서 일본은 운이 좋았다.
청나라는 썩은 시체와 같았고.
조선은 스스로 발전할 가능성을 버렸으니까.
“겨우 근대적 군대가 완성됐는데 청일전쟁에서 일본이 승리했소. 방심하면 청나라처럼 당할 거요.”
청일전쟁은 조선의 종주(宗主)를 주장하는 청나라에 대해 일본 제국이 1894년에 일으킨 전쟁이다.
그때까지만 해도 일본이 청나라에 승리할지는 누구도 생각하지 못했다.
“그래서 미국이 원하는 건 뭡니까?”
나는 러시아 제국 프랑스 주재 공사에게 당당히 미국 소령임을 밝혔기에 이렇게 묻는 거다.
“러시아 제국과 일본 제국이 충돌하지 않기를 바랍니다. 양국은 미국의 우호국이니까.”
내 말에 프랑스 주재 러시아 공사가 웃었다.
“그래서요?”
“조선에 미국 육군 1개 대대가 파병될 예정이오.”
“미국 육군 1개 대대?”
“파병이 실행됐을 때 묵인했으면 합니다.”
“러시아 제국에는 그 어떤 이익도 없는데?”
“미국 육군이 방파제 역할을 할 겁니다. 러시아 제국이 더 많은 부동항을 확보하려고 할 때 일본 제국이 러시아 제국을 공격하지 못하게 될 겁니다.”
“그 반대도 마찬가지이지 않소?”
“그렇소.”
“일단 알겠고 러시아 제국 수상께 보고하겠소.”
“그러세요. 아마 러시아와 일본이 전쟁하게 되면 일본은 선전포고 없이 먼저 공격할 겁니다. 그게 미국의 분석이고 러시아 제국이 보유한 육군이 만주 일대로 추가 파병될 때 많은 시간이 필요하지만, 일본은 대한제국 제물포 항구를 통해서 일본군을 바로 보낼 수 있소. 그러니 모든 면에서 불리한 전쟁이 될 겁니다. 그러니 전쟁 상황은 회피하는 게 최고의 선택일 겁니다. 하지만 그래도 전쟁해야겠다면 선제공격해야 할 겁니다.”
러시아 제국과 일본 제국이 만주 지역에서 오래전쟁하게 되면 양국의 국력이 빠르게 소모될 거다.
‘러일전쟁 발발과 함께.’
일본 제국은 1차 한일의정서를 체결한다. 일본 제국이 대한제국을 압박해서 강제로 체결한 조약 중 하나다.
‘일본이 요구한 조약 중에서.’
강제가 아닌 게 없지만 말이다.
“충고는 사양하겠소.”
“그러시던가.”
별 소득 없이 비밀 접촉은 끝난 것 같지만 프랑스 주재 러시아 공사는 러시아 제국 내각에 내가 했던 말을 보고해야 한다. 그리고 거만이 하늘을 찌르는 러시아 제국 내각이 일본에 선제공격을 결심하게 되면 러일전쟁 양상은 달라지고.
혹시라도 일본제국군이 밀리게 되면 그때를 이용해서 미국 군대가 한성에 주둔하면 된다.
‘그렇게 되면.’
새로운 형태의 분단 상황이 만들어질 수도 있지.
러시아 제국이 러일전쟁에서 승리한다면 말이다. 하지만 러시아 제국은 볼셰비키 혁명을 통해서 그때가 되면 내가 키운 군대가 미국의 도움으로 이북 지역을 탈환하고 점령할 수도 있다. 물론 그런 상황이 만들어졌을 때 미국이 여전히 나를 신뢰해야 한다는 거다.
‘모든 상황은 열려 있다.’
미래를 아는 내가 어떻게 대처하는지가 중요할 거다.
* * *
1903년 9월 3일, 필리핀 미군 주둔지.
스미스 준장이 지휘하는 500명의 대대급 부대가 미국의 식민지인 필리핀에 도착했고 임시 주둔지를 구성했는데 스미스 준장은 루스벨트 대통령이 승인한 인사명령서를 가지고 여기로 온 상태였다.
스미스 준장 앞엔 젊은 미국 장교가 거수경례를 끝내고 정자세로 섰다.
“맥아더 소위.”
“예, 준장님.”
“공병대대 소속이지?”
“예, 제3 공병대대 소속입니다. 현재 부두 건설을 감독하고 있습니다.”
“그 임무는 종결됐네.”
“예?”
“이건 자네의 보직 변경 명령서라네. 자네는 이제 내 부대의 소속이고 공병 소위 겸 내 부관으로 임무를 수행하게.”
스미스 준장이 맥아더의 보직 변경 명령서를 내밀었다.
“파견지가, 조선이라고요?”
맥아더 소위는 황당할 수밖에 없다.
여기서 확실해진 건 피터가 환생한 후에 맥아더의 인생도 나비 효과처럼 돌변했다는 거다.
“그래, 조선일세.”
스미스 준장의 말을 듣고 맥아더 소위는 속으로 욱했다. 사실 그는 필리핀으로 파병될 때도 화가 났었지만 참아야 했는데 이젠 들어보지도 못한 조선이라는 곳으로 파병되어야 하기에 자기 군 생활이 제대로 꼬였다는 생각마저 들었다.
‘젠장, 나는 웨스트포인트 역사상 세 번째로 높은 점수로 졸업한 사람이라고!’
속으로는 욱했지만 겉으로는 웃을 수밖에 없는 맥아더 소위였다.
“모시게 되어서 영광입니다.”
군인은 명령에 살고 명령에 죽을 수밖에 없다.
* * *
1903년 10월 1일, 필리핀 항구.
나는 미국 육군 소령 겸 주한 미국 공사관 영사 대리의 신분으로 필리핀에 도착했고.
군용선이 아닌 내가 소유한 대형 여객선을 이용해서 필리핀으로 오면서 저격수로 훈련 시킨 20명 중 성적이 우수한 10명을 마크와 함께 데리고 왔다.
물론 그들은 각각 따로 일본 열도에 침투할 거다. 그리고 마크는 나와 함께 움직여야 하기에 어쩔 수 없이 중사 계급장을 어깨에 달아야 했다.
“내가 미국 육군 중사가 될 줄은 꿈에도 몰랐어.”
“마피아 생활과 군대 생활은 똑같아. 명령하고 복종하지. 어려움이 없을 거야.”
“그런데 밀턴은 언제 와?”
“내가 일본에 입성한 후에 일본에 도착할 거야.”
“정말 피터 보스.”
“피터 소령님.”
내가 근엄한 표정으로 마크에게 말하자 마크는 고개를 끄덕였다.
“예, 피터 소령님.”
“왜?”
“또 얼마나 엄청난 일을 진행할 생각이야?”
“그러게.”
그때 미군 3명이 내게로 다가왔고 그 분대를 지휘하는 소위를 보고 살짝 놀랐다.
‘맥아더 소위군.’
맞다.
딱 이때쯤이 맥아더가 필리핀에 파병되어 공병 소위로 근무할 때다. 그리고 내가 놀란 만큼 맥아더 소위가 내 어깨에 붙어 있는 계급장을 보고 놀란 것 같다.
“중사는 왜 소위를 보고 경례하지 않지?”
맥아더가 바로 마크 중사에게 경례를 요구했다.
‘맥아더도 인종차별주의자지.’
사실 백인 대부분은 인종차별주의자인 시대다.
맥아더 소위가 마크에게 경례할 것을 지시하자 마크가 나를 한 번 본 후에 다시 맥아더 소위를 봤다.
“소위님께선 왜 소령님께 경례하지 않습니까?”
그 말과 동시에 마크가 맥아더 소위에게 경례했고.
나는 맥아더 소위를 온화한 표정으로 바라봤다. 그래서 결국 맥아더 소위가 내가 아닌 내 계급장을 보고 경례했다.
“무슨 일인가?”
“임시 주둔지까지 안내하겠습니다.”
군인은 목소리가 커야 하는데 맥아더 소위는 처음 목소리는 큰데 마지막은 의도적으로 흐렸다.
“웨스트포인트 출신이야?”
내 물음에 맥아더 소위는 어떻게 아냐는 눈빛이다.
“예, 그렇습니다.”
“기본 제식 상태도 엉망인데 어떻게 자네를 믿고 미국 시민이 안심하고 생활하겠나? 웨스트포인트의 장교 교육 과정이 엉망이 된 모양이군.”
내 말에 맥아더 소위가 인상을 구겼다.
“죄송하지만 저는 웨스트포인트 졸업생 중에 역사적으로 가장 높은 점수로 졸업하고 소위로 임관했습니다.”
“그러니까, 엉망인 거지. 왜 말꼬리를 흐려? 아시아인 출신 소령에게 존대하는 게 불편한가?”
“아닙니다.”
“그래도 상관없지, 하지만 내 계급장을 보고 똑바로 경례해야 할 거야.”
“명심하겠습니다.”
“좋아, 가자고.”
툭툭!
나는 맥아더의 어깨까지 두드린 후에 웃었다.
“임시 주둔지는 어딘가?”
“기마라스 부근입니다.”
“필리핀은 어때?”
“필리핀 반군이 여전히 존재합니다.”
* * *
필리핀의 비포장도로.
맥아더 소위와 미군 병사 두 명에게 안내받으며 스미스 준장의 부대 임시 주둔지로 이동 중인데 여기까지 오는 동안 긴장감 없던 말의 호흡이 약간 거칠어지는 걸 느꼈다. 조금 전까지는 내 귀가 아플 정도의 새소리와 벌레 소리 그리고 기타 잡음들이 들렸는데 지금은 들리지 않는다.
‘이때쯤이지.’
내가 탄 말의 옆구리에 나는 내가 사용했던 스프링필드 M1903을 끼워 놨다.
“맥아더 소위.”
나는 잠시 말을 멈추고 바로 맥아더 소위를 불렀다.
“예, 소령님.”
“이상한 낌새가 느껴지지 않나?”
“예?”
“이상하지 않냐고?”
내 말에 맥아더 소위가 주변을 살폈다.
“소리가 안 들립니다.”
탕!
그때 수풀에서 총성이 들렸고 그와 동시에 훈련된 군인들이기에 모두 말에서 뛰어내렸다. 그리고 나는 총성이 울린 곳을 노려보면서 스프링필드 M1903을 말 옆구리에서 뽑았고 총성이 난 곳을 겨냥했다.
“필리핀 반군의 매복입니다.”
맥아더 소위가 소리칠 때 나는 매복한 필리핀 반군의 위치를 찾았다.
‘한 놈 발견.’
그와 동시에 나는 조준과 함께 방아쇠를 당겼다.
탕!
500미터의 거리에서도 표적을 정확하게 맞힐 수 있는 실력자가 나다.
“헉!”
비명이 들렸고.
그와 동시에 수풀이 움직였다.
탕, 탕!
필리핀 반군 게릴라의 위치를 정확하게 식별하지 못했지만 지금은 방아쇠를 당길 때다. 총을 쏘는 이유는 적의 위치를 확인하기 위함이다.
“악!”
운이 좋았다.
내가 벌써 둘을 해결했기에 맥아더 소위는 입이 쩍 벌어졌다.
“우회해서 퇴로를 차단해.”
“예, 소령님.”
맥아더 소위는 나를 처음 만났을 때와는 다른 목소리였다. 그리고 미군 병사 둘이 맥아더와 함께 좌·우측으로 우회했고 나는 여전히 조준하고 있다.
그때!
퇴로가 막혀서 그런지 3명의 필리핀 반군이 나를 향해 돌진했고.
나는 바로 방아쇠를 당김과 동시에 다시 조준함을 반복하며 둘을 사살하는 데 성공했다. 그리고 나머지 한 놈은 마크에게 걸려서 목이 부러졌다.
“대, 대단하십니다.”
상황이 종료된 후 맥아더 소위는 놀란 표정을 감추지 못했다. 그리고 마크 역시 나의 민첩함에 놀랐는데 나는 마크의 악력에 놀랐다.
“맥아더 소위.”
“예, 소령님.”
“나는 읽거나 쓰기도 전에, 심지어 걷거나 말하는 게 가능해진 때와 거의 동시에 말을 타고 총을 쏘는 법을 배웠다. 무슨 말인지 알겠어?”
사실 내가 맥아더에게 한 말은 나중에 맥아더가 지휘관이 됐을 부대 병사에게 했던 말이다. 그리고 이 게릴라 매복 상황은 원래 맥아더에게 닥칠 운명인데 내가 맥아더와 함께 있는 바람에 내게도 이런 상황이 닥친 거다. 그리고 나 혼자서 필리핀 반군 게릴라 넷을 사살했으니 세간의 주목을 받을 것 같다.
“대단하십니다.”
“나도 그렇게 생각해.”
그래도 다행스러운 일은 필리핀 반군의 사격 실력이 형편없어서 아군 부상자가 없었다.
* * *
