검은 머리 미국 대재벌! 106화
1903년 10월 28일, 대한제국 주재 일본 공사관.
“지금 뭐라고 했어?”
이지용이 제임스를 만날 때 암살당했다는 보고를 대한제국 내각보다 일본 공사관에서 먼저 받았고 일본 하야시 공사는 바로 일본 추밀원 의장에게 보고했다.
“외무대신 이지용이 제임스라는 미국인 사업가와 토지 매매를 중에 흉탄에 맞고 즉사했다고 합니다.”
“왜 그 멍청한 조선 놈은 호랑이가 득실거린다는 인왕산까지 가서 뒈진 거야?”
“제가 조사해 본 사항으로는 그곳에서 만나자고 한 건 미국인 사업가 제임스라고 합니다. 그래서 미국인 제임스를 체포해서 조사에 착수할 예정입니다.”
“미쳤구나.”
“예?”
“제임스는 미국인이야, 지금 러시아 발트 함대를 뚫고 조선으로 미국 군대가 곧 도착할 건데 미국인을 체포해서 조사하겠다고?”
“제임스라는 미국인이 설립한 회사 안에 의병 잔당이 있기에 이지용이 암살당한 겁니다.”
“그걸 내가 지금 몰라서 이러는 거야? 하야시 공사는 미국과 지금 척질 상황이 아니라는 거 몰라서 내게 이런 보고를 하는 건가? 쯧쯧!”
“죄송합니다.”
“젠장, 1만 엔만 날렸군.”
이토 히로부미는 인상을 구겼다.
“하야시 공사.”
“예, 의장 각하.”
“제임스라는 미국인 회사를 감시만 잘해.”
“예, 알겠습니다.”
여기서 중요한 건 이토 히로부미가 대한제국 내각으로부터 어떻게든 체결하려고 했던 의정서 체결이 미뤄지게 됐다는 거다.
그리고 스미스 준장과 그가 지휘하는 보병 500명을 태운 미국 해군 대형 수송선이 이젠 제주도를 통과하여 제물포로 당당히 순항 중이었다.
* * *
1903년 10월 30일, 미국 백악관 대통령 집무실.
미국 주재 영국 공사관 공사가 미국 루스벨트 대통령을 만나고 있었다.
“대통령 각하의 비공식 요청을 여왕 폐하와 본국 수상께서 동의하셨지만 러시아 제국이 청나라의 영토인 만주와 조선 반도를 장악하여 부동항을 확보할 수 있는 상황을 우려하셨습니다.”
“영국 공사, 양국은 전쟁을 시작도 안 했는데 뭘 그렇게 걱정합니까, 하하하!”
“대영제국의 동맹국인 일본 제국은 러시아 제국을 쉽게 이길 수 없습니다.”
“러시아의 팽창을 저지하려고 일본 제국과 동맹한 것이니 그 러시아 제국의 팽창을 미국이 저지하면 되는 거잖소.”
“그 말씀은 미국이 포기했던 동북아시아의 영향력 확대를 말씀하시는 겁니까?”
“그렇소. 그 대신에 남아시아에 관한 모든 부분에서 영국을 지지하겠소.”
남아시아라고 말했지만 인도였다.
“또 영국이 러시아 제국에게 위협받게 된다면 미국은 영국의 편에 서서 최선을 다할 것이오.”
미국 루스벨트 대통령의 말에 영국 공사는 고개만 끄덕였다.
* * *
일본 내각 총리집무실.
미국 해군 대형 수송선이 대한제국 영해에 진입했다는 보고를 받자마자 비상 회의가 소집됐다.
“총리대신 각하, 만약에라도 러시아 제국 함대가 미국 해군 수송선을 포격하게 된다면 신풍이 대일본제국을 위해서 본 것입니다.”
일본 해군 총사령관이 일본 총리대신에게 말했다.
“러시아 제국 함대에서 미국 해군 수송선을 향해서 단 한 발이라도 쏜다면 미국은 바로 러시아 제국을 적으로 규정하고 대일본제국에 동맹을 제안하겠지.”
일본 내각은 제발 그렇게 되기를 고대했다.
“예, 그렇습니다. 일미 연합군이 구축된다면 만주는 물론이고 연해주 그리고 사할린섬까지 완벽하게 점령할 수 있습니다.”
일본 해군 총사령관이 일본 총리대신에게 좋은 쪽으로만 말하니 일본 육군 총사령관이 피식 웃었다가 정색한 후에 일본 총리대신을 봤다.
“일미 연합군이 구축되어 조선 반도를 완벽하게 장악하고 더 진격하여 만주와 연해주를 점령하는 건 어렵지 않을 겁니다. 그런 후 러시아 제국으로부터 항복 선언을 받아내고 정전 협정을 체결할 수 있습니다. 하지만 그 이후가 문제입니다.”
“그 이후가 문제라고?”
“예, 그렇지 않겠습니까? 미국이 피를 흘렸는데 조선 반도를 포기하겠습니까? 아니면 만주 벌판과 연해주를 포기하겠습니까?”
“그런 문제도 있겠군.”
“예, 미국은 스페인과 전쟁할 때 필리핀 제1공화국과 함께 스페인과 싸웠습니다. 그렇게 스페인을 필리핀에서 몰아낸 후 바로 필리핀 제1공화국과 전쟁해서 제1공화국을 붕괴시키고 필리핀을 식민지로 만들었습니다. 조선 반도에서 그런 일이 일어나지 말라는 법은 없습니다.”
“그래서?”
“총리대신께서는 최악의 상황을 대비하신다고 하셨고 그게 이루어질 겁니다. 하지만 결국에 러시아 제국과 전쟁해서 러시아 제국을 조선 반도 그리고 만주와 연해주에서 몰아내는 건 일본 제국 육군입니다. 그러니 이제 총력을 다해서 러시아 제국 함대를 전멸시켜야 합니다. 그래야만 일본 제국 육군이 바다를 건너서 조선 반도로 진격할 수 있습니다.”
일본 육군 총사령관의 말에 일본 총리대신도 고개를 끄덕였다.
“옳소, 이제 대일본 제국 해군이 대일본 제국을 위해서 활약할 때요. 아시겠소?”
“예, 그렇습니다. 이미 모든 준비는 끝났습니다.”
이렇게 되면 일본이 먼저 러시아 제국에 선전포고할 가능성이 커졌다.
“총리대신 각하.”
그때 일본 외무대신이 일본 총리대신을 불렀다.
“왜 그러시오?”
“일본 주재 미국 공사관에서 총리대신 각하를 뵙고자 합니다.”
“피터 소령이?”
이미 피터는 자기 소유인 대형 화물선 희망 2호에 적재된 설탕을 일본에 모두 팔고 희망 2호를 타고 부산항으로 떠난 상태였다. 물론 미국 성조기를 휘날리면서 항해 중이기에 러시아 루쉰 함대도 피터의 희망 2호선을 건드리지 않았다.
“아닙니다. 미국 공사가 미국 대통령의 뜻을 전하겠다고 했습니다.”
이렇게 되면 일본 총리대신은 미국 공사를 만날 수밖에 없었다.
* * *
대한제국 대전 회의장.
“미군 500명이 제물포 항구를 통해서 대한제국에 상륙했고 한성 입성 직전입니다.”
대한제국 군부대신이 고종에게 보고했다.
“이번에는 미군?”
“예, 미군 500명이 대한제국에 주둔해야 할 수밖에 없는 이유를 미국 공사의 영사 대리가 곧 폐하께 말씀드린다고 통보해 왔습니다.”
“영사 대리라고 했소?”
“예, 그렇다고 합니다. 부산항을 통해서 새로운 영사 대리가 입국했다고 합니다.”
드디어 피터가 조선으로 금의환향한 거다.
“왜 갑자기 미국이 이렇게 나오는 거요?”
“미국은 영국과 가깝고 또 영국은 일본과 외교적으로 가깝습니다. 러시아 제국이 제물포 바다를 봉쇄하니 일본을 돕기 위해서 미국이 나선 것이 분명합니다.”
대신 한 명이 고종에게 말했다.
“일단 알겠소. 새로운 영사 대리는 언제 짐을 알현한다는가?”
“부산에서 출발했으니 며칠 안에 한성에 도착할 것입니다. 폐하, 미군을 절대 한성에 들어오게 해서는 안 됩니다. 일본군의 행패가 하늘을 찌르는 상태인데 미군까지 합세한다면 백성들의 고충이 참혹할 것입니다.”
“짐이 막는다고 막아낼 수 있는 일인가?”
고종은 대한제국 대신들에게 물음표를 던지고 옥좌에서 일어났다.
“미군의 한성 입성을 막을 방책은 대신들이 논의하여 결론 내서 짐에게 고하라.”
고종은 해결도 못 하는 골치 아픈 일에서 일단 벗어나고만 싶었다.
* * *
제물포 인근 지역에 임시로 주둔한 스미스 준장의 부대 주둔지.
미군 해군 수송선이 제물포 앞바다에 농성 아닌 농성 중인 러시아 발트 함대를 당당히 뚫고 제물포로 입항하자마자 제물포 주둔 일본군 대좌가 스미스 준장을 찾아왔다.
“스미스 준장을 만나서 영광입니다. 저는 다카하시 이치로 대좌입니다.”
다카하시 대좌가 영어로 말하고 있지만 영어 발음이 구렸고 스미스 준장의 부관인 맥아더 소위가 도저히 못 알아듣겠다는 눈빛으로 데리고 온 일본어 통역관을 봤다.
“저 일본군 대좌에게 그냥 일본어로 말하라고 전해.”
“예, 알겠습니다. 맥아더 소위님.”
스미스 준장과 맥아더의 통역관은 당연히 피터가 소개해 준 조선인 출신 병사인데 조선인 출신 미국 병사 1기라고 해야 할 거다.
“다카하시 대좌께서는 편하게 일어로 말하라고 하십니다.”
“영어로 말하고 들을 수 있다.”
“스미스 준장님과 맥아더 소위가 도저히 알아들으실 수 없는 발음이라고 하십니다.”
조선인 출신 통역 병사의 말에 인상을 구기는 다카하시 대좌였다.
“뭐라고?”
“저는 그대로 통역한 겁니다.”
“너는 일본인 출신인가? 고향이 어디인가? 히로시마? 아니면 나가사키? 그쪽 사투리가 살짝 섞인 것 같기도 한데?”
미국 군복을 입고 있지만 일본어가 유창하기에 다카하시 대좌가 묻는 거였다.
“저는 미국인입니다.”
이건 피터가 조선인 출신 병사에게 귀에 피가 나도록 강조했던 말이다.
“미국인이라고?”
“예, 미국인입니다.”
일본어를 완벽하게 구사하기에 미국 군복을 입었지만, 일본인이라고 생각했고 그래서 일본 제국에 유리하게 통역할 수도 있다고 생각했는데 단칼에 무시당한 꼴이 됐기에 다카하시 대좌가 인상을 구긴 거였다.
“일본어로 말씀하시면 제가 통역하여 전달하겠습니다.”
“알겠네, 일본군에서 미군의 한성 입성을 위해서 안내 병을 제공하겠다고 전해.”
조선인 출신 미군 병사가 바로 스미스 준장에게 전달했다.
스미스 준장이 미국 병사를 보며 영어로 말했다.
“스미스 준장께선 대한제국의 공식 승인 후 한성에 입성하시겠다고 하셨습니다. 그것이 국가적 예의고 미군이 지켜야 할 규칙이라고 하셨습니다. 또 미군은 절대 침략군이 아니라는 사실을 강조하신답니다.”
거꾸로 말하면 일본군은 침략군이라는 말이 되는 거였다.
“제대로 통역한 거 맞아?”
다카하시 대좌는 바로 불쾌감을 드러냈다.
“예, 맞습니다. 또 돌아가시라고 하십니다.”
일본군 다카하시 대좌는 인상을 구긴 후 자리에서 일어났다.
“목적은 똑같지 않냐고 전해.”
다카하시 대좌는 자존심을 세우고 스미스 준장의 천막을 나갔다.
“주둔 목적은 똑같지 않냐고 했습니다.”
“그렇다고 해서 그걸 대놓고 표를 내면 안 되는 거잖아. 최소한의 예의로 출발해서 최대한으로 미국의 이익을 보호하는 게 미군의 임무다.”
스미스 준장의 말에 맥아더 소위가 스미스 준장을 봤다.
“결국엔 한성으로 입성해야 하지 않습니까, 미군이 지켜야 할 건 미국 공사관입니다.”
“맥아더 소위.”
“예, 준장님.”
“내 부대가 지켜야 할 목표는 황금이야. 미국 시민의 재산인 운산 광산!”
스미스 준장은 미군 부대가 조선한 정확한 이유를 맥아더 소위에게 말해주면 웃었다.
“시작은 거기서부터다.”
피터는 미국 루스벨트 대통령에게 만주 지역에 군사적 거점을 확보해야 한다고 말했고 그래서 스미스 준장의 부대가 대한제국에 입성하게 된 거였다.
* * *
1903년 11월 15일, 대한제국 대전 회의장.
대한제국 옥좌에는 정말 못생긴 고종이 근엄하지도 않은 모습인데 근엄한 척하며 대전 회의 중앙에 서 있는 나를 내려다보고 있다.
“대한제국 주재 공사관 영사 대리 겸 미국 육군 소령 피터입니다.”
나를 소개하고 머리를 숙여야 하지만 나는 당당히 서서 고종을 올려봤다. 물론 나는 지금 영어로 말하고 있다. 그래서 내 옆에 있는 대한제국 소속 통역관이 고종과 대한제국 대신들에게 통역했다.
* * *
