18화
“피터, 정말 어떻게 하려고?”
이제 이곳엔 마크와 나만 남았다.
“마리아는 술집 접대부야. 그런 여자가 니콜라의 구역에 있는 술집이든 마르코 구역의 술집이든 어디서 일해도 상관없잖아.”
“그게 무슨 소리야?”
“잭이라는 놈이 아직 마리아에게 달아올라 있다고 하잖아. 가지고 싶은 걸 가지지 못하면 남자는 미치지.”
“어린 네가 그걸 어떻게 알아?”
내게 되물으며 피식 웃는 마크다.
“보통은 그렇잖아.”
“하여튼 그래서?”
“잭은 그리스 마피아 보스에게 니콜라의 술집에는 얼씬도 하지 말라고 지시받았을 거야. 그런 상황인데 마리아가 니콜라의 술집에 나가지 않고 시카고 반대편에 있는 마르코가 관리하는 술집에 나간다면?”
“네 생각대로라면 잭은 마르코의 술집으로 달려가겠지.”
“그러니까, 그 모습을 니콜라 마피아의 조직원이 보고 니콜라에게 보고하면?”
“그리스 갱단 소속 잭이 자기 술집에 와서 행패를 부린 건 마르코의 지시라고 니콜라 보스가 오해할 거라고? 그게 말이 돼?”
“안 될 것 같지?”
“당연하지, 니콜라 보스는 그런 얄팍한 속임수에 속을 정도로 멍청하지 않아.”
“마크, 조선 속담에 의심은 없는 귀신도 만든다고 했어.”
“대충 무슨 의미인지는 알겠는데 과연 피터, 네 계획대로 될까?”
“한 번은 그냥 넘어가겠지.”
“그래서?”
“우연처럼 잭과 마르코의 만남이 계속 겹치고 니콜라 주변에 있는 누군가가 자꾸 그때 있었던 일에 관해서 배후가 마르코 보스일 수도 있다고 속삭이면 니콜라의 마음에 없던 유령이 만들어지는 거야.”
“과연 그럴까?”
“그렇게 될 거야, 잘하면 방아쇠를 한 번 당겨서 셋을 잡을 수도 있겠어.”
“셋?”
“잭이 자기 보스의 눈 밖에 났다잖아.”
“그래서?”
“잭을 이용해서 그리스 마피아 내부에서 반란이 일어나게 만들 수도 있겠어.”
“잭을 돕겠다고?”
“총질 몇 번이면 가능할 것 같네. 하하하!”
* * *
그리스 마피아 보스의 사무실.
“잭.”
“예, 보스.”
잭의 얼굴은 불도그처럼 생겼고.
덩치는 거구였다.
“아직도 시카고 마피아의 구역을 기웃거리나?”
“이제 그러지 않습니다.”
“그래야 할 거야, 금발에 너무 미쳐 날뛰지 마, 아직 우린 시카고 마피아와 전쟁할 때가 아니니까.”
신흥 조직은 전쟁을 꺼릴 수밖에 없다.
“보스, 하지만 전쟁 없이 시카고에서 구역을 확장할 순 없습니다.”
“이길 수 없는 전쟁을 일으키는 건 멍청이나 하는 짓이야. 명심해, 절대 문제 일으키지 마. 알겠어?”
“예, 보스.”
“가 봐, 구역이나 잘 관리해, 쯧쯧!”
다른 중간 보스들이 있는 상태인데도 그리스 마피아 보스는 잭을 대놓고 무시했다.
‘내게도 기회가 올까?’
코스타는 애덤이 자기에게 했던 말이 떠올랐다.
* * *
시카고 첫째 보스가 관리하는 카지노 건물 앞.
돈을 다 잃은 남자가 짜증스러운 표정으로 카지노에서 나왔다.
“젠장, 또 다 잃었네. 이제 어떻게 하지?”
남자는 혼잣말을 중얼거리며 인상을 구겼다.
“신문 사세요.”
그때 신문팔이가 돈을 다 잃은 남자에게 다가가서 신문을 사라고 말했다.
“또 너냐?”
“돈을 다 잃으신 모양이네요.”
“이번에는 왜?”
“저는 모르죠, 저는 심부름만 하니까요. 신문 사세요.”
“내가 신문 살 돈이 있을 것 같냐? 그리고 이 밤에 신문을 살 이유가 없잖아. 한 시간만 지나면 내일 신문이 나오잖아.”
“그러네요. 전 이만 갈게요.”
대화를 마친 신문팔이가 뛰어가는 걸 보며 남자는 다시 인상을 구겼다.
‘횡령한 돈을 며칠 안에 채워 넣지 않으면 니콜라 보스가 나를 죽일 건데, 젠장!’
놀랍게도 남자는 니콜라 마피아 일원이었다.
그리고 신문팔이는 당연히 피터의 심부름꾼이고.
‘돈부터 구해야겠지.’
남자가 돌아섰고.
어디론가 걸어갔다.
* * *
새벽, 피터 팬 갱단 아지트.
애덤이 아지트를 나간 후 3시간 정도 지났고.
내 앞에는 잔뜩 겁을 먹은 금발의 마리아가 앉아 있었다.
“듣던 그대로 아름다우시네요. 긴장할 것 없습니다.”
나는 테이블 위에 놓여 있는 위스키를 들어서 마리아 앞에 놓인 스트레이트 잔에 따라줬다.
“왜, 왜 저를?”
“마시세요. 긴장도 좀 풀고.”
“나중에요.”
마리아의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“마리아라고 했죠, 혹시 빚이 있습니까?”
“예?”
“묻는 말에 대답만 하시면 됩니다. 솔직하게요.”
“마피아가 운영하는 사채 사무실에 2,000달러 정도의 빚이 있어요.”
마피아의 사채 사무실은 고리대금이다.
“원금은 얼마 안 되겠죠?”
“맞아요. 이자가 이자를 낳고 200달러의 원금이 이제는 이자까지 합쳐져서 2,000달러가 됐어요. 그 빚이 내 인생을 망쳤어요.”
빚이 인생을 망쳤을까?
마피아에게 돈을 빌린 사람은 자기다.
그러니 결국 자기 인생을 망치는 사람은 자기인 거다.
‘캔들러 씨가 그랬잖아.’
인생은 불행과 행운 사이를 걷는 거라고.
나는 그 말을 절대적으로 공감한다.
“처음부터 술집 접대부는 아니었다는 거네요.”
“담배 있어요?”
마리아가 물었고.
내 옆에 서 있는 마크가 아무 말도 없이 마리아에게 고급 담배를 건네며 불까지 붙여줬다.
‘의도적으로 허리를 숙일 때.’
마리아의 풍만한 가슴이 내 눈에도 보였고.
그래서인지 아무 말도 없는 애덤은 자기도 모르게 마른침을 삼켰다.
‘마리아 저 여자, 자기가 예쁜 줄을 아네.’
여자의 무기는 미모다.
여자들은 자기가 가진 미모가 영원할 줄 알지만, 여자의 아름다움은 시간이 갈수록 무뎌지는 칼과 같아서 가장 날카로울 때 어떤 결과물이라도 만들어내는 여자가 가장 현명한 여자라고 볼 수 있다.
“휴~”
마리아가 담배 연기를 길게 뿜어냈다.
“말로만 들었던 인디언 보스가 당신이네요.”
니콜라 마피아 조직원들은 대놓고 나를 인디언이라고 부르는 모양이다.
그리고 마리아의 말에 마크가 인상을 구겼고.
밀턴은 마리아가 금발의 멍청이라서 저런다는 표정이다.
“하, 내가 그렇게 유명합니까?”
“니콜라 보스도 그렇고 그 부하들도 당신 욕을 하며 술을 마시죠.”
“그래요?”
“제가 봤을 때 보스를 부러워하는 것 같아요.”
이 말로 나는 마리아가 남자의 심리를 잘 아는 여자라는 확신이 생겼다.
“그리고 보스.”
“말해요.”
“처음부터 술집 접대부였던 여자는 없어요. 올가미에 걸리거나 쉽게 돈을 벌려고 술집 접대부가 되죠.”
“그렇다면 처음의 마리아는?”
“보스께서 그것까지 알아야 할까요? 보스, 제가 원하는 게 뭐고 제게 보스가 해줄 수 있는 게 뭐죠?”
“꽤 직설적이네요.”
“처음에는 납치당해서 무서웠고 음침한 곳으로 끌려가서 강간당할 수도 있다고 생각했죠.”
“거기까지는 무섭지 않았다는 거네요.”
마리아가 두려워했던 건 그 이후일 거다.
‘니콜라 보스가 관리하는 술집 접대부니까.’
그걸 마리아 자신도 알고.
그러니 자기를 납치한 사람이 자기 욕심을 채운 후에 납치와 강간을 숨기기 위해서 자길 죽일 수도 있다고 생각한 거다.
“죽으면 모든 게 끝이잖아요. 아직 전, 한 번도 별처럼 반짝인 적이 없거든요.”
마리아의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“마리아 새로운 인생을 위해서 나와 함께 도전해 보지 않겠어요?”
“어떻게요?”
찰나의 순간 마리아의 눈동자가 반짝였다.
“간단해요, 먼저 제가 당신이 가진 빚을 모두 갚아주죠.”
“정말인가요?”
“그런 후에 아름다움을 무기로 마르코 보스가 관리하는 술집에 출근하는 겁니다.”
“왜요?”
마리아는 자기가 엄청난 일에 휘말렸다는 생각이 드는 모양이다.
“2,000달러의 빚은 몇 개월 후면 5,000달러로 거품처럼 커질 겁니다. 그렇게 되면 마피아는 마리아 당신에게 더 많은 돈을 뜯어내기 위해서 당신에게 거리의 여자가 되기를 강요할 겁니다.”
내 말에 마리아가 바로 인상을 구겼다.
“후우······ 언젠가는 그렇게 된다는 걸 알고 있어요.”
“그러니 불행은 여기서 끊으시죠.”
내 말에 마리아가 나를 뚫어지게 봤다.
“제가 보스가 말한 그대로만 하면 되나요?”
“빚을 갚을 때 고리대금 업자가 돈이 어디서 났냐고 물으면 자기에게 푹 빠진 남자를 만났다고만 하세요.”
“설마 잭?”
놀랍다.
‘이 여자 생각보다 머리가 잘 돌아가네.’
그냥 접대부로 인생 끝나기엔 아까운 여자라는 생각이 들었다.
마리아, 그녀의 인생은 지금 나라는 행운 쪽으로 걷는 중이다.
‘금발이 꽤 매혹적이야.’
무성 영화지만 여배우가 되면 꽤 성공할 수 있을 것 같다.
사실 지금은 무성 영화 시대이기에 배우로서 연기력은 그리 중요하지 않다. 그냥 여자 배우는 아름다운 몸매를 스크린 안에서 과시하면 되고.
남자 배우도 비슷하다.
“머리가 너무 좋네요.”
“보스, 그건 정말 위험한 일이에요.”
“새로운 인생을 시작하려면 그만큼의 위험부담을 감수해야죠. 행운은 구걸하는 것이 아니라 쟁취하는 겁니다.”
이건 내가 하와이를 떠날 때 아버지에게 했던 말과 비슷하다.
물론 그때는 행운이 아니라 성공과 기회였다.
“호호호, 내가 이런 대화를 인디언 보스와 했다는 사실을 니콜라 보스가 알면 곤란할 건데요?”
이런 상황에서 나를 위협해볼 생각까지 할 수 있는 여자가 마리아인 거다.
‘이 여자 재밌네.’
예쁜 꽃인데 날카로운 가시가 달렸다.
“그렇죠, 곤란해지겠죠.”
“저를 쉽게 보지 말라는 소리예요.”
“마리아 당신이 그런다고 해서 니콜라 보스가 마리아 당신의 빚을 탕감해주지는 않을 겁니다. 알잖아요.”
“······.”
“당신이 말한 그대로 당신은 니콜라의 올가미에 걸렸으니까요. 그리고 나는 약간 곤란해지겠지만 당신은 인생이 끝날 겁니다. 마피아는 절대 배신을 용납하지 않거든요.”
“그렇죠.”
“당신이 내게 말했죠, 아직 한 번도 별처럼 반짝였던 적이 없다고, 이제 어쩌실래요?”
“보스의 말대로 할게요. 저도 한 번은 반짝여 보고 싶어요.”
“마리아, 잭을 어떻게 생각하세요?”
“갑자기 잭은 왜?”
“제가 듣기로 잭은 당신에게 달아올라 있다고 하더군요.”
“제게 달아올라 있는 게 아니라 내 몸을 탐내는 거죠, 만약 제가 최악에 몰리게 되어서 거리의 여자가 되면 제일 먼저 내게 달러를 흔들 개새끼가 잭일 거예요. 그리스 놈들은 음흉해요.”
아름다운 미녀 앞에서 음흉한 생각을 안 할 수컷이 있을까?
‘마리아는 치명적일 정도로 아름답다.’
그래서 위험한 여자다.
“그런 개새끼라도 나는 마리아가 잭과 좀 친해졌으면 하는데.”
“저를 얼마나 이용하시려고 이러시는 거죠?”
또 다른 목적이 있다는 사실을 바로 알아차린 마리아다.
“하나를 끝낸 후에 하나를 더 하시죠.”
나를 바라보는 마리아의 눈빛이 변했다.
“2,000달러나 되는 빚을 갚는다고 해도 무일푼일 테니까. 사실 마리아 당신이 고급 술집의 접대부로 일했다면 돈을 꽤 벌었을 겁니다. 그런데도 아직 빚을 못 갚고 있는 건 버는 만큼 씀씀이도 커졌기 때문이겠죠.”
“어린 보스께서 여자를 너무 잘 아시네요. 호호호!”
“보통은 다 그러니까요. 제 목적을 달성하게 되면 마리아 당신에게 한 번도 생각해보지 못한 새롭고 화려한 삶을 선물하죠. 별처럼 반짝이게 될 겁니다.”
“화려한 삶이라고요?”
“여배우의 삶에 관해서 생각해보셨나요?”
내 말에 마리아가 놀랐다.
“여배우라고요? 제가요?”
“당신은 당신의 가진 가장 큰 무기가 뭔지 알잖아요. 제가 당신을 미국 영화계에서 가장 아름다운 여배우로 만들어드리죠. 어쩌실래요? 나랑 손잡을래요? 아니면 오늘 있었던 일을 비밀로 유지하기 위해서 최악의 상황을 제가 선택하게 하실래요?”
“역시 어려도 마피아네요.”
“사실 당신은 선택권이 없어요.”
“알아요, 여기로 올 때부터 느꼈어요. 그런데 정말 약속을 지킬 건가요?”
“여자, 피터 보스를 의심하지 마, 피터 보스는 자기가 한 말을 반드시 지키니까.”
아무 말도 없던 마크가 마리아에게 말했다.
“좋아요, 내 시궁창 같은 인생을 어린 보스께 걸어볼게요.”
“밀턴.”
“예, 보스.”
“마리아에게 3,000달러를 줘.”
마리아의 빚은 2,000달러라고 했다.
“저 여자의 빚은 2,000달러입니다.”
“가장 아름답게 꾸며야지. 마리아는 이제 내 먹잇감들의 올가미니까. 하하하!”
“알겠습니다. 보스.”
밀턴이 바로 아지트 금고에서 3,000달러를 꺼내서 마리아에게 건넸다.
“2,000달러로 빚을 갚고 일주일 정도 편히 쉬세요. 나머지 1,000달러로 자기를 꾸민 후에 카지노에 가서 다 잃으세요.”
“돈을 잃어야 제가 또 술집에 나가는 이유가 생기는 거죠?”
“그렇죠. 니콜라 보스의 술집에서 험한 꼴을 꽤 당했으니 술집을 옮기는 겁니다. 그게 자연스럽죠.”
“모든 면에서 철두철미하시네요. 호호호!”
“이번 일은 절대 빈틈이 생기면 안 되는 일이죠.”
“보스가 어리지만 않았다면 제가 유혹했을 거예요. 정말 보스는 매력적인 남자네요.”
남자는 맞다.
어린 남자지만 말이다.
[피터, 날이 갈수록 너는 점점 더 미남이 되는군, 묘한 매력을 가진 아시아의 프린스 같은 느낌이라고 할까?]
[마크, 남자 좋아해?]
[이런, 미쳤어?]
내가 봐도 나는 잘 생겼다.
‘이런 상태를 유지하면?’
나는 여자들을 울리는 카사노바 마피아가 될 것 같다.
“제가 어려서 미안하게 됐네요.”
“남자는 금방 크죠. 위아래 모두, 호호호!”
역시 여자는 말로는 못 이긴다.
“하, 하하하!”
나도 모르게 웃음이 나왔다.
“저 이 위스키 마셔도 돼요?”
“이제 긴장이 다 풀린 거군요.”
“모두가 별처럼 반짝일 내일을 위해서 건배하자고.”
마리아의 말에 나는 내 앞에 있는 위스키 스트레이트 잔에 위스키를 조금 따랐다.
“당신의 반짝이는 미래를 위해, 당신의 눈동자에 건배.”
이건 카사블랑카에 나오는 대사를 내가 조금 고친 거다.
그때 아지트 건물에서 기도를 보던 조직원 하나가 조심스럽게 아지트 사무실로 들어왔는데 그 뒤에는 길버트가 있었다.
“건배~”
건배를 끝낸 마리아의 시선이 마크에게 향하며 마크에게 다가서서 그의 귀에 속삭였다.
“담배 잘 피웠어요. 호호호!”
마크의 귀에 속삭이는 마리아고 마리아의 입김이 그대로 마크에게 전달될 거다.
“내 취향도 아닌데.”
마크는 돌인가?
금발의 마리아에게 저런 말을 하다니.
“담배 잘 피웠다고요?”
바로 되받아치는 마리아다.
“데려다줘.”
마크가 대답하지 않고 애덤에게 지시했고.
애덤과 마리아는 내 아지트 사무실에서 나갔다.
“예쁜 꽃이긴 한데 독을 품었어.”
마크가 내게 말했다.
“나도 그렇게 생각해.”
“그런데 정말 여배우로 만들 거야?”
“약속했으니까.”
“그러면 영화 사업에도 진출하는 거네.”
이젠 나를 어느 정도 파악한 마크다.
“길버트, 학교는 잘 다니지?”
“예, 열심히 배우고 있습니다.”
“네가 저번 시험에 1등을 했다는 소리는 들었다.”
“제가 정말 공부를 잘하면 상급 학교에도 보내주시나요?”
“물론이지. 신문팔이로 살기엔 길버트 너는 꽤 똑똑해. 그건 그렇고 어떻게 됐어?”
“거기에 가 있겠다고 했습니다. 그리고 또 카지노에서 돈을 다 잃은 모양입니다.”
“그래?”
“매일 카지노에서 돈을 잃는 것 같은데 무슨 돈으로 매일 카지노에 출입하는지 모르겠네요.”
“남의 돈이겠지.”
나는 길버트에게 말한 후 자리에서 일어났다.
“피터 보스, 이 새벽에 어디를 가려고?”
“내가 찍을 영화에 여자 주연배우인 마리아는 섭외했으니 명품 조연을 섭외하러 가야지.”
“거기가 어딘데?”
“가보면 알 거야. 아닌가, 자주 다녔던 곳인가?”
나는 마크에게 말한 후에 옷장으로 가서 거리의 신문팔이나 입는 허름한 옷으로 갈아입었다.
“나한테는 이런 옷도 어울리지 않아?”
“어디를 가는데 이렇게 변장까지?”
“가보면 알아.”
* * *
