검은 머리 미국 대재벌! 98화
1903년 10월 15일, 일본 제국 정부 청사 총리대신 집무실.
“미국 군복을 벗으셨군.”
일본 입성 후 3일 동안 미친 척하며 미국 육군 군복을 착용하고 옆구리에 장총으로 무장한 상태로 말을 타며 도쿄 대로를 활보했다. 내가 그럴 때마다 일본 순사들이 달려왔지만 내가 착용한 미국 육군 군복과 계급장을 확인하고 어떤 저지도 하지 않았다. 그리고 3일째부터 아예 일본 순사들이 나타나지 않았으며 일본인들은 혹여 내가 탄 말발굽에 밟힐까 봐 두려워하며 슬슬 피했다.
‘내가 했던 짓은.’
일본 제국 헌병대 기마병이 대한제국 한성 대로에서 했던 짓이다.
[유진 아우, 조선에선 반일 감정이 하늘을 찌른다네, 그런데 유진 아우가 왜왕으로부터 작위를 받고 조선으로 가서 활동한다면 지하로 숨어든 의병의 표적이 될 수 있네.]
창호 형님이 내게 했던 말이 떠올랐다.
[이래서 조선인들이 틀린 겁니다. 반일할 것이 아니라 극일해야죠.]
[극일(克日)?]
[일본을 이길 생각을 해야지, 왜 미워할 생각만 하는 건지 모르겠습니다.]
[유진 아우의 말이 옳긴 해도 위험한 일이네.]
[형님, 일본과 조선 양측에 가서 제가 해야 할 일들이 꽤 거칠 겁니다. 그러니 저를 감쌀 자들은 일본 제국이어야 합니다. 그래야 의심조차 못 할 테니까요.]
[거친 일이라고 했나?]
“도쿄의 가을밤은 참으로 아름다웠습니다. 봄이었다면 벚꽃이 만개하여 더 아름다웠을 겁니다.”
나의 동문서답에 일본 총리대신이 웃었다.
“미국 육군 군복을 벗고 나를 만난다는 건 무슨 의미인가?”
“총리대신 각하, 저는 다채로운 인생을 살았습니다. 꽤 격동적이었고 위험했으며 치열했죠. 그래서 이렇게 총리대신 각하와 다도를 나누고 있습니다. 제가 미국 육군 군복을 벗었다는 건 사업가 피터로서 총리대신을 접견하기 위함입니다.”
“사업가 피터?”
“예, 외람된 말씀이지만 총리대신 각하께선 저를 조선인이 아닌 미국 시민 피터로 대해주셨으면 합니다. 그래야만 제가 왜 이 자리에 앉아 있는지 가늠하실 수 있을 겁니다.”
“좋소. 미국인 피터, 그대가 조선인이었다면 나를 바로 만나진 못했을 테니까.”
“그랬을 겁니다.”
“사업가 피터는 미국 주재 일본 공사관에서 대일본 제국에게 엄청난 정보를 제공하는 것을 대가로 일본 제국의 작위를 요구했소. 그것부터 논의합시다.”
“예, 제가 가진 정보를 일본 제국에게 제공하는 조건으로 작위를 요청합니다.”
“그 정보라는 게 뭡니까?”
“당연히 미국이 변경한 극동 아시아 정책이죠.”
내 말에 바로 일본 총리대신이 인상을 구겼다.
“극동 아시아 정책의 변화라고 했소?”
“그렇습니다. 또한 미국 루스벨트 대통령께선 러시아 제국의 남진을 경계하시며 러시아 제국이 조선 반도에 영향력을 행사하려는 상황을 극도로 우려하십니다. 그와 함께 러시아 제국이 일본 제국에게 제안했던 조선 반도 39도 선을 기준으로 하는 분할통치에 거부감을 표시하였습니다.”
내 말에 묘한 표정이 된 일본 총리대신이다.
‘나는 사실.’
일본 외무장관부터 만날 줄 알았다. 그런데 일본 제국 정부 청사에 도착하면서 바로 일본 총리대신과 접견이 예정됐다고 통보받고 일본이 꽤 긴장하고 있다는 사실을 확인했다.
“그걸 어떻게 알았소?”
“미국이 바다 건너에 있어도 정보 수집에 적극적입니다. 또 어떻게 그 밀약 제안을 미국 정부가 알게 됐는지가 중요하지 않습니다. 일단 러시아 제국은 건드리지 말아야 할 걸 건드리고 말았습니다.”
“그건 무슨 말이오?”
“미국 정부는 미국 시민의 재산을 보호할 의무가 있고 그것이 건국 이념이기도 합니다. 조선 반도 북부에 미국인의 소유인 운산 금광이 존재합니다. 그런데 러시아 제국의 차르가 조선 반도 39도 선을 잘라서 일본 제국과 분할통치하자고 제안했으니 저를 파견한 겁니다.”
“일본 제국은 러시아 제국의 제안을 거부했소.”
일본 총리대신의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“그러면 이제 일본 제국은 러시아 제국과의 전쟁만 남은 겁니까?”
내 말에 일본 제국 총리대신이 나를 뚫어지게 봤다.
“전쟁?”
일본 제국 총리대신이 내게 되물으면서 고개를 저었다.
“총리대신 각하께서 저를 조금이라도 조선인이라고 생각하신다면 밀도 깊은 대화를 진행할 수 없습니다. 이미 일본 제국은 러시아 제국과의 일전을 각오하시며 전쟁 준비에 박차를 가하고 있지 않습니까? 그와 함께 원활한 보급선 확보를 위해서 조선 반도를 이용하실 생각이고 대한제국과 의정서를 체결하실 계획이라고 판단됩니다.”
일본이 진행하려는 일들을 내가 정확하게 추측해내니 놀라는 일본 총리대신이다.
“으음.”
“러일전쟁이 1년 안에 발발하게 된다면 누가 먼저 선제공격하느냐에 따라서 승패가 결정될 겁니다.”
“그래서 미국은 어떤 선택을 하겠다는 겁니까?”
“그 부분은 제가 작위를 수여 받은 후 통보할 일이라고 생각합니다.”
공짜로 주는 건 없다.
“또 제가 일본 열도에서 원활하게 사업을 진행할 수 있게 협조받는다면 일본에 이로울 수밖에 없습니다. 아시듯 저는 루스벨트 대통령의 아시아 정세 담당관이며 미국 시민의 해외 재산을 보호하는 국가 의무를 수행하기 위해서 아시아에 파견된 미국 육군 피터 소령이니까요.”
“작위 수여가 우선이다?”
“예, 그렇습니다.”
“그런데 피터 소령.”
“말씀하십시오.”
“왜 피터 소령께선 일본 제국 작위를 요구하는 겁니까?”
일본 총리대신의 말에 나는 웃었다.
“대세는 꺾이지 않을 테니까요. 아시아에서 제일 먼저 개화했고 근대식 정부를 수립했으며 근대식 군대를 확보한 나라는 일본 제국이 유일합니다. 그렇기에 일본 제국은 아시아의 강대국으로 성장할 것이고 조선을 흡수할 것입니다. 제가 미국인이긴 해도 출생지가 조선이니 조선에 머물 시간이 많을 것이고 일본 제국의 귀족이 된다면 누가 나를 무시하겠습니까?”
“그렇긴 합니다.”
“제 어깨에 미국 육군 소령 계급장이 달렸고 가슴에는 아시아에서 유일한 강대국이 될 일본 제국의 귀족 작위를 상징하는 훈장이 달린 상태에서 제가 조선으로 입국하는 자체가 금의환향이죠. 누구도 무시할 수 없다면 제가 조선에서 진행하려는 모든 사업이 성공하게 될 것이고 또 일본에서도 마찬가지일 겁니다.”
“피터, 당신은 무슨 사업을 생각하시는데?”
“금광 개발 사업입니다. 그래서 저는 일본 귀족 작위가 꼭 필요합니다.”
“금광 개발 사업은 추밀원에서 승인하고 협조해주면 바로 진행할 수 있소.”
“이제 대만도 일본의 영토이지 않습니까?”
“대만?”
“그렇습니다. 그리고 대만에 일본 정부가 특별법을 만들어서 대만인과 외국인이 광산 개발 상업을 진행하지 못 하게 했습니다. 저는 조선 반도에서 대만의 광산 개발 사업을 진행하고 싶고 또 일본에서는 화학 관련 사업을 진행할 예정입니다. 제가 진행할 사업이 누구의 방해도 받지 않으려면 일본 제국의 귀족 작위가 필요합니다.”
내 말에 일본 총리대신이 나를 뚫어지게 봤다.
“그 말의 뜻은 오직 사업과 개인 이익을 위해서 움직이겠다는 의미군요.”
이럴 때는 그냥 웃기만 하면 된다.
“피터 소령.”
“예.”
“천왕께 이미 피터의 작위를 하사해 달라고 보고드린 상태요.”
“그게 전부입니까?”
“그게 전부?”
내 말에 일본 총리대신이 황당한 표정으로 나를 봤다.
‘실질적 이익이 동반하지 않으면 작위도 의미 없지.’
나를 황당한 눈빛으로 보는 일본 총리대신을 보며 탐욕스러운 눈빛을 보였다.
‘모든 정치인은.’
탐욕에 사로잡힌 사람은 다루기 쉽다고 생각한다.
그래서 일본 제국은 대한제국 친일파들에게 돈을 주며 회유했고 그들을 매국노로 만들고 도구로 썼다.
* * *
일본 주재 미국 공사관 공사 집무실.
“피터 소령이 미리 요청한 사항은 모두 처리했나?”
일본 주재 미국 공사의 물음에 3등 영사가 이해할 수 없다는 표정을 보였다.
“공사님, 저는 왜 조선인 출신 피터 소령의 요청을 공사께서 적극적으로 수락해주시는지 모르겠습니다.”
“몰라?”
“예.”
“그의 피부가 유색이라고 해도 피터 소령은 미국 육군 소령이면서 루스벨트 대통령의 보좌관이기도 하지. 그것이 유일한 이유이고 수락해야 하는 이유라네.”
물론 일본 주재 미국 공사가 피터에게 관대한 이유는 이미 그가 오래전부터 피터의 달러를 받아왔기 때문이기도 할 거다. 그와 함께 자신의 정치적 입지를 넓히기 위해서는 루스벨트 대통령의 신임받아야 하는데 피터 소령만이 루스벨트 대통령에게 자기가 일본에서 미국의 국익을 위해서 공헌 중이라고 말해줄 수 있기에 협조할 수밖에 없었다.
“예, 피터 소령이 공사께 요청한 그대로 일본 전역에 가옥과 건물을 매수했습니다.”
이미 일본에서 진행할 일들을 위해서 오래전부터 준비한 피터였다.
“수고했네.”
“공사님.”
“충고라도 하고 싶은 건가?”
“제가 공사님을 따라서 일본에 온 후에 절실히 느낀 건 아시아인들은 국가보다 민족을 중요시한다는 사실입니다.”
“국가보다 민족?”
“예, 그렇습니다. 또 국가와 민족을 동일선상에 놓고 행동한다는 사실도 알게 됐습니다.”
“그래서 피터 소령은 결국엔 조선인이다?”
“조선인으로 돌아가지 않겠습니까?”
“다니엘 3등 영사.”
“예, 공사님.”
“피터 소령도 예전에 내게 비슷한 말을 했었지.”
“예?”
“그렇다네, 자기는 국가와 민족보다 이익이 먼저라고 했지, 그래서 자신은 사업가고 미국의 국익에 반드시 이익이 되는 미국 시민이 될 것이라고 했네. 그것이 자기 이익을 극대화하는 일이라고 했어.”
“또 백악관에서 특명으로 피터 소령의 요구사항이 있다면 바로 진행하라고 했어. 무슨 말인지 알겠나?”
“예, 알겠습니다.”
“나가보게.”
공사의 명령에 다니엘 3등 영사가 돌아섰다.
‘예전에?’
다니엘 3등 영사는 오래전부터 공사가 마피아 출신 사업가였다가 미국 육군 소령으로 변신한 피터에게 뇌물을 받는 중이라는 사실을 직감했다.
* * *
도고 헤이하치로의 사택 거실.
도고 헤이하치로는 일본 해군의 별이며 등대인 인물로 일본 해군 모두가 존경하는 인물이기도 했다. 그리고 그는 유학파이며 젊은 날에는 일반 일본인들과 다르게 상당한 미남이었고 지금은 그 미모에 세월이 숙성된 듯 근엄함과 중후함이 깃들어 있었다.
“밖이 왜 이렇게 시끄러운가?”
도고가 마당을 지나가는 하녀에게 물었다.
“옆집의 주인이 바뀐 모양입니다.”
“그래?”
“예, 꽤 아리따운 여성입니다. 나리.”
하녀의 말에 도고는 고개만 끄덕이며 다시 차를 마셨는데 낮은 담 위로 매혹적인 여자의 모습이 보였다.
“내 담 옆으로 꽃이 피었구나. 하하하!”
중년의 음흉함 따위는 존재하지 않는 아름다움 그 자체에 탄복해서 한 말이었다.
그런데 미녀라는 존재는 한 번 보면 또 눈이 가기 마련이다. 그런데 피터가 일본에 입성하자마자 일본 유력 정치인들 주변에 이사 오는 이들이 많다는 건 우연의 일치가 아니었다.
* * *
