8화
1903년 1월 4일, 피터 팬 갱단 아지트 건물.
“존 보스의 마피아 조직에서 조직원이 제일 많은 쪽은 니콜라 쪽이야.”
마크가 뜬금없이 내게 말했다.
“니콜라는 아직 너를 인디언이라고 불러.”
“그때마다 마크가 인상을 구겼지.”
“피터는 내 보스니까.”
마크가 내 조직에 들어와 있지만 시카고에서 마크의 명성이면 중간 보스급이다. 그래서 마크가 나를 자기 보스라고 말할 때 중간 보스들이 모두 놀란 거다.
‘인디언과 관련 있을 거야.’
마크 모르게 알아보는 중이다.
“자기가 존 보스의 후계자라고 생각하고 있어.”
“아닐 수도 있다는 소리냐?”
“보스의 뜻에 달렸지.”
사실 나는 구두닦이와 신문팔이 소년들을 이용해서 니콜라 주변을 살피는 중이다.
“아니라면?”
“보스의 마음에 자기가 없다는 사실을 니콜라가 알면 곤란해질 수 있어.”
“그러면 더 잘 살펴야겠네.”
“그렇지, 언제라도 반란을 일으킬 수 있으니까.”
나를 인디언이라고 부르는 니콜라가 반란을 일으켜서 나의 대부인 존 보스를 제거한 후 시카고 2대 마피아 조직의 대부가 된다면?
‘나도 낙동강 오리알이 되는 거지.’
아마 마피아에서 축출당할 거고.
축출당할 때 온전한 몸은 아닐 거다.
‘손발이 잘린 후 거리에서 구걸하게 만들 수도 있지.’
그만큼 마피아는 잔인한 놈들이다.
“그리고 흠집도 내고 힘도 좀 빼고.”
“어떻게?”
마크가 내게 듣고 싶은 소리는 이걸 거다.
“니콜라가 관리하는 지역은 시카고 밖과 붙어 있고 그 밖에는 그리스 마피아가 점령하고 있잖아. 동양 속담에 이이제이라는 말이 있어.”
“이이제이?”
“오랑캐는 오랑캐로 상대한다. 쉽게 말하면 적은 적으로 상대한다는 뜻이지.”
내 말에 마크가 웃었다.
‘나도 나를 인디언이라고 부르는 니콜라가 마음에 안 든다고.’
그 나이를 처먹고 왜 나잇값을 못 하는지 모르겠다.
* * *
1903년 1월 5일, 피터 팬 우유 주식회사 사장실.
“선물이 크네?”
내가 건넨 지분 양도서를 보고 마크가 웃었다.
“많이 못 줘서 미안해, 마크 형.”
마크와 내 나이의 차이는 20살이다. 그래도 형이라고 부르기로 했다.
“보스께서 최대 주주일 건데?”
모든 일에 보스를 먼저 거론하는 마크 형이다.
‘얼마나 끈끈한 관계인 거야?’
지금 생각해도 진짜 신기한 건 내가 하와이에 있을 때 마크가 추천한 나를 보기 위해서 미국 본토에서 하와이까지 보스가 직접 왔다는 거다.
그만큼의 신뢰와 믿음!
보스인 대부님과 마크는 딱 그 정도의 거리인 거다.
“아니야.”
“아니야?”
“형이 최대 주주야. 내가 30%로 형이 40% 나머지 초기에 합류한 형제들이 각각, 0.7%. 마지막으로 대부님께서 10%야.”
마크는 자기가 최대 주주라는 사실에 놀란 표정이다.
‘이것도 대부가 보고받겠지.’
그래서 울며 겨자 먹는 심정으로 마크의 지분을 40%나 준 거다. 물론 마크는 이 정도는 받아도 된다. 그리고 이건 투자다.
‘피터 팬 우유 주식회사보단.’
코카콜라(Caca-Cola) 최대 대주주가 나중에는 더 큰 재벌이 될 거다. 그래서 나는 다음에 바로 코카콜라(Caca-Cola) 약사를 협박할 생각이다.
‘그때쯤이면 내가 80%야.’
과연 그때가 되면 파비오가 시카고 마피아의 최고 보스일까?
검은 머리 짐승은 거두는 게 아니고.
거기다가 나는 원래 흑발이다. 물론 내가 직접 대부께서 가장 아끼는 셋째 조카인 파비오를 찍어내면 안 된다.
그러면 불문율을 깨는 거고.
이탈리아 마피아계에 근본이 없는 나는 모든 마피아의 공적이 된다.
“나한테 40%나?”
“지금 내가 이룬 자산의 70% 정도는 형의 덕분이거든. 댕기 머리 아시아 촌놈을 여기까지 오도록 도와준 건 다 이탈리안 형제를 둔 덕이야.”
“피터.”
마크 형의 표정이 살짝 변했다. 그리고 목소리도 작아졌다.
“충고?”
“보스를 너무 의식하지 마라, 그러면 더 실수하는 법이다.”
내 마피아 멘토는 확실히 마크다.
“명심할게요.”
“이 지분은 내가 잠시 맡아두는 걸로 하지. 그리고 많이 가지면 가질수록 제일 위험해. 그래도 형제들에게 0.7%씩 준 건 잘했다. 이래서 너답다.”
마피아 제국의 진짜 보스가 되려면 부하들에게서 나오는 무궁한 충성심이 있어야 한다.
‘사실!’
마피아의 삶은 화려해 보인다.
하지만 그 속을 유심히 보면?
상거지다.
실력이 있고 운이 좋아야 관리자 정도가 되지만 그것도 오래 갈 수 없다.
외부의 적과 내부의 적이 동시에 노릴 테니까.
‘마피아의 의리?’
목숨을 담보로 하는 침묵에 불과하다.
왜 이렇게 잘 아냐고?
대한민국 조폭과 미국 마피아가 뭐가 다를까?
본질은 같다.
절대 악!
그러고 보니 나도 그 절대 악이 됐다.
“형한테 배운 거거든. 그런데 형.”
“왜?”
“왜 나한테 이렇게 잘해?”
“왜 갑자기 그게 궁금한데?”
“처음부터 궁금했어.”
“누구라도 떠올리기 싫은 기억은 있다. 그런 기억들이 파편처럼 갈라져 있다고 해도 가끔 하나씩 모으면 추억이긴 하지만 말이야.”
마크가 이렇게 감성적이었다고?
아닌데.
나를 대하는 마크와 적을 상대하는 마크는 빛과 어둠 같다.
이상할 정도로 나에게만 자상한 마크다.
“미안해, 궁금해하지 않을게.”
들추지 말건 그냥 두는 거다.
기억이 그런 거다.
또 용서가 그런 거고.
언제인가 마크가 내게 용서의 정의를 말할 때 진짜 용서는 없단다. 단지 마음 저 구석에 넣어두고 꺼내지 않는 게 용서란다.
해야 하는데 안 하는 것!
그게 용서란다.
“나중에 혹시라도 내가 취하면 너한테 나불거릴지도 몰라, 그때 듣고 기억에서 지워, 이건 내 부탁이야.”
“오늘 한 잔 어때?”
“술은 나만 마시잖아.”
나는 이제 미국식 15살이지만, 남들은 19살쯤으로 보긴 한다.
“농담이야, 농담.”
“농담부터 던지면 진짜 궁금한 게 있던데?”
나를 제일 잘 아는 미국인은 마크일 거다. 그런데 나는 사실 마크에 관해서 정확하게 안다고 장담할 수 없다. 그래서 내게 가장 위협적인 존재는 아이러니하게도 마크일지 모른다.
“하와이 사탕수수 농장의 가치는 얼마나 될까?”
“왜 갑자기?”
“궁금해서.”
“네 부모와 형제들이 곧 시카고에 도착한다며?”
가족이 떠난 곳이고 또 고향도 아닌 하와이에 왜 미련을 두냐는 눈빛이다.
“하와이의 해변이 좋잖아. 와이키키 해변은 최고였고.”
“나는 거기도 지긋지긋하다.”
아직 와이키키 해변은 개발되지 않았다. 마크는 내게 와이키키 해변도 지겹다고 했지만 나와 함께 와이키키 해변 땅을 사기로 했다.
“얼마야?”
“보스의 마음이지.”
“지금 내가 가진 전부면 될까?”
“부족해, 한참 부족해, 다섯 배는 더 줘야지. 물론 너라면 또 모르지. 보스께선 널 볼 때마다 웃으시니까.”
그러고 보니 대부님은 셋째 조카 파비오와 내게만 자기 미소를 선물하신다.
‘조카가 아닐 수도 있어.’
원래 이탈리안 남자는 그냥 수컷일 때가 많으니까.
“그러게.”
“왜 하와이? 넌 계획 없이는 움직이지 않는 바람이잖아.”
이젠 마크가 궁금한 모양이다.
“내게도 본진 같은 게 필요해, 대부님을 의식하지 않아도 되는 곳 또 대부님이 나를 의심하는 불편한 상황도 만들지 않을 그런 곳 말이야.”
“큰 걸 준비하는 거군.”
“크다면 커, 어쩌면 내 투자 인생에 최고의 투자일 테니까.”
“진짜 뭔데?”
“하와이 사탕수수 농장에서 일할 조선인 이민 회사를 인수할 생각이야.”
모든 일은 사람에서 시작되고.
또 성공은 시쳇말로 쪽수에서 나오는 법이다.
‘내가 현대에 살 때 봤던 다큐멘터리에선.’
하와이 사탕수수 농장 한인 노동자들은 자기 월급이 15달러다.
하지만 그들은 조선의 독립을 위해서 대한민국 임시정부.
그리고 해외에서 처절하게 살아가는 자신들을 외면한 왕자처럼 안전한 독립운동만 했던 이 박사에게 1달러씩 보아서 보냈다.
‘돈은 내가 만들면 되지만.’
진짜 조선 독립을 위한 총칼이 될 독립군은 만주 벌판이나 소련의 연해주가 아닌 하와이에서 조직적으로 또 체계적으로 최대한 만들 생각이다.
‘10만 명이면 될까?’
조선인 하와이 이민자를 10만 명이나 모을 수 있을까?
불가능하겠지.
그러니 조선 독립군은 앞으로 아니 내 계획으로는 다국적 다민족 용병이어야 한다. 그들은 오직 돈을 의한 용병이겠지만 결론은 대한민국의 독자적 독립이다.
“군대라도 만들겠다는 거야?”
마크의 말로 나는 마크가 나를 알기 위해서 조선의 상황도 확인했다고 직감했다.
“그러려면 너부터 엄청나져야 할 거야. 이거 재밌겠는데, 하하하!”
“대부께 보고할 거야?”
“각자 하는 일엔 간섭하기 없기야. 또 모르잖아. 보스께서 사탕수수 농장을 네게 팔아줄지.”
나와 대부 그리고 마크는 어쩌면 삼각관계인 거다.
‘그래도.’
가장 단단한 트라이앵글이었으면 좋겠다.
똑똑!
그때 노크가 들렸다.
“이번에는 찾는 사람이길 바란다.”
내가 미국 캘리포니아주 남부로 부하들을 보낸 일을 마크는 알 수밖에 없다.
부하들에게 직접적인 지시를 내리는 사람은 마크 형이니까.
“오늘은 진짜겠지, 미국 본토엔 조선인이 많지 않으니까.”
안창호 선생과 김규식 선생, 그리고 의친왕 정도가 유학파의 전부일 거다.
“이젠 많아지겠지. 피터, 네 부름을 받고 하와이에서 50명이나 되는 꼬맹이가 온다며?”
“그래서 그 애들을 가르칠 선생님을 스카우트하는 중이거든.”
“들어와.”
내 대답을 들은 마크 형이 바로 소리쳤고.
부하들 사이에 초췌한 모습의 청년이 보였다.
그리고 책상 위에 거만하게 앉은 나를 보고 청년은 놀란 표정으로 변했다.
“조선 출신 유학생입니다. 보스.”
청년 만 남기고 부하들이 사무실 밖으로 나갔다.
“나도 나갈까?”
마크가 내게 물었다.
“궁금하잖아.”
내 말에 피식 웃는 마크다.
“됐거든, 우린 너무 서로에게 비밀이 없어. 우리 비밀 좀 가지고 살자.”
마크도 내 사무실에서 나갔다.
‘들으면.’
대부님께 보고해야 하니까.
마크는 나를 위해서 자리를 피해주는 거다.
“누군데 왜 나를 여기까지 납치해 온 거요?”
“저는 피터라고 합니다.”
내가 조선어로 말하자 청년 안창호가 놀랐다.
“조선인처럼 보이는데 이름이 피터라고?”
“통성명을 원하셨으니 답하시는 것이 예의라고 생각합니다.”
“안가 창호요.”
도산 안창호 선생을 내가 납치한 거다.
* * *
“부모께서 주신 진짜 이름은?”
안창호가 내게 물었다.
“유진.”
“같은 동포인데 왜 나를 이 먼 시카고까지 자초지종 설명도 없이 납치한 거요?”
“일당은 받으셨을 건데?”
데리고 올 때 일당을 정확하게 아니 후하게 계산해서 주라고 지시했었다.
“끌려가기 직전에 마피아가 내게 했던 말이 너무 강력했소?”
“뭐라고 했는데요?”
“너 납치 당한 거야.”
이래서 버릇이 무서운 거다.
일당을 후하게 줬을 건데 납치?
“제가 대신 사과하죠.”
“이보시오, 유진, 나는 내게 일어난.”
“잠시만요.”
“왜요?”
“저는 여기서 피터입니다.”
“조선으로 돌아가도 피터요?”
“조선에 갈 일이 있긴 하겠지만 아직은 완전히 돌아갈 계획은 없습니다. 불리고 싶은 그대로 불러주는 것도 예의입니다.”
“좋소, 피터, 나는 내게 일어난 지금 상황이 하나도 이해되지 않소. 조선인 동포인데 백인들과 함께 그것도 마피아에게 명령하는 것도 이해되지 않고 그런 존재가 나를 여기로 데리고 온 것도 이해되지 않소.”
“학생이 50명이 있습니다. 나중에는 더 늘어날 겁니다.”
“그게 왜?”
“형님께서는 당장 망해도 이상하지 않은 아니 당장 망해야 할 조선이 언제 망할 것 같습니까?”
내 말에 청년 안창호가 나를 죽일 듯 노려봤다.
“조선 동포를 가장한 쪽발이더냐?”
