검은 머리 미국 대재벌! 146화
포드 자동차 사장실.
“포드 사장님, 지금 제게 뭐라고 하셨습니까?”
간도에 왕국을 건국한 후에 의친왕을 허수아비로 일단 세우기로 미국 대통령과 결정한 상태에서, 나는 간도에 더 많은 자금을 투자하기 위해서 외부 투자를 모색할 수 있는 기업 국가 형태로 간도 왕국을 계획하고 있었다.
‘간도에서 이익을 볼 자들이 많아야.’
내가 건국할 간도 왕국은 강력해질 거다. 지금은 20세기가 시작하는 시점이다. 그리고 나는 간도 왕국을 건국한 후에 간도 왕국을 발전시키고 아시아의 강력한 군사 대국으로 만들기 위해 중국과 중앙아시아 그리고 일본 열도 침략 전쟁을 통해서 간도 왕국을 키울 생각이다.
‘일본이 메이지 유신부터 시작해서.’
이룩한 국가 발전을 초단기간에 완성할 계획이라서 사실 내가 가진 자본금보다 100배는 더 많은 자본이 필요한 것도 사실이라면 사실이다.
“피터 대주주께서 간도 땅에 자동차 공장을 지으실 것이니 제가 간도에 투자하는 것도 좋은 일이라고 생각합니다.”
“그렇게 생각하세요?”
“예, 그렇습니다. 피터 사장께서 앞으로 포드 자동차 지분 51%를 가지실 것이니 저도 간도에 어느 정도 지분이 있었으면 합니다. 또 저는 피터 대주주께서 진행하는 모든 투자가 성공할 것이라고 확신합니다. 그러니 간도 투자는 성공할 확률이 높고요.”
“간도에 투자하신다? 하하하, 좋은 생각입니다. 하지만 얼마나 투자하실 수 있을지 의문입니다.”
“간도 땅에 포드 자동차의 대규모 생산 공장을 설립한다면 제게 얼마의 지분을 주실 수 있습니까?”
“제가 간도 전체를 기업화할 수도 있다고 생각하시는군요.”
“다른 사람이 간도의 주인이고 그곳을 발전시킨다고 했다면 미친 짓이라고 생각했을 겁니다. 그런데 피터 대주주라면 말이 다르죠. 항상 사업적이나 투자 부분에서 피터 대주주께서는 명쾌하게 말씀하셨으니, 제게 얼마의 지분을 주실 수 있죠?”
포드 사장의 말에 나는 고민할 수밖에 없다.
‘내가 설립한 회사와 투자한 회사가 간도에 진출하면?’
모두 미국계 회사들이다.
그러니 미국 정부는 건국 예정인 간도 왕국을 더 강력하게 지켜야 한다.
‘간도 의용군이 제대로 체계를 갖추고.’
강력해지기 전까진 말이다.
“좋습니다. 명쾌한 대답을 요청하셨느니 명쾌하게 말씀을 드리죠. 포드 자동차 사장님께서 간도에 투자하시는 경우 제가 드릴 수 있는 지분은 0.01%입니다.”
“예?”
내 대답에 포드 자동차 사장은 실망한 표정으로 내게 되물었다.
“왜 그렇게 실망하시는 거죠?”
“0.1%도 아니고, 사실 0.01%라 하니 실망스러운 숫자로 느껴집니다. 피터 대주주님 말대로 0.01%라면, 간도에 건설될 포드 자동차 공장의 가치가 간도 전체의 가치를 놓고 봤을 때 1/10,000밖에는 안 된다는 거잖습니까?”
“포드 자동차가 앞으로 세계 최고의 자동차 회사가 된다는 건 제가 확실히 보장할 수 있습니다. 그러나 그 넓은 간도 땅을 기업화한 후와 비교한다면 1/10,000의 가치는 없을 겁니다.”
“으음.”
“하지만 제가 오늘 포드 자동차 사장님께 좋은 아이디어를 얻었습니다. 간도 땅 전체를 주식회사로 설립해서 투자자를 모은다면 투자자들이 엄청날 것 같네요.”
“그래도 만분의 일은 좀 그렇지 않습니까?”
“과연 그럴까요? 만분의 일도 과합니다. 물론 포드 자동차가 간도에 자동차 공장을 직접 건설하고 아시아에서 성공 신화를 만든다면 전 세계에 있는 수많은 회사가 간도에 회사를 세우고 공장을 세울 수도 있겠죠. 그때마다 그 회사들은 제게 지분을 요구할 겁니다. 그렇게 되면 간도의 가치는 더 상승하죠. 0.01%의 지분의 가치는 시간이 갈수록 폭등할 겁니다.”
“그렇겠죠.”
“그리고 제가 자동차 공장을 세워도 될 일입니다. 하지만 이미 포드 자동차 사장님께서는 간도 공장 설립을 동의하셨죠. 그에 따라서 이미 밀턴이 간도 지역에 화력 발전소를 세우기 위해서 샌프란시스코에 전기 저력 회사를 설립하며 화력 발전소 건설을 추진 중입니다. 아마 2~3년 안에 간도에 큰 변화가 발생하겠죠. 간도에 건설된 화력 발전소를 통해서 설립되는 회사의 공장들은 앞으로 전력 공급에 차질이 발생하지 않을 겁니다.”
처음 나는 포드 사장에게 0.1%를 제시하려고 했었다.
‘간도를 1,000으로 쪼개는 것보다.’
10,000으로 쪼개서 투자를 유치하는 게 좋으리라. 물론 나중에는 미국 증시에 간도를 기업화해서 상장할 때는 미국 시민들도 기업화된 간도의 지분을 살 수 있게 만들 생각이다.
“옳은 말씀이긴 하지만 조금은 서운하군요, 하하하!”
“포드 사장님도 느끼시겠지만, 오늘이 바로 간도의 가치가 가장 저점입니다. 제게 간도에 투자하시겠다고 제안하셨기에 그만큼의 지분을 드리는 겁니다.”
“좋습니다. 피터 대주주께서 그렇게 말씀하시고 저도 그렇다고 생각하니 제가 간도 지역에 직접 포드 자동차 공장을 건설하겠습니다. 그런데 간도 지역을 언제 기업화하실 겁니까?”
역시 세계적인 기업가는 달라고 이렇게 다른 거다.
“기업화요?”
“간도 전체를 지분으로 나눈다면 그 자체가 기업화이지 않습니까.”
맞는 말이다.
“일단 주식회사부터 설립해야겠죠. 그리고 미국 증시에 상장하고요.”
“역시 제 생각대로 진행하시는 거군요.”
“그래야죠, 그리고 미국 시민들도 설립된 간도 주식회사의 주식을 살 수 있게 만들어야죠.”
상당수의 미국 시민이 그것도 미국의 권력 중심이 있는 사람들이 간도 주식회사 주식을 보유한다면 음으로 양으로 미국 백악관과 행정부를 압박할 거다.
‘주식의 총량은 100억 주 정도로 주당 1달러로 하면.’
내가 언젠가는 설립할 간도 왕국, 아니, 간도 주식회사의 가치는 100억 달러가 되는 거다.
‘100억 달러의 가치는.’
크다고 할 수 없으리라.
“역시 그러실 것 같았네요.”
나를 보며 웃는 포드 자동차 사장이다.
“제가 곧 밀턴 이사를 포드 사장님께 보내겠습니다. 그리고 0.01%의 지분 양도 계약서를 작성하겠습니다. 제가 여기서 포드 자동차 사장님께 말씀드릴 수 있는 건 사장님의 일생에서 가장 현명한 투자를 오늘 하셨다는 겁니다.”
“하하하, 저는 사실 피터 대주주께 투자했다고 봐야 할 겁니다. 그리고 피터 대주주께서 제게 하신 말씀을 저는 전부 동의합니다. 오늘이 제 인생에 최고의 날이기를 바랍니다.”
“그렇게 되실 겁니다. 그러면 다음에 또 뵙죠.”
“예, 알겠습니다.”
나를 보며 웃는 포드 자동차 사장이다.
‘그래.’
간도를 주식회사로 만들자.
그리고 대대적으로 투자받아야겠다.
‘내가 가진 미래 기억에서.’
시오니즘을 주장하는 유대인들의 거두들이 2차 세계 대전이 종료된 후에 동북아시아 아무르강 일대에 유대 국가 건설을 유엔에 제안한 걸로 안다. 정확하게 말하면 많은 후보지 중 하나가 아무르강 일대였다.
* * *
대한제국 한성에 있는 고급 기생집 골목.
겨울비가 억수로 쏟아지는 날인데 고급 기생집에서 대한제국 한성 주둔 고위급 장교와 술을 마신 송병준이 취한 상태로 고급 기생집을 나왔다.
러일전쟁이 발발함과 동시에 송병준은 통역관으로 대한제국에 다시 귀국할 수 있었는데 그는 이때부터 친일 매국노였다.
“대일본 제국이 이렇게 강력하니 대한제국은 망할 수밖에, 하하하!”
송병준은 어떻게든 대한제국을 일본 제국에 팔고 부귀영달을 노릴 생각이었다. 그래서 만들어진 단체가 일진회였다.
그때 인력거(人力車) 하나가 고급 기생집 앞에 서 있는 손병준 앞에 섰고 그와 동시에 인력거꾼에 의해서 인력거의 천이 들쳐졌는데 고급 양복을 입은 한동일이 앉아 있었다.
“송병준 씨입니까?”
인력거 안에 앉은 한동일이 우산을 든 손병준에게 물었다.
“누구요?”
“조선 백성은 나를 의병이라고 불렀소.”
“뭐, 뭐라고?”
탕!
바로 인력거에 앉은 한동일은 품에서 권총을 꺼내서 송병준의 머리를 향해서 방아쇠를 당겼고.
머리에 총을 맞은 송병준의 피는 기생집 대문을 붉게 물들였다.
바로 인력거가 쏟아지는 비를 뚫고 앞으로 달렸다. 그리고 밖에서 총성이 들렸기에 기생집 일꾼이 급하게 밖으로 나왔는데 뒤통수가 뚫린 상태로 죽은 송병준을 봤다.
“개가 죽었네.”
죽은 송병준을 보고 이렇게 말한 걸 봐선 일꾼 또한 그냥 평범한 일꾼은 아닐 거다.
하여튼 송병준은 일진회를 설립한 후 본격적으로 친일 매국 행위를 시작하던 참인데 제대로 매국도 해보지 않고 뒈졌다.
이건 대한제국의 복이고 조선 만민의 행운일 거다.
물론 매국노 개새끼 하나가 죽는다고 해서 일진회가 사라지진 않을 것이고 대한제국의 멸망이 늦춰지진 않을 거다. 아니 피터 때문에 더 앞당겨질 거다.
그런데 대한제국을 지키고 유지하려는 의병 접장 한동일인데 피터는 대한제국이 일단 멸망해야 한다고 생각하니 두 사람이 충돌할 가능성도 충분했다.
* * *
1905년 2월 10일, 태평양 투자법인 피터의 사무실.
“제 주치의로 모시게 되어서 영광입니다.”
내 말에 내 앞에 앉은 사람은 다소 황당한 표정으로 나를 봤다.
“별말씀 다 하십니다. 제가 뭐라고 영광이라고 하십니까?”
“아닙니다. 대단한 분이시라는 걸 저는 압니다.”
내 앞에 앉은 사람은 김옥균, 박영효와 함께 갑신정변을 일으킨 주역인데 갑신정변이 실패하여 일본으로 망명했다가 일본 제국이 홀대하니 다시 미국으로 망명한 서재필 박사다. 그리고 그는 미국에서 생활하면서 의대를 다녔고 의사가 됐다.
그런 후에 대한제국에서 갑신정변에 대한 모든 징계가 풀리자 다시 대한제국으로 귀국하여 독립신문을 창간했고 고종과 미국을 연결해준 인물이다.
“대한제국 한성에 계실 때 의회 설립과 입헌 군주제를 폐하께 제안하실 것도 압니다.”
“폐하의 거부로 실패했죠.”
자기에 관해서 내가 너무 잘 알기에 놀라는 서재필 박사다.
‘만약 서재필 박사가 대한민국 최대 대통령이 됐다면?’
내가 아는 대한민국은 어떻게 변했을까?
물론 역사에는 만일이라는 가정이 존재할 순 없지만 나는 지금 일어나지도 않는 일을 준비하는 존재이기에 내가 기억하는 것과 다르게 만들 수 있다.
“박사님께 하나만 여쭈고 싶습니다.”
내가 아는 서재필 박사는 개인적으로는 대한제국에 원한이 하늘을 찌를 수밖에 없는 인물일 거다. 갑신정변 실패로 자기 집안이 멸문지화를 당했으니 대한제국에 또 조선에 좋은 마음을 가질 수 없을 건데 그래도 조선의 독립을 위해서 노력한 인물이다.
“제가 피터 사장님의 주치의 이상의 역할을 해야 합니까?”
처음 서재필 박사에게 접근할 때 나의 주치의로 채용하겠다고 제안했다. 그리고 내 요구를 수락하면 뉴욕에 큰 병원을 설립해주겠다고 했고 그 병원의 위치를 한인타운 안으로 해주겠다고 했기에 내가 서재필 박사를 이렇게 만나고 있는 거다.
“조선이 밉지 않으십니까?”
나는 서재필 박사의 질문을 무시한 후 그에게 물었다.
