39화
다음 날, 피터 보스가 설립 중인 담배 회사 공장.
“피터, 보스 담배 회사 이름은 정했어?”
내가 담배 회사를 세운다고 할 때 마크는 이제야 마피아다운 사업을 시작한다고 말했었다.
“카우보이.”
“카우보이?”
“서부의 총잡이인 카우보이 멋지잖아. 남성적이고 강렬하고.”
“나는 반대인데.”
“왜 반대야?”
“강한 남자는 독한 시가를 피우지, 나처럼, 하하하!”
이것도 맞는 말일 거다. 사실 유명한 담배 회사가 시가가 아닌 필터가 부착된 담배를 만들 때 중요 고객층을 남자가 아닌 여자로 잡았었다. 하지만 매출이 상승하지 않기에 판매 대상을 여자에서 남자로 바꾸면서 모델을 카우보이로 바꾸면서 매출이 급상승했다.
‘시가는 너무 독해.’
거기다가 필터도 없다.
그래서 나는 세계 최초로 필터가 부착된 담배를 생산할 생각이고.
시카고 미래 과학 연구소에선 솜을 압축한 필터를 개발 중이다.
[연구소 소장님, 담배 필터의 크기는 어느 정도로 정하셨나요?]
[딱 적합한 크기와 두께를 정하긴 했죠, 어린 보스께 말씀드리기가 좀 곤란하지만 말이죠.]
[제가 전에도 말씀드렸습니다. 저와 대화할 때는 나이는 빼고 말하자고요. 그리고 저도 이제 15살입니다.]
[예, 그러셨죠, 담배 필터가 담배의 두께를 결정할 수밖에 없죠, 긴 원형 형태로 만들어야 하니까요.]
[그건 그렇죠.]
[그래서 남자들이 제일 선호하는 그러니까, 딱 좋은 두께를 제가 아는데 딱 꼬집어서 말하기가 좀 그러네요.]
[보스께서 궁금해하시잖아요.]
그때 마크나 나섰다.
[예, 이제 보스도 다 자라셨으니 아시겠죠, 보스께서 설립할 담배 회사에서 만들 담배의 두께는 여자의 평균 유두 두께로 정했습니다.]
[하하하, 연구만 하는 모범생인 줄 알았는데 소장님도 남자네, 하하하]
마크가 그때 소장에게 말했었다.
[남성들도 아기 시절이 있고 그때는 모두 모유를 먹고 자랐죠, 그게 뭐가 그렇게 중요하냐고 말할 수도 있지만 익숙한 것이 자연스럽고 완벽한 거죠.]
[소장님, 정말 좋은 생각입니다.]
[그건 그렇고 자동화 시설을 설치해야 할 겁니다. 그래야만 담배도 대량 생산이 가능하죠.]
[자동화 시설이 가능하면 담배가 아니라 모든 제품 생산에서 혁신이죠.]
[그래서 제가 기계 관련 과학자 한 명을 소개해도 되겠습니까?]
“앤서니 씨.”
연구소 소장이 내게 소개해 준 기계 활동 연구 과학자인 앤서니를 불렀다.
“지금 짓고 있는 공장 안에서 노동자들이 자동으로 움직이는 작업대 앞에 서서 담배를 만든다는 거죠?”
나는 컨베이어를 생각하며 기계 운동 연구 과학자인 앤서니에게 설명했었다.
“예, 생산될 원자재가 벨트 같은 것을 통해서 움직이면 노동자의 피로도가 감소할 것이고 시간이 절감될 것 같습니다.”
“놀라운 발상이긴 해도 그렇게 노동자가 한자리에서만 서서 일하면 정신병 걸릴 겁니다.”
맞다.
단순한 노동이 사람을 미치게 만든다.
“그건 어쩔 수 없는 일이죠, 시민은 노동으로 돈을 벌죠, 그래야 가족을 돌보고요.”
“그건 또 그렇죠. 보스께서 제게 말해준 그대로 만들 수 있을 것 같습니다.”
“기대해 보겠습니다. 하하하!”
하여튼 나는 지금 카길에 선전 포고했지만, 카길엔 아무런 관심도 보이지 않고 오직 담배 회사 공장 건설과 창고 건설에만 집중하는 중이다.
‘준비는 끝냈으니 다 알아서 톱니바퀴처럼 움직이겠지.’
내가 준비한 것들을 당하게 되면 카길 곡물 회사 사장은 숨이 턱턱 막힐 거다.
* * *
뉴욕 피터 낙농 회사 지부장실.
“피터 보스께서 팔라고 하셨던 바나나가 검게 변해서 반도 못 팔았습니다.”
“바나나가 모두 상한 거야?”
“상한 건 아니고 껍질이 검게 변했지만, 당도는 더 올라갔습니다.”
바나나의 껍질이 검게 변하면 바나나 과육의 당도가 높아진다.
하지만 소비자들은 바나나 껍질이 검게 변했기에 상한 것인 줄 알고 외면한 거다.
“과일을 사려고 했던 소비자는 바나나가 검게 변한 걸 보고 상했다고 생각했는지 안 삽니다.”
“하하하, 역시 보스께서는 대단해. 보스께선 이럴 것이라고 내게 미리 말씀하셨어.”
뉴욕 피터 낙농 회사 지부장은 이것까지 예측한 피터 보스가 대단하다는 생각이 들었다.
“예? 망했다고요. 이대로는 남은 바나나를 못 판다고요, 지부장님.”
“아직 망하지 않았어, 끝날 때까지 끝난 게 아니거든, 판매점에 보낸 과일 착즙기와 분쇄기를 이용해서 바나나를 갈아서 우유에 혼합해서 판매하라고 해.”
“바나나를 우유에 넣는다고요?”
직원이 황당한 표정으로 되물었다.
“정말 달 거야.”
“그걸 어떻게 압니까?”
“만들어서 먹어봤으니까, 정말 달았어, 이름하여 바나나 우유, 하하하! 보스는 정말 대단하시다니까.”
피터가 야심 차게 준비했던 쿠바산 바나나 수입 판매는 절반도 판매하지 못했지만 바나나 우유는 다를 거다. 이게 바로 미국 최초의 혼합 우유의 시초일 테니까.
“바나나 우유가 성공하면 계절에 맞게 가장 흔한 과일을 혼합한 우유를 만들어 보자고.”
“알겠습니다, 그런데 지부장님.”
“왜?”
뉴욕 우유 지사 지사장은 마피아 출신이지만 그의 비서는 밀턴이 소개한 엘리트였다.
“제 생각인데 판매점에서 따로 바나나를 갈아서 우유에 혼합하면 비율이 각각 다를 것 같습니다.”
“그럴 수밖에 없지 않나?”
“그러면 규격화에 실패하고 싱거울 수도 있고 진할 수도 있습니다. 그러니 뉴욕 지부 본사에서 기계를 모두 회수해서 바나나 맛을 내는 원액을 만든 후에 우유에 같은 비율로 첨가하라고 하는 게 좋을 것 같습니다. 콜라 회사에선 이제 원액만 제조해서 미국 전역에 판매하잖아요.”
우유 판매점 옆에 콜라 판매점이 있기에 낙농 회사 직원은 콜라 본사에서 원액을 공급하는 걸 계속 봤고 그래서 이런 의견을 내는 거였다.
“역시 엘리트는 다르네. 좋은 대학을 나오니 이렇게 머리가 좋네. 월급 올려줘야겠어, 하하하!”
“감사합니다.”
“바로 진행해. 아마 지금쯤이면 딱 먹기 좋게 익었을 거야.”
“그리고.”
“또 다른 아이디어 있어?”
“다음에 바나나를 수입하시면 말려서 바나나 과자로 바꿔서 판매하는 것도 좋을 것 같습니다.”
이건 피터가 하와이에 있을 때 농장주로 생각했던 마크에게 제안했던 거였다.
“우유 회사가 과자도 만들자고?”
“제가 저를 추천한 밀턴 씨에게 듣기로 보스께선 초콜릿 회사도 설립한다고 하셨습니다. 그러니 미리 과자 시장에 진출해 놓는 것도 좋을 것 같습니다.”
“오~ 지금 말한 아이디어도 내가 바로 보스께 보고해 보겠네, 하여튼 자네가 있어서 내가 편해. 아주 편해.”
“감사합니다.”
비서는 미소를 머금었다.
‘마피아가 세운 회사면 어때? 월급 많이 주고 복지만 좋으면 되지.’
사실 비서가 밀턴의 추천으로 이 우유 회사에 취업했을 때 마피아가 세운 회사라서 불법을 상당히 저지른다고 생각했지만, 피터 낙농 회사는 불법 행위보다 빈민들을 구제하는 기부 사업에 열중했고.
팔고 남은 우유 중에 유통 기간이 남은 우유는 되팔지 않고 고아들이 사는 보육원에 보내는 모습을 보고 놀랐었다.
‘다른 마피아와는 달라.’
어느 순간부터 사람들은 시카고 마피아와 피터 갱단을 구분하기 시작했다.
뭐라고 할까?
일반 마피아가 악을 상징하는 흑기사라면 피터 갱단은 백기사는 아니어도 회색 정도는 된다고 생각하기 시작했다.
* * *
카길 곡물 회사 사장실.
“지금 뭐라고 했어?”
“불탄 창고 자리에 다시 창고를 지으려고 목수 조합에 의뢰했는데 단칼에 거절당했습니다.”
“단칼에 거절당해?”
“예, 이상합니다.”
“돈을 두 배로 준다고 해.”
카길 곡물 회사는 방화로 불탄 창고부터 다시 지어야 했다. 그런데 생각지도 못한 난관에 봉착한 거다.
“두 배로 준다고 했지만, 그것도 거절했습니다.”
“왜?”
카길 곡물 회사 사장은 이해되지 않기에 소리를 질렀다.
“누군가가 입김을 넣은 것 같습니다.”
비서가 누군가라고 말할 때 카길 곡물 회사 사장은 피터를 떠올렸다.
‘젠장, 이래서 마피아인 거야.’
절로 화가 치미는 사장이었다.
“그러면 3배를 준다고 해, 3배를 줘도 창고를 안 짓겠다고 하면 뉴욕이 아닌 다른 지역에서 목수와 기술자를 데리고 와서 지어.”
“사장님, 그건 곤란할 겁니다.”
“곤란해?”
“아니 불가능한 일입니다. 다른 지역의 목수와 기술자들이 뉴욕에 와서 작업하면 뉴욕 목수 조합이 가만히 있지 않을 겁니다. 그러니 다른 지역 목수는 절대 뉴욕에 와서 창고를 짓지 않습니다.”
“이런 젠장!”
“그리고 더 큰 문제는 비라도 오면 창고 밖에 놔둔 곡물에서 싹이 틀 수 있습니다.”
카길 곡물 회사에서 농민들에게 받은 곡물들은 포대로 보관하는데 만약 비라도 오면 곡물 중에서 껍질을 벗기지 않은 보리나 콩은 싹이 틀 수밖에 없으니 곡물로 팔 수가 없다.
“비?”
“예, 오늘도 날이 흐립니다. 정말 당장에라도 비가 올 것 같습니다.”
“비가 오면?”
우르르 쾅쾅!
안 되는 집은 뭐를 해도 안 되는 거다.
“천둥이 쳤어.”
카길 곡물 회사 사장은 망연자실해서 중얼거렸고.
그와 동시에 하늘에선 장대비가 쏟아졌다.
“젠장, 젠장!”
카길 곡물 회사 사장은 절규하듯 소리쳤다.
* * *
뉴욕 경찰 서장 사무실.
“무슨 일입니까?”
카길 사장이 오자 뉴욕 경찰 서장은 정중했다.
“마피아 놈들이 내 사업을 교묘하게 방해하고 있소.”
“뭐라고요?”
“피터라는 놈인데 시카고 마피아 소속이랍니다. 서장께서는 마피아 그것도 뉴욕 마피아도 아닌 시카고 마피아 놈들이 대놓고 설치는 꼴을 그냥 두고만 보실 겁니까?”
카길 사장이 뉴욕 경찰 서장에게 따지듯 말했다.
‘이 새끼 봐라.’
속으로 욱할 수밖에 없는 뉴욕 경찰 서장이었다.
“피터라는 마피아가 법을 위반했다는 증거가 있습니까?”
“경찰이 조사하고 증거를 찾아야죠. 그게 경찰의 임무잖소.”
“이보시오, 누가 보면 카길 사장께서 뉴욕 시장인 줄 알겠습니다.”
“뭐라고요?”
“사건이 일어나야 경찰이 수사에 착수하는 겁니다. 또 마피아라고 해도 범죄에 관한 증거가 있어야 경찰이 수사에 착수할 수 있는 겁니다. 경찰이라고 마구잡이로 조사할 순 없어요.”
피터가 주운 가방이 이렇게 효과를 발휘하는 거다. 물론 흥분한 카길 사장이 뉴욕 경찰 서장에게 지시하듯 말한 부분도 뉴욕 경찰 서장이 이러는 이유인 거고.
“그리고 부탁하려고 왔으면 좀 정중해야 하지 않소? 내가 당신 부합니까?”
“아, 내가 실수한 것 같습니다.”
“됐습니다. 내가 회의가 있어서 나가봐야 합니다.”
뉴욕 경찰 서장이 바로 자리에서 일어나서 자기 사무실에서 나갔기에 카길 사장은 주인도 없는 서장실에 계속 앉아 있을 수가 없었다.
‘부탁을 하려면 손에 뭐래도 들고 오던지, 피터처럼, 쯧쯧!’
사무실 문을 열며 카길 사장을 나가라는 투로 경찰 서장이 바라보며 속으로 중얼거렸다.
* * *
