검은 머리 미국 대재벌! 96화
프랑스 정부 수상 집무실.
현재 프랑스는 벨 에포크로 불리는 시대고.
프랑스어로는 ‘아름다운 시절’이라는 뜻이다. 한마디로 풍요의 시대라는 의미인데 프랑스가 풍요의 시대를 누리는 중이라고 해도 그 풍요는 정치권력자와 자본가와 기업가만 누렸고 프랑스 노동자의 삶은 여전히 비참했다.
그러던 중에 드레퓌스 사건이 일어났는데 드레퓌스 사건은 프랑스 제3공화국이 독일의 전쟁에서 패한 후 유대인 혈통의 장교 알프레드 드레퓌스가 부당한 간첩 혐의로 구속된 사건으로 프랑스 국내에서 극심한 정치적, 사회적 논란이 발생시켰다. 그에 따른 결과물로 시오니즘이 태동하게 됐다.
“알제리인들로 부족한 도시 노동자들의 수를 채우자?”
“그렇게 하면 프랑스 일반 노동자들의 불만을 누를 수 있다고 생각합니다.”
프랑스 수상에게 보고한 사람은 파나마 운하 협상자였다. 드디어 피터가 뿌린 독이 퍼지기 직전인 거다.
“노동자의 수를 늘리면서 공장 건설을 확대한다면 산업의 활성화가 가능합니다.”
“쉽게 결정할 문제가 아닐세.”
“독일 제국과의 전쟁에서 패한 건 공장 생산력에서 밀렸기 때문이라고 저는 생각합니다. 그때 전쟁 배상금으로 50억 프랑이나 독일 제국에 헌납해야 했습니다.”
사실 프로이센-프랑스 전쟁에서 프랑스가 패한 이유는 공장 생산력에서 밀렸기 때문이 아니라 나폴레옹 3세가 제국주의적 확장 정책을 펼치면서 적극적으로 아프리카, 인도차이나에 식민지를 개척한 것도 원인 중 하나다.
그에 따른 국고 손실도 꽤 컸고 유럽에서 정치적으로 또 외교적으로 실수를 연발하면서 외교적으로 고립됐기 때문이었다.
“복수할 기회는 언젠가는 올 거야.”
프랑스 1차 대전 승리 후 독일에 상상을 초월하는 전쟁 배상금을 청구한다.
“하여튼 좀 더 고민해야 할 일이야.”
“예, 수상 각하.”
보고자는 한발 물러설 수밖에 없었다.
* * *
스미스 준장의 부대 임시 주둔지.
스미스 준장의 필리핀 임시 주둔지에 도착했고 나의 미국 육군 직속상관이 스미스 준장이기에 바로 나는 전입 신고 비슷한 것을 한 후 바로 회의에 돌입했다.
“필리핀까지 오느라 고생이 많았네, 피터 소령.”
“예, 감사합니다.”
“확실히 미국 육군 군복이 잘 어울리는군.”
나를 만난 미국 루스벨트 대통령도 내가 입은 미국 군복이 꽤 어울린다고 했고 스미스 준장도 마찬가지다. 마크도 미국 육군 군복을 착용 중이고 내 눈에 보기에 정말 안 어울리는데 그에 관해선 누구도 뭐라고 말하지 않는다.
확실히 그들의 눈에는 내가 미국인처럼 안 보이는 거다.
“감사합니다.”
“내 부관인 맥아더 소위에게 보고받기로 오늘 길에 필리핀 반군 게릴라와 교전이 있었다지?”
맥아더 소위가 어떻게 보고했을지 궁금했다.
“필리핀 반군 게릴라가 매복하고 있었습니다.”
미국은 스페인 전쟁에서 승리한 후 필리핀을 확보했고, 그런 미국으로부터 독립하려는 필리핀 제1공화국의 저항이 시작되며 미국 필리핀 전쟁이 발발했다. 그 전쟁에 60만 명이 넘는 필리핀인이 죽었다.
‘필리핀인 입장에선 비열한 미국인 거지.’
필리핀은 1896년에 에밀리오 아기날도를 중심으로 스페인에서 독립하기 위해 항전했고 에밀리오 아기날도 아래 1898년 6월 12일에 독립을 선언했었다.
그런 후 미국은 필리핀의 독립을 돕기 위해서 스페인과 전쟁하여 승리했는데 파리 조약을 통해서 필리핀 전체를 2,000만 달러에 매입하며 식민지 야욕을 드러냈다.
‘그러니 필리핀 제1공화국은 독립과 함께.’
미국과 전쟁할 수밖에 없었고.
미국은 바로 필리핀 점령을 위해서 2만 명의 지상군을 파병하여 필리핀을 침략했다.
미군은 저항하는 필리핀인 모두를 잔혹하게 죽였다. 그 전쟁으로 희생된 필리핀인의 수가 60만 명이고.
그 후에 필리핀 반군의 저항과 함께 희생된 인원까지 합치면 100만 명이 넘으니까.
“맥아더 소위가 내게 보고하길 피터 소령이 필리핀 반군 게릴라 4명을 사살하고 부하인 마크, 아니, 마크 중사가 돌진해 오는 필리핀 반군 한 명의 목을 부러트려서 죽였다고 하더군.”
맥아더는 딱 사실 그대로 보고한 거다.
“예, 맞습니다. 하지만 맥아더 소위의 나머지 병사 둘이 필리핀 반군의 퇴로를 차단했기에 그런 결과물이 만들어졌습니다.”
“전투 상황을 보고할 때 맥아더 소위가 꽤 흥분했었어. 자기 목숨을 살린 사람이 피터 소령 자네라고 하더군.”
내가 아는 맥아더는 인종차별주의자지만 나로 인해서 바뀔 가능성이 클 것 같다.
‘백인이 아시아인을 차별하는 건.’
현재 아시아인이 무능하고 무지하기 때문이다. 백인 중에서 나처럼 능력을 갖춘 아시아인을 만난 백인은 없을 테니까.
“그건 그렇고 이제 어떻게 할 건가?”
스미스 준장이 목소리를 낮췄다.
“내가 공식적으로는 피터 소령의 직속상관이지만 대통령 각하께선 피터 소령의 의견을 적극적으로 수용하여 부대를 지휘하라고 했네.”
“저는 필리핀에서 일본 도쿄로 입국할 생각입니다.”
“조선이 아니라 일본 도쿄?”
“예, 일본입니다. 일본 제국의 묵인 없인 500명에 달하는 미국 부대가 제물포 항구에 입항할 수 없으니까요.”
“그렇겠지.”
“준장님, 필리핀에서 조선 반도까지 대규모 병력을 수송하려면 며칠이나 걸리겠습니까?”
“그 대규모의 병력이 얼마인지에 따라서 달라지겠지만 내가 지휘하는 부대가 조선 반도까지 도착하는 데 일주일은 걸릴 거야.”
“그렇군요.”
“왜?”
“제가 아무리 정세를 확인하고 분석해도 일본 제국과 러시아 제국의 전쟁은 일어날 것 같습니다. 여기서 중요한 건 누가 먼저 공격하느냐입니다.”
“그래서 피터 소령의 생각은?”
“전쟁에 우세한 쪽보다 미국에 더 큰 이익을 제공하는 쪽의 방파제 역할을 해야 한다고 생각합니다.”
여기서 스미스 준장에게 말하지 않은 건 미국의 이익을 제공하는 그 어느 쪽에 대한제국도 포함되어 있다는 거다.
“그런 부분은 정치의 영역이지 않나?”
“예, 정치의 영역이고 또 사업적 영역이라고 할 수 있죠, 그래서 제가 일본에 입성하는 겁니다. 준장님.”
“말하게.”
“혹시 모르니 성벽 방어 훈련을 시행해 주십시오.”
내 말에 스미스 준장이 나를 뚫어지게 봤다.
“피터 소령.”
“예, 준장님.”
“피터 소령이 내게 말한 그 어느 쪽에 대한제국도 속해 있군.”
“모든 가능성을 열어둬야 한다고 생각합니다.”
일본 제국은 한일의정서를 체결하려고 했지만, 대한제국은 거부했고.
그에 따라서 일본군은 황궁을 점령한 후 강제로 한일의정서 체결했다. 그러니 상황에 따라선 스미스 준장의 미국 부대가 대한제국 황궁 방어에 돌입할 수도 있다. 물론 그럴 가능성은 희박하지만 말이다.
“그렇군. 일단 알겠네, 하지만 나는 부대 지휘관으로 절대 무모한 상황을 만들진 않을 것이네. 그대가 움직일 때 그걸 고려해야 할 거야.”
“예, 명심하겠습니다.”
“필리핀까지 오느라 피곤했을 것이니 숙소로 돌아가서 쉬게.”
“예.”
나는 자리에서 일어나 스미스 준장에게 거수경례 후 밖으로 나왔는데 처음 처음과 다른 눈빛으로 나를 보는 맥아더 소위가 기다리고 있었다.
“왜?”
* * *
러시아 제국 수상 집무실.
“일본이 선제공격할 수도 있다?”
“예, 프랑스 주재 공사가 전보로 보고한 사항입니다.”
“왜 갑자기 프랑스 주재 공사가 등장해?”
“미국이 본국과 일본 제국 사이에 낄 생각인 모양입니다. 미국 육군 피터 소령을 프랑스 주재 공사가 비밀리에 만났답니다.”
“피터 소령?”
“의친왕을 미국 주재 러시아 공사관까지 안내한 마피아 출신 사업가입니다.”
“그런 존재가 이번에는 미국 육군 소령으로 변신했단 소리잖아.”
“그렇습니다. 정말 입체적인 인물인 것 같습니다.”
“그렇기도 해, 그런데 미국이 노리는 게 뭘까?”
러시아 제국 수상은 인상을 구겼다.
“수상 각하, 지금 중요한 건 전쟁은 피할 수 없다는 겁니다. 선제공격을 준비해야 합니다.”
보고자의 보고에 러시아 제국 수상이 고개를 끄덕였다.
“그와 함께 발트 함대를 움직여서 일본 열도에서 추가로 파병될 병력과 보급선을 차단해야 합니다. 그것만이 승리를 보장할 것입니다.”
놀랍게도 먼저 움직이려는 쪽은 러시아 제국이었다.
“일본 내각에 제안한 내 제안은?”
러일전쟁이 일어난 이유는 일본 제국이 만주에서 러시아의 주도권을 인정하면서 대신 한반도에서 일본의 주도권을 요구하였다.
하지만 러시아 제국은 일본의 제안을 바로 거절했고 한반도를 북위 39도 선을 경계로 북쪽은 러시아, 남쪽은 일본이 나누어 통치하자고 역제안했는데 그 제안을 일본이 바로 거절함과 동시에 일본군이 선전포고 없이 러시아군을 공격하면서 일어났다.
“최종적으로 일본 내각이 거부했습니다.”
“발트 함대를 이동시켜야겠군.”
* * *
필리핀 주둔 스미스 준장의 임시 주둔지.
“숙소까지 제가 모시겠습니다.”
“그래?”
“예, 피터 소령님.”
“나를 바라보는 시선의 뉘앙스가 달라진 것 같은데?”
“뛰어난 능력을 갖춘 아시아인을 처음 봤고 그런 아시아인이 제 상관인 것에 놀라고 있을 뿐입니다. 숙소까지 제가 안내하겠습니다.”
“그러자고.”
나는 맥아더를 따라서 배정된 숙소로 걸었고 마크는 아무 말도 없이 나와 맥아더 소위를 따라왔다.
“피터 소령님.”
“뭐가 궁금한데?”
나를 안내하는 맥아더 소위의 눈빛에서 호기심과 궁금증을 확인한 상태다.
“스미스 준장께선 필리핀이 최종 주둔지가 아니라고 제게 말했습니다.”
“그렇지.”
“또 스미스 준장의 부대는 필리핀 주둔 미국 육군 사령부의 지휘를 받지 않습니다. 조선은 어떤 나라입니까?”
“미국에 이익이 될 나라이며 곧 망할 수밖에 없는 나라겠지.”
“그 말씀은 조선이.”
“정식 국명은 대한제국이라네.”
“아, 예, 그렇다면 대한제국의 운명은 필리핀 1공화국과 같습니까?”
미국을 믿었던 필리핀 제1공화국은 결국 미국에 배신당하고 붕괴했다.
“그럴 수도 있겠지.”
“제가 아시아 지도를 봤을 때 조선 반도는 전략적 요충지로서 충분한 자격이 있는 것 같습니다.”
“맥아더 소위는 조선에 관해서 관심이 많군.”
“예.”
“맥아더 소위, 내가 장담하건대 흥미진진할 거야. 그런데 맥아더 소위.”
“예, 피터 소령님.”
“자네 혹시 밀턴을 아나?”
“밀턴이요? 어떻게 피터 소령님이 제 친구 밀턴을 아십니까?”
놀랍고 신기하다는 눈빛으로 내게 묻는 맥아더 소위다.
“밀턴은 내 친구기도 하니까. 내가 경영하는 회사의 회계 담당 중역이기도 하고.”
“아, 그러시면, 마피아 보스가 피터 소령이셨습니까?”
“밀턴이 나를 그렇게 소개했나?”
두 사람 간에 편지 왕래가 있었다는 거다.
“예.”
“그리고? 밀턴이 나를 뭐라고 했는지 사실대로 말해 봐.”
“제가 진실을 말하면 밀턴이 꽤 곤란해질 것 같습니다.”
맥아더 소위의 표정에 살짝 장난기가 담겼다.
“뭔데?”
“일벌레 피터라고 했습니다. 자기가 죽으면 아마 피터 사장을 위해서 일하다가 과로사로 죽을 것이라고 그러더군요.”
“하하하, 그래?”
“예, 그렇습니다. 하하하!”
“맥아더 소위도 그렇게 될 거야.”
맥아더 소위가 웃다가 내 말에 웃음기가 싹 사라졌다.
* * *
숙소에 도착했고.
내가 미국 육군 군복을 입고 있지만 스미스 준장의 부대에선 누구도 내게 명령할 수 없다. 또 스미스 준장의 부대에 관한 업무를 담당할 필요도 없다.
“마크.”
“예, 소령님, 왜 저를 중사로 안 부르십니까?”
마크의 말에 피식 웃었다.
“군복이나 갈아입어.”
나는 미국 육군 군복 상의를 벗으며 마크에게 말했다.
“이제 막 주둔지에 도착했는데 어디로 가려고?”
바로 인상을 구기는 마크다.
“이 주둔지에서 내가 할 일은 없어, 그리고 놀면 뭐 하겠어, 나는 사업가고 시간은 곧 달러라고. 필리핀까지 왔는데 투자할 게 뭐가 있는지 알아봐야지.”
내 말에 마크가 고개를 절레절레 흔들었다.
‘필리핀도.’
플랜테이션 농업을 중심으로 투자해야겠지.
설탕, 커피, 섬유, 담배, 직물 등 고수익 가공용 작물을 유럽에 대량으로 수출하는 공급자 역할이었으니까.
* * *
