22화
“그렇겠죠.”
“황제 폐하의 사치는 끝도 없고 연일 연회를 즐기며 국정을 외면하시기에 조정 대신들은 미국에 붙을까, 러시아에 붙을까, 그것도 아니면 일본에 붙을까만 고민한다고 하네.”
대한 제국 이야기가 나오니 집안 분위기가 어두워졌다.
‘대한 제국 아니 조선이 망한 이유는 뭘까?’
나는 고종의 무능이 첫 번째 이유라고 생각한다.
“역시 제 예상대로 답이 없군요.”
“그래서 이렇게 대비하는 게 아닌가, 진 아우 중심으로 말일세.”
“역적모의를 이렇게 대놓고 해도 되는 미국이라서 참, 자유의 땅이네.”
아버지께선 듣기 거북하신지 자리에서 일어나셨다.
“어르신.”
“내가 늙어서 이래, 진이와 잘 상론하시게.”
아버지는 자리를 피해주셨다.
“창호 형님.”
“말씀하시게.”
“제가 태평양을 건널 수 있는 배를 샀습니다.”
“벌써? 역시 진 아우는 대단하시네. 하하하!”
“조만간 하와이 조선인 이민 회사도 인수할 생각입니다.”
“그것까지 되면 본격적으로 하와이에 조선인들이 정착하겠군.”
“예, 그렇게 될 겁니다.”
“진 아우가 생각하는 하와이 조선인 이민자의 수는 얼마로 생각하는가?”
“10만 명은 되어야 합니다.”
“10만 명이나?”
창호 형님이 기겁했다.
“예, 10만 명 중 1만 명은 군대가 될 겁니다. 일단 제 계획은 그렇습니다.”
“조선에서 조선인 10만 명을 이민자로 만들려면 권세를 누리는 조정 대신과 가까워져야겠지?”
“예, 그러기 위해서라도 형님께서 의친왕과 더 돈독한 사이로 발전해야 하고 제가 형님의 추천으로 의친왕을 만나서 추천서를 받아야 합니다.”
“내가 의친왕과 교류하면서 자리를 만들어보겠네.”
“예, 형님.”
“그리고 저번에 내게 말했던 거 그대로 실행할 건가?”
“제가 미국 주지사와 가까워질 계획입니다. 그렇게 된 후에 유진 학원 졸업생 중 일부를 미국 군대에 입대시킬 생각입니다.”
“체계적인 군사 훈련받게 만들겠다고?”
“제가 하와이에 1만 명의 군인을 양성하겠다고 했잖습니까.”
“역시 진 아우는 철두철미하네.”
“대한은 결국에 망하게 됩니다. 그때 임시정부는 하와이에서 수립될 겁니다. 그게 저의 1차 목표고요.”
“다 좋은데 하와이는 대한과 너무 멀다는 게 나는 걱정이네.”
“대한과 만 리 밖에 있다고 해도 어떻게 활동하는지가 중요할 겁니다. 제가 그래서 미국 경제의 중심이 되려고요. 형님은 저만 믿으시면 됩니다.”
“암, 믿어야지, 믿고말고.”
“그러면 전 돌아가 보겠습니다.”
“진 아우, 자네의 몸은 이제 자네의 것만이 아니라는 것만 명심하시게.”
“예, 형님.”
하여튼 하와이 사탕수수 농장 조선인들의 피와 땀인 2,000달러를 품에 넣었고.
그 열망이 너무나 뜨겁기에 뜨거움이 느껴졌다.
‘코리아 펀드 1호!’
그렇지.
이게 독립 자금을 위한 1호 펀드가 되리라.
* * *
다음 날, 피터 낙농 회사 사장실.
“웬 돈입니까?”
“조선인의 열망.”
내 말에 밀턴이 내가 건넨 돈 봉투를 다시 봤다.
“2,000달러야, 확실하지는 않지만 매달 2,000달러가 입금될 거야.”
“피터 보스, 조선인들에게 보호비를 받기로 했습니까?”
내가 마피아라서 밀턴이 이렇게 묻는 거다.
“하와이 조선인 노동자들이 나를 자신들의 울타리라고 생각하기 시작했지만, 보호비가 아닌 건 알잖아.”
“그러니까요, 이 돈을 어떻게 하시려고요?”
“코리아 1호 펀드를 설립할 거야.”
“펀드 설립이요?”
“회계사이니 펀드의 의미는 잘 알겠지.”
“당연히 알죠, 그러면 이제 어디에 투자하실 겁니까?”
“가장 큰 수익이 날 수 있는 곳에 투자해야지.”
“그게 어딘데요?”
“당연히 무역이지. 그리고 알아보라고 한 건?”
“보스가 지시하신 일이 하도 많아서 뭘 말씀하시는지 모르겠습니다.”
“쿠바 무역상.”
“아, 그거요. 쿠바에서 크게 무역하는 사람을 만났습니다.”
“그래서?”
“쿠바에선 멕시코의 데킬라나 싸구려 럼주가 없어서 못 판다고 하네요.”
“답이 나온 거네.”
“예, 멕시코에서 데킬라를 수입하고 주류 공장에서 럼주와 위스키를 사서 쿠바에 팔고 시가를 수입하면 될 것 같습니다.”
“그건 당연하지, 그리고 밀턴.”
“또 다른 지시는 곤란합니다.”
“혼자서 해결하려고 하니까, 그렇게 과부하가 걸리는 거야.”
“예?”
“투자 회사를 설립해, 그리고 직원을 채용해.”
“제 명의로요?”
“누가 마피아가 설립한 투자 회사에 투자하겠어?”
“저도 사장이 된 거네요.”
밀턴이 나를 보며 웃었다.
“카카오에 관해서 알아봐.”
“카카오요?”
밀턴이 되물었고.
나는 지금 허시를 떠올리고 있다.
‘카카오는 남미가 원산지잖아. 하하하!’
물론 나중에는 남미 원산지인 카카오는 남미보다 아프리카에서 더 재배될 거다. 그리고 커피의 원산지는 아프리카인데 남미에서 더 많이 재배될 것이고.
물론 재배 방식은 플랜트 사업이기에 농장 노동자들의 값싼 노동력을 강요하게 될 거다.
* * *
3일 후, 그리스 마피아 잭이 관리하는 술집.
“코스타 그 말이 정말이야?”
잭은 덩치가 컸고.
얼굴은 불도그처럼 생겼다.
“예, 마리아를 카지노에서 몇 번 봤는데 돈을 다 잃은 모양입니다. 그래서인지 다시 술집에 나간다고 합니다.”
잭에게 금발의 마리아는 발작 버튼이리라.
아니 발정 버튼이라고 해야 할 거다.
“어느 술집, 니콜라의 술집?”
“그건 아닙니다. 마르코의 술집이랍니다.”
“정말이지?”
코스타의 말을 들은 잭의 눈동자가 반짝였다.
“그런데 왜요?”
“마르코의 술집이잖아. 겁쟁이로 변한 보스는 내게 니콜라의 술집에 얼씬도 하지 말라고 했지, 마르코의 술집까지 금지 시킨 건 아니잖아.”
잭은 바로 자리에서 일어났다.
“잭!”
“왜?”
“금발에 미녀는 많습니다. 보스의 지시까지 무시하면서 이러실 필요가 있을까요?”
“맞아, 금발의 미녀는 많아, 하지만 내가 아직 못 먹은 금발의 미녀가 마리아야, 으흐흐!”
잭의 말에 코스타가 고개를 절레절레 흔들었다.
[코스타.]
[왜 애덤?]
[내가 듣기로 코스타, 너의 보스는 겁쟁이고.]
[말 함부로 하지 마.]
[기분이 상했다면 미안해, 하지만 내가 들은 이야기는 그렇더라고, 그리고 잭은 멍청한 수컷이라는데 어때?]
[뭐가 어때?]
[피터 갱단과 연합하는 거.]
[이건 또 무슨 개소리야?]
[너라고 보스가 되지 말라는 법은 없잖아.]
놀랍게도 코스타는 애덤이 자기에게 한 말을 떠올리고 있었다.
이건 피터가 애덤에게 지시한 거였다.
‘나라고 안 되라는 법도 없잖아.’
* * *
니콜라 보스의 아지트 사무실.
“뭐라고? 마리아가 내 술집이 아닌 마르코의 술집에 나간다고?”
“예, 보스.”
“역시 금발은 멍청해.”
이상하게 기분이 더러울 수밖에 없는 니콜라였다.
“듣기로 마르코 보스의 입이 귀에 걸렸답니다.”
“그럴 거야, 주물러 보면 쫄깃하거든, 하, 젠장!”
니콜라는 마치 자기 여자를 빼앗긴 기분이었다.
“셈.”
“예, 보스.”
“정리가 끝나면 마리아 그년은 네 업소로 보낼 거야.”
“예, 알겠습니다.”
“그건 그렇고 마르코와 피터의 동태는 잘 살피고 있겠지?”
“물론입니다. 특이점을 확인하면 바로 보고드리겠습니다.”
“그런데 피터가 너무 시간을 끄는군.”
300명이나 되는 조직원이 단시간에 동원하는 모습을 본 니콜라였다.
그러니 피터가 딴생각으로 시간을 끄는 중이라는 의심이 들기 시작했다.
“예?”
“명분이 필요하다고 했어, 피터가 명분이 필요하다면 내가 줘야겠지.”
“무슨 말씀이신지 저는 잘 모르겠습니다.”
“간단하잖아, 항상 그래 왔듯 피터의 우유 창고에 폭탄을 던져, 마르코의 짓처럼 꾸며, 그러면 피터가 나서게 될 거야, 나와 약속한 것도 있으니까.”
“보스, 정말 마르코를 정리하신 후에 인디언 피터에게 마르코의 구역 절반을 주실 겁니까?”
“내가? 왜? 내가 백부님의 후계자가 되려면 피터부터 죽여야 해, 죽은 형제의 복수를 성공한 자가 대부가 된다는 규칙도 몰라?”
역시 니콜라는 피터를 도구로만 쓰려고 했다.
“하지만 며칠 전에 봤던 피터 갱단의 조직력은 상당했습니다.”
“그랬지, 그런데 보스의 친위대와 파비오의 부하들 그리고 내 조직원을 동시에 상대할 수 있을까?”
“불가능하죠.”
“딱 거기까지가 피터의 쓰임이야. 하하하!”
니콜라 보스는 피터 갱단의 조직력을 봤기에 반드시 제거해야 한다고 생각했다.
똑똑!
그때 노크가 들렸고.
구두통을 든 길버트가 눈치를 보며 니콜라 마피아 조직원과 함께 사무실 안으로 들어왔다.
“쟤는 뭐야?”
“제가 마르코의 술집에 붙여 놓은 녀석입니다.”
지금 길버트는 열심히 일하고 있었다.
“역시 셈은 이렇게 든든하다니까.”
“감사합니다. 뭐냐?”
셈이 길버트에게 물었다.
“잭이 마르코 보스의 술집으로 들어갔습니다.”
“잭?”
니콜라 보스가 바로 인상을 구겼다.
“확실해, 불도그처럼 생겼고 덩치가 큰 놈이 잭이라고 하셨잖아요.”
“그리고?”
“한참이나 안 나오다가 술을 진탕 마신 후에 나오던데 무서운 아저씨들이 정중하게 배웅까지 했어요.”
잭을 정중하게 배웅한 마르코의 조직원은 루카일 거다.
“정말이야?”
“저는 본 것만 말씀드리는 겁니다.”
길버트는 말한 후 엄지와 검지를 비볐다.
그러자마자 셈이 바로 지갑에서 1달러를 꺼내서 내밀었다.
“수고했다.”
“예.”
길버트는 꾸벅 인사한 후에 사무실을 나갔다.
‘좀팽이, 겨우 1달러가 뭐야. 누굴 거지로 아나.’
* * *
“마르코가 불안감을 느꼈다?”
“그래서 그리스 마피아와 연합하려고 시도하는 걸 겁니다.”
“과연 그럴까?”
길버트가 나간 후 니콜라 보스는 셈과 회의 중이었다. 여기서 니콜라의 최대 실수는 자기 부하 중에서 셈과 일어난 일을 논의한다는 걸 거다.
“보스, 그리스 마피아 보스와 암묵적으로 합의하지 않습니까.”
“그랬지. 서로 먼저 공격하지 않겠다고.”
“그런데 그리스 마피아 중간 보스인 잭이 마르코 보스의 아지트 호텔에 방문했습니다. 최소한 그리스 마피아 보스는 딴생각하는 겁니다.”
“딴생각이라고?”
“그리스 마피아 쪽에서도 시카고 마피아의 현재 상황을 확인했을 겁니다. 그냥 봐도 시카고 중심지로 세력을 확장할 좋은 기회잖습니까. 마르코 보스는 동맹군이 필요하고요.”
“그렇다고 외부 세력을 끌어들인다고?”
“보스께서 인디언 피터를 만나셨다는 사실을 마르코 보스는 알 겁니다. 위기를 느낀 겁니다. 먼저 공격해 올 수도 있습니다.”
“그래서?”
“전에 보스께서 제게 말씀하셨죠, 불문율은 깨라고 만든 거라고.”
“으음.”
“마르코 보스의 친동생이 파비오 보스입니다. 마르코 보스의 조직과 파비오 보스의 조직 그리고 외부 세력인 그리스 마피아가 동시에 보스를 공격한다면 승산이 없습니다. 인디언 피터는 상황이 불리해지면 파비오 보스에게 용서를 구할 겁니다. 보스는 외톨이가 되는 겁니다.”
셈의 말에 니콜라는 점점 더 불안해졌다.
‘젠장!’
아무리 생각해도 자기가 완벽하게 불리한 상황이라는 생각이 들었다.
‘어떻게 돌파하지?’
니콜라는 돌파구를 찾으려고 했는데 이런 상황에서 찾게 되는 돌파구는 최악일 때가 대부분이리라.
* * *
피터 갱단 아지트 사무실.
“피터, 무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?”
내가 한참이나 생각에 잠겨 있으니 마크가 궁금한 듯 내게 물었다.
“내가 니콜라라면 지금 어떻게 할지 생각해보는 중이야.”
“그래서?”
“내가 니콜라라면 애가 탈 거야.”
“마음이 급해졌을 거라고. 내가 자기와 약속했는데 이렇게 늦장을 부리고 있으니까. 그리고 잭이 루카와 만나는 장면도 보고받았을 테니까.”
“그렇기도 하네, 그때 봤을 때 자기가 마치 카포처럼 행동하더군, 망할 놈이야.”
“허파에 바람을 넣은 건 나야.”
“아무리 그래도 내가 따지고 보면 놈의 숙부뻘인데 내 인사를 앉아서 위스키까지 마시며 받았어.”
서양인도 동양인처럼 이렇게 촌수를 따진다.
“됐고, 내가 니콜라라면 나를 움직이게 만들려고 할 거야. 불리하다고 판단한 상황을 돌파하기 위해서라도 말이야.”
“그래서?”
“가장 쉬운 방법을 찾겠지. 아마 내 우유 공장에 폭탄을 던질 것 같네. 지금 상황에서 보면 마르코가 던진 것처럼 보일 테니까.”
이런 생각으로 나는 피터 팬 낙농 회사의 우유 창고의 경비를 느슨하게 만든 상태다.
왜?
폭탄을 던지기 더 쉽게.
그리고 내 형제들이 폭탄에 당하지 않게 하려고.
“참, 너도 힘들게 산다. 그렇게까지 생각할 필요가 있을까?”
“모든 일은 철두철미하게 준비하고 진행해야 해, 나는 지금 살얼음판을 걷는 중이라고, 누구도 내 손으로 죽여서는 안 되니까.”
내 말에 고개를 끄덕이는 마크다.
똑똑!
그때 노크가 들렸고.
길버트가 사무실 안으로 들어왔다.
“다녀왔습니다.”
“길버트이니까, 잘했겠지?”
“예, 보스가 알려주신 그대로 전달했어요.”
“수고했다.”
나는 지갑에서 10달러를 꺼내서 길버트에게 줬다.
“역시 보스는 다르시네요.”
“이건 또 뭔 소리야?”
“셈은 제게 1달러를 줬어요,”
“됐고, 이제 마리아에게 가서 잭을 마르코의 아지트가 있는 호텔로 계속 유인하라고 해.”
“예.”
“그리고 가는 길에 애덤 좀 여기로 오라고 해.”
“예, 알겠습니다.”
길버트가 꾸벅 인사한 후에 사무실을 나갔다.
‘이젠 본격적으로 움직일 때지.’
어디서 터지든 폭탄은 터져야 하고.
방아쇠는 당겨져야 한다.
* * *
“너무 복잡해.”
마크가 내게 말했다.
“복잡해도 어쩔 수 없어, 이제 애덤만 잘해주면 돼.”
“누구를 또 엮으려고?”
“그리스 마피아 보스, 잭과 사이가 나쁘잖아.”
“하, 피터, 너는 인생 너무 복잡하게 산다.”
똑똑!
그때 급한 노크가 들렸다.
그리고 우유 창고를 관리하는 조직원이 급하게 들어왔고.
그의 모습을 본 나와 마크는 인상을 구겼다.
“역시 니콜라는 네 생각 그대로 움직였네.”
“그러니까.”
“보스, 어떤 미친놈이 3번 우유 창고에 폭탄을 던졌습니다.”
흥분한 부하가 내게 보고했다.
“피해는?”
“창고가 불탔고 우유가 못 쓰게 됐습니다.”
“헛소리하지 말고.”
“정말입니다.”
“다친 형제들은 없냐고? 창고가 불타면 다시 지으면 되고, 우유야 소가 젖을 다시 짜면 되는 거야.”
“아, 다치거나 죽은 형제들은 없습니다.”
“그러면 된 거야.”
내 말에 부하가 감격했다.
‘감동과 충성심은 이런 한마디에서 나오는 법이지.’
사실 돈 드는 일도 아니다.
“보스, 제가 아무리 생각해 봐도 마르코 조직의 소행일 것 같습니다.”
“그렇게 생각해?”
“예, 며칠 전부터 계속 우유 창고와 우유 유통점에 와서 괜한 시비를 걸었잖습니까. 이건 보스의 우유 회사를 빼앗기 위한 공격입니다.”
“일단 알았어, 놀란 것 같으니 안전 가옥에 가서 좀 쉬어.”
나는 모든 일을 대비하고자 안전 가옥도 만들어 놓은 상태다.
“전 괜찮습니다. 저는 폭탄을 던진 놈들을 찾겠습니다. 제가 관리하던 창고입니다. 지키지 못한 건 제 책임입니다. 범인을 잡고 보스께 사죄하겠습니다.”
내가 준 감동이 이 정도의 충성심까지 만든 거다.
“됐어, 누구의 짓이든 시작된 것이니까, 철저하게 준비해야지, 우선 쉬어.”
“죄송합니다. 보스.”
“너도 다치지 않아서 정말 다행이다.”
내 말에 부하가 허리를 숙여서 내게 감사를 표한 후 사무실 밖으로 나갔다.
“이제 진짜로 시작됐네.”
“이제 시간을 더 끌기 어렵게 됐어.”
“마크, 나도 준비 끝났어. 이제 누가 더 참을성이 있는지가 중요할 거야.”
내가 생각할 때 니콜라가 먼저 마르코를 공격하게 될 거다. 내 시나리오는 그렇게 계획되어 있으니까.
* * *
