57화
허쉬 기업 사장실.
“회사가 만든 캐러멜과 초콜릿을 대량으로 납품받으시겠다고요?”
“예.”
나는 아직 허쉬 기업 사장에게 허쉬 기업에 투자하겠다는 말은 안 한 상태다.
“그건 안 됩니다.”
“안 돼요? 왜 안 됩니까?”
“캐러멜 공장은 그제에 모두 다른 과자 회사에 매각했습니다. 이제 허쉬 기업은 캐러멜을 생산하지 않습니다.”
회사 일부를 매각했다는 건 회사 안에 돈이 있다는 소리다.
‘투자 이야기를 꺼내도 시큰둥하겠네.’
물론 상관없다.
나는 지금까지 내가 원하는 모든 것들을 내 뜻대로 이뤘으니까.
“안타깝군요, 며칠만 참으셨다면 캐러멜 사업도 엄청난 수익 사업이 될 수 있었는데요.”
사실 사장은 캐러멜 사업으로 떼돈을 벌었다고 해도 과언이 아니다.
“초콜릿 사업에 집중할 생각입니다.”
“그러시군요, 그렇다면 제가 허쉬 기업의 최대 고객이 되어드리겠습니다.”
“어떻게요? 제가 알기로 당신은 피터 낙농 회사의 이사로 알고 있습니다. 그리고 최대 주주라는 사실도 알고요.”
“그렇다면 제가 마피아라는 사실도 아시겠네요.”
“압니다. 그게 문제가 될 건 없죠. 그런데 어떻게 최고 고객이 되시겠다고 하시는 겁니까?”
“일단 계약서 하나를 보여드리죠.”
내 말에 밀턴이 바로 서류 가방에서 미국 육군 사령부와 계약한 계약서를 꺼내서 조심스럽게 허쉬 사장에게 내밀었다.
“저는 미국 육군 보급대 사령부와 비상전투식량 개발에 관한 계약을 체결했습니다.”
“그런데요?”
“군인이 빵과 고기만 먹고 전투할 순 없잖습니까.”
“아, 설마, 비상전투식량에 내 회사에서 생산하는 초콜릿을 포함하겠다는 겁니까?”
“그럴 겁니다. 그래서 제가 여기로 온 겁니다.”
“하하하, 이 계약서가 피터 이사께서 허쉬 기업의 최고 고객이라는 걸 증명하는군요. 고맙습니다.”
허쉬 사장은 카길 사장과는 180도 달랐다.
“사장님, 초콜릿에도 대량의 설탕이 들어가죠?”
“물론이죠. 밀크 초콜릿이나 카카오를 기반으로 하는 초콜릿에도 설탕이 들어갈 수밖에 없죠, 그런데 왜요?”
“제가 사장님 회사의 최대 고객이 됨과 동시에 원자재 최대 납품 회사가 됐으면 합니다.”
“하하하, 그럴 수도 있겠군요, 피터 낙농 회사에서 우유 분말을 공급해 줄 수 있을 테니까요.”
“제가 기존 납품 기업보다 저렴하게 공급해드리죠.”
“정말 감사합니다. 그렇다면 저도 초콜릿 납품 가격을 낮춰드리겠습니다.”
말이 술술 잘 통한다.
“그러시다면 설탕도 제가 공급하겠습니다. 현재 설탕을 공급하는 회사보다 10% 이상 저렴하게 공급해드리죠.”
“설탕까지요?”
“제가 하와이에 사탕수수 농장을 가지고 있습니다.”
1902년 사탕수수 농장과 지금의 사탕수수 농장이 달라진 점이 있다면 사탕수수 농장 옆에 설탕을 만드는 공장이 하와이 최대 규모로 세워졌다는 거다.
그에 따라서 나는 하와이에서 가장 세금을 많이 내는 기업가로 등극했다.
[세금을 많이 내면 하와이 준주 정부도 내 말을 무시할 수 없지.]
[그래서 세금을 많이 내시겠다는 거네요.]
[하와이에는 내가 다른 계획이 있거든.]
“그래요?”
“예, 거기다가 설탕 가공 공장도 있고 하와이에서 가공된 설탕을 미국 본토까지 옮길 수 있는 대형 화물선도 있습니다.”
“사업가가 갖춰야 할 건 다 가지셨군요, 정말 부럽습니다.”
“그리고 카카오도 제가 기존 거래 업체보다 더 저렴하게 공급해 드릴 수 있을 것 같습니다.”
“정말입니까?”
“예, 저는 사업을 거짓으로 하지 않습니다.”
“피터 이사님.”
“왜 그러시죠?”
“그 정도면 저랑 거래하지 않고 그냥 초콜릿 회사를 세우면 되지 않습니까? 제가 들으니 피터 낙농 회사 우유 판매점이 미주 각지로 확장 중이지 않습니까? 우유 팔면서 그 옆에서 초콜릿도 팔면 되죠.”
“하하하, 그렇기도 합니다. 하지만 저는 하고 싶은 사업이 너무 많습니다.”
“그래요?”
잠시 눈빛이 변하는 허쉬 사장이다.
“왜 그러시죠?”
“모든 원자재를 납품받고 또 초콜릿 최대 매수자가 되실 게 아니라 제 회사에 자본을 넣고 투자해 주시는 건 어떻습니까?”
“저보고 사장님의 회사에 투자하라고요?”
“예, 그렇습니다. 투자해 주시면 제게 많은 도움이 될 것 같습니다. 일단 원재료를 저렴한 가격에 매수할 수 있을 테니까요. 그것만으로도 이제 겨우 자리를 잡아가는 제 기업에 큰 도움이 될 것 같습니다. 사실 우유 분말 단가가 매우 높아졌습니다. 거기다가 카카오 공급도 줄어들고 있고요.”
“그렇습니까?”
내가 되물을 때 밀턴이 피식 웃었다.
[페르난도에게 전해서 미주 지역으로 수입되는 카카오 물량을 최대한 확보하라고 해.]
[카카오 무역을 독점하시려고요?]
[그럴 생각이야, 카카오를 시작으로 시가 수입 그리고 담뱃잎까지 밀턴 무역 상사에서 독점할 수 있게 할 거야.]
[독점하려면 농장에 그리고 현지 도매상들에게 매수 금액을 더 줘야 할 건데요?]
[미국 시장을 독점할 때까진 그래도 돼.]
[유통을 독점한 후에 원재료 공급처가 단일화되면 그때부터 비싸게 파신다는 거죠?]
[그렇지. 현재 미국에서 카카오 수요가 가장 적으니까, 페르난도에게 말해서 카카오 농장주에게 제안해서 아예 농장에서 생산되는 모든 카카오 콩을 전매하라고 해.]
[돈이 많이 들어갈 겁니다.]
[내가 돈을 쓰는 만큼 카카오를 공급받아야 하는 회사들은 더 큰돈을 내게 쓰게 될 거야.]
[카카오는 그렇다고 치지만 담뱃잎은 쉽지 않을 것 같습니다.]
[담뱃잎도 어렵지 않아, 대량으로 물량을 확보해서 유통되는 물량을 최소화하고 확보한 물량을 담배로 만들면 돼, 잘 말린 담뱃잎은 오래 보관할 수 있잖아.]
[피터 사장님, 그러시면 최종 목표는 어딘데요?]
[커피콩.]
허쉬 사장이 카카오 수급이 어려운 이유가 나 때문이라는 걸 아직 모르는 거다.
‘그게 아니면.’
알기에 그걸 돌파하기 위해서 투자를 제안한 것일 수도 있다. 그렇다면 사업적 측면에서 그는 천재다.
‘내가 마피아라는 것도 아니까.’
강제로 빼앗기는 것보다 이렇게 투자를 제안하는 게 더 이익이라고 생각했을 수도 있다.
“예, 쿠바를 비롯한 베네수엘라의 카카오 농장에서 생산되는 카카오를 페르난도라는 무역 중개상이 원래 형성된 가격보다 더 주고 모두 독점했다고 합니다.”
“그래요?”
“예, 제가 알아본 사실로는 그 페르난도라는 무역 중개상이 거래하는 무역 회사가 밀턴 무역 상사라는데 독점이 돈이 되는 걸 아는 겁니다.”
“그렇죠, 독점이 돈이 되고 사장님께 큰 이익이 되죠.”
“예?”
“소개하죠, 밀턴 무역 상사의 사장인 밀턴 사장입니다.”
내가 고개를 돌려서 밀턴을 보며 웃자 허쉬 사장은 잠시 당황했다가 내가 한 말을 이해한 듯 웃었다.
“그렇다면 카카오 초콜릿은 제 회사만 당분간 만들 수 있겠군요, 그리고 다른 초콜릿 회사보다 더 저렴하게 판매할 수 있고요.”
“그렇죠, 거기다가 피터 낙농 회사에서 최고급 분말 우유를 허쉬 기업에 납품할 겁니다. 그것도 저가로요. 그러니 가격 경쟁에서 승리할 수 있습니다. 마지막으로 제가 사장님의 제안을 수락하면 사장님은 상당한 자금을 확보하실 수 있으실 것이니 대량 생산 공장을 짓게 되면 가격 면에서는 확실히 경쟁력을 갖추게 되실 겁니다.”
“하하하, 제게 행운이 찾아온 거군요.”
다른 건 몰라도 허쉬 사장은 무척이나 긍정적인 사업가인 건 확실하다.
“그러면 이제 투자 관련 문제를 논의하시죠, 하하하, 저는 공급 계약을 체결하려고 왔다가 졸지에 이 회사에 투자하게 됐네요.”
“피터 이사님, 모든 상황이 완성되면 제 초콜릿 회사는 미국 최대 초콜릿 회사로 성장할 수 있습니다. 작년에 비해서 과자 사업 시장이 얼마나 확대됐는지 아십니까?”
“저는 제과 사업을 해보지 않아서 잘 모르죠.”
“자그마치 1,000%나 성장했습니다. 미국 경제가 활성화가 되면서 중산층이 증가하고 있습니다. 그에 따라서 제과 소비가 늘어나는 중입니다. 그리고 제과에서 가장 고급스러운 건 당연히 초콜릿이죠, 누구라도 이 달콤한 유혹에서 벗어날 수 없습니다.”
“저도 그렇게 생각합니다.”
“아마 곧 사람들은 초콜릿이라는 단맛에 중독될 겁니다. 아마 소비자들이 탄산음료에 빠르게 중독되는 것처럼 말이죠, 그거 아십니까? 콜라라는 회사가 영업 방식을 바꾸고 매출이 급성장했답니다.”
콜라라는 회사?
비밀이지만 내가 최대 대주주로 있는 회사다.
“그렇습니까?”
“예, 이제 미국인들은 짜릿한 자극에 중독될 겁니다. 그리고 그 짜릿함과 함께 달콤함에도 중독되고요.”
“그렇겠군요. 그래서 제가 얼마를 투자하기를 원하십니까?”
“피터 이사께서 얼마의 지분을 원하시느냐에 달렸죠.”
“그렇죠, 제가 초콜릿 생산에 들어가는 모든 원자재를 대량으로 그것도 가장 저렴한 가격으로 공급하고 또 당분간 최대 공급 계약을 체결할 것이니 사장님의 회사에서 가장 중요한 고객일 겁니다.”
“그 부분도 제가 당연히 고려해야 할 부분이라고 생각합니다.”
이거 뭐라고 할까?
여우들의 수 싸움이라고 해야 할 것 같다.
“좋습니다. 49%의 지분을 원합니다.”
“49%요?”
“예, 그렇습니다. 그래야만 서로 영원히 공존할 수 있는 동업자가 되지 않겠습니까.”
“그러시다면 저는 100만 달러를 요구하겠습니다. 그리고 제가 100만 달러만 요구하는 건 원자료를 기존 가격보다 30% 이상 저렴하게 공급받는다는 조건입니다.”
30%를 저렴하게?
‘설탕은.’
원재료인 사탕수수 농장을 대규모로 가지고 있으니 거기서 10% 정도를 절감할 수 있으리라. 그리고 가공된 설탕을 내가 보유한 배로 하와이에서 미국 본토로 옮길 수 있으니 괜찮을 것 같다.
‘문제는 카카오군.’
카카오 공급을 기존 카카오 가격보다 30% 저렴하게 공급하려면 쿠바나 남미 지역에 대규모 카카오 농장이 확보해야 할 것 같다.
“피터 사장님, 무리입니다. 다른 건 몰라도 카카오 공급은 적자가 될 겁니다.”
밀턴이 내게 조언했다.
“나도 그건 알아요.”
허쉬 사장이 보고 있기에 나보다 나이가 많은 밀턴에게 반말하지 않고 존대로 말했다.
“좋습니다. 그렇게 하겠습니다.”
내 말에 허쉬 사장은 미소를 머금었고.
밀턴은 카카오 문제를 어떻게 해결하려고 그러느냐는 눈빛을 보였다.
‘당연히 카카오 대농장을 확보해야지.’
다른 답은 없으니까.
하여튼 나는 100만 달러로 앞으로 세계 최대 초콜릿 회사의 지분 49%를 가지게 됐다.
‘콜라부터 허쉬까지 손에 넣은 거군.’
이 두 회사는 미래에선 미국을 상징하는 대표적인 회사가 된다.
“밀턴 씨, 계약서 준비하세요.”
“예, 알겠습니다.”
내가 결정하면 더는 아무 말도 하지 않는다. 그리고 바로 밀턴이 미리 준비해 온 계약서를 허쉬 사장에게 내밀었고.
그 계약서를 보고 허쉬 사장은 또 웃었다.
“역시 제가 투자 제안을 할 줄 알고 계셨던 거군요.”
