검은 머리 미국 대재벌! 115화
대한제국 왕궁.
일본 공사관에서 이토 히로부미를 만나고 태평양 이민 회사로 돌아왔는데 대한제국 궁궐에서 내관이 와서 고종이 나를 찾는다고 전했고, 나 또한 목적이 있기에 군말 없이 왕궁으로 왔다.
왕궁으로 들어올 때 성벽 위엔 맥심 기관총을 설치되어 있는데 꽤 위협적이다.
‘나를 바라보는 눈빛이 달라졌네.’
내가 보냈다는 걸 들은 모양이다. 물론 공짜로 보낸 건 아니다. 맥심 기관총의 청구서를 보냈고 내무 대신과 군부 대신이 기겁했단다.
“어서 오게, 피터 소령.”
고종이 보낸 내관은 내게 미국 군복을 입고 오라고 말했고.
당연히 위세를 떨기 위해서 미국 군복을 입고 궁으로 왔다. 그런데 고종 앞에는 사진사가 대기하고 있었다.
‘저 사진기로 사진을 찍으려면 허수아비처럼 오래 서 있어야 하는데.’
그래도 내가 원하는 것이 있기에 오늘은 고종의 비위를 맞춰줄 생각이다.
“예, 폐하.”
“잠시만 기다리게 이토 의장도 곧 도착할 테니까.”
고종은 사진을 찍는 게 목적인 모양이다. 근사한 자동차도 생겼으니 사진으로 남기고 싶은 거다. 그런데 자기를 얼마 전까지 위협했던 이토 히로부미까지 불렀단다.
‘이러니 조선이 망하지.’
사실 조선이 개화하지 않은 상태로 무기가 노후하고 훈련된 병사가 부족하여 일본의 침략으로 멸망했다지만, 절대 그것만이 원인이 아닐 거다.
제대로 대항 한 번 해보지 못하고 또 큰 전투 한 번 없이 궁궐을 두 번이나 내어줬으니, 결국엔 조선은 빼앗긴 것이 아니라 팔린 거다.
물론 친일 매국노의 역할이 컸겠지만, 황제인 고종이 조선을 지키려는 의지가 부족하기에 결국에 팔린 거다.
“이토 의장 각하까지 부르신 겁니까?”
내가 이토를 의장 각하라고 불렀으니 고종은 어떤 반응이라도 해야 한다. 며칠 전에 나는 고종에게 일본 따위라고 말했으니까.
“대한제국 왕실을 평온하게 해줄 사람이 이토 추밀원 의장과 피터 소령이지 않나.”
“아, 그렇게 생각하시는군요. 예, 그렇습니다.”
추락하는 건 날개가 있고.
망하는 건 이유가 있는 거다.
‘오로지 왕실 보존과 자기의 안전이군.’
이러니 일제 강점기에 조선인이 그렇게 고통받고 수탈당한 거다. 물론 나는 조선의 하층민들은 조선보다는 일제 강점기 때가 살기 좋았을 거라 생각한다. 하지만 대부분의 조선 백성들의 삶은 최악이었을 거다.
‘그런 측면에서 본다면.’
비교 대상이 되지 못하겠지만 나중에 중국이 공산화된 후에 중국 공산당이 티베트를 침공하여 병합할 때도 어떤 면에선 티베트의 천민들은 중국 공산당을 반겼을 거다. 티베트 백성 90%가 짐승보다 못한 노예의 삶을 살았다고 하니까. 물론 이런 내 생각을 미래 대한민국 사람들이 알게 된다면 나를 무턱대고 친일파 매국노라고 할 거다.
“자네가 짐에게 준 선물을 사진으로 남기고자 그대를 부른 거네.”
진짜 나라를 걱정하는 황제라면 성벽에 설치된 맥심 기관총을 보고 흐뭇하게 생각해야 할 거다. 그리고 결국에 자기를 지킬 대한제국 군대에 신식 소총과 기관총 그리고 대포로 무장할 방법을 찾을 거다.
하지만 고종은 고급 자동차가 마음에 드는 모양이다.
“저도 폐하와 사진을 찍는다면 영광입니다. 폐하, 이토 의장이 도착하기 전에 드릴 말씀이 있습니다.”
“뭔가?”
“제가 대한제국에 도착하기 전에 미리 제 회사 직원을 보내서 이민 회사를 설립했습니다.”
“그에 관한 보고는 중추원을 통해서 들었노라. 조선 백성을 미국 하와이로 보내어 살게 하는 회사라고 들었다.”
“예, 그렇습니다. 그 하와이섬에 제가 운영하는 대농장이 있고 그 농장에선 사탕수수를 생산합니다. 그리고 그 옆에 사탕수수를 원료로 하는 설탕 공장이 있습니다.”
“이미 피터 소령은 미국 부호군, 하하하!”
“저는 미국의 부호까진 아닙니다. 제가 이런 말씀을 드리는 이유는 조선의 토지들이 명확하게 주인을 확인하지 못하는 경우가 많다기에 토지 정리 작업이 필요할 것 같습니다.”
“토지 정리 작업이라고 했나?”
“예, 대한제국의 산천은 폐하의 소유이지 않습니까, 일부는 귀족 양반들이 소유하고 있지만 폐하의 소유인 국유지와 구분되지 못하는 경우가 있다고 합니다. 또 국유지인 황무지를 개간하여 자기 토지처럼 사용하는 평민들도 많다고 합니다.”
“그래서?”
차를 보다가 내 말에 흥미가 생겼는지 자리에 앉으며 물었다. 그리고 고종이 자리에 앉자 커피를 따르는 시녀가 바로 고종의 찻잔에 커피를 따랐다.
“피터 소령도 가베 한잔하겠나?”
“황공합니다.”
나는 자리에 앉았고.
커피를 따르는 시녀가 잔을 준비하더니 커피를 따랐다.
‘궁녀의 복장이 아니니.’
시녀지만, 궁궐 소속은 아닌 것 같다.
‘음모론 중 하나가 고종의 커피 독살이다.’
그게 진짜인지 아닌지는 모르겠지만 지금 고종을 위해서 커피 수발을 드는 여자는 궁궐 소속은 아닌 것이 확실한 것 같다.
“하던 말을 계속해 봐라.”
“폐하께서 조선 백성에게 너그러우시고 인자하시기에 국유지를 함부로 개간하여 토지로 만들어서 사용하는 백성들에게 죄를 묻지 않고 계시지만 폐하 소유의 토지와 국유지에서는 분명 세금이 징수되어야 합니다. 그렇게 세금으로 자금을 확보해야만 국가 재정이 튼튼해집니다.”
“옳은 말이다.”
“그래서 제가 대한제국 영토에서 정확한 토지 측량이 이루어졌으면 하여 폐하께 말씀을 드립니다.”
“그래?”
“예, 제가 토지 관련 주식회사를 설립하고자 합니다.”
“주식회사?”
고종은 그래도 주식회사가 뭔지는 아는 눈빛이다.
“예, 대한제국 황실을 대주주로 하고 저도 대주주로 하여 폐하께서 알지 못하는 폐하의 재산을 찾게 하신다면 대한제국 황실에 큰 이익이 될 것 같습니다.”
“그래, 피터 소령의 말대로 대대적으로 토지조사와 측량을 해보는 것도 나쁜 일은 아니겠군.”
“예, 그렇습니다.”
“짐이 또 그대에게 수고하게 만드는군, 회사를 설립하겠다고 하니 윤허하노라.”
“감사합니다.”
“짐의 재산을 찾아준다니 내가 더 고맙도다.”
그때 이토 히로부미가 도착했고.
내가 고종과 커피를 마시는 모습을 보고 이토 히로부미는 고종을 조롱하는 눈빛을 잠시 보였다가 고종이 자기를 보자 정중하게 허리를 숙여서 경의를 표했다.
‘눈빛으로는 조롱하는데.’
가식적으로 경의를 표하는군.
이런 모습이 딱 보통의 일본인들이 보이는 행동 양식이다.
하여튼 나와 이토 히로부미는 고종을 중간에 세우고 고급 자동차를 배경으로 기념사진을 찍었다.
그리고 대한제국 고종의 승인으로 이토 히로부미에게 말한 동양척식주식회사를 설립하게 됐다.
‘일본인들에게 빼앗길 조선의 산천이며 토지라면 내가 토지 측량 조사를 통해서!’
헐값에 확보해야겠다.
“이토 의장.”
“예, 폐하.”
“궁에 들어올 때 피터 소령이 내게 선물한 맥심 기관총을 봤나?”
“예, 성벽에 설치된 기관총들을 봤고 간담이 서늘해졌습니다.”
이 순간은 늙은 여우인 이토 히로부미와 어린 호랑이인 내가 손을 잡은 순간이다.
“하하하, 그렇지, 그렇게 대단한 기관총인 거지.”
맥심 기관총이 대단하긴 하지만 신형 야포보다 못할 거다.
그런데도 허세를 부리는 고종이다.
* * *
이틀 후, 제물포 항구.
제물포 항구 부두에 정박해 있는 희망 2호의 화물칸 안에는 조선의 골동품과 문화재가 가득 실렸다. 나보다 먼저 조선에 미리 온 제임스가 내 지시받아서 사 모은 문화재들인데 대형 화물선 화물칸을 가득 채우고도 남아서 창고에 보관 중인 것도 많다.
“도자기 종류인 청자와 백자부터 시작해서 그림과 글씨가 붙어 있는 그러니까, 뭐였더라?”
제임스가 한동일을 봤다.
“족자입니다.”
“그래, 피터 보스, 족자와 낡은 것들은 다 사서 희망 2호에 실었고 아마 미국 뉴욕에 두 번은 더 왕복해야 할 것 같습니다.”
제임스의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
‘내가 사서 보호하지 않으면.’
훼손되거나 외국인에게 팔릴 거다. 그러니 내가 더 많이 확보해야 한다.
“역시 제임스가 일 처리는 확실해.”
“감사합니다. 피터 보스.”
“그리고 내가 따로 지시한 건?”
“제물포에 거주하는 화교 말씀입니까?”
“그래, 그 중국인들.”
내 말에 제임스가 한동일을 봤다.
‘능력 면에서는 밀턴과 동급이야.’
밀턴처럼 지시한 일을 정확하게 수행하니까.
이런 사람이 의병 대장이라니 놀랍다.
“피터 님, 제물포에서 산둥반도를 연결하는 무역업을 하는 왕진서라는 화교를 섭외해 놨습니다.”
“왕진서?”
“예, 그렇습니다.”
“그렇다면 동일 씨가 그 왕진서를 통해서 청나라와 명나라 골동품들을 사서 창고에 보관해.”
“청나라의 골동품까지요?”
“거기도 아직 가치를 인정받지 못하니 헐값일 거야. 당장 돈이 될 사업도 중요하지만, 시간이 지날수록 희소성이 생길 골동품이니 나중에는 큰돈이 될 거야.”
“예, 알겠습니다.”
“그런데 희망 2호에 실리는 도자기들은 모두 관요에서 생산된 것들이지?”
내가 관요를 말하기에 한동일이 또 놀란 표정이다.
“정말 피터 님은 모르시는 게 없으시군요.”
“당연하지. 사업가는 항상 공부해야 하거든. 돈을 버는 일이 어디 쉽나, 하하하!”
내 말에 고개를 끄덕이는 한동일이다.
“나라에 부자가 많아야 그 나라의 국력이 상승하는 거야, 무슨 일이든 진행하려면 일단 자본이 있어야 하니까. 정박해 있는 대형 화물선이 얼마인지 아나?”
“저는 잘 모르겠습니다.”
“30만 달러를 주고 샀지. 30만 달러면 대한제국 1년 예산보다 많을 수도 있어.”
그만큼 대한제국이 가난한 나라라는 거다.
그때!
내 쪽으로 양반이 탄 가마 한 대가 다가와서 멈췄는데 딱 봐도 고지식해 보이는 양반이 타고 있었다.
“누구십니까?”
한동일이 바로 가마에서 내린 양반을 봤다.
“나는 이번에 학부대신이 된 이완용이라고 하네, 너의 주인에게 나를 알려라.”
이완용?
죽으려고 왔나?
“예, 대감마님.”
한동일이 돌아서서 나를 봤다.
‘이완용을 바라보는 한동일의 눈빛은.’
부드러웠다.
그렇지.
아직 을사오적이 될 이완용은 친일의 선봉도 아니고 매국노의 기둥도 아니니까.
그가 독립협회의 2대 회장이었다는 사실을 미래의 대한민국 사람 중 아는 사람이 몇 없으니까.
‘저 영악한 인간이.’
친일을 건너뛰고 친미파가 되려고 온 거다. 사실 역사적으로 봐도 이완용은 친미파로 시작한 매국노이니까.
“피터 님, 학부대신으로 취임한 이완용 대감이시라고 합니다.”
한동일의 말을 듣고 나는 이완용 앞에 섰다.
“미국 육군 소령 피터라고 합니다.”
“폐하의 부름으로 이번에 학부대신에 취임한 이완용이오.”
“그런데 무슨 일이십니까?”
“폐하께서 그대에 대한 신임이 두터우니 그대와 함께 대한제국의 안녕을 도모하고자 왔소.”
말은 이렇게 해도 나랑 친해지고 싶은 모양이다.
“저도 학부대신과 교우하고 싶으나 제가 내일이면 일본을 경유해서 조국으로 돌아갑니다. 그래서 참으로 아쉽습니다.”
이완용은 원래 천재에 가까울 정도로 머리가 좋은 놈이다. 그리고 그 좋은 머리로 친일 매국노가 됐으니 나라 팔아먹는 일등 공신이 된 거다.
그렇게 머리가 좋으니 내가 정중하게 꺼지라고 한 소리도 알아들었을 거다.
‘그러고 보니.’
의친왕이 내게 써준 추천서를 써먹을 필요가 없어졌다. 요즘 부쩍 나를 찾아오는 대한제국의 대신들이 많기에 추천서 따윈 이제 필요 없다.
* * *
