59화
파비오의 구역인 호텔 식당 특실.
이 호텔 식당에 시카고 마피아 2대 조직의 중간보스들이 모두 모였고.
이 자리를 마련한 사람은 파비오였다. 그리고 이 호텔 식당 특실은 일본식으로 꾸며놨다.
“누가 안토니오 보스에게 암살자를 보낸 거야?”
안토니오가 죽은 지 꽤 지났는데 이제야 안토니오 중간 보스의 죽음에 관해서 이야기가 나왔고.
파비오는 미소만 머금고 있었다.
“나는 아닌데 누구야?”
중간 보스 한 명이 말할 때 나머지 중간 보스들이 모두 파비오를 봤다.
“그게 뭐가 중요합니까? 안토니오 중간 보스는 죽어 마땅하지 않나요?”
“파비오 보스, 그게 무슨 말이야?”
“피터 중간 보스가 대부께 니콜라의 구역을 받았지만, 피터는 관리할 능력이 안 된다고 안토니오 중간 보스에게 100개나 되는 업소들을 넘겼습니다. 그리고 제 친구 피터가 안토니오 보스에게 다른 중간 보스에게 공평하게 분배할 것을 부탁했다고 합니다.”
“그랬다는 말은 나도 듣긴 했지. 그래서?”
“그런데 안토니오는 제일 큰 업소 30개를 혼자 꿀꺽했습니다. 뭐 그럴 수도 있죠, 그때만 해도 다른 중간 보스 중에서 안토니오 중간 보스에게 뭐라고 할 사람이 없었을 테니까, 그런데 제가 뉴욕에서 사업 중인 피터에게 편지를 보냈는데 자기가 안토니오에게 업소를 넘기고 업소당 2만 달러만 받아달라고 했답니다.”
“뭐, 뭐라고?”
“그게 진짜야?”
“돼지 같은 안토니오!”
중간 보스들이 모두 흥분했다.
【파비오, 안토니오 중간 보스를 제거한 게 너라면 안토니오가 중간 보스에게 4만 달러를 받고 업소를 넘겼다는 사실을 이 편지로 전한다. 나는 안토니오에게 업소당 2만 달러만 받았다. 이 사실을 중간 보스들에게 알리면 안토니오를 죽여야 할 명분은 충분할 거다. 나의 친구 파비오여, 네가 무엇을 준비하든지 나는 어디에 있든 너의 편이다.】
파비오는 갑자기 피터가 자기에게 보낸 편지를 떠올렸다.
‘나만 걱정하는 피터지.’
파비오는 존 보스에게 복수한 후에도 피터와는 영원히 함께 가겠다고 결심했다.
“죽어 마땅하지 않습니까?”
“파비오 보스, 그래서 파비오 보스가 형제들을 배신하고 자기 배만 채운 안토니오를 제거했다는 거요?”
“저 아니면 할 사람이 없죠. 죽은 안토니오는 제 숙부님의 오른팔이니까요.”
“정말 파비오 보스가 했다고?”
“예, 제가 형제를 배신한 안토니오를 제거했습니다. 그리고.”
순간 눈빛이 확 달라지는 파비오인데 파비오의 ‘그리고’라는 말에 일본식 병풍 뒤에 대기하고 있던 파비오의 부하들이 일제히 앞으로 나와서 중간 보스들에게 장총을 겨눴고 중간 보스들은 모두 기겁했다. 중간 보스 중에는 누구도 파비오가 이럴 줄은 몰랐을 거다.
“형제들, 같이 지옥 가자.”
타타탕, 타타탕!
일제히 총구에서 불이 뿜었고.
의자에 앉은 파비오는 아무렇지 않다는 듯 붉은 포도주를 마셨다.
‘나의 친구 피터여, 건배!’
파비오는 마치 자기 앞에 피터가 있다는 듯 속으로 중얼거렸다.
‘피터, 너는 이제 원했던 그대로 사업가로 살아.’
파비오는 피터를 진짜 친구라고 생각하기에 피터에게 묶여 있는 족쇄와 같은 마피아라는 딱지를 끊어 주기로 결심했다.
그렇다면 이제부턴 시카고의 왕은 파비오가 되어야 한다. 그리고 시카고의 진짜 왕이 되려면 파비오는 최고 보스까지 제거해야 할 거다.
* * *
샌프란시스코에 설립한 태평양 이민 회사 사장실.
“제임스가 이 이민 회사의 사장이야.”
제임스는 피터 갱단 중간 보스다.
“감사합니다.”
자기가 회사의 사장이 됐다는 사실에 제임스는 무척이나 흥분했다.
“그리고 마크가 태평양 해운 회사의 사장이고.”
“피터 보스, 나는 피터 낙농 회사의 사장이잖아?”
“오늘부로 해임됐어.”
“하, 그렇군, 그래, 우유 회사보다는 해운 회사가 내 적성에 맞지.”
마크는 자리에는 별 관심이 없는 사람이다. 그래서 이런 반응인 거다.
“그런데 피터 보스, 피터 보스가 설립하는 회사의 이름은 대부분 피터가 들어갔잖아. 그런데 왜 태평양 해운 회사야?”
“이제 곧 대서양의 시대는 끝나고 태평양의 시대가 열릴 거니까. 하여튼 태평양 해운에는 태평양 이민 회사의 운영을 위해서 대형 여객선 2척이 필요하고 또 냉동선 1척도 살 거야.”
이미 나는 대형 화물선을 5척이나 가지고 있는 선주다.
“냉동선?”
“응, 아르헨티나에서 냉동 소고기를 수입해 올 거야. 그와 함께 소의 부산물도 수입할 생각이고.”
“피터 사장님, 소의 부산물이라면 어떤 걸 만드시려고요?”
밀턴이 내게 물었다.
“소뼈? 본토에 와서까지 소뼈를 삶아서 먹겠다고?”
마크는 내가 하와이에서 사람들이 버리는 소뼈를 구해서 조선인 노동자들에게 고와 먹인 사실을 안다.
“사람이 먹을 소뼈는 아니고, 하여튼 소의 부산물도 수입할 거야.”
“사람이 먹을 게 아니면?”
“개나 고양이에게 먹일 거야. 소의 내장을 비롯한 부산물을 건조한 후에 가루로 만들 생각이고 또 소뼈는 곱게 갈아서 곡물과 섞어서 아주 작은 비스킷 형식으로 만들어서 사료로 팔 거야.”
“피터 사장님, 그게 팔릴까요?”
“팔리게 만들어야지, 그리고 특허도 확보하고.”
내 말에 두 사람은 고개를 절레절레 흔들었다.
“하여튼 그렇다는 거야, 그리고 여긴 태평양 이민 회사이니 이민 사업에 관해서 내가 지시하겠어.”
“예, 피터 보스.”
제임스 사장이 바로 대답했다.
“일단 나랑 같이 하와이로 간다. 하와이에 태평양 이민 회사의 지부를 설치하는 거야. 하와이 지부가 해야 할 일은 하와이에 사는 중국인이나 일본인들을 멕시코로 이민을 보내는 거다.”
“중국인이나 일본인들은 이미 하와이에 꽤 터를 잡았는데 멕시코로 이민을 떠나려고 할까요?”
제임스가 내게 물었다.
“아무것도 없으면 떠날 생각을 절대 안 하지.”
“그럴 겁니다.”
“그러니 태평양 이민 회사 하와이 지부가 이민 지원금을 제공하는 거야.”
내 말에 밀턴이 이해되지 않는다는 표정으로 나를 봤다.
“피터 사장님, 꼭 그리실 필요까지 있을까요?”
“피터 보스, 그 사업에 달러를 아끼지 않을 거지?”
마크도 내게 물었다.
“그럴 생각이야.”
“중국인과 일본인이 멕시코로 다시 이민을 떠나게 되면 그 빈자리를 조선인으로 채운다는 생각이군.”
이럴 때는 마크가 눈치가 빠르다.
“그게 목표야.”
“그렇다면 피터 보스의 진짜 본진은 하와이가 되겠군.”
마크는 내가 무엇을 계획하는지 어느 정도 짐작하는 거 같다.
“맞아, 말 그대로 하와이가 본진이 될 거야.”
“피터 보스, 내가 생각할 때 남 좋은 일만 시키지 않았으면 좋겠어.”
남 좋은 일?
의친왕을 만나고 왔을 때부터 마크가 나를 다르게 봤었다.
“그건 걱정하지 않아도 돼, 나는 항상 나 좋은 일만 하고 형제들을 위한 일만 할 생각이니까.”
“그렇다면 의친왕이라는 그 황족은?”
“조선에 갔을 때 내가 쓸 간판에 불과해.”
역시 마크는 가끔 예리한 부분이 있다.
“알았어. 피터 보스가 하겠다면 해야지. 하하하!”
“응, 밀턴, 샌프란시스코 항구에 희망 2호 도착해 있지?”
“예, 수리를 끝내고 이틀 전에 입항했다고 합니다. 그 배를 타고 하와이로 가실 겁니까?”
“몇이나 탑승할 수 있어?”
“대형 여객선이고 화물도 실을 수 있는 선박입니다. 아마 500명 이상 탑승할 수 있을 겁니다.”
“좋아, 희망 2호를 타고 하와이로 가자고. 하하하!”
“피터 사장님, 그러다가 워싱턴에서 사장님을 찾으면요?”
“돌아와서 만나면 되지.”
“진짜 가실 생각이시네요.”
“갈 거야, 이것도 어떻게 보면 금의환향이거든. 하하하!”
하와이로 내가 가면 조선인들이 나를 반겨줄 거다.
* * *
미국 워싱턴에 있는 병사 훈련소.
20명이 조선인 청년들이 자기들을 원숭이로 보는 미국 훈련병들 속에서 신병 훈련을 받고 있었다.
“원숭이도 미군 군복을 입는 시대가 됐네.”
백인 훈련병 하나가 인종 차별 발언으로 조선인 훈련병을 모욕했다.
“너, 뭐라고 했어?”
“못 들었으면 됐어. 흐흐흐!”
이번엔 무시였다.
“거기 둘!”
그때 백인 훈련 교관이 조선인 훈련병과 백인 훈련병을 불렀다.
“예, 교관님!”
우렁찬 목소리로 조선인 훈련병이 자리에서 일어나며 소리쳤고.
백인 훈련병은 걸려서 또 얼차려를 받는다는 생각에 인상을 찡그리며 일어났다.
“주먹으로 할 걸 왜 말로 해?”
“예?”
백인 훈련병이 훈련 교관에게 되물었다.
“짖기만 하는 개새끼처럼 으르렁거리지만 말고 나와서 실력을 발휘해 봐.”
백인 훈련병에게 훈련 교관이 말했는데 백인 훈련병의 키가 190센티미터쯤 됐다. 그에 반해서 조선인 훈련병의 키는 170센티미터 정도였기에 백인 훈련병은 이 기회에 아예 조선인 훈련병을 죽여놓겠다고 생각했다.
“둘 다 정정당당하게 싸워.”
다른 모든 훈련병이 보기엔 백인 교관도 백인 훈련병의 편처럼 보였지만, 대결해 보라고 한 뒤 몸을 푸는 조선인 병사를 보며 백인 교관이 윙크했다.
이 윙크로 이 백인 교관이 피터의 돈을 받았다는 걸 조선인 훈련병들은 모두 짐작할 수 있었다.
[토마스 훈련 교관이시죠.]
[누구십니까?]
[저는 밀턴이라고 합니다. 부탁드릴 사항이 있어서 찾아왔습니다.]
‘매번 1,000달러나 받기로 했지. 하하하!’
1,000달러나 받았으니 토마스 중사는 백인의 편이 아니라 조선인 훈련병의 편일 수밖에 없었다.
“둘 준비 됐어?”
“예, 교관님, 제가 저 원숭이를 다시는 두 발이 아닌 네발로 기어 다니게 만들어 놓겠습니다.”
백인 훈련병은 자신 있었다.
“넌?”
“준비됐습니다. 이크~”
조선인 훈련병은 바로 택견 자세를 취했다.
“하하하, 이크는 또 뭐야? 진짜 원숭이 새끼도 아니고. 하하하!”
백인이든 흑인이든 택견 고수한테 맞아봐야 아픈 줄 안다.
“시작-!”
백인 교관의 외침과 함께 조선인 훈련병이 백인 훈련병에게 바람처럼 달려들어 나비처럼 날아서 벌처럼 쐈고.
택견 고수의 팔꿈치가 백인 훈련병의 정수리를 내려찍었다.
“이크!”
쿵!
백인 훈련병이 바로 바닥에 쓰러져서 기절했다.
[강한 사람보다 독종으로 보여야 해.]
[독종이라고요?]
[미국의 주류는 백인이다, 그들은 백인우월주의자들이지, 그러니 동양인들 특히 조선인들은 원숭이랑 다를 게 없어, 그러니 절대 약하게 보여서는 안 돼, 누가 너를 건드리면 잔인함을 보여줘야 다음 입대 기수들이 조금 더 편해진다. 명심해.]
[예, 알겠습니다.]
조선인 훈련병은 피터가 자기에게 했던 말이 떠오르는 순간 바로 바닥에 쓰러져 있는 백인 병사의 머리를 발바닥으로 찍어 버렸다.
“아보오오오-!”
마치 이소룡이 적을 발바닥으로 찍어 버린 그 영화의 한 장면처럼 말이다.
그와 동시에 모든 백인 병사가 경악했다. 이젠 이 훈련소 훈련병 중에서 누구도 조선인 훈련병들을 무시하지 못할 거다.
* * *
