41화
그날 밤, 비가 쏟아지는 뉴욕 차이나타운 거리.
나는 중국 만주족 옷으로 갈아입고 마크도 데리고 오지 않은 상태로 차이나타운을 살피고 있다.
‘여긴 정말 딴 세상이군.’
백인들의 모습은 거의 보이지 않는다. 그리고 내가 차이나타운으로 들어설 때부터 입구에 서 있던 노점상들이 나를 주시하는 걸 느꼈다.
‘노점상이 아니네.’
수레 속에는 중국식 칼이 숨겨져 있을 것 같다.
‘뉴욕에서 양고기 꼬치를 다 보네.’
나는 아무렇지 않은 표정으로 걸어가서 광둥 지역 특유의 사투리를 쓰며 양고기 꼬치를 주문했다.
‘이게 양고기일지 의심스럽지만.’
어쩌면 고양이 고기거나 그것도 아니면 시궁창에서 잡은 쥐일 수도 있다.
자연스럽게 보여야 할 거다.
“못 보던 얼굴이시네요?”
양고기 꼬치 노점상이 내게 물었다.
“홍콩에서 왔어, 여긴 좋은 게 많다던데?”
“예, 여긴 차이나타운이죠, 없는 게 없답니다. 본토 계집이 그리우시면 제가 좋은 곳을 소개해 드리겠습니다.”
“매일 먹는 것을 여기까지 와서 먹어야 해?”
나는 능글스러운 표정으로 말했다.
“그러시다면 조선 계집은 어떻습니까?”
조선 여자가 있다는 걸 확인하는 순간이다.
“됐어, 여기도 특별한 게 없네.”
“헤헤, 그러시다면 백마는 어떻습니까? 살이 하얀 게 확실히 다릅니다.”
“백마?”
“예, 없는 게 없습니다.”
“됐어, 비도 오는데 꼬치 잘 먹었어.”
양고기 꼬치의 가격은 10센트 정도다. 하지만 나는 잔돈을 받기 귀찮다는 듯 1달러를 거만하게 꼬치에 끼워서 노점상에게 건넸다.
‘거리마다 바퀴벌레가 득실 거리네.’
쪽수는 엄청난 것 같다.
이러니 뉴욕 마피아가 쉽게 공격하지 못하는 걸 거다.
* * *
다음 날, 카길 곡물 회사 사장실.
“뉴욕항만하역 조합이 하역을 거부하겠다고 통보해 왔습니다.”
“이건 또 무슨 소리야?”
카길 곡물 회사 사장은 어제 피터가 자기에게 말한 람세스와 모세 이야기가 자기도 모르게 떠오를 수밖에 없었다.
“일방적인 통보입니다.”
“톰슨은? 조합장 톰슨이 내게 받아먹은 돈이 얼마인데 하역을 거부해?”
“톰슨 조합장의 모습은 보이지 않은 지 꽤 됐습니다. 그리고 조합장도 교체된 것 같습니다. 매년 하역비를 인상해 달라고 소리치던 조지프가 하역 조합장이 됐습니다.”
“이런 젠장.”
“톰슨이 사라진 게 이상합니다. 그리고 갑자기 조지프가 조합장이 된 것도 이상하고요.”
“어느 부분에서 이상하다는 건데?”
“혹시 마피아의 손에 살해된 거 아닐까요?”
“살해?”
“예, 조합장이 쉽게 되는 것도 아닌데 또 뉴욕 마피아도 쉽게 건드리지 못하는 하역 노동자 조합입니다. 그런 힘을 가진 조합의 조합장이 갑자기 사라졌습니다. 그러니 납치되어 살해됐거나 감금된 겁니다.”
“정말 그럴까?”
“조사는 해봐야 하지 않겠습니까? 납치되어 감금되어 있다면 톰슨을 구하면 조합이 다시 하역 작업을 할 겁니다. 그리고 납치자는 법의 심판을 받을 거고요. 사장님은 뉴욕시 서장과 판사와 친분이 있잖습니까.”
비서의 말에 눈빛이 확 변하는 카길 곡물 사장이었다.
“좀 더 생각해 봐야겠어, 그냥 총만 쏘는 마피아는 아닌 것 같아, 철저하게 꾸미고 준비해 놓고 압박하기 시작했어, 진짜 뛰어난 사업가처럼 행동하고 있어.”
카길 곡물 회사 사장은 자신만만한 피터를 떠올릴 수밖에 없었다.
“예, 알겠습니다.”
비서가 대답하고 사장실을 나갔다.
‘결국에 내가 마피아가 아니라서 마피아 경쟁자를 상대하기 어려운 거겠지.’
역시 카길 곡물 회사 사장은 피터가 생각했던 그대로를 생각했다.
“밖에 비서, 비서 들어와.”
카길 곡물 회사 사장은 결심한 듯 소리쳤다.
‘그래, 마피아는 마피아로 잡는 거야.’
* * *
뉴욕 피터 낙농 회사 지부장실.
“보스, 지시하신 그대로 시카고에 있는 피터슨에게 전보를 보냈습니다.”
밀턴이 나갔다가 돌아와서 내게 보고했다.
“뭔데?”
마크가 궁금하기에 내게 물었다.
“마크, 전에 내가 말했잖아, 모든 일은 적처럼 생각해야 한다고.”
“그랬지, 그래서?”
“나는 지금부터 카길 곡물 회사 사장이야, 어제 내게 당한 것도 있고 또 한 번도 상대해 보지 않은 경쟁자가 나타났어, 그것도 평범하지 않은 마피아야, 그러면 어떻게 할까?”
“카길이 작은 회사가 아니니 인맥을 동원하겠지.”
“그럴 거야, 뉴욕 지부장을 통해서 카길의 인맥이 어디까지 뻗어 있는지 확인했어.”
그리고 뉴욕 경찰서 서장과 가방 하나로 친해진 상태다. 또 나는 카길 사장이 다니는 교회에 밀턴과 함께 가서 상당한 돈을 헌금했기에 그 교회 목사는 나를 돈줄로 알고 뉴욕시 판사도 소개해 줬다.
‘이러면 카길 사장과 나의 인맥이 겹치지.’
그렇다면 인맥들은 자기한테 이익이 되는 쪽에 설 수밖에 없다.
“그래서?”
“뉴욕시 경찰 서장, 그리고 판사까지 가깝게 지내더군.”
“마피아가 제일 싫어하는 두 부류네.”
마크가 바로 인상을 구겼다.
“그렇지, 법은 가진 자의 도구야, 과거에도 그랬고 현재에도 그렇지만 미래에도 그건 바뀌지 않을 거야. 그걸 카길 곡물 회사 사장도 아는 거야.”
“뉴욕시 경찰 시장을 이용하고 나랑 피터 보스를 체포한 후에 판사를 통해서 교도소에 넣을 수 있겠네.”
“우린 뉴욕에서 지은 죄가 없어. 뉴욕에서 활동하는 마피아도 아니고.”
“피터 보스, 내가 봤을 때 죄는 짓는 게 아니라 만들어지는 거야, 법을 무기로 쓰는 놈들은 원래 그래.”
“그것도 맞는 말이네.”
“그래서 어떻게 하려고?”
“뉴욕 시장은 이미 뉴욕 지부장이 기름칠을 제대로 해놨어. 부동산 투자를 진행할 때 상당한 뇌물을 전달했지.”
물론 오늘 일을 대비하기 위함은 아니었다.
‘원래 시장이 시에서 권력자지.’
그래서 각종 개발 사업에 관해서 승인권을 가지고 있다. 그렇기에 나는 뉴욕시의 땅을 사놓으면서 고층 빌딩 건설 사업을 나중에 하려고 뉴욕 시장에게 뇌물을 상당히 제공한 상태다. 그러니 뉴욕 시장을 통해서 뉴욕 경찰 서장은 통제가 가능할 거다.
“뉴욕 시장을 통해서 뉴욕 경찰 서장을 통제하시겠다는 거군요.”
밀턴이 내게 말했다.
“뇌물 받아먹는 것들을 쉽게 처리할 방법은 더 많은 뇌물을 주면 되거든. 그리고 나랑 밀턴 그리고 뉴욕 경찰 서장과 판사는 같은 교회를 다녀, 예배가 끝나면 이제 홍차도 같이 마시는 사이지, 하하하!”
지금까지 뇌물을 거부하는 사람은 한 명도 못 봤다.
그리고 뇌물을 거부하는 사람이 있다면 그건 그가 가진 양심의 무게보다 더 많은 뇌물을 주지 않았기 때문일 거다. 그러니 뇌물의 정의는 양심의 무게 이상이어야 한다.
“하, 벌써 그렇게 손을 써놨다고?”
놀라는 마크다.
“내가 영국에서 직수입한 최고급 홍차를 판사에게 줬거든.”
물론 홍차 상자 바닥엔 금을 무겁게 깔아뒀다. 그래서 홍차 상자를 선물 받을 때 판사는 그 무게감에 놀랄 수밖에 없었고.
홍차 선물 상자에 홍차만 들어있지 않다는 걸 눈치챘지만 아무렇지 않게 챙겨갔다.
“그러면 걱정할 일이 없잖아.”
“아니지, 내가 카길 곡물 회사 사장처럼 생각한다면 어쩌면 마피아처럼 행동할 수밖에 없어. 나를 공격할 방법이 다 막혔으니까.”
“그 사람이 마피아처럼? 피터 보스, 아무나 마피아처럼 행동할 수 없어, 그래서 일반인들은 마피아가 두려운 거야, 마피아는 말이야, 내일이 없듯 살아가는 존재거든. 내일이 없는 사람은 겁날 것이 없어.”
“위기에 몰린 사람은 그렇게 내일이 없듯 행동할 수 있어. 그러면서 최악의 실수를 저지르지.”
“그래서?”
“전에 내가 말했지, 동양 격언에 이이제이라고.”
“아, 그 야만족을 이용해서 야만족을 친다? 그 말로 하면 마피아를 이용해서 마피아를 친다?”
“이제 내가 상대할 존재는 마피아일 거야.”
나도 모르게 인상을 찡그렸다.
“그렇다면 뉴욕 마피아라는 소리잖아.”
카길 사장이 조금이라도 여유가 있었다면 뉴욕 마피아와 접촉하지 않고.
시카고 2대 마피아 조직인 존 보스에게 접근했을 거다. 하지만 카길 사장은 그럴 여유가 없기에 그럴 수 없을 거다.
“그러니까.”
“그래서 피터 보스께서 시카고에 있는 피터슨에게 모두 다 데리고 뉴욕으로 오라고 전보를 보내신 거군요.”
피터 갱단 단원의 수는 이제 400명이다.
‘실력으로 보나 무장 능력으로 보나.’
일당백이 가능하다.
‘뉴욕 마피아와 손잡고.’
차이나타운을 쓸어 버릴 생각이다. 다시 말해서 뉴욕 마피아에게 던져줄 건 차이나 마피아가 관리하는 차이나타운인 거다.
물론 어느 정도 내가 구역을 차지하게 될 거다.
“피터 보스, 뉴욕 마피아와 전면전이라고 하겠다는 거야?”
처음으로 마크가 인상을 구기며 내게 물었다.
“최악의 상황에는 그럴 수도 있지.”
물론 그런 일은 일어나지 않아야 한다.
“하지만 최악의 상황으로 향하면 카길 곡물 회사 사장에게 새로운 카드를 하나 더 주는 꼴이 될 거야. 아무리 내게 뇌물을 받은 뉴욕 시장이라고 해도 뉴욕에서 마피아들끼리 총격전이 일어나면 가만히 있을 순 없을 테니까.”
“그러면 왜 형제들을 다 뉴욕으로 오라고 한 건데?”
“최악의 상황 직전까지 갈 수 있다고 뉴욕 마피아 보스에게 보여줄 필요가 있거든. 거기다가 처리할 것도 있고.”
내가 마크에게 말할 때 밀턴은 처리할 게 뭔지 알겠다는 눈빛이라서 나는 입 다물고 있으라고 밀턴에게 눈치를 줬다.
“하지만 지금 피터 보스가 내게 한 말은 다 피터 보스의 생각이잖아. 카길 쪽에서 그러지 않을 수도 있어.”
“마크, 사람의 머리는 거기서 다 거기야. 궁지에 몰리면 최악의 카드를 선택하는 법이지. 마크, 뉴욕 마피아 보스를 알지?”
“당연히 알지, 그래서 걱정이야, 그 망할 인간은 돈을 주면 무슨 일이든 하거든.”
시카고에 있는 피터 갱단 전원이 사흘이면 뉴욕으로 모두 도착할 거다.
“보스, 보스를 만나겠다는 사람이 보스를 찾아왔습니다.”
조직원 하나가 조심히 사무실 문을 열고 들어와서 내게 보고했다.
* * *
조직원과 함께 들어온 사람을 보고 밀턴이 놀랐다.
“저 사람은 카길 곡물 회사 사장의 비서잖습니까.”
밀턴이 내게 말했다.
“밀턴 그리고 마크, 내가 항상 말했잖아, 무슨 일을 하든지 실행에 옮기기 전에 적의 내부에 협력자를 만들어 놔라. 하하하!”
“역시 피터 보스는 달라, 이러니 누가 피터 보스를 이겨.”
“애덤한테 당신에 관해선 보고 받았어.”
내 말에 남자가 인상을 구겼다.
“으음.”
“내게 알려줄 사항이 뭐야?”
“사장님께서 뉴욕 마피아에 관해서 알아보라고 했습니다. 만나실 생각입니다.”
“하하하, 모두가 피터 보스 머리 안에서 행동하는군.”
마크가 말을 듣고 감탄했다.
“역시 이렇다니까, 됐고, 3일 후에 자리를 만들어. 딱 3일이면 돼.”
“예, 알겠습니다.”
“밀턴.”
“예, 보스.”
이미 밀턴은 뉴욕 낙농 회사 지부장과 함께 금고 앞에 서 있었다.
“만 달러만 꺼내.”
“그러실 줄 알았습니다.”
내 말에 낙농 회사 지부장이 금고를 열어서 만 달러 뭉치를 꺼내서 내게 가지고 왔는데 돈을 보자 카길 낙농 회사 사장 비서의 눈동자가 반짝였다.
“수고했어.”
“역시 돈은 주시네요.”
“가봐.”
돈을 받은 비서가 내게 꾸벅 인사하고 사라졌다.
* * *
