검은 머리 미국 대재벌! 144화
1904년 12월 9일, 태평양 투자법인 사장실.
“피터 사장님, 말도 안 되는 소리입니다.”
내가 간도에 일단 포드 자동차 공장에서 전투 기동 차량을 조립한 후 간도에 배치하겠다고 했을 때는 밀턴도 그럴 수 있다고 고개를 끄덕였다. 그리고 대형 화물선이 몇 척이나 필요할지 고심하며 나와 토론했었다.
‘그런데?’
간도에 전투 차량 공장을 세우겠다고 하니 바로 반대했다.
“왜 말도 안 되는 소리야?”
“피터 사장님, 말씀만 하신다고 다 되는 일이 아닙니다. 그리고 위험 요소들이 상당히, 아니, 아주 많습니다. 간도 전체가 피터 사장님의 개인 사유지라고 하는 하지만 미군이 철수하게 되면 지킬 수 없습니다.”
“그건 그렇지, 그런데 미군은 간도에서 절대 철수하지 않아.”
“그건 또 모르는 일이고요.”
“다른 문제를 이야기하라고.”
“다른 문제도 많죠. 발전소는 어떻게 할 겁니까? 공장 건물만 덩그러니 짓는다고 해서 전투 기동 차량이 조립됩니까?”
“전기가 없어서는 불가능하지.”
“예, 그러니까요, 이번에 뉴욕시에서도 화력 발전소를 추가로 건설한답니다. 포드 자동차와 피터 사장님이 설립한 회사들의 전력 소비가 너무 많아서요.”
“알아, 그러니 일단 간도 지역 중에 미군이 주둔한 연길 지역에 화력 발전소를 건설해야겠어.”
“피터 시장님은 신이십니까? 말만 하면 뚝딱 만들어지게요.”
“내가 신은 아닌데 밀턴이라는 최고의 능력자를 친구로 두고 있잖아.”
“피터 사장님, 극동아시아 지역은 과학의 불모지라고요, 아무것도 없다고요. 저는 피터 사장님이 간도 지역 전체를 대농장으로 만드실 줄 알았다고요.”
밀턴 이사가 이렇게까지 징징거린 적은 없다.
‘어려운 일이긴 하지.’
하나부터 열까지 최초일 테니까.
“밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
“일단 뉴욕에서 발전소 기기들을 모두 만드는 거야.”
“만든 후에 대형 화물선을 이용해서 옮기신다고요?”
“그게 최고의 방법이지 않을까?”
내 물음에 밀턴이 잠시 고민하더니 고개를 끄덕였다.
“그럴 겁니다. 우선은 화력 발전소 건설 엔지니어들을 최대한 많이 스카우트하겠습니다. 그리고 뉴욕에서 하나부터 열까지 일단 만들겠습니다. 쉽게 말씀을 드리면 간도 현지에서 화력 발전소를 지을 수 있을 만큼의 전기를 생산할 수 있는 소형 발전소 기기들을 만들겠습니다. 그렇게 만든 화력 발전소 기기들을 대형 화물선에 옮겨서 간도로 이동시킨 후에 조립해서 소형 발전소를 가동하고 거기서 생산되는 전기로 대형 화력 발전소를 짓는 거죠.”
“봐, 밀턴이 고민하면 해결 방법이 나온다니까.”
내 말에 밀턴 이사가 눈을 흘겼다.
“그런데 피터 사장님, 화력 발전소에 사용될 연료는 어떻게 하시려고요?”
“간도와 남만주 일대엔 노천 석탄 광산이 또 철광석 광산이 지천으로 깔렸어.”
“정말입니까?”
“그렇다니까, 전투 기동 차량을 간도에서 생산하려면 제철소도 있어야겠네.”
내 말에 밀턴은 나를 보며 뭐 이런 인간이 다 있냐는 눈빛이다. 그리고 그것도 자기가 해야 할 일이라는 걸 알아챈 눈빛이다.
“무에서 유를 창조하시는 겁니다.”
“맞아, 내가 하는 모든 일은 하나부터 열까지 최초일 거야.”
“피터 사장님, 그러다가 최악의 상황에선 간도 땅에서 빈손으로 나오는 수도 있고 그런 위험을 대비하셔야 합니다.”
만약에 갑자기 미군이 철수하겠다고 하면 밀턴 말대로 간도 땅을 일본 제국이나 청나라, 아니지, 그때가 되면 중화민국으로부터 지켜내기 힘들 수도 있다. 그래서 나는 간도 의용군을 창군하는 데 막대한 자금을 지원 중이다.
‘기동 전투 차량에 전투기까지.’
간도 의용군이 무장하게 된다면 소수 정예가 될 수 있으니까.
물론 그 소수 정예라도 최소 10만 명은 있어야겠지만 말이다.
“알았다고.”
밀턴은 내 개인 소유지인 간도 땅에 친미 국가를 건설한다는 계획을 아직 모른다.
‘앞으로 한동안 바빠지겠군.’
의친왕도 만나야 하고.
영국에도 가야 한다.
“아, 간도 땅은 기도 없을 건데 길부터 닦아야 하나?”
밀턴의 수많은 걱정이 이제부터 제대로 시작되는 순간인 거다.
“밀턴 이사, 포드 자동차에 통보해서 일단 100대만 최대한 빨리 생산하라고 해.”
이 시절에 단기간 전투 기동 차량 100대를 생산하는 일은 결코 쉬운 일이 아닐 거다.
“전투 기동 차량이요?”
“그래, 그리고 태평양 시대도 열릴 거니까, 샌프란시스코에도 자동차 공장을 건설하자고 해.”
“샌프란시스코에요?”
사실 미국 자동차 산업은 디트로이트가 중심지라고 할 수 있다.
‘어쩔 수 없이 간도에 수출해야 하니까.’
또 파나마 운하가 개통되기 전까지 뉴욕 자동차 공장에서만 생산하면 운송만 엄청나게 걸릴 거다.
“응, 샌프란시스코.”
“말이 쉽죠.”
“밀턴, 그만 징징거려. 이런 모습 처음이네.”
과묵한 마크가 밀턴에게 말했다.
“마크 이사님, 제 입장이 되어 보시면 그런 말씀을 못 하실 겁니다.”
“안다고 알아. 밀턴 없이는 아무 일도 안 된다는 거, 하지만 피터 사장이 그렇게 하고 싶다잖아. 그러면 우리는 할 수 있게 해야지. 우린 피터 사장에게 인생을 다 걸었잖아.”
“그건 또 그렇죠. 알겠습니다. 제가 다 되게 만들어 놓겠습니다. 제 밑에 직속으로 업무를 처리하는 엘리트의 수만 100명이 넘습니다. 그들에게 그 비싼 연봉을 주는 이유가 불가능한 일을 가능하게 만들기 위함이죠.”
“이래야 밀턴 이사지. 하하하!”
마크가 말했고.
나도 고개를 끄덕였다.
[피터 사장님, 제 밑에 직속으로 있는 엘리트 관리자의 수가 100명이 넘었습니다.]
[그래?]
[예, 피터 사장님이 하도 지시하는 일이 많아서요.]
[그렇기도 하네. 항상 고맙게 생각해.]
[그건 그렇고 뉴욕에 창단한 야구 구단에는 안 가보십니까?]
뉴욕 양키즈를 결국엔 내가 창단한 꼴이 됐다.
그리고 워낙 바빠서 신경도 못 쓰고 있는 상태다.
[바쁘잖아.]
[항상 그러시죠.]
하여튼 너무 바쁘게 움직이고 있는 것도 사실이다.
하지만 그만큼 동북아시아의 정세가 급변하고 있다.
“참, 피터 사장님.”
“왜?”
“저번에 제가 보고드린 푸른곰팡이에서 추출한 물질에 관해서 기억나십니까?”
“벌써 푸른곰팡이에서 물질을 추출했어?”
“예, 추출했고요, 인체 속에 있는 나쁜 병균을 소멸시키는 것까지 확인을 끝냈습니다.”
“하하하, 역시 밀턴은 대단해.”
“여기서 피터 사장님이 하셔야 할 일은 딱 하나입니다.”
“이름?”
“예.”
“페니실린이라고 해.”
드디어 인류가 나의 자본력을 통해서 페니실린을 곧 사용할 수 있게 된 거다. 물론 상용화까지는 몇 년은 더 걸리겠지만 말이다.
“예, 페니실린이라고 전달하겠습니다.”
하여튼 인류 최초의 항생제도 내 자본력으로 개발된 거다.
‘상용화만 되면 돈 걱정은 또 없겠네.’
그와 함께 수많은 사람을 살리게 될 거다.
* * *
1904년 12월 11일, 워싱턴에 있는 특급 호텔 의친왕의 숙소로 쓰이는 스위트룸.
“전하, 제가 지금까지 드린 말씀을 모두 이해하셨습니까?”
거의 30분째 러일전쟁의 돌발상황과 대한제국에 닥칠 국난에 관해서 의친왕에게 말해줬다.
“청나라가 러시아 제국에게 선전포고하면서 러일전쟁의 변수가 발생했는데 그 변수를 이용해서 일본 제국이 대한제국을 무력으로 병합할 수 있다?”
“간도에 주둔하고 있는 미국은 외교적 문제 때문이라도 대한제국에 관한 일은 개입하지 않을 겁니다.”
“으음, 결국에 조선이 망하는군.”
의친왕은 하늘이 무너진 것 같은 표정이 됐다.
“아마 그렇게 될 확률이 높습니다. 일본은 러일전쟁으로 너무 큰 피해를 봤습니다. 일본 제국은 러일전쟁에서 최대한 빨리 승리하면서 그와 동시에 무력으로 조선 반도를 식민지로 삼을 겁니다.”
이것이야말로 진짜 돌발상황일 거다.
“조선이 일본 제국의 식민지가 되는 순간 수많은 수탈이 자행되겠군.”
“식민지는 원래 그런 곳입니다.”
유럽 열강들이 아프리카 대륙이나 인도 그리고 동남아시아를 식민지로 삼은 후 상상을 초월하는 착취를 감행했었다.
‘벨기에의 왕만 해도.’
콩고를 자기 개인 소유지로 만들어서 천연고무를 채취하면서 부를 쌓았다.
‘그런데.’
그 천연고무를 채취할 때 아프리카 원주민 노동자들에게 너무나도 가혹했다.
‘할당량을 채우지 못하면.’
먼저 한 손의 손목을 자른다. 그런 후에 또 천연고무 채취 할당량을 채우지 못하면 남은 손목도 자른다.
‘인간은 탐욕 앞에선 악마보다 잔혹하다.’
유럽 열강만 그럴까?
아니다.
미국도 필리핀을 식민지로 만들면서 미국 필리핀 전쟁에서 그 이후까지 필리핀인 100만 명을 죽였다.
그리고 일본 제국은 그 어느 나라보다 더 악랄할 것이다.
“그래서 피터, 자네가 내게 하고 싶은 말이 뭔가?”
의친왕의 눈빛이 의미심장하게 변했다.
“간도 전체가 제 개인 소유지가 됐습니다.”
“그건 나도 들어서 아네, 피터 자네는 정말 대단한 사람이야.”
“감사합니다. 전하, 저는 간도 땅에 저는 미국을 앞세워서 왕국을 세울 겁니다.”
현재 간도는 밀턴이 말한 그대로 불모지다. 그러니 하나부터 열까지 내가 차곡차곡 준비해서 국가의 기틀을 세워야 한다.
“왕국이라고 했나? 피터 자네가 왕이 된다고?”
의친왕은 내 말을 듣고 놀랍다는 표정으로 내게 물었고 나는 그의 물음에 고개를 저었다.
“저는 왕이 될 생각이 없습니다. 물론 간도 땅에 세워질 왕국의 모든 기틀은 제가 가진 자본력과 제 사람들로 세워질 겁니다.”
내 사람 속에 의친왕도 포함된다.
“그렇다면?”
의친왕은 내게 되물었지만, 눈동자가 파르르 떨렸다.
“입헌군주국을 세울 것이고 친미 왕국을 건국할 겁니다. 이미 간도 왕국에 국왕 전하는 정해졌습니다. 바로 전하십니다.”
“내가 입헌군주국의 국왕이 된다고?”
“예, 제 계획은 그렇습니다. 물론 전제주의적 절대 왕정 국가가 아니라는 건 전하께서도 잘 아실 겁니다.”
“피터 자네의 말대로라면 나보고 허수아비가 되라는 건가?”
의친왕이 나를 노려봤다.
“누구도 입헌군주국의 국왕들을 허수아비라고 부르지 않습니다.”
“으음.”
“또 대한제국 황실과 간도 왕국 왕실은 반드시 구분되어야 하고 간도 왕국은 대한제국 황실 전체를 부정할 것입니다.”
일본 제국이 무력으로 대한제국을 병합하게 되면 대한제국의 고종은 망국의 황제가 될 거다.
“그건 또 무슨 소리인가?”
“대한제국이 일본 제국에 의해서 멸망한다고 해도 건국될 간도 왕국으로 망명할 수 없고 입국까지 거부당할 것이라고 미리 말씀드리는 겁니다.”
“이보시게, 피터 사장.”
“예, 전하.”
“내가 대한제국 황실에서 나왔는데 어떻게 내가 대한제국 황실을 부정한단 말인가?”
이것도 맞는 말이다.
“건국 국왕이 되시는 거죠. 제가 전하를 옆에서 항상 보필할 것입니다.”
“으음.”
“전하께서는 항상 명예로운 자리에 계실 겁니다.”
“과연 그 자리가 명예로운 자리일 수 있을까?”
“전하, 반드시 간도 왕국은 건설되어야 합니다. 이미 간도 땅에는 간도 의용군이 창군이 된 상태입니다. 그 의용군이 나중에는 간도 왕국의 국군이 될 겁니다. 또 조선이 일본의 식민지가 된 상태이니 해방을 위해서라도 간도 왕국은 건설되어야 합니다.”
“해방을 위해서?”
“예, 간도 왕국이 건설되어야 하고 전하께서 국왕이 되셔야 하는 이유를 아시겠습니까?”
내 말에 의친왕이 나를 뚫어지게 봤다.
“개인을 버리고 민족을 택하라?”
“전하, 저는 민족까지는 모르겠습니다. 간도 왕국을 건설하는 게 사업적인 측면에서 가장 큰 이익이 될 것이라고 확신하기에 간도 왕국을 건설하는 겁니다. 제가 쉽게 돈을 벌고 적은 돈에 탐을 내는 소인배라면 친일파가 됐을 겁니다. 그게 제일 쉬운 일이니까요.”
“그렇다면 나는 이제 피터, 그대의 요구에 동의하면 되는 거겠지.”
“전하께선 백성을 생각하시고 저는 이익을 생각하겠습니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 의친왕이다.
“그대의 뜻대로 간도 땅에 왕국이 건설된다면 내가 왕의 자리에 앉겠네.”
“감사합니다.”
이것으로 허수아비 섭외는 완료했다.
이제 중요한 건 일본 제국이 언제 무력으로 대한제국을 병합하고 대한제국 황실을 말살하는지다.
