21화
“마르코 보스의 옆에 똑똑한 부하가 하나라도 있다면 저는 아닐 겁니다. 저라는 가지를 쳐내는 것보다 니콜라 형님이라는 가문의 뿌리를 잘라내는 게 대부님의 후계자가 되기 쉬운 일이니까요.”
“불문율로 혈족의 피를 손에 묻히면 대부가 될 수 없어.”
“그렇기도 하죠, 그래서 니콜라 형님이 저를 부르신 거고요. 저는 모두가 알다시피 이탈리안이 아니니까요. 하지만 불문율은 깨지라고 만들어진 겁니다.”
나는 은근슬쩍 니콜라 보스를 형님이라고 불렀다.
“머리는 정말 잘 돌아가는군.”
“주시겠습니까? 형님.”
“내가 너의 형이라면 동생이 원하는 걸 줘야지.”
저 말은 반 푼도 믿을 가치가 없다.
“그런데 네가 마르코를 정리할 수 있을까?”
“잊으셨어요? 제 옆에는 도살자 마크가 있죠. 만약 저 문으로 도살자 마크가 기관단총을 들고 나타나서 난사한다면 여기서 누가 살아남겠습니까?”
내 말에 니콜라 보스와 그의 부하들이 술집 출입문 쪽을 본능적으로 봤다.
“제가 걱정하는 건 마르코가 정리된 후입니다. 누가 뭐라고 해도 마르코는 대부님의 둘째 조카잖아요. 그리고 파비오와는 친형제고요.”
물론 내가 예상하기로는 아버지가 다를 거다.
“잠깐, 그렇다면 마르코가 파비오와 손을 잡을 수도 있겠군.”
“그럴 가능성이 크죠, 피는 물보다 진하니까요. 니콜라 형님께서 저를 부르시자마자 곤란하게 됐습니다. 저도 더 곤란해졌고요, 그러니 이제는 결과물을 만들어내야 합니다. 부탁드립니다. 제가 마르코를 제거한 후에 은퇴를 앞둔 대부님의 분노를 진정시켜 주길 바랍니다.”
내가 만약 마르코를 제거하는 순간 니콜라는 바로 자기 조직을 총동원해서 나를 죽이고 피터 갱단을 전멸시키려고 할 거다. 그런 후 형제의 복수를 감행해야 하는 파비오도 제거하려고 할 거다.
‘불문율?’
그건 자기 자리를 어떻게든 지키려는 힘없는 절대자가 만든 안전핀에 불과하다.
“그건 걱정하지 마, 마르코와 파비오까지 정리되면 백부님께는 나밖에 없으니까. 그렇게 되면 내가 시카고 2대 마피아 조직의 후계자가 되는 동시에 보스가 되는 거야?”
“동시에 보스가 된다고요?”
“당연하지. 피터, 네가 말한 그대로 백부님은 이제 은퇴할 때가 됐어. 그렇게 생각하지 않나? 피터 아우.”
“예, 대부께서 그렇게 결정하셨으면 그런 거죠.”
“하하하, 내가 대부?”
니콜라가 신났다.
“아니라면 누가 시카고 2대 조직의 대부가 되겠습니까.”
“이래서 백부님이 너를 좋아했던 거구나. 피터.”
“예, 대부님.”
“나는 말이야, 구시대의 불문율 같은 건 좋아하지 않아, 네가 백부님을 모시듯 나를 대한다면 기꺼이 너의 울타리가 되어주겠다. 그리고 구역도 주마.”
“감사합니다.”
“준비해서 정리를 끝내.”
그때 술집의 문이 벌컥 열렸고.
당당한 마크와 잔뜩 겁을 먹은 밀턴이 들어왔는데 내가 한 말이 있기에 그걸 떠올렸는지 긴장했다.
‘긴 바바리 외투를 입었네.’
마크의 외투 속에는 마피아가 쓰는 기관단총이 있으리라.
“밀턴, 넌 여기 서 있어.”
마크가 밀턴에게 한 말이 들렸다. 마치 마크는 의도적으로 모두가 듣게 말한 것 같다.
“여기요?”
“내가 한 말 잊지 말고, 아주 간단하잖아.”
“예.”
밀턴의 표정이 편했다. 밀턴도 아마 마크처럼 기관단총을 가지고 왔을 거다.
“보스가 부르셔서 왔습니다.”
마크는 당당히 걸어오며 내게 말한 후 내 뒤에 섰다. 그리고 긴장한 표정인 밀턴은 술집 문 앞에 서 있다.
이젠 모두가 긴장하는 순간이 됐다.
“뭐가 그렇게 걱정이 된다고 이렇게 빨리 왔어? 그리고 마크.”
“예, 보스.”
“카포를 봤으면 인사부터 해야지.”
내 말에 마크가 잠시 나를 봤다가 니콜라 보스를 봤다.
‘배분으로 따지면.’
마크는 니콜라의 숙부뻘이다.
“카포를 뵙습니다.”
마크가 정중하게 니콜라 보스에게 머리를 숙였는데 니콜라 보스는 바로 놀랐다.
‘한 번도 이런 대접을 못 받은 모양이군.’
마피아 조직 내부에서 마크의 위치가 엄청난 거다.
“마크, 위스키 어때? 하하하!”
니콜라는 신났다.
‘멍청이!’
니콜라는 마크를 하찮게 대하며 자기 머리가 텅텅 비었다는 걸 모두에게 증명해 버렸다.
* * *
“피터 동생, 언제 개시할 거야?”
니콜라가 내게 물었다.
“전쟁에는 명분이 필요합니다. 또 대부님께 변명할 것도 만들어야 하고요.”
“백부님은 걱정하지 말라니까.”
“그래도 명분을 만든 후에 시작해야 합니다.”
“무슨 명분?”
“마르코가 지금도 제 우유 회사를 노리고 있습니다. 그러면 공격해 오겠죠. 그때 그 공격을 막아내고 바로 마무리하겠습니다.”
“공격당할 걸 알고 있으면서 그냥 당해줄 생각이야?”
“제겐 마크가 있습니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“나는 오래 기다릴 마음이 없어.”
“저도 그렇습니다. 불안 요소는 빠르게 제거하는 게 좋으니까요. 저는 이만 돌아가 보겠습니다. 좋은 날에 뵙죠. 니콜라 대부.”
나는 자리에서 일어났고.
니콜라에게 정중히 예의를 갖췄다. 내가 니콜라에게 예의를 갖췄으니 마크도 따라서 예의를 갖췄고.
그게 마냥 좋은 니콜라다.
“하하하, 하하하!”
언제까지 웃을 수 있는지 보자.
* * *
니콜라 보스의 술집 건물 밖.
“피터, 여기가 어디라고 혼자 와?”
밖으로 나오자마자 마크가 바로 내게 화를 냈는데 놀랍게도 피터 갱단 조직원 300명 모두가 기관단총으로 무장해서 니콜라 보스의 아지트인 술집을 포위하고 있었다.
그리고 마크의 지시를 받은 피터 갱단 조직원이 술집과 연결한 도로까지 통제해서 지나가는 사람과 차가 없었다.
‘다 모였다.’
무장한 상태에서 집결하라고 명령이 떨어진 장소가 니콜라 보스의 아지트인데도 모두가 모였다.
“꼭 와야 할 순간이었어.”
“그렇다고 혼자 와? 형제들은 수프를 끓여 먹으려고 그렇게 모은 건가?”
“듣고 보니 그렇기도 하네.”
“피터 갱단의 기둥은 피터 보스야, 피터 보스가 사라지면 나머지 모두는 떨거지가 되는 거야. 그리고 조직원들은 보스도 지키지 못한 멍청이가 되는 거고.”
“앞으로는 조심할게.”
그런데 지금 내가 마크에게서 느끼는 감정은 마치 아들을 훈계하는 아버지라는 거다.
“내가 오늘 저 안에 있는 놈들을 다 죽일 뻔했다는 것만 피터 보스가 기억하면 돼.”
한마디로 오늘 시카고의 밤이 활활 불타오를 뻔했다.
“알았다고요. 잔소리가 아버지처럼 너무 심하네.”
“하, 젠장, 얼마나 위험했던 순간인지 아직도 모르는군.”
“알아요, 안다고요. 그런데 밀턴.”
“예, 보스.”
“자기는 겁쟁이라면서 왜 왔어?”
“보스는 제 인생의 브레이크입니다. 보스가 없으면 전 다시 저를 속일 겁니다. 그래서 왔습니다.”
“총을 쏠 줄 알고?”
“안전핀 뽑고 방아쇠를 당기면 되잖습니까.”
“그 기관단총에는 안전핀이 없어.”
“엥?”
내 말에 밀턴이 마크를 봤다.
“그래서 뭐?”
“아닙니다. 부두목.”
“피터 보스.”
밀턴에게 한마디 했던 마크가 눈빛 자체가 변한 상태로 나를 불렀다.
“지금 결단을 내려도 된다고?”
“피터 보스가 결정하면 내일 시카고의 질서가 바뀔 수도 있어.”
지금쯤이면 니콜라나 니콜라 부하들이 밖을 봤을 거다.
“지금 안전핀 없이 기관단총을 당기면 모레쯤이면 마르코와 대부님 그리고 파비오까지 내 형제들을 다 죽일 거야. 나는 피터 갱단의 보스로 형제들을 지킬 의무가 있어.”
“한 번도 쉽게는 못 가는군.”
“내가 이탈리안이라면 달랐을지도 모르지, 시카고가 불탈 수도 있고. 하지만 아니잖아.”
내 말에 마크가 고개를 끄덕였다.
“철수시켜.”
“역시 보스십니다.”
그때 자동차 한 대가 내 앞에 섰고.
문이 열렸고.
자동차 뒷물을 마크가 열어줘서 내가 차에 타자마자 차가 출발했는데 피터 갱단 조직원 모두가 거리에 1열로 서서 내가 탄 차가 지나가기를 기다렸다.
‘이것도 일종의 무력 시위라면 시위겠지.’
피터 갱단 조직원들을 보며 뭔가 뜨거운 것이 느껴졌다.
* * *
니콜라 보스의 아지트 술집 안.
“놈들이 다, 다 철수했다고?”
피터 앞에서는 거만을 떨던 니콜라 보스였는데 마크가 300명이나 되는 피터 갱단 조직원들을 자기 아지트로 집결시켰고 아지트가 포위당한 것 같다는 보고를 받자마자 두려움을 느꼈다.
‘역시 도살자 마크였어.’
니콜라는 지금 생각해도 소름이 돋았다.
존 보스의 시카고 마피아에서 가장 큰 세력을 가진 자신이라도 단시간에 이렇게 빨리 300명의 조직원을 동원할 수 없었기에 피터 갱단의 조직원 동원력에 새삼 놀랐다.
“예, 모두 철수했습니다.”
셈이 대답한 후에 그제야 안도하는 니콜라 보스였다.
“이거 피터를 우습게 봐선 안 되겠어.”
니콜라는 자기도 모르게 인상을 구겼다. 하지만 자기가 피터를 부른 건 잘했다는 생각이 들었다.
‘저 정도의 동원력이라면.’
마르코는 정리될 것이라고 확신이 드는 니콜라 보스였다.
* * *
이틀 후, 시카고 외곽 지역에 형성된 코리아타운.
폭풍처럼 몰아쳐도 이상할 일이 없을 시카고이지만 잔잔한 바다처럼 평온했다. 그 누구도 아직 완벽한 준비를 끝내지 못했다는 거다.
“여기서부턴 괜찮다니까.”
피터 갱단 부두목인 마크의 지시로 내 경호원들의 수가 증가했다. 그리고 거의 24시간 나를 경호하는 중이다.
“마크 부두목이 보스 경호를 더 강화하라고 했습니다.”
“여긴 코리아타운이라고.”
아버지가 부르셔서 본가에 가는 중이다.
“압니다. 하지만 무슨 일이라도 일어날 수 있는 상황이라고 했습니다. 특히 마르코 보스 쪽에서 움직일 수 있다고 했습니다.”
“알았어, 알았다고. 저기 봐, 벌써 나를 마중 나온 코리안들이 있잖아.”
하와이에서 미국 본토로 온 사람은 유학생만이 아니다.
‘조선인 노동자 중에서.’
건장한 청년들도 나의 신원 보증을 통해서 본토로 왔고.
그들은 조선식 표현으로 미국 왈패가 된 상태다.
‘피터 갱단의 별동대라면 별동대지.’
물론 지금은 코리안 마피아라고 할 수도 없다. 그냥 코리아타운이 만들어지고 있고.
그곳을 지키는 자경대 비슷한 걸로 보면 된다.
“집까지 경호하겠습니다.”
“도널드는 너무 꽉 막혔어.”
“그게 제 장점이라면서요.”
“알아서 해.”
코리아타운 안으로 들어서자 다섯 명의 조선인 청년들이 내게 허리를 숙여서 인사했다.
“무슨 일 없죠?”
“예, 아무 일도 없습니다.”
“그런데 아버지가 왜 부르셨을까요?”
“하와이에서 사람이 왔습니다.”
“그래요?”
이미 하와이 사탕수수 농장은 내가 인수한 상태고.
사탕수수 농장의 관리인은 피터 갱단 중간 보스급인 제임스로 교체했고 현장 관리인도 모두 조선인으로 교체한 상태다. 거기다가 조선인 노동자의 수가 부족하기에 일본인 노동자를 일부 채용했는데 일본과 조선과 다르게 하와이만큼은 일본인 출신 노동자가 조선인에게 하급자 취급받는다.
“예, 대장.”
“갑시다.”
하여튼 지금 시카고에 만들어지는 코리아타운의 규모는 아직은 작다.
‘조선인의 수도.’
유학생까지 포함해서 500명 정도이니까.‘
그리고 하와이로 이주한 조선인 노동자의 수는 이제 3,000명 정도다.
* * *
피터 부친의 집.
“진 아우 왔는가?”
유진 학원 설립자인 창호 형님도 도착해 있었다. 유진 학원은 내 이름을 따서 설립했지만 내가 마피아이기에 표면적 설립자는 창호 형님이다.
“예, 형님, 아버지, 절받으세요.”
“머리카락이 갈색이네, 좀 있으면 눈동자도 파랗게 변하는 거냐?”
아버지는 나를 인정하시면서도 내 외모가 마음에 안 드는 모양이다.
“파란 눈의 며느리를 보실지는 모르겠는데 제 눈동자가 파래지지는 않을 것 같습니다.”
“하하하, 진 아우가 농담도 이렇게 잘합니다. 어르신.”
“농담 같지 않네. 또 모르지, 내 귀한 손자 녀석이 파란 눈일지.”
아버지는 그냥 내가 꾸민 외모가 마음에 안 드시는 거다. 그렇다고 해서 내가 싫은 건 절대 아니고.
내가 온다고 했을 때 집 앞에서 나를 한참이나 기다리는 아버지의 모습을 봤고.
내 모습을 확인한 아버지의 입가에 미소가 그려지는 걸 내 눈으로 봤으니까.
“무슨 일이신데요?”
“하와이에서 인편을 통해서 이걸 보내왔다.”
아버지가 묵직한 봉투 하나를 내게 내밀었다.
“돈인가요?”
“그래, 돈 봉투다. 2,000달러 정도 된다.”
“많네요.”
“많지, 네 농장에서 한 달 일하면 20달러를 받는데 그중에 1할을 모아서 보내온 거다.”
내 사탕수수 농장에서 일하는 조선인 노동자의 수는 1,000명 정도다.
“하와이 노동자 대표가 이렇게 매달 보내겠다고 했다.”
“왜요?”
“왜긴 네가 고마워서 그런 거고 또 유진 학원을 더 키우기 위함이라서 이러는 거지.”
아버지의 말을 듣고 창호 형님이 나를 보며 고개를 끄덕였다.
“이러실 필요 없는데요.”
“이게 마음이고 정성이고 바램인 거지. 여기도 그렇고 하와이도 그렇고 진이, 네 중심으로 조선인들이 똘똘 뭉치고 있다. 누가 뭐라고 해도 너는 조선인들의 울타리다.”
“예, 명심하겠습니다.”
이렇게 되면 앞으로 하와이 사탕수수 농장 노동자들이 이승만 박사에게 독립 자금을 보내지 않게 될 거다.
‘이것부터 바꾼 거네.’
그래, 이렇게 미래를 바꾸는 거다.
“너도 알다시피 이 귀한 돈은 너에게 보내진 조선인들의 열망이다. 그러니 네가 관리해라.”
“관리라고 할 건 없고요. 투자하겠습니다.”
“투자?”
“아버지, 제가 미국은 기회의 땅이라고 말했죠.”
“그랬지, 그리고 기회는 구걸하는 게 아니라 쟁취하는 것이라고 네 녀석이 내게 눈을 똑바로 뜨고 말했었지, 하하하!”
맞다.
그랬었다.
“예, 제가 그랬죠, 하여튼 펀드라는 투자 방식이 있어요. 이 2,000달러는 제가 관리하면서 코리아 1호 펀드 자금으로 쓰겠습니다.”
“안 교장은 어떻게 생각합니까?”
“진의 말이 모두 옳습니다. 진은 미국 조선인 이민 사회의 기둥이며 등불이고 조선의 미래입니다.”
“안 교장께서도 그렇게 생각하신다니 정말 고맙소.”
“창호 형님.”
“말씀하시게 진 아우.”
“요즘 조선의 상황은 어떻답니까?”
창호 형님은 시카고 대학으로 옮겼고 내 부탁으로, 시카고 대학으로 유학을 온 일본인 유학생과 꽤 친하게 지내는 중이다. 그와 함께 오하이오 웨슬리언 대학에 유학 중인 의친왕과도 친분을 쌓고 있다.
“진 아우가 예측한 그대로 암울하네.”
