16화
“으음, 그렇다면 코카콜라(Caca-Cola)의 지분 5%를 주시오.”
지금 대화를 듣고 있는 마크와 밀턴은 황당한 표정이다. 마치 일이 왜 이렇게 돌아가냐는 표정이다.
“5%? 좋습니다. 당신이 코카콜라의 최고 경영자입니다.”
오늘은 나중에 코카콜라가 다국적 거대 음료 회사가 된 후에 전설처럼 이야기하게 될 거다.
“이제 어린 당신이 코카콜라의 최대 대주주군요.”
“예, 우린 아주 좋은 동업자가 될 겁니다.”
물론 에이사 캔들러가 죽기 직전에 나를 저주하게 될 거다. 10년 안에 코카콜라는 미국 전역에 판매되는 최고의 음료가 될 테니까.
“그러길 바랍니다. 그리고 최소한 내 안전과 내 가족의 안전은 반드시 보장되어야 할 겁니다. 내가 꿈꾸는 것을 모두 가로챘으니 그것만이라도 지켜줘야 할 겁니다.”
“물론이죠, 누구도 이제 당신을 건드리지 못할 겁니다. 그것이 미국의 법이라도 또 다른 마피아라도 절대 불가능할 겁니다. 당신을 지키고 또 당신의 가족 아니 이제 제 가족이 된 당신의 모든 사람들을 내 목숨을 내놓고 지킬 겁니다.”
“미국을 무시하는군요. 그런데 나는 어린 보스의 맹세를 믿고 싶습니다.”
“저는 미국을 존경합니다. 제게 이런 기회를 준 나라가 나의 진짜 조국인 미국이니까요.”
“그런데 어느 나라 사람입니까?”
많이 진정된 모양이다.
궁금증이 생긴 걸 보니까.
“조선이라는 작은 나라에서 왔습니다. 정말 작고 볼품없죠, 자기 백성, 아니, 국민 한 명 지키지 못하는 나라가 조선입니다. 저는 그런 나라에서 태어났습니다.”
나도 사람이기에 내가 미국 땅에서 미국인으로 태어났다면 어땠을까 하는 생각을 자주 한다.
[피터, 넌 이민자에 불과해.]
[알아, 그게 내 벽이라는 것도 알고.]
[미국 시민권을 가져야 해.]
[정치인과 가까워져야겠지.]
미국에 산다고 다 미국인은 아니다.
“그리고 외국인이 미국까지 와서 그 어린 나이에 정말 많은 걸 이루셨으니 대단합니다.”
“전 이제 시작입니다. 그리고 이제 계약서를 작성하시죠.”
나는 바로 대기하고 있는 변호사를 통해서 합법적으로 코카콜라의 지분 100%를 양도하는 계약서를 작성했고.
에이사 캔들러를 코카콜라의 최고 경영자로 선임하는 계약서도 작성했다.
“그러면 이제 제가 코카콜라의 최대 주주로 최고경영인인 당신에게 제안할 것이 있습니다.”
“뭡니까?”
이젠 에이사 캔들러는 나를 그냥 그런 애송이로는 보지 않는다.
‘놀라고 있지.’
나를 만난 사람 모두는 결국에 이렇게 놀란다.
“코카콜라의 유통을 전미 지역으로 확대하기 위해서는 새로운 시스템이 필요하다고 나는 생각합니다.”
“새로운 시스템이라고요?”
“본사에 있는 원액 제조 공장만으로는 미국 전체에 코카콜라를 판매하기엔 부족하다고 생각합니다.”
“대규모 확장이라는 겁니까?”
“그렇습니다.”
“그렇다면 미국 주요 지역에 원액 제조 공장을 신설하면 됩니다.”
“그렇죠, 하지만 원액 제조 공장을 신설하는 일도 중요하지만, 유통도 중요하다고 생각합니다. 뉴욕과 시카고는 유통에 관해서는 아무런 문제가 없지만 다른 대도시 지역은 다릅니다. 시카고와 뉴욕에 마피아가 존재하듯 다른 지역에도 마피아 세력이 존재하니까요. 그래서 내가 내린 첫 번째 결정은 내가 코카콜라의 최대 주주라는 사실을 비밀로 하는 겁니다.”
“마피아인 보스도 아니 최대 주주께서도 마피아와 엮이는 게 싫은 거군요.”
이럴 때는 그냥 웃으면 된다.
“귀찮은 일들이 싫은 거죠, 하여튼 그렇다는 거고, 저는 유통 시스템을 바꾸고자 합니다.”
“어떤 방식으로요.”
“보틀링 시스템을 채택했으면 합니다. 코카콜라 컴퍼니 본사에서 미국 각 지역의 유리병 제조업자들에게 원액을 공급하는 방식으로 유통망을 확장할 생각입니다.”
“보틀링 시스템?”
현재 코카콜라의 유리병은 허드슨 병이라고 불리는 유리병에 담아서 판매 중이다.
‘특이점도 없고 상징성도 없지.’
그래서 나는 코카콜라의 새로운 유리병도 제안할 생각이다.
내가 기억하는 디자인 그대로 그 유리병을 제안하려고 한다.
“그렇습니다. 본사는 원액만 공급하면 됩니다.”
내 말에 에이사 캔들러는 놀란 표정을 감추지 못했다.
“정말 대단합니다. 보스께선 사업적 수완이 엄청나신 것 같습니다. 내가 왜 지금까지 그 생각을 못 했을까요?”
“말씀드렸잖아요. 내가 당신의 최고의 파트너가 될 거라고.”
“예, 바로 본사로 돌아가서 보틀링 시스템을 도입하겠습니다.”
“그렇게 합시다. 그리고 원액 제조 공장을 더 늘립시다. 시카고에 일단 원액 제조 공장을 신설하고 또 댈러스와 LA에도 원액 제조 공장을 신설하고 싶습니다.”
이렇게 되면 대규모 확장인 거다.
“정말 대규모 확장이군요.”
“사업은 규모의 경제라는 말이 있죠, 마지막으로 본사를 옮기세요.”
“예?”
“시카고에 코카콜라 본사를 이전하세요.”
“제가 혹시라도 딴생각할지도 모른다고 생각해서 이러는 겁니까?”
“최고 경영자인 당신이 최대 주주인 내 주변에 있어야 제가 최대 주주로서 당신에게 사업 아이디어가 떠오르면 바로 전달할 수 있지 않겠습니까. 또 제가 당신에게 한 맹세를 이행하기 위한 일이기도 합니다.”
내가 이렇게 말해도 에이사 캔들러는 내 말에 100% 동의하진 않을 거다.
“그리고 최고 경영자님.”
“또 제안할 것이 있습니까?”
이젠 내가 어떤 제안을 할지 기대하는 눈빛이다.
‘이제 빼앗겼다는 미련을 버린 눈빛이군.’
이런 사람들이 진정한 사업가일 거다.
과거보다는 현재, 또 현재보다는 미래를 위해서 생각하는 사람들이 성공할 사업가다.
“이제부터는 코카콜라의 상징성에 대해서 논의해 보고 싶습니다.”
“상징성이라고요?”
“보틀링 시스템을 도입하게 되면 미국 각 지역에 있는 유리병 제조업자들 그러니까 보틀러가 각각 마음에 드는 코카콜라 병을 만들어서 사용할 겁니다.”
“그렇겠죠.”
“그렇게 되면 이제 코카콜라라는 상징성이 사라지게 됩니다. 그러니 코카콜라를 담는 병은 통일된 형태로 미국 전역으로 퍼져야 합니다. 아니, 전 세계로 판매될 코카콜라의 병이 같아야 합니다. 미국을 상징할 수 있을 정도로 커질 테니까요.”
“오!”
전 세계까지 판매한다는 내 말에 놀라는 거다.
“이건 제가 한 번 그려본 코카콜라의 유리병인데 한 번 보세요.”
나는 서랍에서 예전에 그려놨던 코카콜라 유리병 디자인을 에이사 캔들러에게 보여줬다.
“유리병의 형태가 좀 특이하군요.”
“이 코카콜라 유리병은 여성의 잘록한 몸매를 상징하고 또 여성들이 입는 치마를 떠올리며 그려봤습니다. 그리고 앞으로 코카콜라가 대성공하게 되면 가짜 코카콜라도 많아질 겁니다.”
내가 전생에서 봤고 마셨던 그 코카콜라 병을 그대로 그린 거다.
원래라면 코카콜라 컴퍼니가 유리병 경연대회에서 발굴한 거다.
“그렇겠죠.”
“물론 그런 짓을 저지르는 놈들은 제가 그냥 두지 않을 생각입니다.”
마피아의 것을 훔쳐?
목숨이 열 개라도 살아남을 순 없으리라. 물론 가짜 코카콜라를 만들어 파는 놈들은 자기가 죽을 때까지 누구한테 죽었는지도 모르고 죽게 될 거다.
“그것도 그러시겠군요.”
“일단 그렇다는 겁니다.”
“이런 디자인 부분에서도 탁월한 능력을 갖추셨군요. 뭐하나 못 하는 일이 없으시군요.”
나를 상대해 본 사람들은 모두 이렇게 말한다.
처음에는 겨우 애송이가 뭘 안다고 나서냐고 질타하지만 나를 상대해 보면 나이는 정말 숫자에 불과하다는 걸 알게 된다.
그 후부터는 나와 대면할 때 나이를 의식하지 않고 사람과 사람으로 대하게 된다.
‘미국이라서 이럴 수 있겠지.’
조선이라면?
불가능한 일일 거다.
“마음에 듭니까?”
“예, 중간 부분이 잘록하게 들어가서 잡기도 쉬울 것 같습니다. 하하하, 왜 나는 이런 생각을 못 했을까요?”
캔들러가 처음으로 웃었다.
“마음에 드신다니 이대로 만드시죠.”
“예, 알겠습니다. 제가 바로 유리병 제조업자와 계약을 체결하겠습니다.”
“밀턴.”
“예, 보스.”
특허를 가져야 아무도 따라 만들 수 없다.
‘그리고!’
내가 코카콜라의 특허를 보유하게 되면 코카콜라 컴퍼니로부터 매년 일정 금액의 특허 사용료도 받을 수 있다.
“이 디자인으로 특허도 바로 신청할 겁니다.”
“특허까지요?”
“누구도 이 병의 디자인을 사용 못 하게 하려는 겁니다. 그리고 사업 부분에서는 모두 다 합법적으로 처리해야죠. 하하하!”
내 말에 고개를 끄덕인 에이사 캔들러다. 그러다 내 숨겨진 목적을 떠올렸는지 찰나의 순간이지만 인상을 찡그렸다.
“특허권이 코카콜라 컴퍼니가 아닌 보스 당신의 소유라면 코카콜라 컴퍼니가 매년 일정 금액 이상의 특허 사용료를 내야겠죠?”
“당연하죠, 이건 제 아이디어입니다. 특허는 당연히 존중받아야 한다고 저는 생각합니다.”
“아, 당신은 정말 어리지만, 사업 부분에서는 철두철미하군요. 유리병 독점 납품 권리를 확보하셨군요.”
한마디로 나는 코카콜라에 제대로 빨대를 꽂는 중이다.
“칭찬 고맙습니다.”
“정말 모든 부분에서 대단합니다.”
“저에 대한 칭찬은 여기까지 하시고요, 저는 코카콜라를 신문이나 방송을 통해서 대대적으로 광고할 생각입니다. 만화책에도 넣고 영화에도 코카콜라를 마시는 장면을 넣을 생각입니다. 또 유명인들이 코카콜라를 들고 자연스럽게 사진을 찍게 만들 겁니다. 대중은 스타에게 환호하고 스타를 따라가죠, 결국 모두가 코카콜라를 마시게 될 겁니다.”
“그렇게 되려면 사업비가 엄청나게 들어가겠군요.”
“그렇죠.”
“엄청나게 들어갈 사업비는 어떻게 마련하시려고요? 제가 사업비 걱정을 하는 건 멍청한 짓입니까?”
“사실 사업비가 부족하긴 합니다.”
사업을 확장하려면 대대적인 투자가 우선이다. 그리고 그런 투자에는 돈이 많이 든다.
“그렇다면 어쩌시려고요?”
에이사 캔들러는 내가 말만 앞세우는 사람이냐는 눈빛으로 물었다.
“새로운 투자자를 모아야죠.”
“새로운 투자자?”
“예, 제가 제안한 방식들이 적용된다면 코카콜라는 분명하게 대성공을 거둘 겁니다. 그러니 투자자 확보는 어렵지 않죠.”
“저도 그렇게 생각합니다.”
“그렇다고 생각하신다면 앞으로 미국을 상징하는 코카콜라에 에이사 캔들러 씨가 투자해 보는 건 어떻습니까?”
“뭐, 뭐라고요?”
내 말에 에이사 캔들러는 황당한 표정으로 변했다.
“25만 달러라면 앞으로 미국을 상징하게 될 코카콜라의 지분 5%를 확보하실 수 있을 겁니다.”
내 말에 지금까지 아무 말도 없던 밀턴과 마크가 이게 바로 마피아식이라는 생각이 들었는지 미소를 보였다.
“지금 25만 달러를 내게서 강탈해 가겠다는 겁니까?”
에이사 캔들러는 역시 마피아는 마피아라는 표정이다.
“지금은 강탈처럼 느껴지시겠지만 제가 제안한 방식이면 코카콜라는 미국 전 지역에서 판매될 겁니다. 현재 코카콜라의 판매량은 1만 리터 정도지만 1년 안에 5만 리터까지 상승하게 될 겁니다. 그때가 되면 코카콜라의 지분 가치는 지금보다 10배 이상 상승할 겁니다. 25만 달러를 투자해서 250만 달러 이상의 가치를 확보하는 건 행운입니다.”
“하!”
“좋은 동반자로서 당신을 위해서 제안하는 겁니다. 이제 저도 당신도 코카콜라의 대성공을 위해서 인생을 걸어야 하지 않겠습니까.”
“이래서 마피아가 무서운 존재군요. 심지어 사업과 투자 능력이 탁월한 보스 같은 마피아라니, 정말 무섭습니다.”
어느 순간부터 코카콜라의 전문 경영인인 에이사 캔들러는 나를 보스라고 불렀다.
“저도 그렇게 생각합니다. 어쩌실래요? 지금 제 제안을 거부하면 1년 후에 정말 후회하게 될 겁니다. 물론 지금도 지분 5%를 가지고 있으니 10년 후쯤에는 상상을 초월하는 부자가 될 겁니다.”
“내게 다른 선택지가 없겠죠?”
“사업 확장을 위해서는 그렇습니다. 저도 코카콜라의 성공에 모든 걸 걸었습니다.”
“어쩔 수 없군요.”
에이사 캔들러의 말이 끝나자마자 밀턴이 그의 앞에 있는 돈 가방을 들었다.
“코카콜라 컴퍼니 계좌로 입금해.”
“예, 보스.”
“그리고 혹시 모르니까, 헐버트를 내 동업자의 비서 겸 경호원으로 보내고.”
“예, 알겠습니다.”
“캔들러 씨, 지금은 온갖 안 좋은 생각만 들겠지만 딱 1년 만 기다리세요. 1년 안에 사람들이 탄산음료를 생각할 때 제일 먼저 코카콜라부터 떠올리게 만들어드리죠.”
“알겠습니다. 인생은 이렇게 불행과 행운 사이를 걷는 거겠죠.”
“명언이시네요. 불행과 행운 사이를 걷는 게 인생이라, 하하하!”
이것으로 나는 코카콜라의 최대 주주가 됐다.
* * *
