26화
코스타와 애덤 그리고 코스타의 원래 부하가 폭탄과 총을 준비해서 각개로 니콜라 보스의 술집 앞에 모였고.
코스타는 잔뜩 긴장했다.
“보스 시작하시죠.”
애덤이 코스타에 말했고.
코스타는 지그시 입술을 깨문 후 고개를 끄덕였다.
“던져.”
“예, 보스.”
코스타의 부하가 폭탄을 힘껏 니콜라 보스의 아지트 술집에 던졌다.
쉬우우우웅!
쾅-!
타타타탕, 타타타당!
그리고 난사!
물론 니콜라 조직원들은 아무도 술집 밖으로 튀어나와서 반격하지 못했고.
그리스 마피아의 허수아비 보스와 피터가 임명한 총독인 애덤은 바로 자동차를 타고 사라졌다.
그런 후 한참이나 지난 후에 아지트에 숨어 있던 니콜라가 밖으로 나와서 소리쳤다.
“누구야? 누가 겁도 없이 내 술집에 폭탄을 던진 거야?”
“마르코 보스 아닐까요?”
셈이 흥분한 표정으로 니콜라 보스에게 말했고.
이제 니콜라는 불문율을 먼저 깬 놈은 마르코라는 생각만 들었다.
“내 부하들 모두 어디에 집결해 있어?”
“다른 아지트에 분산해서 대기 중입니다.”
“여기로 다 모이라고 해, 불문율을 깬 건 마르코야, 이제 전쟁이야!”
피터가 원한 그대로 모두 됐다. 그리고 아침이 되기 전까지 시카고는 니콜라 마피아에 의해서 활활 불탔는데 총격전 중에 운 없는 마르코가 사살되는 초유의 사태가 일어나고 말았다.
“보스, 마르코가 사살됐습니다.”
셈이 흥분한 니콜라에게 소리쳤다.
“파비오는 마르코의 형제야. 오늘 시카고의 질서를 내가 새로 세운다. 모두 다 파비오의 구역으로 가자!”
역시 피터의 예상대로 흥분한 니콜라는 파비오까지 제거하려고 했다.
* * *
존 보스의 저택 응접실.
“뭐라고?”
존 보스가 자리에서 벌떡 일어나서 소리쳤다.
“니콜라 보스가 사촌인 마르코 보스의 구역을 대대적으로 공격해서 끝나 마르코 보스를 사살한 후 파비오 보스까지 정리하려고 출동했답니다.”
니콜라의 구역을 존 보스의 지시로 감시하던 조직원이 보고했다.
“망할 놈의 니콜라가 내 아들 파비오까지?”
“예?”
조직원이 되물었고.
존 보스는 인상을 구겼다가 여유를 찾았다.
“아닐세, 그게 정말이지?”
“예, 그렇습니다. 보스.”
“너, 권총 가지고 있나?”
“예, 있습니다.”
“꺼내서 내게 주게.”
“예, 보스.”
조직원은 당연하다는 듯 조심스럽게 권총을 꺼내서 총구를 자기 쪽으로 돌린 뒤 자기 보스인 존 보스에게 내밀었다.
그와 동시에 존은 책상 서랍에 넣어두었던 권총을 꺼내고 바로 방아쇠를 당겼다.
탕!
존이 쏜 총알은 그대로 부하의 머리를 관통했고.
사방으로 그의 피가 튀었고 존 보스의 부하는 자리에서 쓰러졌다.
“비밀은 무덤까지, 죽은 자는 말이 없지.”
죽은 부하를 내려보며 존 보스가 말했다.
그와 동시에 밖에서 대기하고 있던 존 보스의 친위대 소속 중간 보스가 급하게 뛰어들었다.
“무슨 일입니까?”
“이 망할 놈은 니콜라가 보낸 암살자다.”
“예?”
“니콜라가 사촌인 마르코를 죽였고 불문율을 깬 것이 두려워 나까지 죽이려고 했다.”
지금 존 보스의 말을 의심할 자는 아무도 없었다.
“모두 다, 출동 준비해. 불문율을 깬 니콜라를 내가 응징한다!”
“예, 알겠습니다. 보스.”
“그런데 피터와 마크는?”
피터의 아지트 사무실도 존 보스의 부하가 감시 중이었다.
“피터 보스와 마크는 갱단 전체를 소집해서 파비오의 아파트로 벌써 출동했다고 합니다.”
“그래도 다행이군, 피터의 대처가 빨라서.”
시카고 2대 마피아 조직 보스인 존은 피터의 빠른 행동을 보고받고 속으로 안심하며 모든 부하를 이끌고 파비오의 아파트 지역으로 출동했다.
‘이젠 피터의 손이 아닌 내 손으로 끝내야 하겠지.’
이미 존 보스는 니콜라가 자기에게 암살자를 보냈다고 부하들에게 소리쳤으니까.
이제 니콜라는 존 보스의 손에 죽어야 했다.
* * *
새벽 해가 뜨기 직전.
“피터, 미친 니콜라가 부하들을 데리고 이곳으로 몰려올 거야.”
마크가 거리를 살피며 내게 말했다.
“준비는 다 끝냈어.”
나는 자동차를 타고 파비오의 집 주변에 있는 아파트를 살펴보고 있었다.
피터 갱단 조직원들은 주변 아파트 2층이나 3층에서 총을 들고 대기 중이었고.
내게 단단히 자리를 잡았다는 걸 보여주기 위해서 창문을 열고 우릴 봤다.
“쟤들은?”
마크가 놀랐다.
“준비된 사람은 몰아칠 태풍을 걱정하지 않아.”
“피터, 넌 정말, 모든 게 철두철미하구나.”
“당연하지, 내 목숨과 형제들의 목숨이 걸린 일이니까.”
내가 그리스 마피아를 시카고 마피아의 내전에 끌어들이겠다고 마음먹었을 때부터 파비오의 아파트의 방어를 강화했었다.
“대단해, 정말 대단해, 하하하! 그런데 길가에 누워있는 노숙자들이 왜 이렇게 많아?”
마크가 파비오의 아파트 건물 주변에 노숙자가 누워있는 걸 봤다.
“저기 끝에도 있지.”
나는 손가락으로 파비오의 아파트 건물을 지나가는 거리 옆을 가리켰고.
노숙자 하나가 손을 들었다.
“쟤는 피터슨이잖아.”
마크가 내게 말했다.
“노숙자 중엔 형제도 있고 진짜 노숙자도 있어.”
“피터, 왜 저기에 눕혀 둔 건데?”
“니콜라도 우리처럼 자동차를 타고 올 테니까.”
“그건 뭔 소리래?”
물론 이 시대엔 인원을 대량으로 태울 수 있는 자동차가 아직 없다.
하지만 한 대에 최소 여섯 명 이상은 억지로 타고서 파비오의 고급 아파트로 올 거다.
“퇴로 차단이면서 또 매복이지.”
나는 천천히 파비오의 아파트로 걸으며 마크에게 말했고.
파비오의 아파트 건물 정문에 선 후 초인종을 눌렀다.
딩동~ 딩동~
잠시 기다렸다.
철컥!
“피터랑 마크 아저씨까지 이 새벽에 무슨 일입니까?”
잠에서 깬 파비오가 놀란 표정으로 우리에게 말했다.
“곧 해가 뜰 거야, 그리고 새로운 질서가 만들어질 거야.”
나는 파비오의 아파트 안으로 들어가며 말했고.
파비오는 마크가 든 장총을 보며 긴장했다.
“그게 무슨 말이야?”
“지난밤에 니콜라가 그리스 마피아의 습격을 받고 그 습격의 배후에 마르코 보스가 있다고 오해하고 마르코 보스를 공격했어.”
“형은?”
“안타깝게도 총격 현장에서 니콜라에게 사살됐어.”
“뭐, 뭐라고?”
파비오는 절망스러운 표정으로 말까지 더듬었다.
‘이런데 내가 마르코를 제거했다면.’
친한 친구였던 파비오는 형의 원수를 갚기 위해서 나의 적이 됐을 거다.
“니콜라가 부하들을 데리고 곧 몰아닥칠 거야.”
“이런 젠장, 내 부하들은 아무 눈치도 못 챘는데.”
“갑작스럽게 일어난 일이야.”
“피터, 그런데 넌 왜 여기 왔어?”
“내 조카인 아레나를 지켜야지.”
“아레나를 지키려고 왔다고?”
파비오는 내게 되물으면서도 감격한 눈빛이다.
“이거.”
나는 아파트 거실로 들어와서 미리 준비해 놓은 토끼 귀마개를 꺼내서 파비오에게 건넸다.
“이건 뭐야?”
“총소리와 비명은 아레나의 안정적인 성장에 해로워, 전축 있지?”
“아!”
“크게 틀어, 이젠 폭풍의 시간이고 파비오, 너의 적은 내가 모두 쓸어 버릴 거니까.”
그때 노크가 들렸고.
노크한 사람이 피터 갱단 조직원이라는 사실을 확인한 마크가 문을 열어줬다.
“니콜라와 니콜라의 부하들이 몰려오고 있습니다.”
“알았다.”
마크가 장총을 장전하고 나를 봤다.
“둘은 음악이나 듣고 있어.”
마크가 밖으로 나가려고 했다.
“잠깐.”
“피터 왜?”
“여기까지 모든 준비는 내가 했어, 그러니 실행도 내가 해야지.”
“위험해.”
“마크, 어떤 준비를 했는지 모르잖아, 그리고 보스는 가장 위험한 곳에서 형제들과 함께해야 해.”
내 말에 마크가 나를 빤히 봤다.
“피터, 네가 이제 진짜 보스가 되어가는구나.”
“마크, 당신이 나를 지키려는 마음 그대로 아레나를 지켜줘.”
나는 파비오를 거론하지 않고 파비오의 딸인 아레나를 말했고.
그래서 파비오는 더 감격했다.
“너라는 놈은 정말 친구를 위해서 사는 녀석이구나.”
마크도 파비오가 들으라는 듯 내게 말했다.
“우리가 승리할 거야, 하지만 결과는 신만이 아시겠지.”
나는 마크와 파비오에게 말한 후 거리로 나왔다.
그리고 내가 거리로 나오자 매복해 있는 피터 갱단의 모든 조직원이 나를 바라보고 있었다.
그때 거리 끝에서 놈들이 자동차 몇 대를 타고 달려오고 있는 게 보였다.
그 모습에 노숙자로 위장한 피터슨이 나를 봤고.
나는 고개를 저었다.
‘피터슨의 앞에는.’
갱단 조직원 중 가장 담이 큰 해밀턴이 노숙자로 위장해서 날카로운 못을 박은 밧줄 끄트머리를 쥐고 있었다.
해밀턴이 힘껏 당기면 도로엔 날카로운 못이 박힌 줄이 놓이게 될 거다.
‘준비는 끝났어.’
이젠 승리를 위한 결과의 시간이다.
나는 해밀턴을 봤고.
니콜라와 놈의 부하들이 탄 자동차가 노숙자로 위장해서 거리에 누워있는 해밀턴의 앞까지 달려왔다.
“당겨-!”
나는 소리쳤고.
그와 동시에 해밀턴은 니콜라가 탔을 것으로 짐작되는 첫 자동차를 그냥 보낸 후 바로 자리에서 벌떡 일어나서 날카로운 못이 달린 밧줄을 힘껏 당겼고.
밧줄이 도로에 깔리자마자 뒤따라오던 차가 밧줄을 밟았다.
펑!
그와 동시에 날카로운 못을 밟은 자동차는 중심을 잃고 전복됐고.
따라오던 나머지 차량도 전복된 차와 충돌했다.
쾅, 쾅!
“갈겨-!”
내 외침과 함께 피터 갱단 조직원들이 일제히 전복된 차와 충돌한 차에서 튕겨 나온 니콜라의 부하들에게 총을 쐈다.
타타타탕, 타타탕!
이제 남은 건 니콜라가 탔을 것으로 추정되는 자동차 한 대다.
그리고 그 자동차 역시 해밀턴 다음에 준비해 놓은 밧줄에 걸려서 중심을 잡지 못하고 휘청거리다가 전복됐고.
역시 내 예상대로 전복된 자동차에서 운 좋게 안 죽은 니콜라가 머리에 피를 흘리며 기어 나왔다. 그와 동시에 골목 모퉁이에 대기하고 있던 내 부하들이 일제히 뛰어나가서 포위하며 총을 겨눴다.
“이, 이게 어떻게 된 거야?”
척!
나는 니콜라가 자동차에서 나올 때 달려가서 피 흘리는 니콜라의 머리에 권총을 겨눴다.
“피, 피터?”
“너무 싱겁게 끝났네.”
내 말에 니콜라의 표정이 굳어졌다. 그리고 딱 맞춰서 존 보스가 시카고 마피아 친위대를 이끌고 도착했다.
“가서 파비오 보스에게 존 대부께서 오셨다고 전해.”
“예, 보스.”
내 부하가 파비오의 아파트로 달려갔다.
* * *
파비오의 아파트 블록은 시카고 마피아에 의해서 봉쇄됐고.
니콜라는 도로 중앙에서 무릎을 꿇고 있다. 그리고 니콜라가 이끌고 온 니콜라의 부하들은 모두 무장해제 된 상태다.
“피터, 파비오는?”
도로가 전복된 차로 엉망진창이기에 차에서 내린 존 대부가 걸어와서 내게 제일 먼저 파비오의 안전을 물었다.
‘역시!’
마크의 말처럼 파비오는 존 대부의 숨겨진 아들 같다.
“안전합니다.”
“역시, 피터 너다!”
나를 보며 웃던 존 보스가 내게 말한 후 매서운 표정으로 니콜라를 보며 당장에라도 죽이겠다는 눈빛을 쏘아냈다.
그때 아파트 안에서 파비오가 정장을 갈아입고 거리로 나왔다.
“백부님.”
“파비오, 무사해서 정말 다행이다.”
“니콜라 형이 이럴 줄은 꿈에도 몰랐는데 피터가 달려와서 위기를 모면했습니다.”
만약 내가 여기로 달려오지 않았다면?
파비오와 그의 아내 그리고 어린 아레나까지 싸늘한 주검으로 변했을 거다. 그리고 불문율을 깬 니콜라는 존 대부의 저택으로 달려가서 존 대부와 전면전을 감행했을 거다.
‘그렇게 되면.’
시카고 마피아 2대 조직은 힘을 잃게 될 것이고.
아일랜드 마피아와 내가 비밀리에 장악한 그리스 마피아에게 상당한 구역을 잃게 됐을 것 같다.
“다행이다, 정말 다행이다. 이제 마무리만 남았군.”
존 대부는 파비오에게 말한 후 무릎을 꿇고 있는 니콜라를 봤다.
“니콜라.”
“백, 백부님.”
니콜라는 모든 게 끝났다는 표정으로 존 대부를 봤다.
“일어나라. 너도 네 조직의 보스였다. 이런 흉한 꼴은 내가 보기가 불편해.”
존 보스의 명령에 니콜라가 자리에서 일어났다.
“니콜라, 너는 가문의 불문율을 깼어, 절대 용서받을 수 없는 일이지.”
이번 내분을 확실히 정리할 사람은 존 대부다.
‘여기서 나보고 니콜라를 죽이라고는 명령할 순 없지.’
나는 존 보스를 봤다.
“백부님, 죽은 마르코가 저를 먼저 공격했습니다.”
“마르코가 너를 먼저 공격했다고?”
“예, 그렇습니다. 제가 아지트로 쓰는 술집에 폭탄을 던지고 총을 난사하고 도주했습니다.”
“멍청한 놈, 죽은 내 조카 마르코가 사촌인 너를 죽이겠다고 먼저 공격했다면 왜 폭탄만 던지고 또 총만 난사하고 도망쳤을까?”
“예?”
“너처럼 끝을 보겠다고 결심하고 공격했다면 무조건 니콜라, 너를 죽이려고 했을 거다, 그런데 그냥 도발만 하고 도주했다고? 그게 말이 돼?”
“정, 정말입니다.”
“피터, 너는 니콜라가 내게 한 말을 어떻게 생각해?”
지금은 내가 가만히 있어야 할 때라서 가만히 있는데 존 대부가 내게 물었다. 그리고 파비오와 같이 나온 마크가 나를 경호하듯 내 뒤에 선 상태다.
“대부님, 제 생각이 정확할 순 없지만, 니콜라는 얼마 전까지 그리스 마피아와 충돌했습니다. 그러니 니콜라의 아지트를 공격한 존재는 그리스 마피아일 가능성도 있습니다.”
“그리스 마피아?”
“예, 물론 그럴 수도 있고 아닐 수도 있습니다.”
“그렇겠지.”
내 말에 고개를 끄덕이는 존 대부다.
“하지만 니콜라는 그 일을 절호의 기회라고 생각했을 겁니다. 자길 공격한 존재가 누구든 상관없었을 겁니다. 그냥 안타깝게 죽은 마르코의 짓이라고 우기고 마르코 보스를 제거하고 싶었을 테니까요. 그런 생각이 없었다면 마르코 보스를 사살한 후 바로 마르코 보스의 친동생인 파비오 보스를 죽이기 위해서 여기로 오진 않았을 겁니다.”
“그래, 피터, 네 말이 옳다.”
“그리고 니콜라가 파비오의 집을 급습한 것도 마피아로서는 최악이었습니다.”
“최악이다?”
“예, 니콜라는 파비오 보스를 죽인 후 그의 아내와 딸도 죽일 생각으로 여길 택한 겁니다.”
파비오가 존 대부의 숨겨진 아들이라면 아레나는 손녀다.
“당장 죽여도 시원치 않을 놈이지!”
존 보스가 니콜라를 노려봤다.
“전, 전 그럴 생각이 전혀 없었습니다. 그리고 그리스 마피아는 저를 공격할 필요가 없습니다. 저는 그리스 마피아와 충돌을 피하려고 불가침 조약을 체결했습니다.”
“어떤 변명을 내게 해도 네가 불문율을 깨고 파비오까지 죽이려고 했던 건 가문에 대한 도전이다. 그러니 너는 절대 용서받을 수 없어.”
존 대부의 말에 니콜라가 자기 입술을 꽉 깨물었다.
“백부님, 제가 잘못했습니다. 정말 잘못했습니다.”
“그리고 넌, 암살자를 보내서 나까지 죽이려고 했어?”
“그, 그게 무슨 말씀입니까?”
“너는 나까지 죽이려고 했다고!”
“······ 좋습니다, 만일 다 제가 그랬다면 저는 살아날 방법이 없겠죠?”
갑자기 담담해진 니콜라다.
‘이상해.’
사람이 갑자기 돌변하면 돌발 상황이 생길 수도 있다는 생각이 들었다.
“내게 용서를 구하지 마라, 니콜라 네가 용서를 구할 사람은 친형을 잃은 파비오다.”
“예, 제가 잠시 눈이 뒤집혔던 것 같습니다. 저는 죽어 마땅한 놈입니다.”
니콜라가 왜 갑자기 저러지?
불길하다.
“그래, 넌 그런 놈이다.”
“백부님, 제가 잘못했습니다. 그래서 제가 파비오에게 용서를 빌겠습니다. 그리고 죽어서도 마르코에게도 용서를 빌겠습니다.”
“그렇지, 이래야지, 시카고 마피아의 보스답지.”
니콜라가 어떤 목적으로 이러는 걸까?
“제가 파비오와 용서를 구하기 위해서 잠시 이야기를 나눠도 되겠습니까?”
“그렇게 해라.”
존 대부가 허락했고.
니콜라는 나를 노려보면서 파비오에게 다가갔다.
물론 모든 총구는 니콜라에게 겨눠진 상태다.
* * *
“파비오.”
니콜라와 파비오는 조금 떨어진 곳으로 걸어가서 섰다.
“사촌 형, 보스의 자리가 그렇게 탐이 났습니까? 친형제처럼 지낸 마르코 형까지 죽일 정도로.”
“모든 게 끝난 마당에 변명 따윈 안 할게. 그냥 마피아의 숙명인 거지.”
자기 죽음을 직감했기에 니콜라는 담담했다.
“파비오, 내가 너한테 하나만 알려줄게.”
“뭐라고요?”
파비오가 되물었다.
“네 아버지를 존이 죽였다.”
니콜라가 말했고.
그와 동시에 놀란 표정으로 변한 파비오는 존 대부 옆에 있는 피터를 바라봤다.
[넌 어려서 모르겠지만 아버지를 죽인 사람은 존이야, 존!]
파비오는 죽은 마르코가 자길 찾아와서 했던 말도 떠올랐다.
‘존이 내 아버지를 죽였다고?’
파비오의 눈빛이 순간 변했고 피터는 파비오의 변한 눈빛을 놓치지 않았다.
* * *
