검은 머리 미국 대재벌! 64화
이틀 후, 피터 사탕수수 농장 공터.
피터의 사주를 받은 장천이 피터 사탕수수 농장에서 일하는 중국인들을 선동했고.
중국인들은 자기들도 조선인들과 똑같은 월급을 달라고 시위를 시작했다. 그런 시위대 속에 피터는 중국어를 할 줄 아는 코리아 마피아를 중국인으로 위장해서 잠입시켜 놨다.
“사탕수수밭에서 똑같은 일을 하는데 왜 조선인은 20달러를 주고 중국인은 15달러만 주는 겁니까?”
“우리도 조선인이랑 똑같은 월급을 주시오!”
“망할 놈의 조선인 놈들보다 우리가 더 많이 일한다고.”
그때 중국인으로 위장한 코리아 마피아 단원이 소리쳤다.
“이건 착취야, 이건 착취라고!”
단원이 소리치며 들고 있는 낫을 휘둘렀다.
“진정해!”
사탕수수 농장 관리인이 소리쳤다.
“이 사탕수수가 이렇게 잘 자라는 건 중국인들이 착취당하며 흘린 땀 때문이다. 이런 건 다 불태워야 해!”
갑자기 분위기가 험악해졌고.
중국인들도 동조하기 시작했다.
“맞아, 모두 불태우자.”
시위가 폭동으로 변하는 순간인데 이 폭동은 결국에 피터가 조작한 폭동이었다.
“사탕수수밭을 모두 불태우자! 조선인 농장주를 잡아서 죽이자!”
흥분한 중국인들이 소리쳤고.
사탕수수밭에 불을 지르는 중국인들의 모습도 보였다.
“이러면 폭동이야 폭동!”
사탕수수 농장 관리인이 소리쳤지만, 폭도로 변한 중국인들이 사탕수수밭에 불을 붙였기에 사탕수수들이 불타기 시작하고 있었다.
사람이나 동물이나 불을 보면 흥분하기 마련이다.
탕!
그때 한 발의 총성이 울렸고.
그 총을 쏜 사람은 마크였다.
그리고 마크의 옆에는 중국인의 폭동을 조작한 피터가 담담한 표정으로 바라보고 있었다.
* * *
탕!
마크가 권총을 꺼내서 허공에 발사했다.
그와 동시에 사탕수수를 베는 낫을 휘두르던 모든 중국인 폭도가 놀라서 나와 마크를 봤고.
나와 마크의 뒤에 하와이 경찰이 장총으로 자기들을 겨누고 있는 모습을 보고 기겁했다.
‘장천은 이미 도망쳤군.’
장천의 임무는 파업을 선동하는 거다. 그걸 성공했으니 여기에 있을 필요가 없고.
아마 며칠 몸을 피한 후에 바로 태평양 이민 회사 하와이 지부에서 중국인을 멕시코로 보내는 책임자가 되서 자기 동포를 지옥으로 보내게 될 거다.
“이건 폭동이야.”
내가 소리치자 중국인들이 나를 봤다.
“무기를 버리고 투항하지 않으면 모두 사살될 거야.”
무기?
낫도 휘두르면 무기고 중국인으로 위장한 코리아 마피아들에게 선동된 중국인들은 낫을 휘두르며 사탕수수밭에 불을 질렀으니 이젠 폭도다.
척 척척!
내 말과 함께 하와이 무장 경찰들이 모두 장총을 중국인들에게 겨눴다.
“우, 우리가 폭도라고요?”
“우린 일한 값을 제대로 받으려고 했을 뿐입니다.”
중국인이 나를 보며 소리쳤다.
“그건 내 사탕수수밭을 불태우기 전에 주장할 수 있는 거야, 하지만 내 사탕수수밭을 저렇게 불태웠으니 폭동을 일으킨 폭도지.”
“우린 그러려고 한 게 아니라니까 그러네! 대체 누가 불을 지른 거야?”
불을 지른 것도 중국인으로 위장한 코리아 마피아 단원이다.
이미 코리아 마피아 단원은 이미 자리를 빠져나간 상태다.
“내 사탕수수밭이 모두 불탔는데 이건 누가 보상할 거야?”
물론 불탄 농장 면적은 얼마 되지 않는다. 하지만 불탄 사탕수수의 가격은 이제 내가 정해도 된다.
“저들을 모두 폭도로 체포해 주세요. 하와이 법에 폭동을 일으킨 자들은 사형이죠?”
내가 하와이 무장 경찰 대장에게 말하자 중국인들이 모두 기겁했다.
“그렇소, 폭동을 일으키면 특히 외국인 노동자가 폭동을 일으키면 사형이오.”
중국인들은 법을 잘 모른다.
그래서 이런 거짓말도 통하는 거다.
“폭도를 모두 체포해.”
“저들을 모두 폭동을 일으킨 폭도로 체포하게 되면 농장주께서 어떻게 피해를 보상받으시려고 그럽니까? 저 중국인들을 사형시키면 피해 보상을 못 받습니다.”
하와이 무장 경찰 대장에게 이렇게 말하라고 오기 전에 연습을 꽤 시켰다.
[이거 1,000달러입니다.]
돈은 귀신도 부하로 만들 수 있다.
[불법 시위를 해산시키는 건 경찰의 임무인데 뭐 이런 걸, 하하하!]
하와이 경찰을 캐스팅하는데 1,000달러를 썼다.
[공포 분위기만 조성해 주시면 됩니다. 예를 들면 폭동을 일으킨 폭도는 하와이 법으로 사형이라고 말하면 됩니다.]
[그런 법은 없는데?]
[중국인은 법을 모르죠. 아니 이민을 와도 그 나라의 법을 무시한다고 해야 맞는 말일 겁니다.]
[알겠습니다.]
“보상?”
“죽으면 누가 농장주의 피해를 보상해 줍니까?”
하와이 무장 경찰 대장은 그렇게만 말하고 철수했고.
중국인 노동자들은 사형이라는 말을 듣고 다시 양처럼 순해졌다. 그리고 저들은 왜 갑자기 분위기가 험악해졌는지 영문을 모르겠다는 표정으로 서로를 바라볼 뿐이다.
“누가 중국인 대표로 나설 거야?”
내가 소리쳤는데 아무도 나서지 않았다.
‘대장이 없으면 중국인은.’
양처럼 순해진다. 그러다가 누군가가 선동하는 자가 생기면 중국인은 그를 영웅으로 떠받든다. 그래서인지 중국에는 역사적으로 백성을 선동하는 사기꾼 같은 영웅이 많다.
‘여기서 중요한 건 피해 보상은 피해 보상이고.’
체포는 체포라는 거다.
* * *
이완용의 본가.
이완용은 친일파 매국노가 되기 전까진 대한제국 대미외교를 담당하던 친미파였다. 그리고 그는 1895년에 을미사변(乙未事變)이 터졌을 때 겁먹은 고종을 미국 공사관으로 대피시키려고 했다가 훈련대 대대장 이범래, 이진호가 일본에 밀고해서 실패했다. 그 사건을 춘생문 사건이라고 불렀고 다음 해 아관파천 때 고종을 러시아 공사관으로 대피시켰다.
“작금의 조선은 위태롭습니다.”
이완용을 찾아온 사람은 환관이었다.
“으음.”
“폐하께서 이완용 공을 애타게 찾으십니다.”
“나는 조정에 아직 돌아갈 마음이 없네.”
고종은 춘생문 사건 이후 이완용을 신임했다.
‘아관파천 때 미국이 도와줬다면.’
대한제국이 이 꼴이 되지 않았다는 생각이 드는 이완용이었다. 이때까지만 해도 반일 감정이 높았던 이완용이 어떻게 친일파 매국노가 됐을까?
통치자가 무능하면 똑똑한 신하들은 각자도생을 찾게 되는 법이고.
천재로 불렸던 이완용은 당연히 일본이 대세라는 사실을 간파했으니 희망 없는 대한제국에 미련을 버린 것이리라.
이래서 똑똑하고 많이 배운 자가 더 큰 악당이 되는 거다.
“그러니 돌아가시게.”
이완용은 본가에 칩거하며 기회를 노리고 있었다.
* * *
피터의 사탕수수 농장 공터.
“개인당 1,000달러씩 보상하라고요?”
내 요구에 모든 중국인이 기겁했다.
“싫어?”
이제 저들은 내게 1,000달러라는 거금의 빚을 지게 된 거다. 그리고 그 빚을 갚기 위해서 어느 정도 정착한 하와이를 떠나서 멕시코로 가야 한다. 그리고 도착한 멕시코에선 빚을 갚기 위해서 영원히 나를 위해서 일하다가 죽게 될 거다.
‘이 시절은 이자제한법이 없거든.’
용설란 농장에서 노동으로 버는 돈보다 이자로 갚아야 할 돈이 많을 수밖에 없다. 이런 식으로 사람은 빚의 늪에 빠지게 되고.
노예가 아닌데 노예처럼 살아가게 된다. 그리고 내가 이런 식으로 생각하기에 나는 역시 마피아인 거다.
“우린 그 정도의 거금이 없습니다.”
이미 조작된 폭동에 자기도 모르는 상태에서 가담한 중국인들 대부분이 울상이 됐다.
“그러면 하와이 경찰에게 체포당하든지.”
내가 억지를 쓰자 마크와 밀턴은 내게 이런 모습이 있다는 사실에 놀란 듯 혀를 내둘렀다.
“돈이 없다고요-!”
중국인 하나가 절규하듯 소리쳤다.
저 중국인은 빚의 잔혹함을 아는 거다. 그리고 자신을 포함해 가족과 자식들이 어떻게 될지 알기에 저러는 거다.
“그러면 벌어서 갚아야지.”
이럴 때 미안한 마음을 가져서는 안 된다.
“예?”
“태평양 이민 회사가 멕시코에서 일할 이민자를 모집하던데 거기에서 멕시코로 이민을 신청하는 중국인 노동자들에게 두 당 300달러를 지원해 준다더군. 그걸 신청해서 갚아. 그러면 일단 300달러는 갚는 거지.”
그런 후에 멕시코 용설란 농장으로 가서 나머지 700달러를 노동으로 갚아야겠지만, 차곡차곡 이자가 불어나는 현실에 절망하게 될 거다.
‘그 후에는?’
중국인들을 또 보낼 곳이 있다.
[파나마 운하!]
미국 육군 사령부에서 나올 때 밀턴과 마크에게 내가 했던 말이 떠올랐다.
‘미국은 파나마 운하를 건설하지.’
프랑스가 파나마 운하 건설에 실패하게 된 이유 중 하나가 말라리아와 황열병 때문이다. 그곳으로 나는 중국 노동자를 보낼 생각이다.
“뭐, 뭐라고요?”
“아니면 체포되어서 재판받던지. 양자택일해.”
이 조작된 폭동에 가담한 중국인 노동자는 300명 정도다.
그러니 오늘 멕시코로 이민을 신청할 중국인은 아마도 1,000명이 넘을 거다. 중국인 노동자들에게는 가족들이 있을 테니까.
[피터 보스, 정말 중국인들을 지옥으로 보내려는 거야?]
[멕시코가 지옥이라면 모든 멕시코인은 지옥에서 사는 건가?]
[저번에 뉴욕 차이나타운의 포주들은 지옥으로 보낸다고 했잖아.]
[중국인 노동자는 그만큼의 죄를 지은 게 없어. 단지 조선인들을 하와이에 더 많이 이주시키기 위해서 중국인 노동자를 멕시코에 내가 사둔 용설란 농장으로 보내려는 거야.]
[멕시코에 농장을 샀다고? 밀턴, 너도 알았어?]
[예, 페르난도가 멕시코로 갔습니다. 피터 사장님이 멕시코 할리스코주의 테킬라 시를 중심으로 테킬라 양조 사업을 하신답니다.]
[그러면 주류 사업인데? 하하하! 역시 피터 보스는 무슨 일이든 철두철미해.]
내 계략에 빠져서 멕시코로 떠나는 중국인 노동자들이지만 그래도 진짜 지옥은 아닐 거다.
내게 빚이 없다면 말이다.
‘나는 일한 만큼 돈을 주니까.’
그리고 돈이 없고 가난하면 어디에 살든지 그곳이 지옥이다. 하여튼 내가 진행하는 중국인 멕시코 이주 사업은 생각 이상으로 잘 진행되는 중이다.
‘사람이 비었으면.’
이제 조선인으로 채우면 된다. 이제 중국인이 폭동을 일으켰으니 하와이에는 중국인의 이민이 불법이 될 거다.
그걸 노리고 이런 조작을 감행한 거다.
* * *
대한제국 대전 회의장.
해가 중천에 떴지만, 대한제국 황제는 대전 회의장에 나타나지 않았다. 지난밤도 사치스러운 연회를 열었고.
방탕하게 즐겼기에 일어나지 못한 거였다.
“해가 중천에 떴는데 폐하께선 아직입니까?”
대한제국 대신 중 하나가 불만 가득한 표정으로 말했다.
“으음.”
“이런 일이 계속 반복됩니다. 이래서는 안 됩니다. 황제시라면 정세를 돌보셔야 합니다.”
“예, 이래서 일본이 기세가 더 등등한 겁니다.”
일본이 청일전쟁 승리 후에 청나라를 조선에서 몰아냈고.
자국민을 보호한다는 이유로 일본군을 철수시키지 않았다.
그렇기에 일본 내각과 일본 총리가 결심만 한다면 일본은 언제든지 대한제국을 군사력으로 병합할 수 있었다.
그런데도 아직 일본 내각이 조선을 합병하지 않은 건 제물포에 러시아 군함 두 척이 주둔하고 있고 39도 이북 지역과 만주 일대 그리고 연해주 일대에 조선에 영향력을 행사하려는 러시아 제국 군대가 주둔하고 있기 때문이었다.
그리고 강제로 빼앗는 것보다 조약을 통해서 합병하는 게 더 이롭다고 생각하는 일본 내각이었다.
힘이 약해서 빼앗기면 힘을 키운 후 되찾으려고 하겠지만 넘겨주면 되돌려 받을 수 없으니까.
“황제 폐하께서 오늘은 대전 회의를 진행하지 않으신다고 하십니다.”
내관 하나가 들어와서 황제의 뜻을 전했고.
대한제국 신료들 대부분은 인상을 구겼다.
“내 이럴 줄 알았소. 쯧쯧!”
대한제국 신료들이 대전 회의장을 떠났고.
이러니 대한제국이 망하는 건 시간문제인 거다.
* * *
