검은 머리 미국 대재벌! 149화
“예, 그러니 이제 미국 정부도 소극적으로 간도 지역에 투자하시지 말고 대대적으로 투자하셔야 합니다.”
밀턴 이사는 내가 백악관으로 갈 때 더는 퍼주고 오지 말라고 신신당부했었다.
“대대적인 투자?”
“예, 간도 왕국은 기업 국가로 발전하게 될 것이고 간도 왕국에서 발생하는 모든 수익은 보유 지분 그대로 주주들에게 배당될 것입니다. 그때 미국 정부가 직접적인 수익자가 되려면 이제는 투자하셔야 합니다.”
“피터 중령, 보유 자금이 고갈 중인가?”
“간도 왕국을 발전시키려면 제 자본은 당연히 빠르게 고갈될 것입니다.”
“피터 중령은 미국 정부가 얼마나 투자하길 바라지?”
이젠 미국 정부에 달러를 받아낼 때다.
‘자본이 마를 수밖에 없는 상황이잖아.’
일단 미국 정부가 국제 상황으로 간도에서 철수하지 못하게 하려면 투자하게 만들어야 한다. 한마디로 기업 국가로 발전할 간도 왕국에 지분을 떠넘겨야 하는 거다.
‘국제 정세는 냉혹하다.’
만약 미국 정부가 일본 제국이나 청나라와 밀약을 체결하면서 간도 왕국에서 발생할 수 있는 예상 이익보다 더 큰 이익을 제안받는다면 단호하게 간도에서 철수할 수도 있다.
‘영원한 아군도 동맹국도 없잖아.’
그래서 내가 지금 이러는 거다.
“1차로 10억 달러 이상을 투자해 주십시오.”
“10억 달러라고 했나?”
루스벨트 대통령이 기겁했다.
‘사실 이건 모험이지.’
루스벨트 대통령이 나를 지지하고 지원하는 이유는 미국 정부의 재정이 간도에 1달러도 투입되지 않기 때문이다. 물론 7만 명의 병력이 간도에 주둔했기에 그 자체가 투자라면 투자일 거다.
“예, 그렇습니다. 1차로 10억 달러를 투자해 주신다면 제가 기업 국가로 건국될 간도 왕국의 지분 10%를 미국 정부에 양도하겠습니다.”
“이봐, 피터 중령, 10억 달러가 얼마나 대단한 거금인지 모르나?”
“압니다. 저는 간도에 간도 왕국이 건국됨과 동시에 간도 왕국 전체를 미리 말씀드린 것처럼 기업 국가로 만들고 그 기업 국가를 주식회사 형태로 만들 겁니다. 주식회사는 미국 증시에 상장할 수 있습니다.”
“상장?”
“예, 주식은 기대감으로 주가가 상승하게 됩니다. 상장과 동시에 주식회사 기업 국가 간도의 주가가 얼마나 폭등한다고 생각하십니까? 발행 액면가보다 최소 100배는 상승하게 될 겁니다.”
“과연 피터 중령이 생각한 그대로 될까?”
“안전하고 영구적인 삶을 영위할 터전이 필요한 민족은 항상 존재하죠.”
“지금 민족이라고 했나?”
“예, 루스벨트 대통령께서도 이미 보고받으신 사항 중 하나가 에드워드의 존재일 겁니다.”
“정치권에 대대적으로 로비하는 피터 중령의 직원이지.”
“예, 그렇습니다. 그런데 놀라운 사실이 그 에드워드에게 런던 부호 출신 유대인이 접촉했다고 합니다.”
“유대인?”
“예, 사실 미국 경제를 움직이는 한 축이 유대 자본이지 않습니까. 물론 정치계에서도 상당한 영향력을 가지고 있고요.”
“유대인들에게 지분을 팔겠다고?”
물론 지금 내가 생각하는 건 독이 든 성배일지도 모른다.
‘유대인들이잖아.’
유대인들이 기업 국가 간도에 투자하게 되면 전 세계에 퍼져 있는 유대인 중 일부가 간도로 이주하게 될 거다. 그때부터는 또 하나의 문제가 발생하는 거다.
‘지배층이 유대인이 될 수도 있지.’
그걸 해결하는 게 내 미래의 핵심 사업일 가능성이 클 거다.
“그럴 수도 있다는 가능성을 말씀드리는 겁니다.”
“피터 중령이 이러는 이유는 불안감 때문이겠지?”
“예, 맞습니다. 루스벨트 대통령 각하께서는 무조건 미국 국익을 우선하실 테니까요. 그리고 저 또한 이익을 우선합니다. 미국에 기업 국가 간도가 제공할 국익보다 더 큰 국익을 제공할 존재가 기업 국가 간도의 철수를 제안한다면 미국 대통령 각하와 국무회의는 논의하게 될 것이고 철수를 결정할 수도 있으니까요.”
내 말에 고개를 끄덕이는 루스벨트 대통령이다.
“그럴 수도 있지.”
“대통령 각하, 저는 제 모든 자본을 기업 국가 간도 건설에 투자했습니다. 간도에 기업 국가가 건설된 후에 미군이 철수하게 된다면 조선 반도를 식민지로 만든 일본 제국에겐 가장 좋은 먹잇감이 될 겁니다. 그리고 청나라에서도 공격할 수도 있고요.”
“그래서 피터 중령은 사병을 양성하는 중이겠지.”
간도 의용군을 말하는 거다.
“그렇습니다. 간도에선 간도 의용군이라고 부릅니다.”
“그래, 그 간도 의용군을 내가 지원하라고 간도 주둔군 군단장에게 지시했지. 그 결정은 내 정치 인생의 마지막 도박이었어.”
“감사합니다.”
“간도 의용군이 창군이 된 목적이 기업 국가 간도의 방어가 전부는 아니라고 생각이 들었어.”
루스벨트 대통령은 이제 나를 파악하기 시작했다.
“그렇습니다. 동북아시아는 넓습니다. 그리고 청나라는 약해진 상태고 일본은 당분간 대륙 진출은 엄두도 내지 못할 겁니다. 마지막으로 러시아 제국은 외부 문제보다 내부 문제 해결에 더 집중해야 합니다. 그렇다면 북만주 일대와 연해주 일대는 힘을 가진 존재가 차지하게 될 겁니다.”
“그렇다면 동북아시아 일대는 전쟁이 끊임없이 일어나겠군.”
“예, 전 세계의 화약고가 될 겁니다. 그리고 기업 국가 간도는 계속 팽창하게 될 겁니다.”
“무슨 일을 꾸미는지 이제 알겠군, 제국주의의 식민지 확보 방법이 피터 중령을 통해서 달라지겠군.”
“주식회사 간도에 투자해 주실 겁니까?”
“피터 중령도 알다시피 이건 나 혼자 결정할 문제가 아니라네.”
“압니다. 하지만 대통령 각하의 영향력이 상당히 작용하지 않겠습니까. 미래의 미국 시민들은 루스벨트 대통령을 조지 워싱턴 초대 대통령과 비견되는 위대한 대통령이라고 기억하게 될 겁니다.”
“중요한 건 내 임기가 얼마 남지 않았다는 거야.”
맞다.
이제 4년 남았다.
“4년 안에 모든 미국 시민이 놀랄 정도의 국익을 만들어 내겠습니다.”
“하하, 나의 정치 인생은 피터 중령 자네를 만나기 전과 만난 후로 구분되겠군. 그리고 또 혹자들은 카우보이와 마피아가 손을 잡았다고 하겠지.”
한동안 꺼내지 않던 내 과거를 들먹이는 루스벨트 대통령이다.
“대통령 각하.”
“카우보이와 마피아는 원래 문제를 일으키고 사고를 치는 법이지.”
“아!”
“제대로 사고를 쳐야 할 거야. 그래야 미국 역사에 피터라는 영웅이 탄생할 수도 있으니까.”
결국에 나는 루스벨트 대통령에게 내게 원하는 확답을 받아낸 거다.
“저는 영웅이기보다 전설적인 사업가로 역사에 기록되고 싶습니다.”
“그래서 걱정이야. 하하하!”
* * *
1905년 2월 18일, 대한제국 대전 회의장.
“일본 제국이 또 궁궐을 무력으로 포위했나이다.”
한규설 참정대신이 고종에게 고했다.
“또?”
“그렇사옵니다. 황궁 수비대가 성벽 위에서 맥심 기관총으로 무장하여 대치 중이옵니다.”
“일본 제국이 왜 이러는 것이오?”
“일본 제국으로 돌아가던 일본 공사가 열차 안에서 누군가에게 암살당했는데 그 암살자가 의병이고 그 암살자의 배후가 폐하라고 일본 제국이 주장하고 있습니다.”
“말도 안 되는 소리.”
“폐하, 일본 제국은 이번 일을 절대 그냥 넘기지 않을 것입니다. 이미 지난 16일에 일본 내각이 대한제국에 반드시 책임을 묻겠다고 했나이다.”
친일파로 전향한 이완용이 나섰다.
“뭐라고 했나?”
“반드시 책임을 물을 것이라 했습니다.”
이미 이완용은 어제 조선 반도로 다시 입국한 이토 히로부미를 만난 상태였다.
“그래서 일본 제국이 원하는 게 뭔가?”
“황궁 수비대의 무장 해제입니다. 그리고 암살 사건의 책임을 묻겠다는 것으로 압니다.”
“학부대신은 일본의 계획을 어떻게 그리 잘 아는가?”
고종이 매섭게 노려봤다.
“폐하, 이번 사태를 슬기롭게 극복하시어 황실을 보존하셔야 하옵니다.”
“그게 무슨 말인가?”
고종이 인상을 구겼다.
“폐하, 일본제국군 사령관 하세가와가 입궁했나이다.”
대전 밖에 대기하고 있던 환관이 소리쳤고 그와 동시에 일본제국군 사령관 하세가와가 고종의 허락도 없이 대전 회의장으로 들어왔다.
“어째서 일군이 대한제국 궁궐을 포위한 것인가?”
일본제국군 사령관 하세가와를 보고 고종이 소리쳤다.
“폐하께 대일본제국 내각 총리대신 각하의 결정을 전달하기 위해서 여기로 왔습니다.”
“뭐라고?”
“대일본제국은 대일본제국을 적대시하는 대한제국에 선전포고함을 밝힙니다.”
이건 말 그대로 막무가내였다.
“선, 선전포고라고?”
“그렇습니다. 이미 대한제국 궁궐은 대일본제국군에 의해서 완전하게 포위된 상태입니다. 불필요한 희생이 발생하지 않게 하소서.”
일본제국군 사령관 하세가와의 일방적인 통보에 무능한 고종은 온몸을 부르르 떨었다.
* * *
뉴욕에 있는 태평양 투자법인 사장실.
“밀턴 이사, 지금 뭐라고 했어?”
“하하하, 신께서 피터 사장님을 정말 아끼시는 모양입니다. 텍사스에 있는 목장에서 지하수를 개발하기 위해서 땅을 팠는데 지하수가 쏟아지지 않고 석유가 쏟아졌다고 합니다.”
“정말 석유란 말이지?”
“예, 확실히 석유입니다. 퍼거슨 이사가 직접 전보를 보내왔습니다.”
텍사스에 있는 농장은 사실 원래 역사대로라면 와그너 농장이었는데 와그너에게 내가 농장을 샀다. 그런데 지하수 개발 중에 석유가 쏟아진 거다.
“숨통이 좀 트이겠군.”
“예, 그렇습니다. 그리고 이제 피터 사장님은 석유 부호도 되신 겁니다.”
밀턴 이사는 그 어느 때보다 표정이 밝았다.
“그렇지. 역시 텍사스는 석유의 땅이라니까.”
미국 석유를 대표하는 것이 텍사스 중질유다. 그리고 나는 브루나이 술탄국 술탄에게서 해양 유전 개발 사업권을 확보하자마자 태평양 에너지 개발 회사를 설립했고 정유회사도 설립해 놓은 상태다.
“축하드립니다. 피터 사장님.”
“그러면 이제 미국 국무회의의 결정만 남았군.”
텍사스 목장에서 대규모 석유가 발견됐다면 새로운 국면이 된 것이고.
또 거기서 나오는 수익은 간도에 건설될 기업 국가 간도 투자에 사용될 것이다.
* * *
1905년 2월 18일, 대한제국 궁궐 성벽 위.
이토 히로부미의 음모대로 16일에 일본 열도로 귀국하던 대한제국 일본 공사가 한성과 제물포에 연결된 기차 안에서 누군가의 흉탄을 맞고 즉사했고 그날 일본 열도에 있던 이토 히로부미가 대한제국으로 도착했다.
그리고 그를 맞이한 건 대한제국 주둔 일본제국군 사령관 하세가와였다. 그리고 지금 대한제국 궁궐 성벽에 휘날리던 성조기는 내려갔고 일장기가 휘날리고 있었다.
“저항 한 번이 없었다고?”
성문을 통과 중인 이토 히로부미가 일본제국군 사령관 하세가와에게 물었다.
“예, 그렇습니다. 이토 의장 각하.”
“하하하, 무능한 왕은 결국에 이렇게 나라를 망치는 법이지.”
이토 히로부미는 자기 계획이 모두 성공했기에 의기양양할 수밖에 없었다.
“이제 조선 왕에게 항복 선언만 받아내면 됩니다. 협조하기로 한 대한제국 대신들 모두가 대전 회의장에서 이토 의장 각하를 기다리고 있나이다.”
“항복 선언은 당연히 받아내는 것이고 공사 암살의 책임을 묻고 조선의 왕을 본국으로 압송할 것이다.”
“그렇다면 과도기에 허수아비 왕을 세우는 겁니까?”
고종이 폐위되면 순종이 즉위하게 될 것이다.
“대일본제국 상황이 급박하니 계획했던 모든 일들은 생략한다. 그런데 아쉽군.”
“예?”
“대한제국의 왕이 한 번이라도 반항했다면 전투가 펼쳐졌을 것이고 왕조의 씨를 말릴 수 있었는데 그게 참으로 아쉽다.”
이렇게 모든 일들은 피터가 예상한 그대로 진행되고 있었다.
