42화
3일 후, 뉴욕시에 있는 호텔 식당.
카길 곡물 회사 사장은 자기 비서를 통해서 뉴욕 마피아 보스를 만날 수 있었다. 그런데 카길 곡물 회사 사장의 비서는 애덤에게 약점을 잡힌 그 남자였으니 이 만남이 이루어지고 있다는 사실을 당연히 피터는 알 수밖에 없었다.
“그러니까, 시카고 마피아의 중간 보스급인 피터 갱단의 피터라는 녀석이 내 구역에 와서 설친다는 겁니까?”
뉴욕 마피아 보스는 거만한 말투로 카길 곡물 회사 사장을 보며 물었다.
“그렇소.”
“그렇소? 싸움만 붙일 생각만 하지 말고 당신의 목적을 말해.”
돈을 밝히고 돈이라면 무슨 의뢰도 받는 뉴욕 마피아 보스지만 보스이기에 멍청하지 않았다.
“내가 듣기로 시카고 피터 갱단 보스 때문에 골치가 아프다고 들었는데?”
“그것도 맞소.”
“그래서요?”
“솔직하게 말하면 내가 이 뉴욕에서 사업하기 곤란해졌소, 뭐라고 할까? 피터라는 마피아는 굴러온 돌인데 뉴욕에 자리를 잡은 나를 위협하고 있소. 그러니 해결해 주시오.”
“해결해 달라?”
“그렇소.”
“피터 보스를 죽여달라는 건가?”
뉴욕 마피아 보스의 말에 카길 곡물 회사 사장은 인상을 구겼다.
“꼭 그런 건 아니지만 피터 갱단이 뉴욕에서 설치지 못하게 해주시면 5만 달러를 드리겠습니다.”
“말장난이 심하시네, 살인 청부를 부탁하면서 책임은 지지 않겠다는 거야?”
“그런 게 아닙니다.”
“그게 아니면 뭐야? 내가 죽여달라고 했을 때 꼭 그런 건 아니라고 했잖아, 뉴욕 마피아가 시카고 마피아 2대 조직에 속해 있는 피터 갱단과 전쟁하는 건 보스 중 하나는 죽어야 끝나는 일이야, 일반인이라서 그걸 모르시나?”
“으음.”
할 말이 없기에 카길 곡물 회사 사장은 신음만 흘렸다.
“그리고 5만 달러? 총알값도 안 나오겠네. 이렇게 통이 작으니 피터한테 먹히기 직전인 거지. 일반인이라서 카길 사장은 피터에 관해서 모르겠지만 어리긴 해도 대단한 보스야, 과감하고 잔인하지, 그런데 그렇게 대단한 보스를 죽이는 일인데 겨우 5만 달러? 장난해?”
“얼마면 되겠소?”
“100만 달러, 그래야 계산이 맞는 거야.”
“100만 달러를 주면 피터, 그 망할 놈을······ 그러니까.”
“죽여주지.”
뉴욕 마피아 보스의 말에 카길 곡물 회사 사장이 인상을 구겼다.
“알겠소, 내일 바로 현금으로 주겠소.”
카길 곡물 회사 사장은 궁지에 몰려서 그런지 최악의 카드를 꺼낸 거다.
“그건 아니지, 지금 당장 가지고 와.”
“지금 당장?”
“이번 일은 나도 목숨 걸고 하는 일이야.”
말은 이렇게 해도 뉴욕 마피아 보스는 아마 피터에게 암살자만 보낼 거다. 물론 그 암살에 성공하면 자기가 한 짓이 절대 아니라고 발뺌을 할 거다. 그런 상황에서 정확한 증거가 없다면 시카고 마피아도 뉴욕 마피아와 전쟁을 결심할 확률은 낮았다.
“알겠소.”
고개를 돌려 자기 심복이라고 생각한 비서를 봤다.
“금고에 넣어둔 100만 달러를 가지고 와.”
“예, 알겠습니다.”
카길 곡물 회사 비서는 이미 지금 뉴욕 마피아 보스와 카길 곡물 회사 사장이 호텔 식당에서 만날 예정이라는 사실을 피터에게 말한 상태였다.
* * *
내가 전보를 보낸 후 3일이 지났고.
피터슨은 시카고에 있는 피터 갱단 단원 모두를 데리고 뉴욕에 도착했고.
나는 비서를 통해서 미리 들은 미팅 장소로 피터 갱단 모두를 데리고 와서 이 호텔을 포위했다.
그때 호텔에서 미팅 장소까지 내게 알려준 비서가 밖으로 나와서 마피아들을 보고 기겁했다.
“내 목숨값이 얼마야?”
비서가 내 앞에 선 후 나는 바로 물었다.
“사장님이 100만 달러를 주겠다고 했습니다. 그래서 제가 지금 100만 달러를 가지러 가는 겁니다.”
“피터슨.”
“예, 보스.”
“이 사람이랑 같이 가서 100만 달러가 다른 곳으로 세지 않게 가지고 와.”
사람이라면 100만 달러가 갑자기 생기면 가지고 튈 생각부터 할 수 있다.
거기다가 카길 사장을 배신한 비서는 마피아의 올가미에 걸려 있다. 그러니 내가 비서라도 도망친다.
‘결국엔 내가 대주주가 될 회사의 자산이잖아.’
나는 최종적으로 카길 곡물 회사와 경쟁할 피터 곡물 회사를 설립하지 않고 카길 곡물 회사의 대주주가 되겠다고 결심했다.
“예, 보스.”
피터슨이 비서를 봤다.
“저 차에 타.”
그렇게 비서와 피터슨이 자동차를 타고 사라졌고.
나는 마크를 봤다.
“이제 들어가자고.”
“두 쥐새끼 모두가 깜짝 놀라겠네, 하하하!”
마크가 크게 웃었다.
“보스, 저도 따라가야겠죠?”
밀턴이 눈치를 봤다.
“밀턴, 여기가 제일 위험해, 피터 갱단 400명이 여기에 집결한 걸 뉴욕 마피아도 이젠 알 테니까.”
“아, 그러면 들어가야죠.”
밀턴이 바로 마크 옆에 붙었다.
“윌리엄.”
“예, 보스.”
“뉴욕 마피아 놈들이 몰려와서 대치해도 시가나 나눠 피우고 있어. 알겠지.”
“예, 보스, 준비하라고 하셨던 쿠바산 최고급 시가도 준비해 놨습니다.”
모두가 겁나야 할 상황이지만 피터 갱단 조직원들은 아무렇지도 않다는 듯 담담했다. 자기가 죽어도 자기 가족들의 삶은 달라질 일이 없다는 걸 알기에 목숨을 거는 거다.
‘나에 대한 절대적 신뢰!’
그래서 내 부하들의 삶을 내가 바꿔줄 생각이다.
* * *
뉴욕 마피아 아지트.
“지금 뭐라고 했어?”
뉴욕 마피아 조직의 중간 보스는 최고 보스가 있는 호텔을 피터 갱단 조직원들이 포위했다는 보고를 받고 기겁했다.
“피터 갱단 놈들이랍니다. 시카고 마피아가 최고 보스가 있는 호텔을 포위한 겁니다.”
“왜 갑자기?”
뉴욕 마피아의 중간 보스인 크리스토퍼가 버럭 소리를 질렀다.
사실 뉴욕 마피아에겐 이번 일은 마른하늘에 날벼락 같은 일일 거다.
“그러게요, 이제 어떻게 합니까?”
“어떻게 하긴 다 출동해야지, 부하들 모두 모아, 시카고 마피아 놈들이 도발해 왔는데 여기서 밀리면 그냥 싹 밀리는 거야. 서로 구역을 침범하지 않기로 해놓고서는 왜 갑자기 이러는 거지? 젠장, 부하들 다 집결시켜.”
“예, 알겠습니다.”
뉴욕 마피아 소속 조직원들이 아지트 밖으로 뛰어나갔다.
“크리스토퍼 보스, 그런데 왜 갑자기 시카고 마피아들이 뉴욕에 와서 설칠까요? 사실 시카고 마피아와 우린 우호적인 관계잖습니까?”
“괜히 시카고 마피아 소속 피터 갱단이 하는 일에 끼어들려고 했으니 이런 일이 일어나는 거야.”
“예?”
“초대도 받지 않았는데 남이 차린 식탁에 뛰어들면 싸움이 나는 거지.”
놀랍게도 뉴욕 마피아의 중간 보스인 크리스토퍼는 돌아가는 상황이 짐작하고 있었다.
“무슨 말씀인지 저는 잘 모르겠습니다.”
“몰라도 돼, 하여튼 여기서 밀리면 그냥 바보가 되는 거야, 그러면 바보의 집을 시카고 놈들이 털어먹으려고 할 거야.”
“그러면 지금 전쟁하는 겁니까?”
“전쟁? 그건 절대 안 돼, 누구도 호텔로 가서 먼저 공격하지 말라고 해.”
뉴욕 마피아 조직은 차이나 마피아도 골치가 아픈 상태였고.
이미 차이나 마피아와 전쟁하겠다고 결심한 상태인데 시카고 피터 갱단과 충돌하게 되면 사상자가 발생하니 그 자체가 전력 손실이라면 손실이었다.
“방아쇠를 당기는 순간 피터 갱단 피터 보스의 먹잇감이 될 거야. 하여튼 어리다고 하던데 대단한 보스야. 으음!”
시카고에서 만들어진 피터의 명성이 뉴욕까지 쫙 퍼진 상태고.
그 명성을 퍼트린 사람은 당연히 피터의 하수인들이었다.
‘차이나 마피아 놈들이 뉴욕을 노리는 중인데, 젠장!’
이런 걸 사면초가라고 해야 할 거다.
* * *
호텔 식당 특실 안.
“드신 음식값은 제가 먼저 냈습니다.”
내가 호텔 식당 특실 안으로 들어서는 순간 카길 곡물 회사 사장도 또 뉴욕 마피아 최고 보스도 악몽에서 나오는 유령을 본 듯 기겁했다.
“마, 마크!”
뉴욕 마피아 최고 보스는 마크를 아는 거다.
“그렇다면 네가 피터 보스?”
“인사가 늦었습니다. 존 보스의 대자이며 피터 갱단을 책임지고 있는 피터라고 합니다. 잘 지내셨습니까? 다니엘 최고 보스님.”
“무슨 일로 왔나?”
“저를 죽이겠다고 살인을 청부할 사람의 얼굴을 보려고 왔습니다.”
내 말에 카길 곡물 회사 사장이 기겁한 표정으로 나를 봤다.
“무, 무슨 소리를 하는 거야?”
“사장님, 떨지 말고 말하세요. 아직 겁먹을 때가 아닙니다. 그리고 살인 청부 의뢰는 중범죄라는 걸 아실 겁니다. 밀턴.”
“예, 보스.”
“카길 사장님을 다른 특실로 모셔.”
“예, 알겠습니다.”
밀턴이 바로 대답했다.
“좋은 말로 할 때 가시죠. 저도 마피아입니다.”
밀턴이 인상을 구기며 말할 때 나는 피식 웃음이 나왔다.
“으음.”
“사장님은 저랑 따로 이야기하시죠. 곧 가겠습니다. 최고 보스, 제가 자리에 앉아도 되겠습니까?”
내가 뉴욕 최고 보스에게 말할 때 카길 사장은 결국에 밀턴과 함께 식당 특실을 나갔다.
“앉아, 나랑 이야기하려고 왔을 건데 그냥 방아쇠만 당기고 가면 내가 서운하잖아.”
뉴욕 마피아 최고 보스인 다니엘이 내게 말한 후 내 뒤에 서 있는 마크를 봤다.
‘다니엘은 마크가 도살자 마크라는 걸 당연히 알고 있을 텐데.’
그런데도 꽤 여유를 부리고 있다.
“예, 앉겠습니다.”
“나를 어떻게 하겠다는 건가?”
“제 대부님과 친분이 두텁다고 들었습니다. 그래서 제가 숙부님께 인사나 드리려고 왔습니다.”
“인사가 끝나면?”
“다니엘 숙부님의 결정에 달렸죠. 참고로 저는 이번 일에 제 전부를 걸었습니다.”
“전부를 걸어?”
“예, 시카고에 있는 피터 갱단 전체가 이미 뉴욕에 와서 이 호텔 밖에 모두 모여 있습니다. 다니엘 숙부님을 이곳에서 모시고 나가기 위해선 뉴욕 마피아 조직도 전부를 걸어야 할 겁니다.”
“전쟁이라도 하자는 거야-?”
다니엘이 버럭 소리를 질렀다.
“다니엘 숙부님은 제가 차린 식탁에 초대받지 않으셨습니다. 그런데 불쑥 이렇게 등장하셨으니 제가 무척이나 당황스럽습니다.”
“모든 걸 예견하고 준비까지 끝냈다?”
“카길 사장이 이럴 것 같았거든요.”
“역시 소문대로 특별하긴 하군. 대단한 배포야, 그래도 나는 뉴욕 마피아 최고 보스야.”
“그러시죠, 그래서 저는 여기서 죽을 준비가 됐습니다.”
“뭐라고?”
“물론 혼자 죽진 않습니다.”
“정말 전쟁을 원해?”
“전쟁을 원하신 분은 다니엘 숙부님이죠, 그리고 저는 일어날 수도 있는 전쟁을 막기 위해서 여기로 온 거고요. 제가 밖에서 듣기로 제 목숨값이 100만 달러라고 들었습니다.”
“하, 다 알아냈군.”
“제 목숨값이 겨우 100만 달러인 겁니다.”
말은 이렇게 했지만 뉴욕 마피아 최고 보스가 카길 사장에게 엄청난 거금을 요구한 거다.
‘20년 후에!’
시카고 마피아 최고 보스를 죽일 때도 받은 돈이 겨우 1만 달러였으니까.
“그래서?”
“제가 그 100만 달러의 값어치가 되는 일을 알려드리죠.”
“뭐라고?”
“제 식탁에 초대받지 않고 오시긴 했지만, 숙부께서 오셨는데 조카인 제가 대접 없이 보내면 뉴욕 최고 보스인 숙부님의 체면이 깎이는 일이죠.”
“어떻게 해주겠다는 거야?”
나를 뚫어지게 보며 묻는 다니엘 최고 보스다.
* * *
