검은 머리 미국 대재벌! 99화
1903년 10월 15일, 사라왁 왕국 국왕 집무실.
필리핀 지부 벤저민 지부장은 피터의 지시로 필리핀에서 일본으로 출발할 때 태평양 해운 회사에 속한 중형 화물선에 미국에서 피터가 가지고 온 물자들을 가득 싣고 사라왁 왕국으로 왔다.
그리고 지금 2대 국왕을 만나고 있다.
“사라왁 왕국과 교역하고 싶다고?”
“예, 그렇습니다. 국왕 전하.”
“나는 필리핀 아니 미국과 교역할 필요성을 느끼지 못하는데?”
사라왁 왕국 국왕 가문은 영국계 백인이기에 영국으로부터 상당한 지원을 받는 중이었다.
“무역이 활성화되면 사라왁 왕국에 더 많은 이익이 됩니다.”
“미국인, 나를 가르칠 필요는 없어.”
영국인은 전반적으로 미국인을 무시한다.
‘망할 영국 놈.’
물론 미국인도 자기가 영국인임을 강조하는 사람이 싫을 수밖에 없다.
“송구합니다. 저는 전하를 가르치려고 하는 것이 아니라 무역을 통해서 이익을 확보하고자 말씀을 드린 겁니다.”
“나는 대영제국으로부터 충분한 물자들을 공급받고 있네. 초대 국왕께서 퇴위하신 후 고국으로 돌아가셨고 나중에 나도 퇴임하게 되면 영국으로 돌아갈 거야. 무슨 말인지 알겠나?”
“제가 미국 국적 무역 회사이기에 불편하신 겁니까?”
“그건 아니라네, 그냥 필요성을 못 느끼지.”
“전하, 사라왁 왕국은 동남아시아에서 유일한 백인 왕국입니다.”
“그래서?”
“예시로 쓸 수는 없겠지만 과거 예루살렘 왕국이 이슬람군에게 점령당하고 멸망했을 때 예루살렘의 왕위 계승자와 예루살렘 왕국의 귀족들은 모든 걸 잃고 각자의 조국으로 돌아가야 했습니다. 아무것도 없이 돌아갔기에 홀대당했죠.”
“내가 그럴 것이라는 건가?”
“동남아시아에 유일한 백인 왕국이니 예루살렘 왕국처럼 영원하지 않을 겁니다. 브루나이 술탄의 결정으로 건국된 왕국이니 다음 술탄의 결정에 따라서 운명이 달라질 수 있습니다. 물론 사라왁 왕국은 대영제국의 도움을 받을 것이니 전쟁으로 멸망하는 일은 당장에는 없겠지만 말입니다.”
“그대는 미국인답지 않게 좀 배운 것 같군.”
백인 미국인이 아시아인을 무시하듯 영국 출신은 미국인들을 무시했다.
‘영국만 없으면, 망할 놈!’
벤저민은 사라왁 왕국 정도는 피터 갱단만으로도 충분히 점령할 수 있다는 생각이 들었다.
“예, 대학을 좀 다녔습니다.”
“졸업은 못 했다는 거군.”
“예, 그렇습니다. 태평양 투자 법인 필리핀 지부 산하 무역 회사는 무역을 통해서 전하께 많은 이익을 제공해 드릴 수 있습니다. 다시 한번 생각해 주십시오.”
“얼마나 많은 이익일까?”
“사라왁 왕국에서 필요한 물품이 있다면 기준 가격보다 30% 저렴하게 공급하겠습니다.”
“30%?”
“예, 그렇습니다.”
“그렇다면 무역을 통해서 확보될 이익은 모두 포기하겠다는 의미인데 정말로 원하는 게 뭔가?”
“더 큰 이익으로 향할 수 있는 다리가 되어주십시오.”
“꽤 솔직하군, 브루나이 술탄과의 무역을 원하는 거군.”
“예, 정확하게 말하면 브루나이 술탄국에 투자하길 바라십니다.”
“벤저민, 당신이 최종 책임자가 아닌 모양이군.”
“예, 그렇습니다.”
“일단 알겠네. 내게 손해될 일이 아니니 될 수 있는 방향으로 결정해 보지.”
사라왁 왕국 2대 국왕은 그제야 웃음을 보였는데, 벤저민은 그가 처음부터 미국인인 자신을 놀리려고 이랬던 것이라는 걸 알아챘다.
‘해적 소탕으로 성공한 집구석이지.’
사라왁 왕국 2대 국왕을 바라보며 웃어 보이던 벤저민은 속으로 뇌까렸다. 여기서 확실한 건 2대 국왕이 마피아의 자존심을 박살 냈다는 거다.
* * *
1903년 10월 15일, 일본 제국 정부 청사 총리대신 집무실.
“그게 전부?”
내 말에 일본 총리대신이 황당한 표정으로 나를 봤다.
“작위를 받은 귀족은 영지라고 할 수는 없지만, 뿌리를 내릴 지역이 존재해야 한다고 생각합니다.”
“피터 소령, 대일본 제국은 메이지 유신을 통해서 봉건제를 말살했네.”
“압니다. 하지만 일본 귀족들은 자기만의 지역을 관리하죠. 물론 막부시대처럼 그곳에서 왕처럼 군림하진 않지만 말입니다. 또 격려금도 하사하는 걸로 압니다.”
“하, 피터 소령은 생각보다 욕심이 많군.”
“제게 많은 이익이 되면 저는 제게 이익을 준 사람에게 더 큰 이익이 될 수 있도록 행동합니다. 이미 미국 본토에서 제가 어떻게 활동했는지는 아실 겁니다. 저는 제게 이익을 주는 사람을 위해선 무슨 일이라도 하죠. 의친왕이 러시아 공사관으로 안전하게 들어가는 조건으로 제게 무엇을 약속했는지 아십니까?”
“의친왕이 피터 소령에게 약속했다고?”
“예, 그렇습니다. 서두르셔야 할 겁니다. 이제 러시아 제국은 의친왕이라는 명분을 손에 쥐었습니다. 대한제국의 전신인 조선은 왕자의 난이 몇 번이나 일어났었죠. 무슨 의미인지 아직도 모르겠습니까?”
내 말에 일본 총리대신의 표정이 굳어졌다.
“그 말의 뜻은?”
“예, 의친왕이 러시아 제국을 등에 업었다는 겁니다. 사실 대한제국 황실 족속들은 러시아를 좋아하잖습니까, 과거 아관파천 때처럼요. 그리고 러시아 제국은 의친왕을 통해서 두만강과 압록강을 넘을 명분이 생겼습니다.”
“으음!”
“제가 미국에서 일본과 조선의 상황을 살피니 일본 제국은 섬나라라는 한계점을 극복하기 위해서 대륙 진출을 반드시 이루어야 한다는 생각이 들었습니다. 그리고 대륙 진출의 시작은 조선 반도를 손에 넣는 거죠. 그런데 지금 러시아 제국이 조선 반도로 진출할 명분을 손에 넣었습니다. 전쟁은 곧 일어날 겁니다.”
“좋네, 그렇다면 얼마를 원하는가?”
“현금도 좋지만, 전쟁에 돌입하셔야 할 것이니 현금보다는 사업권을 제게 주시는 게 일본 제국에게도 좋지 않겠습니까?”
“그래서?”
일본 총리대신은 슬슬 짜증이 나는 모양이다.
“조선 반도에선 광산 채굴 사업권과 벌목 사업권을 주십시오. 그리고 무역 회사 설립도 지원해 주십시오. 마지막으로 대만에서도 같은 사업권을 주셨으면 좋겠습니다.”
“광산 채굴 사업권과 벌목 사업권?”
“그렇습니다. 구체적으로 말씀드린다면 진과스 광산을 제가 확보할 때 모든 부분에서 묵인해 주셨으면 합니다.”
“진과스 광산?”
“예, 그에 관한 결정에 따라서 필리핀에서 바로 조선 반도로 파견 예정인 미국 육군 부대가 어느 쪽과 손을 잡을지 결정될 겁니다. 참고로 총리대신 각하께서도 정치인이시고 일본 제국 내각의 총수이시니 국가의 이익이 우선이실 겁니다. 그런 부분에서 미국 루스벨트 대통령 각하도 마찬가지입니다.”
“피터 소령, 지금 나를 협박하는 건가?”
“제가 어디 감히 일본 제국 총리대신 각하를 협박할 수 있겠습니까. 국제 상황을 말씀드리는 겁니다. 생각해보십시오. 러시아 제국이 의친왕을 앞세워서 남진하고 조선 반도 북부 지역을 상당 부분 점령하게 된다면 조선 반도 북부 지역에 있는 미국 시민의 재산인 금광도 채굴이 중단됩니다. 그렇게 되면 미국은 어떤 결정을 내릴까요? 협상 아니면 전쟁이죠. 물론 러시아 제국은 일본 제국과 전쟁 중이니 일본 제국을 지원할 수도 있습니다. 하지만 러시아 제국이 미국에 일부 지역을 영구적으로 조차해 주겠다고 제안한다면 그 제안을 수락할 수도 있습니다.”
“이건 분명 협박이야.”
“제가 미국으로 돌아가서 루스벨트 대통령에게 어떤 뉘앙스로 보고하느냐에 따라서 대한제국 주재 미국 공사관을 지킬 미국 육군 증원 부대의 목적이 달라지는 겁니다.”
“무슨 말인지 잘 알겠네.”
“총리대신 각하, 러시아 제국이 움직인다면 저의 가치는 더 증가하게 될 겁니다. 그때 제게 무엇을 더 주실지 고민하지 마시고 지금 저의 배후가 되어주십시오. 저는 사업가이기도 해서 말씀드린 것처럼 이익이 우선입니다.”
“확실히 그런 부류인 것 같네.”
“그렇습니다. 그런데 총리대신 각하, 일본은 섬나라인 사실을 절대 잊지 않으셔야 합니다. 만약 벌써 러시아 제국의 발트 함대가 조선 반도로 향했고 발트 함대의 목적이 일본 봉쇄라면 일본 제국은 지금까지 쌓아온 조선에서의 노력이 모두 물거품이 될 겁니다.”
“발트 함대를 통한 일본 봉쇄라고 했나?”
“예, 제가 러시아 제국 차르라면 그럴 것입니다. 그렇게 거대한 발트 함대를 통해서 일본이 대륙으로부터 봉쇄당한다면 모든 부분에서 곤란해지실 겁니다. 그리고 제가 여기까지 말했으니 제가 일본 제국의 귀족 작위를 받았을 때 만들어질 가문의 터전은 홋카이도 일부 지역으로 하사해주시면 감사하겠습니다.”
내 말에 고개까지 절레절레 흔드는 일본 총리대신이다.
“그러면 저는 이만 돌아가 보겠습니다. 다음에 제가 총리대신 각하를 만날 때는 이런 사복이 아닌 미국 육군 군복을 착용할 겁니다. 그렇게 되면 저는 오로지 미국의 국익을 위해서 행동할 수밖에 없습니다. 무슨 의미로 이렇게 말하는지는 정치인이시기도 하니 잘 아실 겁니다. 미국은 오직 국익을 위해서만 움직입니다.”
“피터 소령.”
“예, 말씀하십시오.”
“그러지 말고 대일본 제국이 미국이 점령한 필리핀과 괌을 미국의 영원한 식민지로 인정해주는 대신에 조선 반도를 대일본제국이 식민지화하는 것을 미국이 묵인해 주는 걸로 이번 만남을 마무리하는 게 어떻겠소?”
“제가 미국 육군 소령 군복을 착용하고 이곳에 왔다면 수락했을 겁니다.”
만약 내가 일본 총리대신의 제안을 수락하게 되면 가쓰라-태프트 밀약이 아니라 가쓰라 – 피터 밀약이 되는 것이고 그러면 나는 친일파 매국노의 탈만 쓰는 게 아니라 진짜 친일파가 되는 거다.
물론 조선 사람들은 나를 매국노라고 부를 수는 없을 거다.
왜?
나는 조선인이 아니니까.
‘돈이 될 것 같아서 대한제국을 일단 돕는 거라고.’
돈이 안 되면 도울 필요가 없다.
“거부군. 그런데 피터 소령, 대일본 제국을 너무 우습게 보지 마시게.”
“총리대신 각하, 일본 제국이 러시아 제국과 전쟁하면서 미국까지 상대하시겠다는 말씀이십니까? 그러시다면 제가 루스벨트 대통령께 그대로 전해드리겠습니다. 참고로 미국은 자국의 이익을 위해선 어떤 전쟁도 마다하지 않습니다. 잠시만 생각해보십시오. 미국이 스페인과 전쟁하고 승리한 후에 미국 정부가 패전국인 스페인에 파리 조약을 통해서 2,000만 달러를 제공했을까요? 또 미국은 스페인 전쟁 승리 후 필리핀 제1 공화국과도 전쟁하여 필리핀과 괌을 식민지로 만들었다는 사실을 잊지 마셔야 합니다.”
어디 하찮은 혀로 나를 협박해?
“뭐라고?”
“제가 미국 대통령이라면 오키나와가 일본과 문화와 전통 그리고 역사도 다르며 민족도 다르다는 사실을 파고들 겁니다.”
오키나와가 일본 제국에 병합된 건 사실 얼마 되지 않았다. 그런 면에서 본다면 홋카이도도 일본 본토와는 모든 부분에서 다르다.
“피터 소령 그대가 미국 대통령에게 그렇게 말하겠다고 나를 협박하는 거군. 여기가 일본이라는 사실을 잊지 말아야 할 것이네.”
최악의 상황에선 나를 죽일 수도 있다는 뉘앙스로 말하는 일본 총리대신이다.
