23화
그날 밤, 마르코 보스의 아지트 사무실.
마르코는 집으로 가지 않고 부하들과 아지트에서 카드 게임을 즐기고 있었는데 부하 하나가 급히 아지트 사무실로 들어와서 보고했다.
“피터의 우유 창고가 불탔다고?”
“예, 누군가가 폭탄을 던졌답니다.”
“우리야?”
마르코가 중간 보스들을 보며 물었다.
“아닙니다.”
“저도 아닙니다.”
“그래도 우리처럼 보일 거잖아. 젠장!”
마르코는 부하들에게 지시해서 피터의 우유 창고나 우유 대리점에 가서 시비를 걸라고 했었다. 그러니 피터라면 자기가 지시한 일이라고 생각할 것이라고 마르코는 생각했다.
“뭘 멀뚱히 보고 있어, 마크가 소속된 피터 갱단이야. 부하들 다 소집해.”
“예, 보스.”
중간 보스들이 아지트 사무실을 뛰어나갔다.
“파비오를 구슬려서 피터를 내 편으로 만들려고 했는데, 젠장!”
“보스.”
“왜 루카?”
“니콜라 보스 쪽이 저지른 짓이 아닐까요?”
“니콜라 형님이?”
“보스와 인디언 피터가 전쟁하면 이익을 챙기는 사람은 니콜라 보스잖습니까.”
“듣고 보니 그렇기도 해, 그런데 루카.”
“예, 보스.”
“니콜라 형님과 피터가 만났다고 했잖아.”
“이야기가 잘 안 될 수도 있죠.”
“그런가?”
고민하는 마르코였다.
“니콜라 보스도 보스와 파비오 보스가 친형제인 걸 알고 파비오 보스와 인디언 피터가 친하다는 사실도 압니다.”
“그래서 먼저 제일 약한 피터를 공격했다?”
“그럴 가능성이 큽니다.”
“전쟁이 시작됐다? 올 것은 꼭 오는군.”
마르코 보스는 인상을 구겼다.
“오해가 있다면 오해부터 풀어야 합니다.”
“나보고 피터를 만나라는 거야?”
“파비오 보스가 있잖습니까.”
“그렇지. 이럴 때는 친형제 밖에는 없지.”
* * *
아침, 파비오의 집 거실.
급해진 마르코는 아침이 되자마자 파비오의 집으로 찾아왔다.
“무슨 일인데?”
“어제 피터의 우유 창고가 폭탄 공격으로 불탔다는 소리 못 들었어?”
“그랬어?”
파비오는 아무것도 모른다는 표정이기에 마르코는 답답했다.
“네가 한 게 아니야?”
“내가 듣기로 형이 피터의 낙농 회사에 욕심을 낸다는 소문이 시카고에 퍼졌다던데?”
“나도 아니라고.”
“그러면 누군데?”
“사촌인 니콜라야, 파비오, 피터에게 내가 아니라고 전해 줘.”
“피터를 인디언이라고 대놓고 조롱할 때는 언제고, 왜 갑자기 피터에게 변명하려는 건데?”
마르코가 인상을 찌푸리더니 불안한 목소리로 말했다.
“니콜라가 피터를 만났다.”
“그것도 신기하네, 사촌 형인 니콜라 형도 피터를 무시하잖아.”
“니콜라가 피터에게 손을 내밀었다. 목적이 뭐겠어?”
“화해겠지.”
“멍청한 소리 할 거야? 내가 목표인 거야, 사촌인 니콜라는 나를 제거하기 위해서 피터에게 네 말대로 화해를 제안했고 손을 잡으려고 한 거야. 둘이 손을 잡으면 어떻게 될 것 같냐?”
“니콜라 형이 불문율을 깨고 형을 공격한다고?”
“그렇게 되지 말라고 장담할 수 있어?”
“백부님이 가만히 있을까?”
“불문율이 깨진다면 보스를 제거하는 게 마피아 보스가 되는 지름길이 되는 거야.”
“형, 아침부터 소설을 쓰려고 내게 온 거야? 밥은 먹고 다니는 거야? 폭탄 하나 터졌다고 겁먹은 강아지처럼 구는 거야?”
“내가 던진 폭탄이 아니라 니콜라가 던진 폭탄이지만, 피터는 내가 던졌다고 생각할 수도 있어. 그렇게 되면 니콜라와 피터가 손을 잡게 될 것이고 그와 동시에 시카고가 활활 불탈 수 있어. 그러니 파비오 네가 중재를 하라는 거야.”
“중재?”
“그래, 중재보다 더 좋은 방법은 내가 피터와 손을 잡을 수 있게 다리 역할을 해주는 거지. 내가 피터와 손을 잡게 되면 이 불편한 상황을 정리할 수 있어.”
“형이 사촌인 니콜라를 먼저 친다고?”
“지금은 그래야 해. 이젠 누가 먼저 방아쇠를 당기는지가 중요해졌어. 너는 내 편이니까, 셋이면 니콜라를 정리할 수 있어, 그런 후에 백부님의 구역을 나와 네가 공평하게 나누면 되는 거야.”
“피터는?”
“인디언 피터는 정리해야지.”
마르코의 말에 파비오가 웃었다.
‘피터를 정리한 후에 나까지 정리하겠지.’
[넌 어떤 일이 일어나도 나서지 마라.]
파비오는 백부인 존 보스가 자기에게 했던 말이 떠올랐다.
“형, 나는 불문율을 깰 마음이 없어, 백부께서 싫어하는 일을 하고 싶지도 않고.”
“파비오.”
순간 마르코의 눈빛이 변했다.
“왜 눈을 그렇게 떠?”
“내가 당하면 너도 당하는 거야.”
“그런 일은 일어나지 않을 거야, 질서를 만드는 건 조직의 보스인 백부님이고 절대 질서가 무너지는 걸 용납하시지 않아.”
“파비오, 넌 언제까지 존의 개로 살래?”
“존? 존의 개?”
바로 표정이 변하는 파비오였다.
“아버지의 실종과 사망이 이상하다고 생각해본 적 없어?”
“그게 무슨 소리야?”
“넌 그때 어렸지, 그래서 아무것도 모를 거야.”
“무슨 말이야?”
잘 흥분하지 않는 파비오가 흥분했다.
“우리 아버지를 누가 죽였을까? 나는 그게 아직도 의심스러워.”
“그 의심의 끝에 백부님이 있다는 거야?”
“존이 차지한 자리는 원래 아버지의 자리였어.”
마르코의 말에 파비오의 표정이 굳어졌다.
“그래서?”
“내가 이렇게 생각한다는 걸 존이 알면 존은 우리 편이 아니라 니콜라의 편을 들 거야. 이건 멍청이도 바로 알 수 있는 거다. 백부지만 너무 믿지 마라. 그리고 파비오 네가 믿을 사람은 형제인 나밖에 없다는 걸 명심해.”
[넌 어떤 일이 있어도 나서지 마라.]
‘으음!’
파비오의 마음에 의심이 자리 잡기 시작했다.
* * *
아침, 피터 갱단 아지트.
“애덤.”
“예, 보스.”
“누가 뭐라고 해도 애덤은 아일랜드계잖아.”
“그렇죠.”
“시카고 외곽 동쪽 끝엔 그리스 마피아가 자리를 잡았고 서쪽 끝엔 아일랜드 마피아가 세력이 만들어졌지.”
갑자기 아침부터 이런 이야기를 하니 애덤은 이해할 수 없다는 표정으로 나를 보는 중이다.
“어떻게 보면 시카고가 포위된 꼴이야.”
“그렇기도 합니다. 그런데 보스, 왜 이런 말씀을 제게 하시는 겁니까?”
“존 보스의 마피아 조직은 시카고 마피아 조직 중 두 번째로 커, 그런 이탈리안 마피아 조직이 지금 내란 직전이고.”
“이런 상황이 그리스 마피아나 아일랜드 마피아에게는 기회라고 생각할 수도 있다고 제게 말씀하시는 겁니까?”
“기회잖아.”
“그렇기는 하죠.”
“그리스 마피아 보스와 중간 보스 중 가장 큰 세력을 가진 잭이 충돌 직전이라고 했지?”
“예, 코스타가 제게 말해줬습니다.”
“충돌 직전이면 누가 먼저 방아쇠를 당길까?”
“예?”
“나는 애덤이었으면 해.”
“보, 보스, 그게 무슨 말씀입니까?”
“애덤, 그리스 총독이 되는 건 어때?”
“예?”
“코스타도 보스가 되고 싶을 거야, 하지만 용기가 없고 변곡점이 없지. 그래도 보스의 자리에 앉고 싶어 하지.”
“니콜라와 마르코의 전쟁에 그리스 마피아를 끌어들이시겠다는 겁니까?”
“코스타가 갑자기 새로운 보스에 오르면 내부의 불만을 외부로 돌리고 싶어 하지 않을까? 그러기 위해서는 니콜라를 공격할 수밖에 없어.”
“코스타를 그리스 마피아의 보스로 만들자고요?”
“그리스 마피아에게 니콜라가 공격당하게 되면 니콜라는 그리스 마피아가 마르코와 손을 잡았다고 확신하고 바로 마르코를 공격할 거야. 그게 수정된 시나리오야.”
“하지만 보스, 제가 코스타의 부하가 되었다는 걸 모두가 납득하려면 가짜가 진짜처럼 보여야 합니다.”
“아시아의 계략 중에 고육지계라는 게 있어, 적을 속이기 위해서 자기 몸에 상처를 내는 거지. 거기다가 애덤은 아일랜드계잖아. 지금 시카고 서쪽엔 아일랜드 마피아가 성장 중이잖아. 아일랜드 마피아의 간첩으로 몰아서 쫓아내면 돼.”
그때 사무실 문이 열렸고.
마크가 야구방망이를 들고 들어왔다.
“피터, 아침부터 야구방망이는 왜 필요하다고 한 거야?”
애덤이 마크가 든 야구방망이를 보고 기겁했다.
“보, 보스, 아무리 제가 코스타의 부하가 되었다고 해도, 총을 숨겨서 그리스 마피아 보스 앞에 설 수 없습니다.”
“피터 보스, 지금 무슨 소리야?”
영문을 모르는 마크가 내게 물었다.
“팔이 부러지면 석고로 깁스하지.”
“보, 보스.”
“애덤, 나와 형제들을 위해서 결단을 내려줘. 이번 전쟁에서 니콜라와 마르코를 다 제거하고 나는 그리스 마피아까지 내 식민지로 만들고 싶어, 내가 말한 것처럼 총독은 애덤이야.”
전쟁이 일어나면 전리품이 있어야 한다.
‘그 전리품은!’
그리스 마피아 점령으로 정했다.
물론 그리스 마피아의 보스는 허수아비가 될 코스타일 거다. 코스타의 뒤에서 애덤이 코스타를 조종하고 내가 애덤에게 지시하면 남들 모르게 할 수 있는 일이 많아진다.
“그리스 마피아가 관리하는 구역을 처음으로 점령하는 거야, 그다음은 아일랜드 마피아의 구역이지, 그런 식으로 시카고를 포위할 거야.”
“보스, 저 야구방망이로 맞으면 정말 아프겠죠?”
“그럴 거야.”
내 말에 애덤이 인상을 구겼다.
“피터 보스, 정말 이 야구방망이로 애덤을 패?”
그렇다고 하면 마크는 바로 애덤을 야구방망이로 팰 거다.
“오늘 유진 학원에서 야구 시합이 있어서 가지고 오라고 한 거야.”
“그러면 애덤은 어떻게 패?”
마크가 내게 물었다.
“애덤, 결정해. 나는 형제의 의견을 100% 존중하잖아.”
“결국에 저는 보스가 쓴 시나리오의 진짜 주인공이 됐네요.”
애덤의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“그리스 총독, 듣기 좋은 말이네요. 합시다. 보스가 하라면 해야죠.”
“고마워.”
퍽!
나는 내 앞에 앉은 애덤에게 바로 주먹을 날려서 눈에 멍 자국을 만들었다.
“윽!”
바로 신음하는 애덤이다.
“데리고 왔는데요.”
얼굴에 구두약을 잔뜩 묻힌 상태로 모자까지 눌러쓴 길버트가 들어왔다.
‘쟤는 숯 묻은 강아지처럼 계속 얼굴에 뭘 묻히고 다니네.’
손은 깨끗한데 얼굴만 저렇다. 그래서 이상하다는 생각이 자꾸 든다.
“길버트 수고했다.”
길버트의 뒤에는 매춘부가 서 있고.
얼굴에 멍 자국이 난 애덤을 보고 놀란 표정을 감추지 못했다.
“나중에 올까요?”
매춘부는 자리를 피하는 게 자기 신상에 좋다고 생각한 것 같다.
그리고 내가 왜 이런 상황에서 매춘부를 불렀는지 모두가 이해 안 된다는 표정이다.
“아가씨와 애덤만 남고 모두 나가 있어.”
“도대체 뭐 하자는 건지 모르겠네.”
마크가 아지트 사무실 밖으로 길버트와 함께 나갔다.
“보스가 직접 하시게요?”
애덤이 내게 물었다.
“내가 아니라, 저 아가씨가 할 거야.”
내 말에 애덤이 처음이자 아마 마지막으로 나를 미친놈처럼 봤다.
“보, 보스, 이상한 취미 있습니까?”
애덤은 나를 사디스트로 보는 것 같다.
“애덤, 나를 변태라고 말하고 싶은 거야?”
“그게 아니면 왜 저 아가씨를?”
“내가 고마울 거야.”
나는 애덤에게 말한 후 지갑에서 10달러짜리 지폐 10장을 꺼내서 아가씨에게 건넸다. 그리고 그녀의 귀에 속삭였고.
아가씨는 내 요구에 황당한 눈빛을 보였다.
‘맞아서 난 멍이나.’
빨려서 난 멍이나 파란 건 마찬가지다.
“사무실에서 나올 때는 애덤은 온통 파란색이어야 해.”
나는 아가씨에게 말한 후 아지트 사무실을 나왔고.
애덤은 끝까지 황당한 표정을 감추지 못했다.
* * *
한 시간이 지났고.
입술이 잔뜩 불어 터진 아가씨와 얼굴부터 시작해서 온몸이 파랗게 변한 애덤이 흥분한 표정을 감추지 못한 상태로 사무실을 나왔다.
“하, 하하하, 피터 보스는 별종이라니까.”
애덤을 보고 마크가 크게 웃었다.
“거리의 여자로 5년을 살았는데 이런 요구는 또 처음이네요.”
아가씨가 내게 말했다.
“거리에서 5년을 살았다면 거리가 얼마나 위험한지는 알겠지?”
“알죠, 몸에 달린 두 입으로 돈을 벌어도 주둥이는 함부로 놀리면 안 된다는 건 알아요.”
아가씨가 나를 보며 자기 입에 손가락을 가져다 데며 지퍼를 채우는 시늉을 하며 말했다.
“똑똑하시네요.”
“저, 이제 가도 돼요?”
“이건 팁.”
나는 10달러를 꺼내서 아가씨에게 건넸다.
“입술에 연고라도 사서 발라요.”
“고마워요, 화끈하시네요. 호호호!”
내게 받은 돈을 자기 가슴골에 넣은 아가씨가 아지트를 떠났다.
“피터, 보스, 이제 어떻게 해?”
마크가 내게 물었다.
“애덤을 개처럼 끌고 나가서 버려.”
“이유는 나중에 말해 줄 거지?”
마크가 내게 물었고.
나는 대답 대신에 애덤을 봤다.
“진짜 주인공은 애덤이야.”
그때 밀턴이 들어 왔다.
“보스, 애덤 씨 왜 그래요?”
밀턴이 놀랐다.
‘파란 애덤을 보니.’
환생하기 전 내가 어릴 때 봤던 개구쟁이 스머프가 떠올랐다.
“그러게요.”
“애덤, 가자고, 개처럼 끌려 나가야 하잖아.”
“예, 마크 부두목.”
그렇게 마크와 애덤이 아지트 건물에서 나갔다.
“다녀온 일은?”
“내일 모두 다 찾아오기로 했습니다. 그림 그리는 예술가라 그런지 사는 꼴이 엉망진창이더라고요.”
시카고 마피아의 내란을 마무리하는 일도 중요하지만 내게 더 중요한 건 사업이다.
‘나는 정말!’
밤낮으로 너무 바쁘게 산다.
* * *
