검은 머리 미국 대재벌! 102화
일본 주재 미국 공사관 공사 집무실.
“일본 총리대신이 피터 소령 자네와의 만남을 요청해 왔네.”
“제 뜻대로 됐군요.”
“피터 소령의 뜻대로?”
“공사께서도 보고받으셨을 겁니다.”
“그렇다네, 조선 반도에 러시아 제국 발트 함대가 갑자기 나타났다는 사실에 일본 제국이 발칵 뒤집혔다고 하더군. 이제 누구라도 발포한다면 러일전쟁이네.”
“누구도 쉽게 발포할 수 없습니다.”
“누구도?”
“예.”
“피터 소령은 어떻게 확신하나?”
“발트 함대가 수에즈 운하를 이용하지 않고 돌아서 왔다면 6개월도 더 걸렸을 겁니다. 제가 루스벨트 대통령 각하를 접견한 게 6월이니 4개월 전입니다. 루스벨트 대통령 각하를 만나기 전에 대한제국 의친왕과 함께 미국 주재 러시아 공사관을 방문했었죠.”
“그래서?”
“조선 반도에서 러일전쟁이 일어날 수밖에 없다고 조언했었죠, 그리고 발트 함대를 조선 반도로 보내려면 6개월은 걸린다고 말했습니다. 그때부터 움직였어도 2개월 후에나 도착해야 합니다. 그런데 벌써 조선 반도에 발트 함대가 도착했습니다.”
“수에즈 운하를 이용했다는 건가? 그런데 어떻게 일본 제국이 몰라?”
“수에즈 운하의 주인인 영국이 일본 제국에 통보할 의무는 없습니다. 또 최고 동맹국이라고 할 수 있는 존재가 침묵을 요청했다면 영국은 고민했을 겁니다.”
“루스벨트 대통령께서?”
“그 부분에 관해서 저는 잘 모르겠습니다. 분명한 사실은 발트 함대가 수에즈 운하를 이용하지 않고서는 이렇게 빠르게 도착할 수 없다는 겁니다. 그렇다면 발트 함대의 대형 전함은 조선 반도에 도착하지 못했을 겁니다. 흘수선 문제로 발트 함대의 대형 전함은 수에즈 운하를 통과할 수 없으니까요.”
“발트 함대가 모두 도착한 건 아니라는 소리군.”
“예, 그렇다면 러시아 제국 함대에서 일본 제국 해군 함대를 쉽게 공격할 순 없을 겁니다. 그러고 보니 가장 멍청하게 선택한 것 같습니다.”
“러시아 제국 발트 함대가 당장 공격을 감행하지 않았으니 일본 제국 해군은 숨통의 트인 거군.”
“최소한 해안 봉쇄는 당하지 않았으니까요. 만약 제가 러시아 제국의 차르였다면 오스만튀르크 제국에 특사를 파견해서 일단 약간의 대가를 지불하고 불가침조약을 체결함과 동시에 흑해 함대까지 빼서 일본 열도를 봉쇄했을 겁니다. 그와 함께 발트 함대를 이용해서 일본 제국의 해안 도시를 포격하고 만주와 연해주를 통해서 육군을 진격시켜서 압록강을 넘게 했을 겁니다.”
“그건 엄청난 병력 이동이야.”
“예, 쉽지 않은 선택입니다. 하여튼 대형 전함이 빠진 발트 함대는 온전한 전력을 구축한 일본 해군 함대와 전투를 회피하고 오직 일본 열도에서 증원군을 수송하는 것만 막으려는 겁니다. 이게 최대의 실수입니다. 그렇다고 해서 일본 제국이 유리한 상황도 아니죠.”
“그렇지. 해전 대형 전함들이 빠졌다고 해도 발트 함대를 격퇴해야 육군 병력을 조선 반도로 수송할 수 있으니까.”
“예, 맞습니다. 여기서 미국의 목적은 대한제국 한성에 500명의 육군 부대를 주둔시키는 거였습니다. 1차로 500명의 육군을 주둔시킨 후에 2차 파병을 통해서 운산이라는 지역에 추가 병력을 파병하고 주둔지를 확보한다는 게 루스벨트 대통령 각하의 목표인데 성공할 것 같습니다.”
“성공할 것 같다?”
“일본 제국이나 러시아 제국은 이제 미국 해군 수송선을 절대 공격할 수 없습니다. 아마 일본 제국 내각 총리는 저를 통해서 미국 육군을 대한제국 한성에 주둔시켜서 최악의 상황을 대비하려고 저를 부르는 걸 겁니다.”
“미군이 한성에 주둔하게 되면 러시아 제국이 크게 반발할 건데?”
“쉽게 그럴 수 없습니다. 러시아 제국이 미국의 조선 반도 진입을 막기 위해서 위협 사격이라도 한다면 미일 동맹이 체결될 수도 있으니 가만히 지켜볼 수밖에 없습니다.”
“이 모든 게 피터 소령이 만들어낸 건가?”
“모두의 힘이죠, 확실한 건 미국의 극동 아시아 거점을 확보하기 직전이라는 겁니다. 공사님.”
“말하게.”
“필리핀으로 전문을 발송해 주십시오. 대기하고 있는 스미스 준장의 부대를 조선으로 급파시켜야 합니다.”
“피터 소령, 아직 피터 소령이 일본 내각 총리를 만나지 않았어.”
“상관없습니다. 일본이 크게 반발해서 막는다면 미국은 러시아 제국과 합심하면 됩니다. 러시아 제국 차르는 일본 제국 내각에 조선 반도 39도 선을 기준으로 분할통치하자고 제안했습니다. 이젠 러시아 제국이 미국 백악관에 제안할 수도 있습니다.”
“자네는 조선 출신 아닌가?”
일본 제국이든 러시아 제국이든 그리고 미국까지 대한제국엔 외세고 침략국이기에 공사가 내게 이렇게 말하는 거다.
“저는 미국인입니다. 단지 조선계 미국인이죠. 공사님께서는 인디언의 후손이 아니시라면 영국계 미국인이시지 않습니까? 그러니 저도 다를 것이 없습니다.”
“그렇지, 우린 모두 미국인이지.”
“예, 맞습니다. 단지 저는 검은 머리 미국인인 겁니다. 그러면 저는 일본 내각 청사로 가서 일본 총리대신을 만나겠습니다. 정말 다행인 건 일본 추밀원 의장인 이토 히로부미가 조선에 갔고 이젠 조선에 고립됐다는 겁니다.”
“알겠네.”
내가 만약 일본에 입성해서 일본 총리대신이 아닌 일본 추밀원 의장과 담판했다면 이렇게 쉽게 일이 처리되진 않았을 거다.
‘이토 히로부미가 조선에 갔다는 건.’
의정서 체결을 강요하기 위함일 거다.
“혹시 대한제국 한성에 무슨 일이 일어났는지에 관한 전문은 없습니까?”
집무실을 나가려다가 돌아서서 공사에게 물었다.
“대한제국에 주둔하던 일본군 상당수가 대한제국 황성을 포위했다는 전문을 받긴 했어.”
“일본 제국이 대한제국 영토 안에서 일본군이 주둔할 수 있는 의정서를 체결하기 위해서 무력 시위에 돌입했군요.”
“그렇지. 이런 상태라면 대한제국 내각은 일본이 아닌 러시아 제국을 반기고 일본 제국군을 몰아내야겠지.”
“그건 생각도 못 하고 있을 겁니다. 또 제물포 앞바다에 버티고 있는 발트 함대 제독에게 뜻을 전할 방법도 없고요.”
“그것도 그렇군.”
“저는 일본 내각 청사로 가겠습니다.”
“알겠네, 나는 바로 전문을 발송하겠네.”
이제 필리핀에서 임시 주둔하고 있는 스미스 준장의 부대가 필리핀에서 대한제국으로 급히 올 거다.
‘미군 주둔은 성공하겠어.’
여기까지가 내가 루스벨트 대통령에게 약속한 부분이다.
* * *
제물포 앞바다에 떠 있는 발트 함대 제독 함선.
“공격 시기를 더는 늦춰서는 안 됩니다.”
지노비 로제스트벤스키 제독의 부관이 제독에게 강력하게 보고했다.
“축소된 발트 함대로 제물포에 있는 일본 제국 전함을 공격하면 일본 제국 해군 전체 함대가 공격해 온다.”
“지금이야말로 기회를 잡았습니다.”
“폐하께서 내게 내리신 명령은 러시아 제국 육군이 완전하게 만주에 도착할 때까지 일본 해군을 통해서 일본 육군이 조선 반도로 진입하는 걸 막는 거야.”
“제독 각하, 기회를 놓쳐서는 안 됩니다.”
“부관, 발트 함대의 대형 전함이 도착하려면 아직도 4개월이나 남았어. 내가 가진 지금의 함대 규모로는 일본 제국 해군 함대 전체를 상대할 수 없네.”
로제스트벤스키 제독은 대형 전함이 모두 합류한 후에 해상 전투를 펼칠 생각이었다.
“뤼순 함대와 함께라면 일본 제국 해안 도시를 함포 사격으로 공격할 수 있습니다.”
“폐하의 목적은 조선 반도가 아니라 청나라의 만주야. 내가 패전한다면 일본 제국은 제물포를 통해서 5만에서 10만 명의 군대를 만주로 급파할 거야. 그럼 최악의 상황이 되는 거야.”
부관이 아무리 말해도 로제스트벤스키 제독은 요지부동이었다.
‘발트 함대에 대형 전함이 빠진 상태에선 100% 승리를 보장할 순 없어.’
* * *
일본 제국 총리집무실.
“피터 소령에게 천왕 폐하께서 직접 남작 작위를 수여하셔야겠지만 상황이 매우 다급하기에 대리 수여가 결정됐소.”
“감사합니다.”
일왕 얼굴 안 봐서 좋고.
내가 일왕에게 허리를 숙이지 않아서 다행이다.
“그와 함께 피터 소령이 요청한 모든 사항을 수락하기로 했소.”
“그렇다면 사례금도 있겠죠?”
내 말에 일본 총리대신은 바로 인상을 구겼다. 마치 ‘네놈의 욕심은 끝이 없구나!’하는 눈깔이다.
“사례금으로 10만 엔을 준비하도록 하겠네.”
“감사합니다.”
한일의정서를 체결할 때 이근택 일파를 매수하는 데 사용된 금액이 1만 엔으로 알고 있다.
“그러면 이제 일본 제국이 요청할 사항이 있네.”
“말씀하십시오.”
“필리핀에 주둔 중인 미국 육군 부대 일부를 대한제국 한성에 주둔시켜주게. 그대가 내게 말한 그대로 러시아 제국의 남진을 일단 저지해 주는 방파제 역할을 해줬으면 좋겠네.”
“여부가 있겠습니까. 일단 500명의 미군을 대한제국 한성에 주둔시킬 수 있게 요청하겠습니다. 그런데 총리대신 각하.”
“왜 그러시오?”
“지금이 발트 함대를 전멸시킬 마지막 기회인데 왜 기회를 버리십니까?”
내 말에 일본 총리대신이 인상을 찡그렸다.
“피터 소령은 어디까지 정보를 입수한 건가?”
“제가 이틀 전에 총리대신 각하의 집무실을 나설 때 총리대신 각하께서 분노의 외침을 들었습니다. 발트 함대가 도착한 거죠, 그런데 너무 빠르게 도착했습니다. 수에즈 운하를 이용하지 않고서는 이렇게 빨리 올 수가 없습니다. 그렇다면 발트 함대 전부가 도착한 게 아닐 겁니다.”
“정말 놀라운 분석력이군.”
“발트 함대의 대형 전함은 흘수선 문제로 수에즈 운하를 이용할 수 없습니다. 그리고 영국이 침묵했기에 일본 제국이 제대로 당한 겁니다. 아마 발트 함대의 대형 전함은 지금 케이프 혼을 지나고 있을 확률이 높습니다. 그러니 대형 함대가 합류하기 전에 공격하셔야 합니다.”
“그래야겠지, 하지만 도고 제독이, 아닐세. 충고 고맙네, 피터 남작.”
일본 총리대신은 나를 피터 소령이 아닌 피터 남작이라고 불렀다.
“아닙니다.”
“그러면 이제 피터 남작은 어떻게 할 건가?”
“일본에 투자하려고 합니다.”
“곧 전쟁이 일어날 수도 있는데 일본에 투자한다고?”
“일본 열도가 러시아 제국에 직접 공격당할 일은 없지 않겠습니까?”
일본 제국 해군이 축소된 규모로 나타난 발트 함대를 공격하지 못하는 이유는 만약 해전에서 패하게 되면 발트 함대가 일본 열도 해안 도시를 직접 포격할 수도 있기에 망설이는 거다.
‘이래서 누구도 먼저 발포할 생각을 못 하지.’
결국 발트 함대가 빠르게 도착했기에 양국의 전력이 비등해졌고.
일본 제국 내각은 모험을 회피할 생각인 거다.
‘그리고 곧 의정서는 체결되겠지.’
필리핀에 주둔하고 있는 스미스 준장의 부대가 발트 함대가 나타나기 전에 조선에 도착해서 대한제국 주재 미국 공사관 옆에 주둔했다면 대한제국 내각은 미국을 이용하려고 했겠지만, 지금은 그럴 수 없다.
‘그래서 필리핀에 대기하라고 한 거지.’
미국 공사에게 말한 그대로 대한제국엔 아니 조선인에겐 일본도 러시아도 또 미국까지 침략군이니까. 또 미군이 대한제국 한성에 주둔한다고 해서 망해야 할 대한제국이 유지되게 해줄 생각은 절대 없다.
‘망해야.’
새판을 짤 수 있으니까.
* * *
