검은 머리 미국 대재벌! 103화
일본 도쿄 중심부에 설립된 태평양 이민 척식 회사 도쿄 지부.
러시아 제국 발트 함대가 제물포에서 계속 농성하듯 버티고 있는 상태에서 간혹 루쉰 함대도 정찰을 위해서 구축함으로 일본 열도 해역을 침범하기에 일본 내각과 군부는 초긴장 상태지만 도쿄에 전해지는 전쟁 징후는 하나도 없었다.
철저하게 정보가 통제된 거다.
‘뭐 이런 시절이지.’
내가 루쉰 함대가 일본 열도 해역을 침범한다는 사실을 아는 이유도 미래 역사를 앎과 동시에 일본 주재 미국 공사관이 정보 수집에 적극적이라 알아낼 수 있는 거였다.
‘하여튼.’
러시아 제국은 내가 만들어준 기회를 끝내 놓쳤다.
멍청한 것들!
“어디 출신이라고요?”
필리핀에서 일본으로 올 때 필리핀 지부장으로 벤저민을 필리핀에 남겨두고 왔고.
샌프란시스코에서 필리핀으로 올 때 피터 갱단 소속 중간 보스 몇을 데리고 왔다. 이미 태평양 이민 척식 회사 조선 지부는 이민 회사 사장인 제임스가 조선으로 가서 직접 관리 중이다.
“미야기현 이시노마키시에서 태어났습니다.”
내게 대답한 사람은 순수 일본인이다.
태평양 이민 척식 회사 도쿄 지부장의 비서 채용을 위한 면담 중이고 도쿄 지부장으로 임명된 제퍼슨은 우직한 성격의 소유자로 충성심은 확실한데 사업 머리가 뛰어나지 않았다. 그러니 제퍼슨의 비서를 똑똑한 일본인으로 채용해야 한다.
‘일본인 비서 한 명과 조선인 비서 한 명!’
둘은 있어야 할 거다.
물론 조선인 비서를 채용한다고 해서 조선인을 완전히 믿어서는 안 된다는 사실을 나는 잘 알고 있다.
“이력서를 보니 부친께서 교사시군요.”
“예, 그렇습니다. 저는 2남 3녀 중에 장남입니다.”
자기가 장남임을 강조하는 후세 신조다.
“장남임을 강조하시네요?”
“예, 나리. 제가 장남이기에 책임감이 강하죠. 열심히 일할 수 있고 또 나리들에게 인정받을 자신이 있습니다.”
채용 공고를 낼 때 기존 일본 상회나 기업보다 두 배의 연봉을 공시했기에 일본 엘리트들이 꽤 모였다.
고등 교육을 받은 일본인도 꽤 있었다.
“그건 두고 보면 알죠.”
지금은 일본인 비서 채용 최종 면접이다. 사실 후세 신조가 지부장 비서로 최종 면접에 오른 건 그의 성 때문이다.
‘후세, 그렇지, 후세 다쓰지.’
일본인 중 대한민국에서 독립유공자로 인정받은 2명의 일본인 중 한 명이 바로 후세 다쓰지고.
나머지 한 명은 여성으로 박열 열사가 사랑한 가네코 후미코다.
내가 이렇게 많은 걸 알고 있기에 후세 신조가 최종 면접에 뽑힌 것이고 후세 신조의 입장에선 성 씨의 덕을 봤다고 해야 할 거다.
“그런데 2남 중 장남이라고 했죠?”
“그렇습니다.”
후세 신조는 꽤 차분한 인물이었다.
‘일단 일본인인데 상급자에게 일본인처럼 비굴하지 않다.’
이게 마음에 든다.
“장남을 강조하셨으니 동생들에게도 애착이 크겠군요.”
“예, 저는 제 동생인 다쓰지의 학비를 위해 돈을 많이 벌어야 합니다.”
다쓰지?
일본인 독립유공자 후세 다쓰지!
‘그럼.’
합격!
“좋습니다. 책임감이 남다르다고 하니 일단 수습 비서로 채용하죠, 합격입니다.”
후세 신조가 태평양 이민 척식 회사 도쿄 지부장의 비서로 일하면서 돈을 벌게 되면 그 돈의 일부가 일본인 출신 대한민국 독립유공자가 될 후세 다쓰지 변호사의 학비가 될 테니, 능력이 조금은 부족해도 채용해야 한다.
“감사합니다.”
다른 일본 기업보다 연봉이 2배인데 감격하기보단 담담함을 보이는 후세 신조다.
‘마음에 드네.’
일본에도 재일 조선인이 상당하다.
그들도 하와이로 이주하게 할 생각이다.
‘일본에서 조선인이기에 엄청난 차별을 당했으니.’
반일을 떠나서 극일 감정이 조선 반도 본토인보다 더 심할 거다.
하여튼 이제 남은 건 조선인 비서 채용이다. 그래서 나는 바로 조선인 비서 채용 최종 면접을 진행했고.
마땅한 인물을 찾지 못하고 있다.
‘조선인인데 어떻게 더 일본인 같지?’
이해 안 된다.
어쩌면 일본 열도에서 조선인이기에 심각하게 차별받아서 일본인이 되어야겠다고 결심해서 저런 모습이 나오는 모양이다.
“제퍼슨.”
“예, 피터 보스.”
“조선인 출신 비서 선발은 포기하자고.”
“보스께서 마음에 드는 직원이 없습니까?”
“똑똑한 사람은 꽤 많아 보이는데 기회주의적인 사람이 대부분인 것 같아서.”
“아, 그러시군요.”
조선인 비서 모집 최종 면접으로 일단 조선인 비서는 선발하지 못했다.
“제퍼슨, 이름값을 제대로 했으면 해.”
제퍼슨?
미국 대통령의 이름이다.
“걱정하지 마십시오. 제가 벤저민보다 똑똑하진 못해도 피터 보스가 지시한 그대로 임무는 잘 수행합니다.”
“그렇지, 그래서 제퍼슨이 도쿄 지부장인 거야.”
“감사합니다.”
“일본 열도에 있는 조선인 출신을 이민 회사를 통해서 하와이로 보내고 이민을 신청하는 일본인들에게는 멕시코 용설란 농장으로 이민을 추천하면 돼.”
무역상이었던 페르난도를 통해서 멕시코에 대규모 용설란 농장을 사서 농장 규모를 더 확대 중이다. 그리고 용설란과 함께 알로에도 시험 재배에 착수한 상태다. 그러니 두 농장에서 일할 노동자가 부족한 상황이라는 보고를 페르난도에게 받았다.
“예, 알겠습니다.”
“제퍼슨, 그리고 조선인들을 너무 믿지 마. 나랑 같은 민족이라고 우대할 필요도 없어.”
“예, 공정하게 지시한 일만 제대로 해내겠습니다.”
도쿄에 오니 내가 지시한 일을 척척 해내던 밀턴이 너무 그립다. 밀턴이 없으니 하나부터 열까지 내가 다 지시하고 확인해야 한다.
“밖에 신조 있나?”
제퍼슨에게 모두 지시한 후에 대기하고 있을 후세 신조를 불렀다.
“예, 사장 나리.”
“이민 회사 운영과 함께 성냥 공장을 설립할 생각이야, 자네가 부릴 사람들을 더 채용해.”
일본엔 황이 많다.
그러니 성냥 공장부터 시작해서 일본 재계에 자리를 잡아야겠다.
‘철저히 소비재 사업에만 투자한다.’
물론 필리핀에서 가용용 농작물이 재배될 예정이니 그와 관련된 유통 사업도 겸할 생각이다.
‘얼마나 능력이 있는지 보자.’
동생 잘 둔 덕에 채용되긴 했지만, 능력이 없다면 옆에 두고 오래 쓸 수가 없다.
“예, 알겠습니다.”
“후세 비서.”
“예, 사장님.”
“도쿄의 뒷골목은 어때?”
“예?”
내 질문에 후세 신조는 살짝 황당한 표정이 됐다.
“내가 말하지 않았군, 나랑 제퍼슨은 미국 야쿠자 출신이야. 미국에선 야쿠자를 마피아나 갱이라고 부르지.”
내 말에 후세 신조의 표정이 굳어졌다.
‘고리대금업으로 일본에서 사용할 자본을 확보해야지. 하하하!’
* * *
대한제국 한성에 있는 일본 공사 집무실.
집무실의 주인인 하야시 공사와 대한제국 주둔 일본군 사단장인 이노우에와 소장이 정자세로 서 있는 상태에서 이토 히로부미만 의자에 앉아 있었다.
“진행된 사항은?”
대한제국 내각과 고종은 이토 히로부미가 강요하는 의정서 체결을 아직도 거부하고 있었다.
“탁지부 대신 이용익의 신병을 확보했습니다.”
한마디로 납치했단 소리다.
“어디 있나?”
“한성 외곽에 주둔 중인 중대 주둔지 창고에 감금해 놨습니다.”
“나머지는?”
“제가 외부대신 이지용에게 1만 엔을 주고 매수하는 데 성공했습니다.”
한일의정서 체결을 위한 일은 일본이 원 역사 그대로 강요와 협박 그리고 매수를 통해서 착착 진행되고 있었다.
“수고했어. 이노우에와 소장.”
“예, 이토 의장 각하.”
“대일본 제국 1개 사단 병력으로 러시아 제국군을 얼마나 막을 수 있겠나?”
“옥쇄를 각오한다면 3개 사단까진 막아낼 수 있다고 판단합니다.”
“허풍 떨지 말고.”
이토 히로부미는 냉철할 때는 냉철한 인물이었다.
“2개 사단은 막아낼 수 있습니다.”
“그렇다면 1개 대대만 남기고 나머지 사단 병력은 평양 이북으로 이동시켜. 본토에서 추가 병력 지원이 올 때까지 버틸 수 있게 방어선을 구축해.”
“예, 알겠습니다.”
“그래도 다행이야, 멍청한 러시아 놈들이 버티고만 있으니까.”
이토 히로부미는 그래서 안도했다. 그리고 곧 돌파구가 마련된다는 생각이 들었다.
‘도고 제독만 암살당하지 않았어도.’
해전을 통해서 축소된 러시아 발트 함대를 수장시킬 수 있었다는 생각이 자꾸 드는 이토 히로부미였다.
“하야시 공사.”
“예, 의장 각하.”
“일주일 안에 이지용 외부대신과 의정서에 관한 조약을 체결해.”
“조선 국왕의 승인이 없었습니다.”
“대일본제국의 힘이 승인인 거야. 무슨 말인지 모르겠어? 이지용에게 1만 엔이나 되는 거금을 줬다면 그 이상을 받아내야지. 알겠나?”
“예, 바로 진행하겠습니다.”
외교 조약까지 이젠 불법으로 체결하려고 설치는 이토 히로부미였다.
“조선에서 내가 결정한다면 못 할 일은 없다.”
“예, 그렇습니다. 이토 의장 각하. 그런데 이토 의장 각하께서 조선 반도에 이렇게 고립되셨다는 사실이 저는 걱정됩니다.”
하야시 공사가 이토에게 아부하려다가 이토 히로부미의 눈 밖에 났다.
“하야시 공사는 내가 지시한 일만 잘 수행해.”
이토 히로부미가 차갑게 말하자 하야시 공사는 바로 표정이 굳어졌다.
“예, 이토 의장 각하.”
* * *
대한제국 한성에 있는 태평양 이민 척식 회사 제임스의 사택 안채.
“강진수라고 합니다. 미국식 이름은 마이클이라고 합니다.”
어려 보이는 청년이 제임스 사장에게 자기를 밝혔다.
“피터 보스께서 보냈나?”
“예.”
“그렇다면 임무를 받았다는 거지?”
“제가 받은 임무를 말씀드릴 순 없습니다. 단지 단장님께서 제게 하신 말씀은 조선으로 잠입하는 데 성공하면 제임스 사장님을 찾아가 도움을 받으라고 했기에 찾아왔습니다.”
“도움을 받아라?”
“예, 대한제국 외무대신 이지용을 멀리서라도 확인할 수 있었으면 합니다.”
마이클의 말에 제임스는 강진수 옆에 놓인 긴 상자를 힐끗 봤다.
“그걸로 되겠어?”
“저는 충분하다고 생각합니다.”
“퇴로는 내가 확보해 주지.”
“저는 이미 정해놓은 곳이 있습니다.”
“그래?”
“예, 제임스 씨는 모르시겠지만 제가 지리산 아랫마을 출신입니다.”
“지리산?”
제임스는 지리산이 얼마나 깊고 험한지 알 턱이 없었다.
[진수 대원.]
[예, 단장님.]
[임무 완수 후 지리산으로 숨어들어서 내가 준 게릴라 교범대로 행동해.]
[예, 알겠습니다.]
강진수는 피터에게 모든 행동 강령을 하달받고 성공적으로 조선에 잠입한 거였다.
* * *
다음 날 아침, 태평양 이민 척식 회사 한성 지부 사장실.
“외부대신 이지용을 만났으면 해.”
제임스 사장이 자기 비서 겸 통역관인 한동일에게 말했다.
“엔화 귀신 이지용을요?”
“이번에는 엽전 귀신이야? 조선 정부엔 신하들이 왜 다 이렇게 악명이 높아?”
“조선이 망하려고 그러나 봅니다.”
“동일, 내가 모시는 피터 보스와 똑같은 소리를 하네.”
“예?”
“아니야, 엔화에 환장하면 달러에도 환장하겠지.”
“아마 그럴 겁니다. 그런데 왜요?”
“이지용에게도 소작농이 꽤 있다고 들었거든, 이민 실적을 올려야 하잖아.”
“예, 제가 어떻게든 자리를 만들어보겠습니다. 달러를 물 쓰듯 뿌리면 안 될 일도 쉬워지는 법이니 어렵지 않을 겁니다.”
“한적하고 조용한 곳에서 봤으면 해.”
제임스는 강진수가 뭘 하려는지 짐작했다.
“예. 경치가 좋은 곳을 찾아보겠습니다. 가을이니 단풍이 꽤 물들었으니까요.”
* * *
