31화
다음 날 아침, 존 보스의 저택 응접실.
“웬 돈이냐?”
나는 10만 달러가 든 가방을 테이블 위에 올려놓고 존 보스를 바라봤다.
“10만 달러입니다. 니콜라의 아지트를 공격한 놈은 안타깝게도 죽은 마르코 보스가 아니라 돌발상황에서 그리스 마피아 보스가 된 코스타의 소행이라는 사실을 알아냈고 그래서 만났습니다.”
“10만 달러가 그 애송이 그리스 마피아 보스가 내게 보낸 사죄금이라는 소리냐?”
“시카고 마피아 내부에서 내란이 일어났을 때 그리스 마피아 보스와 잭으로 불리는 중간 보스가 충돌했다고 합니다. 원래 사이가 안 좋았다고 하더군요.”
“그 이야긴 나도 들었어, 부하가 보스를 쐈다니 그리스 놈들은 그렇게 충성심이 없는 놈들이지.”
“그런 것 같습니다.”
“내가 너에게 니콜라의 구역을 관리하라고 줬는데 니콜라의 구역 사업장 중에서 가장 핵심이 되는 사업장을 안토니오를 통해서 나머지 중간 보스에게 양도했다지?”
“파비오 보스를 위한 준비입니다.”
“파비오를 위한 준비?”
“파비오 보스가 대부님의 후계자가 되고 시카고의 최고 보스가 되려면 중간 보스들의 힘이 일단 약해져야 한다고 생각했습니다.”
“서로 싸우게 고깃덩이를 던져줬다는 거냐?”
“저는 안토니오 중간 보스에게 다른 중간 보스들에게 공평하게 나눠 달라고 요청했습니다.”
“하지만 안토니오는 욕심이 많지.”
“다른 중간 보스들이 안토니오에게 불만이 클 겁니다.”
“불문율도 니콜라가 깬 상태니까.”
“안토니오와 다른 중간 보스들은 이탈리안이기는 하지만 같은 집안 출신은 또 아닙니다. 불문율에 제약이 없습니다.”
“그러면 또 내분인데?”
존 보스가 인상을 구겼다.
“제가 듣기로 파비오 보스가 마르코 보스의 부하들을 모두 자기 조직에 합류시켰다고 합니다. 그와 함께 죽은 마르코 보스의 구역까지 관리하고 제가 평범한 사업으로 달러를 공급하고 있으니 조직원들의 무장을 더 강화할 수 있게 됐습니다.”
“하하하, 그렇지.”
“외람된 말씀이지만 대부님께서는 시카고 최고 보스는 아니시지 않습니까.”
“맞다, 최고 보스는 따로 있지. 카지노 사업을 독점하고 내 조직, 아니, 시카고에 있는 모든 마피아 조직이 관리하는 사업장을 다 합친 것보다 많은 사업장을 관리하면서 돈만 챙기고 있지.”
“파비오 보스는 시카고의 왕이 될 겁니다.”
“그러려면 최고 보스가 사라져야 하는데?”
“거기까지 제가 준비하겠습니다.”
내 말에 존 보스는 흡족한 표정을 지어 보였다.
‘존 보스는 나를 정리하고 싶겠지.’
내가 파비오보다 더 능력이 출중하다는 사실을 제일 잘 아는 사람이 존 보스이니까. 그러니 존 보스가 일단 정리하지 못 하게 해야 한다.
그게 바로 자기가 숨겨 놓은 아들에게 더 큰 것들을 주려는 아버지의 마음을 부추기는 거다.
“피터, 기대해 보마.”
“감사합니다. 대부님.”
“무역 회사도 세웠다고?”
“예, 본사는 시카고에 있고 주요 사업은 항구가 있는 뉴욕에서 진행할 계획입니다. 전에 제가 말씀드린 것처럼 대형 화물선의 수리가 끝났고 첫 사업이 진행 중이고 며칠 안에 뉴욕 항구로 쿠바산 바나나와 최고급 시가 그리고 담뱃잎이 수입될 겁니다.”
“하하하, 마피아가 무역 사업도 한다? 그런데 담뱃잎도 수입하겠다고?”
“담배 회사를 설립할 생각입니다. 대부님께서 주신 사업장을 정리하는 과정에서 200만 달러의 자금이 생겼습니다.”
“그 돈으로 담배 회사를 세운다?”
“예, 대형 화물선 두 대를 더 살 생각이고 담배 회사와 창고를 더 지을 생각입니다.”
대형 화물선 두 대를 사려면 최대 50만 달러는 사용해야 할 거다.
‘다른 나라와도 무역해야지.’
사실 무역이 돈이 된다.
“피터, 너는 나와의 약속을 꼭 지켜야 한다.”
“물론입니다. 제가 세우는 회사의 지분 10%는 파비오 보스에게 양도할 겁니다.”
“그렇지, 그렇게 해야 해.”
“저는 대부님과 한 약속을 꼭 지킬 겁니다.”
존 보스는 나를 그냥 정적을 제거하는 칼로만 쓸 생각이지만 말이다.
‘일단 힘이 없으니.’
이럴 수밖에 없다.
“그런데 피터, 담배 회사가 돈이 될까?”
“담배는 쿠바산 시가의 보급형이죠. 아시다시피 쿠바산 최고급 시가는 고가입니다. 그리고 담배는 아편만큼 중독성이 강하고요. 아무리 중독성이 강하다고 해도 너무 비싸면 사는 소비자의 수가 적죠, 그래서 저렴한 가격으로 보급해서 소비자의 수를 늘릴 생각입니다.”
다 좋은데 문제는 필터 개발이다.
‘그러고 보니 이젠 그 과학자에게 중간 보고받을 때도 됐어.’
나는 젖지 않는 우유 팩을 만들라고 과학자에게 지시했으니까.
“소비자의 수를 늘린다?”
“예, 그게 제 계획입니다. 그리고 담배는 저가로 팔리게 될 겁니다. 힘든 노동을 하는 노동자의 푸념과 함께 담배 연기가 시카고를 뒤덮을 겁니다. 그 연기가 다 달러입니다.”
“저가로 팔려면 품질이 하락할 텐데?”
“시가는 담뱃잎으로 담배의 가루를 싸죠, 하지만 저는 그걸 대마로 만든 직물과 종이를 합성해서 만든 걸로 대체할 생각입니다. 그러면 담뱃잎의 소모가 줄어들죠.”
“그렇게 해도 그게 얼마나 도움이 되겠어"”
“100%의 담뱃잎으로 만들지 않으면 됩니다.”
“항상 사업 이야기를 내게 할 때면 네 눈이 반짝이는구나. 어쩌면 너는 마피아에 어울리지 않는 거야. 그냥 사업가로 살아도 될 것 같다.”
나도 그러고 싶다.
하지만 내가 마피아의 딱지를 떼면 누구도 나를 두려워하지 않을 거다.
‘거대하게 성장하고!’
또 미국을 상징하는 기업들을 차지한 후에 마피아의 옷을 벗고 사업가로 변신하면 된다.
“대부님, 저는 마피아가 좋습니다.”
“그래야 너한테 힘이 된다는 걸 너는 잘 알지, 그건 그렇고, 피터, 네가 몇 살이지?”
“17살입니다.”
“가짜 나이 말고.”
“15살입니다.”
“이제 겨우 15살? 내 눈에는 20살로 보이는데 아직 어리군.”
존 보스가 갑자기 왜 이러실까?
‘목적 없는 질문은 없는데?’
살짝 긴장된다.
“대부님, 제게 따로 지시하실 일이 있으십니까?”
“내 조카 중에 안드레아가 있어.”
안드레아?
못난이 안드레아?
나도 모르게 인상을 찡그릴 뻔했다.
‘나보다 다섯 살이나 많잖아.’
거기다 정말 못생겼다.
“안드레아 누님 말입니까?”
나는 의도적으로 누님이라는 단어를 강조했다.
“그렇지, 누나지. 하지만 내 여조카기도 해, 나는 너를 내 아들로 생각하지만, 혈연관계는 또 중요한 부분이다. 네가 내가 준 니콜라의 구역에서 핵심 사업장을 중간 보스에게 넘길 때 곰곰이 생각해봤는데 다른 이탈리안들이 시기하고 경계해서 공격할 수도 있다고 판단해서 넘겼다는 생각이 들었다.”
“제가 관리할 능력이 없어서 넘긴 겁니다. 사실 매춘업소나 아편굴보다는 평범한 사업이 더 큰 부를 가져다줍니다. 저번에 제가 말씀을 드린 음료 회사도 단기간에 엄청나게 성장했고요.”
“그렇겠지. 그런 사업 부분을 빼도 내가 준 것을 네가 포기했다는 건 위협을 느꼈다는 거야. 이탈리안이 아니라서.”
“사실 아예 그런 측면이 없는 것도 아닙니다.”
“내 여조카인 안드레아가 네 방어벽이 되어줄 수도 있을 거다.”
젠장!
[내 손자가 파란 눈일지도 모르지.]
갑자기 아버지가 내게 하셨던 말까지 떠올랐다.
“감사합니다. 대부님, 대부님께서 저를 그렇게까지 생각해 주실 줄은 몰랐습니다.”
“너는 내가 파비오 다음으로 아끼는 내 대자다. 하하하!”
이러다가 추녀인 안드레아와 엮이게 될 것 같다.
‘그냥 안드레아를 죽여?’
탈출할 방법은 안드레아를 죽이는 방법이 최고일 거다.
“감사합니다. 하지만 전 이제 15살밖에 되지 않았습니다. 제가 좀 더 성장한 후에 결정하시는 것이 좋을 듯합니다.”
“네가 20살이 되면 안드레아는 25살이지. 딱 거기까지가 노처녀가 되기 직전이다. 내가 왜 이런 제안하는지 피터 너는 알 테니까, 잘 생각해 봐라.”
“예, 대부님.”
이러다간 배신을 앞당겨야 할지도 모르겠다.
“그리고 대부님.”
“더 보고할 것이 있어?”
“제가 투자하는 사업들의 사업장을 시카고가 아닌 뉴욕에 많이 세워야 할 것 같습니다.”
“시카고가 아니라 뉴욕?”
“예, 시카고의 왕은 파비오 보스여야 하니까요.”
“하하하, 하하하, 역시 피터, 너는 판단력이 정확해.”
“감사합니다. 대부님, 저는 이만 돌아가 보겠습니다.”
“그래라.”
나는 내 아지트로 돌아가서 죄 없는 안드레아의 문제를 심각하게 고민해야겠다.
‘그냥 죽이는 게 가장 깔끔한데.’
못생겨서 죽임을 당했다면 천국에 가서 너무 서러울 거다. 그러니 사실 죽일 수도 없다.
‘좀 어리면 못생긴 얼굴이 갑자기 변해서 미녀가 될 수도 있다고 기대해 보겠지만.’
안드레아는 벌써 20살이다.
‘이럴 때는 어떻게 해야 할까?’
그렇지.
여자는 누군가를 사랑하게 되면 전부를 건다는 말이 떠올랐다. 그렇다면 나보다 잘생긴 남자를 자연스럽게 안드레아 누나에게 붙여주면 된다.
그런데 나보다 잘생긴 남자를 찾기가 쉽지 않다는 게 문제라면 문제다.
‘젠장, 별걸 다 고민하게 됐네.’
사업을 진행하기도 바빠 죽겠는데 말이다.
* * *
2월 21일, 피터 낙농 회사 사장실.
뉴욕 지사장과 시카고 지사장을 불렀다.
“뉴욕 우유 유통 사업의 수익이 더 상승했습니다. 그 원인을 분석해 봤는데 피터 낙농 회사에서 생산하는 우유는 믿을 수 있다는 소비자의 믿음이 생겼기 때문이라고 분석됐습니다.”
뉴욕 우유 유통 지사장도 나랑 같은 마피아 출신이다.
‘역시 자리가 사람을 만든다니까.’
이젠 마피아처럼 말하지 않고.
사업가처럼 말하고 있다.
“소비자가 신뢰하는 제품이 시장을 장악하는 거지.”
“예, 맞습니다. 그래서 뉴욕시에서만 우유 유통 사업을 진행할 게 아니라 주변 도시로 확장해야 할 것 같습니다. 최소한 뉴욕주 전체로 확장해야 한다고 생각합니다.”
“그건 뉴욕 지사장이 진행해.”
“감사합니다, 보스.”
“그건 그렇고 매출이 얼마나 올랐어?”
“매달 순수익이 25만 달러까지 상승했고 특히 분유 판매는 10만 달러의 추가 수익을 발생시켰습니다.”
“뉴욕에서만 35만 달러가 매달 입금되는 거네.”
“예, 그렇습니다. 사실 유리로 된 우유병의 회수율이 올라가면 순수익이 최대 40만 달러까지 상승한다고 예측 중입니다.”
“밀턴.”
“예, 보스.”
“언제 와?”
“곧 도착한다고 합니다.”
유리로 만들어진 우유병의 회수율이 저조하다.
‘내가 이럴 줄 알았지.’
그래서 과학자에게 종이로 우유로 담을 팩을 만들라고 한 거다.
“그 부분에 대해서 곧 해결 방법이 나올 거야.”
“예, 알겠습니다. 보스.”
“시카고는?”
“뉴욕과 비슷한 수준으로 매출이 증가 중입니다. 그리고 놀랍게도 미 육군에서 분유 납품에 관해서 문의가 들어왔습니다.”
“와우~”
이건 나도 예상하지 못한 일이다.
‘미국 육군과 연결될 끈이 만들어질 수도 있겠어.’
나도 모르게 미소가 머금어졌다.
* * *
