검은 머리 미국 대재벌! 94화
1903년 8월 23일, 프랑스 파리 최고급 호텔 스위트룸.
“피터 사장님, 이런 경우를 조선에선 뭐라고 합니까?”
밀턴의 입이 오리보다 더 튀어나왔다.
“번갯불에 콩을 볶아 먹는다고 하지.”
“그러니까요, 갑자기 피카소 화가의 작품 전시회를 준비하라면 저는 당황스럽고 곤란하죠. 피카소 씨도 당황했습니다.”
“그래서 결론은?”
“당연히 완벽하게 처리했죠. 이제 광고만 하면 됩니다.”
“광고할 필요 없어.”
“왜요? 피카소 화가를 유명인으로 만들기 위해서 진행하는 전시회 아닙니까?”
“은밀하게 만날 사람이 있어서, 전시회는 비밀 장소 제공 정도로 생각하면 돼.”
“그게 누군데요?”
“프랑스 주재 러시아 공사.”
내 말에 밀턴은 입이 쩍 벌어졌다.
“일주일 안에 준비해.”
“예, 알겠습니다.”
* * *
미국 백악관 대통령 집무실.
“프랑스 주재 영사를 통해서 피터 소령이 프랑스 정부와 체결한 파나마 운하 사업권 양도 계약서를 보낸다는 전보입니다. 그와 함께 파나마 운하 사업권을 4,000만 달러가 아니라 2,700만 달러에 확보했다고 합니다.”
백악관 루스벨트 대통령이 보좌관의 보고에 루스벨트 대통령은 입꼬리가 올라갈 수밖에 없었다.
“하하하, 하하하!”
크게 웃는 루스벨트 대통령이다.
“역시 내 눈은 정확했어. 피터 소령이 첫 임무를 제대로 성공시켰군.”
“예, 1,300만 달러나 다운시켜서 계약 체결을 성공시킬 줄은 저는 생각도 못 했습니다.”
“확실히 사업 측면에서는 탁월한 능력을 갖췄어. 그러니 이용 가치가 충분해.”
루스벨트 대통령은 아직 피터를 이용할 존재 정도로 생각하고 있었다. 하지만 그 이용 가치가 엄청나다는 사실을 이번에 바로 확인했기에 피터가 점점 마음에 들고 있었다.
“그리고 이건 피터 측근이라는 자가 보낸 봉인된 편지입니다.”
“피터 소령의 측근?”
“예, 피터 소령이 프랑스로 가기 전에 측근인 마크라는 자에게 줬다고 합니다.”
“봉인까지 해서 보냈다?”
“그렇습니다. 대통령 각하, 그리고 제가 알아본 사항으로 마크라는 자도 시카고 마피아에서 유명하다고 합니다.”
“그래?”
“도살자 마크라고 불린답니다.”
미국 백악관은 피터에게 소령 계급장을 달아주고 바로 피터와 피터 주변인들의 조사에 착수했다.
“그게 중요한가? 또 범죄 사실이 증명된 거 있나?”
“없습니다.”
“그러면 문제가 될 부분이 없다는 거잖아. 그리고 문제라는 건 문제 삼지 않으면 아무런 문제가 되지 않고 문제 삼으면 문제가 된다는 사실을 자네도 알지 않나?”
“예, 대통령 각하.”
“다른 조사 사항은?”
“피터 소령이 소속된 시카고 마피아에서 피터 소령이 관리하던 구역이 사라졌다고 합니다.”
“그건 무슨 소리야?”
“시카고 마피아 세계가 재편성됐는데 피터 소령은 그 재편성에 포함되지 않았다는 보고입니다.”
“한마디로 시카고 마피아 중심부에서 피터 소령이 밀렸다는 거군.”
“밀렸다기보다는 시카고 마피아에서 탈퇴했다는 분석입니다.”
“그게 좋은 선택이지, 그리고?”
“시카고엔 조선인 출신들로 구성된 바른생활 청년회가 설립됐는데 그 구성원들이 코리아 마피아들이라고 합니다.”
피터에 관해서는 철저하게 조사한 거다.
“바른생활 청년회?”
“예, 시카고에 형성된 코리아타운의 경비원 정도로 생각하시면 되는데 평시에는 각종 봉사활동에 전념한다고 합니다.”
“피터 소령이 자기 과거를 지울 면죄부를 계속 쌓고 있다는 소리군. 문제가 될 사항은 없는 것 같군, 수고했네.”
루스벨트 대통령은 보좌관에게 말한 후 자리에 앉았고.
보좌관은 대통령 집무실을 나갔다.
“봉인할 정도로 기밀 사항이라는 건가?”
루스벨트 대통령은 밀랍으로 붙인 봉인을 풀고 편지 내용을 읽었다.
【일본 공사관에 귀족 작위 요구.】
딱 한 줄이 적혀 있었고.
루스벨트 대통령은 미소를 머금었다.
‘피터, 너라는 존재는 누굴 위한 독배일까?’
루스벨트 대통령은 피터가 대단한 인물이라고 생각했다. 그리고 루스벨트 자신이 어떤 경우에도 피터를 의심하지 않게 최선을 다하고 있다는 생각도 들었다.
“대대급 병력이 조선 반도에 주둔하려면.”
일단 일본 제국의 묵인이 필요하다는 걸 루스벨트 대통령은 알고 있었다.
* * *
샌프란시스코 외곽에 있는 피터의 개인 사격장 안.
개인 사격장이라고 하기에는 규모가 엄청났고.
사격장 안에는 건물들도 상당했다.
“적에게 포로가 된다면 자살이 고통을 덜어줄 거다.”
미국인 출신 교관이 20명의 조선인 출신 저격수에게 말했다.
“우린 자백 같은 거 안 합니다.”
조선인 청년 하나가 단호하게 말했다.
“이준.”
“예, 교관님.”
“내가 왜 여기에서 너희들을 저격 훈련을 시키는 줄 아나?”
“예?”
“달러의 힘은 상상을 초월하지, 그리고 고문의 힘은 너희들을 가르치기 위해 쓰이고 있는 달러의 힘보다 몇 배는 강력해.”
훈련 교관이 이준에게 말한 후 자기 상의를 벗었다.
“스페인 전쟁 때 나는 적의 포로가 됐지.”
훈련 교관은 온몸에 상처가 있었고.
20명의 조선인 청년은 놀랄 수밖에 없었다.
“스페인 놈들은 포로인 나를 고문했고 나는 딱 3일을 버티다가 소대의 위치를 말해야 했다. 고문을 무시하지 마.”
“아!”
“내가 소속됐던 소대는 어떻게 됐을 것 같나?”
아무도 대답하지 못했다.
“전멸했다. 나 같은 놈이 너희 20명 중 하나라도 있다면 그렇게 될 거다. 내가 가장 후회하는 게 뭔지 아나?”
“잘 모르겠습니다.”
“그때 내겐 자살할 기회가 있었다는 거다.”
교관의 말에 20명의 조선인 청년들은 아무 말도 하지 못했다.
* * *
1903년 9월 3일, 프랑스 파리 최고급 호텔 스위트룸.
“저는 피터 사장님께서 프랑스어까지 능통하시다는 게 놀랍기만 합니다.”
밀턴이 내게 프랑스 신문을 내려놓으며 말했다.
“밀턴, 나 요즘에는 아랍어도 공부 중이야.”
“아랍어라고요?”
“응.”
“왜요?”
“필요할 것 같아서.”
아직 중동 지역에 석유가 발견되지 않았다. 아마 1930년대에 사우디아라비아에서 석유가 발견될 거다. 그리고 그때까지 사우디아라비아는 왕정 국가도 아니고 사우디 가문이 장악한 지역에 불과했다.
“피터 사장님, 저는 요즘 신이 절대 공평하지 않다는 생각을 자꾸 합니다.”
“왜?”
“피터 사장님은 남들이 가지지 못한 수많은 재능을 신께 받으셨으니까요.”
“밀턴, 나는 신의 존재를 안 믿어.”
“그러니까요, 자길 싫어하는 사람에게 신께서 왜 그렇게 많은 재능을 줬는지 저는 모르겠습니다.”
“농담은 거기까지.”
나는 손을 내밀어 밀턴이 들고 있는 프랑스 신문을 달라고 했고 밀턴은 내게 프랑스 신문을 내밀었다. 그리고 바로 신문을 읽어 내려갔다.
‘없네.’
프랑스 국립박물관에 도둑이 침입하여 상당수의 소장품을 도난당했다는 기사 내용은 한 줄도 없었다.
‘비밀 작전은 성공했는데.’
프랑스 정부와 국립박물관 관계자들은 쪽팔린 모양이다. 그것도 아니면 도둑들이 털어간 아시아 문화재의 가치를 모르기에 문제 삼지 않는 것일 수도 있다.
그것도 아니면 털렸는지도 아직 모를 수도 있는 거다.
‘하여튼 되찾긴 했다.’
그리고 그 골동품들은 뉴욕으로 옮겨지고 있다.
‘외규장각은 훔쳐서라도 되찾았고.’
이제 훔치기 전에 사서 회수할 문화재는 직지심체요절이다. 그건 대한제국 주재 프랑스 공사가 돈을 주고 사서 프랑스로 보낸 문화재고 내가 기억하기로는 프랑스 골동품 수집가 앙리 베베르가 190프랑을 주고 사서 보관 중인 걸로 안다.
‘제임스가 잘 매집하고 있겠지.’
너는 선조들의 업적이 담긴 문화재들이 헐값으로 외국에 팔리지 않게 할 생각이고.
내가 사서 뉴욕에 있는 내 창고에서 특별하게 관리할 생각이다.
“무슨 기사를 그렇게 찾으시는데요?”
“그냥 프랑스가 어떻게 돌아가는지 궁금해서, 그건 그렇고 해냈어?”
“접촉에 성공했고 피카소 전시회에 오라곤 했습니다. 하지만 프랑스 주재 러시아 공사가 올지는 의문입니다.”
“올 거야. 아마 지금 러시아 제국은 온통 그 일에 집중할 거니까.”
“피터 사장님.”
밀턴이 갑자기 심각한 표정으로 변했다.
“왜 또 그런 표정이야?”
“그냥 예전처럼 사업만 하시면 안 될까요?”
“지금도 사업 중이잖아.”
“마피아보다 더 위험한 것 같습니다.”
“밀턴, 위험이 클수록 수익은 극대화되는 거야. 내 운산 금광을 오랫동안 지키기 위해서라도 꼭 필요해. 그리고 대만에서도 광산 개발 사업을 해볼 생각이야.”
“대만에서도요?”
밀턴이 되물었고.
나는 지우펀(九份)이라는 대만의 작은 마을을 떠올렸다.
그리고 진과스 광산도 떠올랐다.
‘환생하기 전에 일반 관광객으로 거기에 갔었지.’
그리고 지우펀의 알게 됐고.
1880년에 일본이 철도를 깔면서 인부 하나가 그곳에서 금가루를 발견한 후에 금방 하천에서 매일 수 킬로그램에 달하는 사금이 발견됐다고 한다.
‘하천에 사금이 그만큼 많았다는 건.’
금맥만 제대로 찾으면 진짜 아시아 최대 금광을 개발할 수 있다는 소리다. 하지만 지금 대만은 일본의 식민지다. 그러니 내가 대만에서 금광 개발 사업을 하려면 일본 정부의 승인과 함께 대만 총독부의 허락이 꼭 필요하다.
‘1890년에 채굴을 시작했는데.’
1936년의 채굴량이 금 5톤, 은 20톤, 구리 30만 톤이란다. 그렇다면 1880년과 1936년 사이에는 얼마나 많은 금과 은과 구리가 채굴됐을까?
상상이 안 되는 규모일 거다. 한마디로 진과스 금광은 대만의 황금의 시대를 열어줬다고 해도 과언이 아닌데 그 풍요를 대만이 누리지 못하고 일본이 다 가져갔다. 그리고 그 금과 은과 구리는 전쟁 자금으로 쓰였을 거다.
또 대만은 산악지역이 많기에 목재도 엄청나다. 그런 천연자원을 일본 제국이 수탈하게 되는데 이상하게 대만인들은 침략자인 일본을 좋아한다.
왜 그럴까?
항상 지배만 받고 살았기에 대만 민족이라는 정체성 자체가 없기에 그런 걸 거다.
“그래서 일본에 가야 하는 거야.”
물론 다른 목적도 있다.
[너희들은 조선의 비수다.]
나는 샌프란시스코에 있는 나의 개인 사격장에서 저격수로 키워지는 20명을 떠올렸다.
[예, 단장님.]
내가 일본 제국 왕실로부터 남작 작위를 받게 되면 여전히 비밀리에 활동하는 의병들의 표적이 되겠지만 그렇기에 일본 제국이 나를 더 의심하지 않을 거다.
‘막말로.’
총알 한 발로 도고 헤이하치로를 암살하면 러일전쟁의 결과는 어디로 향할지 아무도 모르는 거다.
‘일본에선 진짜 군인이긴 해도.’
또 이순신 장군을 존경한다고 말하는 일본 군인이라고 해도 필요에 따라서는 제거할 수도 있다. 그런 과정들 속에서 내가 일본 제국에 의심받지 않으려면 친일파처럼 보여야 한다.
물론 나 역시 조선 의병의 표적이 될 수도 있지만 말이다.
‘이토 히로부미?’
그 색광을 죽이면 엄청난 나비 효과가 발생할 거다.
그러니 내가 하려는 일을 아무도 몰라야 한다.
* * *
