47화
“이 지분 양도서라면 100만 달러가 내 의지와 상관없이 피터 육류 가공 회사에 투자된 거군요.”
“회수하는 데 시간이 좀 걸렸고 다른 방법이 없었습니다. 돌려드리기도 좀 애매한 상황이었고요.”
살인 청부 대금이다.
그러니 내게 대놓고 따질 수도 없다.
“하하, 졸지에 내가 그리고 카길 곡물 회사가 피터 육류 가공 회사의 대주주로 등록됐군요. 이건 카길에서 생산하는 곡물과 가축 사료를 저렴하게 제공해 달라는 거겠죠?”
“그렇게 해주시면 감사하겠습니다. 카길과 함께 성장하는 피터 육류 가공 회사가 될 겁니다.”
곡물은 카길이 전 세계를 장악하고.
육류 가공 유통은 피터 육류 가공 회사가 장악하게 된다면?
전 세계 식량 관련 사업은 내 영향력 안에 들어오게 된다.
“좋소, 여기까지 서로 이해하고 인정하는 걸로 합시다. 피터 이사가 내게 말한 것처럼 과거는 잊고 또 다른 가족의 일원으로 미래를 점령합시다.”
“예, 사장님.”
“이제 이러면 내가 피터 육류 가공 회사의 등기 이사인 거요?”
“예, 그렇습니다. 하하하!”
“곡물과 모든 육류 가공과 유통을 장악할 수도 있으니 마음에 듭니다. 다음 대주주 회의 때 봅시다.”
인사를 끝낸 후 카길 사장 사무실에서 나왔다.
* * *
며칠 후, 피터가 설립한 태평양 투자 회사 사장실.
“이걸 진짜 이렇게 빨리 설립할 줄은 몰랐습니다.”
밀턴이 내게 말했다.
“정신없지?”
밀턴은 내 아이디어를 모두 실행에 옮길 집행부 직원들을 대대적으로 스카우트했지만 쉬지 않고 일해야 한다.
처리하는 일보다 내가 지시하는 일들이 더 많으니까.
“그제까지 겨우 피터 육류 가공회사를 설립해서 인가받았고 특별 채용 직원들을 오하이오주와 대농장이 있는 지역 주변으로 파견했는데 이렇게 또 태평양 투자 회사를 설립하니 정신이 나갈 것 같습니다.”
특별 채용 직원?
피터 갱단 조직원 중 일부를 채용했다.
‘어둠에서 빛으로 전환해야지.’
물론 피터 갱단 조직원들과 함께 유능한 엘리트도 최대한 스카우트할 생각이다.
“이제 기초를 다진 거야. 진짜는 시작도 안 했어.”
나의 진짜는 어디서부터일까?
‘사업적으로는.’
포드 자동차에 투자하는 게 진짜 시작일 거다. 그리고 라이트 형제와 함께 만들 비행기 회사를 사업적으로는 본격적인 미국 재계 진출일 거다.
‘그리고 정치적으로는.’
미국 낙농 협회를 장악한 후에 미국 총기 협회의 임원이 되는 걸로 정치적 영향력을 가질 생각이다.
[밀턴, 전미 총기 협회의 윌리엄 코넌트 처치과 내가 가까워졌으면 해.]
윌리엄 코넌트 처치는 전미 총기 협회 2대 회장이다.
물론 지금은 2대 회장에서 퇴임한 상태다.
[에드워드에게 자연스럽게 피터 사장님께서 만나실 수 있는 자리를 만들라고 지시하겠습니다.]
[천천히 자연스럽게.]
[물론이죠.]
“이제 기초를 다졌다고 하시니 저는 그냥 무섭습니다. 하하하!”
그때 일반 직원 한 명이 사장실로 들어왔는데 마크와 함께 들어왔다.
“보스, 여기선 사장님이지.”
“예, 마크 이사님~”
평온할 때는 유연해야 한다. 모든 순간을 긴장하며 살 순 없으니까.
“저는 나가보겠습니다.”
일반 직원이 마크에게 전보 쪽지를 건넨 후 사장실을 나갔다.
“무슨 일 생긴 거지?”
마크의 표정이 평온하지 않다.
“길버트가 전보를 보냈어. 아니지, 이젠 마리아지.”
마크 태평양 투자 회사 이사가 내게 길버트였던 마리아가 보낸 전보를 내밀었다.
‘전보를 편지처럼 보냈네.’
그리고 나는 또 마리아가 정말 두뇌 면에선 천재라는 생각이 들었다.
“안토니오 중간 보스가 죽었는데 안토니오의 구역을 모두 파비오 보스가 점령했다네.”
내가 없는 시카고에서 엄청난 일들이 일어나고 있는 거다.
‘거기다가!’
내 대부이며 시카고 2대 보스인 존도 현재 시카고에 없다.
“그렇다면 안토니오를 죽인 건 파비오 보스겠군.”
“아마도 그럴 거야.”
“왜 갑자기 파비오 보스가 과감해졌을까?”
마크 이사는 걱정되는 모양이다.
“그러게.”
“피터 사장, 아니 피터 보스, 시카고로 돌아가야 하지 않을까? 존 보스도 시카고에 없는 상황에서 파비오 보스가 안토니오 중간 보스를 정리하고 구역을 차지했다는 건 존 보스의 후계자가 되겠다고 선언한 거야.”
나는 마크 이사의 말에 고개를 끄덕였다.
‘그런데 하필.’
왜 존 보스가 없을 때 이렇게 과감하게 움직였을까?
그게 아니면 파비오가 이렇게 활동할 수 있게 존 보스가 자리를 피해준 걸까?
“시카고로 돌아가야 해.”
“마크.”
“시카고로 안 갈 거야?”
“파비오가 시카고의 최고 보스가 되겠다고 결심했다면 뉴욕에서 응원해주는 게 좋아. 지금은 시카고로 돌아갈 때가 아니야. 전에도 말했지만, 시카고의 왕으로 파비오를 내가 인정하겠다고 말했잖아. 그러니 일단 뉴욕에서 지켜보자고.”
“피터 보스는 시카고에서 뉴욕으로 모든 걸 옮기려는 거군.”
“결국엔 그렇게 됐네. 사실 나도 내가 이렇게 빨리 성장할 줄은 생각도 못 했어.”
내 말에 마크와 밀턴이 고개를 끄덕였다.
‘문제는 유진 학원이지.’
그리고 시카고에 만든 코리아타운이다. 그러니 내가 뉴욕을 본격적인 본진으로 정했다고 해도 시카고에서 모든 발을 뺄 순 없다.
“그렇기도 하네. 일단 보스가 시카고의 상황을 지켜보자고 했으니 마리아나 다른 형제들을 통해서 상황을 계속 보고하라고 할게.”
“그래야지, 또 어떤 돌발상황이 발생할지 모르니까. 시카고 관련 문제는 여기까지. 밀턴 이사.”
“예, 사장님.”
“사람이 하늘을 날 수 있다고 생각해?”
내가 갑자기 뜬금없는 질문을 하자 밀턴은 바로 다음에 진행할 사업이 글라이더 사업이라는 눈빛을 보였다.
“새도 아니고 사람이 어떻게 하늘을 날아?”
마크 이사는 불가능하다는 표정으로 내게 말했다.
“불가능하다고 생각하지?”
“당연한 일이잖아.”
“사람은 이미 하늘을 날죠.”
역시 밀턴 이사는 다르다.
“제가 정확하게 기억하는지는 모르겠는데 열기구로 이미 영국 해협을 횡단한 걸로 압니다. 피터 사장님, 열기구 사업에 투자하시려고요?”
잘 나가다가 삼천포로 빠지는 밀턴이다.
“아니, 글라이더에 투자하려고? 정확하게 말하면 글라이더에 자동차 동력을 장착해 보려고.”
내 말에 두 사람이 또 황당하다는 표정이 됐다.
“새로운 방식으로 하늘을 나는 건 모든 인류의 꿈이잖아.”
“왜 달까지 날아가겠다고 하지. 하하하!”
마크 이사가 농담하듯 내게 말했다.
“달까지? 언젠가는 달도 인류가 정복하게 될 거야. 두고 봐. 내가 말했잖아, 과학의 힘은 신만큼 위대하다고. 하하하!”
“피터 사장님, 그러면 저는 채용한 일반 직원들을 통해서 글라이더 관련 연구자들이나 회사를 확인해서 보고드리면 됩니까?”
“내가 이래서 밀턴 이사가 좋다니까.”
“다른 건 몰라도 제가 곧 과로로 죽을 것 같습니다.”
“과로로 죽기 전에 뛰어난 엘리트를 더 많이 채용해. 모든 일은 소수의 엘리트가 계획하고 결과를 만들어내는 거니까.”
“예, 저도 그렇게 생각합니다. 그건 그렇고 미국 육군에서 분유 계약 실무자를 보낸다는 전보가 왔습니다.”
“그 실무자들 언제 도착한다는데?”
“사흘 후입니다.”
“사흘이면 피터 육류 가공회사에서 돼지고기 통조림 시제품이 나오겠네.”
“무리입니다. 사흘 안엔 불가능합니다.”
“밀턴, 나는 가능했으면 해. 미군이 피터 육류 가공회사의 최대 고객이었으면 좋겠어.”
내 말에 밀턴이 고개를 절레절레 흔들었다.
* * *
파비오의 호텔 아지트.
“호텔 식당 특실을 아시아풍으로 바꿔.”
“파비오 보스, 아시아풍이라고요?”
“벽 쪽에 병풍이라는 걸 설치해, 차이나타운이나 코리아타운에 가면 알 거야.”
파비오는 프레드에게 지시했다.
“예, 알겠습니다. 그리고 보스.”
“중간 보스들이 따로따로 모이기 시작했겠지?”
“예, 대놓고 말하지는 않고 있지만 안토니오의 죽음에 관해서 수군거리는 것 같습니다.”
“죽은 안토니오 보스가 남긴 업소들에 침을 흘리는 거지.”
“그럴 겁니다. 반발을 무마시키기 위해서라도 안토니오가 관리하던 업소들을 분배하시는 게 좋을 것 같습니다.”
“그게 내가 가진 카드야.”
파비오의 표정이 변했다.
“예?”
“모두가 내 변화에 놀라고 있을 거야, 항상 뒤로 물러나 있는 나였으니까, 그런 내가 원래의 나라고 생각했으니 놀라겠지. 하지만 나는 무엇으로든 변할 수 있어.”
“보스.”
“프레드, 다음은 더 화끈할 거야. 성경 말씀에 새 술은 새 부대에 담으라는 말이 있지.”
피터가 아는 파비오는 확실히 달라져 있었다.
“예, 맞습니다.”
“모두가 기대해야 할 거야, 하하하!”
“그리고 보스.”
“다른 사항으로 보고할 게 있나?”
“예, 그리스 마피아 놈들이 아일랜드계 마피아를 공격해서 아일랜드 마피아의 구역을 모두 장악했다고 합니다.”
“그래?”
“예, 그래서 그리스 마피아 놈들의 조직이 꽤 커진 상태입니다.”
“안토니오의 죽음을 통해서 새로 확보한 구역이 그리스 마피아의 구역과 겹치는 곳이 있지?”
“예, 그래서 정리가 필요합니다.”
“그렇기는 하지만 아직은 아니야. 계획한 일을 모두 처리한 후에 떨거지들은 청소하면 되니까.”
“옳으신 말씀입니다. 그리고 피터 보스의 코리아타운을 인근 차이나타운 놈들이 기웃거리며 시비를 건다고 합니다.”
파비오는 피터가 뉴욕으로 떠난 후에 자기 부하들에게 지시해서 코리아타운을 지켜주고 있었다.
“중국 놈들?”
“예, 그렇습니다.”
“프레드가 가서 싹 쓸어 버려. 내 친구 피터의 코리아타운을 누구라도 건드리면 내가 반드시 응징한다.”
존 보스에게 복수심이 활활 불타는 파비오지만 피터에 대한 의리는 저 버리지 않는 파비오였다.
“예, 알겠습니다.”
뉴욕 차이나 마피아가 피터를 통해서 이미 박멸된 상태인데 이제야 자리를 잡는 중인 시카고 차이나 마피아들은 바로 박멸되게 생겼다.
‘피터, 나의 친구여, 너에게 곧 선물을 보낼 수 있을 거야.’
* * *
피터 낙농 회사 사장실.
“피터 사장님, 시카고에 있는 미스터 안에게 전보를 보냈습니다.”
밀턴의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
‘정말 이 시절에 전보라도 있어서 다행이다.’
전보라도 없었다면 답답해서 미쳐 버렸을 거다.
아마 전보를 받은 창호 형님은 놀라실 거다. 그리고 이젠 조선인들을 하나로 뭉칠 협회도 만들어야 할 때다.
‘시카고에서 뉴욕으로 본진을 옮겨야겠지.’
시카고의 왕이 될 사람은 내가 아니라 나의 친구 파비오여야 하니까.
그렇다면 난?
뉴욕의 왕?
내가 그렇게 작은 사람이 아니다.
‘유진 학원도 뉴욕으로 언젠가는 이전해야겠지.’
문제는 시카고에 만들어진 코리아타운이다.
그건 정말 쉽게 옮길 순 없다.
한 번 정착했으니 그곳에서 조선인들이 뿌리를 내려야 하니까. 그러니 뉴욕에도 코리아타운을 건설해야 하고.
내가 관리하는 화이트 차이나타운을 코리아타운으로 개조하기로 마음을 먹은 상태다.
* * *
