검은 머리 미국 대재벌! 100화
“압니다. 여긴 일본 열도죠. 그리고 저는 미국 국적을 가진 미국 육군 소령입니다. 제가 일본 제국에서 돌연사한다면 미국은 일본이 아무리 영일 동맹을 통해서 우방국이 되었다고 해도 일본을 공격할 명분이 생깁니다. 그러니 일본 제국은 제가 일본 열도나 조선에서 갑작스럽게 돌연사하지 않도록 지켜야 할 겁니다.”
이래서 누구도 나를 말로는 이길 수 없다.
“저의 조국인 미국이 러시아 제국과 손을 잡는다면 일본 제국은 오키나와와 홋카이도를 지켜낼 수 있겠습니까?”
일본 제국 총리대신이 나를 죽이고 싶다는 눈빛으로 노려보고 있다.
“또 그런 최악의 상황이 발생하게 된다면 청나라가 가만히 있겠습니까? 대만을 되찾기 위해서 저의 조국인 미국에 굽실거리며 연합군에 넣어달라고 애걸복걸할 겁니다.”
“일본 제국을 궁지에 몰아가는 존재가 피터 소령이군.”
“거꾸로 생각해보시면 제가 러시아 제국을 궁지로 몰아넣을 수도 있다는 의미가 됩니다.”
“좋아, 그렇다면 미국이 원하는 게 뭔가? 내가 피터, 당신에게 그 많은 것들을 줘야 한다고 천왕께 고하고 내각을 설득하려면 더 많은 것들을 알아야 하지 않겠나?”
“청나라의 만주 지역 일부와 러시아 제국이 점거하고 있는 연해주 지역입니다. 물론 미국 정부가 러시아 제국과 손을 잡게 된다면 조선 반도 39도 선 아래겠죠.”
“으음.”
“물론 일본 제국은 조선 반도에 대한 모든 영향력을 잃게 되실 것이고 오키나와와 홋카이도도 잃게 되실 겁니다. 이제 저는 일본 열도에서 또 조선 반도에선 절대 죽으면 안 될 존재가 됐네요.”
똑똑!
그때 요란한 노크가 들렸다.
‘일본 총리대신이 비밀 특사 비슷한 나를 만나고 있는데 노크한다?’
일본 제국에 급한 일이 일어난 거다.
그리고 일본 제국 총리대신은 갑자기 들린 노크에 자기도 모르게 인상을 구겼다.
똑똑!
“무슨 일이야?”
일본 제국 총리대신이 소리쳤고.
그와 동시에 문이 열렸는데 들어온 사람의 표정이 어둡다.
“송구합니다.”
“이렇게 외교적 결례를 범하면 어떻게 해?”
“죄송합니다. 워낙 급한 상황이 발생했기에 제가 실수했습니다. 나중에 따로 보고드리겠습니다.”
집무실로 들어온 사람이 돌아섰다.
“혹시 러시아 제국 발트 함대가 움직였소?”
나는 혹시나 하는 생각에 찔러봤는데 남자가 움찔했다.
‘러일전쟁의 시작이 돌변했군. 하하하!’
이젠 누군가는 방아쇠를 당겨야 한다.
그리고 잠시 움찔했던 남자가 총리대신 집무실에서 나갔고 나는 일본 총리대신을 봤다.
“이제 대일본 제국이 저를 어떻게 대우할지 궁금해집니다. 작위 수여식 날 뵙겠습니다.”
나는 자리에서 일어나서 일본 총리대신에게 머리를 숙이지도 않은 상태로 돌아서서 집무실을 나왔다.
“빠가야로-!”
내가 집무실을 나가자 다시 남자가 일본 총리대신의 집무실로 들어갔는데 일본 총리대신의 분노가 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
* * *
같은 시간, 미국 주재 러시아 공사관의 의친왕 숙소.
“전하, 러시아 제국 차르께서 전하를 대한제국의 2대 황제로 옹립하기 위해서 러시아 제국의 무적함대인 발트 함대를 조선 반도로 이동을 지시하셨고 일본 제국과 일전을 불사하시겠다고 하셨습니다.”
“그래서요?”
“예?”
“나는 대한제국의 왕이 되겠다고 생각해본 적이 없고 공사께 요청한 적도 없소.”
의친왕의 단호함에 미국 주재 러시아 제국 공사는 당황했다.
[의친왕께선 러시아 공사관에 스스로 들어가시지만 결국에는 억류되실 것이고 구금되실 겁니다.]
의친왕은 피터가 자기에게 해준 말이 떠올랐다.
“러시아 제국 공사, 러시아 제국은 차르의 자리를 놓고 아들이 아버지를 배신합니까? 조선은 동방예의지국이기에 그런 일은 절대 있을 수 없소. 나는 일본 공사관이 너무 심하게 감시하기에 잠시 러시아 공사관으로 몸을 피한 겁니다. 러시아 제국이 이런 나를 이런 식으로 이용할 줄은 꿈에도 몰랐소. 그러니 이제 나는 러시아 공사관에서 나가야겠소.”
의친왕이 자리에서 일어났고.
러시아 제국 공사는 당황했다.
“안 됩니다.”
“뭐라고 했소.”
“의친왕께선 당분간 이곳에 계셔야 합니다.”
“러시아 공사는 지금 대한제국의 왕자인 나를 억류하겠다는 겁니까?”
“전하의 신변 보호를 위해서라도 전하는 러시아 공사관에 계셔야 합니다.”
러시아 제국 공사는 의친왕에게 말한 후 바로 의친왕의 숙소를 나와 버렸다.
‘피터의 계획대로 되어야 할 것인데.’
의친왕이 피터를 100% 신뢰했기에 이렇게 행동할 수 있는 거였다.
* * *
대한제국에 있는 이토 히로부미의 사무실.
“이토 의장 각하, 작금의 문제는 의친왕이 미국 주재 러시아 공사관에 억류됐다는 사실입니다.”
“강제 억류가 아니다.”
“하지만 상황적인 측면에선 억류입니다.”
“그렇지, 억류로 주장하고 대한제국 황실을 더 압박해야지. 의친왕이 미국 주재 러시아 공사관에 계속 머물게 되면 러시아 제국이 남진할 명분을 확보하게 되니까.”
“그렇습니다. 그러니 조속히 대한제국 왕을 겁박해서 러시아의 야욕을 분쇄해야 합니다.”
“어떤 묘수가 있을까?”
“의친왕의 작위를 박탈해야 합니다. 그렇게 강요해야 합니다.”
보고자의 보고에 이토 히로부미가 고개를 끄덕였다.
“옳다, 내가 내일 바로 대한제국 왕성으로 들어가야겠군.”
“이토 의장 각하, 각하!”
그때 이토의 집무실 밖에서 다급하게 이토를 부르는 목소리가 들림과 동시에 의장실 문이 열렸다.
“대좌가 무슨 일인가?”
“큰일이 일어났습니다.”
“조선에서 내가 놀랄 정도의 큰일이 일어날 수 없는데?”
“러시아 제국 발트 함대가 제물포 해안에 나타났습니다.”
“뭐, 뭐라고 했나?”
자기는 조선에서 놀랄 일이 없다고 말한 이토 히로부미지만 러시아 제국 발트 함대의 출연은 놀랄 수밖에 없었다.
“그와 동시에 제물포에 정박해 있는 대일본제국 함대가 포위된 상태라는 보고입니다.”
“러시아 제국이 선전포고 없이 대일본제국을 공격했단 말인가?”
이토 히로부미가 버럭 소리를 질렀다.
“공격 직전입니다.”
사실 러일전쟁이 발발할 때 일본이 먼저 러시아 제국에 선전포고 없이 공격하고 일주일 후 러시아 제국의 차르가 공식적으로 일본 제국에게 선전포고한다. 한마디로 원래 역사는 일본 제국이 러시아 제국의 뒤통수를 때린 건데 지금은 피터의 활약 아닌 활약으로 러시아 제국이 먼저 일본 제국의 뒤통수를 친 거다.
“멍청한 놈, 그게 그거야, 전보를 쳐라, 내각 총리대신에게 도고 헤이하치로 제독을 해군 총사령관으로 임명하여 발트 함대를 전멸시키라고 전하라. 도고 제독이라면 이번 위기를 극복할 수 있다.”
“예, 알겠습니다.”
일본군 대좌가 돌아섰다.
“잠깐!”
“예, 이토 의장 각하.”
“한성에 주둔한 모든 일본군을 집결시켜라.”
“예?”
“대한제국 왕실과 내각은 아직 정보를 입수하지 못했을 거다. 만약 정보를 입수했다면 태도가 돌변할 수 있다. 그러니 모든 군인을 동원해서 대한제국 왕궁을 포위하고 점령하라.”
이토의 결정으로 또 다른 돌발 상황이 발생하게 된 거다. 만약 일본군이 대한제국 황궁을 다시 점령하게 된다면 한일의정서가 몇 개월 빠르게 체결될 수밖에 없다.
* * *
일본 주재 미국 공사관 공사 집무실.
“러시아 제국이 먼저 움직인 것 같습니다.”
“러시아 제국이 먼저 움직였다는 소리는 뭔가?”
일본 주재 미국 공사가 내게 물었다.
“제가 오늘 오후에 일본 총리대신을 독대했습니다.”
“피터 소령 그건 나도 알고 있네.”
“예, 독대가 끝날 때쯤 갑자기 일본 총리의 보좌관쯤 되는 남자가 총리실의 문을 두드렸습니다. 제가 미국 백악관을 대신해서 일본 총리대신을 만나는 자리라고도 할 수 있는데 문을 두드리는 건 심각한 외교적 결례입니다.”
“당연히 그렇지, 그래서?”
“남자가 들어왔고 제가 있다는 사실에 놀랐습니다. 저는 일본 총리 집무실로 들어갈 때 그 남자를 봤고 그 남자도 저를 봤습니다. 그만큼 놀랐다는 겁니다. 그래서 제가 러시아 제국 발트 함대가 움직였냐고 물었는데 남자가 움찔했습니다.”
“잠깐, 지금 러시아 제국 발트 함대가 움직였다고 내게 말하는 건가?”
“그런 것 같습니다. 아마도 지금쯤이면 조선 반도 제물포라는 항구 인근까지 도착했을 수도 있습니다.”
“제물포 항구?”
“예, 그 제물포 항구에 일본 제국 해군 군함 3척이 정박 중입니다.”
“으음, 드디어 러일전쟁이 끝내 발발하는군.”
“공사께선 두 나라가 전쟁하며 누가 이길 것 같습니까?”
나는 러일전쟁의 결과를 알지만 나를 통해서 돌발 상황이 만들어진 상태다. 그러니 내가 아는 그대로 결론이 난다고 확신할 순 없다.
“일본 제국이 아시아 국가 중에선 가장 강하다고는 해도 러시아 제국이고 또 발트 함대야. 발트 함대 전체가 움직였다면 일단 제물포 항구에 정박 중인 일본 제국 해군 군함 3척은 격침당할 것이야. 승기를 잡으면 러시아 제국이 유리해질 거고 발트 함대가 일본 열도에서 조선 반도로 병력을 수송하기 어려운 상황이니 러시아 제국이 만주 일대와 조선 반도 전투에서도 유리하지.”
“저도 그렇게 생각합니다. 하지만 일본 제국에는 도고 헤이하치로 제독이 있습니다. 그리고 일본 제국은 러시아 제국과 전쟁을 계획하면서 해군력을 강화한 상태입니다.”
내 말에 일본 주재 공사가 고개를 끄덕였다.
“그렇지, 도고 헤이하치로 제독이 있었지, 그렇다면 도고 헤이하치로 제독이 이끄는 일본 함대가 열도 봉쇄에 돌입한 발트 함대를 얼마나 빨리 무력화하는지가 러일전쟁의 승패를 가르겠군.”
역시 내가 생각한 그대로 러일전쟁의 종결자는 도고 헤이하치로 제독이라고 모두 생각하는 거다.
‘하지만!’
국화가 만개하면 별이 떨어진다.
* * *
그날 저녁, 도고 헤이하치로의 사택 거실.
도고 헤이하치로는 일본 전통 의상을 입은 상태로 저녁 식사를 조촐하게 끝낸 후 거실로 나와서 자기 정원에 심어놓은 만개한 국화를 보며 다도를 즐겼다. 마치 전장에 나가기 전에 활시위를 풀어놓은 것처럼 여유로웠다.
그리고 그의 시선은 자기 정원에 심긴 있는 하얀 국화와 옆집 거실에서 수를 놓는 중인 미녀에게도 향해 있었다.
“꽃과 꽃이구나. 꽃을 꼭 꺾어야 제맛은 아니지, 하하하!”
도고 헤이하치로는 곧 러일전쟁이 발발하게 된다는 사실을 알기에 지금의 여유가 너무 좋았다.
그때 자기 집 거실에서 수를 놓던 미녀가 고개를 돌려서 뭔가를 보고 웃었는데 도고 헤이하치로와 눈이 마주쳤다.
그런데 눈이 마주친 미녀는 자기를 보며 뭐라고 말하기에 민망해질 수밖에 없는 도고 헤이하치로였다.
“뭐라는 거지?”
* * *
도고 헤이하치로 옆집 거실.
미녀는 자기 집 거실에서 수를 놓으면서도 옆집 남자가 자신을 바라보는 시선을 느끼고 있었다.
그래서 고개를 돌렸고 더 환하게 미소를 보이며 도고 헤이하치로를 보며 웃었다.
“さよなら(안녕히 가세요)~”
탕!
그때 좀 떨어진 곳에서 한 발의 총성이 울렸고.
미녀가 바라보던 도고 헤이하치로가 앞으로 고꾸라졌다.
이렇게 되면 러일전쟁의 종결자라고 할 수 있는 일본 해군 제독 도고 헤이하치로가 허망하게 암살당한 것이니 러일전쟁의 승패는 누구도 예측할 수 없게 됐다.
* * *
