61화
‘토해낼지 말지를 고민하는 중이군.’
하지만 하와이 총독은 절대 성경책을 펼치지 못할 거다.
“매번 하와이 사탕수수 농장에서 파업하는 쪽은 중국인들입니다.”
“그렇긴 합니다. 인건비를 백인과 똑같이 줄 거면 왜 중국에서 중국인을 이 하와이로 데리고 왔겠소.”
“그러니까요. 중국인들은 하와이의 질서를 깨는 존재들입니다. 나중에는 수익을 노동자들이 회사와 공평하게 나눠야 한다고 주장할 겁니다. 그냥 두면 골치가 아파질 겁니다. 그리고 하와이 준주가 미국의 정식 주가 되는데 방해가 될 겁니다.”
“그래서 처리해주겠다는 건가?”
“예, 제가 이민 회사를 통해서 하와이에 있는 7만 중국인들과 8만 일본인 노동자들이 자발적으로 다른 나라로 떠나게 만들겠습니다.”
“잠깐.”
“왜 그러십니까?”
“중국인 노동자와 일본인 노동자가 하와이를 떠나면 누가 사탕수수를 재배해?”
“빈자리는 빠르게 조선인으로 채우면 됩니다.”
“조선인으로?”
“예, 조선인들은 복종심이 투철하죠. 그리고 피터 설탕 공장은 더 커지게 될 겁니다. 하와이에서 생산되는 피터 설탕 공장에서 생산되는 설탕은 미국 전체로 판매될 거고요. 그렇게 되면 총독께선, 하하하, 어떻게 되실지는 아실 겁니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 하와이 총독이다.
“하하하, 알지, 알고말고.”
“그리고 총독 각하.”
“내게 더 할 말이 있나?”
“제가 하와이의 농지를 더 매수해서 대농장을 설립하고자 합니다. 그리고 그 대농장에서 발생하는 수익으로 총독 각하를 미국 중앙 정치계로 진출하실 수 있게 지원하겠습니다.”
“정말인가?”
“만약에 하와이가 준주에서 정식 주가 된다면 하와이주의 최초 주지사가 되신 후에 미국 상원에 진출하시면 좋을 것 같습니다. 어떻게 생각하십니까?
“나야 반대할 이유가 없지. 하하하!”
“그러면 제가 앞으로 다 알아서 하겠습니다.”
“좋네, 든든하군, 피터 사장이 알아서 해.”
“감사합니다.”
이제 남은 건 중국인들이 대규모로 파업에 돌입하는 거다.
‘그래야 하와이 지방 경찰이.’
파업에 가담한 중국인들을 탄압할 수 있다.
‘당근과 채찍은 동시다발적이어야지.’
하와이 경찰에게 탄압받는 중국인이 태평양 이민 회사의 이민 지원금을 보게 된다면 너도나도 하와이를 떠날 거다. 그리고 그 빈자리에 내가 계획한 그대로 조선인을 채운다.
* * *
하와이 공립 협회 사무실.
아시아계 중 조선인이 제일 늦게 하와이로 왔지만 내가 시카고 마피아 중간 보스가 된 후에 힘을 키웠고 사업 확장을 계속했기에 조선인들이 가장 많이 거주하는 하와이를 적극적으로 지원 중이다.
‘규모로 보면.’
뉴욕이나 샌프란시스코에 설립해 놓은 공립 협회보다 규모가 크다.
“공립 협회 하와이 지부장님.”
“예, 피터 후원자님.”
공립 협회 임원이나 직원에게 나를 그냥 후원자라고 부르라고 했다. 물론 창호 형님이 내가 없을 때 공립 협회의 진짜 기둥은 나라고 설명했다는 보고를 받았다.
“하와이에 거주하는 조선인이 1만 명이 넘었습니다.”
“예.”
“조선인 노동자들은 사탕수수 농장에서 또 피터 설탕 공장에서 힘들게 일해도 그 자식들은 공립 협회가 설립한 학교에서 공부해야 합니다. 배움이 없는 민족에겐 미래가 없습니다.”
“옳으신 말씀입니다. 협회장님의 지시로 하와이 지역 중 다섯 도시에 소학교를 그리고 4곳에 중학교를 그리고 3곳에 전문학교를 설립했고 운영 중입니다.”
“정말 고생이 많으셨습니다. 조선인 학생들에게 더 좋은 교육 시설을 제공하기 위해서 미국 본토에서 교사들이 도착할 겁니다.”
“예, 감사합니다.”
“백인들은 영어에 능숙하지 못한 아시아인들을 무시하고 차별하죠.”
“그렇기는 하지만 영어를 아무리 잘해도 백인들은 조선인을 차별합니다.”
아무리 내가 하와이에 영향력을 쌓고 있어도 조선인 아니 아시아인을 무시하는 백인들은 많다. 물론 조금씩 조선인들이 무식하지 않다는 사실을 인식하는 백인들이 많아지고 있지만 말이다.
“차별과 무시는 당연한 겁니다.”
“후원자님, 당연하다고요?”
“텃세는 어디에도 있습니다. 이 하와이에는 조선인이 이방인입니다. 그런 텃세를 이겨내려면 학생들이 깨쳐야 합니다. 그리고 모든 면에서 뛰어나야 합니다.”
“예, 옳으신 말씀입니다.”
“그리고 또 하나.”
이곳에 격려나 하려고 온 게 아니다.
“예.”
“미국 육군에서 특수 훈련을 이수한 군사 전문가를 무관 교사로 파견할 겁니다.”
“무관 교사요?”
“예, 중학교 때부터 교육 과정에 넣어서 가르치십시오. 그와 함께 고등학교와 동등한 조건으로 무관 학교를 설립할 겁니다.”
아마 최초의 해외 무관 학교로 역사에 기록될 거다.
“머리에는 지혜, 몸에는 힘, 발전하는 민족만이 살아남습니다.”
내 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
‘사실 저들은.’
조선에서 하와이로 올 때 노동자로 위장해서 온 개화인들이다.
“명심하겠습니다.”
“제가 장담합니다. 조선은 다시 일어나기 어렵습니다. 하지만 조선 민족은 이렇게 깨치면 다시 일어날 수 있습니다. 여기 계신 분이 미래를 준비하는 밀알이신 겁니다.”
내 말에 모두가 감명받은 표정이다.
‘역시 민족 타령과 계몽 설파가 사람을 중독시키지.’
저들은 나를 맹신하게 될 거다.
그리고 나의 업적을 기억하고 내가 하는 모든 일에 명분이 되어줄 것이고 면죄부의 역할을 하게 될 거다.
이래서 기부 사업이 가장 많이 남는 장사인 거다.
‘여기서 선구자 놀음했으니.’
이제 해가 지면 마피아로 돌아가야 한다.
* * *
하와이 피터 카지노 거리에 있는 술집 안.
카지노는 모든 환락의 중심이다. 내가 하와이에 오자마자 마크와 함께 카지노를 세웠는데 이제 이곳은 하와이에서 가장 큰 환락가로 변한 상태다.
[카지노 주변의 땅을 사두자고?]
[예, 마크 씨.]
1년 전이 떠올랐다.
[왜?]
[카지노 주변은 환락가가 될 것이고 땅값이 엄청나게 오를 겁니다.]
‘이 환락가 거리에 있는 건물 30% 정도는.’
마크와 내 소유다.
“모든 중국인을 위해 건배-!”
나는 오늘 중국옷을 입고 있기에 중국인이다.
“건배-!”
내가 건배를 외치자 중국 미녀의 허리를 끌어안은 상태로 그녀의 가슴에 손장난을 치던 장천이 나를 봤다.
“내가 오늘 이 술집에서 술을 마시는 중국인들을 위해서 술을 삽니다. 그러니 모두 마시세요. 하하하!”
이 술집은 중국인들이 자주 출입하는 술집이다. 물론 피터 갱단이 관리하는 술집이기도 하다.
‘중국인들은.’
돈밖에 모르고.
돈이라면 같은 중국인도 배신한다.
나는 지금 돈 많은 중국인으로 다른 중국인들의 관심을 끌고 있다.
“거기, 나 좀 봐.”
장천을 낚기 위한 낚시인데 장천이 바로 걸려들었다.
“왜요?”
“같은 중국인끼리 한잔하자고.”
[장천은 마적 같은 놈이에요.]
장천에게 지금 희롱당하고 있는 중국인 접대부가 내게 했던 말이다.
[달러면 무슨 짓이든 하는 놈이에요.]
“그럽시다.”
나는 웃으며 나를 바라보고 있는 장천에게 걸어갔다.
“여기서 마시지 말고 특실로 갑시다. 내가 중국에서 여기로 올 때 마오타이주를 가지고 온 게 있는데 모든 중국 친구들과 나눠서 마시긴 좀 아깝네요. 하하하!”
내 말에 장천이 아무런 의심도 없이 자리에서 일어났다.
“제가 안내할게요. 호호호~”
특실에 가면?
아마 장천은 대기하고 있는 마크에게 죽도록 맞은 후에 싸구려 홍주로 소독하게 될 거다.
* * *
술집 특실.
“이런 젠장, 이런 쌍-!”
장천은 술집 특실로 들어서자마자 미래의 미국 프로레슬링 선수인 언더테이커보다 더 큰 마크의 주먹에 나가떨어져야 했다.
‘그러고 보니.’
마크는 언더터이커와 많이 닮았다.
앞머리가 없는 것 빼고.
“넌, 넌 뭐야?”
죽도록 맞았는데 기가 안 죽은 장천이다. 그리고 나는 지금 특실 상성에 앉아 있고.
테이블 위에는 금괴 몇 개가 놓여 있다.
“아직이야.”
내 말과 동시에 피터 갱단 단원들이 일제히 장천에게 달려들어서 매질했고.
정말 저렇게 맞다가는 죽을 수도 있겠다는 생각이 들 정도로 팼다.
“으윽, 억, 으윽, 살, 살려, 살려주십시오.”
이래서 매에는 장사가 없다.
“피터 보스, 저러다가 죽겠다.”
“그러네.”
“사탕수수밭 거름으로 쓸 게 아니면 그만해.”
“멈춰.”
내 말에 피터 갱단 단원들이 그제야 매질을 멈췄고.
중국인들에게 대형으로 불리는 장천은 만신창이로 변했다.
“하와이 중국인들에게 대형으로 불린다며?”
“넌, 누구야?”
장천이 내게 반말로 물었다.
“더 맞아야겠다.”
그만 패라고 했던 마크가 말했고.
피터 갱단 단원이 다시 장천을 매질했다.
“그만.”
내 말에 다시 시작된 매질이 멈췄다.
“그래도 얼굴은 안 맞았네.”
물론 내가 장천을 팰 때는 얼굴은 피해서 패라고 했다.
‘조선인이나 중국 놈이나.’
죽으나 사나 체면이 우선이다.
“다시 내가 누군지 물어봐.”
“누, 누구십니까? 왜 저한테 이러십니까?”
이제야 고분고분해진 장천이다.
“나는 당신을 하와이에 있는 중국인 중에 최고의 부자로 만들어줄 사람입니다.”
조금 전까지 반말로 말하던 내가 갑자기 존댓말을 하니 장천은 더 겁을 먹었다.
* * *
미국 대통령 집무실.
“아시아는 미국 본토에서 너무 멀어.”
루스벨트 대통령은 참모 회의를 진행 중이었다. 사실 미국은 이때까지만 해도 아시아나 아프리카 대륙에 식민지를 구축하는 일에는 소극적이었다. 이 시절 미국의 목적은 아메리카 대륙에서 유럽 국가의 영향력을 축출하는 거였다.
그런 상태에서 미국-스페인 전쟁이 일어났었고 승리하여 필리핀과 괌을 확보하게 됐다.
“그건 그렇죠. 현재 아시아에선 일본이 새로운 지역 패권국으로 성장한 상태입니다.”
“미국 덕분이지.”
미국 덕분이다?
에도 막부가 쇄국 정치를 펼칠 때 미국의 군함이 포격하여 일본은 개화하게 된 걸 말하는 거다.
“일본 제국은 조선이라는 작은 나라를 식민지로 삼을 겁니다.”
“그게 미국의 이익에서 중요한 부분인가?”
“청나라는 이미 썩은 시체와 다름이 없습니다. 그래서 일본 제국에게도 타이완을 빼앗겼습니다. 필리핀과 타이완은 그리 멀지 않습니다.”
“그래서? 일본 제국이 필리핀을 공격할 수도 있다는 헛소리를 내게 하는 거야?”
루스벨트는 일본 제국을 좋아했다.
“그런 일은 쉽게 일어나지 않을 겁니다.”“당연하지.”
“하지만 러시아 제국이 알래스카를 미국에 판 이유를 생각하셔야 합니다.”
러시아 제국이 멍청해서 자원의 보고인 알래스카를 미국에 팔았을까?
그건 아니다.
사실 러시아 제국이 미국에 알래스카를 매각할 때 러시아 제국은 알래스카에 엄청난 자원이 매장되어 있다는 사실을 어느 정도 파악하고 있었다.
하지만 알래스카는 모스크바와 너무 멀었고 알래스카와 가까운 캐나다 지역은 대영제국이 거의 점령하고 있었다. 그런 상태에서 러시아 제국과 대영제국은 사이가 나빴기에 언젠가는 대영제국에 알래스카를 빼앗길 수도 있다고 판단해서 대영제국과 사이가 나쁘고 러시아 제국과는 외교 관계가 우호적인 미국에 판 거였다. 물론 러시아 제국이 크림 전쟁 패배 후 재정이 악화한 사실도 이유 중 하나일 거다.
“필리핀을 지키기 어려울 수도 있다?”
루스벨트 대통령이 자기도 모르게 인상을 찡그렸다.
“그럴 가능성도 있습니다. 그러니 필리핀을 두고 어떤 식으로든 정리가 필요할 것 같습니다.”
이 논의는 시간이 지나서 태프트-가쓰라 협정으로 발전하게 된다.
태프트-가쓰라 협정은 1905년 7월 29일에 체결되는데 일본 제국이 러일전쟁에 승리한 직후라고 해도 과언이 아니었다.
“그에 따라서 아시아 상황을 정확하게 아는 전문가가 필요합니다.”
보고자의 보고에 루스벨트 대통령은 고개를 끄덕였고 보고자의 보고를 듣고 있던 미국 육군 참모총장은 보급 사령부 사령관이 자기에게 보고했던 아시아인 출신 마피아 사업가인 피터가 떠오를 수밖에 없었다.
“대통령 각하.”
육군 참모총장이 루스벨트 대통령을 불렀다.
“왜?”
“식민지 쟁탈전이 전 세계적으로 일어날 수도 있다고 분석한 사람이 아시아인 출신 사업가입니다.”
“그래?”
“예, 피터라는 조선인 출신 미국인입니다.”
“조선인 출신?”
“아시아 전문가가 필요한 시점이라고 하니 한 번 만나보시는 게 어떻겠습니까?”
미국의 필리핀 관리 문제로 피터가 거론되는 순간이었다.
* * *
