51화
뉴욕 중심가 고층 빌딩 안에 마련된 연회장.
오늘은 창호 형님을 회장으로 하는 미국 한인 공립 협회가 창립되는 날이다.
처음 안창호가 중심이 된 샌프란시스코 친목회의 가입자 수는 8명에 불과했었다.
‘샌프란시스코에 거주하는 한인의 수가 20명 정도였으니까.’
그러다가 하와이로 이주하는 조선인들의 수가 늘어나면서 또 그 하와이에서 미국 본토로 이주하는 조선인들의 수가 증가했다.
자연스럽게 친목 목적이었던 친목회는 정식적으로 공립 협회가 되었고, 오늘 창립되는 미국 한인 공립 협회는 가입자의 수만 1,000명이 넘는다.
‘시카고 코리아타운에 사는 조선인들은 전부 가입했지.’
그리고 뉴욕으로 이주한 200명 정도의 조선인들도 내가 가입했기에 모두 가입했다.
“유진 아우, 하와이에도 미국 한인 공립 협회 설립을 전보로 알렸네.”
“미국 한인 공립 협회의 가입자 수가 더 늘어나겠군요.”
“그렇다네, 조선인을 위한 협회로는 미국에서 최초 설립이고 최대 설립인 거지.”
“맞습니다. 미국 한인 공립 협회는 3개 지부로 시작해서 북미 전역으로 확대할 생각입니다.”
일단 3개 지부?
일단 조선인의 수가 가장 많은 시카고 지부가 있고.
그리고 뉴욕 지부.
마지막으로 하와이 본부를 운영할 생각이다.
‘하와이 지부가 나중에 본부가 될 동안은.’
이 뉴욕 지부가 본부 역할을 하게 된다.
“암, 유진 아우는 그렇게 만들 수 있을 것 같네, 내가 공립 협회 회장이 됐지만 공립 협회의 기둥은 유진 아우일세.”
“아닙니다. 저는 뒤에서 형님을 적극적으로 지원하겠습니다.”
“유진 아우가 아무리 겸손하게 말해도 저 많은 사람이 나를 믿고 가입했겠는가, 유진 아우를 믿고 또 유진 아우에게 의지하려고 가입한 거지.”
“그런데 형님. 의친왕에게도 초대장을 보내셨다고 하셨지요?”
“유진 아우가 조선에 가야 할 일이 있다고 해서 의친왕에게 초대장을 보내긴 했지. 참석 여부는 통보받지 못했네.”
의친왕이 미국 한인 공립 협회 설립에 참석한다면 간판 역할은 해줄 수 있으리라.
[밀턴.]
[예, 피터 사장님.]
[대한 제국 황위 계승 서열 2위인 황자가 뉴욕에 올 수도 있어.]
[피터 사장님의 나라는 곧 망할 거라면서요?]
[망해도 황족은 황족이거든, 이용할 가치가 충분해, 그러니 뉴욕 최고급 호텔을 예약해 놔.]
[이러다가 저도 피터 사장님과 함께 태평양과 대서양을 건너서 조선이라는 나라에 함께 가게 될지도 모르겠네요. 아, 싫은데.]
[왜 싫어?]
[피터 사장님 같은 사람이 엄청나게 많을 것 같아서요. 그건 또 아니려나요? 사장님 같은 사람이 많으면 나라가 망하지 않았을 테니까.]
하여튼 의친왕이 올 수도 있기에 그를 위해서 뉴욕 최고급 호텔 스위트 룸을 예약해 놓은 상태다.
그때 연회장 문이 열렸다.
‘의친왕이다.’
의친왕이 황족 복장으로 들어섰다.
“유진 아우, 저분이 의친왕이시네.”
창호 형님이 내게 말한 후 바로 의친왕에게 향했고.
나도 창호 형님을 따라서 의친왕 앞에 섰다.
‘이게 황자의 후광인가?’
이곳에 참석한 모든 조선인이 의친왕을 보고 놀라움을 감추지 못했다.
연회장에는 미국 한인 공립 협회 설립을 축하해 주려고 온 뉴욕 시장과 경찰 서장 그리고 부장 판사도 있었는데, 이들 모두 조선 황족을 봤다는 것에 신기해하는 것 같았다.
“안가 창호가 전하를 뵙습니다.”
창호 형님이 바로 경의를 표했다.
“미국에 이주한 조선 백성들의 안위와 협력을 도모하는 공립 협회가 설립되었다는 보고를 받고 나라도 격려해주기 위해서 여기로 왔네.”
나는 의친왕이 생각보단 겸손하다는 생각이 들었다.
‘나라도라고 했어.’
대한 제국 황족이라면 마땅히 이런 협회 설립에 참석해야 한다는 의미가 담긴 ‘나라도’라는 거다.
“그대가 공립 협회 회장인가?”
“예, 제가 미국 한인 공립 협회 초대 회장으로 선임됐습니다.”
“황실이 보살펴야 하는 조선 만민인데 황실이 저리도 부실하여 그대에게 막중한 소임을 하게 만들어서 정말 미안하고 또 고맙네.”
의도적인 겸손일까?
아니면 원래 저런 성격인가?
‘최소한 순종보단 황제의 자질이 있어는 보인다.’
내가 알기론 대한 제국 황족 중에서 유일하게 독립운동을 지원한 황자로 알고 있고.
대한 제국이 망한 후 일본의 감시를 피해서 상하이 임시 정부로 망명을 시도했다가 의주에서 잡힌 걸로 안다.
만약 그때 의친왕이 망명에 성공했다면 어떻게 됐을까?
‘내가 추측하건대.’
아마 임시정부 누군가의 손에 암살당했을 가능성이 클 거다.
‘그러니 나중에 내가 의친왕을 어떻게 써야 할까?’
나는 지금 조선인을 규합하여 세력을 만드는 중이다. 지금 내가 내세우는 명분은 망해가는 조선을 돕자는 거고.
조선이 일본에 강제 합병되면 그때부터는 조선 독립이라는 명분으로 내가 조선인들의 중심이 될 생각이다.
‘사람은 명분으로 뭉치잖아.’
내가 앞으로 하는 모든 일들은 조선 독립을 위해서 어쩔 수 없이 하는 일로 조선인들에게 보일 거다.
‘의친왕을 바지사장으로 내세우는 입헌 군주제? 아무짝에도 쓸모없는 왕실?’
순종이 끝내 조선을 팔아먹을 때 의친왕이 뉴욕이나 하와이에서 을사늑약을 반대하고 대한민국 임시정부 수립을 선포한다면 상하이에서 세워지는 임시정부보다 파급력은 더 클 거다.
‘딱 거기까지 써먹어야 하나?’
여기서 중요한 건 내가 살던 미래에선 독립운동은 삼대를 거지로 살게 했다고 하지만 내가 하려는 독립운동은 무조건 돈이 될 거다.
하여튼 이제부터는 의친왕의 쓰임도 고민해 봐야 할 것 같다.
“황공하옵니다.”
“그런데 공립 협회 회장, 옆에 있는 잘생긴 청년은 누군가?”
이제야 내게 관심을 보이는 의친왕이다.
“한인 공립 협회 부회장이며 재정 담당 이사인 유진이라고 합니다.”
“유진, 좋은 이름이군. 나는 의친왕일세.”
창호 형님께 나를 소개받은 의친왕이 나를 보며 자기를 소개했다.
“안녕하십니까, 전하, 저는 유진이라고 합니다.”
드디어 의친왕을 만났다.
‘그를 간판으로 세우고 철저히 이용해야겠지.’
썩어도 준치라는 말이 있듯.
나라가 망해도 황자는 황자니까.
* * *
이탈리아 시칠리아 저택.
시카고 마피아 2대 조직의 보스인 존은 시칠리아 저택에서 파비오가 안토니오의 구역을 점령했다는 사실을 다른 중간 보스를 통해서 보고받은 상태였다.
“안토니오가 살해된 후 바로 파비오가 죽은 니콜라와 마르코의 부하들까지 동원해서 안토니오의 구역을 점령했단 말이지?”
“전보 내용으론 그렇습니다.”
“피터는?”
이건 피터가 파비오를 도왔냐고 묻는 거였다.
“피터 보스는 시카고에 없었답니다. 아마 뉴욕 우유 지점을 확인하려고 간 것 같습니다.”
“피터가 없는데도 그런 결단을 내리고 과감하게 행동했단 말이지, 하하하!”
존 보스는 파비오의 결단력이 마음에 들었다.
“그렇다면 다른 중간 보스들은 숨도 제대로 못 쉬고 있겠군.”
“예, 그렇답니다. 그리고 보스께서 빨리 돌아오시길 기다리는 중이랍니다.”
“천천히 돌아갈 거야. 고향에 돌아오니 너무나 평온해, 하하하!”
자기가 시카고를 떠나기 전까지 자기 조직 중에서 안토니오가 가장 많은 조직원을 거느리고 있었다. 그런데 한순간에 안토니오 중간 보스에게 붙었던 죽은 니콜라의 부하들을 파비오가 흡수하고 안토니오까지 제거했다고 하니 존 보스는 서두를 필요가 없었다.
‘올해는 시칠리아에 있어야겠어, 하하하!’
올해 안에 자신이 숨겨 놓은 아들인 파비오가 시카고 마피아 조직을 모두 장악할 수 있다고 판단했으니 존은 시카고로 바로 돌아갈 이유가 없었다.
‘그건 그렇고 피터, 너는 계속 뉴욕에 머물러라.’
피터가 시카고가 아닌 뉴욕에서 활동 무대를 옮기면 피터를 파비오를 위해서 제거할 필요가 없다는 생각까지 드는 존이었다.
‘그래도 내 대자잖아. 하하하!’
존은 숨겨 놓은 아들이 자신에게 복수하기 위해서 시카고 마피아 2대 조직을 점령 중이라는 사실을 꿈에도 모르고 있었다.
* * *
공립 협회 창립 축하 연회장 한쪽.
“이 고층 빌딩도 피터 사장의 소유랍니다.”
뉴욕시 책임 판사가 고급 샴페인을 들고 있는 뉴욕 시장에게 말할 때 뉴욕 시장은 대한 제국 황족인 의친왕을 바라보고 있었다.
“나는 황족은 처음 봅니다.”
“조선이라는 작은 나라의 황족으로 압니다. 그나저나 피터 사장이 조선의 황족과도 친분이 있다니 놀랍습니다. 시장님.”
“그러게요. 보면 볼수록 피터는 신기합니다. 대단하고요.”
미국인들에겐 귀족에 관한 동경심이 존재했다.
그래서 나중에 미국 부호가 영국에서 몰락한 귀족 집안의 딸과 결혼하는 경우가 종종 있었다.
* * *
“저들은 누군데 유진, 그대를 계속 보는 거지?”
의친왕은 눈썰미가 있었다. 그리고 뉴욕시 시장과 경찰 서장 그리고 책임 판사가 나와 자기를 주시하는 걸 보고 내게 물었다.
“노랑머리는 뉴욕시 시장입니다. 그 옆에 키만 큰 사람은 뉴욕 경찰서 서장이고 오른쪽은 뉴욕시 책임 판사입니다.”
“유진, 그대와 친분이 있나?”
“제가 친분을 쌓으려고 노력하는 중입니다. 저들의 협조가 있어야 뉴욕에 거주하는 조선인이 손해를 보고 차별을 당하는 일이 줄어들 테니까요.”
“그렇겠지.”
내가 자기보다 어리다는 걸 알고 친한 척하며 말을 놓기 시작한 의친왕이다.
“공립 협회가 설립된 목적은 조선인들의 안전과 이익을 위함이지?”
“그렇습니다. 의친왕 전하.”
나를 대신해서 협회장인 창호 형님이 의친왕에게 말했다.
“유진 아우.”
그때 의친왕이 무슨 의도인지 나를 아우라고 불렀다.
“예?”
“보잘것없는 나라도 황족이라는 신분이 공립 협회의 대의에 도움이 됐으면 하네. 가세.”
“저들을 만나시겠습니까?”
“시장과 서장 그리고 판사라면 상당한 권력자이지 않나.”
“그렇습니다.”
“가세, 저들도 내가 참 궁금한 모양이군, 저들 역시 미국인이니 그럴 만하지.”
“예?”
“미국인의 시작은 영국 청교도고 그들은 대부분 평민 출신이지, 그래서 귀족에게 동경심이 있지. 내가 미국에서 터득한 것 중 하나라네.”
의친왕의 유학 생활이 놀고먹기만 한 건 아닌 것 같다.
“예, 모시겠습니다.”
나는 정중히 의친왕을 모시듯 뉴욕 시장이 있는 쪽으로 걸어갔다.
“피터 사장, 축하합니다. 피터 사장의 동족이 협력하고 뉴욕에 영향력을 행사할 수 있는 협회를 설립했으니 큰 힘이 될 것 같소.”
“예, 감사합니다. 시장님, 대한 제국 황제 계승 서열 2위인 의친왕 전하를 소개해 드리겠습니다.”
뉴욕 시장에게 좀 거창하게 말했다.
“제국 황제 계승 서열 2위라고요?”
뉴욕 시장은 놀랐다.
“예, 그렇습니다.”
그리고 내 말에 의친왕이 피식 웃었다. 사실 황제 계승 서열 이런 말을 조선에서 했다면 반역죄라고 했을 거다.
“황자 전하를 만나서 영광입니다. 저는 뉴욕 시장 토머스 애덤스입니다.”
뉴욕 시장은 무슨 생각인지 의친왕에게 정중하게 예의를 표했다.
“나는 내 아우 유진이 소개한 그대로 대한 제국 황제 폐하의 아들인 의친왕이오.”
아우?
“유진?”
“제 조선식 이름이 유진입니다.”
“유진이라는 이름도 고귀한 이름이죠. 하하하!”
“뉴욕 시장님, 내 아우 유진에게 말하지 못할 사정이 있어서 황족의 성을 사용할 수 없지만 내가 정말 아끼는 아우랍니다. 그러니 잘 부탁합니다.”
이런 거짓말을 하면 나중에 난리가 날 수도 있는데 의친왕은 여기가 미국이기에 내게 힘을 좀 실어주려고 이런 말을 하는 것 같다.
“정, 정말입니까?”
뉴욕 시장이 놀라서 되물을 때 의친왕은 내게 가만히 있으라는 눈치를 줬다.
“동양에서는 서양인들이 특히 귀족적 전통이 없는 미국인들이 이해하지 못하는 규칙들이 정말 많소. 하여튼 유진 아우는 내가 정말 아끼는 동생이오, 그러니 잘 부탁드리겠소. 그리고 나중에 대한 제국이 유진 아우를 도와준 그대들의 배려를 절대 잊지 않을 거요.”
공수표를 마구 날리는 의친왕이다.
‘대범한 면이 있긴 하네.’
그게 아니면 미친 거고.
그것도 아니면 내가 정말 마음에 들었다는 거고.
하여튼 의친왕의 몇 마디에 뉴욕 시장과 서장 그리고 책임 판사가 나를 달리 보기 시작했다.
“피터 사장, 말 못 할 사연이 있었군요, 역시 피터 사장은 마피아 보스나 할 사람이 아니었소.”
뉴욕 경찰서 서장이 안 해도 될 말을 의친왕 앞에서 해 버렸고.
의친왕도 미국 유학 생활이 2~3년 정도 됐으니 마피아가 뭔지 알 거다.
‘그런데 여유롭네.’
나도 남들이 보기엔 신기한 인물인데 내가 보기엔 의친왕도 신기한 인물인 것 같다.
* * *
