검은 머리 미국 대재벌! 108화
대한제국 주재 일본 공사관 공사 집무실.
“천왕 폐하께 작위를 수여 받은 최초의 미국인인 피터 소령이 대한제국 주재 미국 영사 대리 자격으로 지금 조선 왕을 만나고 있다고?”
“예, 그렇습니다. 그는 미국 루스벨트 대통령의 특사 자격인 것도 똑똑히 밝혔다고 합니다.”
“하야시 공사, 조선에서 내가 모르는 일이 일어나고 있다. 이건 있을 수 없는 일이다. 또 있어서는 안 될 일이다.”
“예, 그렇습니다.”
“도대체 미국이 무슨 짓을 꾸미는 거야?”
똑똑!
노크가 들렸고.
노크가 불길하기 들릴 수밖에 없는 상황이기에 이토 히로부미는 인상을 구겼다.
“이토 의장 각하, 본토 내각 총리께서 보낸 특급 전보입니다.”
이토 히로부미의 보좌관이 공손히 전부를 내밀었다.
【미국 루스벨트 대통령이 러일 간의 평화 회담을 제안했습니다.】
“이 지경까지 왔는데 평화 회담? 루스벨트 이 작자는 바보인 거야?”
이토 히로부미는 일본 제국이 평화 회담에 참석한다고 해도 러시아 제국이 참석하지 않을 것이라는 생각이 들었다.
“이토 각하, 그리고 이건 압록강 인근에 전진 배치되어 주둔한 육군 부대의 전보입니다.”
【연해주와 간도에 러시아 제국 육군이 추가 배치됨, 그 병력의 수가 5만이 넘음.】
“이런 젠장!”
쾅!
이토 히로부미는 주먹으로 책상을 힘껏 내려쳤다가 자기 주먹이 너무 아프기에 인상을 구겼다.
* * *
대한제국 황궁 대전 회의장.
“미국 영사 대리는 지금 짐에게 뭐라고 했나?”
“미국의 루스벨트 대통령께서 대한제국 황제 폐하께 한미의정서 체결을 제안하셨습니다. 그에 따라 미국 공사관 영사 대리인 저 피터 소령은 대한제국 절대 존엄이신 황제 폐하께 독대를 신청합니다.”
“독대?”
고종이 내 말에 황당한 눈빛을 보였다.
‘독대면 멍청한 고종 따위는 구워삶을 수 있다.’
물론 대한제국 대신들 역시 탐욕스럽고 어리석기에 논리로 박살 내는 건 어렵지 않다.
“그렇습니다. 폐하께선 대한제국 대신 중 누가 충신이고 또 누가 매국노인지 구분하실 수 있습니까?”
“이보시오, 미국 영사 대리, 대한제국 신료들을 모욕하는 언사는 삼가시오.”
이근택이 분노한 얼굴로 소리쳤다.
‘환생하기 전에 친일 인명사전 샀었다.’
산 후에 바로 후회했다.
“누구십니까? 제가 아직 대한제국 신료 중 누가 누군지 잘 모릅니다.”
“뭐, 뭐라고 했소?”
“왜 그렇게 놀라십니까? 당연한 일 아닙니까?”
“으음, 나 군부대신 이근택이오.”
“아, 조선의 황궁을 일본군이 포위하고 황제 폐하를 위협할 때까지 아무 일도 하지 못한 군부대신이시군요. 저는 미국 육군 소령이기에 만약 영국군이 미국 백악관을 포위하고 미국 대통령을 협박했다면 부하들을 이끌고 영국군을 공격했을 겁니다.”
“으음!”
이건 무례일 거다.
하지만 또 사실이다.
“피터 소령이라고 했나?”
고종이 나를 불렀다.
“예, 폐하.”
“그대의 말이 옳은 것 같다. 그대가 내게 따로 미국 대통령의 뜻을 전할 것이 있는 것 같으니 독대를 허락한다.”
“황공하옵니다.”
말로만 황공하면 된다.
머리를 숙일 필요도 없다. 지금은 도도하고 거만한 것이 힘을 가진 것처럼 보일 테니까.
“폐하!”
그때 또 한 명이 나섰다.
“저 검은 머리 미국인이 무엄하게 짝이 없습니다. 신 박제순은 폐하께 엎드려 간하니 저 무도한 미국인을 궁에서 쫓아내셔야 합니다.”
박제순!
이자도 을사오적 중 하나다.
그러고 보니 대한제국에서 권력을 쥔 자들은 모두 나라를 팔아먹으려고 안달했던 인물이다.
‘일본에 팔아먹어도 되는 조선이라면.’
을사오적이 일본을 대신해서 미국에 팔아먹는 일은 손바닥을 뒤집듯 쉬운 일이리라.
“무례한 자는 그대입니다. 박제순 공, 이미 폐하께서 나와의 독대를 윤허하셨습니다. 그런데 이렇게 나서는 건 폐하에 대한 도전입니다.”
“이봐, 검은 머리 미국인, 여긴 미국이 아니라 대한제국이야!”
그가 내게 소리쳤고.
나는 그를 노려봤다.
“그만하라.”
고종이 듣기 싫다는 듯 말했다.
“나는 피터 소령과 독대할 것이다. 그리고 그가 틀리게 말한 건 없다. 황궁이 일본군에게 포위된 것은 사실이고 대한제국군은 아무 힘도 쓸 수가 없었고 짐을 지키지도 못했다. 대신들은 모두 물러가라.”
“폐, 폐하!”
“물러들 가라, 피터 소령이 전하는 루스벨트 대통령의 진언을 짐이 듣겠노라.”
고종이 목소리를 높이니 대한제국 신료들이 대전 회의장에서 나갔는데 딱 봐도 환관은 그대로 남아 있었다.
“김 내관은 나의 손과 발이라네.”
“일본 이토 히로부미 추밀원 원장의 귀와 눈일 수도 있습니다.”
“김 내관도 나가라.”
“예, 폐하.”
김 내관이 나를 보며 눈을 한 번 흘긴 후에 대전 회의장을 나갔다.
“피터 소령은 이제 미국 대통령의 뜻을 짐에게 전하라.”
“폐하께서 대미의정서에 국새를 찍어서 조약을 체결하신다면 미국은 일본 제국 따위와 다르게 조선을 지켜드릴 것이면 황제 폐하를 지켜드릴 것입니다. 또 대한제국 황실이 평화롭게 유지되며 그 어떤 외세에도 이번처럼 모욕당하는 일이 없도록 할 것입니다.”
“이번처럼?”
“제가 대한제국 황궁에 들어설 때 저를 막은 것은 대한제국군이 아니라 일본군이었으며 일본군 대위가 제게 길을 열어준 이유는 제가 일본 제국의 남작이기 때문이었습니다.”
“그대가 일본 제국 남작이라고 짐에게 말한 것인가?”
“예, 그렇습니다. 폐하, 일본 제국은 조선 따위를 합병하기 위해서 온갖 만행을 저지르고 있지만 미국은 조선 따위는 관심이 없습니다.”
“피터 소령, 그대가 미국인이기에 조선어를 조금 잘못 배운 것 같도다.”
내가 조선 따위라고 말했기에 고종이 이러는 거다.
“예, 제가 단어 사용을 실수해도 너그러이 생각해 주십시오. 하여튼 일본 제국이 원하는 건 조선을 식민지로 만든 후에 대륙으로 진출하기 위함입니다.”
“그렇다면 미국은?”
“폐하, 미국과 일본은 영토의 크기부터 다릅니다. 미국은 중국만큼 큽니다. 일본보다는 20배 이상 영토가 큽니다. 거기다가 미국에서 조선은 너무 멀고 또 미국의 아시아 보호지인 필리핀에서도 10일 이상 걸립니다. 그러니 미국이 일본과 다르게 조선을 탐낼 이유가 없습니다.”
“그런데 왜 한미의정서 체결을 요구한 건가?”
“일본 제국은 폐하께 무력으로 협박하고 의정서 체결을 요구했는지 모르지만 저는 분명 폐하께 요청했습니다. 또 제물포 항구 인근에 임시로 주둔한 미군은 폐하의 승인이 없기에 한성으로 입성하지 않고 있습니다. 이것은 국가 대 국가로서 예의를 다하는 것입니다.”
“그렇다면 미국이 원하는 것이 뭔가?”
“일본 제국처럼 대한제국 황실의 안녕과 유지라는 거짓말은 하지 않을 것입니다. 미국이 원하는 건 미국 병력의 주둔이며 미군이 대한제국 북부 지역인 운산 지역에 주둔하여 러시아 제국의 남진을 저지하고 만주 지역에 영향력을 행사하며 국익을 실현하는 겁니다.”
“미국의 국익은 뭔가?”
“현재 미국의 국익은 조선 반도에 있는 미국 시민의 재산을 영구적으로 안전히 보호하는 것입니다.”
“운산 지역에 미국인의 재산이 있다는 건가?”
“예, 그렇습니다. 운산 광산이 미국 시민의 소유입니다. 러시아가 만약 남진하여 금광의 채굴을 방해하고 중단되는 일이 없게 하는 것입니다. 또한 상황에 따라서는 일본 제국이 지금보다 더 강성해져서 조선을 완전히 식민지로 만들고 군비를 확장하여 청나라를 넘보면서 동남아시아에 있는 필리핀이라는 미국 보호지까지 침략할 가능성이 아예 없지 않기에 일본 제국이 강대국이 되는 걸 억제하기 위함이기도 합니다.”
“짐이 그대의 말을 어떻게 믿든가?”
“폐하, 그러시다면 일본 제국의 말은 믿으시고 이런 수모를 당하셨나이까.”
“그대가 아무리 미국인이고 미국의 고위직 관리라도 해도 지금 그대는 짐에게 너무나도 무엄하도다.”
“미국인은 직설적입니다. 또 대한제국 황실이 미국 정부와 제게 적절한 이익을 주신다면 다시는 일본 제국과 러시아 제국 따위가 조선 반도와 대한제국 황실을 위협하는 일은 없게 만들겠습니다.”
내가 이렇게까지 말했는데 갑자기 루스벨트 대통령이 마음이 변한다면?
그것도 아니면 다음 미국 대통령이 아시아 정책을 변화시킨다면?
‘나는 그냥 철수하면 그만이지.’
내가 검은 머리라고 해도 미국인이기에 조선을 지켜줄 의무 따위는 없으니까.
그리고 나는 오로지 내 이익을 위해서 움직이고.
미국 정부 역시 미국의 국익을 위해서 움직이는 중이다.
“적절한 이익이라고 했나?”
“예, 그렇습니다. 일단 미국 육군의 한성 입성을 윤허해 주십시오. 그와 함께 태극기를 내어주신다면 성조기와 함께 받들고 진군하여 한성에 입성하여 주둔지를 구축하겠습니다.”
“태극기까지?”
“예, 미국 육군이 한성으로 행군한다는 건 한미의정서를 승인하신 것이니 대한제국은 미국의 동맹국이 됩니다. 그 어떤 나라도 미국의 동맹국을 함부로 위협할 순 없습니다.”
내 말에 고종이 마른침을 꼴깍 삼켰다.
“또한 미국의 동맹국의 황실을 미군은 보호할 것입니다. 그에 따라서 일본군 따위가 대한제국 황성을 포위하는 일은 다시는 없을 겁니다.”
“피터 소령.”
“예, 황제 폐하.”
“그대는 내게 분명 말했노라, 미국 본토는 너무 멀리 있고 보호지라고 했으니 필리핀 식민지에서도 조선까지 10일이 걸린다고 했다. 그에 반해 일본은 너무 가까이 있다.”
“그렇기에 미국 육군이 더 많이 대한제국 영토 안에 주둔해야 합니다. 미군의 대한제국 주둔 비용을 부담하신다면 미국은 1만 이상의 병력을 대한제국에 주둔시킬 수 있나이다.”
“그걸 일본이 막는다면?”
“현재 일본은 조선 반도를 놓고 전쟁 직전입니다. 일본 제국이 미국을 막는다면 미국은 러시아 제국의 편에 설 것입니다. 그렇게 되면 일본 제국은 러시아 제국을 절대 이길 수 없습니다. 물론 반대의 상황도 마찬가지입니다.”
“미군이 주둔하는 모든 비용을 대한제국이 부담하라?”
“예, 대한제국이 부담한다면 미군은 그래도 제 사병들은 대한제국 황실의 사병처럼 대한제국을 지킬 것입니다.”
제 사병?
당연히 피터 갱단을 말하는 거다.
그리고 앞으로 계속 양성될 군대를 의미하는 거다.
“피터 소령, 대한제국 황실은 가난하다.”
“대한제국 전체가 황제 폐하의 소유이신데 어떻게 가난하다고 말씀하십니까? 당장 현금이 아니라도 각종 사업권을 승인해 주신다면 미국은 미국의 이익을 위해서라도 대한제국을 모든 침략국의 야욕으로부터 지킬 것입니다.”
“각종 사업권이라고 했나?”
“예, 그렇습니다. 폐하, 너무 어렵게 생각하실 필요가 없나이다. 간단하게 미국 사업가에게 백두산 벌목 사업권과 개발 사업권을 허락하신다면 미군은 미국 시민의 재산을 지키고 보호하기 위해서 군대를 백두산 인근까지 배치해야 합니다. 또 서해 어업 사업권을 미국 시민에게 내리신다면 미국 해군은 자국 어선의 조업을 보장한다는 책임감 때문에 미국 해군을 포항이나 원산 항구에 주둔시킬 것이니 러시아 해군이나 일본 해군이 폐하의 바다를 넘볼 수 없습니다.”
“으음.”
고종이 신음을 토했다.
‘눈깔이 흔들리고 있네.’
반쯤 넘어온 거다.
“피터 소령.”
고종이 나를 불렀다.
