검은 머리 미국 대재벌! 125화
“피터 소령.”
“예, 총독 각하.”
“청나라가 이대로 유지될 수 있게 북만주 일대를 점령한 러시아 제국군을 몰아냈으면 합니다. 그 일을 해내기 위해서 미국의 지원이 절실하오.”
외국 침략군을 몰아내기 위해서 다른 외국군을 끌어들인다는 건 멍청한 짓이다. 하지만 중국은 전통적으로 이이제이 전술을 즐겼다.
“러시아 제국군을 북만주 일대에서 몰아낸다고요?”
“그렇소.”
러시아 제국군이 10만의 병력을 추가로 북만주에 파견할 수 있었던 일의 일등 공신이 나라는 것도 모르는 청나라인 거다.
“그런 일에 미국이 개입하게 되면 미국과 러시아 제국인 최악의 상황에선 전쟁까지 일어날 수 있습니다.”
“그럴 수도 있을 것 같소. 하지만 미국이 러시아 제국군을 몰아내 준다면 청나라에서는 충분히 보상할 것이오, 그리고 만약 미국이 러시아 제국에게 선전포고한다면 러시아 제국과 경쟁 주인 영국도 미국을 지원하지 않겠소?”
“그렇죠. 그와 함께 영국의 동맹국인 일본 제국도 러시아 제국에게 선전포고할 수도 있고요.”
“그러니 도와주시오.”
“그렇게 되면 제가 무엇을 가지게 됩니까? 또 미국은 어떤 이익이 발생합니까? 그게 가장 중요한 부분입니다.”
내 말에 총독이 나를 한참이나 바라봤다.
“내가 지금 당장 피터 소령에게 약속할 수 있는 건 아무것도 없소.”
“아무것도 약속할 수 없다면 저도 아무것도 할 수 없습니다. 전쟁은 국력을 소모합니다. 그리고 청나라는 많은 전쟁에서 패해서 국력 자체를 상실한 상태고요. 제가 이런 말을 하면 총독께선 불쾌하시겠지만 청나라가 곧 멸망해도 이상할 게 없다고 저는 생각합니다.”
“이보시오, 피터 소령, 여긴 구룡채성이야.”
총독이 나를 협박하듯 말했다.
“압니다. 청나라의 요새라는 걸 압니다. 그런데 제가 여기로 와서 확인해보니 몽골 팔기군은 대부분 도주했고 객가(客家)로 불리는 한족들이 점령한 상태더군요.”
객가(客家)는 후한의 후손으로 돌궐계나 몽골계 등 이민족의 지배를 피해서 남쪽으로 이주한 한족들을 객가(客家)라고 불렀다.
“으음.”
“그리고 총독께서 저를 이곳에서 죽인다면 제 죽음과 함께 청나라는 멸망하게 될 겁니다. 미국 정부는 저의 죽음을 명분 삼아서 청나라를 공격하게 될 것이고 당연히 영국군도 참전하게 될 겁니다. 그렇다면 일본 제국군은 가만히 있겠습니까? 아시겠지만 나는 일본 왕실의 작위를 가진 사람입니다. 저 하나 죽여서 청나라가 얻을 수 있는 건 없고 잃기만 할 겁니다. 러시아 제국군도 기회를 놓치지 않을 겁니다. 어쩌면 가장 많은 병력을 북만주에 배치해 놓은 러시아 제국군이 기회로 삼고 자금성으로 진격할 수도 있겠군요.”
위협한다고 굴복하면 얻을 수 있는 건 아무것도 없다.
“으음, 내가 실언했소.”
“총독께선 청나라의 충신이시니 흥분하신 일을 저는 충분히 이해할 수 있습니다. 하여튼 결국에 청나라가 원하는 건 만주족의 땅인 북만주 지역을 되찾으려는 것 아닙니까?”
“그렇소, 그리고 가능하다면 북양군벌도 제거했으면 합니다.”
중국의 최대 군벌 조직인 북양군벌이 미군이나 러시아 제국군 그것도 아니면 일본군에게 제거된다면 광동성에 군대를 가진 총독이 중국 최대 군벌이 될 수도 있을 거다.
“북양군벌까지 제거하시면 총독께서 최대 군벌이 되실 수도 있겠네요.”
내가 말하며 웃었고.
총독도 나를 따라서 웃었다.
“그럴 수도 있을 것 같소.”
“그렇군요, 하여튼 북만주 일대를 점령한 러시아 제국군이 북만주 일대에서 철수하면 되는 겁니까?”
“일단 그렇소.”
“그 일에 대해서 제가 루스벨트 대통령께 보고는 드리겠습니다. 그리고 청나라 정부를 대표하는 총독께서 미국 정부에 하이난 섬을 100년간 양도할 수도 있다고 보고하죠.”
“하이난 섬이라고 했소?”
“그렇습니다. 청일전쟁 종료 후에 일본 제국이 요구하려다가 중단한 걸로 압니다.”
“그랬나?”
총독이 자기 부관에게 물었다.
“예, 일본 열도와 너무 멀기에 요구를 철회하고 산둥반도 일부를 가져갔습니다.”
부관의 말에 총독이 고개를 끄덕이며 나를 봤다.
“그래서요?”
“제가 알기로 청나라가 현재 하이난 섬에 영향력을 거의 행사하지 못하는 걸로 압니다. 그러니 내어줘도 크게 손해는 아니라고 생각합니다. 사실 섬이고 행정권도 행사할 수 없으니 없는 섬이나 다름이 없죠. 그에 반해서 러시아 제국이 점령한 북만주를 되찾으면 청나라에는 큰 이익이죠.”
“으음.”
“물론 총독께서 바로 결정하실 일은 아니라고 생각합니다. 하지만 북만주를 되찾고 덤으로 북양군벌이 소탕된다면 총독 각하의 뜻을 서태후께서도 꺾지 못하실 겁니다. 안 그렇습니까?”
청나라는 지금 탐욕의 시대다.
누구라도 힘을 가졌다면 들고 일어나서 청나라를 멸망시킬 수 있다.
“하하하, 하하하!”
내 말에 웃는 총독이다.
‘하이난 섬은 필리핀과 가깝지.’
그리고 하이난 섬이 미국의 두 번째 아시아 식민지가 된다면 내게 떨어지는 것도 엄청날 것이다.
‘간도는 내 땅이고.’
하이난 섬도 내 땅으로 만들고 싶지만 그렇게까지 하면 미국 정부가 부담을 가질 수도 있다. 그러니 일단 미국 정부의 아시아 식민지로 만든 후에 루스벨트 정부로부터 보상받으면 된다.
‘하이난 섬 총독 정도가 좋겠어.’
그렇게만 되면 내가 하이난 섬을 개발해서 자원을 확보하고 미국과 하와이로 옮기면 되는 거다.
“저와 밀약을 체결하시겠습니까?”
“좋소.”
탐욕은 사람의 뇌를 마비시킨다.
“그렇다면 총독께선 제게 무엇을 주시겠습니까?”
“뭐라고 했소?”
총독이 황당한 표정으로 내게 되물었다.
“제게는 아무런 이익이 없지 않습니까?”
“역시 소문대로 자기 이익에 충실한 사람이군.”
“예, 저는 솔직한 사업가입니다.”
“원하는 것이 있다면 말해 보시오.”
“대륙 철도 사업권을 획득하고 싶습니다.”
청나라는 말기에 철도 사업권을 위한 채권을 발행한다. 그 채권이 발행될 수 있게 포석을 까는 거다.
“철도 사업권?”
“그렇습니다. 그것까지만 제게 약속하신다면 제가 루스벨트 대통령께 보고드리겠습니다. 그리고 곧 간도에 미군 5,000명이 배치될 겁니다.”
“미군 5,000명?”
“그렇습니다. 러시아 제국군을 압박하려면 더 많은 군대가 배치되어야겠군요.”
지금 내가 움직인 탓에 아직 러일전쟁은 일어나지 않았다.
그리고 일본 제국의 추밀원 의장인 이토 히로부미가 미국 포츠머스에 도착하고 또 러시아 제국에서 특사를 보내면 평화 회담이 진행될 거다. 하지만 그 평화 회담은 올해 안에 반드시 깨지고 결국엔 러일전쟁이 일어나게 될 거다.
‘일본 제국이 원래 역사대로 승리하면.’
러시아 제국은 북만주에서 철수하게 될 것이고.
만약에 원래 역사와 다르게 일본 제국군이 패하게 되면 일본 제국은 식민지로 확보한 산둥반도 일부를 빼앗기게 될 거다.
‘일본 제국이 이기면?’
청나라가 원하는 러시아 제국이 북만주에서 철수하는 것이니 그냥 하이난 섬을 꿀꺽하면 된다.
그와 동시에 간도에 내가 구상한 괴뢰국을 건설하면 될 것 같다.
‘괴뢰국이니까.’
왕은 당연히 의친왕이고.
내 허수아비로 쓰일 거다.
“좋소, 내가 태후께 보고하여 피터 소령에게 중국 횡단 철도 사업권을 가질 수 있게 하겠소.”
청나라는 내게 청나라에서 가장 멍청한 총독을 내게 보낸 꼴이 될 거다.
“감사합니다.”
잘만하면 신해혁명이 일어나기 전까지 청나라의 골수를 제대로 빨아먹을 수 있을 것 같다.
* * *
1904년 3월 22일, 미국 포츠머스 항구에 있는 건물 안.
드디어 일본 제국의 전권 특사인 이토 히로부미가 미국 포츠머스에 도착했고 거의 동시에 러시아 제국에선 각료 평의회 의장인 세르게이 비테가 도착했다.
원래 역사라면 일본 제국 쪽에서는 전권 특사 자격으로 외무상인 고무라 주타로가 참석하지만, 그가 아닌 이토 히로부미가 포츠머스에 온 거다.
“나의 목적은 러시아 제국과 평화 회담을 성공시키는 게 아니야.”
이토 히로부미가 함께 온 회담 실무자들에게 말했다.
“러시아 제국과는 반드시 전쟁해서 승리해야 해. 그러니 시간을 좀 더 벌어야 하고 또 이번 기회에 미국 루스벨트 대통령과 담판해야 해.”
원래 역사라면 러일전쟁은 2월 8일에 일어나야 했다.
“예, 의장 각하.”
“곧 이곳에 미국 루스벨트 대통령이 도착한다지?”
“예, 평화 협정을 제안한 사람이 루스벨트 대통령이니까요.”
“러시아 제국 전권 특사를 만나기 전에 루스벨트 대통령을 만나야겠어, 비밀리에 자리가 만들어질 수 있게 해.”
“예, 알겠습니다.”
“미국의 아시아 정책이 변경되었다고 해도 미국이 목적하는 건 조선 반도가 아니야. 미국은 피터 남작을 통해 대륙 진출을 원하고 있고 현재 그 교두보인 간도를 얻은 상황이니까 협상만 잘 된다면 대일본제국에 유리한 쪽으로 방향을 잡을 수 있겠어.”
이토 히로부미가 노구를 이끌고 태평양을 건너서 포츠머스까지 온 이유는 조선에 대한 영유권을 미국에 주장하기 위함인 거였다.
“중국은 넓지, 미국과 나눠 먹어도 부족하지 않아, 하하하!”
이토 히로부미는 역시 늙은 여우였다.
* * *
포츠머스에 있는 미국 해군 기지.
평화 회담을 중재하기 위해서 루스벨트 대통령도 포츠머스에 도착했다.
“대통령 각하.”
“보고하시오.”
“일본 제국 전권 특사인 이토 히로부미가 평화 회담 시작 전에 대통령 각하를 만났으면 합니다.”
“일본 제국 전권 특사가?”
“예, 그렇습니다.”
“보좌관은 어떻게 생각해?”
“간도로 5,000명의 병력이 출발한 상태고 러시아 제국군이 어떻게 반응할지 모르는 일입니다. 또 대한제국 황제가 피터 소령에게 간도 땅을 준다고 선언했지만 청나라와 분명히 영토 분쟁이 있는 지역입니다.”
“청나라가 반발한다?”
“청나라와 러시아 제국이 손을 잡을 수도 있습니다. 청나라는 예전에 일본 제국과 전쟁해서 패했습니다.”
“그래서 미리 만나야 한다는 거군.”
“안 만나실 이유는 없다고 생각합니다.”
“그렇다면 이토 히로부미가 나를 만나려는 목적은?”
“아마도 간도를 인정하는 조건으로 조선 반도의 영유권을 요구할 것 같습니다. 그와 함께 일본 제국은 필리핀을 본국의 식민지로 인정하겠다고 할 것 같습니다.”
대통령 보좌관의 말에 루스벨트 대통령은 고개를 끄덕였다.
“나쁜 조건은 아닌 것 같군.”
미국이 원하는 건 아시아 대륙에서 식민지를 확대하는 목적이고 청나라를 기준으로 한다면 조선 반도는 작기에 일본 제국에 줄 수도 있었다.
“그렇습니다.”
만약 이렇게 되면 가쓰라-태프트 밀약이 아니라 포츠머스 밀약이 될 수도 있었다.
“일단 만나보기로 하지.”
“예, 대통령 각하.”
“그건 그렇고 피터 소령은?”
“브루나이 술탄국을 방문 후 귀국할 예정이라는 전문이 도착한 상태입니다.”
“이번에는 브루나이 술탄국?”
“예, 그렇습니다.”
“하하하, 매번 활동할 때마다 미국 국익에 이익을 가져다주니 이번에도 기대해 볼 필요가 있겠군. 하하하!”
하여튼 포츠머스 평화 협정은 새로운 국면으로 전환되기 직전이었다.
* * *
