검은 머리 미국 대재벌! 128화
1904년 4월 17일, 백악관 대통령 집무실.
“대한제국 주재 공사관의 급보입니다.”
루스벨트 대통령의 보좌관이 전보를 들고 급히 대통령 집무실로 들어왔다.
“급보?”
“예, 그렇습니다. 러시아 제국과 일본 제국 간 맺은 평화 협정서의 잉크도 마르기 전에 일본 제국이 평화 협정 내용대로 루쉰 항구와 블라디보스토크 항구로 철수하는 러시아 발트 함대 일부를 각각 공격하여 전멸시켰다고 합니다.”
“뭐라고?”
루스벨트 대통령의 표정이 굳어졌다.
“시모노세키 항구에 집결했던 일본 제국 태평양함대가 제물포에서 대마도 해협을 통해서 블라디보스토크 항구로 회항하던 러시아 발트 함대 1/2을 선제공격하여 전멸시켰고 그와 동시에 루쉰 항구로 발진하여 루쉰 항구 해안에서 함포 사격을 감행한 후 루쉰 항구를 점령했답니다.”
“일본 제국이 이런 식으로 나오면 내 꼴이 우습게 된 거잖아.”
물론 루스벨트 대통령은 일본 제국이 러시아 제국을 언젠가는 공격한다는 사실을 짐작하고 있었다. 그런데 이렇게 빨리 선수를 칠 줄은 몰랐었다.
“대통령 각하, 미국이 제안했던 건 양국의 평화 협정입니다.”
“그러니까.”
그때 백악관 대통령 집무실로 미국의 외무성 장관이 급히 들어왔다.
“또 뭡니까?”
“일본 제국이 루쉰 항구를 점령하고 러시아 제국에게 선전포고했습니다. 그와 함께 제물포를 통해서 일본 제국 육군 5만 명이 상륙했다고 합니다.”
“젠장, 아무도 생각하지 못할 상황을 만들어 버리는군.”
물론 한미의정서를 통해서 일본 제국이 대한제국의 영토에 추가 병력을 상륙시키려면 미국의 승인이 필요했다. 그리고 포츠머스 밀약을 통해서 그걸 미국이 승인한 상태였다.
“이건 대통령 각하께서 승인하시기 전에 미리 모든 준비를 끝내놨다는 증거입니다.”
루스벨트 대통령 보좌관이 대통령에게 말했다.
“스미스 준장의 부대는?”
“대한제국 한성에 대대 병력을 남기고 간도에 주둔을 완료한 상태입니다.”
피터의 땅인 간도엔 미국 육군 1개 사단 병력이 주둔을 완료했다는 사실이 다행이라면 다행이었다.
“그건 다행이군.”
“예.”
“피터 소령은?”
“4월 1일에 브루나이 술탄국을 방문한다는 전보가 도착했고 미국으로 귀국 중임을 확인했습니다.”
“귀국하면 바로 백악관으로 불러.”
“예, 알겠습니다.”
* * *
1904년 5월 27일, 샌프란시스코 항구 하역장.
대형 화물선인 희망 1호가 거의 3달간의 태평양 항해를 끝내고 미국 샌프란시스코에 도착했고 나는 항구에서 내렸다.
그리고 내가 도착했다는 보고를 받은 밀턴이 항구에 나와 있었다.
“화물선에 실려 있는 골동품들은 모두 창고에 보관해.”
나는 희망 1호 선장에게 지시했다. 항구 근처에는 화재 사고가 가끔 발생하기에 조선과 청나라에서 가지고 온 조선과 청나라의 문화재들은 항구에서 조금 떨어져 있는 곳에 창고를 짓고 보관 중이다. 이미 2차례 이상 조선과 청나라에서 사 온 문화재들이 이미 보관 중이다.
“예, 피터 사장님.”
“이동 중에 파손되지 않게 조심해야 해.”
“여부가 있겠습니까.”
선장이 내게 대답했고.
나는 밀턴을 봤다.
“특별한 일 없지?”
사실 특별한 일은 동북아시아에서 일어났다.
‘역시 일어날 일은 일어난다.’
내가 브루나이 술탄국을 방문할 때 일본 제국은 이토 히로부미를 평화 협정 전권 특사로 보낸 후 해상 전투 준비를 끝냈고 4월 12일에 평화 협정이 체결되면서 조선 반도 제물포에 있는 러시아 발트 함대를 철수하기로 했단다.
러시아 제국 발트 함대가 제물포 인근에서 철수하는 조건으로 일본 제국은 러시아 제국군이 북만주와 연해주에 주둔함을 인정하며 북만주 일대의 지배권을 인정하겠다고 협약했단다.
‘북만주는 청나라 땅인데.’
주인이 아닌 도둑 셋이 모여서 합의를 끝낸 거다. 그렇게 해서 러시아 제국도 자기들이 원했던 일부의 목적을 달성했고 그 시점에서 한 달 안에 발트 함대에 속한 대형 전함이 루쉰 항구에 도착하기에 일본 제국의 제안을 수락해서 철수했단다.
‘그런데!’
일본 제국 태평양함대가 루쉰 항구와 블라디보스토크 항구로 나눠서 회항하는 러시아 제국의 발트 함대를 대마도 해협에서 급습했고.
일본 제국 해군 전체가 발트 함대 일부를 공격했기에 러시아 제국의 발트 함대 1/2이 대마도 해협에서 전멸했다. 그리고 바로 일본 제국 해군은 루쉰 항구를 공격했고 바로 점령했단다.
러시아 제국은 한마디로 제대로 뒤통수를 맞은 거다.
‘4월 17일에 일본 제국이 러시아 제국에게 선전포고했다.’
포츠머스 평화 협정서의 잉크도 마르지 않은 상태에서 평화 협정을 일본 제국이 깬 거다. 이렇게 되면 포츠머스 평화 협정을 제안한 루스벨트 대통령은 화가 머리까지 치밀 거다.
‘이제 루스벨트 대통령과 미국 정보는 또 어떤 선택을 할까?’
그리고 내가 또 어떤 방향으로 움직여야 할까?
“피터 사장님, 특별한 일이 많이 일어났습니다.”
“무슨 일인데?”
“먼저 라이트 형제들이 동력 비행에 일단 성공했습니다.”
“일단 성공했다?”
“예, 그렇습니다. 1차 동력 비행에서 5초간 비행에 성공했고 2차 동력 비행에서 25초간 비행에 성공했습니다. 성공이라고는 하지만 제가 봤을 때 떴다가 바로 내려앉은 겁니다.”
“비행기가 25초간 비행했단 말이지?”
“예, 정확하게 제가 초를 셌습니다.”
“하하하, 대단한 거야. 정말 대단해. 이제 라이트 피터 비행기 회사는 승승장구 할 수 있어.”
“피터 사장님은 정말 그렇게 생각합니까?”
“최초의 5초가 얼마나 대단한 건지 밀턴은 생각도 못 할 거야.”
“피터 사장님이 그렇다면 그런 거죠.”
“그리고?”
“진짜 특별한 건 지금부터입니다.”
“뭔데?”
동력 비행 성공보다 더 대단한 게 있다니 기대된다.
* * *
영국 내각 총리 집무실.
“미국 육군 소령 피터라는 자가 브루나이 술탄에게 브루나이 해상 유전 개발 사업권을 확보한 후에 호주를 경유한 후 미국으로 돌아갔다고?”
현재 대영제국 총리는 아서 밸푸어고 국왕은 에드워드 7세였다.
밸푸어는 로이드 조지 내각에서 외무장관으로서 팔레스타인에 ‘유대인의 고국’ 건설을 지지하는 1917년 밸푸어 선언에 내각을 대표하여 서명한 인물이다.
“예, 그렇습니다.”
“브루나이에 석유가 있을까?”
“석유 탐사가 쉬운 일이 절대 아닙니다. 수상 각하, 그리고.”
“그리고?”
“미국 육군 피터 소령이 해상 유전 개발 사업권을 확보했기에 그걸 백지화하기가 곤란한 상황입니다.”
“미국 정부 때문에?”
“예, 그렇습니다.”
보고자의 보고에 밸푸어 총리는 인상을 구겼다.
“이대로는 안 되겠어, 브루나이에 통감부를 설치해야겠어.”
대영제국이 브루나이 술탄국에 통감부를 설치하는 건 1907년인데 피터가 브루나이 술탄을 만나서 해상 유전 개발권을 갈취했기에 통감부 설치가 빨라지게 됐다.
“예, 바로 진행될 수 있게 지시하겠습니다.”
“그리고 여기서 중요한 건 미국이 대영제국이 차려 놓은 식탁에 기웃거리기 시작했다는 거야.”
밸푸어 총리의 말에 이 자리에 모인 모두가 고개를 끄덕였다.
“예, 그렇습니다.”
대영제국 밸푸어 총리는 불편한 심기를 그대로 드러냈다.
* * *
대한제국 대전 회의장.
“폐하, 또 제물포를 통해서 일본 제국 육군 1만 명이 상륙했고 북으로 진군했습니다.”
대한제국 군부 대신이 고종에게 보고했다.
“저번엔 5만이더니 이번에는 1만 명이 더?”
“예, 그렇습니다. 대마도 해역에서 일본 제국 해군이 러시아 제국 해군을 전멸시켰다고 합니다. 그 이후에 계속 병력을 만주 지역으로 이동시키는 것 같습니다. 이것만 봐도 한미의정서는 아무런 의미가 없나이다.”
군부 대신의 말에 고종도 고개를 끄덕였다.
“일본 제국은 미국이 두렵지 않은 겁니다.”
군부 대신은 일본 제국이 러시아 제국 함대를 전멸시켰다는 사실을 보고받은 후 일본에 강대국임을 절실히 느끼고 친일파가 되어야 권력을 유지할 수 있다고 확신했다.
“그게 아닐 수 있습니다.”
학부대신이 된 이완용이 나섰다.
“그게 아니다?”
“예, 그렇습니다. 미국과 일본 제국이 한통속인 겁니다. 한미의정서대로 일본 제국이 미국에 추가 병력 상륙을 승인받은 게 분명합니다.”
이완용의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 하여튼 대한제국은 일본의 결단적 선전포고로 크게 달라진 게 없게 됐다.
“미국도 짐이 믿을 존재가 아니라는 거군.”
* * *
1904년 5월 27일, 샌프란시스코 항구 하역장.
“밀턴, 그게 정말이야?”
“예, 미생물 연구원이 자기 실수에서 시작된 일이라고 했고 그 실수에서 세균들을 잡아먹는 곰팡이를 발견했다고 합니다. 푸른빛이 도는 곰팡이라서 푸른곰팡이라고 일단 정했고 대규모 배양에 착수한 상태입니다.”
원래 실수가 대발견을 만들어내고.
그 대발견으로 과학이 발전하는 거다.
“정말 세균을 잡아먹는 미생물이라는 거지?”
“예, 그렇습니다. 대단하지 않습니까?”
“당연히 대단한 일이지, 그 푸른곰팡이에서 추출한 물질이 사람의 몸에 투약되면 병균을 죽일 수도 있다는 거잖아, 하하하!”
이렇게 빨리 푸른곰팡이가 발견될 줄은 나도 생각하지 못했다.
‘역시 돈을 써야 해.’
미생물 연구소를 뉴욕에 설립했다.
사실 미국 정부보다 내가 기초 과학 연구에 자본을 쓰고 있을 거다.
“저도 그렇게 생각하긴 했습니다. 피터 사장님, 그리고.”
역시 밀턴은 다르다.
“그리고?”
“미국 백악관에서 피터 사장님이 귀국하면 바로 백악관으로 오라는 전보가 도착했습니다.”
밀턴의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
‘파나마 운하가 개통됐다면.’
나는 샌프란시스코 항구가 아닌 뉴욕 항구를 통해서 귀국했을 거다.
“또 지겹게 기차를 타야 하는군.”
지금까지 아무 말도 없던 마크가 나를 보며 인상을 찡그렸다.
“바로 출발해야 해.”
“어련하시겠어.”
“밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
“파나마 운하 건설 현장으로 보낼 노동자 확보는?”
파나마 운하 건설 사업이 시작됐다. 그리고 그 건설 사업에 내가 참여하는 중이다. 물론 내가 일본과 조선으로 가야 했기에 세부적인 사항은 밀턴이 담당하며 진행했다.
‘그만큼.’
밀턴은 대단한 사업 진행 능력을 갖춘 상태다.
“일단 중국인 노동자들을 파나마 운하 건설 현장으로 보내는 중이고 당장 필요했던 건설 노무자들은 페르난도를 통해서 멕시코 용설란 농장에서 모집해서 보낸 상태입니다. 그리고 현지인들을 대대적으로 모집 중입니다.”
“그러면 멕시코 용설란 농장 노동자가 부족하긴 하겠네.”
“예, 하와이에서 더 많은 중국인 이민자를 모집하라고 지시해 놓은 상태지만 현재 하와이에 있는 중국인들의 수가 3만 명 정도라서 일본인들도 모집 대상에 포함하라고 지시했습니다.”
“잘했네.”
“예, 일본인들은 모두 파나마 운하 건설 현장으로 바로 투입할 예정입니다.”
이렇게 되면 결국에 하와이 사탕수수 농장에 노동력이 부족해질 수밖에 없다. 그러니 앞으로 조선에 남은 제임스가 잘해야 한다.
“좋아. 그 부분은 밀턴이 계속 확인하고 지시해.”
“예, 알겠습니다.”
밀턴이 바로 대답했다.
“피터 사장, 바로 워싱턴으로 갈 거지?”
마크가 내게 물었다.
이제 마크는 내 경호 실장처럼 행동하고 있다.
“그래야지, 루스벨트 대통령이 나를 급하게 찾는다잖아.”
