46화
1903년 3월 14일, 뉴욕 피터 낙농 회사 건물 회의실.
“마크, 가장 무기를 잘 다루는 사람들이 누굴까?”
뉴욕 차이나타운의 청소를 끝내고 그 지역의 1/5을 뉴욕 마피아 최고 보스인 다니엘에게 받았다. 나머지인 4/5는 뉴욕 마피아가 차지했는데 달라진 건 또 달라질 게 아무것도 없었다. 여전히 4/5 지역은 환락가를 유지했고 그냥 그 지역의 주인이 차이나 마피아에서 뉴욕 마피아로 교체된 거다.
‘그러니 나중에.’
차이나타운은 1차 세계 대전의 도화선이 된 발칸 반도와 같다고 봐야 할 거다. 뉴욕 마피아와 피터 갱단이 충돌하고 조직 전쟁이 결국 일어난다면 차이나타운에서 발생한 문제로 터지게 될 거다.
“누가 더 필요한데?”
마크는 내가 무슨 의도로 말하는지 아는 거다.
“죽음 앞에 서본 경험이 많은 사람, 무기를 자유자재로 다루는 사람들을 스카우트하려고.”
“조직 확장?”
마크의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
‘뉴욕에 왔으니.’
피터 갱단을 더 키워야겠다.
“군인들이지. 죽음 앞에 서 본 사람들이라면 그들이지.”
몇 년 전에 스페인 전쟁이 끝났다. 그래서 필리핀과 괌이 미국의 식민지가 됐다.
“그렇지, 군인이지, 밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
“저번에 밀턴이 스카우트한 사람이 에드워드라고 했지?”
“예, 변호사 출신입니다.”
“군인 출신도 한 명 스카우트해. 밀턴이 해야 할 일이 점점 더 많아지니까.”
“제대 군인을 갱단 단원으로 만든다고요?”
“제대 군인에게 직장을 마련해주면 미군 수뇌부가 좋아할 일이잖아.”
어느 나라든 제대 군인들이 사건을 일으키는 경우가 종종 있다. 군대에서만 생활하던 사람들은 사회에 적응하지 못하는 경우가 많으니까.
“피터 사장님의 말씀이 맞는 것 같습니다.”
“그리고 제대 군인만 모집할 게 아니라 진짜 실력 있는 군인들을 제대시켜서 직원으로 모집해.”
“피터 사장님, 직원입니까? 아니면 갱단 단원입니까?”
밀턴의 말에 마크가 피식 웃었다.
“같은 거잖아.”
같은 거다?
맞다.
다를 게 없다.
“답은 마크 이사가 말했으니 빠르게 움직여.”
군인 출신들은 총을 자유자재로 다룰 수 있다. 그러니 스카우트해서 저격수로 쓸 수도 있고.
마피아들의 전쟁은 시가전이 대부분이니 돌격대 역할을 맡길 수도 있는 거다.
“중요한 건 미군 최고 수뇌부들이 피터 낙농 회사의 제대 군인 지원 사업이 마음에 들어야 한다는 거야.”
이젠 누가 뭐라고 해도 내가 설립한 회사들의 최고 고객은 미국 군대일 테니까.
“예, 알겠습니다. 사업 집행부 직원의 수를 더 늘리는 일부터 시작하겠습니다.”
집행부?
거창하게 들리지만 내가 떠올린 아이디어와 설립할 회사들은 결국에 밀턴이 움직여서 실행에 옮기고 회사를 만든다.
그래서 밀턴이 관리하는 엘리트들 사업 집행부라고 부른다.
“그리고 피터 사장님.”
“뭔데?”
“이번에 스카우트한 에드워드에게 사업비를 더 지급해야 할 것 같습니다.”
“에드워드는 정치 쪽이지?”
“예, 에드워드의 보고로는 자기가 생각한 것보다 정치인들이 욕심꾸러기라고 합니다.”
“50만 달러를 지급하고 밀턴이 영수증 꼼꼼히 챙겨, 그리고 장부에도 잘 기록해 두고.”
장부?
정치 쪽 사업비라는 게 결국에는 정치 후원금을 핑계로 하는 뇌물이다. 그러니 장부는 필수고 그 장부가 나중에 정치인들의 올가미가 될 거다.
“예, 알겠습니다. 그리고 내일 카길 사장과 미팅이 잡혔습니다.”
“하하, 이젠 좋은 얼굴로 보겠네.”
카길 곡물 회사 대주주 명부에 내가 당당하게 이름을 올렸다. 물론 외부로는 노출되지 않을 거다.
* * *
시카고 존 보스의 마피아 중간 보스의 사무실.
“안토니오가 살해되자마자 파비오가 안토니오의 구역을 모두 장악했어.”
존 보스의 중간 보스는 이제 파비오까지 해서 9명이 남았고.
그중 3명이 여기로 모였다.
“결국 안토니오를 죽인 건 파비오인 거야.”
“그래서 이상해, 파비오가 이렇게 과감한 적이 있었나?”
“그러니까, 존 보스의 그늘에서 또 피터 보스의 도움으로 버티던 파비오였어.”
“그건 그렇고 안토니오의 구역을 분배해야 하지 않나? 최소한 피터 보스가 안토니오에게 양도한 업소들은 중간보스끼리 공평하게 분배해야지.”
“그래야지, 파비오가 어떤 선택이라도 하겠지. 기다려 보자고.”
“그냥 혼자 다 차지하면?”
“그래도 당장은 방법이 없지, 그게 문제야, 젠장!”
* * *
1903년 3월 15일, 카길 곡물 회사 사장실.
“많은 잡음이 있었지만, 피터 이사가 카길 곡물 회사 대주주 겸 등기 이사로 선임된 걸 축하합니다.”
카길 사장은 모든 걸 체념한 거다.
‘가장 조용하게 전 세계를 장악한 인물이지.’
그래서 나는 카길 사장의 경영 능력을 인정하고 간섭하지 않을 생각이다.
“감사합니다. 과거는 먼지처럼 털어내고 미래를 향해 질주하시죠.”
“그럽시다.”
카길은 가족 경영 회사고 내가 아는 미래 시점의 끝까지 비상장 회사를 유지한 회사다. 그리고 세계 곡물 시장의 45%를 장악한 최대 곡물 회사기도 하다. 그런 미래의 최강 곡물 회사인데 내가 지분 20%를 가진 대주주가 된 거다.
“어제 내게 보낸 제안서는 잘 읽었소. 내가 생각한 것보다 피터 이사는 사업적으로 공격적인 사람이더군요.”
“제 제안이 어떻습니까?”
“전문가들과 논의한 결과로 피터 이사의 공격적인 투자를 채택하기로 했소, 특히 아르헨티나에 투자하고 동부 지역 중 오하이오주를 중심으로 대규모 옥수수 농장을 확대하는 사업은 무척이나 나를 흥분시켰소.”
“감사합니다. 아르헨티나에선 대두를 수입하면 좋을 겁니다. 그와 함께 대두에서 나오는 부산물도 수입해서 가축들의 사료로 사용했으면 합니다. 압축 건식 사료로 만들면 좋을 것 같습니다.”
“그렇소, 문제는 대형 벌크선 확보요.”
“곡물을 수송하는 대형 벌크선을 사지 말고 빌려서 쓰는 것이 어떻겠습니까?”
“빌려서 쓴다?”
“예, 저도 대형 화물선을 3척이나 가지고 있습니다. 1척은 쿠바 무역을 중심으로 하는 화물선이고 나머지 두 척은 곡물이나 자원을 운송할 수 있는 벌크선입니다.”
“하하하, 거기까지 미리 준비한 거요?”
“예.”
“역시 어린 당신이 대단하긴 합니다. 대형 벌크선을 사지 않고 빌려서 쓴다면 지출이 많이 줄어드니 그것도 좋을 것 같소. 그리고 또 하나.”
“예, 사장님.”
“카길의 대형 농장 주변과 사료 창고 주변에 피터 육류 회사를 설립하고 소 목장과 돼지 양돈장 그리고 닭 사육장을 대대적으로 세우겠다는 건 카길에서 사용될 사료를 사겠다는 거겠죠?”
“제가 카길 곡물 회사의 대주주 겸 등기 이사지만 저도 사업하는 사업가입니다.”
내 말에 카길 사장은 사업가이면서 마피아라는 눈빛을 잠시 보였다.
“그렇지요.”
“제가 설립할 피터 육류 가공 회사의 가축 사육장이 카길의 대형 농장과 그 주변에 있는 사료나 곡물 창고 옆에 세워지면 카길 곡물 회사는 안정적인 판매처를 확보하게 됩니다.”
물론 나도 운송비를 절감할 수 있다.
“옳은 말이요, 카길 곡물 회사가 성장하기 딱 좋은 제안이라고 생각합니다. 거기다가 피터 육류 가공 회사 역시 곡물이나 사료 운송비를 절감할 수 있으니 좋을 겁니다.”
“그와 함께 미국에 있는 모든 항구에 카길 곡물 회사 지점을 설치하고 항구 장악에 돌입하시죠.”
“미국에 있는 모든 항구에?”
“예, 제가 판단했을 때 미국과 캐나다 그리고 아르헨티나에서 생산되는 곡물이 전 세계를 먹여 살릴 수 있을 겁니다. 그렇다면 그 국가에서 생산되는 곡물을 제일 먼저 장악하는 곡물 회사가 세계 최고의 곡물 회사로 성장하지 않겠습니까, 또 곡물 사업에 관해서 사장님께서 저를 처음 만나셨을 때 기간 시설이 확보되어야만 진출할 수 있는 사업이라고 했습니다.”
“그때까지만 해도 내가 피터 이사를 너무 우습게 봤소, 그게 나의 치명적인 실수라면 실수인 걸 지금 인정합니다.”
처음엔 내가 달갑지 않았지만 이젠 내가 제안한 모든 사업 확장 계획이 마음에 드는 카길 사장이다.
‘20%의 지분을 받았으면.’
그만큼의 값은 해야지.
그리고 회사를 더 키워서 나는 엄청난 자본가로 성장할 생각이다.
“곡물 산업 부분에서 항구를 장악하고 운송까지 장악할 수 있다면 누구라도 쉽게 곡물 산업에 뛰어들 수 없고 카길 곡물 회사에 저처럼 도전장을 낼 수 없을 겁니다.”
“그렇게 진행합시다.”
“감사합니다.”
이것으로 카길 곡물 회사 사장에게도 인정받게 됐다. 그리고 나는 카길 곡물 회사가 내게 이젠 우호적이기에 바로 계획했던 피터 육류 가공 회사의 본사를 뉴욕에 설립했고.
그와 함께 육류 가공을 위한 가축 사육장을 카길 곡물 회사의 주요 핵심 대농장 옆에 세울 준비를 진행 중이다.
‘소, 돼지, 닭!’
이건 피터 육류 가공 회사를 통해서 미국을 시작으로 전 세계를 내가 장악할 생각이다.
‘스팸~’
그거부터 만들어보자.
“내가 피터 이사를 자주 봤으면 하는데?”
이젠 내가 정말 마음에 드는 모양이다.
“저도 그러고 싶지만 제가 하고 싶은 사업들이 많습니다.”
“내가 듣기로 뉴욕에 담배 회사인 카우보이도 설립하고 담배 생산 직전이고 육류 가공 회사도 설립한 상태에서 또 하고 싶은 사업이 있소? 하하하!”
“하늘을 날고 싶거든요.”
“하늘을 날아?”
“예, 글라이더 관련 사업에 투자해 볼 생각입니다.”
아직 동력 비행기가 개발되지 않은 상태다.
‘라이트 형제의 최초 동력 비행도 시작도 안 했고.’
아마 내가 기억하는 게 정확하다면 올해 12월쯤이리라.
그러니 이젠 라이트 형제에게 내 마수를 뻗어야 할 때다.
‘쓸모없는 동력 비행기를.’
전쟁의 핵심인 전투기로 발전시킬 시간을 내가 앞당기고 싶다.
‘그렇게만 된다면.’
1차 세계 대전의 판도를 바꾸게 될 것이고.
지옥 같은 참호전을 줄어들 테니 내가 수백만이나 되는 청년들의 목숨을 구하게 될 거다.
“하하하, 피터 이사는 뭔가 달라도 확실히 다릅니다. 자주 보지 못한다니 아쉽소.”
“저도 그렇습니다. 다음 대주주 회의 때 뵙겠습니다.”
“그럽시다.”
카길 사장이 내게 할 말이 있는 눈치다.
‘사라진 100만 달러.’
그걸 묻고 싶지만 내게 차마 묻지 못하는 그다. 물론 그는 비서를 통해서 내 부하가 100만 달러를 가지고 사라졌다고 보고받았을 거다.
그리고 그 100만 달러는 카길의 직영 대농장 옆에 그와 상응할 정도의 소 목장의 땅과 양돈장 그리고 양계장으로 사용할 땅을 사는 데 썼다.
“100만 달러의 행방이 궁금하시죠?”
“먼저 말해주니 고맙소, 내 비서에게 들으니 피터 이사의 직원이 가지고 갔다던데 아는 거 있소?”
“이게 제가 드릴 수 있는 답입니다.”
나는 피터 육류 가공 회사의 지분 양도서를 테이블 위에 내려놨다.
“피터 육류 가공 회사 지분 5%를 양도하는 계약서입니다.”
