검은 머리 미국 대재벌! 74화
그리스 마피아 최고 보스인 코스타의 저택.
코스타는 그리스 마피아 최고 보스가 된 후에 저택을 사서 힘과 재력을 과시했다.
“애덤, 시카고 마피아 2대 조직의 보스가 파비오로 바뀌면서 아일랜드계 마피아를 흡수 중이라네.”
코스타의 말에 애덤은 자기도 모르게 인상을 구겼다.
“시카고 내부에서 진짜 전쟁이 일어날 수도 있을 것 같습니다.”
“진짜 전쟁?”
“시카고는 1대 마피아 최고 보스의 조직과 파비오 보스의 조직으로 양분되어 있죠. 파비오 보스의 조직이 커지는 일에 최고 보스는 달가울 수 없을 겁니다.”
“둘이 싸우면 내게 이롭겠지?”
“그럴 가능성도 큽니다. 문제는 흩어진 아일랜드계 마피아들이 파비오 보스의 아래로 모인다는 겁니다.”
“듣고 보니 그러네.”
코스타가 바로 인상을 구겼다.
그때 저택 건물 문을 열고 코스타의 다른 중간 보스가 저택 안으로 들어왔다.
“무슨 일이야?”
“시카고 마피아 1대 조직의 최고 보스가 코스타 보스를 만나고 싶다고 합니다.”
중간 보스의 보고에 애덤은 자기도 모르게 인상이 구겨졌다.
“나를?”
“예, 그렇습니다.”
“애덤.”
“예, 최고 보스.”
“진짜 시카고 마피아들이 이번에 제대로 자기들끼리 전쟁을 일으킬 모양이군.”
“시카고 최고 보스는 코스타 보스를 용병으로 쓸 생각입니다.”
“내가 시카고 1대 조직의 최고 보스를 도우면 그리스 마피아가 시카고 중심지로 진출할 수도 있어, 거기다가 파비오는 아일랜드계 마피아를 흡수 중이잖아.”
“그렇긴 합니다.”
이렇게 되면 애덤은 당연히 피터에게 보고할 거다.
‘코스타, 제발 명을 단축하지 마라.’
시카고 마피아 조직끼리의 전쟁에서 어떤 결과가 나와도 결국 코스타한테는 이로울 일이 없다는 생각이 드는 애덤이었다.
* * *
일본 공사관 공사 집무실.
“혹시라도 피터라는 놈이 혼자 러시아 제국 공사관에 혼자 나온다면?”
“가장 골치 아픈 일이 발생하는 겁니다.”
“그렇지. 그 일을 만든 장본인이 피터라는 마피아 사업가고.”
일본 공사의 눈에는 살기가 번뜩였다.
“예.”
“낭인들이 몇이라고 했지?”
“최악의 악수가 될 수 있습니다.”
“하찮은 조선인이 조선도 아닌 미국에서 그 정도로 성공했다는 건 화근의 씨다.”
이건 정확한 판단일 거다.
“제거할 필요가 있겠어.”
“결심하신 겁니까?”
“피터라는 자가 혼자서 러시아 공사관에서 나온다면 제거하는 걸로 하지. 낭인의 수가 얼마나 되지?”
“20명 정도입니다.”
“충분하겠군.”
일본 제국 공사가 사악한 눈빛을 보였다.
“화근의 싹은 찾아내서 먼저 잘라야 해.”
“그리고 공사님.”
“왜?”
“의친왕을 이젠 잉여로 둬선 안 될 것 같습니다.”
“자네 말이 옳아. 아마도 왕이 되고 싶어서 이러는 거겠지. 망해가는 조선의 왕이라도 되어야 나중에 대우가 달라진다는 걸 아는 거지. 이래서 미국물을 먹으면 똑똑해진다니까. 젠장!”
“예, 저는 바로 낭인들과 움직이겠습니다.”
보고자가 일본 공사에게 묵례한 후 집무실을 나갔다.
‘가장 똑똑한 놈이 가장 추하게 변절하긴 하는데.’
일본 공사관은 이완용을 자기도 모르게 떠올렸다.
* * *
러시아 공사관 정문 앞.
피터의 지시를 받은 밀턴은 10명이 넘는 피터 갱단 단원을 무장시킨 상태에서 자동차를 타고 이곳에 와서 당당하게 자동차를 주차해 놨다.
그리고 멀리서 그 모습을 바라보던 낭인들의 두목인 나카무라가 인상을 구겼다.
“10명 정도입니다. 딱 봐도 모두 장총으로 무장했습니다.”
일본 낭인들은 공사관의 도구로 쓰이지만, 미국에서 대놓고 장총으로 무장할 수는 없었다.
“장총으로?”
“예. 인원수는 저희가 많아도 어렵습니다.”
“이렇게 나올 줄 알았다는 소리잖아.”
나카무라는 인상을 구겼다.
그리고 러시아 제국 공사관을 지키는 러시아 병사들도 갑자기 무기를 들고 나타난 밀턴과 피터 갱단을 확인하고 긴장했다.
“일단 대기해.”
“예, 오야봉.”
나카무라는 일본 공사의 지시를 쉽게 완수하기 어렵다는 생각만 들었다.
* * *
러시아 제국 공사 집무실.
“밖에 무장한 민간인들이 있다는데?”
러시아 제국 공사가 내게 물었다.
“제 직원들입니다.”
“직원이라? 부하지 않소? 내가 잠시 알아봐도 피터 당신이 마피아라는 사실을 확인했소.”
“맞습니다. 저는 마피아 출신 사업가입니다. 제가 공사께 말씀드린 그대로 일본 제국 공사관에서 바로 반응을 보였습니다.”
내 말에 러시아 제국 공사가 고개를 끄덕였다.
“제가 여기서 하루 정도 머물러도 되겠습니까?”
“밖으로 나가기 두렵소?”
“일본 공사관은 낭인들을 이용해서 귀찮은 일을 처리할 때가 많죠. 그래서 저도 더 많은 부하를 뉴욕에서 불렀습니다.”
확실히 관심을 받게 된 거다.
“러시아 제국 공사관에선 안전할 거요.”
“저도 그렇게 생각합니다. 그래서 의친왕께서 당분간 러시아 제국 공사관에서 머무시며 안전이 확보되었으면 합니다.”
“의친왕이 공사관에 머문다?”
“가능하겠습니까?”
내 물음에 딱 봐도 러시아 제국 공사는 머리를 돌리고 있는 것 같다.
“안 될 이유는 없지.”
아마도 러시아 제국 공사는 지금 수만 가지나 되는 경우의 수를 머릿속으로 생각하고 있을 거다.
“공사님, 러시아 제국이 만약에 일본 제국과 전쟁한다면 승리의 핵심은 발트 함대를 얼마나 빨리 수에즈 운하를 통해서 조선 반도로 이동시키느냐에 달렸을 겁니다.”
“지금 전쟁이라고 했나?”
“그렇습니다. 발트 함대가 수에즈 운하를 통과할 때 영국이 일본 제국에 통보를 미룬다면 일본 제국은 기겁할 겁니다.”
“이미 영일 동맹이 체결된 상태요.”
“영일 동맹보다 더 견고한 건 영미동맹이죠.”
내가 미국 대통령을 움직여서 영국을 침묵하게 할 수 있을까?
“미국을 통해서 영국을 침묵하게 만든다?”
“그런 가능성도 존재하죠. 하지만 발트 함대에 속한 거함들은 실제 흘수선이 수에즈 운하의 통행 제한 수심보다 깊기에 통과 어렵습니다. 그러니 러시아 제국 차르께서 조선 반도로 향하는 발트 함대의 발진을 결심하신다면 흘수선이 작은 중형 함대를 주축으로 수에즈 운하를 통과하고 대형 함대는 미리 희망봉으로 항진해야 할 겁니다.”
“으음.”
“제가 한 말을 차르께 보고하신다면 공사께서 전쟁 승리의 영웅이 되실 수도 있을 겁니다.”
내 말에 러시아 공사가 나를 뚫어지게 봤다.
* * *
일본 공사 집무실.
“이틀 동안 의친왕과 피터라는 마피아가 러시아 제국 공사관에 머물고 있다고?”
일본 공사가 나카무라에게 되물었다.
“예, 최악의 상황일 수도 있다는 생각이 자꾸 듭니다.”
“의친왕의 러시아 제국 망명?”
“그렇지 않고서는 이틀 동안 의친왕이 러시아 제국 공사관에서 머물 이유가 없습니다.”
“젠장, 이런 사실을 본토에서 알면 문책이 떨어져.”
일본 공사가 인상을 구겼다.
똑똑!
그때 노크가 들렸다.
“뭐야?”
일본 공사가 신경질적으로 반응했고.
그와 동시에 조심스럽게 문이 열렸다.
“무슨 일이야?”
“러시아 제국 공사관 앞에 마피아로 보이는 놈들이 100명이나 집결했습니다.”
“100명이나?”
나카무라가 기겁했다.
“예, 그렇습니다.”
“공사 각하, 피터의 부하들일 겁니다.”
“확실히 피터라는 조선인은 골치 아픈 놈이다.”
“철수해야 합니다.”
“철수시켜.”
일본 제국 공사는 피터를 죽이겠다고 계획은 그럴싸하게 세웠지만, 아무것도 하지 못했다.
* * *
미국 육군참모총장 집무실.
“의친왕이라는 자와 피터가 이틀이나 러시아 제국 공사관에 머물고 있다고 합니다.”
육군 소령의 보고에 육군 참모총장은 고개를 갸우뚱거렸다.
“의친왕이 설마 러시아 제국에 망명이라도 신청한 건가? 그리고 그걸 종용한 사람이 피터이고?”
“그럴 가능성이 큽니다. 그리고 러시아 제국 공사관 앞에 피터 갱단 단원들이 자그마치 100명이나 진을 치고 있답니다.”
“그건 또 뭐야? 설마 러시아 공사관 놈들한테 의친왕이나 피터가 납치된 거야?”
“정확한 사항은 아직 파악하지 못했습니다.”
“일이 자꾸 이상하게 돌아가지?”
미국 육군 참모총장은 인상을 구겼다.
‘내일이면 피터가 대통령 각하를 만나야 하는데.’
자기가 대통령에게 피터를 추천했기에 짜증이 날 수밖에 없었다.
* * *
러시아 제국 공사관 정문 앞.
공사관 건물 안에서 마크가 공사관 앞에 도착한 모습을 보고 나는 바로 러시아 제국 공사관에서 나왔다.
“피터 보스, 이번 일은 정말 당황스럽다.”
“오느라 고생이 많았어.”
“그리고 밀턴에게 들었어.”
밀정에 관한 일을 들은 모양이다.
“들었어?”
“보스는 직접 움직이지 않는다고. 부하들을 위해서라도 다시는 위험을 자초하지 않았으면 좋겠어.”
“일이 좀 급했어.”
“그러니까, 이제는 내가 피터, 네 옆에 항상 있어야겠어.”
“알았다고, 잔소리는 여기까지.”
“그리고 피터 보스.”
“왜?”
“시카고에서 연락이 왔어.”
“파비오가 이탈리아에서 시카고로 돌아온 거야?”
“돌아왔어, 그리고 바로 피터 보스를 불렀어.”
“왜?”
파비오는 나를 마피아 조직에서 파문했다. 그런데 갑자기 나를 불렀단다.
“그러니까, 나는 피터 보스가 시카고로 안 갔으면 해.”
“파비오가 왜 갑자기 나를 불렀을까?”
존 보스가 살해된 상태다.
‘부를 이유가 충분하네.’
존 보스가 사망한 상태이니 정리할 일이 많이 남았다. 그래서 시카고의 2대 보스가 된 파비오가 나를 부를 수밖에 없는 거다.
“위험해질 수도 있어. 파비오는 피터 보스가 알다시피.”
마크는 파비오가 자기 아버지인 존을 죽였다는 투로 내게 말하려다가 갱단 단원들이 있기에 말을 멈췄다.
“됐어, 친구가 나를 부른다면 가야지.”
내 말에 마크가 인상을 구겼다.
하여튼 파비오가 갑자기 왜 나를 불렀을까?
* * *
빈첸초 콜로시모의 저택.
“뉴욕으로도 사람을 보내.”
“예?”
“실종됐다고는 하지만 존은 자기 조카인 파비오에게 살해된 거야.”
“예, 그럴 겁니다.”
빈첸초 콜로시모의 측근인 도널드가 대답했다.
“뉴욕으로 떠난 피터는 죽은 존의 대자잖아. 그렇다면 파비오가 차지한 시카고 마피아 조직이 탐날 수밖에 없어.”
“최고 보스, 그리스 마피아 놈들까지 끌어들이기로 하셨잖습니까.”
“그렇지, 피터가 파비오를 제거하고 내가 그리스 마피아 놈들을 이용해서 피터 갱단을 끝장낸 후에 도널드, 네가 조직원들을 모두 동원해서 그리스 마피아 놈들을 모두 박멸하는 거지.”
“아!”
“존이 어떻게 시카고 마피아 2대 조직의 보스가 됐는지 너는 알지?”
“최고 보스께서 허락하셨기 때문이죠.”
“그 자리를 이제 도널드, 너한테 허락한다.”
“감사합니다. 최고 보스.”
도널드의 눈빛이 확 변했다.
* * *
워싱턴에 있는 특급 호텔 스위트룸.
나는 마크와 100명의 피터 갱단 단원들과 함께 안전하게 러시아 제국 공사관에서 이 호텔로 돌아왔다.
‘미국, 러시아 제국, 일본까지.’
모두 나를 지켜봤을 거다. 그리고 내일이면 미국 루스벨트 대통령을 내가 만난다.
“피터 사장님.”
스위트룸에서 잠시 나갔던 밀턴이 전보 쪽지를 들고 돌아왔다.
“무슨 일인데?”
스위트룸에 초인종이 울릴 때 싸한 느낌이 들었다.
“시카고에서 온 전보입니다.”
밀턴이 내게 조심스럽게 전보를 내밀었고.
나는 그 전보 내용을 읽고 인상이 구겨졌다.
【시카고 마피아 최고 보스가 코스타를 만날 예정임.】
애덤이 보낸 전보다.
“뭔데?”
“빈첸초 콜로시모가 코스타를 만나기로 했다네.”
“그 늙은이가 드디어 위기감을 느꼈군.”
마크는 바로 시카고 마피아 최대 조직의 최고 보스인 빈첸초 콜로시모를 늙은이라고 말하며 인상을 구겼다.
“그런 거지.”
“피터 보스, 그리스 마피아도 꽤 커졌어. 그러니 빈첸초 콜로시모와 코스타가 손을 잡으면 파비오가 위험해질 거야.”
마크의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
‘나는 부를 수 있어.’
누가 뭐라고 해도 나는 죽은 존 보스의 대자이니까.
“마크, 파비오가 위험해지면 절대 안 돼.”
“피터 보스, 파비오는 너를 파문했어. 그런데 시카고 최대 마피아 조직의 보스가 파비오를 치겠다는 상황에서 파비오를 돕겠다고?”
“내 친구 파비오는 나를 마피아라는 제약에서 풀어준 거야. 마크도 그건 알잖아.”
“알지만 빈첸초 콜로시모는 지금까지 피터 보스가 상대한 그 어떤 적보다 강하고 조직이 커.”
“그런 최고 보스가 나를 부를 수도 있지.”
“빈첸초 콜로시모가 피터 보스를 부른다고?”
“내가 존 보스의 대자잖아.”
그때가 기회일 거다.
그런 생각과 함께 나도 모르게 인상이 찡그려졌다. 하지만 지금 당장은 시카고로 돌아갈 수 없다.
내일 미국 대통령을 만나야 하니까.
* * *
