53화
화이트 차이나타운에 있는 코리아 마피아 건물 안.
시카고 코리아타운에서 결성된 코리아 마피아의 수는 100명 이상으로 늘었고 그중 70명이 이곳으로 이동했다.
또 꽤 많은 조선인이 내가 매수한 업소와 상점에서 일하게 된 상태다. 기존 중국인들도 이 화이트 차이나타운에서 살며 일하고 있다.
[그대는 역적이 되고 싶은 모양일세.]
이틀이나 지났지만, 샌프란시스코로 돌아간 의친왕이 내게 했던 말이 머릿속에 맴돈다.
그때도 즉답하지 않았다.
‘역적이라?’
나라가 있어야 그 나라를 뒤집고 역적이 될 수 있는데, 조선은 1905년에 끝내 망한다. 그러니 나는 역적이 되고 싶어도 될 수 없다. 그래도 의친왕을 만났다는 건 내게 많은 도움이 될 거다.
[내가 조선에서 그대에게 힘이 될 수 있는 추천장을 써주겠네.]
[감사합니다.]
[역적이 되려거든 서두르시게, 조선이 망하면 될 수도 있는 역적도 못 되지 않겠나.]
하여튼 의친왕에게 추천서를 받았다.
‘조만간 조선으로 또 일본으로 가야겠지.’
내가 망해가는 조선에서 필요한 건 사람!
최대한 많은 사람을 하와이와 뉴욕으로 데리고 와야겠다.
“반대쪽으로 터전을 옮기는 중국인들이 많습니다.”
코리아 마피아의 중간 보스는 김태용으로 조선에선 씨름꾼으로 꽤 힘 자랑을 했던 사람이었다. 무슨 곡절이 있는지는 모르겠으나 그는 하와이로 향하는 이민선을 탔고.
하와이로 도착하자마자 주머니에 넣어둔 송곳처럼 왈패의 모습을 보였고 마크를 통해서 하와이 사탕수수밭을 관리하라고 보낸 마피아 형제들의 눈에 들어서 시카고로 보내졌다. 만약 김태용이 조선인이 아니라 중국인이었거나 일본인으로 조선인 노동자에게 행패를 부리며 힘자랑했다면 아마 쥐도 새도 모르게 사탕수수밭의 거름이 됐을 거다.
[이름이 뭐죠?]
[어린 녀석이 버르장머리가 없군.]
이게 내가 김태용을 만났을 때 첫 반응이었다.
[넌, 조선인이 아니었다면 사탕수수밭의 거름으로 쓰였어.]
마크가 김태용에게 위협했지만, 김태용은 전혀 주눅이 들지 않았었다.
[지금이라도 그럽시다.]
[이렇게 이민 생활에 적응도 못 할 거면 바다는 왜 건너서 왔죠?]
[음, 쪽발이 낭인 둘을 죽였다.]
[죽어 마땅했겠죠?]
[조선인 여인을 둘이서 겁탈하려고 하기에 땅에 메다꽂아서 죽였지. 여인을 피신시키고 보니 도망쳐야 했고 그때 눈에 들어온 것이 이민선이었다.]
[그랬군요, 당신은 둘 중 하나를 선택해야 합니다. 내 부하가 되든지 아니면 정말 사탕수수 거름이 되든지.]
[두목이라도 되는 듯 말하는군.]
[아닐 것 같습니까?]
그때 김태용은 나를 뚫어지게 봤었다. 그러다가 내 부하가 됐고 코리아 마피아의 중간 보스가 됐다. 여전히 양복이 어울리진 않고 총에 익숙하진 않지만 덩치가 산만큼 커서 위협적이고 동포애가 꽤 있기에 채용한 거다.
“곧 죽어도 조선인 밑에서는 일 못 하겠다는 거군.”
“그런 것도 있지만 예전보다 돈이 안 된다는 사실도 이유일 겁니다. 보스께서 이곳을 점령한 후로 분위기가 많이 밝아졌고 모든 상점과 업소가 정상적인 영업만 합니다.”
“관리는 어렵지 않지?”
“예.”
“김태용, 내가 분명 상인들에게 돈을 갈취하면 안 된다고 지시했다.”
“여부가 있겠습니까? 상점의 매출 중에 10%를 코리아 마피아 운영 자금으로 주시니까 동포한테 푼돈을 갈취할 이유도 없고, 저는 본래 왈패가 아니라 협객이 되려고 했었습니다.”
협객?
말이 좋아서 협객이지.
‘조선의 주먹 김두한?’
그냥 깡패다. 그리고 나중에는 운이 좋은 정치 깡패가 된다.
하여튼 그렇다는 거다.
“협객 좋지, 하여튼 기존 중국인들이 반대쪽으로 이동하고 있으니 여길 차이나타운으로 유지할 필요는 없을 것 같네.”
“저도 그렇게 생각합니다.”
“그러면 이제 여기를 코리아타운으로 바꿀 준비를 해야겠어.”
“코리아타운 좋죠. 그래야 합니다.”
“일단 중국을 상징하는 외부 건물 장식을 철거해. 제일 먼저 중국식으로 된 차이나타운 문부터 철거해.”
“예, 알겠습니다.”
“그리고 조선인 중에서 숭례문을 그대로 그릴 수 있는 사람을 찾아서 설계도를 그리라고 해, 그와 함께 입구에 딱 이순신 장군 동상을 세워.”
“예, 바로 진행하겠습니다.”
이곳을 차이나타운이 아닌 코리아타운으로 바꿔도 될 것 같다.
“다 모였어?”
“예, 전원 다 모였습니다.”
김태용의 대답을 듣고 모인 청년들을 봤다.
‘저들 중 대부분은.’
김태용 같은 왈패 출신이 아니다. 하와이 이주 노동자들의 아들들이고 아우 중에서 건장한 청년들을 하와이에서 시카고로 불렀다.
“모두가 알 듯 저는 피터입니다. 물론 그대들이 알 듯 조선인이지만 미국인으로 살기로 결심해서 유진이 아닌 피터가 된 마피아입니다.”
내가 자기들에게 존댓말을 하기에 70명의 청년은 중대 발표가 있다는 걸 직감한 표정이다.
“이런 자리에 올라서 일장 연설하는 일도 내게 맞지 않기에 단도직입적으로 말할 겁니다. 미국에 사는 조선인들은 이제 조선인이면서 미국인이 되어야 합니다. 그리고 미국인이 될 때는 어느 정도 힘을 가진 미국인이 되어야 합니다. 그것이 우리의 시작이고 다음에 미국에 올 조선인들이 좀 더 차별 없이 미국 이민 생활에 정착할 수 있는 조건이 될 겁니다. 나는 그래서 나를 믿는 그대들에게 하나의 부탁과 함께 명령을 내리려고 합니다.”
“말씀하십시오. 유진 님.”
“뭐든 시켜주십시오. 모두는 유진 님을 따를 겁니다.”
충성심 면에서는 그 어떤 마피아 조직보다 강할 거다. 저들에겐 나라는 존재가 유일한 울타리이니까.
“무슨 명령이라도 따르겠습니다.”
청년들이 내게 소리쳤다.
“좋아, 나는 70명 중 20명이 미국 육군 군대에 입대했으면 해.”
내 말에 모두가 놀랐다.
“거의 6개월이나 1년 동안 죽자고 영어를 공부했고, 이제 어느 정도 영어를 구사할 수 있으니 군대에서 생활하는 건 문제가 없을 거야.”
내 말에 가만히 있는 마크가 고개를 절레절레 흔들었다.
‘입대가 문제가 아니고.’
입대 후 벌어질 인종 차별이 문제겠지.
그걸 견뎌내야 한다.
[조선인 청년 중 일부를 미국 육군에 입대시키겠다고 했나?]
창호 형님이 놀란 표정으로 내게 물었을 때가 떠올랐다.
[조선인이 미국 사회에 조금씩 뿌리를 내리고 미국의 발전에 공헌해야 합니다. 그래야 조선인이라는 이미지가 좋게 느껴질 겁니다. 그리고 미국은 능력 위주이기에 병사로 입대한 코리아 마피아 단원이 미국 군대 하급 간부가 될 수 있습니다. 체계적인 군사 훈련도 받을 수 있고요. 정말 운이 좋다면 미국 육군 장교까지 될 수 있고요.]
[다 좋은데 입대가 되겠나?]
[방법을 찾을 겁니다. 제가 알아서 하겠습니다.]
[유진 아우가 방법을 찾는다면 찾아지는 거지. 알겠네.]
[유진 학원에서 교육하는 뛰어난 백인이나 흑인들도 미군이 되게 만들 겁니다.]
[그것도 알겠네, 그리고 시카고에 세우려고 했던 보육원은 뉴욕에 세워야겠지?]
[시카고에도 세우고 뉴욕에는 더 많이 세워야죠. 그 보육원에서 자란 아이들은 조선이라면 심장이 뜨거워질 정도로 훌륭하게 또 자애롭게 키워야 합니다.]
나는 이렇게 미국에 조선인이 뿌리를 내릴 수 있게 철저히 준비 중이다.
“일단 20명이다. 이 화이트 차이나타운도 관리해야 하니까. 선착순이다. 내 앞에 줄을 서라.”
내 명령이 떨어졌고.
그와 동시에 코리아 마피아 단원들이 일제히 줄을 섰는데 50명이 넘었다.
“김태용.”
“예, 보스.”
“말한 그대로 선착순이니 20명만 끊어, 그리고 그들은 오늘부터 특별한 교육을 받아야 하니까, 경비 업무에 투입하지 마.”
“예, 알겠습니다. 보스.”
김태용이 바로 대답했다.
[피터 보스, 미군에서 최근에 전역한 전역병들을 스카우트하라고요?]
밀턴에게 이미 지시했다.
[병사부터 하급 간부, 그리고 장교까지.]
[어쩌시려고요?]
[코리아 마피아를 미군에 입대시키기 전에 사전 기초 군사 교육과 미군 막사 생활 교육을 완료시켜서 보낼 생각이야.]
조선인은 유색인종이기에 차별이 심할 수밖에 없다. 그 차별을 실력으로 극복해야 한다.
‘나머지는 돈을 채우면 된다.’
미국 군인이라고 돈이 싫을 이유는 없으니까.
* * *
뉴욕시 시장 집무실.
“피터 씨, 대한제국 황실의 후예였습니까?”
뉴욕시 시장이 조심스럽게 내게 물었다. 이게 바로 의친왕의 만들어준 후광인 거다.
‘미국인은 영국인을 싫어하지.’
겉으로는 싫어하지만, 속으로는 좋아한다.
미국에서 성공해서 부자가 되면 어떻게든 영국 귀족과 연결되려고 하니까.
‘뭐라고 할까?’
아가리로는 반영이고.
대가리로는 친영인 거다.
혹자들은 망해가는 대한제국을 누가 대우해 주냐고 하지만 미국에서도 충분히 대우받고 있다.
“제가 직접 말씀드리기 곤란한 부분이 많습니다. 의친왕 형님께서 하신 말씀만 생각하시면 됩니다.”
긍정도 부정도 할 필요가 없다.
그냥 이용하면 된다.
“아, 그러시군요, 알겠습니다. 그런데 무슨 일로 저를 찾아오셨습니까?”
“다음에서 뉴욕 시장 선거에 나가실 거죠?”
“뉴욕시 발전을 위해서 다시 헌신하고자 합니다.”
“정말 훌륭하십니다. 그래서 뉴욕 거주 조선인들이 한마음으로 조금씩 모은 정치 성금입니다.”
“예?”
“받아주십시오.”
뇌물은 명분이 중요하다.
물론 액수가 제일 중요하지만 말이다.
“뉴욕 거주 조선인들은 아직 선거권이 없지만, 시장님을 지지합니다.”
뉴욕에 사는 조선인 중에서 선거권이 있다는 사람은 나뿐일 거다. 그러니 조선인들이 미국 시민이 되고 선거권을 가지게 로비를 꾸준히 해야 한다.
[입대한 20명의 군인은 미국 시민권을 가져.]
[피터 사장, 그게 그렇게 중요한 거야?]
마크는 정치엔 관심이 없기에 선거권이 얼마나 중요한지 모른다.
[당연하지, 미국의 주권은 미국 시민에게 있으니까.]
“아, 그렇군요.”
“뉴욕 거주 조선인들이 뉴욕시에 더 많이 공헌하게 된다면 시민권 획득을 위해서 시장님께서 조금만 신경 써주시면 감사하겠습니다.”
“당연하죠. 그렇게 될 수 있게 제가 노력해 보죠. 하하하!”
미국은 속지주의다.
미국 영토 안에서 태어나면 미국 시민권을 가진다.
‘조선에 보낼 이민선에서 태우고 와야 할 사람들은 젊은 부부고 또 임신한 산모다.’
그들이 내가 보낸 이민선에서 태어나고.
또 미국에서 태어나면 그들은 미국 시민이 되고 20년 정도 후에는 시장을 직접 뽑을 수 있고 내가 가진 자본력을 통해서 대통령을 뽑은 대의원도 되지 말라는 법도 없으니까.
‘유대인이 팔레스타인에 나라를 건국할 수 있었던 이유는.’
미국 사회에서 행사할 수 있는 영향력 때문이다. 그러니 조선인도 나를 중심으로 그만큼의 영향력을 가져야 할 것이다.
* * *
피터의 만화 공작소 건물.
피터는 무명 화가인 폴을 중심으로 만화 공작소를 설립했고.
그들의 안정적인 작품 활동을 본 다른 무명 화가들이 입사하면서 처음 4명의 무명 화가로 시작한 만화 공작소의 규모가 꽤 커진 상태였다.
“피터 사장님, 피터 사장님께서 제게 주신 거미 인간 관련 소재로 구성해 본 인물 캐릭터입니다.”
폴이 거미 인간 만화를 담당하게 됐다.
“폴, 다 좋은데요, 주인공의 얼굴을 복면으로 가렸으면 합니다.”
“주인공이 누구인지 알아야 만화를 보는 독자들이 주인공에게 빠져들지 않겠습니까?”
“이야기 전개만으로도 주인공이 누군지 압니다. 독자들을 바보라고 생각하면 안 돼요, 독자들은 다 압니다. 그리고 주인공 옆에 금발의 미녀가 있어야 합니다.”
“여주인공 캐릭터를 준비하겠습니다. 주인공 캐릭터가 나왔으니 곧 조연들도 완성될 겁니다.”
“정말 수고가 많으시네요. 밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
금발 미녀에 관해서 폴과 대화하다 보니 마리아가 떠올랐다.
‘그러고 보니 내 주위의 여자는 다 마리아네.’
꼬맹이 소녀 마리아.
그리고 매혹적인 글래머 미녀 마리아!
“마리아는?”
“피터 낙농 회사 우유 모델로 활동 중이고 곧 출시할 카우보이 담배의 여자 카우걸로 계약됐습니다.”
“계속 밀어줘. 내가 약속했잖아, 별처럼 반짝이게 해준다고.”
“예, 여부가 있겠습니까.”
“그리고 고급 사교계에도 진출시켜, 매혹적인 미모는 그 자체가 치명적인 무기이니까.”
“그 일도 바로 진행하겠습니다.”
나는 약속한 건 꼭 지킨다.
그래야 다른 사람들이 나와 약속하는 걸 주저하지 않을 테니까.
“저기 피터 사장님.”
내가 밀턴과 말할 때 폴이 나를 불렀다. 폴은 지금 이 만화 공작소의 편집 국장 역할도 겸하고 있다.
“예, 제게 더 하실 말씀이 있습니까?”
“중요한 일은 아닌데 제 후배 중에 정말 천재인 화가가 있습니다. 아직 유명하진 않지만, 세계 미술사를 바꿀 수도 있는 재능을 가진 친구입니다.”
“누군데요?”
“피카소라는 후배입니다.”
나는 폴의 말을 듣고 내 귀를 의심했다.
‘이건 신이 나를 돕는 거야.’
아니면 폴의 입에서 피카소의 이름이 나올 수 없다.
“그래요?”
“예, 가난하지만 프랑스에서 화가로 활동 중입니다. 제가 봤을 때 피터 사장님께서 후원해주시면 큰 발전이 있을 겁니다.”
“폴 아저씨가 제게 처음으로 한 부탁인 거죠?”
“예, 그렇습니다.”
“그러면 당연히 들어드려야죠, 폴이 프랑스로 가셔서 그 피카소라는 화가를 뉴욕으로 데리고 오세요. 제가 적극적으로 후원한다고 하시고요.”
폴을 따라서 피카소가 프랑스를 떠나서 뉴욕으로 오면?
나는 피카소가 그림을 그릴 때마다 그 그림을 살 거다. 그리고 정말 여유롭게 그림만 그릴 수 있게 만들 생각이다.
“제가 정말 프랑스로 가도 됩니까?”
“예, 가세요. 누구라도 데리고 오세요. 이 만화 공작소는 모든 화가를 환영합니다. 하하하!”
기분이 너무 좋아서 크게 웃었다.
* * *
