검은 머리 미국 대재벌! 127화
“지금은 만주 대륙을 북만주와 남만주로 구분하지만, 동북아시아의 새로운 질서를 미국과 대일본제국이 구축한다면 횡이 아닌 종으로 나눠서 동서로 구분하면 됩니다.”
“새로운 구분이라고 했소?”
“그렇습니다.”
“그렇다면 미국이 서쪽을 원한다면?”
서쪽엔 청나라가 있다. 일본의 목적도 사실 청나라였다.
“청나라는 무척이나 넓은 땅입니다. 그리고 미국은 너무 멀리 떨어져 있습니다. 미일 연합군이 구성되지 말라는 법도 없지 않습니까.”
이것이야말로 피터가 가지고 온 최대의 돌발상황일 것이고 나비 효과일 것이다.
“그렇기도 합니다. 일단 일본 제국이 필리핀이 미국의 식민지임을 인정하고 조선 반도의 일부를 일본 제국이 흡수하는 일은 묵인하는 밀약을 맺는 일에는 동의하겠소.”
포츠머스에서 이루어진 건 러일제국 간의 평화 협정이 아니라 피터만 알고 미래에서 일어날 가쓰라-태프트 밀약이 앞당겨지게 된 것이고 이걸 앞으로는 포츠머스 밀약이라고 부르게 될 것 같다.
“동의합니다.”
이토 히로부미는 자기가 노구를 이끌고 태평양을 건너온 보람을 느끼는 순간이었다.
“그럽시다. 하나씩 천천히 조율하고 해결해 나갑시다.”
“루스벨트 대통령 각하.”
“내게 더 제안할 일이 있소?”
“조선인은 조국보다 민족입니다. 물론 피터 소령이 꼭 그렇다는 건 아닙니다. 하하하!”
자기가 원하는 걸 모두 얻은 이토 히로부미인데 이간질까지 빠트리지 않았고 루스벨트 대통령은 묘한 미소를 머금었다.
* * *
1904년 4월 1일, 브루나이 술탄국 술탄의 집무실.
내가 희망 1호를 타고 브루나이 최대 항구에 도착하자 희망 1호에 걸린 성조기를 확인한 브루나이 주재 영국 공사관에서 항구로 바로 나왔었다.
‘내놓고 방해는 안 했지만.’
그때부터 감시를 시작했고 내가 브루나이 술탄국 술탄의 궁전에 들어설 때까지 영국 놈들의 시선을 느껴야 했다.
“피터 소령에 관해선 사라왁 국왕을 통해 듣긴 했노라.”
“감사합니다.”
“그대는 브루나이로 와서 무엇을 느꼈는가?”
“브루나이 술탄국이 대영제국의 보호령이기에 발전 없는 안전함을 느꼈습니다.”
“발전 없는 안전함?”
“예.”
“부정적이라는 거군.”
“평온함이라고 생각합니다. 그리고 제가 이 브루나이로 와서 진행할 수 있는 사업이 없을 수도 있다는 생각이 들기도 했습니다.”
“사업을 위해서 왔다?”
“예, 그렇습니다.”
“사업을 위해서 미국에서 브루나이까지 왔는데 할 수 있는 사업이 없다면 실망이 크겠군.”
미국으로 향하는 길이다.
‘유전 개발 사업권을 목표로 했지만.’
이미 브루나이는 대영제국의 보호령에 속하고 조만간 대영제국도 통감을 설치할 거다. 그때가 되면 브루나이 술탄이 할 수 있는 일은 대한제국의 고종처럼 없을 거다.
‘대영제국과 일본 제국이 다른 점?’
없다.
오직 자기 이익을 위해서 교활하게 또 잔혹하게 행동한다. 그건 미국의 식민지 정책에서 다르지 않을 거다.
필리핀을 식민지로 만들 때 미국과 필리핀 전쟁을 통해서 100만 명 가까지 필리핀인을 죽였으니까.
“꼭 그렇지는 않습니다, 아직 술탄께서 직접 결정하실 수 있는 일이 많으실 테니까요.”
내 말의 뉘앙스가 음습하기에 브루나이 술탄국 술탄도 인상을 찡그렸다.
“피터 소령이라고 했나?”
“예, 그렇습니다.”
“그대는 내가 앞으로 아무 일도 결정할 수 없다고 생각하는 것 같도다.”
“브루나이 술탄국이 대영제국의 보호령에 속했으니 대영제국 내각과 상의하여야 하지 않겠습니까?”
“어떤 사업을 위해서 브루나이까지 왔는지 말해 보라.”
내가 브루나이 술탄을 자극하니 바로 이렇게 나오는 거다.
“예, 술탄께 말씀 올리겠습니다. 브루나이 술탄국에서 석유 개발 사업권을 확보하여 석유 탐사를 시작하고자 합니다.”
“석유 탐사?”
브루나이 술탄국이 황당한 표정을 보였다.
“그렇습니다.”
“바닷속에 있는 자원은 무궁무진하다고 생각합니다.”
“그대는 브루나이 술탄국에 석유가 있다고 생각하나?”
“그건 석유 탐사를 실시해 봐야 알 일입니다. 술탄께서 제게 사업권을 주신다면 제가 미국에 있는 저의 자본으로 석유 탐사를 시작하고 만약 유전을 발견한다면 알라의 축복으로 알고 술탄과 나누겠나이다.”
나의 제안에서 브루나이 술탄국 술탄이 손해 볼 일은 하나도 없다.
“알라의 축복이라, 하하하!”
“술탄께서는 제가 막대한 자본을 써서 브루나이에서 석유 탐사 사업을 진행했다가 석유 탐사에 실패한다고 해도 제게 사업권을 승인한다는 문서 한 장의 손해 밖에는 없으실 겁니다.”
사실 지금은 석탄의 시대다.
대항을 이동하는 대형 증기선도 석탄으로 움직이니까. 하지만 곧 석탄의 시대는 끝나고 석유의 시대가 열리게 될 것이다.
“술탄께서 제게 석유 탐사 사업권을 승인해주신다면 제가 술탄께 1만 달러를 바치겠나이다.”
“바다에서 과연 석유가 나올까?”
“탐사에 돌입해야 알 수 있는 부분이라고 생각합니다.”
내가 환생자라서 브루나이의 바다에 석유 유전이 있다는 사실만 안다. 하지만 어느 지점인지는 나도 모른다. 그러니 탐사 과정에서 막대한 탐사 비용이 소모될 거다.
‘그래도 한다.’
영국 놈들이 미워서라도 한다.
그리고 발견만 되면 대박이 터지는 거다.
‘바다를 쑤셔보면 결국엔 뿜어져 나온다.’
그건 사우디 지역도 다르지 않을 거다. 그리고 브루나이 술탄국과 사우디의 차이는 내가 사우디엔 어디서 석유가 뿜어질지 안다는 사실이다.
“무모하다고 생각하지 않나?”
“탐험가는 길이 아닌 곳으로 향하며 길을 만들고 사업가는 불가능하다는 편견 속에서 성공을 캐내는 존재입니다.”
“명언이군.”
“황공하옵니다.”
“그대가 성공하기를 고대하겠다.”
“예, 제가 설립한 석유 개발 회사를 통해서 탐사를 시작한다면 바다 위에 고정된 탐사 시설을 설치하고자 합니다.”
“고정된 시설이라고 했나?”
“예, 그렇습니다. 브루나이 술탄국의 육지가 아닌 바다이기에 그곳에 미국인들이 상주한다고 하여도 술탄께서는 크게 불편함이 없을 것이며 술탄국 백성들도 미국인을 보는 경우는 거의 없을 겁니다.”
“그렇겠군. 그런데 보급은?”
“브루나이 술탄국에서 허락하신다면 보급품만 브루나이 술탄국에서 사겠습니다. 하지만 그것도 곤란하다고 하신다면 필리핀에서 운송할 계획입니다.”
브루나이 술탄국 바다에 고정석 해양 플린트 시설이 설치되고 깃대에 미국 성조기가 걸리게 되면 거긴 그냥 브루나이의 영토가 아니라 미국의 영토나 다름이 없다.
국제법으로 배 안은 그 배의 국적국의 영토가 되니까.
‘몇 개라도 박아주마.’
그리고 끝내 브루나이에서 내가 최초로 석유를 발견할 거다. 그리고 행운아라는 소리를 들으며 루스벨트 대통령이나 그다음 대통령에게 중동 지역을 탐사해야 한다고 제안할 계획이다.
‘아라비아 사막의 영국인 로렌스?’
내가 그보다 먼저 아랍으로 향한다면 아라비아의 피터로 불리게 될 거다.
“알겠노라.”
브루나이 술탄은 내가 처음 석유 사업권이라고 말할 때 관심을 보였으나 석유 개발이 쉽지 않음을 알기에 바로 흥미를 잃는 듯 말했다. 하지만 자기가 손해 볼 일이 하나도 없기에 내게 석유 탐사권을 승인했고 나는 바로 문서화로 만든 석유 탐사 사업권을 가지고 브루나이 술탄국 술탄 집무실에서 나와 그의 궁전에서도 나왔다.
“피터 소령입니까?”
내가 궁전을 나올 때 예상대로 누군가 날 부르는 소리가 들렸다.
“누구십니까?”
나와 피터 앞을 막는 백인은 딱 봐도 대영제국 군인처럼 느껴진다.
“대영제국 공사관에서 나왔습니다.”
“하지만 저는 지금 피터 소령이 아닙니다. 미국 육군 군복을 착용하지도 않았고요. 사업가 피터를 찾아오신 거면 제가 피터이긴 합니다.”
지금 브루나이에 와서 미국 육군 소령 피터로 활동하면 문제가 될 수도 있다고 대영제국 쪽에서 헛소리할 거다.
“공사께서 미국 육군 피터 소령을 만나시겠답니다.”
이건 강요다.
“만나시겠다는 건 뭐야? 강제라도 끌고 가겠다는 거야?”
마크가 바로 반발했다.
“피터 소령께서 브루나이에서 돌발상황을 만드신 건 대영제국과 미국의 외교적 문제로 번질 수 있습니다.”
“나는 사업가 피터라니까요.”
내가 다시 강조하자 영국 공사가 보낸 남자가 황당한 표정이 됐다.
“모시겠습니다. 여긴 브루나이입니다.”
이건 협박이다.
“사실 공사관에 방문하려고 했습니다. 통보하고 협조할 일도 있으니까. 안내하시오.”
* * *
대한제국 한성에 있는 태평양 이민 회사 사장실.
대동아 척식 주식회사의 자회사라고 할 수 있는 조선 척식 주식회사가 한성에 설립됐지만, 태평양 이민 회사와는 별개의 법으로 활동 중이다.
물론 이제 겨우 설립된 상태고 대만에 설립한 대만 척식 주식회사보다는 시쳇말로 덜 미운 맛으로 활동을 시작했다.
“학당을 설립한다고요?”
한동일이 제임스에게 되물었다.
“피터 보스와 함께 미국으로 돌아갈 줄 알았는데 나보고 조선에 더 남으라고 지시하시네.”
“아쉬우시군요.”
“동일, 고향을 떠나오면 고달픈 법이야. 하지만 피터 보스의 명령이라면 지옥에 가라고 해도 가야지. 하여튼 그렇다는 것이고 피터 보스께서 한성에 서양식 교육이 가능한 학교를 설립하라고 하니 해야지. 이름도 내가 미리 정해놨어.”
“그러십니까?”
“한성 학당이고 학당 옆에 서양식 병원도 세울 거야.”
대한제국 역사로 보면 9월쯤에 세브란스병원이 설립된다. 물론 피터가 제임스를 통해서 설립하게 될 병원이 세브란스 병원은 아니다.
“제가 바로 진행하겠습니다.”
“동일은 꽤 바쁘겠다. 투잡을 뛰잖아.”
제임스가 농담처럼 말했고 한동일은 뭐라고 할 말이 없기에 가만히 제임스를 바라봤다.
“조심하라고.”
똑똑!
그때 다급한 노크와 함께 피터 갱단 단원이 급하게 들어왔다.
“제임스 중간 보스.”
“무슨 일인데 표정이 왜 그래?”
“제물포 앞바다에서 일본 제국 함대가 러시아 제국 소속 군함 두 척을 공격해서 침몰시켰다고 합니다.”
“뭐라고?”
보고받은 제임스도 놀랐고.
한동일의 표정은 굳어졌다. 일본 제국 태평양함대가 제물포까지 진출했다는 건 쓰시마 해전이 일어났고 일본제국이 승리했다는 의미일 거다.
이렇게 일어날 일은 일어나는 법이다.
* * *
브루나이 주재 대영제국 공사관 공사 집무실.
“석유 탐사 사업권을 술탄으로부터 획득했다.”
브루나이 주재 대영제국 공사는 내가 보여준 사업권을 보고 황당한 표정으로 중얼거렸다.
“이제 모든 게 설명됩니까?”
“피터 소령은 브루나이 바다에 석유가 매장되어 있다고 봅니까?”
“공사님, 저는 미국 육군 소령 피터로 이 자리에 서 있는 게 아니라 미국인 출신 사업가 피터로 공사님과 석유 탐사 사업을 협조하기 위해서 이곳에 있는 겁니다. 저를 미국 육군 소령 피터로 대하시면 제가 브루나이에 도착하면서 시작된 감시부터 외교 문제가 될 수 있습니다.”
“미국인 출신 사업가로 대해달라?”
“그렇습니다. 브루나이 술탄에게 석유 탐사 사업권을 승인받긴 했지만, 대영제국 보호령에 속하기에 이 사실을 공사관에 와서 통보하고 협조를 구하기 위해서 이곳에 오려고 했습니다.”
지금은 누구도 브루나이 바다에서 석유가 나올 수도 있다는 걸 생각하지도 못한다.
“석유 탐사가 어디 쉽나.”
“그렇죠. 하지만 사업가는 도전해야 수익을 보거나 손해를 보죠.”
“좋소. 피터 씨, 하나만 명심하시오. 여긴 대영제국의 보호령이니 사업가 피터로만 활동하시오, 그 어떤 정치 활동이나 외교 활동도 안 하는 게 모두에게 좋을 거요.”
경고를 빠트리지 않는 대영제국 공사다.
‘하여튼 대영제국이 나를 불편하게 생각한다는 건.’
내가 그만큼의 영향력을 가졌다는 증거다.
* * *
