검은 머리 미국 대재벌! 69화
포드 자동차 사장실.
“피터라고 합니다.”
“동양인?”
포드 사장이 바로 인상을 구겼다.
‘보통은 다 이렇지.’
그리고 나중에 내 앞에서 인상을 구긴 걸 후회한다.
“그렇죠, 저는 아시아인이면서 뉴욕 피터 갱단 보스지.”
파비오가 나를 시카고 마피아에서 파문했기에 이제는 시카고 마피아라고 말할 순 없다. 물론 파비오가 시카고 마피아 2대 조직의 대부가 된 건 아니지만 말이다.
“으음.”
“포드 사장, 다신 그런 눈으로 나를 보지 마세요. 제 부하들이 지금 포드 사장에게 투자한 투자자들을 찾아가서 지분을 매수 중입니다.”
“뭐라고요?”
“그들의 지분만 내가 다 매수해도 내가 포드 자동차의 대주주 중 한 명입니다. 아시겠어요.”
“정말 지분을 다 매수 중입니까?”
“어디 속고만 사셨나? 왜 못 믿습니까. 제가 여기로 온 이유는 명확합니다. 겨우 마차나 만들던 공장이라 개조해서 어디 제대로 된 자동차를 만들 수 있겠습니까? 내가 포드 당신에게 제대로 투자해 줄 테니까. 제대로 한 번 진짜 자동차를 만들어 보세요.”
“으음.”
“내가 싫습니까?”
“싫은 게 아니라 갑작스럽게 이렇게 찾아와서 투자하겠다고 하니 당황스럽소. 거기다가 투자자들의 지분도 모두 매수 중이라고 하니 두렵기도 하고.”
“왜, 내게 회사라도 빼앗길 수도 있다는 생각이 듭니까?”
“아니라고는 말하지 못하겠소.”
“나는 바빠서 자동차 회사를 직접 경영할 시간이 없습니다. 그러니 그런 걱정은 안 해도 됩니다. 얼마나 더 투자하면 포드 당신이 제대로 자동차와 그 자동차에 탑재할 엔진을 만들 수 있겠습니까?”
이미 내가 투자자들에게 사람을 보냈다고 말했을 때부터 주도권을 확보했다.
“자동차가 제대로 달리려면 우수한 엔진 개발이 중요하겠죠?”
“그렇기는 하죠.”
“얼마면 돼?”
자동차 엔진을 고성능으로 개발해야 할 거다.
‘그래야.’
내가 미국 대통령을 만난 후 라이트 형제를 만날 때 동력 글라이더에 고성능 자동차 엔진을 이용해서 빠른 비행기를 만들자고 할 수 있으니까. 그래서 내가 라이트 형제보다 먼저 포드를 찾아온 거다.
“10만 달러는 필요합니다.”
“그러면 20만 달러를 투자하고 포드 사장님께서 가진 지분의 50%를 내가 양도받는 걸로 하죠.”
“이미 다른 투자자들의 지분도 매수 중이라면서요?”
바로 기겁하는 포드 자동차 사장이다.
‘사실 이 시절에 기업가는.’
강도 기업가라는 말이 있다.
온갖 불법을 저지르며 폭력을 행사하고 정부 고위직에 뇌물을 쓰니까. 그리고 그런 일들은 내가 누구보다 제일 잘할 거다.
“자동차 회사의 모든 경영은 포드 사장께서 하고 포드 자동차가 미국 최고, 아니, 세계 최고의 자동차 회사로 성장했을 때 차지할 명예도 모두 당신 몫이 될 겁니다. 나는 그냥 뒤에서 달러만 챙기죠.”
포드가 처음 나를 볼 때 아시아인이라고 무시하는 눈빛만 보이지 않았어도 이 정도까지 압박하진 않았을 거다.
“대충 계산해 보면 포드 자동차의 지분 51% 정도가 내가 가질 수 있는 지분일 것 같습니다.”
“51%나요?”
“싫으세요? 그러면 제가 포드 사장의 이 허름한 공장 옆에 자동차 회사를 설립하고 영국과 프랑스에서 자동차 엔지니어를 스카우트해서 경쟁에 돌입하죠. 참고로 제가 가진 담배 회사는 사람이 움직이지 않아도 물건을 자동으로 움직입니다.”
“예?”
바로 눈이 커지는 포드 자동차다.
“사람이 움직이지 않고 조립될 자동차가 설치대를 통해서 움직이는 자동화 시스템을 도입하게 되면 대량 생산도 가능하죠.”
“그, 그렇죠.”
놀라고 또 흥분해서 말까지 더듬는 포드 사장이다.
“컨베이어 벨트를 더 거대하게 만들어야겠지만 불가능한 일도 아닐 겁니다. 나랑 일할래요? 아니면 미국 자동차 업계에서 영원히 퇴출당하실래요?”
“51%를 드리겠습니다.”
바로 굴복하는 포드 사장이다. 그리고 지금 포드 사장의 머릿속에는 컨베이어 벨트만 각인된 것 같다.
“감사합니다. 제가 자본을 투자해서 포드 사장님을 미국 최초로 5억 달러를 가진 기업가로 만들어드리죠. 하하하!”
“5억 달러를 가진 기업가라고요?”
물론 내가 만들어주는 게 아니라 자기가 직접 달성하는 거다.
‘당신이 5억 달러를 가지면.’
나는 10억 달러를 손에 쥐게 될 거다.
“왜 그렇게 놀랍니까? 자동차를 대량으로 생산할 수 있는 전 세계의 유일한 회사가 된다면 불가능한 일은 아니잖아요.”
“그건 또 그렇죠.”
“그리고 포드 사장님.”
“예, 투자자님.”
“제가 10만 달러를 더 투자하죠.”
“예?”
“고성능 자동차 엔진을 글라이더에 탑재할 엔진 개발에도 착수해 주세요.”
결국은 엔진을 통해서 프로펠러를 돌려서 비행기가 날아가는 거다. 그러니 엔진부터 제대로 개발해야 한다. 그러니 엔진이 고성능이어야 한다.
그리고 고성능 엔진을 개발하는 데 성공하면 탱크도 못 만들 이유가 없다.
“예, 그렇게 하죠.”
“포드 사장님.”
지금까지 아무 말도 없던 밀턴이 가방에서 투자 계약서와 지분 양도 계약서를 꺼내서 포드 사장에게 내밀었다.
“서류에 서명하시면 됩니다.”
밀턴의 말에 포드 사장이 서류를 꼼꼼히 읽은 후 서명했다.
‘포드 자동차까지 내 수중에 넣었다.’
내가 자꾸 커지고 있다.
* * *
러시아 제국 차르의 집무실.
“조선 전체를 차지할 순 없어도 제물포 항구나 원산 항구는 반드시 식민지로 확보해야 합니다.”
러시아 제국 군부 총사령관이 러시아 제국 차르에게 강력하게 주장했다.
“왜?”
“러시아 제국 전체에서 얼지 않는 부동항은 이제 블라디보스토크만 남았습니다. 그러니 조선 반도에 러시아 제국 함대가 주둔할 곳을 확보해야 합니다.”
“조선 반도는 일본이 거의 점령하지 않았나?”
현재 러시아 제국과 일본 제국은 러시아 제국이 주도했던 3국 간섭으로 적대적 관계라고 해도 과언이 아니었다.
“그렇지만 일본은 작은 나라입니다. 3국 간섭 때처럼 조금만 위협해도 39도 선 위쪽을 차르께 헌납할 겁니다.”
러시아 제국은 이때부터 일본을 제대로 파악하지 못하고 있었다.
* * *
1903년 6월 5일, 미국 주재 일본 공사관 공사 집무실.
“의친왕의 대외 활동이 늘었다?”
미국 주재 일본 공사가 보고자에게 되물었다.
“예, 저번에 보고드린 전미 한인 공립 협회 설립식에도 참석했습니다.”
“조선인 안창호가 설립한 협회라고 했지?”
“예, 그 안창호의 뒤에 검은 머리 미국인인 조선인이 있는 것 같습니다.”
“조선인이면 조선인이지 검은 머리 미국인은 또 뭐야?”
“피터라는 젊은 사업가가 협회 설립 자금을 모두 지원했다고 합니다. 그리고 며칠 전에 의친왕의 저택을 찾아갔다고 합니다.”
“그래?”
“예, 밀정의 보고로는 피터라는 조선인 출신 미국인이 놀랍게도 마피아라고 합니다.”
밀정?
의친왕 주변에 일본의 밀정이 있다는 소리다.
“야쿠자?”
“예.”
“의친왕이 야쿠자를 만난다? 왜?”
일본 공사는 이해되지 않았다.
* * *
1903년 6월 7일, 워싱턴에 있는 특급 호텔 스위트룸.
“피터 사장님, 의친왕이 이틀 후에 워싱턴에 도착한답니다.”
밀턴이 내게 전보를 내밀며 말했다.
마크는 뉴욕으로 돌아갔다. 미국 대통령 주변 참모들이 자기를 보면 자기에 관해서 확인할 것이고 그게 내게 피해를 줄 수도 있다는 게 이유였다.
[고민해 보겠네.]
내가 샌프란시스코에 갔을 때 의친왕을 찾아갔었다. 그리고 그때 러시아 제국과 사업을 진행할 계획이라고 말했고 함께 러시아 제국 공사를 만났으면 한다고 부탁했었다.
고민하겠다고 해서 거절인 줄 알았는데 워싱턴으로 오겠단다.
의친왕도 분명 노림수가 있겠지만 나는 의친왕을 적절히 이용해야겠다.
‘하여튼 러시아 제국은 결국엔 망해.’
1906년 1차 혁명으로 전제주의가 종식되고 입헌 군주제로 전환된다. 그리고 1906년부터 강경파인 볼셰비키들의 암살을 통해서 수만 명이 살해되면서 끝내 러시아 제국은 멸망하게 된다.
그러니 러시아 제국과 오래 손을 잡을 순 없으리라.
‘러시아는 혼란의 시대고.’
그리고 일본 제국은 팽창의 시기다.
‘러시아 제국과 일본 제국 사이에 미국을 끼워 넣으면?’
내가 취할 이득이 상당할 것 같다. 그러니 러시아 제국과 일본 제국 사이에서 줄타기를 잘해야 한다. 그리고 미국을 적절히 이용할 수 있게 루스벨트 대통령을 반드시 구워삶아야 한다.
“피터 사장님, 러시아에서 무슨 사업을 하시려고요?”
“군수 사업.”
“군수 사업이라고요?”
“전쟁만큼 달러가 되는 사업은 없잖아.”
“에드워드의 말로는 러시아 제국은 지금 심각할 정도로 혼란스럽답니다.”
“알아.”
“아세요?”
“안다고, 원래 정국이 혼란스러우면 진짜 거금을 벌 수 있어. 내게도 미국처럼 기회가 올지도 몰라.”
“미국처럼요?”
“밀턴, 미국 정부가 알래스카를 러시아 제국으로부터 살 때만 해도 내무 장관의 냉장고라는 말까지 돌면서 알래스카를 산 내무 장관을 조롱했었어.”
“그랬나요?”
지금은 정보 제공이 확실히 빈약한 시대다.
“옛날 신문에 보면 다 기록되어 있다고, 그때 국무장관이었던 윌리엄 H. 수어드가 720만 달러로 1km당 4달러라는 헐값으로 러시아 제국으로부터 알래스카를 사들였지.”
“피터 사장님은 정확하게 아시네요? 저도 옛날 신문을 읽어야겠습니다.”
“하여튼 10년 전에 그 알래스카에서 금이 발견됐고 금광 사업이 활성화됐지.”
금이 발견된 후부터 미국인들의 알래스카 정착이 본격화됐다고 봐야 할 거다. 그런데 알래스카가 품은 진짜 자원은 금이 아니라 석유와 천연가스다.
“아무리 그곳에 금광이 발견됐다고 해도 저는 추워서 거기 못 가겠습니다.”
“금이 문제가 아니야, 철광석만 해도 엄청나지. 그렇다면 석유는 더 많을 거야.”
“석유요?”
“그래, 석유.”
“텍사스에도 석유는 많습니다. 알래스카까지 가서 석유 채굴 사업을 하면 운송비 문제만으로도 회사가 망할 겁니다. 그러니 대통령에게는 알래스카로 가서 석유 채굴 사업을 해보시겠다고 말하면 절대 안 됩니다.”
석유의 핵심은?
경제성이다.
그리고 지금은 알래스카에 매장되어 있는 석유와 천연가스는 경제성이 없다.
“그게 아니라니까, 나는 미국 정부처럼 혼란에 빠진 러시아 제국으로부터 섬을 살 생각이야.”
“섬이요?”
제국이 망할 때는 재정 상태부터 엉망진창이 된다.
‘사할린 섬 정도는 팔 생각도 할 수도 있지.’
그리고 나는 사할린 섬을 산다는 명분으로 러시아 제국 공사를 만날 생각이고.
이건 나중에 내가 러시아 공사를 만난 이유로 알려지게 할 생각이다.
“가능하다면 말이야.”
“왜 섬입니까?”
똑똑!
그때 노크가 들렸고.
오기로 했던 에드워드가 도착한 모양이다.
“에드워드가 도착한 모양입니다. 아마 피터 사장님의 직책이 하나는 더 늘어났을 겁니다.”
“그래야지. 거기에 쓴 돈이 얼마인데.”
미국 대통령을 만나려면 협회 회장이나 이사의 자격 정도는 있어야 함부로 무시하지 못한다.
‘전미 낙농협회 이사라는 직책이면.’
루스벨트 대통령도 나를 함부로 대하지 못할 거다.
* * *
