검은 머리 미국 대재벌! 79화
백악관 정문 앞.
“마크 씨, 뒷문에서 기다려야 하는 거 아닐까요?”
밀턴과 마크는 피터가 백악관 경호원의 안내를 받으며 뒷문으로 들어가는 모습을 지켜봐야 했다. 백악관에 비공식적이지만 초대 받은 사람은 피터 혼자였으니까.
“피터 보스가 정문에서 기다리라고 했어.”
피터가 정문으로 나온다는 건 피터를 만나겠다고 했던 루스벨트 대통령이 피터를 인정했다는 증거일 거다.
“아무리 그래도.”
“피터 보스는 사람을 자기 쪽으로 끌어당기는 마력이 있어.”
“그래서 때때로 악마처럼 보이죠.”
밀턴의 말에 마크가 피식 웃었다.
“악마?”
“피터 사장님은 실패한 적이 한 번도 없잖아요. 저는 가끔 피터 사장님을 보면서 사람이 아닐 수도 있다는 생각이 듭니다.”
“밀턴, 정신 병원에 가봐.”
“그냥 그렇다는 겁니다. 그런데 저 끝에 숨어 있는 아시아인은 그냥 두실 겁니까?”
일본 공사관에서 보낸 감시자는 피터가 백악관 안으로 들어간 모습까지 확인했고 그걸 보고하려고 일행 중 하나가 자리를 이탈했지만, 여전히 밀턴과 마크를 감시하는 사람이 있었다.
“백악관 앞에서 내가 총질이라도 하길 바라나?”
“그건 아니죠, 백악관 앞에서 총질하면 난리가 납니다.”
“그냥 지켜만 보라고 했으니 그냥 두는 거야.”
그때 백악관 정문이 열렸고.
피터가 백악관 경호원과 루스벨트 대통령의 보좌관과 함께 정문에서 나왔다.
그리고 루스벨트 대통령의 보좌관이 피터에게 약수를 청했고 그 모습 역시 일본 공사관에서 보낸 사람이 보고 놀랐다.
“피터 씨, 이제 자주 보겠군요.”
“그럴 것 같습니다.”
“대통령 각하의 아시아 정세 보좌관이 된 걸 축하드립니다.”
“찰리 씨.”
“왜요?”
“넥타이가 비뚤어졌습니다.”
피터의 말에 루스벨트 대통령의 보좌관이 고개를 숙였고.
멀리서 보면 피터에게 정중하게 인사하는 것처럼 보이기 충분했다.
“그렇군요, 고맙소.”
“제가 고맙습니다.”
피터는 루스벨트 대통령의 보좌관에게 웃었다.
* * *
백악관에서 꽤 떨어진 곳.
“조선인에게 백악관 고위직이 머리를 숙였습니다.”
일본인 하나가 인상을 구기는 남자에게 말했다.
“나도 봤어. 대우를 제대로 받는군.”
남자는 인상을 구겼다.
* * *
백악관 앞.
“피터 보스.”
마크와 밀턴은 놀란 모습이다.
“역시 피터 사장님 말씀대로 정문으로 나오셨군요.”
“내가 그런다고 했잖아.”
“그런데 피터 보스, 아시아 정세 보좌관은 또 뭐야?”
“내가 원했던 직책이지, 곧 내 어깨에 소령 계급장도 달아주기로 했어.”
내 말에 밀턴은 기겁한 듯 놀랐고.
마크는 인상을 구겼다.
“마크, 표정이 왜 그래?”
“미국 정치인은 청년이 죽을 자리에 계급장을 달아주고 보내지. 피터 보스에게 좋은 일은 아닐 것 같다.”
“두고 봐야지. 그리고 가장 위험한 곳이야말로 내게 가장 큰 수익과 힘을 가지게 해줄 거야. 안전한 곳에서는 성장이 쉽지 않아.”
나는 마크에게 말한 후 멀리 떨어진 곳에서 나를 지켜보는 일본인을 봤다.
“어이, 낭인 둘, 내게로 뛰어와라!”
나는 바로 일본어로 소리쳤고.
낭인으로 짐작되는 두 일본인이 내가 일본어에 능통하고 자기들을 알아봤다는 사실에 놀란 것 같다.
“뛰어와!”
내가 다시 외쳤고.
잠시 머뭇거리던 일본인 둘이 내게로 걸어왔다.
“가서 일본 공사관 공사께 전해. 내가 곧 찾아뵙겠다고.”
“뭐라고요?”
“귀에 말뚝을 박았나? 아니면 바보인가? 내가 한 말 그대로 전해.”
일본이 악랄한 민족성을 가졌는데 이상하게 욕이 별로 없다. 말이 아닌 칼로 시시비비를 가렸으니 욕이 필요 없는 거다.
물론 칼로 해결하는 부류는 일본 사무라이나 낭인 정도겠지만 말이다.
“알아들었나?”
“예.”
일본인은 강하다고 느낌을 받은 상대에게 공손해진다.
“뛰어.”
내 말과 함께 낭인 둘이 바로 뛰어서 사라졌다.
“피터 보스.”
“러시아 공사관 쪽에서는 안 왔네?”
“왔다가 갔어.”
마크의 말에 웃음이 나왔다.
“호텔로 돌아간 후에 내일 바로 시카고로 가자고.”
“피터 보스, 정말 시카고로 갈 거야?”
“시카고 마피아 최고 보스가 움직였다면 누군가는 또 죽겠지. 누가 죽는지 구경만 할 때는 아닌 것 같아, 그리고 파비오가 나를 시카고로 불렀잖아.”
내 말에 마크는 인상을 찡그렸지만 더는 말리지 않았다.
* * *
백악관 대통령 집무실.
“그래도 결국엔 마피아입니다.”
피터를 배웅한 대통령의 보좌관이 루스벨트 대통령에게 말했다.
“치명적일 정도로 똑똑한 마피아지.”
“예, 마피아입니다.”
“이봐, 정치할 때나 통치할 때 직접 처리하지 못하는 일이 꽤 많아. 또 직접 나서기 곤란한 일이지만 내가 원하는 쪽으로 흘러갈 수 있게 영향력을 행사해야 할 때도 많고.”
“그런 때에 마피아 출신인 피터를 쓰시겠다는 거군요.”
“그렇지, 그런데 내가 원하는 그 이상을 가져다줄 것 같군.”
“저는 그래도 걱정입니다.”
“됐다니까, 그건 그렇고 자네 글라이더에 폭탄을 실어서 하늘로 날아서 적의 머리 위에 폭탄을 떨어트릴 수 있다고 생각하나?”
“예?”
“지금 당장은 말도 안 되는 소리로 들리지?”
“3분 이상 활공하는 비행체도 없습니다. 열기구는 바람의 영향을 크게 받고요.”
“그러니까, 그런데 피터는 그렇게 만들 수 있다고 내게 자신 있게 말하더군.”
“말도 안 됩니다.”
“아니지, 과학은 계속 발전하고 있어. 당장은 헛소리지만 누군가 상상했고 또 누군가는 연구하고 있으니 발명될 거야. 하하하!”
피터를 떠올리며 크게 웃는 루스벨트 대통령이었다.
‘비행기를 탑재한 대형 군함은 될까?’
루스벨트 대통령은 상상력이 풍부했다.
* * *
워싱턴에 있는 특급 호텔 스위트룸.
“전보입니다.”
피터 갱단 단원이 내가 스위트룸으로 들어오자마자 편지에 가까운 전보를 내밀었다.
“피터 보스, 무슨 내용인데.”
“시카고 최고 보스가 나를 만나겠다는군.”
“그 늙은이도 피터 보스를 시카고로 오라는 거야?”
“응, 둘을 동시에 처리하거나 아니면 내 손으로 파비오를 제거하라고 지시하겠지.”
“미친 늙은이.”
전에도 느낀 거지만 마크는 이상할 정도로 시카고 최고 보스에게 악감정이 있는 것 같다.
“그건 그렇고 애덤이 걱정이야.”
“애덤이?”
“상황을 정확하게 분석하고 대비할 것 같단 말이야.”
내가 생각할 때 시카고는 아마도 폭풍전야일 것 같다.
“지금 당장 시카고로 가야겠어.”
“지금 바로요?”
“밀턴, 열차 전체를 빌려. 피터 갱단과 함께 시카고로 간다.”
물론 워싱턴에 온 피터 갱단은 100명에 불과하다.
“예, 알겠습니다.”
밀턴이 바로 스위트룸 밖으로 뛰었다.
“피터 보스, 어떻게 하려고?”
“아시아 전술 중에 금적금왕이라는 전술이 있어.”
“?”
“싸울 때 최고의 목을 노려라.”
나는 마크에게 말한 후 밀턴이 조심히 내려놓은 내 총기 상자를 들었다.
“직접?”
“먼 거리에선 내가 더 잘 맞추잖아.”
으음!
나도 모르게 긴 한숨이 터졌다.
‘이번 고비만 넘기면 된다.’
나도 그렇고.
파비오도 그럴 거다.
그런데 시카고로 가지 않으면 위기가 아니라고 생각할 수도 있지만 나라면 파비오를 제거하는 데 성공했다면 파비오와 관련된 모두를 제거할 거다.
‘마피아는 다 거기서 거기잖아.’
* * *
일본 공사관 공사 집무실.
“백악관 보좌관으로 보이는 미국인이 조선인 피터를 정문 밖까지 배웅했고 고개까지 숙였다고?”
“예, 그랬답니다.”
피터의 행동에 모두가 속은 거였다.
“백악관 안에서 무슨 일이 일어난 거야.”
“그리고 더 놀랄 일은 피터가 공사 각하를 직접 찾아오겠다고 했답니다.”
“나를 직접 찾아오겠다고 했다고?”
“예.”
“백악관 안에서 무슨 일이 일어난 거야. 젠장!”
일본 공사관 공사는 전보를 통해서 피터와 의친왕에 대한 모든 일을 일본 내각에 보고한 상태였다.
* * *
시카고 최고 보스인 빈첸초 콜로시모의 저택.
“모레 시카고 외곽에 있는 도로 식당에서 그리스 마피아 보스인 코스타를 만나기로 했습니다.”
“시카고 외곽?”
“예.”
“하하하, 코스타가 나를 만나겠다는 건 내 밑으로 들어오겠다는 의미겠지.”
“그럴 것 같습니다.”
“형제들과 부하들을 모두 무장해 놔.”
“예, 알겠습니다. 최고 보스.”
“그리스 놈들을 이용해서 파비오를 치고 그리스 놈들을 제거한 후에 뉴욕 마피아와 손을 잡고 인디언 피터까지 지옥으로 보낸다.”
“뉴욕 마피아까지 동원하시는 겁니까?”
“내가 제안하면 바로 손을 잡을 거야, 갑자기 자기 구역인 뉴욕에 나타났으니 치워 버리고 싶겠지. 하하하!”
빈첸초 콜로시모의 말에 그의 중간 보스가 고개를 끄덕였다.
“미치광이 파비오 때문에 내가 잡아놓은 시카고의 질서가 깨졌고 평화도 깨졌어.”
시카고 최고 보스인 빈첸초 콜로시모는 마치 자기가 절대자라도 되는 듯 말했다.
“다시 질서를 잡는 일이야. 시카고는 나를 중심으로 조용해야 해.”
* * *
이틀 후, 시카고 외곽 도로 옆에 있는 식당.
애덤이 운전하는 자동차가 그리스 마피아 최고 보스가 된 코스타를 태우고 이 식당 건물 앞에 섰다. 두 사람은 여기까지 오는 동안 한마디로 하지 않았다.
그리고 잠시 후 시카고 마피아 최고 보스도 운전기사 겸 경호원 한 명만 데리고 도착했다.
“나는 빈첸초 콜로시모라고 하네.”
빈첸초 콜로시모 대부는 코스타를 자기 부하처럼 대했다.
‘늙은이가 미쳤군.’
코스타는 속으로 기분이 잡쳤다.
“코스타이오.”
“하하하, 안으로 들어가자고, 안에서 내가 코스타 보스가 만족할 만한 제안을 하겠네.”
여긴 노숙자 출신 프랭크가 지배인으로 있는 식당이고.
이미 애덤은 프랭크를 만났다.
* * *
식당 안.
“배신자 파비오가 아일랜드계 떨거지들을 모으고 있지, 아일랜드계 떨거지들은 코스타 보스에게 복수심이 불탈 거야.”
“그렇겠죠.”
“이대로 두면 배신자 파비오 아래에서 아일랜드 놈들이 또 세력을 키우지. 코스타 보스에겐 안 좋은 일이 될 거야.”
“파비오 보스가 아일랜드인들을 부하로 삼았다는 건 시카고 보스께 더 안 좋은 일이겠죠.”
“그렇기도 하지. 골치 아픈 일이거든.”
“제게 원하는 게 뭡니까?”
“서로 골치 아픈 일을 동시에 처리하세.”
“제가 시카고 최고 보스를 돕게 되면 제가 가지게 될 건 뭐죠?”
“죽은 니콜라가 관리했던 구역, 그리고 평화.”
시카고 최대 보스인 빈첸초 콜로시모의 말에 코스타는 미소를 보이며 고개를 끄덕였고.
그런 코스타를 보며 표정 하나 변하지 않는 애덤이지만 오늘 자기는 여기서 죽겠다는 생각이 들었다. 그리고 식당 지배인 프랭크도 이들의 이야기를 엿듣고 있었다.
“좋습니다. 그런데 이 자리에 배신자가 있습니다.”
“배신자?”
“예, 배신자죠.”
코스타의 말에 시카고 최대 보스인 빈첸초 콜로시모는 자기가 데리고 온 부하를 봤고.
부하는 황당한 표정이 됐다.
“누가 배신자라는 거야?”
“나다, 이 개새끼야!”
코스타가 바로 권총을 뽑아서 빈첸초 콜로시모의 머리를 향해 방아쇠를 당겼고.
탕!
그와 동시에 빈첸초 콜로시모의 부하가 권총을 뽑으려고 했지만, 코스타가 더 빨랐다.
탕! 탕!
정말 순식간에 일어난 일이다.
그리고 빈첸초 콜로시모는 자기가 시카고 최대 조직의 보스라서 누구라도 덤빌 수 없다는 착각이 이런 결과를 만들어낸 거였다.
“애덤.”
“예, 코스타 보스.”
“내 덕에 시카고의 최고 보스가 된 파비오는 내게 뭘 줄까?”
“피터 보스께서 시카고로 오시는 중이고 충분히 논의해서 충분히 보상하실 겁니다.”
애덤의 말에 코스타가 웃었는데 오늘 코스타를 살린 건 코스타 자신이었다. 만약 코스타가 애덤과 같이 나타나지 않고 또 애덤을 향해서 방아쇠를 당겼다면 식당 지배인인 노숙자 출신 프랭크가 다이너마이트에 불을 붙이고 쟁반에 담아서 가져다줬을 테니까.
* * *
