검은 머리 미국 대재벌! 132화
뉴욕 태평양 투자 법인 빌딩 대회의실.
밀턴의 분주함 덕분에 태평양 투자 법인 빌딩 대회의실엔 의학 관련 박사들이 상당수 모였고 또 제약 관련 연구원들도 꽤 모였다. 거기다가 화학자들 그리고 생물과 미생물 관련 과학자들도 모였다.
“안녕하세요, 저는 피터라고 합니다.”
내가 검은 머리인 걸 보고 스카우트된 몇은 잠시 인상을 찡그렸다가 자기가 받을 연봉이 떠올랐는지 금방 담담해졌다.
“이곳에 모인 분들은 인류의 삶의 질을 높이는 의학과 제약 분야에서 꽤 인정받는 분들이라는 사실을 보고받았습니다. 또 미생물과 생물 연구를 통해서 기초 과학을 발전시키신 분들이라는 사실도 저는 압니다. 그래서 저는 여러분들과 함께 태평양 제약을 설립하게 된 걸 영광으로 생각합니다.”
연설은 여기까지면 충분하다.
이제부터 본론에 들어갈 때다.
“이제 바로 본론으로 들어가겠습니다. 앞에 놓인 책자들은 동양의학의 신비가 담긴 번역서들입니다.”
내 말에 과학자들이 모두 자기 앞에 놓인 동의보감 번역서를 봤는데 관심을 가지는 사람이 있고 또 그냥 피식 웃어 버리는 사람이 있다.
“밀턴 이사가 여러분들을 태평양 제약에 스카우트할 때 제시한 조건이 높은 연봉과 각각 연구하시는 부분에 대한 연구지원비입니다. 그리고 밀턴 이사를 통해서 태평양 제약이 여러분께 요구한 건 저 번역서에 담긴 사항 중 하나를 연구하여 분기마다 실적을 발표하는 거였습니다. 그걸 동의하셨기에 이 자리에 앉아 계신 겁니다.”
“피터 사장님, 동양의 신비라고는 하지만 아시아의 과학은 물론 의학부터 제약 개발 수준은 원시적입니다.”
중년의 남자가 바로 내게 말했다.
“카를 란트슈타이너 박사입니다.”
내 옆에 서 있는 밀턴이 내가 말한 사람이 누군지 알려줬다.
‘다 기억한다니까.’
밀턴의 최고 재능은 암기력일 거다. 그래서인지 밀턴은 한 번 본 사람을 잊지 않는다.
“카를 란트슈타이너 박사께서는 오스트리아 출신으로 혈액과 혈관 관련 연구를 하시는 박사십니다. 이미 혈액형을 구분하는 논문을 발표하셨습니다.”
혈액과 혈관?
‘딱 떠오르는 게 하나 있는데.’
그건 내가 생각해도 시기상조다.
‘잠깐?’
혈액형을 구분하는 논문 발표자?
그렇다면 ABO식 혈액형을 발견한 사람이잖아.
‘놀랍네.’
거대 자본의 힘이 이렇게 대단한 거다. 오스트리아에서 연구에 집중하던 병리학자이며 혈액형의 선구자인 카를 란트슈타이너 박사를 내 앞에 앉혀 놨으니까.
“혈액을 구분하셨다고요?”
“그렇습니다. 의학이나 병리학 관련된 그 어떤 연구도 연구비 걱정 없이 연구할 수 있다는 제안을 듣고 뉴욕까지 왔습니다.”
“모시게 되어서 영광입니다.”
내가 알기로 그는 노벨상 수상자다.
물론 노벨상을 받는 시기가 1930년대 중반으로 알고 있다.
“정말 어떤 연구든 연구비 걱정 없이 할 수 있습니까?”
“예, 물론입니다. 그리고 미리 밝힌 그대로 번역서에서 하나의 병이나 천연재료를 선택하여 연구하셔서 논문을 발표해 주셔야 합니다.”
“그건 좋다고 생각합니다. 모든 게 거래고 등가의 법칙이니까. 그런데 과연 아시아 과학서가 연구할 가치가 있을지 의문입니다.”
서양 백인들은 아시아의 과학을 무시한다.
지금 서양 과학이 눈부시게 발전한 상태니까.
“연구할 가치가 있는지 없는지 연구하시면 되고 또 연구할 가치가 없다고 판단하시면 그에 관해서 연구하셔서 제출하시면 됩니다. 그리고 지금 여러분 앞에 놓인 책은 과학지가 아니라 의학 서적입니다. 물론 의학에 대한 접근 방식이 서양 의학과는 180도 다릅니다. 그런데 비슷한 부분도 많더군요. 그리고 자연 물질에서 질병을 치료하는 약을 찾아내서 경우도 많아서 조선이라는 나라에서 가지고 와서 번역까지 한 겁니다.”
“마치 인디언들의 비과학적 민간 치료법을 말씀하시는군요. 그건 과학적이지 않습니다.”
카를 란트슈타이너 박사는 일단 나와 대립각을 세워보려는 것 같다.
“그러니까요, 비과학적이라는 것을 여러분들이 연구를 통해서 증명하시면 됩니다. 그리고 서양 의학과 제약이 동양의학과 제약보다 뛰어나다는 사실을 연구를 통해서 증명하시면 됩니다. 참고로 제가 놀란 사실이 하나 있는데 아스피린이라는 진통제를 아십니까?”
“아스피린요?”
“예, 독일제국 바이엘 제약 주식회사 개발한 신약이죠.”
“그래서요?”
“바이엘 제약 주식회사에서 버드나무 껍질이 진통 효과에 탁월하다는 사실을 확인하고 연구에 돌입해서 규격화된 진통제를 개발했습니다. 그와 비슷한 내용이 동의보감이라는 책 속에도 있습니다. 물론 이집트 파피루스에도 적혀 있는 내용이고요. 이걸 보면 인류는 항상 질병과 싸워왔고 그 질병들을 이겨내기 위해서 각각 노력했다고 생각합니다.”
“놀랍군요.”
“예, 그렇다니까요. 충분히 연구해볼 가치가 저는 있다고 생각합니다.”
“그렇군요, 그렇겠죠, 그런데 매독 관련된 내용이 있을지 의문입니다.”
매독?
매독 연구에 관심이 있는 모양이다.
‘매독은 성행위로 전염되지.’
혈액으로도 전염되는 걸로 나는 대충 안다. 그리고 나는 인간에게 매독을 옮긴 동물이 라마라는 상식 정도는 이미 알고 있다.
이게 무슨 말이냐고?
‘남미의 고대 라마 목동들이 라마를 사육하려면.’
고산지대에서 살아야 하기에 외로웠단다.
그래서?
딱 여기까지다.
“저도 잘 모르겠습니다. 동의보감이라는 아시아 의학서에 매독 관련 자료가 있다면 카를 란트슈타이너 박사께서는 매독을 연구하시면서 참고하실 수도 있겠네요.”
“피터 사장님이라고 하셨죠?”
“예, 그렇습니다.”
“매독이 어떻게 인간에게 전파됐는지 아십니까?”
과학자들은 자기가 관심 있는 분야가 나오면 눈이 돌아간다. 그리고 사람들과 이야기하고 싶어 한다.
‘내가 아는 척하면?’
카를 란트슈타이너 박사가 꽤 놀랄 거다. 그리고 계속 이야기해야 할 거다.
‘모른다고 하면?’
나를 그냥 돈 많은 유색 인종 출신 사업가라고 속으로 무시할 거다.
“제가 별로 아는 게 많지 않습니다.”
내 말에 카를 란트슈타이너 박사는 그럴 줄 알았다는 듯 피식 웃었다.
“그러시겠죠.”
“예, 그래도 제가 태평양 제약을 설립한 설립자이기에 조금은 압니다. 매독은 성병 중 하나고 신대륙에서 구대륙으로 전파됐죠, 그리고 인간에게 최초로 매독균을 옮긴 건 라마라고 알고 있습니다. 그 이상은 잘 모르고요.”
신대륙이 발견됐을 때 구대륙에서는 신대륙에 천연두 같은 질병을 전파해서 신대륙 원주민들을 엄청나게 죽였고.
신대륙에선 구대륙, 특히 유럽 강대국에 매독을 전파해서 엄청난 재앙을 안겼었다.
“오, 와!”
“왜 그렇게 놀라십니까?”
“대단하십니다. 매독에 관해서 자세하게 아실 줄은 생각도 못 했습니다.”
현재 매독은 심각한 사회 문제가 된 상태다.
‘아마 에이즈가 전파되기 전까지.’
가장 심각한 성병이 매독일 거다.
“아닙니다. 사업가고 투자가라서 많은 부분에 관해서 듣고 봅니다. 그래서 제가 가진 상식은 살얼음판처럼 얇고 약합니다. 그렇기에 여러분들이 연구를 통해서 깊은 바다와 같은 지식을 확보하여 발견된 질병을 퇴치할 수 있는 신약을 개발해주시면 감사하겠습니다. 그리고 또 매독처럼 나중에 발견될 새로운 질병들에 대비했으면 합니다.”
내 말에 상당수 사람이 고개를 끄덕였다.
‘뉴욕엔 기계 공학 관련 연구소가 있고.’
이젠 제약과 의학 관련 연구소가 설립되는 거다.
아마 미국 아니 전 세계에서 최대 규모가 될 거다.
‘그런데.’
인류의 모든 과학은 전쟁에 이용하기 위해서 연구되고 발전하여 개발된다. 내가 설립한 태평양 제약 산하 의학 연구소가 세계 규모로 발전하고 상당한 연구 결과를 통해서 새로운 신약을 개발하게 되면 미국 정부가 다른 걸 연구해보라고 내게 강요할 수도 있으리라.
‘이를테면 생화학 무기 같은 거.’
그때가 문제라면 문제가 될 것 같다.
“정말 생각 자체가 대단하신 것 같습니다. 질병으로 시작되는 인류의 재앙을 대비하신다는 말이 과학자로서 놀랍기만 합니다.”
“박사님.”
“예, 피터 사장님.”
나를 보던 눈빛이 조금 전과는 다르다.
“카를 란트슈타이너 박사께서는 혈액형을 구분하는 연구에 성공하셨습니다. 그렇다면 저는 카를 란트슈타이너 박사께 이번엔 안전한 수혈 방법과 혈액 보관 방법에 대한 연구를 제안하고 싶습니다.”
나는 앞으로 내가 설립한 의학과 제약 관련 연구소에서 연구에 집중하는 과학자들에게 길을 제시해주는 역할을 해야 한다.
‘돈이 되는 연구면 더 좋잖아.’
그리고 돈이 되는 신약 개발 연구나 의학 연구는 결국에 나를 세계 최고의 재벌로 만들어 줄 거다. 그와 함께 나의 영향력도 증가하게 될 거다.
“혈액의 안전한 수혈과 보관 방법이라고 했습니까?”
“예, 과다출혈로 사망하는 환자들이 많다고 들었습니다.”
“하하하, 정말 놀랍네요. 내 선택이 옳다는 생각이 듭니다. 예, 과다출혈로 사망하는 환자들이 많죠. 안전하게 혈액을 보관하는 방법을 연구하는 것도 좋을 것 같습니다.”
이런 식으로 말하면 정말 끝도 없을 것 같다.
“피터 사장님, 장기 이식 연구는 어떻게 생각합니까?”
그때 딱 봐도 의사로 보이는 젊은 의사가 참지 못하고 내게 질문했고.
다른 과학자들은 자기가 먼저 질문하려다가 기회를 잃었다는 눈빛을 보였다.
“장기 이식이라고요?”
“예, 망가진 인간의 몸에 있는 장기를 적출하고 동물의 장기를 이식해서 생존율을 높일 수 있다면 그 역시 인류의 미래를 대비하는 거 아니겠습니까?”
잘 나가다가 삼천포로 빠진다는 말이 딱 맞을 것 같다.
“이종 이식이겠군요.”
“와, 이종 이식을 아십니까?”
“공상과학 소설에서 꽤 나오는 단골 소재죠.”
“그런가요?”
젊은 과학자가 고개를 갸우뚱거렸다.
‘곤란하네.’
나는 이미 모든 걸 연구해도 된다고 했다. 그런데 이종 장기 이식 연구는 허락해도 실패만 계속될 거다.
“어떤 걸 연구하셔도 됩니다. 물론 반인륜적이지만 않으면 됩니다.”
“이종 장기 이식 연구가 반인륜적이라고 생각합니까?”
“어떤 기준에 따라서 달라지겠죠. 물론 연구를 시작하시겠다면 연구비는 지원될 겁니다. 하지만 인간을 상대로 연구하실 순 없습니다. 어떤 경우에도 반인륜적이어서는 안 되니까요. 그러지 마시고 동종 장기 이식 연구에 집중하시는 것이 어떨까요?”
“인간의 몸에서 장기를 빼서 다른 인간의 몸에 이식하는 게 더 반인류적이지 않을까요? 그런 연구가 체계적으로 이루어지고 성공하게 되면 피터 사장님 같은 사람들이 생명을 연장하기 위해서 돈으로 다른 사람의 장기를 사려고 할 테니까요. 그러다가 불법적으로 또 강제로 장기를 강탈당하는 사람도 생길 겁니다.”
“옳은 말씀이긴 하네요.”
불법 장기 밀매가 나중엔 성행한다.
“어떤 분야라도 연구하셔도 됩니다. 하지만 법이라는 테두리 안에서 연구하셔야 합니다.”
딱 못을 박았다.
‘내가 뛰어난 과학자들을 이렇게 많이 모아놓고.’
법을 무시하고 연구에만 집중하고 또 성과만 갈망한다면 비밀 생체 실험이 일어날 수도 있고.
악마인 일본 제국의 731부대처럼 변할 수도 있다.
‘그러니.’
내가 먼저 정확한 원칙을 정해놔야 한다.
“무엇이든 연구하셔도 됩니다. 제가 모두 지원해 드릴 겁니다. 여기 모인 여러분들이 인류를 위해서 질병과 전쟁을 선포하는 겁니다. 그리고 오늘이 바로 인류를 위협하는 모든 질병에 선전포고의 날이 될 겁니다. 질병으로부터 인류를 구원해 주십시오.”
짝짝짝!
그때 박수가 터졌고.
모두가 자리에서 일어났다.
‘당신들이 질병을 극복하는 연구로 질병과 싸우게 되면.’
나는 돈을 번다.
