30화
시카고 마피아 최대 조직인 빈첸초 콜로시모의 사무실.
“존이 시카고 마피아 대부의 풍모를 보여줬다?”
최고 보스인 콜로시모가 부하에게 되물었다.
“예, 목숨을 걸고 마지막까지 자길 배신한 조카에게 권총을 주며 기회를 줬다고 합니다.”
보고자의 보고에 콜로시모는 인상을 살짝 구겼다.
“내 자리가 탐나는 모양이군, 후후후.”
“예?”
“사람이라면 그렇지, 그리고 마피아라면 더 그렇고, 그런데 내가 있어야 시카고시가 자길 보호해준다는 사실을 망각한 것 같군.”
현실적으로는 그렇기도 하지만.
뇌물이라면 누구한테나 받아먹는 부패한 정치인의 속성을 망각한 시카고 최고 보스였다.
“그건 그렇고 피터라는 녀석의 활약이 상당하다지?”
시카고 마피아의 최고 보스가 피터에게 관심을 보였다.
“예, 의리에 살고 의리에 죽는 녀석이라고 합니다. 그 위급한 상황에서 자기 친구인 파비오를 구하려고 달려갔답니다. 충성심이 강하고 자기 주제도 제대로 파악하는 녀석이라고 합니다.”
“충성심이 강한데 주제 파악까지 된다? 귀여운 강아지군, 하하하!”
“한 번 보시겠습니까?”
“나중에 기회가 되면.”
시카고 마피아 최고 보스인 콜로시모가 묘한 미소를 머금었다.
* * *
밀턴 무역 상사 건물 밖.
나는 회사를 설립하면서 소소하게 부동산 투자도 진행 중인데 피터 낙농 회사 건물을 매수했고 또 밀턴이 사장인 밀턴 무역 상사 건물도 매수했다.
[피터 보스, 좀 위협하면 더 싸게 살 수 있어.]
마크가 내게 한 말이다.
[마크, 푼돈에 힘쓰지 말자고.]
[5만 달러가 푼돈인가?]
[지금은 마피아의 힘을 최대한 이용하지만 결국에 기업은 여자들처럼 얼굴에 화장하듯 좋은 이미지로 화장해야 해. 건물 주인들도 내가 그리고 마크가 마피아라는 사실을 알아서 비싸게는 못 팔겠지만, 너무 싸게 사지는 말자고.]
이렇게 건물에도 투자 중이고.
내 부동산 투자는 뉴욕에서 특히 활성화된 상태고.
맨해튼 지역의 부동산은 상당히 매수한 상태다.
[음료 회사에서 나오는 보스의 배당 대부분을 맨해튼 부동산을 사라고요?]
음료 회사 최고 경영자가 내게 되물었을 때가 떠올랐다.
[곧 지주회사 성격의 회사를 설립할 거야, 이름은 태평양 컴퍼니야. 그 태평양 컴퍼니가 설립되면 그 회사 이름으로 사세요.]
[알겠습니다. 보스.]
[그리고 경영자님.]
[예, 보스.]
[저를 보스라고 부르지 말고 최대 주주라고 불러주십시오. 최고 경영자님을 만날 땐 저는 마피아 보스가 아닌 최고 주주로 찾아오니까요.]
[예, 그러죠.]
“길버트.”
내가 움직일 때마다 구두닦이의 대장인 길버트가 따라붙는다.
“예, 보스.”
“길버트 너는 재밌지?”
“예?”
“내가 멍청이라고 생각할 거잖아.”
길버트는 오늘도 얼굴에 구두약을 묻히고 있다.
“제가요? 절대 아니에요.”
툭!
나는 손으로 길버트가 눌러 쓴 모자를 툭 쳐서 벗겼다.
“남자 행세하려면 머리를 더 짧게 잘랐어야지.”
“보, 보스.”
놀라는 길버트다.
“길버트가 여자였어?”
내 옆에 서 있는 마크가 놀란 표정으로 내게 물었다.
‘다 좋은데 평범할 상황에서는 눈썰미가 없다니까.’
위기 상황이나 충돌 상황에서는 모든 상황을 파악하고 움직이는 마크인데 말이다.
“마크 님이 몰랐다는 사실이 더 이상하네요.”
밀턴이 시쳇말로 꼽을 주듯 마크에게 말했다.
“밀턴, 마이 컸네~”
마크가 바로 인상을 쓰니 밀턴의 표정이 굳어졌다.
“됐고, 길버트 너는 앞으로 유진 학원만 다녀, 그리고 학원 끝나면 밀턴 무역 상사에 와서 잡무나 해, 그리고 이젠 치마부터 입고.”
“예, 보스.”
“그리고 앞으로 누가 너한테 시비를 걸면 인디언 피터 보스의 여동생이라고 해.”
“머리카락 색깔이 다른데 누가 길버트를 보스의 여동생이라고 생각하겠습니까? 보스의 여자 친구라고 생각하지.”
밀턴이 오늘 매를 버는 것 같다.
“밀턴~”
“예, 보스, 제가 주둥이를 닥칠 때겠죠.”
“아니 됐다. 길버트, 네가 여자라도 너는 내 부하고 내 부하 중에서 애덤만큼 머리가 좋은 녀석이라고 생각한다. 그 좋은 머리로 앞으로도 내게 충성해.”
“예, 보스.”
“고등 사립학교 입학 준비도 철저하게 해, 학생 입학에 마피아가 힘을 쓰는 것도 창피한 일이잖아.”
“문제없어요.”
“치마 입은 모습은 어떨지 보자.”
내 말에 길버트의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
“그런데 진짜 이름은 뭐야?”
“마리아요. 아버지 이름이 길버트였어요.”
길버트 아니 마리아의 대답을 듣고 나는 웃었다.
“갑시다. 거기까지 가려면 시간이 좀 걸리겠네.”
나는 대기하고 있던 차에 탔고.
경호원의 수를 늘렸기에 두 대의 자동차가 내가 탈 차의 뒤에 대기하고 있다.
“이젠 대놓고 그리스 마피아 구역으로 가도 된다는 거네.”
“죽은 니콜라의 아지트에 폭탄을 던진 일을 따지러 가는 길이거든.”
이미 길버트 아니 마리아가 애덤에게 연락한 상태다.
“그러네, 따질 일은 따져야지.”
내가 차에 타자 마크도 차에 탔다.
“밀턴.”
“예, 보스.”
“마리아한테 돈 좀 줘, 치마 좀 사입히게.”
“예, 알겠습니다. 보스,”
밀턴이 나를 보며 씩 웃었다.
* * *
그리스 마피아 구역 안에 있는 식당.
시카고 마피아 소속 갱단의 보스인 내가 여기로 오는 건 마피아 세계에선 특별한 일일 거다. 그리고 존 보스에게도 바로 보고될 일이다.
“받아.”
나는 밀턴에게 여기로 오기 전에 10만 달러를 금고에서 꺼내고 가방에 담으라고 했다.
“돈도 줍니까?”
그리스 마피아 보스가 된 코스타가 물었다.
“식민지라고 하면 식민지지만 나는 식민지를 착취할 생각은 없어, 비밀을 유지해야겠지만 서로 공생하고 협력해서 이익을 극대화했으면 해.”
“보스의 표현이 좀 그러기는 하지만 그렇게 생각해 주시니 감사합니다.”
“그리스 마피아가 죽은 니콜라의 아지트에 폭탄을 던진 일을 존 보스도 알게 됐을 거야.”
“그래서 오신 거군요.”
“내가 처음 말했잖아, 중재자의 역할을 내가 할 거라고.”
“예, 그랬죠.”
“그 10만 달러 내게 다시 줘.”
“예?”
“사과의 의미로 그리스 마피아 보스가 존 보스에게 보내는 보상금이 10만 달러인 거야.”
“그래도 보스의 돈이잖아요.”
“아니지, 코스타가 내게 10만 달러를 빚진 거지.”
“아, 계산이 그렇게 되는 겁니까?”
바로 인상을 구기는 코스타다.
“갑자기 빚이 생기니 짜증이 나지?”
“제가 짜증을 낼 처지는 아니죠.”
“그렇지, 그래서 내게 빚진 10만 달러를 갚을 의뢰를 지금부터 하려고.”
“예?”
“그리스 마피아 조직이 아일랜드 마피아 조직과 자주 시비가 붙잖아.”
“개싸움이죠. 사자한테는 못 덤비니 개들끼리 물고 뜯는 거죠.”
애덤이 코스타가 자기 분수를 알게 꽤 세뇌한 모양이다.
“그렇지, 개싸움이지. 하지만 개들이 싸워서 물고 뜯으면 피를 흘릴 수밖에 없어.”
“그러니까, 보스, 이참에 그리스 마피아와 피터 갱단이 손잡고 아일랜드 놈들을 쓸어버립시다. 아일랜드 놈들의 구역을 제가 관리하게 되면 상납금을 2배로 늘리겠습니다.”
나는 매달 비밀이지만 그리스 마피아 보스인 코스타로부터 5만 달러의 상납금을 받기로 했고.
내가 먼저 요구한 건 아니지만 애덤이 그래야 안전하다고 코스타를 세뇌한 것 같다.
“그러면 10만 달러네?”
“그렇죠, 10만 달러 적은 돈 아닙니다.”
“아직 내가 코스타와 손잡고 시카고를 평정할 때가 아니야, 지금은 사업을 확장할 때야.”
“사업을 확장하신다고요?”
“그래, 마피아 사업이 아니라 평범한 사업을 말하는 거야.”
“정말 보스께선 특이합니다.”
잘 나가다가 코스타가 또 실수했다.
“코스타 보스, 내 보스를 코스타 보스가 판단하지 마시오.”
마크는 그래도 코스타가 그리스 마피아 보스라서 정중하게 충고했다. 물론 눈빛은 사납지만 말이다.
“예, 마크 씨, 제가 실수했습니다. 보스, 무슨 평범한 사업인데요.”
“평범한 사업이긴 한데 마피아식으로 접근할 생각이야, 그래서 코스타가 움직여줬으면 해.”
“뭔데요?”
“뉴욕 항구에 가면 카길 곡물 중개 회사가 항구에 곡물 창고를 세웠어.”
곡물 사업은 시설 건설에 대대적으로 투자해야 한다.
‘일단 재배할 땅이 있어야 하지.’
물론 기존 농부들과 계약하면 그 부분은 어느 정도 해결할 수 있지만 그렇게 되면 전 세계 곡물 시장을 장악하기 어렵다.
‘토지 확보가 끝나면.’
수확된 곡물을 열차로 운송해야 하고.
또 항구에 저장해야 한다. 그리고 다른 나라로 이동시킬 대형 벌크선도 준비해야 한다.
‘대형 벌크선도 용선으로 대체할 수 있지.’
하여튼 기본 투자가 상상을 초월할 정도로 많이 들어가는 산업이 바로 곡물 산업이고 그래서 자리만 잡으면 후발주자들의 유입이 어렵다.
말 그대로 선점만 하면 엄청나게 달러를 버는 사업인 거다.
“거길 불태우면 됩니까? 그거면 간단하네요. 그냥 폭탄만 던지면 되는 거잖습니까.”
“그건 마피아가 했다고 너무 티가 나잖아.”
“그러면 어떻게 합니까?”
“코스타 혹시 칭기즈칸이라는 정복자 알아?”
내가 물었지만, 코스타는 모르겠다는 표정이다.
“몽골의 위대한 정복자지, 어느 나라든 또 어느 성이라도 정복하지 못하고 점령하지 못한 성이 없었는데 너무 튼튼해서 아무리 공격해도 점령하지 못한 성이 하나 있었어.”
“그래서요?”
“그래서 칭기즈칸이 그 성의 성주에게 고양이를 만 마리 바치면 공격하지 않고 철수하겠다고 말했다네, 공격받던 성주는 바로 성안에 있는 고양이를 산 채로 잡아서 칭기즈칸이라는 정복자에게 바쳤는데 칭기즈칸은 그 고양이의 꼬리에 기름을 묻힌 솜을 붙이고 불을 질렀다네, 그러면 고양이는 어떻게 됐을까?”
“뜨겁겠죠?”
내가 정말 자세하게 설명했는데 코스타의 입에서 이런 대답이 나올 줄은 꿈에도 몰랐다.
“애덤은 알지?”
“제가 나중에 코스타 보스에게 자세하게 설명하겠습니다. 그리고 고양이보다는 쥐로 바꾸는 게 좋을 것 같습니다. 곡물 창고라면 쥐가 항상 들끓을 테니까요.”
“그렇지. 쥐가 좋겠어. 그리고 코스타.”
“예, 보스.”
“뉴욕으로 조직 좀 확장해.”
“시카고에서도 제대로 자리를 못 잡았는데요.”
“뉴욕에 가서 다른 마피아와는 시비 붙지 말고 곡물 회사인 카길만 협박해, 사실 협박으로만 돈 버는 망할 놈들이 많잖아.”
시카고와 뉴욕이 얼마나 무법천지라면 마피아에게도 테러하겠다고 협박하는 놈들이 있다. 그리고 그놈들은 돈을 주지 않으면 마피아가 관리하는 술집이나 상점에도 폭탄을 던진다.
“카길의 사장을 보스께서 만나시겠다는 거군요.”
코스타는 말이 없는데 애덤이 내게 말했다.
“마피아가 협박해서 돈을 갈취하는 일이 계속되면 결국에 카길 곡물 중개 회사 사장은 마피아에게 도움을 요청할 거야.”
“피터 낙농 회사 뉴욕 지부는 윌리엄이 관리하죠.”
“역시 애덤이야. 하하하!”
내가 웃었고.
이제야 코스타는 알겠다는 표정이다.
“제가 잘해보겠습니다. 운이 좋으면 뉴욕으로 활동 무대를 옮길 수도 있겠네요. 하하하!”
코스타의 꿈이 커졌다.
“그럴지도 모르지, 하여튼 애덤이랑 잘 상의해서 실수 없이 처리해, 내가 그냥 평범하게 접근하기엔 그 회사가 꽤 크다네. 그렇다면 어쩔 수 없이 위기를 선물해야지.”
“그 카길이라는 회사도 차지하실 겁니까?”
애덤이 내게 조심스럽게 물었다.
“가능하다면 그럴 생각이야.”
내가 아는 미래의 카길은 국제 곡물 시장을 장악하는 다국적 거대 기업이다. 그리고 농장의 기후를 살피기 위해서 기업의 돈으로 인공위성까지 산 회사고 세계 4대 곡물 회사 중 대장이다. 4대 곡물 기업이 전체 곡물의 70%를 장악했고 그 70% 중 카길이 45%를 차지하니 곡물 부분에선 최고인 거다.
‘곡물 회사 카길을 손에 넣으면서.’
헨리 포드에게도 접근해야겠다.
“정말 보스께서는 대단하십니다.”
“알아, 나도 내가 대단하다는 걸. 하하하!”
* * *
