검은 머리 미국 대재벌! 111화
“이토 의장 각하께서 저를 적이라고 생각하시게 되면 일본 제국은 러시아 제국과 미국을 동시에 상대해야 할 것입니다.”
“이런 상황까지 만들면서까지 미국 정부가 원하는 게 뭔가?”
“이토 의장 각하, 포츠머스에서 뵙겠습니다.”
답할 이유는 없고.
내가 고종에게 획득한 것들이 곧 공표되면 일본 제국 그리고 러시아 제국과 청나라까지 기겁하게 될 거다.
“포츠머스?”
“예, 그때 뵙겠습니다. 참고로 대한제국 왕궁 포위는 해제하셔야 할 겁니다. 한미의정서엔 미국이 대한제국 왕실의 안전을 보장한다는 책임이 기록되어 있습니다.”
“거부한다면?”
“조금 전에도 말씀드렸습니다. 일본 제국은 러시아 제국과 미국을 동시에 적으로 만드실 겁니다. 그렇게 되면 포츠머스 평화 협정 회담은 없고 일본 제국이 새롭게 준비할 시간도 사라질 겁니다.”
물론 일본 제국군이 대한제국 왕국의 포위를 풀지 않았다고 해서 또 이토가 결심하고 나를 암살한다고 해서 미국이 일본 제국에 선전포고할지는 의문이다. 하지만 지금 상황에서 더 조바심을 내고 조심스럽게 움직여야 할 쪽은 일본 제국이다.
그러니 나의 이런 허세가 먹힐 거다.
“피터 남작.”
“예, 의장 각하.”
“오로지 그대는 그대의 이익이 우선이라고 내게 말했다.”
이제 이토 히로부미도 나를 이용할 생각인 거다. 이렇게 모든 열강이 나를 이용하게 만들어서 나의 이익을 극대화해야 한다.
“그렇습니다. 각각의 신념에 따라서 움직이는 법이지 않습니까.”
“그대의 신념이 재물이라는 게군, 그대가 내게 한 말을 잊지 않겠다.”
“그러셔야 할 겁니다. 그래서 제가 며칠 후에 이토 의장 각하를 따로 찾아뵙겠습니다.”
“내게도 얻어낼 것이 더 있다는 의미군.”
“예, 그때는 일본의 이익을 위해서 피터 남작으로 찾아뵙겠습니다.”
이토 히로부미에게 말한 후 당당하게 대한제국 왕궁 정문을 통과했고.
이토 히로부미가 나와 함께 정문을 통과할 때 일본군 중좌가 이토 히로부미에게 달려왔다.
“중좌.”
“예, 각하.”
“대한제국 왕궁 보호는 끝났다. 군을 철수시켜.”
“예?”
“철수시켜.”
“예!”
일단 일본군의 왕궁 포위는 해제했다.
“피터 보스.”
마크가 나직이 나를 불렀다.
“왜?”
“내가 미국인이라는 사실이 오늘 처음 대단하다는 걸 알았어.”
마크는 여전히 대한제국 성벽 위에 휘날리는 성조기를 보며 내게 말했다.
‘대한제국의 국력이 저 깃발 하나보다 못하구나.’
이러니 대한제국은 망해야 하는 거다.
* * *
다음 날, 대한제국 한성에 있는 태평양 이민 척식 회사 건물.
대한제국 왕국에서 나오자마자 나는 바로 대한제국 주재 미국 공사관으로 들어가서 일어난 일을 모두 공사에게 통보했고 공사는 한미의정서를 체결했다는 사실에 놀라움을 감추지 못했다. 그리고 그 사실을 바로 미국 본토 백악관에 보고하겠다고 했다.
하여튼 그랬고.
나는 공사관에서 푹 쉰 후 내 회사인 태평양 이민 척식 회사 조선 지부에 왔다.
“피터 보스.”
건물 앞에는 제임스와 그리고 피터 갱단 단원들과 조선인 직원들이 줄을 서서 나를 반겼는데 그들을 보고 마크가 나를 불렀다.
“마크 왜?”
“제임스의 옆에 있는 남자.”
마크의 말에 나는 제임스 옆에 있는 남자를 봤다.
‘잡부는 아니겠지.’
아마도 통역사들일 거다. 그렇다면 저들은 영어를 사용할 수 있다.
“마크, 저들 중 상당수가 영어를 사용할 수 있을 거야.”
“아, 그렇군.”
마크가 목소리를 낮췄다.
“조금 전에 내가 말한 남자, 눈매가 예사롭지 않아.”
“그래?”
“나는 그렇게 느꼈어.”
마크의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“마크, 이러다가 작두도 타겠다.”
“작두?”
“그런 게 있어.”
나는 마크에게 말한 후 천천히 걸어가 제임스 앞에 섰다.
“제임스, 고생 많았다.”
“감사합니다. 피터 보스.”
“나를 만족할 정도의 성과를 냈겠지?”
“여부가 있겠습니까.”
제임스가 나를 보며 웃었다.
* * *
일본 공사관 공사 집무실.
이토 히로부미는 사실 한일의정서를 고종에게 강요하기 위해서 일본에서 잠시 조선에 왔다가 러시아 제국의 발트 함대가 나타나면서 조선에 고립됐다고 해도 과언이 아닐 거다. 그리고 러시아 제국 발트 함대가 루쉰 항구로 철수하기 전까지는 제물포나 부산 항구를 통해서 일본 열도로 돌아갈 수 없었다.
만약 일본 열도로 돌아가려면 청나라까지 가서 일본으로 돌아가는 길을 택해야 했다. 그것도 아니면 피터의 대형 화물선을 타고 일본으로 돌아가야 했다.
“이토 의장 각하. 확인하라고 하신 것에 대한 대일본제국 해군 총사령관의 전보입니다.”
조선 주둔 일본군 사단장이 조심스럽게 이토 히로부미에게 전문을 내밀었고 이토 히로부미는 전문 내용을 읽었다.
【대일본제국 태평양함대를 총동원하여도 승리를 100% 장담할 수 없습니다.】
전문 내용을 다 읽은 이토 히로부미는 인상을 구겼다.
“러시아 제국 발트 함대 소속 대형 전함이 아직 도착하지 않은 상황인데도 승리를 장담할 수 없다고? 젠장!”
이토 히로부미는 결국에 피터가 러시아 제국에게 시간을 만들어줬다는 생각밖에는 들지 않았다.
[며칠 후 제가 의장 각하를 찾아뵙겠습니다.]
이토 히로부미는 피터가 자기에게 했던 말이 떠올랐다.
“결국 내가 포츠머스로 가야 한다는 거군.”
“예?”
“감시는 붙였나?”
“예, 그렇습니다. 그리고 지난번 이지용을 암살한 자들을 총력을 다해서 찾고 있습니다.”
“멍청한 짓은 하지 말고 지시한 일이나 똑바로 해.”
“예?”
“조선의 개 한 마리를 죽인 자를 찾는데 조선에 주둔하는 일본군이 총력을 다해서 찾을 필요 있어?”
한미의정서가 체결되지 않았다면 암살자를 찾아야 했다. 하지만 이미 피터의 활약으로 한미의정서가 체결됐고 일본 제국은 미국을 적국으로 삼고 공격할 생각이 없다면 체결된 한미의정서를 인정해야 했다.
“이토 의장 각하, 암살자는 지하로 숨어든 의병일 수 있습니다.”
“지금은 조선의 떨거지 따위는 중요하지 않아. 미국이 조선에 침을 흘리고 있다. 미국이 말이야, 잠깐.”
이토 히로부미의 눈빛이 확 변했다.
‘그렇지, 왕국에 성조기가 걸렸지.’
그걸 수많은 조선인이 봤다.
“사단장.”
“예, 이토 의장 각하.”
“자네는 아직 조선 한성에도 의병이 활동한다고 생각하나?”
“예, 저는 점조직으로 구성되어 있다고 확신합니다.”
“그렇다면 밀정들을 이용해서 소문을 퍼트려라, 미국이 조선 왕에게 항복을 받아냈고 그에 따라서 왕궁 성벽에 성조기가 걸렸다고.”
유언비어를 퍼트리라는 이토 히로부미였다.
“예?”
“조선 의병이 검은 머리 미국인인 피터를 암살하면 그건 조선의 책임이지.”
“아, 그렇습니다. 그런데 이토 의장 각하.”
“직접 하겠다고?”
“예, 직접 해낼 수 있습니다.”
“지금은 절대 직접 움직일 때가 아니야. 이젠 살얼음판이 됐다. 한 치의 실수도 용납될 수 없단 말이야. 멍청한 짓은 할 생각도 마, 그냥 소문만 퍼트려, 조선인은 쉽게 끓는 나베와 같지. 금방 분노하고 또 금방 식지. 조선 왕이 미국에 항복하고 검은 머리 미국인인 피터에게 엎드렸다고 하면 의병이라는 작자들이 움직이겠지. 성조기가 여전히 조선 왕궁 성벽에서 휘날리는 한 내 계략은 통할 테니까.”
“예, 신중히 실행하겠습니다.”
“또 왕국 안에 있는 밀정들은 당분간 연락하지 말라고 해.”
이토 의장은 하야시 공사에게 지시했다.
“예.”
“내가 피터를 감시하듯 피터나 미국 공사관에서도 이젠 나를 감시하고 주변을 살필 테니까. 내가 이래서 내각에 최대한 빨리 필리핀을 미국의 식민지로 인정하고 조선을 대일본제국의 식민지로 인정받아야 한다고 주장했는데 일이 틀어졌어, 멍청한 놈들!”
이토 히로부미는 자기가 조선 반도에서 본의 아니게 억류된 상황이 풀려서 일본으로 돌아가면 개각을 단행하겠다고 결심했다.
* * *
태평양 이민 척식 회사 조선 지부 사장실.
제임스 사장의 사무실 책상 위에는 고서들이 산더미처럼 쌓여 있고 딱 봐도 내가 지시한 동의보감이다.
‘책이 이렇게 많았군.’
나는 그냥 동의보감이라는 책이 존재한다는 사실만 알고 제임스에게 전문을 보내서 구해놓으라고 했는데 수십 권이 넘었다.
“이게 동의보감이야?”
“예, 그렇습니다. 피터 보스.”
제임스가 모처럼 나를 피터 보스라고 불렀다.
“저분은?”
제임스의 옆에 조선인으로 보이는 남자가 서 있다. 아마 통역사 정도일 거다.
“제 일을 돕고 있는 한동일입니다. 동일, 인사 올려, 내가 모시는 피터 보스시다.”
“안녕하십니까, 한가 동일입니다.”
서양인들은 동양인들의 나이를 잘 짐작하지 못한다. 하지만 같은 조선인 출신이기에 내가 어리다는 걸 단번에 알아보고 저 한동일은 처음엔 놀란 눈빛을 감추지 못했다. 그런데 순간적으로 어린 데다가 조선인 출신인 내가 미국에서 성공했다는 사실을 파악하고 내가 얼마나 대단한 인물이지 느낀 것 같다.
“좀 놀랐지?”
나는 한동일에게 조선어로 말했다.
“처음에는 어리신 것에 놀랐고 그다음은 어린 조선인이 그 대단하다는 미국에서 이룬 것이 엄청나다는 것에 놀랐습니다.”
“내가 말을 놓는 건 이해했으면 해.”
“여부가 있겠습니까. 저는 어제 제임스 사장과 함께 대한제국 성벽을 보고 깜짝 놀랐고 또 일본군이 황실의 포위를 푸는 걸 보고 놀랐습니다. 마지막으로 그 많은 일본군 앞에서 당당히 걸어 나오시는 모습을 보고 또 놀랐습니다. 그래서 조심스럽고 걱정됩니다.”
“걱정?”
“예, 일본군은 피터 사장님을 눈엣가시처럼 여길 것이고 또 대한제국 성벽 위에 미국 깃발이 걸린 걸 보고 지하에서 활동하는 의병들이 피터 님을 노릴 수도 있기에 걱정이 됐습니다.”
나는 한동일의 말에 한참이나 한동일의 뚫어지게 봤다.
[조금 전에 내가 말한 남자, 눈매가 예사롭지 않아.]
마크가 조금 전에 내게 했던 말이 떠올랐다.
“한동일 씨.”
“예, 피터 님.”
“한동일 씨가 내게 한 말을 추론해 보자면 내가 제일 조심해야 할 사람은 당신 같은데?”
“예?”
“어제 일어난 상황을 보고 바로 그렇게 추론한다는 게 놀랍군.”
“저잣거리에 이상할 정도로 소문이 쫙 퍼졌습니다.”
“어떤 소문? 내가 예상해 볼 수 있는 소문이라면 미국이 대한제국을 협박해서 항복이라도 받아냈고 그 증거가 왕국에 걸린 성조기라는 건가?”
그런 소문이 퍼졌다면 일본 제국 이토 히로부미가 내린 지시로 퍼진 유언비어일 거다.
“그렇습니다. 그래서 말씀을 드리는 겁니다.”
어떤 측면에서 본다면 이토라는 늙은 여우와 나라는 어린 호랑이의 대결 구도일 거다.
“그렇군요. 잠시 손 좀.”
“예?”
“손.”
내 말에 한동일이 살짝 눈빛이 달라졌지만 바로 두 손을 내게 내밀었다.
“뒤집어.”
내 명령에 한동일이 손을 뒤집었고.
나는 바로 엄지와 검지를 살폈다.
“한동일.”
“예, 피터 님.”
내가 한동일과 조선어로만 이야기하자 마크와 제임스는 가만히 있으면서도 무슨 일이 있다는 눈빛을 보였다.
“당신 친구들에게 전해. 멍청한 짓 하지 말라고.”
