검은 머리 미국 대재벌! 86화
“좋을 순 없죠.”
오빌 라이트의 말에 나는 웃었다.
“다이너마이트를 개발한 노벨과 똑같은 생각이군요. 폭탄으로 쓰이는 다이너마이트보다 사람들을 이롭게 하는 부분에 쓰이는 다이너마이트가 더 많습니다. 그리고 인류는 전쟁을 통해서 과학을 발전시켰습니다.”
내 말에 라이트 형제들이 고개를 끄덕였다.
“피터 사장님.”
“예, 윌버 라이트 씨.”
“정말 30만 달러를 투자해 주시는 겁니까?”
“예, 그와 함께 저와 피터 라이트 비행기 회사를 설립하셔야 합니다. 물론 피터 라이트 비행기 회사가 싫다면 라이트 피터 비행기 회사도 괜찮고요.”
“라이트 피터 비행기 회사로 하시죠.”
오빌 라이트가 내게 말했다.
“그러시죠. 30만 달러를 투자하고 그 회사의 지분 중 75%를 제가 가지고 있겠습니다.”
내 말에 두 사람이 동시에 인상을 찡그렸다.
“왜 그러시죠?”
“설립할 회사의 지분을 75%나 피터 씨가 가지고 가면 경영권도 가지는 거잖습니까.”
“경영은 두 분께 맡기죠. 저는 지원하는 걸로 하고요.”
“그래도 회사에 관한 권리의 75%를 차지하는 건 좀 곤란합니다.”
오빌 라이트가 내게 말했다.
“제가 75%의 지분을 가지고 있겠다고 한 이유가 있습니다. 지분을 공평하게 나누길 원합니까? 3명이 33%씩 나눠야 공평하다고 생각합니까?”
“꼭 그렇지는 않지만 50대 50이 좋지 않습니까?”
“잠깐만요, 저는 30만 달러라는 거금을 투자합니다. 사실 제가 단독으로 비행기 개발 회사를 설립할 수도 있습니다. 비행기나 동력 관련 엔지니어들을 스카우트해서 개발해도 두 분보다 늦게 개발하지 않을 겁니다. 막대한 자본이 투입되면 아마추어의 열정보다 더 대단한 효과를 내죠.”
“그런데 왜 우리를 선택한 겁니까?”
윌버 라이트가 내게 물었다.
“저는 하고 싶은 사업이 너무 많거든요. 또 해야 할 일도 많고, 그래서 경영에는 개입하지 않을 생각입니다. 그와 함께 제가 아니라도 한 사람이 회사의 지분을 대부분 가지고 있어야 합니다.”
“왜 그런 생각을 하시죠?”
“비행기 개발에 성공하고 라이트 피터 비행기 회사가 대량으로 비행기를 생산하게 된다면 물론 당장 가능한 일은 아니겠지만 그렇게 되고 하늘에서 폭탄을 적에게 떨어트릴 전투기까지 개발에 성공한다면 막대한 부가 주어질 겁니다. 그때가 되면 사람이라는 존재는 욕심이 생기죠.”
“그래서요?”
“두 분 중 한 명이라도 당장 부자가 되고 싶다면 자기가 가진 지분을 팔면 되죠. 형제들이 50%의 지분을 가져야겠다고 하셨죠, 두 분, 아니 나머지 형제들까지 지분을 나누실 겁니다. 돈 많은 금융가들이 형제들의 지분을 사겠죠. 그때부터는 정말 아마추어의 열정 그대로 비행기를 만들지 못하고 또 경영 간섭받게 될 겁니다. 하지만 저는 라이트 피터 비행기 회사를 다른 자본가에게 팔 생각이 없습니다. 제가 지분을 꽉 쥐고 두 분은 아니 가족 전부가 비행기 연구 개발에만 몰두하게 만들어드리고 싶습니다. 물론 제가 모두를 부자로 만들어드리죠.”
“으음.”
윌버 라이트가 신음을 터트렸다.
“그와 함께 개발 진행 중에도 돈 걱정은 안 하시게 해드리죠. 연구 개발비부터 생활비 그리고 품위 유지비까지 충분히 제공하겠습니다. 사실 75%의 지분을 제가 가지고 라이트 형제들에게 25%의 지분을 주는 일도 나중에 사람들이 듣게 되면 저를 바보라고 생각할 겁니다.”
“확실히 그렇게 생각합니까?”
“물론이죠. 제가 두 분을 고용하는 형태라고 해도 연구 개발비가 부족한 두 분은 수락했을 테니까요. 하지만 저는 두 분의 열정은 보상받아야 한다고 생각합니다. 제가 할 말은 다 했고요. 이제 최종 결정은 두 분이 하시면 됩니다.”
포드 자동차에서 전차를 개발하고 라이트 피터 비행기 회사에서 전투기를 개발한다면 나는 미국 최고의 방위산업의 최대 대주주로 등극하게 된다.
“오빌.”
윌버 라이트가 자기 동생을 불렀다.
“저는 찬성입니다. 사실 투자자를 구하기 위해서 온갖 수모를 겪었잖습니까.”
“나도 찬성이야.”
윌버 라이트가 자기 동생에게 말한 후 나를 봤다.
“피터 사장님의 합작 회사 설립 제안을 수락합니다.”
됐다.
“밀턴.”
“예, 사장님.”
이제 밀턴이 법적으로 아무런 문제가 없는 계약서를 체결하고 지분 분배 계약서만 작성하면 된다.
“저는 밀턴이라고 하고요. 태평양 투자 법인에서 재무를 담당하고 있습니다. 라이트 피터 비행기 회사에 투입되는 자금은 모두 제가 피터 사장님의 지시받고 집행할 겁니다. 참고로 이곳보다는 대도시인 뉴욕에 본사를 두시는 게 어떻습니까?”
“뉴욕으로 옮기라고요?”
“예, 뉴욕엔 비행기를 개발하는 데 도움이 될 각종 분야의 엔지니어들이 많죠, 그리고 이곳에서 뉴욕으로 연구비나 회사 운영비를 신청하려면 전보를 보내야 하는데 꽤 시간이 걸립니다. 시간은 달러입니다. 연구비나 회사 운영비가 도착할 동안 기다리는 시간이 너무 아깝지 않습니까.”
밀턴의 말에 두 라이트 형제가 고개를 끄덕였다.
그리고 이런 밀턴을 가만히 보고 있는 마크는 마치 밀턴이 사기꾼이 다 됐다는 표정이다.
“그렇기도 합니다.”
“그리고 두 분 아니 가족 전체가 비행기 개발에만 몰두하시는 일도 좋지만 대도시에서 문화적 생활을 누리시는 부분도 중요하다고 생각합니다.”
“좋은 생각인 것 같습니다.”
오빌 라이트가 밀턴에게 말했다.
“나도 그렇게 하겠소.”
“그러시다면 뉴욕에 라이트 피터 비행기 회사의 연구소와 공장 그리고 사무를 처리할 회사의 빌딩을 준비해 놓겠습니다. 그와 함께 라이트 가문 사람들이 지내실 고급 주택도 준비하겠습니다.”
“고급 주택이라고요?”
“피터 사장님께선 투자를 진행하실 때는 정말 화끈하시죠.”
밀턴의 말에 두 사람이 나를 봤다.
“그런 것 같습니다.”
“이제 서명만 남았습니다. 여기, 그리고 여기에 서명하시면 됩니다. 법적으로 아무런 문제가 없는 계약서고 지분 양도 서류입니다. 하지만 꼼꼼히 살피십시오. 서류에 서명하는 일은 중요하거든요.”
밀턴의 말에 혼이 나간 두 사람은 바로 계약서에 서명했다.
‘됐네.’
일단 내가 차지하려고 했던 회사들은 모두 손에 넣고 내 영향력 아래에 두게 됐다. 그러니 이제 워싱턴으로 가서 루스벨트 대통령이 부르기를 기다리면 될 것 같다.
* * *
일주일 후, 미국 워싱턴 백악관 정문 앞.
루스벨트 대통령이 나를 따로 불러서 백악관에 왔을 때는 뒷문으로 백악관에 들어갔지만, 정식적으로 임명장을 받기로 했기에 당당하게 정문을 통과하고 있다. 그리고 이런 내 모습을 러시아 공사관 요원과 일본 공사관에서 부리는 낭인이 지켜보고 있다.
[피터 보스, 어깨에 달릴 계급장이 피터 보스의 올가미가 될 거야.]
[마크, 나도 알아.]
[민간인은 죄를 지으면 형사법으로 처벌받지만, 군인은 군법으로 처벌하지, 그리고 군법은 강력해, 상황에 따라서는 즉결 처분도 가능하다고 하더군.]
태평양 투자 법인 안에는 군인 출신들이 꽤 있다. 그들을 스카우트한 목적은 조선인들이 미군에 입대하기 전에 미리 기초 군사 교육받고 훈련 때 능력을 발휘해서 상급자들의 눈에 들게 하기 위함이다.
‘조선인 출신 미국 병사의 진급은.’
내 돈을 쓰면 하급 간부까지는 어렵지 않을 거다. 그리고 내가 능력을 발휘해서 루스벨트 대통령에게 제대로 신임받게 되면 조선인 출신 중에 나 다음으로 미국 육군 장교가 배출될 수도 있을 거다.
“들어가시죠. 피터 예비 소령.”
백악관 비서관이 정문을 통과하는 내게 말했다.
“제가 소령이 된다고요?”
“피터 예비 소령께선 루스벨트 대통령 각하의 아시아 정세 담당 특별 보좌관이 되실 겁니다. 그러니 소령이 될 겁니다.”
지금 미국 육군엔 장군들이 많지 않다. 그래서 대령만 해도 꽤 높은 계급이기에 소령도 고위직 장교라고 할 수 있다.
‘나는 소위나 중위 정도를 생각했는데.’
루스벨트 대통령은 내가 했던 말들이 마음에 드는 모양이다. 그리고 내가 소령이 된다는 건 내가 제안했던 아시아 거점 지역 확보를 빠르게 추진하기 위함일 거다.
“알겠습니다.”
“백악관 안으로 들어가면 따로 군복들을 준비해 놨습니다. 군복으로 갈아입은 후에 루스벨트 대통령 각하를 접견하실 것이고 그때 계급장 수여식이 거행될 겁니다.”
“그렇군요.”
“대통령 각하께서 피터 예비 소령께 거는 기대가 큰 것 같습니다.”
지금 나를 백악관 안으로 안내하는 비서관은 백인이다. 그런데 내게 정말 친절하다.
‘아시아인도 힘을 가지면.’
백인들이 무시하지 못하는 거다.
“감사합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다. 저는 백악관에 관해서 잘 모릅니다. 많이 도와주십시오.”
“예, 그랬으면 좋겠지만 피터 예비 소령께선 백악관 안에서 업무를 수행하는 것보다 외부 업무가 많을 것 같습니다.”
“그렇겠죠.”
* * *
일본 공사관 공사 집무실.
“피터, 그놈이 이번에는 백악관 정문을 통해서 입성했다?”
“예.”
나카무라가 바로 대답했다.
“공식적으로 초청된 겁니다.”
“그렇겠지. 피터, 그놈이 네 부하에게 자기가 직접 나를 찾아온다고 했으니 이젠 기다려야겠군.”
일본 공사관 공사는 인상을 구겼다.
“그건 그렇고 의친왕은?”
“여전히 러시아 공사관에서 머물고 있습니다. 그리고 러시아 공사관으로 상당한 물품들이 들어가는 걸로 확인했습니다.”
“그래?”
“식료품부터 최고급이라고 합니다. 아마도 피터가 지시한 것 같습니다.”
“알았어, 무슨 일을 꾸미려고 이러는 건지 모르겠단 말이야.”
일본 공사는 러시아 공사관에 의친왕이 계속 머무는 일이 신경 쓰였다.
* * *
백악관 대통령 집무실.
내가 처음 루스벨트 대통령을 접견할 때와 지금은 확실히 달라졌다.
‘새롭게 제안할 일도 있고.’
운산 금광이 내 소유가 됐다.
물론 지분 50%가 내 소유다.
“축하하네, 피터 소령.”
루스벨트 대통령이 미국 역사상 최초로 소령에게 계급장을 수여하는 초유의 사태가 일어났다.
“감사합니다.”
내 어깨에는 누구도 이제 나를 함부로 건드릴 수 없는 미국 육군 소령 계급장이 달렸다.
“나는 미합중국 대통령으로 피터를 미국 육군 소령 임관을 승인한다. 그와 함께 백악관 아시아 담당 정세 담당 보조관으로 겸직할 것을 승인한다.”
“감사합니다.”
“피부색은 달라도 위대한 미국 시민인 것을 잊지 말고 미국의 명예를 실추시키는 일은 없기를 바라네.”
이래서 루스벨트가 인종차별주의자인 거다.
“예, 명심하겠습니다. 대통령 각하.”
“미국 육군 군복이 꽤 어울리는군. 그런데 경례는 할 줄 아나? 계급장 수여식이 끝나면 군 통수권자인 내게 경례해야 하는데, 하하하!”
“모든 일에 저는 어설프지 않을 겁니다.”
나는 그 어떤 미국 육군 장교보다 더 멋지게 경례했다.
“하하하, 제법이군.”
루스벨트 대통령이 내게 악수를 청했고.
나는 딱 소령답게 정자세로 손만 내밀어서 루스벨트 대통령의 악수를 받았다.
‘내가 미국 육군 소령이다.’
조선으로 갈 때 내 어깨에 달린 이 계급장이 엄청난 힘이 될 거다.
* * *
