25화
피터 갱단 아지트 사무실.
금발의 마리아가 나를 찾아왔고.
코스타 옆에 애덤이 있었다는 사실을 내게 말해준 후에 아지트 사무실을 나갔다.
“피터 보스.”
마크의 표정이 어둡다.
“왜요?”
“애덤을 희생양으로 삼을 생각인 건 아니지?”
마크가 내게 이런 말을 할 줄은 몰랐다.
“그럴 생각이었다면 형제들을 소집해서 그곳으로 보내진 않았겠지.”
혹시라도 문제가 발생할 수 있기에 그런 문제가 발생할 때 애덤을 구해야 했다.
“어려운 일을 그냥 쉽게 처리할 때가 좋을 수도 있지만 문제는 그다음이야.”
마크가 내게 무슨 말을 하려는지 안다.
“나도 알아.”
“그리스 마피아 보스가 부하들에게 신뢰를 잃은 건 쉽게 일을 처리하려고 했기 때문이야. 피터 보스라면 어떻게 했을 것 같아?”
뭐라고 할까?
지금 마크는 시쳇말로 보스 경영 수업을 내게 시키려는 것 같다.
“다 잃을 각오로 전쟁했겠지.”
“그랬다면 그리스 마피아는 괴멸됐을 거야.”
“조직이 괴멸되어도 살아만 남는다면 명성이 생겨, 그 명성이면 재건은 시간문제잖아.”
“피터, 네 말이 옳다. 아니 항상 너는 옳았어.”
역시 마크는 나를 신뢰한다.
그때 조직원 중 하나인 월리엄이 들어왔다.
“애덤이 그리스 마피아 보스의 사무실로 들어갔답니다.”
“형제들은?”
“준비 끝났습니다.”
언제든지 피터 갱단은 그리스 마피아 아지트를 급습할 준비를 끝낸 거다.
“기다려 보자고, 누구보다 현명하니까.”
내 말에 마크와 윌리엄이 고개를 끄덕였다.
* * *
그날 저녁, 그리스 마피아 보스의 사무실.
애덤이 예상한 그대로 자연스럽게 애덤은 그리스 마피아 보스의 사무실에 들어올 수 있었는데 이곳에 들어올 때 몸수색을 받았지만, 문제가 될 것은 없었다.
“잭, 너 미쳤어? 내가 명령했잖아, 이탈리아 마피아의 구역에는 얼씬도 하지 말라고 했잖아.”
“니콜라의 구역에 간 거 아닙니다.”
“마르코 구역이라고 달라? 발정 난 개새끼도 아니고 정말 미친 거야?”
“보스, 말이 심하십니다.”
“뭐라고?”
“보스가 저를 개새끼로 취급하지만, 저도 부두목입니다. 시카고 외곽 지역을 구역으로 만들 때 저도 피를 흘렸습니다. 그러니 저를 더는 모욕하지 마십시오.”
이젠 대놓고 반항하는 잭이었다.
“모욕?”
“예, 저도 더 이상 참지 않을 겁니다.”
“미친 새끼!”
둘이 격하게 충돌했고.
코스타는 긴장할 수밖에 없었다. 그리고 애덤은 기회가 왔다는 생각이 들었다.
“이탈리아 마피아에 벌벌 떠는 겁쟁이보단 나처럼 미친놈이 더 좋지 않을까?”
“너, 뭐라고 했어?”
툭, 팍, 팍!
그때 두 사람이 격하게 대리할 때 애덤은 두 번 다시 이런 기회는 오지 않는다는 생각이 들어서 깁스한 팔을 벽에 쳐서 깁스를 깼다.
“듣고 있으니 땅콩 가루도 아니고.”
애덤이 말했고.
격하게 대립하던 두 사람이 애덤을 보고 놀랐다.
“애, 애덤!”
애덤 옆에 있던 코스타도 애덤을 보고 놀랐는데 애덤은 사무실 문 앞에 서서 코스타를 봤다.
“보스의 명령을 집행합니다!”
애덤은 코스타에 말했지만 자기의 진짜 보스인 피터에게 말한 거였다.
탕!
한 발의 총성이 울림과 동시에 그리스 마피아 보스가 절명했고.
잭과 코스타가 놀랐다.
“코스타, 이게 무슨 짓이야?”
애덤의 행동이 코스타의 지시라고 생각한 잭이었다.
“잭이 보스를 죽였다!”
그와 동시에 코스타가 소리쳤고.
코스타의 외침에 잭이 기겁했다. 그와 동시에 애덤은 잭을 향해서 방아쇠를 당겼고.
잭 역시 애덤이 쏜 총을 맞고 절명했다.
“애, 애덤!”
쾅쾅, 쾅쾅!
총성이 울렸기에 밖은 난리가 났다. 그리고 문을 두드렸다.
“보스, 이제 수습해야죠.”
“어, 어떻게 수습해?”
“보스께서 말씀하셨잖아요. 잭이 보스를 죽였다고. 보스를 죽인 잭을 보스가 응징한 겁니다.”
“그걸 누가 믿어?”
“제가 증언할 겁니다. 그리고 누구라도 믿을 겁니다. 이젠 그리스 마피아엔 보스가 없으니까요.”
애덤은 그렇게 말한 후 자기 권총을 코스타에 건넨 후 바로 죽은 그리스 마피아 보스의 책상으로 가서 책상 안에 있을 권총을 꺼내서 죽은 마피아 보스의 오른손에 쥐게 했다.
“죽은 겁쟁이는 왼손잡이야.”
코스타는 그렇게 말한 후 잭의 품에서 권총을 꺼내서 잭의 손에 잡게 한 후 웃었다.
“애덤, 이제 문 열어.”
“예, 보스.”
이것으로 피터가 원하는 그대로 됐다.
그리고 애덤이 문을 열자마자 사무실 안의 모습을 보고 그리스 마피아 조직원들이 모두 경악했다.
“코스타, 어떻게 된 겁니까?”
“갑자기 잭이 보스를 쐈고 내가 보스를 위해서 잭을 쐈다.”
목소리부터 달라진 코스타였다.
“예, 맞습니다. 미치광이 잭이 보스를 쐈습니다.”
잔뜩 겁먹은 표정을 연기한 애덤이 소리쳤다.
“뭘 그렇게 보고 있어? 중간 보스를 모두 불러.”
코스타는 자기가 보스가 된 듯 조직원들에게 명령했고 정신이 없는 그리스 마피아 조직원들은 코스타의 말을 따를 수밖에 없었다.
‘이제 내가 그리스의 총독이 되는 일만 남았군. 하하하!’
이제 남은 건 피터가 바라는 그대로 그리스 마피아가 니콜라를 공격하는 거였다.
* * *
두 시간 후, 코스타의 지시로 그리스 마피아의 중간 보스들이 죽은 보스의 사무실로 모두 모였는데 코스타가 당당하게 죽은 보스의 자리에 앉아 있었다.
“이게 어떻게 된 거야?”
코스타의 위치는 중간 보스 중에서도 제일 아래에 속했다. 그런데 지금 그리스 마피아 보스의 자리에 겁도 없이 앉아 있으니 모두가 저런 표정인 거다.
“미치광이 잭이 보스를 쏴서 죽였고 제가 복수했습니다.”
코스타의 옆에는 기관단총으로 무장한 애덤이 당당히 서 있었다.
“그게 정말인가?”
“예, 제 부하인 애덤이 다 봤습니다.”
“자네 부하의 말을 어떻게 믿어?”
“지금 제 말을 못 믿을 이유가 있습니까? 그리고 지금 중요한 건 왜 이런 사태가 일어났냐는 겁니다. 잭이 미치광이긴 하지만 시카고 마피아와 충돌했을 때 그리고 당하고 돌아왔을 때 죽은 보스는 아무런 조치도 취하지 않았습니다. 그래서 미치광이 잭이 방아쇠를 당긴 거고요.”
코스타는 그리스 마피아 내부의 입지가 좁기에 내부의 불만을 외부로 돌려야 했다. 물론 그렇게 해야 한다고 조언한 사람은 애덤이었다.
“지금이라도 시카고 마피아에 보복하자는 건가?”
“아무 일도 하지 않으면 누구도 그리스 마피아를 두려워하지 않습니다.”
코스타의 말에 일부 중간 보스들이 고개를 끄덕였다.
“마지막으로 죽은 잭이 니콜라와 경쟁 중인 마르코와 손을 잡은 증거들이 많습니다. 이걸 니콜라가 모를까요? 지금 시카고 마피아는 내전 직전입니다. 니콜라는 그 내전에 승리하기 위해서라도 우릴 공격할 겁니다.”
“아무리 그렇다고 해도 보스가 없는데?”
중간 보스 한 명이 말했다.
“그렇다면 누가 보스가 되어야 합니까?”
코스타의 눈빛이 사납게 변했다.
“참고로 전 보스의 복수에 성공했습니다.”
모두가 웅성거리기 시작했고.
중간 보스들이 오기 전에 코스타는 애덤과 함께 죽은 보스의 부하들을 모두 흡수했다.
“당연히 코스타 두목이 그리스 마피아의 보스가 되어야죠.”
애덤이 말했고.
분위기상 누구도 반대할 수가 없었다.
“내가 보스가 됐으니 과거에 당한 일을 내 부하들과 함께 니콜라에게 복수하겠다.”
“그러다가 시카고 마피아와 전면전으로 번질 수 있습니다.”
“그게 무서우면 언제 시카고 중심지로 입성할 건데? 겁쟁이 보스는 죽었어. 겁쟁이가 제일 빨리 죽어.”
이건 협박이었다.
‘자리가 사람은 만든다는 피터 보스의 말이 진리였어.’
애덤은 속으로 중얼거렸다.
“복수를 끝낸 후 시카고 마피아 내부에서 중재자를 찾지. 시카고 마피아도 전면전을 피해야 할 상황일 테니까.”
이건 애덤이 기고만장해진 코스타에 말해준 거였다.
‘이제 진짜 시작이군.’
애덤은 피터 보스의 뜻대로 될 것이라는 강한 확신이 들었다.
* * *
고육지계의 주인공이 된 애덤으로부터 간단한 연락이 왔는데 냅킨에 적힌 알파벳은 딱 두 자였다.
【OK】
이 냅킨을 가지고 온 건 구두닦이와 신문팔이의 왕이 된 길버트다.
[제 밑에 부하들이 50명이 넘습니다.]
그때부터 길버트는 될성부른 떡잎인 줄 알아봤었다.
[꼬맹이들한테는 보호비를 따로 받지 않을게.]
[정말이시죠?]
마피아 하부 조직 일부는 꼬맹이들의 코 묻은 돈도 갈취했다.
[그래.]
[피터 보스는 구역도 없잖아요.]
[존 보스님의 전체 구역에 대한 신문팔이와 구두닦이는 내가 관리하겠다고 대부님께 말씀드렸다. 다른 조건이 있으면 말해.]
[저 학교 보내주세요.]
“오케이?”
“혼자 가면 또 화내겠지?”
마크에게 내가 말했다.
“절대 안 돼.”
“마크, 기관단총 챙겨.”
“어디야, 어디서부터 시작이야?”
마크도 흥분한 것 같다.
“가보면 알아.”
“나를 또 얼마나 놀라게 하려고?”
“가자니까.”
나는 아지트 사무실을 나왔다.
* * *
달리는 자동차 안.
“애덤, 내 집에 가서 한 잔 더 하자고.”
“바로 시작하는 거 아닙니까?”
“일단 급한 불은 껐으니까.”
자리를 차지하면 그 자리를 오래 유지하기 위해서라도 겁쟁이가 될 수밖에 없었다. 사실 그리스 마피아가 이탈리아 마피아를 먼저 공격하는 일은 자살행위나 마찬가지였다.
“보스께서 그리스 마피아의 진짜 보스로 인정받기 위해서는 바로 행동해야 합니다.”
“알아, 안다고, 그래도 오늘은 한잔하자고.”
코스타가 말했기에 애덤은 더는 말할 수 없었다.
‘네 자리를 지키려면 다른 중간보스들이 정신을 차리기 전에 움직여야 한다고, 멍청한 놈아!
* * *
철컥!
문이 열렸고.
불이 켜졌다.
“너, 넌 뭐야?”
불을 켠 사람은 코스타였고.
뒤엔 애덤이 나를 바라보고 있었다. 그리고 코스타는 소파에 앉은 나를 보고 기겁했다. 물론 내 뒤에서 마크가 기관단총을 들고 서 있기에 더 많이 놀랐을 거다.
“내가 누군지도 몰라?”
내 말에 코스타는 뒷걸음질을 쳤지만.
애덤이 코스타의 뒷걸음질을 막고 문을 닫았다.
“피터 보스를 뵙습니다.”
자기와 같이 들어온 애덤이 내게 정중하게 인사하자 코스타는 다시 기겁했다.
“애, 애덤?”
“그리스 마피아 보스께서 이렇게 겁을 먹으면 말이 통하겠어요? 겁먹지 말고 와서 앉아요. 여긴 당신 집이잖아요.”
내 말에 코스타가 인상을 구겼고.
마크는 들고 있는 기관단총을 까딱거렸기에 코스타는 내 앞에 앉아야 했다.
“갑작스럽게 찾아온 행운의 그림자는 불행이라고 의심해 본 적 없나?”
“뭐, 뭐라고?”
“간단하게 말하지, 그리스 마피아의 배신자로 죽을래? 아니면 나와 비밀리에 협력해서 보스로 살래?”
“뭐, 뭐라고?”
나는 누군가를 협박할 때 존댓말과 반말을 섞어서 한다.
그래야 반말할 때 상대가 더 위협적으로 들리니까.
“결정은 코스타 보스의 몫입니다. 참고로 보스가 내 제안을 거절하면 애덤은 그리스 마피아의 다른 중간 보스를 찾아갈 겁니다. 그리고 그때 일어난 상황에 약간의 양념을 칠 거요. 그냥 다짜고짜 코스타 당신이 보스를 쏘고 잭도 쐈다고 할 겁니다.”
“애덤, 나는 너를 친구라고 생각했는데!”
“아직도 나는 코스타 너를 친구라고 생각해, 내가 너를 친구라고 생각하지 않았으면 왜 너를 그리스 마피아의 보스로 만들었을까?”
“미친 새끼!”
코스타가 애덤을 노려봤다.
“코스타 보스, 내가 봐도 내가 꾸민 시나리오는 그 과정이 좀 치사했어, 하지만 결과적으로 여기 있는 사람 모두가 행복하면 되잖아.”
“어떻게 행복할 수 있어?”
“그리스 마피아의 진짜 보스가 되는 거지.”
“그렇게 된다고 해도 네 올가미에서 계속 허우적거리게 될 거잖아.”
“당연하지. 그런 상황이 아니었으면 코스타 네가 보스가 될 수 있었을까? 나는 확률이 낮다고 보는데?”
“으음!”
“다시 묻지, 배신자로 죽을래? 아니면 보스로 살래?”
“내게 선택권이 있나?”
“누구나 삶과 죽음에 대한 선택권을 가지지.”
“내가 어떻게 하면 되는데?”
“피터 보스를 보스로 모시면 돼. 물론 영원히 비밀을 유지해야겠지만 말이야.”
애덤이 나를 대신해서 코스타에 방법을 알려줬다.
“내가, 내가 올가미에 단단히 걸렸군.”
“돌이킬 방법은 없어, 시간을 돌릴 수 있는 사람은 아무도 없으니까.”
내 말에 코스타가 고개를 끄덕였다.
“영원히 나와 보스의 동맹을 숨길 수 있습니까?”
“그건 코스타 너에게 달렸지. 애덤에게 나에 관해선 들었을 거야. 나는 누구라도 내 울타리에 들어온 형제를 먼저 버리지 않아.”
“젠장, 애덤이 퍼렇게 맞고 왔을 때 애덤이 내게 해준 그 말을 떠올렸어야 했는데.”
“그러게.”
“이제 어떻게 하면 됩니까?”
“하려고 했던 거 그대로 해, 그래도 전면전은 없을 거야. 시카고 마피아는 내란을 수습하느라 급급할 테니까.”
“중재자가 되어주시겠다는 겁니까?”
“물론이지. 나의 대부께서도 그리스 마피아와 전쟁할 생각은 없으실 테니까. 그냥 정리가 필요하신 거야. 알겠어?”
“예, 알겠습니다. 보스.”
“니콜라는 어디에 있다고 했지?”
나는 마크에게 물었다.
“자기 아지트 술집에서 끙끙거리고 있을 겁니다. 보스.”
마크가 내게 말했다.
“해가 뜨려면 4시간 정도 남았군. 방법은 아주 간단해, 그 아지트 술집에 폭탄을 던지고 기관단총을 난사하면 돼.”
“그게 끝입니까?”
“그게 끝이고 전부지, 그렇게 되면 바로 시카고 마피아의 내전이 시작되는 거지.”
“알겠습니다.”
나는 코스타의 말을 듣고 소파에서 일어났다.
“코스타, 나는 너를 그리스 마피아의 왕으로 임명한 거야.”
“감사하다고 말해야 합니까?”
“그리스 마피아 총독과 잘해보라는 소리야.”
내 말에 코스타가 애덤을 봤다.
“네가 총독?”
“그렇게 됐어, 친구.”
말이 총독이지 애덤이 감시자라는 걸 코스타도 알 거다.
“둘이 정리할 건 정리하고 시작해.”
나는 말한 후 마크와 함께 코스타의 집에서 나왔다.
“피터 보스, 나중에 이런 일을 네가 만들겠다는 영화에 써먹으면 소름이 돋겠어, 하하하!”
돌아오는 차 안에서 마크가 내게 농담을 건넸다.
“마크.”
“왜?”
“형제들 모두 다 아지트 앞에 집결시켜.”
“어디로 갈 건데?”
“파비오의 집!”
내 말에 마크가 놀랐다.
“피, 피터?”
“코스타가 움직이면 분노한 니콜라가 미쳐서 날뛸 거야. 그러면 마르코를 공격할 것이고 파비오는 마르코의 형제잖아. 내가 니콜라라면 마르코를 죽인 후 바로 파비오를 공격해서 정리할 거야.”
“그래서?”
“내가 지켜야지. 내 계획엔 파비오가 시카고 최고 보스거든.”
물론 나는 흑막이 될 거다.
* * *
피터가 떠난 코스타의 집.
한참이 지났지만, 코스타는 애덤을 노려봤다.
“애덤.”
코스타는 주머니에서 권총을 꺼냈고,
테이블 위에 놓고 애덤에게 걸어갔다.
“애덤, 내가 아직도 네 친구냐?”
“너는 아니라고 생각하겠지만 나는 코스타 너를 친구라고 생각해. 그래서 너를 그리스 마피아의 보스로 만든 거였어, 처음엔 잭이었지만 내가 피터 보스를 설득했어.”
“하, 젠장!”
“코스타, 다른 건 몰라도 피터 보스는 자기 부하를 절대 버리지 않아. 또 모욕하거나 조롱하지 않아. 그리고 부하의 가족까지 챙겨. 넌 지금 화가 나겠지만 나중에 그리스 해변에 저택을 짓고 은퇴하면 보스께 감사할 거야.”
“됐고, 친구니까, 딱 한 대만 맞자.”
코스타가 바로 애덤에게 주먹을 날렸다.
퍽!
“악!”
어제부터 오늘까지 애덤의 눈은 멍이 들어야 했고.
누가 봤을 때는 중국에 산다는 판다처럼 보였다.
“뭐해? 가야지.”
눈물을 찔끔 흘리고 있는 애덤에게 코스타가 말했다.
“어딜?”
“보스의 명령대로 불꽃놀이.”
* * *
