검은 머리 미국 대재벌! 121화
대동아 척식 주식회사 사장실.
“피터 사장님, 밖에 도쿄대학 화학 박사인 이케다 카쿠나에 박사가 도착해서 기다리고 있습니다.”
“후세 신조 전무.”
“예, 피터 사장님.”
“일본에선 계속 대동아 척식 주식회사가 운영되고 일본 경제를 장악하는 가장 큰 그룹이 될 겁니다.”
“예, 저도 피터 사장님의 행보로 본다면 앞으로 5년 안에 일본 제국의 경제 중심에 대동아 척식 주식회사가 있을 것으로 판단합니다.”
“그렇겠죠. 하지만 나는 미국인이기에 미국으로 돌아갈 겁니다.”
내 말에 아무 말도 없는 마크도 고개를 끄덕였다.
‘마크는 이미 짜증이 났지.’
조선에선 그대로 소고기 위주로 식사했기에 불만이 덜했지만, 일본에 와선 동양식 음식에 염증을 느끼고 있었다.
“예.”
“내가 도쿄에 없더라도 후세 신조 전무가 대동아 척식 회사의 전문 경영인이 되어서 내가 계획한 그대로 경영해야 할 겁니다.”
“제, 제가요?”
“그렇습니다. 대동아 척식 회사는 일본 최고의 그룹이 되어야 하니까.”
“제가 그런 능력이 있겠습니까?”
“후세 신조 전무, 나는 나의 눈을 믿습니다. 내가 선택한 사람 중에 무능력한 사람은 없으니까. 전문 경영인으로 최고의 성과를 낼 것이라고 나는 확신합니다.”
“믿어주셔서 감사합니다.”
후세 신조는 탁월한 능력을 갖췄다.
‘그리고.’
내가 대동아 척식 회사 사장에서 물러나서 최대 대주주의 지위만 유지해야 나중에 먹을 욕을 내가 아닌 후세 신조가 감당하게 될 거다. 물론 후세 신조는 일본 최대의 재벌 총수로 등극하게 될 거다.
“1910년까지 계획해 놓은 계획서들 바탕으로 사업을 확장하면 됩니다.”
“예, 저도 피터 사장님의 대동아 척식 주식회사 발전 계획안을 보고 절로 감탄했습니다. 그 계획서대로라면 일본은 아시아 최대 공업 국가로 성장하고 일본 중공업 회사 대부분은 대동아 척식 회사의 영향력 아래에 존재할 것 같습니다. 그래서 저는 이제야 왜 대동아 척식 회사인지 알게 됐습니다.”
척식이라는 단어는 국외 식민지에서 사업한다는 의미가 강하다.
후세 신조 전무는 이제야 대동아 척식 주식회사에 척식이라는 단어가 들어가는지 안 거다.
“저는 후세 신조 전무가 아니 이제 곧 대동아 척식 회사 회장이 될 후세 신조 회장이 일본인이 아닌 대동아 척식 회사의 회장이기를 바랍니다. 냉정하게 들릴지는 모르겠지만 사업과 투자에서 애국심만큼 불편한 것도 없습니다.”
“예, 저도 그렇게 생각합니다.”
“대동아 척식 회사의 이익을 위하는 일이라면 누구와도 손을 잡을 수 있는 열린 마음이 필요하다고 저는 강조하겠습니다.”
“그 부분에서도 명심하겠습니다.”
이제 나는 보름 안에 필리핀을 통해서 가능하다면 사라왁 왕국 2대 국왕을 만나러 갈 것이고 또 사라왁 왕국 국왕을 통해서 브루나이 술탄국의 술탄도 만난 후에 미국으로 돌아갈 생각이다.
‘12월 17일쯤이지.’
라이트 형제의 동력 비행 성공이 아마 그때쯤일 거다. 그걸 미국 본토에서 내 눈으로 직접 못 보는 것이 살짝 아쉽기는 하지만 사업 확장을 위해서 브루나이 술탄국에 가서 술탄을 만나고 싶다. 그리고 호주에도 방문해서 사업 기반을 조성한 후에야 내년 9월쯤에 미국 본토에 도착할 수 있을 것 같다.
“그러면 그 화학 박사를 만납시다.”
“예, 피터 사장님.”
후세 신조 전무가 내게 말한 후 사장실을 나갔고 잠시 후 이케다 카쿠나에 화학 박사를 사장실로 데리고 들어왔다.
“편히 앉으십시오. 저는 미국인 출신 피터 남작이라고 합니다.”
화학 박사는 앞으로 내게 막대한 돈을 벌어줄 일꾼이 될 사람이니 반갑게 맞이했다.
“이케다 키쿠나에입니다.”
내가 이미 일본 귀족인 남작임을 알기에 화학 박사는 내게 정중했다.
“제가 했던 어처구니가 없는 상상에 관해선 들으신 것으로 압니다.”
나는 이미 후세 신조 전무를 통해서 다시마에서 조미료를 만들고 싶다고 밝힌 상태였다.
“예, 들었고 저는 남작님의 생각이 절대 어처구니가 없는 생각이 아니라고 확신하기에 여기로 왔습니다.”
“그렇습니까? 하하하!”
“예, 또 저를 위한 화학 연구소를 설립해주신다니 정말 감사할 뿐입니다.”
“인공 조미료를 개발할 화학 연구소는 시작에 불과합니다.”
“그게 시작이라고 하셨습니까?”
“예, 화학 연구소는 말 그대로 연구소고 연구소의 목적은 과학 발전이죠, 또 사업가나 투자자에게는 과학 발전은 사업 확대일 수밖에 없습니다. 박사께서 다시마나 기타 재료에서 모두가 좋아할 조미료를 개발하신다면 바로 회사를 설립할 생각입니다.”
“그렇군요, 사업가가 과학 발전에 지원하는 이유는 수익이죠.”
“맞습니다. 그래서 저는 박사께서 화학 연구소 소장과 함께 설립될 회사의 사장까지 겸임해 주셨으면 합니다. 회사 설립 자금은 모두 대동아 척식 주식회사에서 부담하겠습니다.”
내 말에 이케다 키쿠나에 박사가 나를 빤히 봤다.
“그 전에 궁금한 점이 하나 있습니다.”
“뭡니까?”
“왜 회사의 사명에 척식이라는 단어가 들어갑니까? 척식이라는 단어는.”
“해외 식민지에 사업을 확대한다는 의미가 담겼죠.”
“그렇습니다. 일본에서 설립된 대동아 척식 주식회사이잖습니까?”
“하하하, 별 뜻은 없습니다. 단지 대동아 척식 주식회사의 핵심 사업이 조선과 대만에 사업을 확장하는 것이기에 척식이라는 단어가 붙은 겁니다. 하지만 그룹이라는 것이 핵심 사업만 할 순 없죠. 일본 경제가 확대되면 일본인들의 경제 여건도 발전할 것이니 내수 시장 소비를 위한 사업체도 필요합니다.”
“그렇군요.”
“저와 조미료 개발 회사를 설립하시겠습니까?”
“제 연구를 위해서라도 해야죠, 사실 관심 있던 부분이었습니다.”
“정말 다행입니다. 그러면 조미료 개발 회사를 설립하는 것엔 동의하셨으니 모든 설립 자금은 대동아 척식 주식회사에서 부담하기로 하겠습니다. 그에 따라서 박사께서 설립하실 조미료 회사의 지분 80%를 대동아 척식 주식회사에서 보유하고 박사께는 15%의 회사 지분을 드리죠.”
15%면 엄청난 거다.
‘나머지 5%는?’
당연히 관리 감독을 철저하게 할 후세 신조 전무가 가지게 될 거다.
결국에 조미료 회사에서 발생하는 수익을 미국으로 보낼 사람은 후세 신조이니까.
“나머지 5%는?”
이케다 키쿠나에 박사가 내게 물었다.
“아, 소개가 늦었군요, 앞으로 대동아 척식 주식회사의 회장으로 취임할 후세 신조 회장에게 양도될 겁니다.”
내 말에 이케다 키쿠나에 박사도 놀랐고 당사자인 후세 신조 전무는 더 놀랐다.
“후세 신조 전무께서 대동아 척식 주식회사의 회장이 되신다고요?”
“그렇습니다. 이렇게 표현하면 또 황당하시고 놀라겠지만 세상은 넓고 투자할 나라는 많습니다. 저는 전 세계에서 사업하고 싶습니다.”
내 포부에 모두가 놀랐는데 마크는 자기를 또 어디로 끌고 갈지 걱정된다는 표정이다.
‘일단 동남아시아지.’
그다음은 남미 대륙이 될 가능성이 크다. 물론 아프리카 대륙으로 갈 수도 있다. 돈이 되는 곳이라면 나는 어디든 마다할 생각이 없으니까.
또 상황에 따라선 중국 본토에 사업을 확장하고 경제 식민지 구축에 나설 수도 있다.
“아, 그렇군요.”
“예, 그러니 일본에 설립한 그룹을 경영할 전문 경영인은 일본인이어야 하죠.”
“피터 남작님의 믿음에 배신하지 않겠습니다.”
후세 신조가 바로 내게 머리를 숙였다.
“하하하, 너무 거창했네요. 그러면 실질적인 조미료 개발에 대해서 논의하시죠.”
원래 역사대로라면 이케다 키쿠나에 박사가 글루탐산나트륨을 발명하게 되지만 그가 발명하는 시기보다 4년을 앞당겼다. 그러니 내가 그에게 영감을 줘서 발명된 걸로 역사에 기록될 것이다.
“그러시죠, 제가 생각한 방법은 다시마를 단순하게 산분해해서 맛을 내는 물질을 추출하는 겁니다.”
맞다.
이게 최초의 생산 방식이다.
“대량 생산이 가능하겠습니까? 다시마에서만 조미료를 추출한다면 엄청난 양의 다시마가 필요할 것 같습니다.”
“그렇죠, 그래서 추가적인 화학 연구가 필요하다고 생각합니다. 가장 흔한 재료를 이용해서 다시마에서 추출한 조미료 물질과 같은 성분을 추출해야 하니까요.”
“그렇다면 어떤 재료가 있을까요?”
“제가 생각해봤는데 밀가루나 콩에서 추출한 글루텐을 다시 산분해 한다면 대량으로 추출할 수도 있을 것 같습니다.”
“그게 됩니까?”
“될 겁니다. 이래서 화학이 중요하죠, 하하하!”
“그런데 밀도 좋고 또 콩도 좋지만 제게 가장 흔한 일반 재료는 사탕수수입니다.”
“사탕수수라고 하셨습니까?”
“예, 하와이와 필리핀에 사탕수수 농장을 가지고 있습니다. 하와이에서 생산되는 사탕수수를 일본까지 가지고 오려면 운송비 문제로 곤란한 부분이 있지만 필리핀은 다릅니다.”
“사탕수수 자체를 가지고 오실 필요는 없습니다.”
“그래요?”
“예, 사탕수수 당을 보내시면 충분합니다.”
“그렇군요. 정말 대단하십니다. 하하하!”
사탕수수로 설탕을 만든다. 그리고 나는 하와이와 필리핀에 거대한 농장을 가지고 있다. 그러니 사탕수수 당을 보내는 일은 쉽다.
“그렇다면 설립할 회사의 이름만 정하면 되겠군요.”
원래라면 화학 박사가 글루탐산나트륨을 1907년에 발명하고 그다음 해에 스즈키 제약과 제휴해서 생산 판매하게 된다. 그리고 스즈키 제약은 나중에 아지노모토 기업으로 발전한다.
“제가 새로운 형태의 조미료를 화학 분해로 개발하면 그 이름을 아지노모토로 정하려고 했습니다.”
“그것도 좋겠네요.”
“제 생각대로면 새로운 맛이 발명되는 것이니 유명해질 수밖에 없을 겁니다.”
“저도 새로운 맛이 발명된다면 그렇게 되겠군요.”
“그래서 회사의 이름도 아지노모토로 정했으면 합니다.”
“박사께서 그렇게 말씀하시니 그렇게 하시죠. 아지노모토로 식품 공업 주식회사입니다. 하하하!”
일본 최대 식품회사 중 하나가 될 회사의 지분 80%를 내가 가지게 되는 거다. 이런 식으로 나는 이름까지 원래 역사 그대로 정했다.
“최대한 빨리 성과를 보여드리겠습니다.”
“예, 그러면 저도 정말 좋죠.”
내가 아는 미래에선 아지노모토로 식품 공업 주식회사는 전 세계에 제품을 수출하게 된다.
‘여기까지만 내가 주도하고.’
나머지 부분은 대동아 척식 회사 전문 경영인으로 발탁된 후세 신조가 다 알아서 할 거다. 물론 내가 때때로 감독관을 보내서 사업 확장을 확인할 생각이다.
* * *
이틀 후, 대동아 척식 회사 회장실.
정식적으로 나는 대동아 척식 주식회사의 경영권을 후세 신조 전무에게 일임했고.
그래서 후세 신조가 대동아 척식 회사의 1대 전문 경영인으로 선임됐다. 그래서 이 회장실의 주인은 내가 아니라 후세 신조 회장이다.
“제가 이 막중한 임무를 잘 수행할지 의문이지만 피터 남작 각하께서 실망하는 일은 없도록 하겠습니다. 그리고 피터 남작 각하께서 제게 주신 장기 계획서대로만 운영해도 실패는 없을 것 같습니다.”
“계획이 아무리 좋아도 실행에 옮기는 분의 능력에 따라서 모든 일이 달라지죠.”
“최고의 성과를 보여드리겠습니다. 그리고 피터 남작 각하.”
“왜요?”
“어제 중국인이 피터 남작 각하를 뵙고 싶다고 찾아왔습니다.”
“그래요? 누군데요?”
“예, 그가 밝힌 것으로는 흥중회를 창립한 인물을 대리해서 왔다고 합니다.”
“흥중회라고요?”
나래도 놀랄 수밖에 없다.
흥중회를 설립한 인물은 신해혁명을 성공시킨 후 중화민국의 건국자가 된 쑨원이니까.
“그렇습니다. 그가 피터 남작님을 만나고 싶다고 했습니다. 그리고 제가 좀 알아봤는데 흥중회의 목적은 청나라를 멸망시키고 새로운 국가 건국이 진짜 목적인 것 같습니다.”
“국가를 새롭게 건국한다? 하하하! 발상이 대단하군요.”
나는 쑨원이 어떤 존재인지 알지만, 지금은 아무것도 모르는 척해야 한다.
“위험한 존재일 수도 있는데 만나시겠습니까?”
“위험함에 투자해야 더 큰 수익이 발생하죠. 그를 만나겠습니다.”
“예, 바로 준비하겠습니다.”
후세 신조 회장이 내게 말했다.
‘쑨원한테는 뭘 뜯어내지?’
쑨원이 원하는 건 혁명자금일 테니까.
* * *
