48화
미국 육군 사령부 참모총장실.
“새뮤얼 랭글리 박사는 뭐 하는 인간인데 미국 육군으로부터 연구비만 받아먹고 성공한 게 아무것도 없잖아.”
새뮤얼 랭글리는 과학자로 미국 과학 협회 간부로 명망 높은 과학자 중 한 명이었고, 글라이더 비행에 성공하면서 1897년부터 미국 육군과 함께 동력 비행기 개발에 몰두한 인물이었다.
여기서 중요한 건 미국 육군이 1897년부터 비행기 개발에 투자 중이었다는 사실이었다.
“저번에도 새뮤얼 랭글리, 그 인간이 고안한 비행체가 바다에 빠졌잖아, 그 많은 연구비를 받아먹고 발전하는 게 아무것도 없어.”
미국 육군 참모총장은 부관에게 짜증을 부렸다.
“죄송합니다.”
“모두가 미국 육군을 조롱하고 있어!”
“연구 개발에 박차를 가하라고 재촉하겠습니다.”
“봐, 이 신문을 보라고, 미국 육군과 추락하는 건 날개가 있다는 문구를 보라고 이건 미국 육군까지 새뮤얼 랭글리와 싸잡아서 조롱하는 거라고. 이런 상태라면 새뮤얼 랭글리와 개발 계약을 중단하고 아예 에디슨에게 맡기는 게 어때?”
“이미 비행체의 올해 연구비가 모두 새뮤얼 랭글리 박사에게 지급된 상태입니다. 참모총장 각하.”
새뮤얼 랭글리 박사는 라이트 형제의 경쟁자였다. 새뮤얼 랭글리 박사는 라이트 형제를 자기 제자쯤으로 생각했기에 라이트 형제가 나중에 세계 최초로 동력 비행에 성공했을 때 라이트 형제가 자기 기술을 훔쳤다고 주장했었다.
하지만 라이트 형제의 비행기 개발 방식과 새뮤얼 랭글리의 비행기 개발 방식은 아예 달랐다.
새뮤얼 랭글리가 비행기를 개발할 때 참고한 건 새였고, 라이트 형제는 동력 비행기를 개발할 때 동력이 장착된 배를 참고했다.
물론 라이트 형제가 새뮤얼 랭글리 박사에게 배운 게 아예 없다고 할 순 없지만, 그들은 이미 동력 비행기 개발 과정에서 수많은 과학자의 도움을 받았고 그중에는 에디슨도 있었다.
“젠장, 그 많은 연구비를 일시에 지급하면 어떻게 하자는 거야!”
“그래도 가장 근접해 있는 과학자 중 한 명입니다. 실패를 거듭하면 결국엔 성공하지 않겠습니까.”
“됐어. 새뮤얼 랭글리 그 인간은 글러 먹었어.”
한마디로 지금 미국 육군은 새뮤얼 랭글리 박사에게 호구 잡힌 거였다. 하지만 참모총장 부관의 말대로 현시점에서 동력 비행기 개발에 가장 근접해 있는 과학자처럼 보이는 사람은 새뮤얼 랭글리 박사였다.
* * *
이틀 후, 시카고 유진 학원 학원장실.
시카고 유진 학원 학원장실엔 유진 학원 이사장인 피터가 보낸 전보가 도착했다.
“나보고 뉴욕으로 오라고?”
유진 학원 학원장인 안창호는 피터가 보낸 장문의 전보를 읽는 중이고 전보의 마지막 내용을 보고 놀라움을 감추지 못했다.
【뉴욕과 샌프란시스코에서 정치적 목적을 가진 친목회를 조직하고 저와 하와이에 같이 가셔서 조선인 협회를 만드시죠.】
“이젠 본격적으로 시작되는군. 조선인이 유진 아우 아래로 똘똘 뭉치면 조선의 미래가 달라질 거야.”
바로 자리에서 일어나는 안창호였고.
그는 바로 유진 학원의 부원장을 불렀다.
“제가 잠시 뉴욕과 샌프란시스코로 가야 할 일이 생겼습니다.”
“예?”
“당분간 유진 학원의 운영을 부원장께서 맡아주십시오.”
“무슨 일입니까?”
“조선인이 하나로 뭉칠 단체를 설립할 생각입니다.”
“드디어 시작인 겁니까?”
부원장 역시 조선인 유학파 출신으로 안창호의 요청에 유진 학원에 몸담게 됐다.
그렇기에 유진 학원의 설립 목적을 정확하게 아는 부원장이었다.
“예, 시작된 겁니다. 그리고 유진 이사장이 신신당부한 백인과 흑인 아이들의 입학을 장려하는 일도 주저하지 마세요. 아시겠죠?”
“예, 여부가 있겠습니까, 유진 학원에서 배운 백인과 흑인 졸업자들이 50년 후의 미국에 영향력을 행사하게 되면 그들이 바로 조선의 협력자가 될 수도 있다고 말한 유진 이사장의 계획은 정말 놀라웠습니다. 그건 그렇고 조선 상황은 더 암울한 것 같아서 답답하기만 합니다.”
“부원장.”
“예, 원장님.”
“지금의 조선엔 아무것도 기대하지 맙시다. 유진 이사장이 내게 한 말 중에 고려가 망할 때 고려의 충신은 백성을 외면하고 오직 망한 고려만 생각했지만, 백성을 위한 신하들은 조선을 반석 위에 올리기 위해서 노력했다고 했소. 이젠 조선, 아니, 대한 제국이 망할 차례입니다. 우린 준비론을 주장하고 실현하는 인물이니 조선 백성을 위해서 새롭게 만들어질 나라만 생각합시다.”
“그런데 원장님, 과연 유진 이사장께서 새로운 나라의 왕이 될 수 있을까요?”
“왕?”
안창호는 자기도 모르게 되물었다.
“제가 아무리 생각해 봐도 아직 조선 백성에게는 강력한 통치권을 가진 왕이 필요할 것 같습니다.”
“왕이라? 왕?”
안창호에겐 왕이라는 단어가 많은 생각을 하게 만드는 단어일 수밖에 없었다.
‘유진 아우가 왕이 될 상인가?’
물론 유진인 피터는 새로운 나라의 왕이 될 생각은 없었다.
아직은 말이다.
“아닙니다. 제가 괜한 소리를 한 것 같습니다. 유진 학원과 코리아타운은 아무 걱정하지 말고 잘 다녀오십시오.”
“그럽시다. 우리가 유진 이사장과 합심해서 준비론 그대로 착실히 준비하면 조선 백성에게 어떤 변화라도 일어나게 될 겁니다. 최소한 지금 상황보다는 나빠지진 않을 테니까.”
“예 저도 그렇게 생각합니다.”
하여튼 안창호는 유진인 피터의 부름으로 뉴욕으로 향하게 됐다.
* * *
다음날 태평양 투자 회사 사장실.
내가 설립한 태평양 투자 회사는 내가 설립한 모든 회사를 통제하고 관리하는 지주회사가 될 거다.
그리고 지금 내 앞에는 미국 육군 대령 계급장과 중령 계급장을 단 보급 실무 장교가 다소 거만한 표정으로 앉아 있다.
“미국 육군 사령부가 우유가 아닌 분유를 피터 낙농 회사로부터 공급받으시려는 목적은 비상 전투 식량의 구성품으로 생각하시기 때문이지 않습니까?”
“그렇소, 현지에서 원활하게 우유를 공급받기엔 불편한 요소들이 많다는 결론을 내렸고 낙농 회사 중에서 분유 생산을 가장 많이 하는 피터 낙농 회사가 분유 납품에 적합하다는 결론을 내렸소.”
“원하시는 공급 물량은 얼마나 됩니까?”
“연간 100톤 규모요.”
“100톤이나요?”
“피터 낙농 회사는 100톤의 분유를 생산할 능력이 없습니까?”
“제가 미국 육군과 무조건 계약해야 한다고 결심했다면 거짓말로라도 위대해질 미국을 위해서 헌신하는 두 장교님들을 속였을 겁니다. 피터 낙농 회사는 아직 1년에 분유 100톤을 생산할 공장을 갖추지 못했습니다.”
“그 말의 뜻은 공장을 증설할 수 있다고 판단해도 되겠소?”
“예, 그렇습니다. 현재 피터 낙농 회사가 1년에 생산할 수 있는 분유의 양은 30톤 정도입니다. 사실 우유보다 분유의 소비가 많지 않습니다.”
그래서 나는 시카고 미래 연구소 과학자들에게 신생아가 먹어도 이상 없는 분유를 개발하라고 지시한 상태다.
[시카고 미래 연구소를 조만간 뉴욕으로 이전할 겁니다.]
이것도 이미 통보한 상태다.
‘시카고의 왕은 일단 파비오로 정했다.’
그러니 시카고에 남겨둔 내가 가진 역량을 부분적이지만 뉴욕으로 이전해야 한다. 그리고 그 이전의 핵심은 시카고 미래 과학 연구소다.
[그와 함께 갓 태어난 신생아가 먹어도 아무 탈이 나지 않는 분유를 개발해 주십시오. 제가 생각할 때 갓 태어난 신생아나 소아가 일반 우유를 마시면 지방 때문에 설사하는 것 같거든요, 그러니 일반 우유에서 분유를 만들 때 우유의 지방을 어느 정도 제거하면 될 것도 같은데 어떻게 생각하세요?]
[연구 방향을 이렇게 잡아주시니 출발이 쉽겠네요. 바로 관련 과학자들부터 스카우트한 후에 저지방 분유 개발에 착수하겠습니다.]
이래서 자본이 좋은 거다.
‘모유가 부족한 엄마들이 많잖아.’
그리고 모유를 거부하는 신생아도 꽤 있다. 또 신생아에게 모유를 먹이기 싫은 여성들도 있을 거다. 그래서 나는 신생아용 분유 개발도 시작한 상태다.
“결론만 말씀하시오, 1년간 100톤의 분유를 생산해서 육군 본부에 납품할 수 있소?”
“3개월 안에 가능하게 만들겠습니다. 대신 100톤의 분유 계약이 단기성 계약이 아닌 장기 계약으로 체결해 주십시오.”
“장기 계약?”
대령이 내게 되물었다.
“생산 공장을 확장하는 건 말 그대로 상당한 자본을 투입해야 가능한 일입니다. 제가 미리 말씀드린 것처럼 우유의 소비보다 분유의 소비가 현저하게 적습니다. 현재 생산보다 300% 이상 생산을 늘릴 가공 공장을 세운 후에 미국 육군이 일방적으로 계약을 중지한다면 피터 낙농 회사는 파산할 수도 있습니다.”
“얼마의 계약 기간을 원하오?”
“10년 장기 계약입니다. 10년 동안 장기로 계약해 주신다면 기존 분유 가격에서 10%를 할인해 드리겠습니다.”
내 제안에 대령이 자기 부하로 보이는 중령을 보며 작게 속삭였고.
중령도 고개를 끄덕였다.
“좋소, 10년 장기 계약을 체결하는 걸로 하겠소.”
“감사합니다. 그런데 대령님.”
“내게 더 할 말이 있소?”
“늦은 감이 있지만 미국도 다른 열강들처럼 식민지 개발 사업에 착수해야 하지 않습니까?”
사실 미국은 식민지 확보에 열을 올리진 않았다. 미국 본토도 개발해야 할 곳이 많기에 영국이나 프랑스 그리고 스페인이나 네덜란드처럼 설치지 않은 거다.
“갑자기 왜 그런 말을?”
“분유를 미리 확보하시려는 건 미국 육군의 해외 진출을 계획 중이기 때문이지 않습니까?”
현지 필리핀과 괌이 미국의 식민지라면 식민지다.
그리고 하와이도 식민지다.
“피터 사장은 어리지만, 생각보다 예리한 분석력을 가진 것 같소. 물론 극비 사항이오.”
“예, 극비 사항이 제 입으로 발설되는 일은 없을 겁니다. 그런데 미군이 강하다고 해도 상황에 따라서는 전투 중 고립될 수도 있지 않습니까?”
“그래서?”
“제가 생각해봤는데 비상 전투식량이 필요할 수도 있다고 생각됩니다. 그런 측면에서 분유 계약도 체결하시는 것 같고요, 그런데 건장한 미군이 분유만 먹고 전장에서 버틸 순 없지 않습니까? 그래서 제가 이걸 준비했습니다.”
나는 바로 테이블 아래에 내려놓은 상자에서 밀턴이 진짜 마피아처럼 굴어서 개발자를 쥐어짜서 만든 육류 가공 통조림을 꺼내서 테이블 위에 올려놨다.
“통조림이군.”
“예, 소금과 돼지고기 그리고 약간의 혼합물로 만든 돼지고기 통조림입니다. 제가 경영하는 피터 육류 가공 회사에서 개발한 신제품으로 보관 기간이 1년 이상입니다.”
지금도 육류나 어류 통조림을 만드는 회사는 꽤 있다.
‘그 회사들과 내가 다른 점은.’
통조림을 원터치로 개방할 수 있다는 거고.
이걸 개발하느라 과학자들과 연구원들은 시쳇말로 통조림통 개발에 영혼을 갈아 넣어야 했다.
“기존 통조림 제품은 통조림을 딸 도구가 필요하고 도구가 없을 때는 무식하게 칼로 찔러서 개봉해야 하지만 피터 육류 가공 회사에서 개발한 통조림은 이렇게 원터치로 딸 수 있습니다.”
나는 두 육군 군납 실무자가 보는 앞에서 통조림을 단번에 땄다.
