검은 머리 미국 대재벌! 81화
조선 한성에 설립된 태평양 이민 척식 회사 사장실.
“그게 뭐지?”
제임스가 통역관 중에서 단발하지 않고 갓을 쓴 남자에게 물었다.
“갓입니다.”
“갓?”
영어로 갓은 하나님이다.
“예, 갓이라고 불리는 조선식 모자입니다.”
갓을 쓴 남자의 집안은 대대로 중인 출신 집안으로 역관을 배출하던 집안이었고 남자의 이름은 한동일로 집안에선 보통 청나라어나 일본어를 집중적으로 배우지만 한동일은 부친에게 말해서 영어를 배웠는데 조선에 온 선교사들의 영향이 컸다.
“하, 조선인은 신을 머리에 쓰고 다니는군.”
제임스의 말이 무슨 뜻인지 이해 한 한동일은 웃었다.
“그거 꽤 멋져 보이는데 나한테 파는 게 어때?”
“사장 나리께서는 이 갓이 어울리지 않습니다.”
“안 어울려?”
“예, 중인이 쓰는 갓이죠.”
“그건 무슨 소리야?”
“양반들이 착용하는 건 다릅니다. 제가 구해드리죠.”
조선은 갑오개혁 이후 신분제가 사라졌다. 그런데도 중인 출신인 한동일은 사라진 신분제에서 복식을 따졌다. 그리고 한동일의 관점에선 제임스는 양반일 수밖에 없었다. 자기를 고용한 고용주이니까.
“고마워, 오늘은 누굴 만나기로 했지?”
“호부견자(虎父犬子)인 권중현 만나기로 했습니다.”
“호부견자(虎父犬子)?”
제임스는 한동일의 말이 이해되지 않았다. 하지만 한동일이 권중현을 호부견자(虎父犬子)라고 한 이유는 권중현이 임진왜란 때 도원수를 지낸 권율의 9대손인 아버지 권홍섭과 충무공 이순신의 9대손인 어머니 덕수 이씨 사이의 5남 1녀 중 차남으로 태어난 인물이기 때문이고 이때부터 권중현은 매국노의 기질이 확실히 보였다.
“호랑이가 개를 낳았다고 생각하시면 됩니다.”
“조선 말은 너무 어려워.”
“하여튼 한성 인근과 경기도 일대의 대주주 집안입니다.”
“그러면 소작농이 정말 많겠네.”
“예, 당연히 많죠.”
“그러면 실적 좀 올리러 가자고.”
제임스가 자리에서 일어났고.
한동일이 그를 훗날의 을사오적이 될 권중현에게 안내했다.
* * *
파비오의 저택 응접실.
“왜?”
파비오가 내게 물었다.
“내가 한 일이 아무것도 없으니까, 내가 전리품을 받는다면 공평하지 않아.”
“나의 친구이기에 충분히 받아도 돼.”
“그럴 수도 있지, 하지만 나는 활동 무대를 시카고가 아닌 뉴욕으로 옮겼어. 시카고에 구역이 확대되면 내가 관리하기 곤란해.”
내 말에 밀턴은 어이가 없다는 표정이다. 그리고 주겠다는데 왜 안 받으려고 하냐는 눈빛을 내게 보였다.
‘임시적인 평화겠지.’
그 어떤 공고한 연합도 결국에는 이익 앞에서 깨지는 법이다. 그래서 나는 파비오와 함께 공동의 이익을 나누고 싶지 않다.
“그리도 파비오 보스가 내게 시카고 일부 구역을 준다면 그 구역을 애덤에게 맡겼으면 해.”
내 말에 파비오가 애덤을 봤다.
‘원래 애덤은.’
그리스 마피아를 통제하는 총독의 역할을 부여했었다. 하지만 파비오의 변화와 빈첸초의 돌발행동 때문에 시카고의 마피아 상황이 돌변했기에 임무 변경이 필요한 시점이다. 그리고 내 말에 애덤이 놀란 표정으로 나를 봤다.
“애덤에게?”
“응, 애덤은 사실 아일랜드계고 그래서 그리스 마피아 속에선 융합될 수 없지, 그리고 코스타 보스도 이제는 아일랜드계 마피아들에 대해서 신경을 안 쓰고 시카고의 최고 보스인 파비오, 네게 세운 질서 속에서 적응하려면 분리가 필요할 것 같다.”
내 말에 그리스 마피아 보스인 코스타의 눈동자가 반짝였다.
‘그래도 네 올가미는 그대로야.’
내게 충성하는 애덤에게 나는 더 큰 조직을 맡기려는 거다.
“잠깐만.”
파비오가 내게 말한 후 그리스 마피아 보스인 코스타를 봤다.
“코스타 보스.”
“예, 최고 보스.”
“피터의 생각을 어떻게 생각해?”
“애덤은 나의 친구입니다. 그러니 그가 자기만의 조직을 가진 보스가 된다면 나는 축하해 주고 싶습니다.”
애덤이 자기의 감시자이기에 코스타는 이렇게 말하는 거다.
“동의한 걸로 알겠소. 그러면 애덤은?”
“저는 최고 보스의 뜻을 따릅니다.”
내가 한 말을 애덤이 거부할 순 없다.
“나의 친구인 피터의 요청이니 애덤에게 니콜라의 구역이었던 곳을 맡기겠어, 그리고 코스타 보스에게는 빈첸초의 구역 중 2/3를 관리하게 할 생각이야. 카지노는 내가 관리하지.”
애덤과 코스타가 생각했던 것보다 큰 전리품을 주는 파비오 시카고 최고 보스였다.
“감사합니다.”
“고맙습니다.”
애덤과 코스타가 동시에 파비오에게 고맙다고 말했다.
“그리고 피터에게는 하와이에 있는 피터 카지노의 지분을 모두 주겠어.”
존 대부가 죽은 상태기에 내게도 떨어지는 게 있는 거다.
“하와이 피터 카지노?”
“시카고에서 너무 멀고 내가 거기에 갈 일도 없고 관리도 지금까지 피터 네가 했으니 네가 차지해야지, 존이 실종된 상태기에 상속이라고 말할 순 없지만, 피터는 그걸 받을 자격이 있어.”
이건 받아도 된다.
“고맙습니다. 최고 보스.”
“그리고 모두 내 말을 잘 들었으면 해, 나는 시카고에 새로운 법을 하나 정하기로 했어.”
“새로운 법이라고요?”
애덤이 시카고 최고 보스인 파비오에게 물었다.
‘오늘 이후로.’
시카고 연합 마피아는 3두 체제로 불릴 것 같다.
“새로운 법이 뭡니까?”
“지금 우리가 공고한 믿음으로 연합 마피아가 만들어졌지만 아무리 공고한 연합이라도 시간이 지나고 자기의 목적과 이익에 따라서 연합이 깨질 수도 있어.”
파비오가 이렇게 현명했었나?
‘그걸 알면서도 연합 마피아를 만들었다는 거네.’
어떤 생각으로 이러는 걸까?
“그런 일은 없습니다.”
애덤이 나를 보며 자기는 절대 배신하지 않는다는 눈빛으로 파비오 보스에게 말했다.
“나도 욕심을 더 부리진 않을 거요.”
“지금은 모두가 그렇게 말하지, 하지만 시간이 지나면 나부터 변할지 몰라. 그래서 나는 안전지대를 만들었으면 해. 어떤 면에서는 새로운 불문율이지.”
“새로운 불문율?”
나도 궁금하기에 파비오에게 물었다.
“피터의 코리아타운에선 누구도 상대를 공격하지 않는다. 누구라도 코리아타운으로 몸을 피하면 더는 공격하지 않는다. 우리는 사실 언제 누가 총을 쏘고 목숨을 노릴지 모른다는 불안감 속에서 살아야 하잖아. 그러니 안전지대를 만들었으면 해.”
“오!”
“그거 좋은 생각인 것 같습니다.”
코리아타운을 안전지대로 삼겠다는 건 그 코리아타운을 건설한 내가 지금 이 자리에 있는 모두와 관계성을 가지고 있기 때문일 거다.
“만약 코리아타운에서 적을 쏘거나 문제를 일으키면 연합 마피아가 공공의 적으로 정하고 제거하는 거지. 모두가 마피아지만 안전한 곳이 하나쯤은 있으면 좋잖아.”
“좋소.”
“좋습니다.”
애덤과 코스타가 동의했다.
“그리고 그 코리아타운은 코리안이 관리하는 거야.”
파비오는 코리안 마피아에서 마피아라는 단어를 생략했다. 다시 말하면 시카고 마피아 최고 보스는 이제 코리아 마피아를 마피아로 인정하지 않겠다는 의미다. 그리고 그렇게 되면 코리아 마피아는 다른 마피아 간의 이권 충돌에서 벗어나진다.
물론 코리아타운 밖으로 세력을 확장하는 일도 불가능해지는 거다.
‘한마디로 마피아의 도시인.’
시카고에 중립지대가 만들어지는 거다.
“모두가 동의했으니 이제 누구라도 코리아타운에서 총을 꺼내면 죽는다.”
파비오가 시카고 최고 보스답게 당당하게 선언했다.
* * *
저택 파비오의 서재.
정리는 끝났고 파비오는 나를 서재로 따로 불렀다.
“피터.”
응접실에서 시카고 최고 보스의 모습을 보여주던 파비오와 지금의 파비오는 다름이 느껴졌다.
“내게 따로 할 말이 있어? 아레나는 뉴욕에서 잘 지내고 있어.”
“항상 고맙게 생각해.”
“내 조카니까. 고마워할 일은 아니야.”
“너는 항상 이렇지, 피터, 넌 고해성사를 해봤나?”
“나는 하나님을 믿지 않아.”
“나는 하나님을 믿지, 그리고 신부께 꽤 많은 고해성사를 했었지. 하지만 이제 신부님을 만나는 일도 고해성사하는 일도 두렵다. 그래서 피터 너에게 고해성사를 하려고 해.”
“뭐라고?”
“피터, 내가 존을 죽였다.”
짐작했던 부분이지만 파비오의 입을 통해서 들으니 충격이다.
“거기까진 피터라면 짐작했을 거야. 그래서 놀라지 않는 거고.”
“그럴 수밖에 없었던 이유가 있었으면 해.”
“이유가 없다면? 피터 너는 존의 대자이니 이제 내게 복수할 건가?”
눈빛이 확 변하는 파비오였다.
“파비오, 내가 그래 주길 바라나? 혹시 내 손에 죽고 싶은 거냐?”
내 말에 파비오의 눈빛이 떨렸다.
‘안다. 알아 버린 거다.’
나는 파비오가 가엽다는 생각이 들었다.
“피터, 존이 내 아버지였다. 내가 내 아버지를 죽였다.”
“니콜라지?”
“어떻게 알았어? 너도 알고 있었던 거야?”
“아니.”
그렇다고 말할 순 없다.
“그날, 니콜라가 너를 공격했던 그날에 니콜라가 네게 속삭일 때 파비오 너는 나를 놀란 눈빛으로 바라봤어. 내게 도움을 청하는 눈빛이었어.”
“그래, 그날이었어, 니콜라가 내 귀에 속삭였지, 내 아버지를 죽인 사람이 존이라고. 그런데 내 진짜 생부가 존이었어. 으음!”
파비오가 길게 한숨을 내쉬었다.
“그래서?”
“그리고 아들이 아버지를 죽이는 모습을 본 그 아들의 어머니가 내게 말했지, 니콜라에게 속삭여서 네 아버지를 내가 죽이게 만든 놈을 찾아서 복수하라고.”
파비오가 시카고로 돌아온 목적이 바로 이거인 거다.
‘그래서 구역을 통 크게 분배한 거구나.’
복수를 위해서 돌아온 거다. 그런데 파비오는 복수 때문에 이 지경이 됐는데 또 복수를 생각하고 있다. 이러면 지옥 속의 삶일 거다.
“파비오 복수만 생각하면서 살아가면 지옥으로 걸어가는 삶이야.”
“피터, 나는 이미 지옥이야. 그래서 아레나를 네게 보낸 거다. 사랑하는 아레나를 내가 만든 지옥 속에서 살게 할 순 없으니까.”
“포기하면 되잖아.”
“그걸 포기하면 아버지를 죽인 놈으로 끝난다고.”
파비오는 자기에게 줄 면죄부가 필요한 거다.
“내가 도울게.”
“됐어, 지옥은 나 혼자면 충분해. 피터, 네가 너를 따로 부른 건, 아버지의 유일한 상속자는 이제 너라는 거야. 나는 자격이 없으니까.”
파비오가 처음으로 존 보스를 아버지라고 불렀다.
“으음.”
“조선에 있는 광산 기억나?”
운산 금광?
지금도 1년에 10톤가량의 금이 채굴되는 조선의 최대 금광!
“운산 금광?”
“그래, 그건 아버지가 투자한 금광이지.”
파비오가 책상 서랍을 열었고.
서랍 속에서 운산 금광 투자 계약서를 내게 내밀었다.
“이제 그 금광의 주인은 피터, 너다. 이거 주려고 너를 불렀다.”
파비오의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“파비오.”
“말해.”
“나는 신은 아니지만 너는 내게 고해성사한다고 했어.”
“가슴이 터져 버릴 것 같았거든.”
나는 파비오를 차분하게 바라봤다.
“나는 그대를 신을 대신하여 또 모두를 대신하여 용서하노라.”
내 말에 파비오가 온몸을 부르르 떨며 끝내 눈물을 흘렸다.
* * *
