검은 머리 미국 대재벌! 133화
1904년 7월 20일, 태평양 무기 개발 회사 연구소
태평양 무기 개발 회사는 내가 아시아에 갔을 때 밀턴을 통해서 설립된 회사로 이미 영국으로 이주한 맥심 경부터 생산 허가증을 받아서 맥심 기관총을 생산 중이다. 그와 함께 라이트 형제들이 나중에 개발할 전투기에 맥심 기관총을 장착하고 그 기관총을 조종실에서 자동으로 발사할 수 있는 연구를 핵심적으로 진행하는 중인데 연구 성과가 더디기에 내가 직접 이곳에 왔다.
‘사실.’
완전한 전투기도 개발되지 않은 상태에서 맥심 기관총을 비행기에 장착하는 연구를 시작한 건 우물에서 숭늉을 찾는 꼴이라는 사실을 나도 잘 안다.
‘각각 따로 개발해서 조립하는 거지.’
라이트 형제는 플라이어 2호를 개발을 거의 완료했고 곧 시험 비행에 돌입하겠다고 연락해 왔다. 그렇기에 시간은 점점 빨라지고 있다.
그러니 나는 완전한 전투기가 개발됐다고 가정하고 이렇게 맥심 기관총을 비행기에 장착하고 자동 발사할 수 있는 방식을 연구 중인 과학자들과 개발 방법을 찾아야 한다.
“자, 모두 모이셨으니 이제 문제점들에 관해서 이야기해보죠. 문제점들을 제가 알아야 새로운 방법을 찾지 않겠습니까.”
내 앞에는 연구원들이 있다.
사실 저들은 내가 비행기에 맥심 기관총을 장착할 방법과 조종실에서 자동으로 사격할 방법을 개발하라고 했을 때 모두가 황당한 표정이었다.
그도 그럴 수밖에 없는 게 비행기가 아직 제대로 비행하지도 못하는 상태에서 비행기를 전투용으로 개발하겠다고 말한 것이니 놀란 거다.
“피터 사장님, 제가 개발을 지시받았을 때도 말씀드린 부분을 다시 말씀드려야 할 것 같습니다.”
“일단 들어보죠.”
“맥심 기관총은 강력한 무기인 건 모두가 아는 사실이지만 육지 전투에서 주로 사용했습니다. 그런데 아직 완전하게 개발도 되지 않은 비행기에 장착한다는 것이 현실적으로 가능할지 저는 아직도 의문입니다.”
맥심 기관총의 파괴력은 완벽하게 증명된 상태다.
‘영국군 500명이.’
아프리카 어느 왕국과 전쟁해서 창과 방패로 무장한 아프리카 전사 5만 명을 도륙했으니까. 그리고 러일전쟁에서도 맥심 기관총을 방어 진지에 설치한 러시아 육군에게 일본 제국이 고전 중이라는 보고도 받은 상태다.
확실히 방어용으로는 최상의 무기가 바로 맥심 기관총인 거다.
“그렇기도 합니다. 하지만 그게 개발되면 전쟁의 판도가 달라진다는 사실은 여기에 있는 여러분들이 공감하고 인정한 부분입니다.”
“당연하죠, 적이 땅에 있고 비행기가 하늘에서 아래를 내려보며 맥심 기관총을 발사할 수 있다면 무적이겠죠.”
“그러니까요. 그래서 개발하려는 겁니다. 물론 여러분들이 비행기가 완전하게 비행할 수 있을지에 대해서 의문을 가지고 계시지만 그 비행기 부분은 라이트 형제들이 해결해야 할 문제입니다. 그러니 여러분들은 비행기에 맥심 기관총을 장착하고 또 조종실에서 버튼을 누르면 자동으로 발사될 수 있는 장치를 개발하시면 됩니다. 그러기 위해서는 맥심 기관총의 구조도 개량해야 하고 발사 버튼도 개발해야겠죠.”
“사실 개발될 비행기 그러니까, 피터 사장님께서 말씀하신 그 전투기의 본체에 맥심 기관총을 장착하는 건 기술적으로 가능합니다.”
“그에 따른 문제점은요?”
“예, 몇 가지 문제점이 존재합니다. 첫째로, 맥심 기관총은 피터 사장님도 알다시피 상당히 무거우며, 비행기의 균형을 맞출 수 있는 충분하고 구조적인 강도가 필요합니다.”
나는 수석 연구원의 말에 고개를 끄덕였다.
“또 맥심 기관총은 크기가 크고 반동이 강한 무기이기 때문에 전투기라는 것에 장착하면 공간적인 제약과 안정성 문제가 발생할 수 있을 것 같습니다.”
이것도 맞는 말이다.
‘라이트 형제들이 개발 중인 플라이어 2호의 최고 문제점은.’
동력 엔진이 약하다는 거다.
플라이어 2호에 장착된 프로펠러가 다 빨리 회전해야 할 거다.
“그렇죠, 조종사의 안전이 최우선으로 보장되어야겠죠.”
“예, 그래서 맥심 기관총을 장착하기에는 제한이 많을 수밖에 없습니다. 물론 제가 걱정할 부분은 아니겠지만 맥심 기관총은 비행기에 장착되면 비행기의 무게와 연료 소비량을 증가시킬 수 있어서 비효율적일 수도 있습니다.”
“그래서요?”
“피터 사장님께서는 정말 용납되지 않을 말이겠지만 맥심 기관총을 개발 중인 비행기에 장착하는 것이 적합한지 다시 판단해야 할 것 같습니다. 제가 봤을 때 비행기에 장착하는 것보다 포드 자동차에서 생산하는 자동차를 개량해서 장착하여 미국 육군에 판매하는 게 더 좋다고 생각합니다.”
“그것도 당연히 진행해야 할 사업이죠.”
“아, 그렇군요.”
현재의 맥심 기관총은 본체에 바퀴를 달고 이동할 수 있게 만들어서 사용 중이다.
‘한마디로 말하면 견인 기관총이지.’
그걸 포드 자동차를 통해서 자주포처럼 움직이는 전투 자동차를 개발할 생각이다. 그런 후에 나중엔 진짜 자주포로 개발할 생각이다.
“수석 연구원께서 제게 하고 싶은 말은 개발 자체를 포기하자는 말로만 들립니다.”
“죄송합니다.”
“아닙니다. 수석 연구원께서는 완성된 전투기까지 생각하시기에 개발이 더딘 것 같습니다. 맥심 기관총의 자동 발사 장치만 개발하시면 됩니다. 다른 문제는 라이트 피터 비행기 회사의 연구원들이 개발하면 되니까요.”
“예, 알겠습니다.”
“확실한 건 맥심 기관총이 라이트 형제들이 개발에 성공할 비행기에 장착된다면 전쟁의 판도가 바뀐다는 겁니다.”
“그렇죠. 무적이 될 테니까요.”
“최선을 다해주세요. 저는 여러분들의 능력을 믿습니다.”
“예, 알겠습니다. 피터 사장님.”
사실 이번 논의를 통해서 방법을 찾아낸 건 없다. 하지만 연구를 거듭하면 개발에 성공하게 될 거다.
“여러분들도 아시다시피 이런 생각을 한 사람은 전 세계에서 저와 여러분밖엔 없습니다. 그러니 시간은 충분하고 또 자본도 충분합니다. 결국엔 여러분들이 개발에 성공하실 겁니다.”
“예, 알겠습니다. 꼭 개발하겠습니다.”
“예, 저는 여러분들을 믿습니다.”
이 자리에서 방법을 찾아내지 못했다고 해서 시간 낭비한 건 절대 아니다. 이런 식의 논의가 결국에는 개발을 앞당길 테니까.
* * *
1904년 7월 21일, 록펠러의 석유 회사 회의실.
“모두, 오늘 회의에 모여주셔서 감사합니다.”
석유왕 록펠러가 석유 회사 임원을 소집했다.
“석유 산업의 새로운 경쟁자인 피터에 대해서 들어본 임원 있습니까?”
회의에 모인 석유 회사 임원들은 록펠러가 갑자기 피터라는 존재에 관해서 말하니 황당했다.
“피터라고요?”
임원 한 명이 록펠러에게 되물었다.
“피터 낙농 회사라면 알겠소?”
“아, 피터 낙농 회사는 알죠. 설마 피터 낙농 회사가 석유 산업에 진출한다는 겁니까? 하하하!”
“그렇소. 그래서 나는 그의 도전을 경계해야 한다고 생각하고 이 회의를 소집한 겁니다.”
“회장님, 겨우 낙농 회사입니다. 그리고 제가 듣기로 그는 아시아인에 불과합니다.”
“겨우 낙농 회사로 출발한 회사고 또 아시아인인데 엄청난 자본을 소유했고, 루스벨트 대통령과 긴밀한 관계를 유지하며 비호받으며 조선 사업에도 진출했답니다. 거기다가 백악관에 있는 협력자가 제공한 정보로는 그가 아시아의 브루나이라는 나라에서 석유 개발 사업권을 획득했답니다. 그러니 경계해야 합니다.”
“회장님, 석유 사업이 아무나 할 수 있는 사업이 아닙니다. 석유 탐사부터 시작해서 정유 그리고 유통까지 다 장악하고 있는 상황에서 걱정하실 일은 없을 것이라고 저는 생각합니다.”
“방심할 때가 아니라니까!”
록펠러는 이미 피터가 얼마나 많은 사업에 진출했고 확장 중인지도 보고받은 상태였다.
[가장 큰 위협 요소는 피터가 수많은 연구소를 설립해서 기초 과학 연구를 통해서 특혜를 확보 중이란 데 있습니다.]
[특허를 확보하기 위해서 연구소를 설립했다?]
[그렇습니다. 이번에 태평양 제약이라는 회사를 설립하면서 제약과 의학 연구소를 대규모로 설립했고 그 규모가 세계적이라고 합니다.]
[그렇단 말이지?]
[예, 회장님.]
“죄송합니다.”
“중요한 건 피터라는 젊은 사업가가 상당히 공격적으로 모든 사업에 진출 중이고 또 해외에서 석유 탐사권을 확보했다는 거요. 그리고 내가 알아보니 자본력도 확실합니다.”
“회장님, 제가 듣기로 마피아 출신이라고 합니다.”
“그것도 이미 보고받았소.”
“그래도 너무 경계하시는 건 아니십니까?”
임원 대부분은 록펠러가 피터에 관해서 너무 걱정한다고 생각했다.
“그렇게 보일 수도 있지만 내가 안 한 일을 이제 막 석유 개발 회사를 설립한 피터라는 청년이 시작했다는 겁니다.”
“예?”
“브루나이라는 나라의 석유 탐사권을 획득했다고 했소. 신생 석유 개발 회사가 나보다 먼저 해외 진출을 진행했다는 거요. 충분히 경쟁자가 될 수 있다는 겁니다.”
록펠러의 석유 회사는 아직 해외 석유 탐사 사업엔 뛰어들지 않은 상태였다. 그런데 피터가 브루나이 술탄국에 가서 석유 탐사 사업권을 획득했기에 록펠러가 긴장했다.
“그 부분에 관해선 대단한 것 같습니다.”
“그러니 우리도 이젠 해외 석유 사업에 진출해야 합니다.”
피터가 석유 개발 회사를 설립했고 석유 시추 사업을 국내가 아닌 해외에서 진행한다는 사실이 록펠러에겐 신선한 충격이었고 또 피터가 충분히 자기 회사의 경쟁 회사가 될 수도 있다고 확신했다.
‘겨우 아시아인인데.’
아시아인인 피터가 단기간 미국에서 사업으로 성공했다는 사실에 록펠러는 긴장했고 피터가 대단한 청년이라고 확신했다. 그래서 자기에게 위협이 된다고 생각한 거다.
“해외 진출이라고 하셨습니까?”
“그렇소, 더 많은 유전을 확보해야 합니다.”
이 말에는 모두가 동의하듯 고개를 끄덕였다.
“확실한 건 피터라는 사업가를 또 우리의 모든 경쟁자를 우습게 봐선 안 된다는 거요.”
“예, 알겠습니다.”
여기서 중요한 건 미국 최고의 재벌이라고 할 수 있는 록펠러가 피터의 존재를 정확하게 인지했다는 거였다.
* * *
태평양 투자 법인 피터 사장실.
“이번에 설립한 석유 회사의 이름은 태평양 에너지야.”
내 말에 밀턴이 나를 봤다.
“태평양 석유가 아니라 에너지요?”
밀턴이 내게 되물었다.
‘석유가 에너지의 전부는 아니잖아.’
아직 산업에서 가장 중요한 건 석유가 아니라 석탄이다. 그리고 나는 화석 연료만 개발하는 회사가 아니라 모든 에너지를 개발하는 회사로 발전시킬 생각이다. 그러니 태평양 석유가 아니라 태평양 에너지여야 한다.
“석탄도 에너지고 석유도 결국엔 에너지로 전환되는 거니까. 그래서 모든 에너지가 될 자원을 선점한다는 의미에서 태평양 에너지로 회사 이름을 지은 거야.”
“무슨 말씀인지 알겠습니다.”
하여튼 이제 나는 석유 탐사와 채굴을 전문으로 하는 에너지 회사도 설립했다.
‘그러니 결국엔.’
록펠러와 경쟁해야 할 거다.
물론 나라는 존재를 록펠러는 신경도 쓰지 않겠지만 말이다.
“밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
“태평양 에너지 회사도 설립했으니 이제 브루나이에서 석유 탐사를 시작해야겠어.”
“드디어 시작이군요.”
“이제 석유 산업에 이제 진출하는 거지.”
