검은 머리 미국 대재벌! 123화
미국 뉴욕에 있는 태평양 투자 법인 산하 미생물학 연구소.
피터는 이미 미국에서도 꽤 유명한 사업가로 성장한 상태고 단기에 이런 성과를 냈기에 모두가 주목했다.
그리고 다른 기업가들은 피터가 마피아 출신이고 그래서 정경유착으로 사업을 확장하는 마피아 기업가로 생각하지만, 피터는 투자한 회사들과 직접 전문 경영인을 선임해서 경영하는 회사에서 발생하는 수익의 10% 이상을 연구소 설립과 기초 과학 연구에 투자하기에 더 크게 성공할 바탕을 만든 상태였다.
“이건 도대체 뭐지?”
미생물 연구원 한 명이 며칠 전 실수로 배양 중인 미생물이 든 접시의 뚜껑을 닫지 않고 퇴근했다가 출근 후 뚜껑이 닫히지 않은 접시를 확인하고 그 안에 어떤 변화가 있는지 확인한 후 놀라운 것을 발견했다.
“이건 처음 보는 곰팡이인데?”
접시에 배양 중인 건 포도상구균이었다. 그런데 접시 안에 배양 중인 포도상구균은 사라졌고 이상한 곰팡이만 가득했다.
“이 곰팡이가 포도상구균을 잡아먹은 건가?”
모든 과학 발전은 필요에서 발명되기도 하지만 호기심에서 그 발명이 시작되는 경우가 많다.
“이 푸른곰팡이가 포도상구균을 먹는다면?”
미생물 연구원은 이 푸른곰팡이를 연구해 볼 필요가 있다는 생각이 들었다. 사실 푸른곰팡이 연구는 원래 역사대로라면 1928년에 영국의 생물학자인 생물학자 알렉산더 플레밍이 우연히 발견하게 되는데 피터가 막대한 자금을 써서 이런 연구소들을 뉴욕과 샌프란시스코에 설립했기에 그 행운이 피터에게 향한 거였다.
“푸른곰팡이가 세균을 잡아먹는다면 몸속에 있는 병균도 잡아먹을 수 있잖아.”
미생물 연구원이 자기가 생각한 것이 사실이라면 엄청난 발견을 자기가 해낸 것이라는 확신이 들었다.
“몸속의 세균을 박멸할 수 있어. 그럴 수도 있겠어.”
미생물 연구원은 새로운 연구용 접시에 푸른곰팡이를 묻혀서 배양을 시작했다. 이제 엄청난 일이 곧 일어나게 될 것이고.
그 엄청난 결과물은 피터가 오로지 독식하게 될 것이다.
* * *
청나라 자금성 서태후의 전각.
“위안스카이가 나의 부름을 거절했단 말이지?”
“예, 그렇습니다. 태후 폐하, 이건 위안스카이가 반역을 꿈꾸고 있다는 증거입니다. 그러니 당장 토벌군을 보내야 합니다.”
늙은 환관의 말에 서태후는 인상을 구겼다.
“이 어리석은 놈아, 그게 없다고 뇌도 없는 게냐?”
“예?”
“군벌을 토벌할 군대가 자금성에 있다면 군벌을 토벌하러 보내지 않고 간도를 점령하라고 내가 벌써 보내겠지.”
“망극하옵니다. 태후 폐하.”
“꼴도 보기 싫으니까, 사라져라.”
“예, 태후 폐하.”
늙은 환관이 바로 서태후의 전각에서 나갔다.
“이제 어떻게 하지? 방법이 없을까?”
“태후 폐하.”
서태후의 총애를 받던 늙은 환관이 바로 서태후의 미움을 받았다고 확신한 젊은 환관이 서태후의 눈치를 살피며 서태후를 불렀다.
“너도 헛소리할 것이면 닥치고 있어, 살을 베어서 젓갈을 담그기 전에.”
“저의 살점이 태후 폐하께서 맛나게 드실 수 있는 젓갈이 된다면 가문의 영광이옵니다.”
“그래?”
“예, 그렇습니다.”
“밖에 호위 무장은 들어와라.”
그와 동시에 두 명의 호위 무장이 들어왔다.
“예, 태후 폐하.”
“저 환관이 내게 아첨하려고 자기 살점으로 젓갈을 담가도 좋다고 하니 젓갈을 담가서 가지고 와라.”
“예, 폐하.”
“살려주십시오. 태후 폐하, 살려주십시오!”
아부하여 서태후의 환심을 사려고 했던 젊은 환관은 살려달라고 절규했지만 바로 끌려 나갔고.
젓갈이 됐다.
이만큼 서태후는 잔인했고 또 자기 마음대로였다. 물론 한족과 만주족이 인육을 즐기는 건 중국 역사서에 기록된 사실이기에 놀랄 일도 아닐 거다.
“폐하, 양광 총독 입궐하였습니다.”
환관 하나가 떨리는 목소리로 서태후에게 보고했다. 서태후는 북양군벌의 위안스카이에게만 서신을 보낸 게 아니라 양광 총독인 단방에게도 서신을 보냈었다.
단방은 만주족 정백기(正白旗) 출신이다.
그리고 서태후가 아끼는 신하기도 했고.
현재는 양광 총독 대리 겸 호남 순무였다.
“서태후 폐하를 알현하옵니다.”
단방이 서태후에게 만주식 경의를 표하며 바닥에 엎드렸다.
“일어나라.”
“예, 태후 폐하.”
“그대만이 나의 부름에 답했구나.”
“감히 누가 태후 폐하의 부름을 거부하겠나이까?”
“위안스카이가 거부했다, 그건 나중 문제고 조선 왕이 간도를 미국인에게 줬다. 간도는 만주의 한 부분이니 만주족의 정기가 존재하는 곳이다. 이대로 빼앗길 순 없는 땅이다.”
사실 러시아 제국군에게 북만주 일대를 점령당한 상태라서 간도가 피터에게 넘어간다고 해서 크게 달라질 게 없는 청나라였다. 하지만 간도가 만주족에게 중요한 이유는 청나라의 건국 태조인 누르하치의 고향이 피터가 차지한 간도 인근이기 때문이었다.
“그렇사옵니다.”
“그대가 군대를 동원하여 간도를 되찾을 수 있겠나?”
“불가능하옵니다.”
단방이 조금도 망설이지 않고 불가능하다고 말하자 서태후는 미간을 찌푸렸다.
“바로 불가능하다는 건가?”
“예, 저도 그에 관한 사항을 확인했습니다.”
피터는 이제 청나라에서도 꽤 유명인이 되어 있었다.
“그래서?”
“간도로 신의 군대가 진격하게 된다면 광동성 지역에서 무장봉기가 일어날 수도 있나이다.”
“무장봉기?”
“예, 그렇습니다. 한족들이 호시탐탐 청나라를 무너트리고 한족의 나라를 세우려고 발악하고 있는 상태입니다. 또 미국인 피터라는 자를 제가 군대로 공격한다면 미국이 청나라를 공격할 빌미를 제공하게 됩니다. 또 러시아 제국군이 북만주 일대를 불법적으로 점령한 상태이니 군대가 이동하는 상황을 보고 자기들을 공격하려는 것으로 오판하고 공격할 수도 있습니다.”
“정말 방법이 없는 것인가?”
“제가 알아보니 그 피터라는 검은 머리 미국인은 자기 이익을 위해서는 무슨 짓이라고 하는 소인배라고 합니다.”
“그래서?”
“그런 소인배를 이용해서 미국과 가까워진다면 러시아 놈들이 차지한 북만주를 회복할 수도 있겠지만 그것은 위안스카이의 북양군벌에 이로운 일이 될 것입니다.”
“북양군벌에만 이롭다?”
“그렇습니다.”
“그렇다면?”
“태후 폐하께서 피터라는 미국인을 자금성으로 부르시어 간도의 땅을 내리시고 그 피터라는 미국인을 이용하여 폐하의 칙령을 거부한 위안스카이를 치시는 것이 상책이라고 생각합니다.”
“오랑캐를 이용하자고?”
“예, 다른 방법이 없나이다.”
“으음, 일단 고심해 보겠다. 그런데 남부엔 한족들의 봉기가 심한가?”
“예, 그렇습니다. 몇 번이고 무장봉기 직전에 막아낸 상태입니다. 그러니 언젠가는 한족으로 구성된 무장 세력과도 청나라가 싸워야 할 것입니다. 그렇기에 힘을 비축하여야 합니다.”
“그대의 말이 모두 옳은 것 같다.”
“황공하옵니다.”
“총독.”
“예, 서태후 폐하.”
“그대가 그대의 심복을 보내서 피터라는 미국인을 내게 데리고 오라.”
이제 서태후도 피터를 찾았다.
“예, 알겠나이다.”
양무 총독이 바로 대답했다.
* * *
대동아 척식 주식회사 안에 있는 피터의 사무실.
“간도로는 만족할 수 없다는 겁니까?”
“중국은 넓은 땅입니다. 대륙이죠, 그렇지 않습니까? 그리고 쑨원 회장께선 한족의 나라를 건국하겠다고 했으니 한족의 땅만 만주족에게 되찾으면 되는 것 아닙니까?”
“그래서요?”
“간도와 붙어 있는 연해주를 내가 가졌으면 합니다.”
“연해주라고 했습니까?”
쑨원이 놀란 표정으로 내게 되물었다.
‘연해주까지 차지할 수 있을까?’
1922년 소련이 건국된다.
러시아 제국 최고의 혼란기가 종식되는 거지. 그 혼란기에서 백군과 적군이 치열하게 내전을 펼치게 되니 연해주까진 신경 쓸 틈이 없다.
“그렇습니다. 그곳은 만주족의 땅이었고 그전에는 고구려의 영토이었으며 그 후에는 발해의 영토였소. 다시 말하면 한 번도 한족의 영토였던 적이 없소.”
“으음.”
“연해주와 함께 북만주 일부까지 내게 준다고 약속한다면 내가 혁명자금을 지원하겠소. 그리고 내 신분이 일본 제국 남작이니 일본 제국도 쑨원 회장이 꿈꾸는 한족의 나라인 중화민국 건국에 도움을 줄 수도 있을 것이오. 또 내 조국이 미국이니 미국의 이익을 위해서 중화민국 건국을 위한 혁명을 지원할 가능성이 큽니다. 어떻게 하시겠습니까?”
물론 중화민국 건국자인 쑨원이 내게 연해주와 북만주 일대를 준다고 약속해도 내가 힘을 가지지 못하면 지켜낼 수 없다. 지금은 미국의 힘을 이용하고 있지만 언젠가는 중국 군벌처럼 나도 강력한 군대를 가져야만 내 소유가 된 땅을 지킬 수 있다.
“내가 약속한다고 그 땅이 피터 당신의 땅이 되겠소?”
“내가 준비해야 할 일들은 내게 준비하겠소.”
“혹여 나라라도 세울 생각이오?”
쑨원이 내게 물었다.
“나라가 돈이 된다고 판단하면 나라를 세울 수도 있지만 그게 어디 쉽게 돈이 되겠습니까, 나는 내 소유의 땅을 지키고 확대할 생각입니다. 그게 전부입니다.”
“내가 피터 당신의 요구를 수락한다면 중국동맹회를 지원해 줄 수 있습니까?”
“물론입니다. 쑨원 회장께서 처음에 내게 했던 그 많은 사업들의 이권을 특혜로 내게 준다고 했으니 투자해 볼 가치가 있다는 생각이 듭니다.”
이런 상황이라면 청나라의 서태후도 나를 만나려고 할 것 같다.
“좋소, 중화민국이 건국되면 피터 당신에게 많은 사업권을 승인하겠소.”
“좋네요. 일단 5만 엔을 투자하겠습니다. 물론 5만 엔으로는 무장봉기를 위한 자금으로는 부족하겠지만 중국동맹회를 확대하는 일에는 큰 도움이 될 겁니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 쑨원이다.
‘쑨원의 혁명군이.’
중국 일부 지역을 점령하게 되면 그때부터가 내가 중국에 진출해서 각종 이익을 추구하게 될 때일 거다.
‘이런 중에 내가 만약.’
서태후를 만나게 되면?
또 어떤 감언이설로 청나라가 가진 은을 가로챌까?
‘그렇지.’
산둥반도에서 금광이 발견된다. 거기다가 산둥반도는 간도와 가깝다.
“고맙소.”
“내게 고마워할 건 없습니다. 투자고 투자를 감행했으면 나는 무조건 수익을 냅니다. 그리고 쑨원 회장께서 꼭 중화민국을 건국하기를 고대하겠습니다. 그래야 내가 손해 보는 일이 없을 것이고 미군이 중국에 상황에 개입하는 일이 없을 겁니다.”
“미군.”
“당신이 나중에 성공한 후에 나와 한 약속을 배신한다면 그 자체가 손해고 나는 당연히 미국 백악관으로 달려가서 당신과 체결한 협정 문서를 보여주고 군대 파병을 요청할 겁니다. 그러니 담보로 체결할 협정 문서에 동북에 있는 3개의 지역을 명시하십시오. 그러고 보면 거기도 한족의 땅은 아니네요. 하하하!”
물론 내가 동북 삼성을 다 차지할 순 없을 거다. 하지만 쑨원을 압박할 카드는 꼭 필요하다.
“약속만 지킨다면 내가 요구한 것만 가질 겁니다.”
내 말에 군자금이 급한 쑨원은 어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
‘이러면 쑨원이 암살당할 수도 있지.’
쑨원을 통해서 신해혁명이 성공하고 중화민국이 건설될 때 땅을 주기 싫은 국민당 고위층이 쑨원을 죽일 수도 있다. 물론 그 전에 나를 암살하려고 할 수도 있겠지만 말이다.
‘위험을 감수하지 않으면.’
더 큰 이익은 없는 법이다.
* * *
