검은 머리 미국 대재벌! 70화
워싱턴으로 향하는 열차 특실.
의친왕은 열차 창문으로 창밖의 풍경을 물끄러미 바라보고 있었다.
‘러시아 제국의 힘으로 일본을 몰아낼 수 있을까?’
의친왕은 피터가 생각하는 것보다 더 엄청난 것을 생각하고 있었다.
‘피터가 러시아 제국 군대를 압록강을 넘어가게 할 수 있을까?’
만약 그렇게 된다면.
러일전쟁의 전쟁터는 만주 일대가 아니라 함경도 일대가 될 것이니 결국에 조선 백성만 죽어나게 될 거다.
“전하.”
그때 내관이 의친왕을 불렀다.
“왜 그러는가?”
“검은 머리 미국인을 가까이하지 않으셔야 합니다.”
“검은 머리 미국인?”
“예, 그 유진이라고 불리는 자는 불충한 자가 분명합니다.”
“검은 머리 미국인이니 피터지.”
“제가 봤을 때 사특해 보입니다.”
“피터가 사특하다?”
“그렇사옵니다. 황실과 전하께 해가 될 인물입니다.”
내관의 말에 의친왕은 피식 웃어 버렸다.
“지금 황실과 내게 해가 되지 않는 인물이 없다. 조선에서도 그 어디에서도.”
“전하!”
“죽은 듯 가만히 있을 순 없지 않겠느냐. 뭐래도 이용할 수 있다면 이용해야지.”
“계속 이러시면 폐하의 눈 밖에 나옵니다.”
“일본의 눈 밖에 나겠지. 아바마마는 그냥 가베나 드시라고 해라.”
자기 아버지인 고종의 무능에 치가 떨리는 의친왕이었다.
사실 피터만 아는 대한민국의 미래에선 고종을 일본에 저항한 군주로 묘사하는 드라마나 영화가 많았지만, 무능의 극치를 보여준 건 부정할 수 없었고 끝도 없이 사치한 사실도 숨기기 어려웠다.
“전하, 누가 들을까, 두렵습니다.”
“여긴 미국이야. 그래서 이 정도라도 자유로운 거지.”
하지만 의친왕은 완전하게 자유로운 상태는 아니었다. 미국에도 일본 공사관이 있기에 의친왕을 감시했고.
요즘 의친왕의 행보가 특이하기에 감시를 강화한 상태였다.
‘문 내관, 너는 몇 푼에 팔렸느냐, 쯧쯧!’
의친왕은 자기를 수행하는 내관이 일본의 밀정이라고 확신했다.
* * *
시카고 마피아 1대 조직의 최고 보스의 저택.
“파비오가 시카고로 돌아왔다고?”
“예, 제 부하가 멀리서 파비오 보스를 봤는데 눈빛부터 확 달라졌답니다.”
“눈빛부터?”
“예, 보스.”
부하의 보고에 인상을 찡그리는 시카고 마피아의 최고 보스였다.
‘피를 마신 새가 됐군.’
시카고 마피아 1대 조직 최고 보스는 파비오가 확실히 변했기에 자기 자리를 노릴 것이라는 생각이 들었다.
“그리고?”
“조직원의 수를 늘렸다고 합니다.”
“그래?”
“예, 아일랜드계 떨거지들까지 모으는 중이랍니다.”
시카고 서쪽 지역을 장악했던 아일랜드계 마피아는 그리스 마피아와의 전쟁에서 패한 후 와해 됐고 아일랜드계 마피아가 장악한 구역은 그리스 마피아가 장악하게 됐다. 그리고 아일랜드계 마피아 일부는 애덤의 휘하로 들어간 상태지만 나머지들은 숨을 죽이고 있었다.
“아일랜드 놈들까지?”
“그렇습니다. 세력을 확장하고 힘을 과시하려는 겁니다. 이제 파비오가 최고 보스를 노릴 수도 있습니다.”
하여튼 파비오는 이미 시카고 마피아계에선 폭풍의 핵이 된 상태였다.
“최고 보스, 그냥 두고 봐선 절대 안 됩니다.”
“나도 그런 생각이 든다. 파비오가 아일랜드 놈들을 부하로 삼았다고 했지?”
“예, 그렇습니다.”
“그렇다면 그런 일들이 그리스 마피아 보스가 신경이 쓰일 수밖에 없을 거야.”
“그렇죠, 아일랜드 놈들은 이를 갈고 있을 테니까요.”
“도널드.”
“예, 최고 보스.”
“그리스 마피아 보스가 코스타라는 놈이라고 했지?”
“예.”
“내가 좀 만났으면 해.”
“그리스 마피아를 이용해서 파비오를 치실 겁니까?”
“적이 같으면 아군인 거야.”
시카고 마피아 1대 조직의 최고 보스는 음흉하게 웃었다. 하지만 시카고 마피아 최고 보스가 그리스 마피아 보스인 코스타를 만나게 되면 바로 애덤이 알게 되고.
그렇다면 바로 피터가 알게 된다.
“예, 그렇죠.”
“은밀히 연락해 봐.”
* * *
1903년 6월 7일, 워싱턴에 있는 특급 호텔 스위트룸.
“사장님, 일단 전미 낙농협회 이사로 선임되셨습니다.”
정치 쪽 로비 사업은 에드워드가 전담한다고 봐도 과언이 아니다.
“전미 낙농협회 이사들에게 10만 달러 이상을 쓰지 않았어?”
“예.”
“그런데 겨우 이사?”
“죄송합니다. 사장님의 나이가 아직 어려서 협회장은 어렵다고 합니다.”
“협회 이사들은 다 우유 회사 사장들이지.”
“그렇죠.”
“망해봐야 정신을 차리겠네.”
피터 낙농 회사는 이제 미국에서 제일 큰 회사로 성장했다. 물론 시장을 완벽하게 점령했다는 소리는 절대 아니다.
미국 육군 보급 사령부와 분유 계약을 통해서 생산 시설을 확장 중이고 생산 규모 면에서 미국에서 가장 큰 회사가 된 거다. 그러니 그 생산 규모를 이용해서 미국 우유 산업을 완벽하게 장악하는 건 시간문제다.
“죄송합니다.”
“아니야, 첫술에 배가 부를 순 없지. 전미 낙농협회 이사 직함도 괜찮아. 루스벨트 대통령을 만나는 것도 간판이 필요해서 잡은 자리니까.”
내 말에 밀턴과 에드워드가 고개를 끄덕였다.
“러시아 제국 공사를 만나는 일은?”
“쉽지 않았습니다.”
“쉽지 않았다는 건 내가 러시아 제국 공사를 만날 수 있게 됐다는 거네.”
“예. 그 일을 성공시키기 위해서 5만 달러나 지출했습니다.”
“언제야?”
“10일입니다. 러시아 제국 공사관 공관이 아닌 개인적으로 만나겠다고 했습니다.”
“의친왕이 오면 달라질 거야.”
의친왕과 함께 러시아 제국 공관으로 가면 미국 백악관도 나를 살피게 될 것이고.
의친왕을 감시하는 일본 공사관 공사도 나라는 존재를 알게 될 거다.
‘이건 두 마리의 토끼지.’
나에 관해서 관심을 가지게 되는 일이니까.
“예?”
“의친왕이 워싱턴으로 오기로 했어.”
“피터 사장님, 그러면 모두가 피터 사장님을 주목할 겁니다.”
밀턴이 내게 말했다.
“그렇게 되려고 돈을 쓴 거야. 내게 지금 없는 건 영향력이거든, 그리고 내가 의친왕과 함께 러시아 제국 공사관으로 들어가면 일본 제국 공사관에서 나를 주목할 수밖에 없어.”
“피터 사장님은 러시아 제국과 섬을 사는 사업을 진행하신다면서요?”
“러시아 제국에게는 섬을 사면서 일본과는 친분을 쌓아야지.”
“그게 동시에 됩니까?”
밀턴이 불가능하다는 투로 내게 말했다.
내가 힘을 가지지 못한 상태에서 일본 제국이나 러시아 제국이 이용 가치가 없다고 판단할 때는 자발적으로 위기를 자초하는 일이 될 거다. 하지만 힘을 가졌을 때 또 양국이 나를 이용해야겠다고 마음을 먹게 되면 모든 상황이 돌변하게 된다.
“밀턴이 이제 정말 옛날 신문을 좀 보는 모양이네.”
“예, 러시아 제국과 사업해 보시겠다고 제게 말씀하신 후에 저도 피터 사장님을 따라서 옛날 신문을 좀 읽었는데 삼국 간섭 문제로 일본이 러시아를 싫어할 수밖에 없던데요.”
“그러니까, 일본 공사가 내게 관심을 가질 거고 그에 따라서 일본 정부에 나라는 존재를 보고하겠지.”
일단 내가 조선에 갈 때 의친왕의 추천서를 유용하게 사용할 생각이다. 그리고 나라는 존재가 이용 가치가 충분하다고 판단한 일본을 등에 업을 생각이다.
‘친일파로 보이면서.’
반전을 만들어낼 생각이다.
“하지만 무슨 일이든 은밀히 진행하는 게 좋지 않겠습니까?”
“이번 일은 나를 알리는 일이야, 그게 진짜 목적이라고, 러시아 제국 공사가 관심을 보이는 검은 머리 미국인이라면 루스벨트 대통령도 관심이 생길 것이고 러시아 제국이라면 싫을 수밖에 없는 일본 공사는 나를 감시할 것이고 감시를 당하는 내가 미국 루스벨트 대통령을 만나는 걸 확인하면 내게 영향력이 생기지.”
내 말에 밀턴과 에드워드가 놀랍다는 표정이 됐다.
“그러네요. 역시 피터 사장님은 다르신 것 같습니다.”
“밀턴, 나를 칭찬하는 데 시간을 허비하지 말고 총기 회사 좀 알아봐.”
“이번에는 총기 회사요?”
“그래, 총 좀 만들고 싶어졌어.”
“지시 사항을 처리해도 일이 줄지 않네요.”
“실무를 담당할 사람들을 더 스카우트해.”
“예, 그래야겠습니다.”
“그리고 대통령을 만난 후엔 시리얼 회사를 설립해야겠어.”
“그 우유에 부어 먹는 튀긴 곡물 말씀이죠?”
“그래, 그거야.”
“하여튼 피터 사장님은 발명도 정말 쉽게, 쉽게 잘하십니다. 그냥 천재 같습니다.”
“그냥 천재 같은 게 아니라 천재라고.”
내가 밀턴에게 말한 후 피식 웃었다.
“재수 없어 보여?”
“제가 봤을 때 피터 사장님께 딱 하나 없는 게 있다면 겸손함인 것 같습니다.”
“겸손함이 돈이 되면 나는 한없이 겸손해질 수 있어.”
“예, 어련하시겠습니까, 하여튼 총기 개발 회사도 알아보고 시리얼 회사 설립 준비도 착수하겠습니다.”
“시리얼 회사도 내가 직접 경영할 수 없으니 가장 적합한 전문 경영인을 찾아야지.”
“거기까지 알아보겠습니다.”
“그렇게 해.”
“회사 이름은요?”
“피터 콘플레이크, 광고까지 벌써 생각해 놨어.”
“항상 그러시죠.”
“호랑이 기운이 솟아나요. 어때?”
나는 밀턴과 에드워드를 보며 웃었다.
* * *
존 하비 켈로그가 운영하는 요양원의 식당.
C. W. 포스트는 많은 사업에 실패했고 그로 인해서 신경쇠약에 걸려서 존 하비 켈로그가 운영하는 요양원에 입원했다.
‘이건 되는 사업이야!’
C. W. 포스트가 앉은 식탁 위에 놓여 있는 건 시리얼이었고.
이 시리얼은 존 하비 켈로그가 개발해서 환자들에게 제공하는 식사였다. 그리고 이 시리얼을 보자 C. W. 포스트는 시리얼을 만드는 방법을 알아내서 판다면 사업에 성공할 수 있다는 확신이 들었다.
사실 미국의 재계 역사에서 어두운 면을 보여주는 사람이 바로 C. W. 포스트일 거다. 도둑질로 부자가 된 사람이니까. 하지만 미국 재계 역사에서 가장 어두운 면을 보여주는 사람은 피터일 수밖에 없다.
‘이걸 훔쳐야겠어.’
C. W. 포스트의 눈동자는 탐욕에 가득 찼는데 문제는 피터도 존 하비 켈로그가 만든 시리얼과 거의 똑같은 시리얼을 미국 횡단 열차 안에서 만들었다는 거다. 그러니 C. W. 포스트가 존 하비 켈로그의 시리얼을 훔쳐서 사업을 시작하면 결국에 그가 상대한 사람은 마피아인 피터일 거다.
‘하하하, 이거면 성공할 수 있어!’
* * *
1903년 6월 8일, 미국 주재 일본 공사관 근처 우체국 건물 앞.
“밀턴 이사님, 이건 확인할 수도 없는 일이고 확인한다고 해도 불법입니다.”
에드워드의 말에 밀턴이 피식 웃었다.
“정치인들이나 유명인에게 뇌물을 주는 건 합법이야?”
“그건 후원금이라는 변명이라도 있죠, 전보 내용이 있는지 없는지도 모르지만, 타인에게 보낸 전보 내용을 확인하는 건 불법입니다.”
“에드워드, 내가 너를 스카우트할 때 마피아라고 했지.”
“그랬죠.”
“우리 마피아라니까. 무서운 똥.”
“그렇기는 하죠, 그런데 확인이 될까요? 여긴 뉴욕도 아니고 시카고도 아닙니다.”
“달러는 뉴욕이랑 시카고에서만 힘을 쓰는 게 아니야.”
“예?”
“없을 순 있어도 확인 못 할 순 없어.”
밀턴은 점점 더 마피아에 가까워지고 있었다.
* * *
