검은 머리 미국 대재벌! 110화
그때 성문이 열렸고.
이토 히로부미가 성문 안으로 들어감과 동시에 다시 성문이 굳게 닫혔다.
“미군 중사, 피터 남작은 어딨나?”
이토 히로부미가 성벽 아래로 내려온 거대한 덩치의 마크에게 물었다. 놀라운 사실은 이토 히로부미는 마크가 입고 있는 미군 군복과 계급장을 보고 마크의 계급을 알았다는 것이다.
“피터 남작은 어디에 있는지 모르겠소.”
“그러면?”
“미국 육군 피터 소령께서는 이 나라 왕과 협상 중입니다.”
피터는 마크에게 이토 히로부미를 만나면 미국임을 강조하라고 했었다.
“길을 비켜라.”
“피터 소령께서 이곳에서 대기하라고 하십니다.”
“으음!”
이토 히로부미는 불쾌한 표정을 바로 드러냈다.
“저는 미국 육군 피터 소령의 명령만 수행합니다.”
“내가 대한제국 왕궁을 이대로 나가면 일본군이 성문을 부수고 공격하여 진압할 수도 있다.”
“그렇게 되면 미국을 공격하는 것입니다.”
마크는 피터가 이토 히로부미에게는 일단 정중해야 한다고 지시했기에 이러는 거였다.
“의자라도 가져다드릴까요?”
“됐어.”
이토 히로부미는 인상을 구겼다.
* * *
대한제국 대전 회의장.
“이제 결정하시면 됩니다.”
“다시 간도를 대한제국의 영토라고 선포하고 그대에게 짐이 하사해야 한다는 말이군.”
“예, 그렇습니다. 미국의 보호 아래에서 대한제국의 황실이 영원할 것이니 언젠가는 되찾으실 수 있습니다.”
“좋아, 다 좋은데.”
고종이 나를 뚫어지게 봤다.
‘이제 결심했군.’
아마 고종은 일본에 그냥 빼앗기기보다 내게 팔아서 이익을 챙기는 게 이롭다고 생각할 것 같다.
“예, 폐하.”
“그렇다면 그대는 대한제국 황실을 위해서 얼마나 헌금하겠는가?”
당장 돈을 달란다.
“100만 달러를 대한제국 황실의 품위 유지를 위하여 헌금하겠나이다.”
이럴 때는 망설일 필요가 없는 거다.
“짐이 대한제국 황실의 평온한 안위를 그대에게 맡기노라.”
쾅!
고종이 옥새를 들고 내가 내려놓은 한미의정서에 옥새를 찍었다.
‘이제 이토가 흥분해서 덜덜 떨겠군.’
내 앞에서 풍 맞은 개처럼 떨게 될 거다. 하지만 오늘은 이토 히로부미도 구워삶아야 한다.
“황공하옵니다.”
“이제 짐이 그대를 신임하기에 이렇게 그대가 요청한 한미의정서에 옥새를 찍었다. 그러니 이제 짐이 그대에게 다시 묻겠다.”
“예, 말씀하십시오.”
“그대는 어느 나라 사람인가?”
고종은 내 입에서 조선인 출신이라는 말을 듣고 싶은 모양이다.
“폐하, 저는 미국인입니다.”
“그대는 여전히 조선인 출신이라는 사실을 부정하는군.”
고종이 실망스러운 눈빛을 보였다.
“폐하, 제가 조선인이 아니라 미국인이고 또 이렇게 미국 육군 소령이며 루스벨트 대통령의 아시아 정세 보좌관 겸 미국 영사 대리기에 폐하를 지켜드릴 수 있는 겁니다. 그것을 폐하께서는 잊지 마셔야 합니다.”
“그렇다면 조선은 그대의 모국인가?”
왜 자꾸 감성팔이로 나를 자기와 하나로 묶으려고 하는지 모르겠다. 고종이 내가 필요하다면 더 많은 이익을 주면 되는데 말이다.
“예, 조선은 저의 모국이나 저의 조국은 미국입니다. 그리고 이것은 폐하께서 제게 내리시기로 하신 간도에 관한 모든 권리를 미국인인 저게 내리신다는 조칙을 기록한 문서입니다.”
“그대는 참으로 철두철미하군.”
“폐하의 조칙이 담긴 문서가 존재해야 미국이 이 문서를 통해서 미국 시민의 재산을 수호할 수 있습니다.”
“알겠노라.”
고종이 다시 한번 옥새로 내가 내민 문서에 옥새를 찍었다.
‘이제 간도는 내 것이다.’
물론 풀어야 할 일들이 정말 많다.
“황공합니다. 저는 이제 왕국으로 들어온 이토 히로부미 의장을 만나서 담판해야 하기에 이만 물러가겠습니다.”
“잠깐.”
내가 돌아서려고 할 때 고종이 나를 불렀다.
“예, 폐하.”
“피터 소령이 내게 주기로 약조한 그 100만 달러는 언제 주나?”
“조선에 100만 달러를 두면 그 100만 달러를 크게 쓸 수 없으니 미국 은행에 예치해 두심이 좋으실 것 같습니다.”
“그리되면 내 것인데 내 것이 아니지 않나?”
“예금 증서를 보내시면 언제든지 찾으실 수 있습니다.”
“으음, 일단 알겠노라. 그리고 또 하나.”
“예, 폐하.”
“피터 소령 그대는 왜 짐의 아들인 의친왕을 보호하는 것인가?”
“폐하, 저는 의친왕을 보호한 적이 없습니다.”
“이토 의장이 내게 말하기를 그대와 함께 의친왕이 미국 주재 러시아 공사관으로 들어가서 신변 보호를 요청했고 만약 의친왕이 러시아 제국에 망명을 신청한다면 그것은 반역의 시작이라고 했다.”
“제가 의친왕을 러시아 공사관까지 안내한 일은 사실이나 의친왕의 의뢰로 러시아 공사관까지 안전하게 보호하는 거였습니다. 그렇기에 저는 의친왕이 어떤 의도로 행동했는지 모르겠습니다.”
“피터 소령.”
“예, 폐하.”
“그대는 지금 거짓을 짐에게 말하고 있다. 그대는 의친왕을 대한제국의 2대 황제로 만들 생각인가?”
고종의 물음에 나는 고종을 빤히 봤다.
“그 문제는 폐하의 뜻에 달렸다고 생각합니다.”
“내가 정한다면 그대가 돕겠는가?”
“예, 폐하.”
“알겠노라. 돌아가 보게. 나갈 때는 머리 정도는 숙이고.”
간도도 줬는데 경의 정도는 표하라는 거다.
“예, 폐하.”
나는 살짝 머리를 한 번 숙여주고.
당당하게 돌아서서 대한제국 대전 회의장을 나왔다.
* * *
미국 백악관 대통령 집무실.
“대통령 각하께선 조선인 출신 피터 소령이 과연 만주에 미국의 거점을 확보하실 수 있다고 생각합니까?”
미국 부통령이 루스벨트 대통령에게 물었다.
“부통령께선 피터 소령이 처음에는 마피아 출신이라고 걱정하시더니 이제는 조선인 출신임을 강조하시는 것 같습니다.”
“피터 소령이 조선인 출신이라는 건 변하지 않는 사실이니까요. 제 보좌관이 조사한 사항으로 아시아계는 국가보단 민족을 우선한다고 합니다.”
“피터 소령은 국가나 민족보다 이익을 더 우선합니다. 그러니 그 부분에 관해선 걱정하실 필요가 없소. 또 피터 소령은 이미 능력을 보여줬소.”
“파나마 운하에 관한 일을 말씀하시는 겁니까?”
“이미 파나마 운하는 지난 일이 됐고 피터 소령이 이번에 해낸 일은 러시아 제국과 일본 제국이 나의 제안을 수락하게 해 미국 포츠머스에서 평화 회담을 진행하기로 한 것이오. 또 스미스 준장의 부대가 대한제국에 상륙했소. 내가 피터 소령에게 준 건 단지 미국이라는 이름뿐이었는데 피터 소령은 꽤 많은 걸 해냈소.”
“러시아 제국과 일본 제국이 대치하는 상황에서 본국이 어느 편에 서는지에 따라서 달라지는 상황이기에 그런 것이지 않습니까.”
“부통령, 그 대치 상황도 결국엔 피터 소령이 만들어낸 겁니다.”
루스벨트 대통령의 말에 부통령은 인정한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그런데 대통령 각하, 피터 소령이 이익을 우선한다면 전에도 말씀드린 것처럼 일본 제국이나 러시아 제국이 피터 소령에게 더 많은 이익을 제공한다면 반역할 수 있습니다.”
“하하하, 피터 소령은 그렇게 멍청한 사람은 아닙니다. 나는 피터 소령이 미국으로 귀국하기만을 기다리고 있소. 또 어떤 선물을 가지고 올지 궁금하거든요.”
피터가 아무도 할 수 없는 성과를 만들어내고 있기에 루스벨트 대통령은 잔뜩 기대하고 있었다. 하여튼 피터는 러시아 제국과 일본 제국이 누구도 먼저 공격하지 못할 상황은 만들어냈고 그걸 미국이 평화 협정이라는 이름으로 중재할 수 있게 했다.
* * *
대한제국 성문 앞.
내가 대한제국 왕국 앞 정문으로 걸어올 때 손에 두 개의 두루마리를 가지고 있는 걸 본 이토 히로부미는 인상을 구겼다.
“그대가 피터 남작인가?”
이토 히로부미는 내가 일왕에게 작위를 받았다는 사실을 강조하려는 듯 나를 남작이라고 불렀다.
‘내가 이토 히로부미를 실물로 보내.’
내가 환생하기 전에 봤던 이토 히로부미는 어린 영친왕과 사진을 찍은 모습이었다.
“저는 미국 육군 소령 피터라고 합니다.”
“팔색조처럼 상황에 따라서 신분을 달리하는군.”
“예, 제게 가장 유리한 상황을 만들어야 하니까요.”
“내가 내각 총리에게 보고받기로 그대는 일본 제국에 우호적인 인물이라고 했는데 조선에 와서 보니 그 반대군.”
“이토 의장 각하, 저는 이익을 우선으로 합니다.”
“그것이 누구의 이익인가? 출신국인 조선의 이익인가? 아니면 천황께서 그대에게 파격적으로 남작의 작위를 내리셨으니 대일본제국의 이익인가? 아니면 저렇게 함부로 성조기를 이용할 수 있게 해준 미국의 이익인가?”
“오로지 저의 이익을 우선합니다.”
내 말에 이토가 또 인상을 구겼다.
“그렇다면 피터 남작은 자신의 이익을 위해서 성조기를 이용했다는 거군.”
“예, 조선에 주둔한 일본군 사단 병력도 저 성조기를 향해서 총구를 겨눌 수 없는 상황이니까요.”
“그대는 정말 탁월하다.”
“감사합니다.”
“피터 남작은 대한제국 황제와 독대했다고 보고받았다. 무슨 이야기가 오고 갔는지 말해줄 수 있나?”
“대한제국 황제 폐하께서는 한미의정서를 체결하셨습니다.”
“뭐, 뭐라고? 한미의정서라고 했나?”
“예, 그렇습니다. 미국 군대가 대한제국 영토에 주둔함을 승인하셨고 어느 지역이든 주둔지를 구축하여도 된다고 허락하셨습니다. 또한 체결된 한미의정서에는 미국을 제외한 다른 나라의 군대가 추가로 병력을 파병할 때는 미국과 논의하여 승인받아야 한다고 의정서에 명시되어 있습니다.”
“다, 다른 나라의 군대라고 했나?”
“예, 그렇습니다. 그 다른 나라의 군대엔 대일본제국도 포함되어 있습니다.”
이토 히로부미는 당장 나를 잡아먹을 듯한 눈빛으로 노려봤다.
“피터 남작.”
“이토 추밀원 의장 각하, 저는 지금 미국 육군 소령으로 또 영사 대리의 자격으로 이토 의장 각하를 만나고 있습니다.”
“이번 일로 그대가 탁월한 것은 내가 인정하겠네, 그런데 이 모든 일을 책임질 수 있겠나?”
마치 네놈이 조선에서 비명횡사할 수도 있다고 위협하는 것 같다.
“책임은 제가 질 이유가 없습니다.”
“그건 무슨 소리인가?”
“모든 책임은 미국이 집니다.”
“한미의정서를 체결했다고 하지만 미국이 언제까지 피터 남작 그대와 대한제국을 책임질 것 같나? 국제 상황에 따라서 미국 정부는 조선인 출신인 그대와 미국에서 너무 먼 대한제국을 헌신짝처럼 버릴 수 있네. 또 나는 오래전부터 서양인들이 주도하는 세계 질서에서 아시아만큼은 아시아인이 주도해야 한다고 생각하네, 그래서 나는 대동아 경영권을 주장하고 있는 거야.”
“일본이 주도하는 대동아 경영권이겠죠.”
“그렇지, 일본이 아시아에서 가장 강력한 경제 대국이며 군사 대국이니까.”
“대동아 경영권을 주장하시려면 일단 러시아 제국부터 몰아내셔야 할 겁니다. 그런데 지금은 그럴 수 있는 상황이 아니라고 저는 생각합니다.”
“왕성으로 올 때 아무리 생각해도 이 모든 상황이 그대가 만든 상황이라는 결론을 내렸어.”
“아마 그럴 것입니다. 이토 의장 각하, 이미 한미의정서가 체결되었습니다. 미국 루스벨트 대통령 각하께선 포츠머스에서 평화 협정을 제안하셨습니다.”
“그래서?”
“평화의 시기는 또 준비의 시기입니다. 제게 더 큰 이익이 발생하게 된다면 한미의정서에 명시된 그대로 미국 정부는 일본의 추가 병력 파병을 승인할 겁니다. 원래 일본 제국이 대한제국과 맺으려고 했던 의정의 핵심이 그것이지 않습니까.”
내 말에 이토 히로부미가 어처구니가 없다는 표정으로 나를 본 후에 웃었다.
“피터 남작은 탁월하고 다채롭군.”
말로는 좋게 말하고 있지만 이토의 눈깔에는 적의가 불타고 있다.
