검은 머리 미국 대재벌! 78화
뉴욕 피터 갱단 아지트 사무실.
“그런데?”
피터 갱단 중간 보스가 시카고 마피아 1대 조직의 보스가 보낸 마피아에게 되물었다.
“그런데?”
빈첸초 콜로시모가 보낸 마피아 단원이 인상을 구겼다.
“피터 보스는 어디에 있냐고?”
“워싱턴에 갔소. 여긴 뉴욕인데 왜 인상을 그렇게 구기시나?”
“뭐라고?”
“그렇다는 겁니다. 전할 말이 있다면 하시오.”
“빈첸초 콜로시모 대부께서 피터 중간 보스를 찾으신다.”
“뉴욕으로 돌아오시면 보고하겠소.”
“최고 보스의 호출이라고.”
“알았다고 하지만 피터 갱단은 이젠 시카고 마피아 소속이 아니고 그냥 피터 갱단이야. 보고한다잖아.”
빈첸초 콜로시모가 보낸 마피아는 더는 뭐라고 할 말이 없었다.
“최대한 빨리 전해야 할 거야.”
“알았다고.”
피터 갱단의 중간 보스가 이젠 가라는 투로 사무실의 문까지 열어줬기에 빈첸초 콜로시모가 보낸 마피아는 피터 갱단 아지트에서 나갈 수밖에 없었다.
그리고 그가 나간 후 바로 중간 보스는 다른 부하를 봤다.
“들은 그대로 전보를 쳐.”
“예, 중간 보스.”
피터 갱단이 시카고 마피아나 다른 계열의 마피아와 다른 점이 있다면 시카고 마피아는 중간 보스들이 각각 부하들을 따로 거느리고 있지만 피터 갱단은 지휘 계통이 일원화됐다는 차이가 있었다.
“빅스.”
중간 보스가 또 다른 부하를 불렀다.
“예.”
“넌 앞으로 뉴욕 마피아들의 더 집중적으로 살펴.”
“예, 알겠습니다.”
* * *
그리스 마피아 최고 보스인 코스타의 저택 안.
코스타는 혼자 위스키를 마시고 있었다.
‘내가 빈첸초 콜로시모와 손을 잡고 파비오를 치겠다고 하면?’
애덤부터 안 될 일이라고 말할 것이라는 생각이 드는 코스타였다.
‘내가 최고 보스인데 언제까지 애덤의 눈치를 봐야 해.’
코스타는 자기 목에 걸린 피터의 올가미를 끊을 때라는 생각이 들었다.
‘그러면 애덤부터 제거해야 하는데.’
코스타는 자기도 모르게 인상을 찡그렸다.
“내가 그 늙은 이탈리아 놈을 믿어도 될까?”
위스키를 홀짝이며 혼잣말을 중얼거렸고.
코스타는 빈첸초 콜로시모를 또 완벽하게 믿을 순 없다는 생각이 들었다.
‘하여튼 빈첸초 콜로시모가 피터의 친구인 파비오를 죽이기로 결심한 건 확실해.’
그때 애덤이 들어왔다.
“애덤.”
“예, 보스.”
“친구로서 묻는 거야.”
“왜?”
“빈첸초 콜로시모를 얼마나 믿어도 될까?”
아직 코스타는 빈첸초 콜로시모를 만나지 않았다.
“코스타, 너는 나를 얼마나 믿는데?”
“무슨 엉뚱한 소리야?”
“내가 무슨 말을 해도 코스타, 네 귀에 들어올까?”
“나는 애덤 너의 충고를 잘 듣는다고.”
“그렇다면 친구로서 충고하지. 이번에야말로 좋은 기회가 온 거야.”
“빈첸초 콜로시모를 만나라는 거지?”
“죽이려면 만나야지.”
애덤의 말에 코스타가 인상을 구겼다.
“뭐, 뭐라고?”
“손에 4장의 A 카드를 들었어, 그런데 한 장은 버려야 하잖아.”
“무슨 소리야?”
“코스타, 네 인생에 포카드는 없다는 거지. 그러면 코스타 너는 무슨 카드를 생각해?”
“그야 당연히 풀하우스지.”
“그렇지, 보통은 그렇지, 하지만 코스타, 네게는 4장의 카드가 남았어. 그리고 지금은 최소 트리플이 만들어진 상태고, 그런데 스트레이트 플러시도 생각해볼 수 있어.”
“스트레이트 플러시?”
“파비오는 피터 보스의 친구야, 그건 코스타가 파비오의 친구인 거지. 잘 생각해봐. 파비오는 풀하우스야, 그에 반해서 빈첸초 콜로시모는 스트레이트 플러시고, 어느 것이 더 크게 먹을까?”
“음.”
“코스타, 빈첸초 콜로시모와 손을 잡겠다고 결심하면 나부터 죽여야 하잖아. 그럴 자신 있어?”
“내가 널 못 쏠 것 같아?”
“결정은 네 몫이라고 했지, 하지만 피터 보스는 너를 절대 용서하지 않을 거야. 또 너를 용병 대장으로만 생각할 빈첸초 콜로시모는 널 지켜주지 않을 거고. 파비오, 너, 그리고 피터 보스를 순서대로 정리하는 게 빈첸초 콜로시모의 진짜 목적일 거야.”
“알았어. 일단 빈첸초 콜로시모부터 만나야겠어. 그때 내 선택을 보게 될 거야. 애덤, 네가 두려워해야 할지 안심해야 할지 그때 가면 알게 될 거야.”
코스타의 말에 고개를 끄덕이는 애덤이었다.
[애덤, 항상 능동적으로 판단하고 움직여.]
애덤은 뉴욕으로 떠나기 전 피터가 자기에게 했던 말을 다시 떠올렸다.
* * *
백악관 안에 있는 식당.
“일본이 준비한 전쟁은 일어나야 한다고 생각합니다. 그런 과정에서 미국은 아니 대통령 각하께서는 어떤 이익을 취할지 생각해야 합니다.”
“피터, 자네는 누가 이기길 바라나?”
“일본 제국이든 러시아 제국이든 누가 이겨도 저는 상관없습니다. 어느 쪽이 전쟁에서 승리해도 미국의 이익이 되면 되니까요.”
“그게 가능해?”
“일본과 러시아에 미국이 아직 조선을 포기하지 않았다는 뉘앙스만 심어주면 됩니다. 그러면 알아서 전리품을 나눠줄 겁니다. 그리고 저는 대한제국이 멸망해야 한다고 생각합니다.”
“모국에 대한 증오심인가?”
“그건 아닙니다. 파괴된 자리에 새로운 질서가 만들어지는 거죠, 그리고 그 질서는 미국이 제시하면 됩니다.”
이건 1차 세계 대전과 2차 세계 대전을 통해서 미국이 이룩한 거다.
“대통령 각하, 조선 반도 중 39도 선 위와 만주 일대에 친미 괴뢰 국가가 건설되고 그걸 일본이 인정한다면 어떤 결과가 나올까요?”
“으음.”
바로 신음을 터트리는 루스벨트 대통령이다.
“러시아 제국은 부동항을 추가로 확보하기 위한 남진에 제동이 걸리죠, 그리고 일본 제국도 대륙 확보에 문제가 발생합니다. 한마디로 체크 메이드인 거죠.”
“피터, 자네의 말이 모두 옳지만, 극동은 미국 본토에서 너무 멀어.”
“그렇죠, 그게 문제죠. 하지만 과학은 발전합니다. 미국 육군이 비행체 개발에 막대한 연구비를 사용하는 걸로 압니다.”
“그렇기는 하지.”
“언젠가는 하늘을 나는 비행체가 모든 전투를 지배하게 될 수도 있습니다.”
“비행체가 전투를 지배한다?”
“그렇습니다. 그 비행체를 저는 일단 전투기라고 부르겠습니다. 그 전투기를 거대한 배에 실어서 미국 본토에서 아주 먼 곳까지 운반한 후에 그곳에서 전투기를 비행시켜 공격할 수 있다면 그때부터 거리는 문제가 되지 않을 거라고 확신합니다.”
“정말 피터, 자네는 발상 자체가 다르군.”
“그냥 제가 상상력이 풍부한 것 같습니다.”
“피터, 몇 살이지? 아시아인은 도통 얼굴을 보고 몇 살인지 파악이 어려워.”
“22살입니다.”
미국 시민권을 확보할 때 서류를 조작했고.
그래서 나는 미국인 피터가 되면서 22살이 됐다.
“역시 어리군. 그리고 대단하고.”
“저는 아무것도 아닌 것 같습니다. 루스벨트 대통령께서는 미국 최연소 대통령이시지 않습니까.”
40대에 대통령이 된 인물이다.
물론 미국인들은 최연소 대통령을 케네디라고 생각한다. 루스벨트 대통령은 선거로 뽑힌 대통령이 아니라 대통령이 암살당하면서 대통령직을 승계한 거니까.
“피터, 자네 혹시 조선으로 가볼 생각은 없나?”
이런 말이 나왔다는 건 루스벨트 대통령이 나를 자기에게 필요한 존재라고 생각했다는 증거다.
“이민 회사를 위해서 또 파나마 운하 건설 사업에 투입될 노동자 확보를 위해서라도 아시아로 가야 할 것 같습니다.”
“내가 자네 어깨에 어떤 계급장을 달아줘야 자네가 지금까지 내게 말한 상황을 만들어낼 수 있겠나? 소위면 될까?”
계급장 이야기가 나왔을 때 속으로 놀랐다.
하지만 애써 참았다.
“그건 아니라고 생각합니다. 최소 소령 계급장은 달아야죠. 그리고 단기라도 영사 대리 정도의 직책은 있어야 한다고 생각됩니다. 그래야 일본 제국 정부를 상대하고 대한제국 황실을 압박하면서 이익을 극대화할 수 있을 겁니다.”
때마침 20명의 신병 훈련도 곧 끝날 때가 됐다.
“영사 대리?”
“예. 제가 확실히 말씀드릴 수 있는 건 어느 쪽으로 결정되어도 미국에 이익이 될 것이라는 겁니다. 그리고 제가 대통령 각하께 했던 말은 모두 이미 제가 실행에 옮기는 중입니다.”
“실행에 옮기는 중이다? 설마 전투기 그것도 실행에 옮기는 중인가?”
“바로 진행할 사업입니다.”
“비행체가 하늘을 안전하게 오래 비행하는 일도 현재로는 불가능한 일인데 그 전투기라는 게 폭탄을 탑재해서 하늘로 날아서 적의 머리에 떨어트릴 수 있을까?”
“거기까진 최소 7~8년은 걸릴 겁니다. 더 걸릴 수도 있고요.”
나는 전투기 개발을 1차 세계대전 이전에 완성한다는 계획을 세웠다. 물론 그게 가능할지는 나도 의문이지만 말이다.
“자신 있나?”
“예.”
“알겠네, 기대해 보지.”
“그렇다면 제가 설립한 건설 회사가 파나마 운하 건설 사업에 참여할 수 있겠습니까?”
“역시 피터 자네는 사업가군. 그렇게 될 거네. 그리고 자네를 내가 아시아 담당 보좌관으로 임명할 생각이네.”
“감사합니다.”
“그때 임명과 동시에 자네 어깨에 소령 계급장을 달아주겠네. 공사 대리의 직함과 함께. 하하하!”
한마디로 내게 푹 빠진 루스벨트 대통령이다.
‘하지만!’
정치인은 누구라도 100% 믿어서는 안 된다.
어쩌면 이 순간이야말로 내가 편한 길을 포기하고 힘든 길로 나서는 첫걸음이 될 거다.
‘막말로.’
미국을 상징하는 회사에 투자만 해도 엄청난 미래를 가지게 될 테니까.
“감사합니다. 대통령 각하.”
확실한 건 아시아의 운명 안으로 나를 던졌다는 거다.
더 큰 것을 차지하기 위해서!
* * *
다음 날 저녁 시카고 외곽 지역에 있는 식당.
말쑥하게 차려입은 중년의 남자가 조촐한 음식을 먹고 있는데 그의 앞에 묵직한 가방을 든 애덤이 아무렇지 않게 자리에 앉았다.
“술은 확실히 끊은 것 같네.”
“피터 보스가 제 인생을 바꿔줬죠.”
애덤 앞에 앉은 남자는 피터가 1달러를 준 그 노숙자였고.
그의 딸은 지금도 유진 학원에서 공부하고 있었다. 그리고 노숙자는 이제 이 식당을 관리하는 지배인이 된 상태다.
“괜찮겠어?”
“그 가방 안에 들었습니까?”
“지금이라도 못한다면 다른 사람을 찾지.”
“아닙니다. 제가 해야죠.”
“프랭크, 당신이 이걸 쓸 때면 나는 아마 저승문 앞에서 프랭크 당신을 기다리고 있을 거야.”
“그냥 먼저 방아쇠를 당기면 안 됩니까? 애덤은 마피아잖아요.”
“코스타는 내 친구야.”
애덤의 말에 노숙자 출신 프랭크가 피식 웃었다.
“자식 없죠?”
“응, 결혼도 못 했어.”
“그러니 겁이 없는 거죠. 멋진 건지, 아니면 멍청한 건지 저는 잘 모르겠습니다.”
“그렇다면 프랭크는?”
“전 자식이 있거든요. 피터 보스가 제 딸에게 새로운 인생을 선물해줬습니다. 그런데 누가 감히 피터 보스를 위협합니까.”
가방 안에는 다이너마이트가 들어있었다.
애덤은 피터 보스가 자기에게 말한 그대로 가장 능동적으로 행동하고 있었다.
“여기서 만날 거야. 딱 이 자리에서.”
“예, 알겠습니다. 그냥 불만 붙이면 되는 거죠?”
“그러면 죽는 거지. 모두 함께.”
애덤의 말에 노숙자 출신인 프랭크가 웃었다.
“그래도 제 딸은 행복할 겁니다. 피터 보스가 영원히 돌봐줄 테니까요.”
이건 피터 갱단 모두가 인정하고 믿는 부분이었다. 물론 노숙자 출신 프랭크는 피터 갱단 소속은 아니지만 말이다.
“아무 일도 일어나지 않기를 신께 기도해.”
“결국은 신이 아닌 코스타의 결정에 달린 거죠.”
프랭크의 말에 애덤이 고개를 끄덕였다.
“내가 여기에 코스타와 함께 나타나지 않으면 코스타가 나를 죽인 거야.”
“그러면 저도 죽는 거죠.”
* * *
