검은 머리 미국 대재벌! 65화
미국 대통령 집무실.
“아시아 정세 보좌관은 일본인은 배제해야 합니다.”
부통령이 루스벨트 대통령에게 말했다.
“일본인은 배제해야 한다고요?”
“아시아인으로 선임할 때 일본인이 대통령 각하의 아시아 정세 보좌관이 된다면 일본에 유리한 쪽으로 분석하지 않겠습니까.”
부통령의 말에 루스벨트 대통령이 고개를 끄덕였다.
“일본인이 아니면 분석력을 가진 아시아인이 없다고 봐도 무방할 겁니다.”
재무장관이 대통령에게 말했다.
“꼭 그렇지는 않을 거야.”
루스벨트 대통령이 두 사람에게 말한 후 피터라는 이름을 떠올렸다.
* * *
1903년 5월 15일, 샌프란시스코 항구 선착장.
태평양 이민 척식 회사 하와이 지부장에게 하와이에 관한 일은 모두 일임하고 샌프란시스코로 돌아왔다.
제임스는 이미 조선으로 떠났으니까.
[중국인 멕시코 이민 사업은 그대로 진행하면 돼. 제임스 사장에게 인수인계를 받았지?]
[예, 장천이 정말 제대로 중국인들을 모집하고 있습니다. 매일 지급하는 성과금이 만 달러를 넘고 있습니다.]
[지부장.]
하와이 이민 회사 지부장도 피터 갱단 단원이다.
[예, 피터 보스.]
[배신자가 잘 먹고 잘살면 안 돼.]
[예?]
[장천을 마지막 이민선에 태워서 카리브 해협에 있는 무인도에 버려.]
[아, 예, 달러도 모두 회수하겠습니다.]
나는 이민 회사 하와이 지부장에게 모든 지시를 내렸다.
물론 마크는 자기 동포를 배신한 장천이 나중에 나 또한 배신할 것이라며 자기가 조용히 정리하겠다고도 했었다.
[하와이는 이제 지부장에게 맡기고 샌프란시스코로 돌아가야 해.]
“밀턴 왜?”
나보다 며칠 빠르게 정기 연락선을 타고 샌프란시스코에 온 밀턴의 표정이 어둡다.
“보스, 시카고에서 전보가 도착했습니다.”
밀턴은 나를 사장이라고 부르는데 이번에는 나를 보스라고 불렀다.
“시카고에서?”
“예, 파비오 보스의 전보인데 그와 함께 보스께서 놀랄 일이 있습니다.”
“그게 뭔데?”
마크도 답답했는지 밀턴에게 소리쳤다.
“우선 파비오 보스가 9명의 시카고 중간 보스를 모두 자기 호텔로 모아서 죽였답니다. 이건 마리아가 전보로 보내온 정보입니다.”
마리아까지 알 정도라면 시카고가 파비오를 통해서 평정됐다는 거다.
“파비오가?”
나도 놀랐다.
“파비오 보스가 그 정도로 과감했다고?”
마크도 믿을 수 없다는 표정이다.
“안토니오의 구역 분배 문제로 호텔로 모인 중간 보스 모두가 파비오 보스가 그럴 줄은 몰랐기에 모두 살해됐다고 합니다.”
“그랬겠지. 파비오 보스는 그 정도로 과감한 성격은 아니었으니까. 지금까지 파비오가 진짜 성격을 숨겼다는 건가?”
마크는 밀턴의 말을 듣고 공황에 빠진 표정이다.
“피터 보스, 이게 파비오 보스가 보스께 보낸 전보입니다.”
밀턴이 내게 파비오가 보낸 전보 쪽지를 내밀었다.
【나의 친구 피터, 너는 당분간 시카고로 돌아오지 마. 피터, 너의 영원한 친구인 내가 너에게 자유를 선물로 보낸다.】
“으음.”
나는 전보 내용을 모두 읽고 신음을 토했다.
‘나에게 자유를 선물한다?’
이건 내가 마피아 조직에서 파문당한 거다.
물론 이렇게 전보로 보낸 걸 보면 나를 공식적으로 파문한 건 아닐 것이다.
하여튼 파비오는 시카고 최고 보스를 목표로 삼았다는 거다.
“피터, 피터 보스! 이건 파문이나 다름이 없어.”
전보를 옆에서 읽은 마크가 놀라서 내게 말했다.
“결국에 내 친구 파비오가 낙인을 지워준 거야.”
파비오가 시카고 마피아 2대 조직을 완벽하게 장악했다면 나는 이제 시카고 마피아 소속이 아니다.
물론 피터 갱단은 그대로 유지될 거다.
‘피터 갱단은 피터 바른 생활 청년회로 바꿔야겠지.’
그런 후 미국에서 가장 강력한 극우 단체로 자리를 잡아야 한다.
앞으로 19년 후에 공산주의 국가인 소련이 건국되니까.
“파비오가 내게 자유를 선물한다네.”
“자유? 그렇지, 자유라면 자유지. 이제 피터 보스, 아니, 피터 사장은 진짜 사업가로 변신할 수밖에 없겠군.”
마크가 나를 보며 말했고.
밀턴도 마크의 말을 듣고 놀랐다.
“이제 마크는 어떻게 할 거야?”
비공식적으로 파비오가 파문한 사람은 나다.
그러니 마크는 여전히 시카고 마피아 소속인 거다.
“사업도 재미있어. 그리고 피터 사장이 나를 태평양 해운 회사 사장으로 만들어 줬잖아.”
물론 태평양 해운 회사는 부사장인 전문 경영인이 경영하게 될 거다.
“나와 함께할 거야?”
“조선이라는 나라로 가려고 해운 회사를 설립한 거잖아. 조선이라는 나라가 궁금해졌어.”
마크의 말에 나는 웃었지만 아무리 생각해도 파비오가 너무 불안하다는 생각을 떨칠 수가 없다.
“마크.”
“왜?”
“파비오가 왜 갑자기 변했을까?”
나는 마크에게 물으며 니콜라가 내게 생포되었다가 존 보스의 허락으로 파비오와 둘이서 이야기할 때가 나도 모르게 떠올랐다.
‘그때 니콜라가 파비오에게 무슨 말을 했을까?’
아마도 그 무슨 말을 듣고 파비오가 변한 것 같다.
“피는 못 속이는 법이라고 할까?”
마크의 말에 나도 모르게 고개가 끄덕여졌는데 밀턴은 내막을 모르기에 눈만 껌뻑거렸다가 다시 정신을 차리고 나를 봤다.
“참, 더 중요하고 놀랄 전보가 있습니다.”
“지금보다 더 놀랄 전보가 있다고?”
“예, 저도 깜짝 놀랐습니다. 스미스 대령이 보낸 전보입니다.”
밀턴이 내게 전보를 내밀었고.
나는 스미스 대령이 내게 보낸 전보를 보고 나도 모르게 주먹을 꼭 쥐고 말았다.
“피터 사장, 뭔데?”
내가 바로 흥분하는 모습을 보자 마크가 궁금한 모양이다.
“미합중국 대통령이 나를 만나겠다네.”
“정말이야?”
“정말이야.”
내 말에도 마크는 못 믿겠다는 눈빛이다.
‘내 인생 최대의 기회가 왔다!’
그런데 기쁘지 않다.
* * *
프랑스 피카소의 화방.
“피카소, 이제 결정하게.”
“피터라는 사업가가 나를 정말 제대로 후원해줄까요?”
“내게 약속했어. 나처럼 이름 없는 화가도 전폭적으로 후원해줬으니 천재성을 가진 자네라면 풍요롭게 그림만 그리며 살 수 있을 거네.”
“그림만 그리며 살면 재미가 없죠.”
“뭐라고?”
“인생도 즐기면서 살아야죠. 뉴욕? 거기로 가면 제 인생이 확실히 달라진다는 거죠?”
“그건 내가 장담하지. 피터 사장은 가난한 예술가들을 전폭적으로 후원하시는 분이시니까.”
“좋아요, 파리 생활이 지긋지긋했는데 잘됐네요.”
사실 역사적으로 피카소는 1904년부터 제대로 된 후원자를 만나서 성공하게 된다. 그런데 딱 1년 전에 운 좋게 피터와 연이 닿게 된 거였다.
그렇다면 이제 피카소의 운명도 달라질 수도 있다.
그런데 피카소는 나중에 한국전쟁의 참상을 자신의 화폭에 담았다.
그 그림이 과연 그려질까?
만약 피카소가 그 그림을 그리게 된다면 피터가 대한민국의 미래를 하나도 바꿔 놓은 것이 없다는 의미일 거다.
* * *
1903년 5월 28일, 뉴욕에 있는 피터의 저택.
내가 샌프란시스코에서 뉴욕으로 돌아와서 내 저택에 도착한 후에 또 놀란 건 파비오의 딸인 아레나와 그의 유모가 내 저택에 와 있다는 거다.
‘이건 뭐지?’
파비오는 누구보다 자기 딸을 아끼고 사랑한다. 그런데 아레나를 내게 보냈다는 건 무슨 이유일까?
“피터 삼촌~”
나를 보자마자 아레나가 반가워서 내게 달려와서 내 품에 안겼다.
“아레나, 더 예뻐졌구나. 하하하!”
나는 어린 아레나를 보며 웃었지만, 마크도 이 상황이 이해되지 않는다는 표정이다. 그리고 뭔가 불길한 일이 일어났다고 확신하는 것 같다.
나도 마찬가지다.
‘혹시 파비오가?’
적에게 당했을 수도 있을 것 같다.
“아빠가요, 당분간 피터 삼촌이랑 살라고 했어요.”
“아빠가?”
“예, 아빠는 너무 바빠야 해서 아레나랑 놀아줄 시간이 없데요.”
어쩌면 파비오의 안전핀이 아레나였을지도 모른다는 생각이 들었다.
“유모죠?”
“예, 셀레나라고 부르시면 돼요.”
아레나의 유모는 꽤 차분한 성격인 것 같다.
“셀레나, 이제 아레나가 아무런 불편함이 없도록 일단 이 저택에서 돌봐주세요.”
“예, 파비오 나리께서도 제게 그렇게 부탁하셨어요.”
“일단 알겠습니다.”
나는 내 품에 안겨 있는 아레나를 셀레나 유모에게 보낸 후 마크를 봤다.
“마크, 서재로 가서 이야기 좀 해야겠어.”
“나도 그래야겠어. 무슨 일이 일어난 게 분명해.”
“저기 피터 사장님.”
서재로 올라가려는 나를 셀레나가 불렀다.
“나중에 이야기합시다.”
나와 마크는 내 서재로 자리를 옮겼다.
* * *
그리스 마피아 보스인 코스타의 저택.
“애덤, 어떻게 생각해?”
그리스 마피아 최고 보스인 코스타가 자기 옆에 앉은 애덤에게 물었다.
“으음.”
“고민할 일이 아니잖아. 뉴욕에 있는 피터 보스가 허락만 하면 그리스 마피아가 시카고 중심지로 치고 들어갈 수 있는 절호의 기회라고.”
파비오가 존의 중간 보스 10명 모두를 제거했다. 그래서 시카고 마피아 2대 조직은 현재 군대로 표현하면 지휘관을 잃은 상태고 그렇기에 적이 치고 들어오면 무너질 수밖에 없는 상태였다. 만약 그리스 마피아가 아일랜드 마피아를 제거하지 않았다면 아일랜드 마피아는 이 좋은 기회를 절대 놓치지 않았을 거다.
“존 보스의 중간 보스들이 모두 폭발 사고로 죽긴 했지만, 조직은 여전히 유지되고 있어.”
애덤은 위스키를 마신 후 말했다.
“대장이 없잖아. 빠르게 치고 들어가면 흔들릴 수밖에 없어.”
“그렇기는 해.”
“그러니까, 피터 보스만 허락하면 내가 피터 보스를 위해서 시카고를 장악할 수 있어.”
“좋은 생각이긴 하지만 시카고엔 마피아 최대 조직인 빈첸초의 조직이 있어.”
“알아, 거기도 방아쇠를 당기고 싶어서 손가락이 근질거릴 거야. 그러니 빈첸초가 치기 전에 나랑 애덤이 먼저 치고 피터 보스의 시카고로 만드는 거야.”
“아직은 위험해, 그리고 피터 보스는 허락하지 않을 거야.”
“왜? 왜 이 좋은 기회를 피터 보스가 허락하지 않는다고 생각하는데?”
“파비오 보스는 피터 보스와 친구야. 파비오 보스가 지금 피터 보스를 어떻게 생각할지는 모르겠지만 피터 보스는 절대 파비오 보스를 배신하지 않아, 친구가 또 부하가 배신하기 전까지는 피터 보스는 항상 친구와 부하를 돌 보니까. 그건 나와 코스타 너에게도 해당하는 거야.”
“내가 피터 보스를 배신하자는 게 아니잖아.”
“파비오 보스를 그리스 마피아가 공격한다면 그게 피터 보스에게는 배신이야. 그리고 좀 더 기다리면 기회가 올 거야.”
“더 기다리면?”
“네가 말했잖아, 시카고 마피아 최대 조직의 보스인 빈첸초가 노리고 있다고.”
“그렇기는 하지.”
“빈첸초 보스가 파비오 보스를 공격하면 피터 보스는 절대 참지 않아.”
애덤의 말에 그리스 마피아 최고 보스인 코스타도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
‘애덤은 절대 피터 보스를 배신하지 않겠군.’
코스타는 자기 목에 걸린 올가미가 애덤이라는 생각이 자꾸 들었다. 그리고 그 올가미를 끊어내야 자기가 진짜 그리스 마피아 최고 보스가 된다는 생각을 요즘 자꾸 했다.
‘그래도 친구잖아.’
마피아 보스는 비정해야 하는데 코스타는 친구를 죽일 정도로 비정하지 못했다. 이런 코스타이니 피터를 만나지 않았다면 그리스 마피아의 최고 보스가 될 수 없었을 거다.
* * *
