검은 머리 미국 대재벌! 148화
1905년 2월 12일, 일본 제국 총리대신 집무실.
일본 내각 수뇌부들이 모두 총리대신 집무실을 나갔고 총리대신과 이토 히로부미만 남았다.
“총리.”
“예, 의장 각하.”
“그대를 그 자리에 앉힌 사람이 나인데 총리께선 이제 나까지 밟고 올라서려는 거요? 그렇게 해서 어디까지 올라가려는 거요?”
“무, 무슨 말씀입니까?”
“건방지다곤 생각하지 않겠소. 대일본제국의 총리이니까. 중요한 건 그대와 나는 일개 개인에 불과하오, 천황 폐하께 충성하고 대일본제국 번영의 밑거름이니까. 그건 누구에게도 마찬가지여야 합니다.”
평온하게 말하는 이토 히로부미지만 일본 총리대신은 자신의 속내를 들켰기에 놀랄 수밖에 없었다.
“앞으로 진행될 일에 관해서 알려주지.”
“예, 의장 각하.”
“돌아오는 15일에 귀국 예정인 하야시 공사가 제물포로 가는 중에 의병의 총탄에 암살당할 것이오.”
“뭐, 뭐라고요?”
기겁할 수밖에 없는 총리대신이었다.
“내가 말했잖아, 모두가 개인이고 대일본제국 번영의 밑거름이라고.”
이토 히로부미가 말한 대일본제국 번영의 밑거름이 되어야 한다는 하야시 곤스케는 원래 역사대로라면 1904년 1월 러일전쟁 중 대한제국에 강제로 한일의정서를 체결하게 강요할 사람이었고, 그 후에 제1차 한일 협약에서 1905년 을사늑약까지 모두 주관한 조선이 반드시 죽여야 할 원수였다.
“이, 이토 의장 각하!”
“하야시는 수많은 실책을 저질렀고 그에 맞는 번영의 밑거름이 되는 거지. 15일에 하야시 공사가 암살당하고 16일에 그 책임을 대한제국에 묻고 18일에 하야시의 암살 배후가 대한제국 황실이라고 발표한 후에 총리께선 바로 대한제국에 선전포고하는 거요.”
“정, 정말 그대로 진행하실 겁니까?”
“18일에 선전포고 후 조선 주둔 대일본제국 사단이 대한제국 궁궐을 공격해서 조선의 왕으로부터 항복 선언을 받아내면 됩니다. 그때 반항하는 모든 존재를 제거하시오.”
“다 제거하라고 하시는 것은?”
“그것이 조선의 왕족이든 귀족이든 제거하라는 거야.”
“그렇게 되면 국제적 비난받게 됩니다.”
“강대국이 약소국에 선전포고하고 공격하면 그 자체로 어차피 비난받아. 동맹국들의 동의를 구하며 천천히 신사적으로 조선 반도를 흡수하기엔 지금 대일본제국의 상태가 여유롭지 않아. 그리고 봉천 지역 전투에 승리한다는 보장도 없으니까.”
“그런 희생까지 치러야 합니까?”
“이대로라면 번영은 없어. 그러니 내부에서 분란을 일으키지 마시오. 위기의 상황에선 똘똘 뭉쳐야 하니까. 명심하시오.”
“예, 의장 각하.”
일본 총리대신은 소름이 돋았고.
피터가 아는 역사가 아닌 다른 방향으로 흐르고 있었다.
* * *
미국 텍사스에 있는 피터 목장.
피터가 낙농 회사를 설립하고 미국 우유 시장을 장악하는 상황에서 카길 곡물 회사에 투자한 후에 육류 가공 회사를 설립했었다. 그 후 낙농 회사에 보낼 우유와 육류 가공 회사에서 사용될 육류를 생산하기 위해서 캘리포니아에 대규모 목장을 세웠는데 그때만 해도 캘리포니아의 땅값은 헐값이었다.
여기서 놀라운 사실은 피터 목장의 규모가 캘리포니아주의 0.5%나 된다는 거다. 쉽게 설명하면 제주도보다 다섯 배나 큰 목장과 농장 지역을 피터가 헐값으로 매수한 거다.
“가축들 먹일 지하수 좀 파야겠어.”
텍사스에 있는 피터 목장의 총책임자는 당연히 피터 갱단 출신이고 원래부터 텍사스 출신이었다가 시카고로 온 인물이었다.
“예, 퍼거슨 님.”
피터 목장 규모가 거대하기에 퍼거슨 총책임자 밑에는 수십 명의 중간 관리인들이 존재했다.
“지하수를 최대한 많이 개발해, 목장 지역이 아닌 곳은 농장으로 개간한다고 하셨으니까.”
“예, 알겠습니다.”
텍사스에 있는 피터 농장이 대규모 지하수 사업 개발 사업을 시작하게 된 거다. 그리고 피터는 텍사스에 목장이 있고 미국에서 가장 옥수수를 많이 생산하는 오하이오주에도 거대 농장이 존재했다.
그런데 여기가 텍사스라는 사실이 중요했다.
* * *
미국 백악관 대통령 집무실.
“러시아 제국에 선전포고한 청나라의 군대가 봉천 지역이라는 곳에 모두 집결했다고 하네.”
내가 백악관 대통령 집무실로 들어서자 루스벨트 대통령은 내 안부를 묻지도 않고 내가 루스벨트 대통령에게 경례하기도 전에 단도직입적으로 만주 상황을 말했다.
“러시아 제국과 청일 연합군의 봉천 지역 전투에서 누가 이겨야 미국에 이익이 될지 물으시는 겁니까?”
“그게 핵심이지.”
“러시아 제국이 봉천 지역 전투에서 승리하게 되면 아마도 바로 일본 제국에 휴전을 제안할 가능성이 큽니다.”
“승리했는데 휴전을 제안한다?”
“대통령 각하께서도 보고받으셨겠지만, 러시아 제국의 상트페테르부르크에서 반란에 가까운 시위가 일어났습니다.”
역사가들은 피의 금요일 사건이라고 부르는 시위고.
그 시위는 러시아 1차 혁명의 발단이 된다.
‘최대로 불어난 인원이 30만 명이었다고 하니.’
러시아 제국 차르는 두려움을 느꼈을 것이고 러시아 제국군이 행진하는 러시아 시위대에 발포하여 3,000명의 사상자를 발생시켰다.
“그건 나도 보고받았네.”
“이제 러시아 제국은 내부의 적과 외부의 적인 청일 동맹군과 싸워야 합니다.”
“러시아 제국이 승리하긴 어렵겠군.”
“만약 러시아 제국에서 피의 금요일 사건이 일어나지 않았다면 러시아 제국이 모든 국력을 전쟁에 쏟아부어서 결국 승리했을 겁니다.”
물론 이제 러일전쟁이라고 부를 수도 없는 상황이다.
갑자기 청나라가 러시아 제국에게 선전포고했으니까. 물론 청나라는 일본 제국의 꼬임에 빠져서 러시아 제국이 점거한 북만주 지역을 되찾겠다고 나선 전쟁이지만 결과적으로 본다면 국력의 한계를 느끼고 있는 일본 제국을 살려준 꼴이 될 거다.
“피터 중령은 그렇게 보나?”
“예, 이제 러시아 제국은 더는 러일전쟁을 지속할 상황이 아니라고 판단됩니다.”
“그런가?”
“그렇습니다. 사실 러일전쟁 초기 일본 제국이 쓰시마 해전에서 승리하고 승기를 잡긴 했지만, 루쉰 지역에 있는 203고지 전투에서 10만 명의 육군을 잃었습니다. 그 후에는 대통령 각하께서도 아시듯 양국은 일진일퇴를 거듭했죠, 그런 과정에서 일본 제국의 국력이 급속하게 고갈됐고요.”
“그렇지.”
“그런데 말입니다. 현실적으로 일본 제국보다 러시아 제국이 더 강대국인 건 누구나 인정하는 사실입니다.”
러시아 제국에서 피의 금요일 사건이 일어나지 않았다면 내가 미리 알던 러일전쟁처럼 러시아 제국의 승리로 끝났을 거다.
“이제 봉천 지역에 집결해 있는 러시아 제국군은 러시아 본토에서 아무런 지원도 받지 못할 겁니다. 사실 필리핀에서 지원하는 물자로 러시아 제국군이 버텼다고 해도 과언이 아니니까요. 러시아 제국군은 사기가 바닥에 떨어진 상태일 겁니다. 소문은 달리는 기차보다 더 빠른 법이죠, 봉천 지역에 주둔한 러시아 제국군들은 러시아 제국 본토에서 일어난 피의 금요일 사건에 관한 소문을 들었을 겁니다.”
“그게 그렇게 중요한가?”
“예, 저는 중요하다고 생각합니다. 지금까지 러시아 제국 인민들은 러시아의 절대자인 차르를 아버지처럼 생각하고 살았습니다. 그런데 그 아버지가 자식들에게 총을 쐈습니다. 있을 수 없는 일이죠. 이제 러시아 인민들을 러시아 제국의 차르를 신봉하지 않을 겁니다. 아마 러시아 전역에서 파업이 일어나게 될 것이며 농민들이 불만을 터트리며 반란을 일으키게 될 겁니다.”
“정말 그렇게까지 된다고?”
루스벨트 대통령은 내 말을 못 믿겠다는 표정이다.
“저는 그렇게 될 것이라고 확신합니다. 사실 러시아 제국은 내부적으로 위태로운 상태였습니다. 수많은 혁명가가 활동했고 그들을 러시아 제국 인민이 지지했었죠, 그런데 그 러시아 제국의 혁명가들을 지원한 존재가 일본 제국입니다. 결론적으로 일본 제국이 러시아 제국에서 혁명을 일으키려고 했던 혁명가들을 지원했기에 반전의 기회를 잡았다고 생각합니다.”
“일본 제국이 러시아 제국의 무정부주의자들을 지원했다고?”
혁명가를 루스벨트 대통령은 무정부주의자라고 말했다.
“예, 그렇습니다. 일본 제국의 대륙 진출 야망은 오래전부터 계획됐다는 거죠. 하여튼 봉천 지역 전투로 러일전쟁이 종료될 가능성이 큽니다. 그리고 일본 제국의 승리로 끝나게 될 겁니다. 일본 제국이 승리해야 미국 국익에 이익이 됩니다.”
“일본 제국보다 러시아 제국이 강대국이었으니까?”
“그렇습니다. 그리고 러일전쟁이 끝난 후에 제 예상으로는 제2차 청일전쟁이 일어날 가능성도 존재합니다.”
“동맹군이 적에게 승리한 후에 서로 공격한다?”
“제 생각으로는 아마 청나라가 일본 제국의 뒤통수를 칠 겁니다. 청나라가 모든 국력을 짜내서 러시아 제국에게 선전포고하고 대규모 병력을 봉천 지역으로 진격시킨 이유는 북만주 일대를 되찾기 위함이니까요.”
“그 상황도 미국 국익에 도움이 되겠지.”
“물론입니다. 저는 미국 육군 중령 피터이면서 일본 제국 남작 작위를 가졌고 그와 함께 필리핀에 군수 물자를 수출하는 무역 회사를 소유하고 있습니다. 루스벨트 대통령 각하, 전쟁만큼 돈이 되는 사업이 없고 전쟁 주변 지역 국가를 부강하게 만드는 특수도 없죠. 제2차 청일전쟁의 특수를 간도 지역이 온전하게 누리게 될 겁니다.”
“그런 상황에서 일본 제국은 조선 반도를 점령하게 되겠지.”
“예, 조선 반도는 일본 제국의 완벽한 식민지로 전락하게 될 겁니다.”
내 말에 루스벨트 대통령이 고개를 끄덕였다.
“피터 중령.”
“예, 대통령 각하.”
“그제 일본 내각 총리가 파견한 특사를 외무부 장관이 만났고 내게 지시받은 외무부 장관은 일본 제국 특사에게 조선에서 그 어떤 일이 일어나도 개입할 의사가 없다고 통보했네.”
“그에 따라서 확보하신 건 간도겠죠.”
“그렇다네. 물론 간도에 왕국이 건설된다면 일본 제국은 기겁하겠지.”
“예, 맞습니다.”
“그런데 피터 중령, 내가 은밀하게 보고받기론 피터 중령의 사유지인 간도를 주식회사처럼 만들 준비하고 있다는데 그게 사실인가?”
“예, 맞습니다.”
“국가가 주식회사가 된다?”
“중요한 건 그게 아닙니다.”
“피터 중령이 중요하게 생각하는 게 뭐지?”
“미국 정부는 간도에 대대적으로 투자할 자금력이 부족하고 저 역시 간도에 왕국이 건설된다면 제가 가진 자본금 전부를 간도 왕국 건설에 투자해야 합니다. 그렇게 투자해도 단기간 친미 왕국이 될 간도 왕국을 발전시키긴 어려울 겁니다. 그렇다면 더 많은 자본 투자를 받아야죠. 그래서 간도 왕국을 기업 국가 형태로 또 주식회사 형태로 만들려는 겁니다.”
내 말에 루스벨트 대통령이 사뭇 심각해졌다.
“국가가 주식회사가 된다? 그게 일어날 수 있는 일인지 나는 모르겠네.”
“중요한 건 간도 왕국이 기업 국가로 발전하게 된다면 누가 지분을 가졌는지가 중요해집니다. 간도 왕국은 친미 왕국이 될 것이니 미국은 당연히 지분을 보유하게 될 것입니다.”
“미국이 지분을 보유하게 된다?”
