44화
“들으셨겠지만 저는 카길 투자에 제 전부를 걸었습니다. 뉴욕은 시카고 마피아가 절대 침범해선 안 될 도시죠. 그걸 시카고 마피아와 뉴욕 마피아가 약속했죠, 그런데 저는 제 부하 전부를 끌고 여기로 왔습니다. 목숨을 걸었습니다. 이제 어떻게 하실 겁니까?”
“당신은 마피아가 아니라도 누구라도 상대하기 어려운 괴물인 것 같소.”
“그럴 겁니다. 그리고 제가 한 번 더 기회를 드리죠.”
“무슨 기회?”
“테이블 위에 권총이 있습니다.”
“지, 지금 나보고 자살하라는 거요? 법정에 서기 싫으면?”
카길 사장은 내가 이제 카길 곡물 회사를 다 먹을 속셈이라고 생각하는 것 같다.
“법정에 서실 필요 없습니다. 그 권총으로 저를 쏘시면 됩니다.”
“뭐, 뭐라고요?”
카길 사장이 기겁했다.
‘존 보스에게 배웠지.’
기회를 주는 방법!
그리고 남을 죽일 때 명분을 확보하는 방법!
“제가 죽으면 뉴욕 마피아 최고 보스가 당신을 보호해 줄 겁니다. 물론 제게 뜯기는 것보다 몇 배는 더 많이 뜯기게 될 겁니다. 아마 평생을 협박당하며 살게 될 것이고 범죄자로 살아가게 될 겁니다. 교회에 가실 때마다 신께 진심으로 기도하실 수 있을까요? 그러니 총을 잡아!”
나는 눈빛이 변한 상태로 카길 사장에게 소리쳤다.
“보, 보스!”
밀턴이 기겁한 표정으로 나를 불렀다.
“나서지 마, 카길 사장이 나를 쏠 정도의 용기가 있는 사람이면 그냥 보내드려. 자기 운명을 자기가 개척하는 사람이니까.”
“보스, 미쳤습니까? 이제 이긴 겁니다. 카길 사장을 법정에만 세워도 보스가 이깁니다. 경영자가 사라진 카길 곡물 회사를 손에 넣는 일은 쉽다고요.”
“내가 카길 곡물 회사의 가치를 알아보긴 했지만 마피아라서 경영할 능력이 없어. 차지한다고 해도 망하게 될 거야.”
“보스.”
“이건 보스의 명령이야.”
나는 밀턴에게 말한 후 두려움 때문에 땀으로 온몸이 젖은 카길 사장을 노려봤다.
“권총 들어.”
“피, 피터 보스.”
“당신이 나를 봤듯 나는 아시아인이야, 백인들은 나를 노란 원숭이라고 조롱했었지, 그랬던 내가 시카고 마피아의 중간 보스면서 피터 갱단의 단장인 이유는 모든 순간에 내 목숨을 걸었기 때문이야, 그러니 당신도 이제 자기 운명을 위해서 목숨을 걸어. 혼자 죽는 것보다 나부터 죽이는 게 이익이잖아. 총 들어, 나는 다 걸었다고!”
내 말에 위협을 느낀 카길 사장이 겁먹은 얼굴로 테이블 위에 놓인 권총을 들었고.
밀턴은 미쳤다는 표정으로 나를 봤다.
“결정했으면 방아쇠 당겨, 당신 운명에 나를 동반자로 선택할지, 아니면 적으로 나를 죽일지 여기서 결정해.”
내 말에 카길 사장이 벌벌 떨었다.
“피, 피터 보스.”
“목숨을 걸어 본 적 없나? 그랬다면 당신은 상대를 잘못 만난 거야. 당겨, 방아쇠!”
“피터 보스, 당신은 괴물이야, 내가, 내가 완벽하게 졌소.”
카길 사장은 들고 있던 권총을 테이블 위에 다시 놨다.
“이제 제가 당신의 동업자입니까? 카길 사장님.”
“얼마의 지분을 원합니까?”
“200만 달러로 20%의 지분을 원합니다.”
내 말에 카길 사장은 인상을 구겼다.
“너무 과한 요구요.”
“난 목숨을 걸었습니다. 그리고 카길 사장님께서는 제게 패배를 인정하셨고요.”
“으음.”
“저보고 괴물이라고 하셨죠, 저라는 괴물이 당신의 동업자입니다. 그 어떤 미친놈이 카길 사장님 당신과 당신 가문이 설립한 카길 곡물 회사를 건드리겠습니까? 아무도 못 건드립니다. 그런 놈이나 단체가 있다면 제가 절대 용서하지 않을 겁니다.”
“그건 확실한 것 같습니다.”
“그리고 미국에서만 카길이 활동할 건 아니지 않습니까? 남미, 아니, 전 세계로 곡물 사업을 확대할 것이고 그렇게 카길 소유의 농지를 늘릴 때마다 많은 분쟁이 발생할 겁니다. 그런 일을 제가 깔끔하게 처리하죠.”
“그렇기도 하겠군요.”
“저는 카길 곡물 회사가 앞으로 50년 후엔 전 세계 곡물 시장을 장악하는 거대 다국적 기업이 될 수 있다고 확신합니다. 미국에 상당한 영향력을 행사하게 될 겁니다. 그리고 미국은 잠재력이 상상을 초월하기에 세계 최강국이 될 겁니다.”
“세계 최강국은 대영제국이오.”
“영원한 건 없습니다. 저는 미국이 세계 최강국이 될 것이라고 확신합니다. 하여튼 제가 카길 곡물 회사가 전 세계의 모든 곡물의 가격을 결정하는 회사가 될 수 있게 돕겠습니다. 이런데도 20%의 지분이 많다고 생각합니까?”
내 말에 카길 사장이 잠시 고민했다.
“다른 선택지가 없겠죠?”
“예, 저는 시작한 전쟁에서 패배해본 적이 없습니다.”
“그럴 것 같소, 한 번이라도 패배했다면 이 자리에 없었겠죠, 항상 목숨을 걸었다고 했으니까.”
“맞습니다.”
“좋소, 카길 곡물 회사의 지분 20%를 피터 당신에게 양도하겠소.”
“감사합니다. 그리고 저도 요구 사항이 하나 있습니다.”
“또 요구?”
20%의 지분까지 양도했는데 더 요구하면 안 된다는 표정이다.
“카길 곡물 회사는 뉴욕 증권 시장에 상장하지 않는다는 조건입니다.”
“왜 말도 안 되는 조건을 요구하는 거요?”
“회사가 상장하는 이유는 투자 자금이 필요하기 때문이지 않습니까? 카길 곡물 회사에서 사업 확장을 위해서 자금이 필요하면 제가 전부 부담하겠습니다. 물론 그때마다 합당한 지분을 제게 더 양도하시면 됩니다. 사실 상장하면 지분 일부를 팔아야 하잖습니까. 비상장 회사로 남는다면 모든 수익은 카길 가문과 제가 지분대로 분배하면 됩니다. 그리고 마피아인 제가 20%나 지분을 가진 대주주라는 사실도 공개할 필요가 없고요.”
“사업적으로도 탁월한 재능이 있군요. 좋소, 대주주인 피터 당신과 상의하지 않고 상장하는 일은 없을 거요, 그리고 피터.”
“예, 사장님.”
“다음에 나를 다시 만날 때는 마피아가 아닌 진짜 투자자의 모습으로만 만났으면 합니다. 나는 당신을 만난 후 마피아가 얼마나 무서운 존재고 상대하기 힘든 존재라는 걸 알았소. 다신 마피아를 만나고 싶지 않소.”
“제가 처음에는 투자자의 모습으로 인사드렸습니다.”
“내가 운이 없었소, 당신을 만났다는 게. 하지만 이젠 든든합니다. 누구도 감당하기 어려운 피터, 당신이 내 동업자이니까.”
카길 사장은 포기할 건 포기한 표정이다.
‘카길의 지분 20%가 내 것이다.’
너무 좋아서 심장이 마구 요동친다.
* * *
호텔 밖.
카길 사장이 자동차를 타고 먼저 호텔을 떠났다.
“보스, 미쳤습니까?”
밀턴이 내게 소리쳤다.
“뭐가?”
“카길 사장에게 권총을 주고 자길 죽이라고 하는 건 미친 짓이라고요! 카길 사장이 미친 척 방아쇠를 당겼으면 보스는 죽었다고요.”
“내가 죽었으면?”
“제가 보스를 위해서 복수를 했을 거고 전 살인자가 됐겠죠.”
밀턴의 표정이 심각하다.
“빈총이야.”
나는 주머니에서 권총을 꺼낸 후에 총구를 내 머리에 대고 방아쇠를 당겼다.
“보, 보스!”
틱!
“빈총이라고.”
“왜 그랬는데요?”
“사람을 죽일 때도 죽여야 할 이유를 최대한 만들어야 해. 나도 이건 배운 거야.”
“배웠다고요?”
“응, 배웠어. 그리고 카길 사장을 완전하게 꺾어야 했어. 그래야 다른 생각을 안 하거든.”
내 말에 밀턴이 고개를 절레절레 흔들었다.
하여튼 나는 카길 곡물 회사 지분 20%를 소유한 대주주가 됐고.
그 사실은 카길 곡물 회사가 상장되기 전까지 비밀로 유지될 거다.
그때 저 멀리서 카길 사장의 비서가 탄 자동차가 달려와서 내 앞에 섰다.
“하하하, 100만 달러가 생겼네.”
내 말에 밀턴은 기가 찬다는 표정이었다가 바로 웃었다.
“100만 달러는 어디에 쓰시게요?”
“초콜릿 회사를 차려야지, 또 커피 회사도 설립하고, 하하하!”
* * *
그날 밤, 안토니오 중간 보스의 아지트.
“결국에 파비오는 아무 일도 하지 않고 죽은 마르코의 구역을 차지한 겁니다.”
“그렇지, 죽은 니콜라부터 시작해서 마르코 그리고 파비오까지 존 보스의 조카라는 이유만으로 너무 많은 것을 누리고 사는 거야.”
“그렇습니다. 시카고에서 구역을 확보할 때 손에 피를 묻힌 사람은 안토니오 보스입니다.”
욕심쟁이 옆에는 그 욕심쟁이의 욕심을 부추기는 망할 것이 꼭 있는 법이다.
“그래서 화가 나, 존 보스는 결국에 자기 조카에게 모든 구역을 물려줄 생각인 거야. 시카고 2대 마피아의 보스로 만들 생각인 거지.”
“안토니오 보스, 파비오라는 애송이한테 고개를 숙일 순 없습니다.”
“나도 그래, 하지만 존 보스가 버티고 있으니 지금은 참는 거지.”
“보스, 존 보스 위에는 시카고 최고 보스가 있습니다. 그와 협력하시는 것이 좋을 것 같습니다.”
부하의 말에 묘한 미소를 보이는 안토니오였다.
“하하, 그것도 방법이겠군, 중간 보스들이 모두 파비오가 받은 구역에 불만을 품기 시작했어.”
그것과 함께 존 보스의 마피아 조직 중간 보스들은 피터가 자기들에게 양보한 업소를 제일 많이 챙긴 안토니오에게도 불만이 있었다.
“그러니 내가 정리에 나서면 누구도 뭐라고 할 사람이 없어.”
“맞습니다.”
“일단 기회를 기다리자고, 가장 확실한 기회가 내게 올 거야, 하하하!”
“예.”
“오늘은 관리하는 업소들이나 한번 둘러봐야겠어.”
안토니오 중간 보스가 자리에서 일어나서 아지트 사무실 건물 밖으로 나왔고.
그때 거리로 나온 안토니오 중간 보스를 향해서 양복을 입은 프레드가 걸어왔다.
“저놈 프레드 아니야?”
“그렇습니다. 보스.”
“프레드 무슨 일이야?”
안토니오 중간 보스가 자기 앞에 선 프레드를 보며 아무렇지 않게 물었다.
“잘 지내셨습니까? 안토니오 보스.”
“잘 지내고 있지.”
“그러시군요.”
프레드가 담담하게 말하며 외투 주머니에 넣어둔 권총을 꺼내지도 않은 상태로 안토니오 보스를 향해 방아쇠를 당겼다.
탕-!
“컥······ 이······ 이 미친놈······.”
갑작스럽게 일어난 돌발상황이다.
“프, 프레드!”
바닥에 쓰러진 안토니오 보스의 부하가 프레드를 불렀지만 돌아오는 답은 두 발의 총성이었다.
탕, 탕!
그와 동시에 안토니오 보스의 부하도 바닥에 쓰러졌고.
마치 계획했다는 듯 거리에서 자동차 한 대가 급하게 달려와서 그 자리에 멈췄고.
프레드는 그 차를 타고 사라졌는데 그때 건물 안에서 총성을 들은 죽은 안토니오 보스의 부하들이 건물 밖으로 뛰어나왔지만, 프레드가 탄 차는 사라진 후였다.
“보, 보스!”
안토니오 중간 보스가 죽은 자기 보스를 보고 경악했다. 피터가 뉴욕으로 간 상황에서 또 한 번의 내분이 일어난 거다. 그것도 샌님 소리만 듣고 살던 파비오를 통해서 만들어진 내분 말이다.
* * *
“존의 부하인 안토니오가 살해됐는데 누군지 모른다?”
“예, 암살자가 누군지 밝혀지지 않았답니다. 존 보스가 이탈리아에 잠시 간 사이에 일어난 일이라서 혼란이 큰 것 같습니다.”
“누굴까? 왜 거긴 바람 잘 날이 없는 거야? 자꾸 이런 일이 일어나면 경찰 주머니만 채워주는 꼴이라고.”
시카고 최고 보스는 인상을 구겼다.
“최고 보스, 사실 안토니오에게 앙심을 품은 그 조직의 중간 보스는 많을 겁니다.”
“많다?”
“예, 피터 갱단의 피터 보스가 100개나 되는 매춘업소와 아편굴을 중간 보스들에게 넘길 때 공평한 분배를 부탁받은 사람이 바로 죽은 안토니오입니다. 그런데 죽은 안토니오가 제일 큰 업소를 30개나 차지했습니다. 다른 중간 보스들이 불만을 품었을 겁니다.”
“그렇다면 이 상황은 꼬맹이 피터가 그린 그림이겠군. 점점 더 관심이 생기네.”
“예?”
“남의 손을 이용해서 안토니오를 죽인 상황이니까. 그건 그렇고 피터도 시카고에 없고 존도 시카고에 없으니 이 상황을 누가 마무리할지 궁금해, 하하하!”
* * *
