검은 머리 미국 대재벌! 131화
1904년 7월 15일, 뉴욕 태평양 투자 법인 빌딩 피터의 사장실.
워싱턴 백악관에서 루스벨트 대통령을 만난 후 뉴욕으로 돌아온 후 나는 바로 제임스가 조선에서 보낸 동의보감의 1차 번역서를 쉬지 않고 꼼꼼히 읽고 확인했다.
그리고 샌프란시스코 항구 유물 창고에서 발견한 병기도설이라는 책까지 지금 완독 중이다. 물론 나 대신에 항상 그랬듯 밀턴이 외부 사업에 집중 중이다.
[샌프란시스코와 뉴욕 항구 인근에 대규모 조선소를 세우시겠다고요?]
[관련 정부 기관과 긴밀하게 협조해. 백악관에서 뒤를 봐줄 거야.]
[예, 알겠습니다.]
[조선소 부지로 쓸 땅보다 3배는 더 크게 정부의 땅을 매수해.]
[백악관이 뒤를 봐주면 매수할 땅도 헐값으로 가야겠죠.]
[당연하지, 해전의 판도를 바꿀 군함을 내 자비로 연구하고 건조하는데 땅값에서라도 남겨야지.]
[피터 사장님은 많이 남기실 거죠.]
[당연하지, 설립될 태평양 조선소에서 일할 노동자의 수가 각각 3만 명이 넘을 정도로 계획했어.]
[3만 명이요?]
[그 3만 명의 노동자들과 그 가족들이 생활할 곳이 필요하잖아.]
[그러면 바로 주택 건설 사업도 하시겠네요.]
[아니지, 주택 건설 사업이 아니라 신도시 건설 사업이지. 쉽게 말하면 코리아타운을 100배 정도로 크게 만드는 사업이라고 생각하면 돼. 거기서 최대의 수익을 뽑을 거야.]
[작은 도시라고는 하지만 도시겠네요.]
[그렇지, 샌프란시스코의 주변 도시라고 해도 될 정도일 거야.]
[시에도 영향력을 행사하실 수 있겠네요.]
[하하하, 역시 밀턴이라니까, 정치 지망생들도 좀 찾아둬.]
[예, 무슨 사업이든 크게 벌리시네요.]
하여튼 밀턴은 나 대신에 죽자고 일하고 있다.
‘눈이 빠지겠네.’
한동일 대단한 인물이다. 물론 동의보감을 번역한 한동일의 번역본이 완벽하다곤 할 수는 없는 상태지만 미국의 의학자와 생물학자 그리고 신약 개발 연구원들이 참고하긴 충분할 것 같다.
‘신기전이 정말 괜찮네.’
신기전이라는 대단한 무기를 만든 조선인데 왜 대한제국은 썩은 시체처럼 변했을까?
“아!”
나는 번역된 동의보감의 마지막 페이지를 넘기며 길게 기지개를 켰다.
“피터 사장, 그게 그렇게 중요해?”
내가 며칠째 이 사무실 안에서 번역서만 읽기에 마크가 궁금해서 묻는 거다.
“제약 사업을 해보려고.”
“제약 사업?”
“응, 이제 누구도 나를 마피아 출신 사업가라고 말하지 않잖아.”
내 말에 고개를 끄덕이는 마크다.
물론 피터 갱단이 해체된 건 아니다. 피터 갱단은 그대로 활동하지만, 불법적인 사업에 개입하지 않는다.
‘피터 갱단은 미국 최초의 포석이지.’
나는 피터 갱단을 미국 최초의 민간 군사 기업으로 발전시킬 생각이다. 물론 이런 계획을 아직 미국 백악관 루스벨트 대통령에겐 말하지 않았다.
‘날로 먹는 루스벨트!’
그의 대통령 임기는 1909년까지다. 그를 통해서 나는 내가 하려는 사업을 더 확장할 생각이다. 물론 루스벨트 대통령이 내게 주는 특혜는 거의 없다.
‘특혜라고 할 수 있는 게.’
샌프란시스코와 뉴욕 항구에 대규모 조선소를 세울 수 있는 정부의 땅을 헐값에 내게 팔아줬다는 것 정도일 거다. 물론 나는 내가 원래 계획한 조선소 규모보다 3배 이상 큰 땅을 미국 정부에 요구했고 끝내 미국 정부는 백악관의 압력을 받고 내게 팔았다.
“그렇지, 요즘 피터 갱단 단원 중에 무겁다고 총 안 가지고 다니는 녀석들이 꽤 돼.”
“그건 안 될 일인데.”
“그래서 내가 따끔하게 주먹 마사지를 좀 해줬지.”
왜 안 되냐고?
뉴욕에는 뉴욕 마피아들이 나의 확장을 지켜보고 있다. 그리고 내가 사업을 확장하면서 뉴욕 코리아타운의 규모도 점점 커지고 있는 상태다.
“잘하셨어.”
“피터 사장, 사업도 중요하지만 뉴욕 마피아 놈들도 신경을 좀 써야 해. 언제 피터 사장의 뒤통수를 치려고 덤빌지 모르잖아.”
“그럴 수도 있지, 하지만 뉴욕 마피아가 피터 갱단을 공격하면 나는 방아쇠만 당기면 돼.”
방아쇠만 당기면 된다고?
당연하다.
샌프란시스코와 뉴욕에 있는 개인 사격장에서 훈련 중인 저격수의 수만 이제 100명이 넘는다.
‘그리고.’
[또 미군에 입대시킨다고 했나?]
창호 형님이 내게 했던 말이 떠올랐다.
[예, 유진 학원 졸업자 중 상급 학교인 대학에 진학하지 않는 졸업생이나 대학에 관심이 없는 졸업자들은 미군에 입대했으면 합니다. 물론 입대 신청자들이 꼭 조선인일 필요는 없고요.]
이제 미국 전역 대도시 10곳에 유진 학원이 설립되어 운영 중이다. 물론 학생들 대부분은 조선인 출신이지만 흑인들도 상당하고 가난한 백인들의 자식들도 유진 학원에 입학하는 중이다. 그리고 유진 학원에 입학하는 입학생의 부모들은 내가 설립한 회사나 투자한 회사에서 일하는 경우가 많다.
[형님, 미국의 주류가 되려면 그만큼의 피를 흘려야 합니다.]
[그 말에는 동의하지.]
[그리고 이미 간도를 제 땅으로 만들었습니다. 그리고 말씀드렸듯 미군 스미스 준장의 부대가 주둔을 완료했고요. 창호 형님께선 국민이 나라라고 하셨잖아요. 그곳에 국민이 세워질지도 모르죠. 그러니 모든 부분에서 인재들이 양성되어야 합니다.]
조선인들을 미군에 입대만 시키는 게 절대 아니다. 돈을 써서 입학시킬 수 있다면 유명 대학에 망설이지 않고 입학시키고 있다. 물론 조선인 학생들의 머리가 좋아서 유명 대학 입학시험을 잘 통과한다. 하지만 미국엔 인종차별이 반드시 존재하고 유명 대학 입학에서도 적용되고 있기에 내가 꽤 많은 달러를 쓰고 있다.
[나라를 세우겠다는 게 아니라 국민을 세운다? 하하하!]
[그게 형님의 뜻이잖아요.]
[알겠네, 그렇지, 유진 아우가 조선에 딱 한 번 갔다가 돌아오니 간도가 생겼어, 점점 더 우리의 상상이 현실이 되는군.]
[간도엔 이미 간도 의용대도 창군이 됐고요.]
[그러니 유진 아우가 대단한 거지. 하하하!]
하여튼 나는 모든 부분에서 인재를 양성 중이다.
“피터 사장, 그러면 기다리는 거야?”
“뉴욕 마피아 최고 보스가 욕심만 많은 멍청한 돼지가 아니라면 이익 충돌이 없는 상태에서 피터 갱단을 공격할 이유는 없어.”
“문제는 뉴욕 마피아 최고 보스가 피터 사장이 말한 멍청한 돼지라는 거지. 그런데 돼지는 멍청하지 않아.”
마크의 말에 나는 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
그때 밀턴이 사장실로 들어왔다.
“피터 사장님.”
“어떻게 됐어?”
“일단 스카우트할 수 있는 의학자와 의사 그리고 제약회사 연구원들을 모두 스카우트해서 대회의실에 집합해 놨습니다.”
밀턴이 자리에 앉으며 내게 말했다.
“그리고?”
“피터 사장님이 지시하신 그대로 태평양 제약을 뉴욕에 설립 완료했습니다. 저도 이제 숨 좀 돌려도 됩니까?”
밀턴이 내게 말했다.
“커피라도 한 잔 마실까?”
“그랬으면 합니다. 아침부터 아무것도 못 먹고 일만 했습니다. 이제야 피터 사장님이 귀국하신 게 실감이 나네요.”
* * *
대한제국 한성 한동일의 사무실.
“어떻게 되고 있나?”
한동일이 목소리를 낮추며 앞에 서 있는 남자에게 물었다.
“연길에 미군 1개 사단이 주둔을 완료했고 용정에 간도 의용군이 창군이 됐고 군수품과 무기는 미군 사단에서 절도하는 형식으로 지원받았습니다. 정말 못 믿었는데 현실이 되니 동지들 모두가 놀라고 있습니다.”
이게 피터의 힘이었다.
“그렇지, 나도 놀랍네.”
“비록 현재 간도 의용군의 수가 200명 정도지만 이제 시작이니 더 커질 겁니다.”
“당연히 그래야지.”
“그런데 살짝 문제가 있긴 합니다.”
“무슨 문제?”
“접장께서 보증해서 보낸 외부 인원들이 간도 의용군의 중심이 되고 있습니다.”
한동일이 보증한 인원은 당연히 피터가 육성한 조선의 비수로 불리는 저격수들이고 그들은 미군 전역 장교에게 단기간이지만 군사 교육까지 받은 상태였다.
“그게 무슨 문제지?”
“제가 이런 말씀을 드리긴 좀 그렇지만 굴러온 돌이 박힌 돌을 뽑는 것처럼 보이잖습니까.”
“동지들에게 꼭 전해, 그런 생각부터 버려야 한다고.”
“예, 전하겠습니다.”
하여튼 피터는 이미 한동일을 이용해서 간도 지역에 간도 의용군을 창군했고.
스미스 준장과 협의해서 무기와 물자까지 지원받게 했다.
[간도 의용군의 규모가 최대 군단급이 되어야 나중에 진공 작전을 펼칠 수 있죠.]
피터가 조선을 떠날 때 한동일에게 했던 말을 한동일이 떠올랐다.
‘피터, 그대를 만나기 전까진 길이 보이지 않았는데.’
이제 길이 보이는 한동일이었다. 그리고 한동일은 피터의 지시를 그대로 따라야 한다는 생각이 들었다.
“그건 그렇고 북만주 상황은 어떤가?”
“러일전쟁이 일진일퇴를 거듭하고 있습니다. 입수한 첩보에 의하면 루쉰 공방전만 해도 두 쪽 모두 5만 명 이상 고깃덩이가 됐답니다. 그리고 북만주 일대의 전투도 진격도 후퇴도 없이 그냥 땅을 파서 총질만 계속하는 중입니다.”
1차 세계 대전에서 일어나야 하는 참호전이 러일전쟁에서부터 시작된 거다. 이렇게 되면 러일전쟁이 계속될수록 일본 제국과 러시아 제국의 국력은 빠르게 소모할 수밖에 없었다.
“잘된 일이지, 일본 놈들이나 러시아 놈들이나 조선을 노리는 건 마찬가지니까.”
한동일의 말에 남자도 고개를 끄덕였다. 하여튼 피터로 인해서 많은 부분이 돌변한 상태였다.
* * *
뉴욕 태평양 투자 법인 빌딩 피터의 사장실.
커피를 마시며 한숨 돌린 밀턴이 바로 자기 수첩을 꺼냈다.
“먼저 보고드릴 사항이 있습니다.”
“뭔데?”
“라이트 피터 비행기 제작 회사에서 플라이어 2호 개발을 완료해서 9월에 시험 비행을 진행한다고 합니다.”
역시 자본이 투입되니 시간이 단축되고 있다.
“벌써?”
“예, 플라이어 2호의 시험 비행 목표가 30미터 고도까지 상승하고 5분 이상 비행하는 게 목표라고 통보해 왔습니다. 그리고 태평양 무기 조립 회사에서 피터 사장님께서 제안하신 자동 발사 장치 개발이 쉽지 않다고 시간을 더 달라고 합니다.”
자동 발사 장치?
나는 라이트 형제들이 개발할 비행기를 전투기로 만들 생각이다.
‘비행기가 제대로 날기 시작하면서.’
유럽 강대국들은 비행기를 폭격기로 개발하려고 연구비를 쏟아부었다. 물론 그걸 성공하기까지 10년 정도가 더 걸린다는 사실도 나는 안다.
하지만 나는 그 시기를 앞당길 생각이고 정말 돈을 태우고 있다고 할 정도로 투자 중이다.
‘커티스와 스페리가 비행폭탄으로 헛지랄할 동안.’
또 유럽 강대국과 다르게 비행기를 폭격기가 아니라 처음부터 전투기로 개발할 생각이다.
‘사실 높은 고도에서 땅에 있는 목표물에 폭탄을 정확하게 투하는 일도.’
생각보다 어렵다.
폭격기 개발도 꼭 필요하다. 물론 지금 내가 우물에서 숭늉을 찾고 있다는 사실도 잊지 않고 있다.
“뭐가 그렇게 어렵다는데?”
“당연히 어렵죠. 비행기 안 조종실에서 레버만 당기면 맥심 기관총이 발사되게 만들라고 하셨는데 그게 쉽겠습니까.”
“다음 주에 태평양 무기 조립 회사로 시찰 갈 거야.”
“예, 그러실 줄 알았습니다.”
“커피 다 마셨어?”
“예, 일어나려던 참입니다.”
“그러면 가자고, 대회의실에 모두 모여 있잖아.”
일단 푸른곰팡이 배양 연구는 시작된 상태다. 그리고 그 푸른곰팡이를 대량으로 배양한 후에 그 배양된 푸른곰팡이에서 항생제 성분을 추출할 거다. 그 추출까지 성공하게 되면 내가 인류 최초로 페니실린을 개발하게 되고.
그 페니실린은 수많은 환자의 목숨을 살리면서 엄청난 돈을 벌어다 줄 거다.
‘아스피린도 개발해야지.’
동의보감에 버드나무 껍질은 진통 효과가 있다고 기록되어 있다. 물론 19세기 중반에 독일의 바이엘사에서 이미 개발했다는 사실도 나는 알고 있다. 그 회사에서 개발한 후에 신약의 이름을 아스피린이라고 정했고 진통제의 대명사가 된 거다.
