15화
다음 날, 피터 팬 낙농 주식회사 사장실.
낙농 회사의 사장은 마크지만 나도 마크의 사장실을 같이 쓰고 있다.
마르코가 피터 팬 낙농 주식회사에 흑심을 보여도 낮에는 합법적인 투자 사업을 진행해야 한다.
‘나는 시카고 마피아이면서 투자가다.’
이건 절대 변하지 않을 거다.
그리고 지금 내 앞에는 밀턴과 함께 온 코카콜라(Caca-Cola)의 모든 권리를 가진 에이사 캔들러가 마크를 바라보고 있다.
“우린 코카콜라(Caca-Cola)에 투자하고 싶습니다.”
마크가 아닌 내가 자기에게 말하자 에이사는 나를 봤다가 마크를 봤다.
‘그런데 좀 이상해.’
내가 아는 코카콜라의 역사를 보면 코카콜라는 이미 미국 전역에 판매되어야 한다. 그런데 이상하게 아직은 그런 발전이 없다. 그리고 코카콜라가 대성공을 거두는 보틀링 시스템도 아직 도입하지 않은 상태다.
‘이상해.’
물론 내겐 좋은 거다. 만약 1894년에 내가 아는 것처럼 코카콜라 컴퍼니가 보틀링 시스템을 도입했다면 100만 달러로도 코카콜라를 인수하기 어려웠을 테니까.
“저 꼬맹이가 이 대화에 끼어드는 거요?”
남들이 보기엔 나는 아직 애송이일 수밖에 없다. 에이사 캔들러의 물음에 마크가 피식 웃었다.
“당신이 꼬맹이라고 말한 사람이 내 보스야.”
“뭐라고요?”
에이사 캔들러가 황당한 표정으로 나를 봤다.
“모두가 저를 처음 봤을 때 그렇게 놀라죠, 다시 시작하겠습니다. 저는 코카콜라에 투자하고 싶습니다.”
현재 코카콜라는 청량음료라기보다 마약 음료라고 해야 할 거다. 물론 이 정의는 나만의 기준이고 코카인은 아직 미국에서 금지가 아니다.
‘코카인은 1914년까지 합법이었지.’
그러니 1914년 이후가 진짜 코카콜라의 전성기라고 해야 할 거다.
‘코카콜라를 내가 가져야 해.’
지금은 그냥 그런 음료 중 하나지만 내가 아는 미래에선 코카콜라는 1년에 20억 병 이상 팔리는 음료수다. 그래서 코카콜라의 경쟁자는 다른 음료가 아니라 물이라는 말이 있을 정도다.
“마피아가 투자한다고?”
“달러에 마피아의 달러라고 적혀 있습니까?”
“그건 아니지만.”
“코카콜라 유통 사업을 대대적으로 확장하려면 당신도 달러가 필요할 것이고 뉴욕과 시카고에 코카콜라를 유통하려면 내가 허락해야 합니다.”
“그래서 투자를 위해서 내게 어떤 조건을 요구할 건가?”
“가장 합리적이고 합당한 방법.”
“마피아가 그게 가능해?”
“이봐요, 에이사, 여긴 합법적인 낙농 회사입니다. 주로 우유를 유통하죠, 내가 마피아식으로 당신을 상대하려고 했다면 나는 당신 얼굴을 볼 필요도 없었어.”
눈빛을 달리해서 에이사 캔들러에게 말했다.
“뭐라고요?”
“당신의 상속자들이 코카콜라 사업에 관해서 얼마나 알까?”
“으음.”
“당신의 동업자들도 마피아를 무서워하겠지, 당신이 사라진다면 아무것도 모르는 당신의 상속자를 통해서 내가 코카콜라에 관한 모든 권리를 내가 정의한 가치로 인수하는 건 쉬운 일이야. 당신도 사실 코카콜라 개발자가 죽기 직전에 2,400달러의 헐값으로 코카콜라의 지분을 모두 인수했잖아.”
내 말에 에이사 캔들러가 겁을 먹었다.
“으음.”
“어떤 면에서 보면 나는 어렵고 귀찮은 방법을 택한 거야. 그래서 합법적이고 합리적인 방법으로 당신과 코카콜라에 관해서 이렇게 이야기하는 거고. 그러니 잘 판단해야 합니다.”
“협박입니까?”
“아니라고요, 합리적으로 또 합법적으로 투자 이야기를 하자는 겁니다. 제가 얼마를 투자하면 코카콜라의 지분 일부를 내게 양도하겠습니까?”
“원하는 조건이 뭐요?”
“먼저 내가 줄 수 있는 것부터 말하겠습니다. 코카콜라가 뉴욕과 시카고 음료 유통 사업에 쉽게 진출할 수 있게 피터 팬 낙농 회사가 가진 유통망을 이용할 수 있게 해주겠습니다. 그렇게 되면 코카콜라가 약국이나 상점에서 판매되는 것보다 몇십 배는 더 팔릴 거요.”
“유통망 사용료를 내야겠죠?”
“내가 코카콜라의 대주주가 아니라면 그래야겠죠, 하지만 내가 당신에게 코카콜라의 지분을 인수한다면 같은 사업자이니 유통망 사용료는 내지 않아도 됩니다. 이것만 해도 당신에겐 큰 이익일 거요.”
아직 코카콜라는 꼬꼬마 회사다.
“이제부터는 당신이 내게 대답할 차례입니다. 당신이 내게 줄 수 있는 코카콜라의 지분은 최대 얼마요?”
“25%.”
“장난하나.”
“뭐라고요?”
“내가 멍청하게 생각한 것 같습니다. 역시 어려운 방법보다는 쉬운 방법이 편하죠.”
내 말에 에이사 캔들러가 인상을 구겼다.
“그러면 얼마의 지분을 원합니까?”
“뉴욕과 시카고 음료 유통망을 공짜로 사용하는 일과 직접적으로 10만 달러를 투자하는 조건으로 코카콜라의 지분 51%를 원합니다.”
내가 10만 달러를 말하자 마크는 놀랐다.
‘10만 달러는.’
적은 돈이 아니지.
그리고 에이사 캔들러가 코카콜라의 지분 대부분을 인수할 때 지출한 돈이 2,400달러에 불과하니 10년도 지나지 않은 상태에서 거의 50배의 투자 수익을 올린 거다.
“51%?”
에이사 캔들러가 인상을 구기는 이유는 51%의 지분이라면 경영권까지 모두 넘어갈 수 있기 때문일 거다.
“100%의 지분을 모두 내게 팔고 은퇴하는 것도 좋을 겁니다. 당신이 가진 모든 지분을 내게 판다면 나는 25만 달러를 당신에게 제공할 용의가 있소.”
25만 달러라면 에이사 캔들러가 코카콜라를 인수할 때 사용한 비용보다 100배나 된다.
“100배의 수익이고 25만 달러면 충분히 호화로운 은퇴 생활도 가능합니다. 그러면 모든 면에서 안전할 겁니다.”
지분을 다 팔면 내게 최고다.
“25만 달러라고 했습니까?”
“그렇습니다.”
25만 달러라는 거금에 약간 눈빛이 흔들리는 에이사 캔들러다. 그리고 마크는 나를 보며 미쳤다는 표정이다.
‘마크, 나중에는 20억 달러를 주고도 못 사!’
이걸 아는 사람은 전 세계에서 나뿐이리라.
이래서 미래의 기억은 내게 가장 완벽한 무기인 거다.
“정말 내게 25만 달러를 줄 수 있습니까?”
당신이 나를 만난 건 일생의 불행일 거야.
무슨 이유로 코카콜라가 아직 제대로 성장하지 못했는지는 모르겠지만, 내가 성장시키면 된다.
‘미국의 상징을 내가 모두 차지한다.’
코카콜라부터 스팸까지.
그리고 미키마우스(Meekey Mouse)부터 아이언맨(Iren Man), 헐크(Hurk)까지.
마지막으로 시카고 마피아 대부까지 되련다.
거기까지 갈 동안의 역경과 악행을 마다하지 않으라.
‘내가 부를 쌓아야 독립군에게 총칼이 된다.’
이건 나의 초심!
내가 저지를 나의 악행의 면죄부고.
나의 변명이리라.
“물론이죠, 지금 당장 현찰로 줄 수도 있습니다. 밀턴.”
견물생심이란 말이 있다.
그리고 밀턴은 바로 25만 달러가 든 묵직한 가방을 테이블 위에 올린 후 에이사 캔들러가 가방 안에 든 달러를 볼 수 있게 가방의 지퍼를 열었다.
“보스, 은행에서 찾아오라고 하셨던 25만 달러입니다.”
꼴깍!
밀턴의 말에 에이사 캔들러가 마른침을 삼켰다.
‘내가 아는 코카콜라처럼 성장했다면.’
지금 내가 제시한 25만 달러를 보고 에이사 캔들러는 코웃음을 쳤을 거다. 하지만 지금은 그런 상태가 아니다.
아직 보틀링 시스템도 도입하지 않은 상태이니까.
이런 면에서 내가 운이 좋은 거다.
“보스, 그냥 쉬운 방법이 편해, 내가 처리할게.”
마크가 나섰고.
마크의 말에 에이사 캔들러가 또 마른침을 삼켰다.
‘지금 에이사가 가장 신경 쓰는 건.’
자신의 안전일 거다. 그리고 마피아가 자기 회사에 관심을 가졌다는 사실만으로 자기 안전을 위해서 코카콜라를 팔아야 한다고 생각하는 것 같다.
“마크, 우린 마피아지만 낮에는 합법적인 사업만 하자고. 옷소매의 화약 냄새는 이제 지겹다고.”
이것도 협박인 거다.
“그러니 나서지 마. 캔들러 씨가 괜히 오해할 수도 있잖아.”
“알겠습니다. 보스.”
마크는 에이사 캔들러를 한 번 째려본 후에 뒤로 물러났다.
“에이사 캔들러 씨, 나는 당신에게 두 가지 조건을 제시했습니다. 이젠 당신이 결정할 때입니다. 저는 캔들러 씨의 그 어떤 결정도 이해할 준비가 되어 있습니다.”
에이사 캔들러가 51%의 지분을 넘기는 조건을 선택한다면 나는 그를 전문 경영인으로 스카우트할 생각이다.
‘물론!’
100%의 지분을 넘겨도 마찬가지다.
“이보시오, 보스, 내게 다른 선택지는 없겠죠?”
“물론입니다. 나는 지금까지 내가 가지겠다고 마음먹은 회사는 수단과 방법을 가리지 않고 차지했으니까. 저는 처음에는 신사처럼 요청하고 제안하죠, 하지만 제 호의를 무시하는 사람이 있다면 그때의 저는 마피아가 됩니다.”
내 말에 에이사 캔들러가 다시 인상을 구겼다.
“지분 49%를 가지고 있다면 매일 밤이 불안할 것 같소.”
이게 합리적인 판단이리라.
사실 코카콜라 사업이 잘되는 것도 지금은 아니니까.
“그런 불안감은 떨쳐도 됩니다. 나는 나의 동업자를 배신하지 않습니다. 이제 결정을!”
“100% 지분을 다 넘기겠소. 25만 달러에.”
“지분을 다 넘기고 은퇴하시려고요?”
“당신이 말했듯 100배의 수익이고 25만 달러는 거금이니까, 그리고 무엇보다 나는 마피아가 두렵소. 마피아와 연결되면 다른 마피아까지 신경 써야 할 날이 올 것 같소. 그것도 아니면 범죄에 휘말리겠죠. 저는 그렇게 불안한 삶을 살고 싶지 않습니다.”
마피아가 잔인하다는 건 이미 미국 전역에 퍼진 상태다. 그리고 마피아가 제일 잘 하는 건 정치인과 경찰에게 뇌물을 주는 일이고.
그래서 마피아가 저지르는 일은 세상에 드러나는 경우가 거의 없다. 그리고 지금의 미국은 암흑의 시대라고 해도 과언이 아닐 거다.
‘언터처블로 불리는 엘리엇 네스가 등장하기 전까지.’
누구도 마피아를 건드리지 못했을 정도니까.
“마피아를 그렇게까지 두려워하실 건 없습니다.”
사실 마피아는 일반인을 잘 건드리지 않는다. 그래도 일반인들은 마피아의 악명을 듣고 두려워할 수밖에 없다.
“좋습니다. 저 테이블 위에 놓인 가방은 이제 당신 겁니다. 그런데 에이사 캔들러 씨.”
“내게 또 요구할 것이 있소?”
자기한테 더 빼앗을 것이 있냐고 묻는 눈빛이다.
‘빼앗는 거 맞지.’
미래의 역사는 지금을 어떻게 기억할까?
아니면 외면하고 침묵할까?
“제안할 것이 있습니다. 사실 지금부터가 정말 중요하다고 생각합니다.”
“뭡니까? 나는 이 자리와 이 시간이 너무나 불편합니다.”
“그러시다면 죄송합니다. 제가 당신을 코카콜라의 전문 경영인으로 스카우트하려고 합니다. 당신이 코카콜라의 전문 경영인이 되려면 내가 당신에게 몇 프로의 지분을 드리면 좋겠습니까?”
“뭐라고요?”
에이사 캔들러가 황당한 표정으로 내게 되물었다.
그와 함께 마크와 밀턴은 재밌다는 표정으로 변했다.
“나는 에이사 캔들러 당신의 사업 수완과 코카콜라라는 상품을 알아본 판단력을 높게 봅니다. 그래서 당신을 코카콜라의 최고 경영자로 정했습니다.”
내가 직접 코카콜라를 경영하면 이것저것 지시할 일들이 많아진다. 그리고 전문 경영인도 스카우트해야 한다. 그러니 에이사 캔들러를 지금처럼 전문 경영인으로 쓰는 방법이 최고인 거다.
“아, 나는 분명 마피아와 엮이고 싶지 않다고 했는데요.”
“저도 낮에는 평범한 투자가이고 사업가입니다.”
“궤변이군요. 아무리 그렇게 포장해도 그림자는 검죠.”
“그렇게 느낄 수도 있겠군요. 하여튼 말해보세요. 결국에 나는 당신에게 투자하는 겁니다.”
“내게 투자한다고요?”
“예.”
나는 처음으로 미소를 보였다.
“저는 당신을 절대 놓치지 않을 겁니다. 제가 욕심이 많거든요.”
내 말에 캔들러는 자기가 완벽한 올가미에 걸렸다는 눈빛이다.
