검은 머리 미국 대재벌! 93화
프랑스 주재 러시아 제국 공사관.
“지금 뭐라고?”
“미국 육군 소령 피터가 공사님을 은밀히 만나기를 희망한답니다.”
“미국 육군 소령이 왜?”
“공사님, 이유를 떠나서 만나셔야 할 것 같습니다.”
“그러니까, 왜?”
“대한제국의 의친왕이 미국 주재 러시아 공사관에 있답니다. 그래서 미국 주재 일본 공사관의 신경이 날카롭기에 문제가 생길 수 있고 그 문제를 공사님과 논의하고 싶답니다.”
피터는 이번에는 프랑스 주재 러시아 제국 공사관을 통해서 러시아 제국 내각을 흔들 생각이었다.
* * *
1903년 8월 19일, 프랑스 파리에 있는 최고급 호텔 스위트룸.
미국과 프랑스도 파나마 운하 관련 문제가 외부로 유출되는 일을 싫어할 수밖에 없기에 어느 정도 비밀이 유지되는 최고급 호텔 스위트룸이 협상장이 됐다. 그리고 이곳은 내가 머무는 곳으로 아시아 출신 뉴욕 사업가로 빌린 스위트룸이다.
‘미국 정부는.’
지금 콜롬비아로부터 파나마 지역을 독립시키기 위해서 물밑 작업을 진행 중이기에 이 협상을 비밀로 해야 하고 프랑스 정부는 자기들의 능력 부족으로 파나마 운하 건설 사업을 포기한다는 사실을 외부로 유출할 수 없기에 비밀을 엄수하려 했다.
“여담이지만 프랑스의 식민지인 알제리에서 더 많은 노동력을 동원했다면 파나마 운하 건설 사업에 실패하지 않았을 수도 있다는 생각이 듭니다.”
내가 왜 이런 소리를 프랑스 실무자에게 하냐고?
나를 처음 본 프랑스 실무자는 내가 아시아인이라는 걸 보고 내놓고 인상을 찡그렸었다.
‘독도 풀고 간다.’
물론 나와 같은 대형 여객선을 탄 사람들은 전 대한제국 주재 프랑스 대사의 집과 프랑스 국립박물관을 동시에 털고 있을 거다.
“그건 무슨 소리요?”
“좀 더 큰 희생을 감수하겠다는 각오였다면 파나마의 풍토병은 극복했을 수 있다고 말하는 겁니다.”
“알제리인들의 희생을 강요하라고? 그렇다면 미국 정부는 아시아 이민자들의 희생을 통해서 파나마 운하 건설을 완료할 생각인 모양이군요, 잔인하지 않소?”
“그렇다는 겁니다. 제가 미국 뉴욕에 있을 때 프랑스에 관해서 확인한 사항 중에는 프랑스에 노동력이 부족하기에 프랑스의 산업이 미국보다 발전이 더디다는 생각이 들었습니다.”
“괜한 걱정을 하시는군요.”
“그렇기는 합니다. 미국은 이민자의 나라가 됐기에 저렴한 노동력을 확보할 수 있습니다. 사업가의 관점에서 보면 저렴한 인건비를 바탕으로 공장을 가동해야 이익이 많이 발생하고 그에 따라서 국가 재정이 증가하죠. 예전 미국이 독립 전쟁 때 프랑스의 도움을 꽤 받았을 때만 해도 미국은 프랑스를 능가할 수 없다고 생각했지만, 이제는 생산력 면에서는 프랑스를 능가한 것 같습니다. 저는 왜 프랑스 정부가 알제리를 비롯한 식민지 사람들을 데리고 와서 값싼 노동력으로 활용하지 않는지 모르겠습니다.”
알제리인?
대부분은 이슬람교도다.
‘프랑스의 이슬람화를 앞당겨야지.’
인종차별적 시선으로 나를 바라본 벌이다.
“됐소, 파나마 운하 관련 협상만 합시다.”
“그러시죠.”
“파나마 운하 개발 사업권을 미국 정부에 양도하면 프랑스 정부가 받을 금액만 제시하면 됩니다.”
“프랑스 정부는 얼마를 받고 싶습니까?”
나는 4,000만 달러에 팔았다는 걸 이미 안다.
[피터 소령, 책정된 금액이 4,000만 달러이네, 그 이하의 금액으로 파나마 운하 개발권을 획득한다면 그 감액만큼 피터 소령의 능력이라고 생각하겠네.]
루스벨트 대통령이 내게 했던 말이 떠올랐다.
“내가 먼저 질문했소.”
“미국 정부가 파나마 운하 건설 사업 자체를 포기하면 아마도 영국이 나서겠죠.”
프랑스인은 혈통적으로나 역사적으로 영국을 싫어한다. 그리고 유럽에서 서로 지역 패권국을 놓고 경쟁 중이다. 물론 러시아 제국이 팽창하려고 움직이게 되면 두 나라는 힘을 합치지만 말이다.
“영국이?”
“그렇습니다. 아마 영국이 파나마 운하 건설 사업권을 획득하게 되면 영국 정부는 인디아인을 이용해서 성공시키겠죠, 그렇게 되면 역사는 프랑스인이 실패한 파나마 운하 건설 사업을 영국인이 성공시켰다고 기록할 겁니다. 그런 기록은 프랑스인들의 자존심에 상처를 줄 겁니다.”
담판할 때 먼저 액수를 말하는 쪽이 불리해진다.
“미국이 파나마 운하를 개통시켜도 프랑스인의 자존심에 상처를 입는 건 마찬가지요.”
“그렇지만 미국인은 영국인처럼 자랑하지 않을 것이고 프랑스를 조롱하지 않을 겁니다. 저는 프랑스에 오기 전에도 매일 자유의 여신상을 보며 프랑스는 정말 대단하다고 생각했죠, 그리고 미국인 특히 뉴욕 시민들은 프랑스에 호감이 있습니다.”
사실 미국이 영국에게 독립할 때 프랑스의 도움이 꽤 컸다.
“그래요?”
“예, 얼마면 프랑스인의 자존심이 지켜지겠습니까? 사실 파나마 운하를 개통하는 일은 쉽지 않습니다. 그리고 이미 프랑스 정부는 민간 건설 기업이 파산했을 때부터 포기한 상태고요. 프랑스 국민은 무능한 프랑스 정부가 싫을 겁니다. 하지만 비싸게 판매했다면 상황은 달라지죠. 사실 사업권이라는 게 종이 한 장에 부과하잖습니까.”
“비싸게 팔면 상황이 달라진다?”
“그렇습니다. 국민의 생각을 어느 쪽으로 움직이게 만드냐는 신문 기사 한 줄로도 바꿀 수 있으니까요. 얼마면 되겠습니까?”
“으음.”
“이 협상은 비공식 협상이고 저는 프랑스 쪽 실무자께서 어떤 말을 해도 비밀을 유지할 겁니다.”
“비밀 유지?”
“그게 목적이라서 이렇게 비공식적으로 협상을 진행하는 거잖습니까.”
“그렇긴 합니다. 좋소, 내가 먼저 제안하겠소. 3,500만 달러면 프랑스 정부가 가지고 있는 파나마 운하 건설 사업권을 양도하겠소.”
프랑스 쪽 협상자가 제시한 금액은 500만 달러가 적은 3,500만 달러라는 건 진짜 역사에선 미국 협상자가 먼저 금액을 제시했다는 의미일 거다.
‘4,000만 달러를 제시했으니.’
프랑스 정부로부터 3,500만 달러를 받아오라고 지시받은 프랑스 쪽 협상자는 바로 수락했을 거다.
“3,500만 달러요?”
나는 바로 인상을 구겼다.
“표정이 왜 그럽니까?”
“말라리아와 황열병으로 죽어야 할 사람이 수천이 넘을 겁니다. 그런데 3,500만 달러는 과합니다.”
“미국 쪽 협상자는 파나마 운하를 개통하기 위해선 어떤 희생도 감수해야 한다는 투로 내게 말했소.”
“희생을 감수하는 것과 희생자의 보상 문제는 다른 겁니다.”
“그래서 얼마요?”
“비공식 협상장이기에 저도 하나만 말하겠습니다. 지금 미국 정부는 콜롬비아로부터 파나마를 독립시키기 위한 물밑 작업을 진행 중입니다.”
“뭐라고요?”
“파나마 지역이 독립 무장 투쟁에 돌입하면 미국 정부가 적극적으로 지원할 것이고 그에 따라서 파나마는 독립 국가가 됩니다. 그렇게 되면 프랑스 정부는 파나마 운하 사업권으로는 한 푼도 건질 수 없을 겁니다. 독립국이 된 파나마 정부는 콜롬비아가 맺은 국제 계약을 모두 무효로 만들 테니까요.”
“그렇게 되면 프랑스 정부가 가만히 있을 것 같소?”
“프랑스 정부가 군대를 파나마에 파병하면 미국 정부도 가만히 있지 않을 겁니다. 선언을 통해서 유럽 국가의 아메리카 식민지를 추가로 건설할 수 없고 그걸 미국이 묵인하지 않겠다고 이미 발표했습니다. 그리고 파나마 독립국은 미국의 지원 속에서 독립하게 되는데 프랑스가 군대를 파병하면 심각한 외교 문제로 발전할 수 있고 상황에 따라서는 유럽이 아닌 남미 지역에서 미국과 싸워야 할 겁니다. 그런 상태에서 프랑스 군인은 말라리아와 황열병과도 싸워야겠죠.”
“그런 상황은 미군도 마찬가지 않소?”
“어느 미국군이냐에 따라서 백악관의 선택을 달라지죠.”
나는 프랑스 쪽 협상자에게 말한 후 양복 안 주머니에서 사진 한 장을 꺼내서 테이블 위에 놨다.
“이 사진은 뭡니까?”
“미국 정부가 파나마에서 프랑스와 분쟁이 일어날 수도 있다고 판단해서 양성 중인 아시아 출신 병사들입니다.”
미국 육군에 20명이 훈련받고 각각 배치받았다. 그리고 프랑스 쪽 협상자가 본 사진은 최초의 조선인 출신 미국인들을 찍은 사진이다.
“하, 이렇게까지 준비한다고요?”
“예, 2,500만 달러를 드리겠습니다. 거부하신 후에 파나마 지역이 콜롬비아로부터 독립된다면 프랑스는 1달러도 회수하지 못합니다. 그리고 프랑스군을 파병해서 한 발이라도 총을 쏘게 되면 전쟁일 겁니다. 최악의 상황이 되겠죠, 그리고 미국 루스벨트 행정부는 프랑스 외교 노선 변화를 감행할 것이고 그렇게 되면 러시아 제국과 손을 잡을 수 있습니다.”
“뭐라고요?”
“만약 그렇게 되면 러시아 제국의 유럽 진출을 미국은 묵인할 겁니다.”
“미국이 묵인하겠다는 카드를 들고 나올 정도로 강대국이 됐다고 생각합니까?”
“러시아 제국의 유럽 진출로 전쟁이 발발하게 되면 프랑스를 비롯한 영국의 국력이 감소하죠. 그렇다면 미국은 가만히 있어도 국력 격차를 줄이게 됩니다. 2,500만 달러를 드리겠습니다.”
“2,500만 달러는 적습니다.”
“그러시다면 얼마를 원합니까?”
나는 3,000만 달러를 생각했다. 그래서 2,500만 달러를 제시한 거다.
“3,000만 달러면 합의하겠소.”
“2,600만 달러까지 드리겠습니다. 파나마가 독립국이 되면 1달러도 못 건질 겁니다.”
“으음, 2,900만 달러.”
“2,700만 달러로 최종 합의하시죠. 더는 안 됩니다.”
“더는 안 돼?”
“예, 2,700만 달러입니다.”
내 말에 프랑스 쪽 협상자가 나를 뚫어지게 봤다.
“2,700만 달러? 으음, 좋소.”
진짜 역사에선 미국 협상단 대표가 조바심을 냈기에 4,000만 달러나 주고 운하 사업권을 받아온 거다.
“좋은 선택입니다. 그러면 바로 서류 정리를 끝내시죠.”
“그럽시다.”
바로 파나마 운하 사업권 양도 관련 계약서가 작성됐고.
내가 먼저 서명한 후에 프랑스 쪽 협상단도 서명했다.
“그런데 정말 미국은 파나마를 독립시킬 겁니까?”
“계획은 그렇습니다. 제 담당 사항이 아니라서 어디까지 진행됐는지는 저도 모릅니다.”
“콜롬비아에서 파나마 지역을 독립시킬 정도로 파나마 운하가 주요하겠죠.”
미국과 프랑스가 바라보는 파나마 운하는 다를 수밖에 없다. 유럽 국가인 프랑스는 남미 지역에 있는 사업권 하나를 포기하는 것에 불과하지만 미국 정부는 파나마 운하가 개통되면 산업적 경제 수익과 함께 군사적 이익 사항이 엄청나기에 꼭 개통시켜야 한다.
“다시 뵐 날이 있을 겁니다.”
나는 자리에서 일어났고.
프랑스 쪽 협상자도 자리에서 일어났다.
“피터 씨라고 했죠?”
“예, 그렇습니다.”
”파나마 운하 지역에서 발생하는 말라리아와 황열병을 우습게 보지 말아야 할 겁니다. 이건 충고입니다.“
프랑스 쪽 협상자의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
‘내가 운하 건설 사업에 참여하면.’
말라리아를 옮기는 모기 퇴치부터 앞장설 생각이다.
”충고 감사합니다.“
* * *
