50화
이틀 후, 뉴욕 중심가에 있는 고급 저택.
나는 한동안 뉴욕에 머물기로 마음을 먹었기에 부동산 투자로 미리 매수해 놓은 고급 주택에 입주했고.
내 전보를 받은 창호 형님이 도착했다.
“주택의 규모가 엄청나게 크군, 유진 아우.”
그리고 이 고급 저택은 피터 갱단 단원들이 삼엄하게 경호 중이다.
[피터 보스, 뉴욕 마피아는 언제 태도가 돌변할지도 몰라, 그러니 고급 아파트보단 방어가 쉬운 저택에서 생활해야 해.]
이건 마크가 내게 강요한 거다.
[알았다고.]
[차이나타운의 1/5을 가졌으니 뉴욕 마피아와는 언제라도 적이 될 수 있어.]
[우리 구역은 이제 차이나타운에서 완전하게 분리됐어.]
뉴욕 시민들은 어느 순간부터 차이나타운을 두 개로 분리하기 시작했고.
차이나 마피아로부터 뉴욕 마피아가 빼앗은 지역을 블랙 차이나타운이라고 부르고 내가 관리하는 구역을 화이트 차이나타운이라고 부르기 시작했다.
한마디로 두 곳의 분위기가 확연히 다르다는 거다.
‘블랙 차이나타운은.’
여전히 범죄가 자주 일어나는 지역이고.
퇴폐적인 환락가지만 내가 관리하는 화이트 차이나타운은 외국 음식을 즐길 수 있는 번화가로 변한 상태다.
“제가 어쩔 수 없이 마피아라서 경호 문제도 있어서 저택에서 생활 중입니다.”
“유진 아우, 이제 거점을 시카고에서 뉴욕으로 바꾸는 건가?”
“아닙니다. 준비론에 따라서 미래를 위한 거점을 시카고에서 미국 전역으로 확대하는 중입니다.”
“미국 전역으로 확대한다, 하하하! 역시 포부가 남다르네.”
“그래서 형님의 도움이 절실합니다.”
“내가 어떻게 도우면 되겠는가? 전보에 밝힌 그대로 정치 목적을 가진 친목회를 결성해야겠지?”
“예, 그렇습니다. 형님을 중심으로 한인 단체를 결성해야 합니다. 일단 뉴욕과 샌프란시스코에 한인회를 결성하고 하와이엔 한인회의 중심이 되는 한인 협회 본부를 세울 생각입니다.”
“유진 아우, 하와이에 조선인들이 가장 많다고는 하지만 하와이는 미국 본토에서 너무나 멀어.”
“그러니까요, 그러니 미국 중앙 정부의 영향력이 적죠. 그러니 한인들이 하와이의 중심이 될 수 있습니다. 이미 하와이의 한인의 수가 1만 명이 넘었습니다.”
몇 달 전만 해도 하와이 사탕수수 노동자들이 자기 월급을 쪼개서 내게 보내는 돈이 2,000달러였는데 이젠 매달 1만 달러가 됐고.
그 1만 달러는 코리아 1호 펀드에 계속 투자되고 있다.
‘2,000달러로 시작했는데.’
이미 코리아 1호 펀드의 자본금이 50만 달러를 넘어섰고.
이것도 엄청난 성과라면 성과다.
“그래도 아직 9만이 남았군. 그리고 그렇게 조선인들이 하와이에 많아지면 하와이 행정부가 경계하겠군.”
“예, 하와이엔 조선인 말고도 8만 명의 중국인 그리고 5만 명의 일본인들이 있습니다. 그러니 하와이 행정부는 상당한 부담감을 느낄 겁니다.”
“그래서?”
“제가 형님과 함께 곧 하와이로 가서 이민 회사를 설립할 생각입니다.”
“이민 회사?”
“예, 하와이는 이미 중국인들과 일본인이 기를 못 펴는 섬이 됐죠. 그래서 그들은 불만이 클 겁니다. 그런 고객들에게 새로운 이민 국가를 제공해 주려고요.”
“그게 어딘데?”
“멕시코요.”
멕시코 이민자의 삶은 처절할 거다.
‘그리고.’
내가 설립한 멕시코 이민 회사의 감언이설과 이민 지원 자금에 속은 중국인이나 일본인들이 하와이에서 떠나게 되면 사탕수수 농장엔 인력이 부족해지고.
종합해서 10만 명 이상의 조선인 이민자로 부족한 하와이 노동력을 채울 수 있다.
“멕시코라?”
“예, 박힌 돌을 빼서 멕시코에 버리고 그 자리에 조선인을 채울 겁니다. 그러니 저랑 같이 조만간 하와이로 가시죠.”
“그렇게만 된다면 전에 유진 아우가 내게 말한 10만 독립군 양성도 가능하겠군.”
좀처럼 흥분하지 않는 창호 형님이 지금 제대로 흥분한 눈빛이다.
“그렇게 되게 가능하게 만들어야죠.”
“유진 아우가 앞장을 선다면 꼭 그렇게 될 것 같네. 하하하! 그대가 조선의 미래이고 희망일세.”
또 나를 치켜세우는 창호 형님이다.
* * *
1903년 3월 20일, 미국 육군 본부 산하 보급 사령부 사령관실.
미국 육군은 대륙군에서 출발했고.
미국 육군 창군 기념일은 대륙군 창군 기념일이다.
“분말 우유 납품 계약을 피터 낙농 회사와 10년 장기 계약으로 계약을 완료했다고?”
“예, 사령관님.”
“스미스 대령이 냉정하게 판단한 일일 것이고 최고의 납품 업체를 선택한 거겠지?”
“다른 선택지가 없었습니다.”
피터 낙농 회사와 계약이 미국 육군에게 다른 선택지가 없다고 말하는 스미스 대령이었다.
“다른 선택지가 없었다?”
“예, 그렇습니다. 미국 육군이 요구하는 연간 100톤 규모의 분유 납품을 수락하는 낙농 회사가 없었습니다. 갑자기 육군이 납품 계약을 취소했을 때 100톤의 생산량을 늘렸다가 납품이 중단되면 파산할 수도 있기에 육군의 요청을 거절했습니다.”
사실 회사들이 대량 계약을 체결한 후에 공장 규모를 늘리다가 그 공급 계약이 깨지거나 끝나게 되면 위기를 맞게 된다.
그걸 아는 다른 우유 회사들이 미국 육군과의 공급 계약을 거부했던 거다. 그리고 스미스 대령의 기준에서 다른 우유 회사들이 생산하는 우유 제품이 저질이었기에 계약이 체결되지 않은 부분도 있었다. 그런 측면에서 보면 피터 낙농 회사는 품질 면에서 통과된 거다.
“그래서 선택지가 피터 낙농 회사였다는 건가?”
“예, 피터 낙농 회사를 제외하곤 모두 제안을 거절했으니까요. 그래서 피터 낙농 회사의 주인이 마피아라는 사실도 확인했지만 어쩔 수가 없었습니다.”
“마피아가 우유 회사를 운영한다?”
보급 부대 사령관은 인상을 구겼다.
“예, 헛소문이라고 생각했는데 진짜 마피아가 우유 사업을 하더군요.”
“그러면 곤란하지 않나?”
“저도 그렇게 생각했었습니다. 그런데 피터 낙농 회사의 우유를 마시는 서민들의 평가를 확인하니 생각이 달라졌습니다.”
“평가가 어떤데?”
“다른 우유 회사와 다르게 유통기간이 우유병에 부착되어 있고 유통기간을 조작하는 경우는 단 한 번도 없었다고 합니다. 또 유통기간이 임박한 우유는 판매소 인근 보육원에 보내서 바로 소비하게 하고 나머지는 전량 폐기 처분한답니다.”
“마피아가 회사의 주인인데 똑바로 사업한다?”
“우유 사업만큼은 그렇다는 결론을 내렸습니다. 그리고 피터 낙농 회사가 유통기간을 표시하면서부터 뉴욕주와 시카고 등 피터 낙농 회사가 영업하는 미국의 주요 도시에선 우유와 음료에 유통기간을 모두 표시하게 됐다고 합니다.”
“마피아가 제대로 된 사업을 한다니 신기한 일이군.”
“예, 사장이 아시아인이고 어리긴 하지만 사업에 관해서는 확실한 철학이 있는 것으로 판단하고 10년 장기 계약을 체결했습니다.”
“이 모든 게 필리핀 전쟁 후 미군이 해외로 파병될 수 있다는 전제하에 진행되는 보급 확보 사업일세.”
“예, 저도 잘 압니다.”
미국은 1899년부터 작년 1902년까지 필리핀에서 필리핀을 식민지로 둔 스페인과 전쟁해서 승리하여 스페인으로부터 필리핀을 획득했지만, 필리핀은 독립을 위해서 항쟁했는데 이때 죽은 필리핀인이 100만 명이 넘었다.
그래서 필리핀 전쟁의 참상을 아는 일부 미국인들은 더러운 필리핀 전쟁이라고도 한다. 하여튼 해외 전쟁에서 미국 육군은 보급의 중요성을 깨닫게 된 거다.
“그리고 사령관님.”
피터를 만난 스미스 대령이 가방에서 피터가 표본으로 준 돼지고기 통조림을 꺼내서 보여줬다.
“이게 뭔가?”
“피터 낙농 회사가 육류 가공회사도 운영합니다. 거기서 만든 돼지고기 통조림인데 뚜껑 개봉이 정말 쉽습니다.”
스미스 대령은 바로 보급대 사령관에게 피터가 통조림 캔을 개봉한 것처럼 원터치로 개봉했다.
“어떤 추가 도구도 필요하지 않습니다.”
“이것도 납품받자는 건가?”
“예, 획기적이라고 생각합니다. 그리고 육군 장병이 한 끼를 먹을 전투식량 개발도 추진해야 한다고 생각합니다. 하나의 전투식량 세트에 육류부터 우유와 빵과 담배 그리고 커피까지 모두 넣은 비상식량 세트를 개발한다면 보급에 획기적일 것 같습니다.”
“비상전투식량 세트?”
사령관이 관심을 보였다.
“예, 피터 사장이 제게 제안했습니다. 자기와 계약해 준다면 개발에 착수하고 1년 안에 완성품을 납품하겠다고 합니다.”
“개발에 착수한다?”
“예.”
“개발비를 육군이 부담할 필요는 없겠지?”
“그렇습니다.”
“개발비까지 요구하진 않을 거야, 분유 계약도 매년 100톤 계약을 체결해줬고 이 통조림도 전투식량으로 납품하게 해주면 될 테니까.”
사령관도 피터가 개발한 통조림이 마음에 든 거다.
“직접 만나시겠습니까?”
“내가 직접?”
“예, 사령관님.”
“스미스 대령은 그 피터라는 사장이 정말 마음에 드는 모양이군, 하하하!”
“상상력이 풍부하고 추진력도 뛰어납니다. 물론 엉뚱한 제안도 제게 많이 했고요.”
“도리어 제안했다?”
“예, 비상전투식량 개발도 먼저 제안한 것이고 또 정말 엉뚱하지만, 해외로 파병된 미국 육군이 최악의 상황에 적으로부터 포위되어 고립되면 열기구를 이용해서 공중에서 식량과 탄약을 보급해주는 것도 방법이라고 제게 말했습니다.”
“열기구로 공중 보급? 하하하, 정말 기발하군.”
스미스 대령은 피터의 제안이 말도 안 되는 발상이라고 했는데 도리어 보급대 사령관은 기발하다고 말해서 내심 놀랐다.
“식량과 탄약을 열기구를 통해서 공중에서 떨어트려서 보급해줄 수 있다면 폭탄도 떨어트릴 수 있겠네, 하하하!”
“정말 그렇게 생각하십니까?”
“그럴 수도 있다는 거지, 그렇게 한다는 건 아닐세. 알다시피 열기구는 폭발 사고가 자주 발생하니까.”
“열기구가 아니면 어떨까요?”
“열기구가 아니면?”
“예, 피터 사장이 열기구가 아닌 글라이더에 자동차 동력을 부착해서 활공하는 비행체를 개발하겠다고 했습니다.”
“정말인가? 하하, 그게 과연 가능할까?”
열기구 보급까진 기발한 발상이라고 했지만, 글라이더 동력 비행기 개발에는 고개를 절레절레 흔드는 보급대 사령관이었다.
“불가능해, 하여튼 재밌는 상상을 하는 친구군, 직접 만나서 통조림 납품 계약을 체결해야겠어, 사실 이것저것 조달해야 할 군수품들이 많잖아. 마피아라면 추진력은 확실히 있겠군.”
이것으로 피터의 뜻대로 모든 일이 진행되게 됐다.
“예, 알겠습니다. 바로 사령부로 부르겠습니다.”
“스미스 대령.”
“예, 사령관님.”
“진짜 될까? 아니야, 불가능한 일이야.”
보급대 사령관은 동력 글라이더가 자꾸 머리에 맴돌았다.
“나가보게.”
“예, 충성!”
스미스 대령이 사령관실을 나갔다.
“하늘에서 폭탄을 떨어트릴 수 있다면 최강일 건데? 가능할 것 같기도 하단 말이야.”
생각이 꼬리에 꼬리를 물면 아무리 엉뚱한 생각이라도 실행에 옮겨질 때가 많다.
* * *
