검은 머리 미국 대재벌! 138화
1904년 9월 15일, 백악관 대통령 집무실.
루스벨트 대통령이 나를 또 호출했고.
미국 육군 총사령부에 달러를 이용해서 심어놓은 끄나풀을 통해서 미국 정부가 동북아시아 간도 지역에 2만 명의 병력을 추가로 파병한다는 사실을 미리 확인했다.
‘추가 파병이란 말이지?’
가만히 있어도 간도와 만주 일대를 보호령으로 차지할 수 있는 상황인데 백악관의 선택은 일본과 동맹을 맺는 것인가 보다.
[이렇게 백악관에서 피터 사장님을 자주 부르니 워싱턴에 아예 태평양 투자법인 지부를 설치해야겠습니다.]
내가 뉴욕에서 워싱턴으로 떠날 때 밀턴이 내게 했던 말이다.
[그것도 좋은 생각이네.]
[바로 진행하겠습니다. 그리고 로비스트 에드워드를 바로 워싱턴에 상주시키겠습니다.]
[그렇게 해, 특별히 보고할 사항 있어?]
[에드워드가 유대인들과 접촉 중이라고 합니다.]
[유대인?]
[예. 유대인들은 음흉합니다.]
미국에서도 이미 반유대 정서가 자리 잡은 거다. 물론 유럽에 비하면 덜하지만 말이다. 그리고 이미 유대 자본이 미국 경제를 상당히 장악한 상태다.
‘미국을 움직이는 흑막은.’
사실 유대인이라고 해도 과언이 아닐 거다.
[유대인이 음흉해?]
[예, 전 아버지께 그렇게 배웠습니다. 참, 백악관에서 통보해 오길 육군 정복을 입고 오라고 합니다.]
“피터 소령, 축하하네.”
“예?”
“국무회의를 통해서 자네를 중령으로 특진시키기로 했네.”
내가 지휘할 병력이라고는 마크 중사가 전부인데 소령에서 중령으로 특진시켰단다.
[2만 명의 병력이 추가로 동북아시아 간도 일대로 파병하기로 했답니다.]
육군 총사령부에 심어놓은 끄나풀의 보고가 떠올랐다.
‘중령이 2만을 지휘하나?’
말도 안 되는 소리다.
[밀턴, 그러면 미국 본토에 정규군의 수가 부족하겠네?]
[간도 지역에 7만 명이 배치되는 것이니 그렇겠네요.]
[신병을 대대적으로 모집하겠어, 잘된 일이야.]
내 노력과 달러의 힘으로 유진 학원 졸업자 중 1,000명 정도가 미국 육군에 입대한 상태다. 물론 그 1,000명의 입대자 중 조선인 출신은 200명 정도고 나머지는 유진 학원에서 공부한 백인이나 이민자들의 아들들이다.
[밀턴, 유진 학원에 연락해서 신입생들을 더 모집하고 재학생들에게 미국 사회에서 신분 상승의 지름길이 미군 입대라고 교육하라고 해.]
이제 유진 학원은 미국 본토 20개 대도시에 설립됐고.
학원의 수만 50개가 넘는다.
아마 미국 역사상 가장 단기간에 팽창한 사립학교 재단일 거다. 그리고 유진 학원이 설립되는 지역은 철저하게 또 계획적으로 빈민가에 설립되면서 빈민가가 사람들에겐 희망의 태양이 되고 있다.
[예, 추가로 코리아타운 발전 청년 협회에도 통보하겠습니다.]
또 유진 학원이 대도시 빈민가에 설립됨과 동시에 그 지역에 코리아타운이 세워지는데 뉴욕이나 시카고 또 샌프란시스코처럼 규모가 크지는 않다.
‘차이나타운과 다른 게 있다면.’
내가 세우는 코리아타운은 조선인들만 거주하는 지역이 아니라는 거다. 처음은 민족성을 고취하고 그들을 하나로 뭉치기 위해서 유진 학원을 이용했지만 이젠 유진 학원 자체로 동질성을 만드는 중이다.
[당연하지.]
내가 하나를 말하면 알아서 두 개 이상을 처리하는 밀턴이다.
“감사합니다.”
“중령 계급장 수여식부터 해야지.”
새롭게 파병될 2만 병력을 지휘할 사령관의 부관 정도를 시키려나?
* * *
일본 제국 내각 회의실.
“미국이 동맹 요청을 거절함과 동시에 동맹군 파병을 거절했습니다.”
일본 제국 외무부 대신이 상석에 앉아 있는 일본 내각 총리가 아닌 이토 히로부미 추밀원 의장에게 보고했다.
“영국은?”
“아직 답변이 없습니다.”
“아직 답변이 없다는 건 거절이라는 거잖아.”
이토 히로부미 추밀원 원장이 인상을 구겼다.
“그렇다고 봐야 할 것 같습니다. 영일 동맹은 아무런 도움도 되지 않습니다.”
일본 제국 총리대신이 이토 히로부미를 보며 말했는데 이토 히로부미가 인상을 찡그렸다.
“나의 실책이라는 것이오?”
영일 동맹이 맺어지는 데 결정적인 역할을 한 사람은 이토 히로부미였다.
“아닙니다. 제가 실언했습니다.”
“이렇게까지 영국이 대일본제국에 도움이 안 될 줄은 생각도 못 했어, 역시 자국의 이익이 우선인 거지, 그리고 러일전쟁엔 개입하지 않는 게 이익이라고 판단한 거야. 미국도 또 영국도.”
“이제 어떻게 합니까? 의장 각하.”
일본 제국은 한마디로 러일전쟁의 늪에 빠진 꼴이었다. 물론 러시아 제국도 상황은 크게 다르지 않았다. 그리고 러시아 제국은 러일전쟁 덕분에 내부 문제가 잠시 잠잠했지만, 정치적 문제들이 자꾸 튀어나오고 있었고.
피터가 아는 역사로는 1905년 1월에 발생하는 피의 금요일 사건을 발단으로 하는 1차 혁명이 일어나게 된다. 그러니 러시아 제국도 내년 2월이면 어떻게든 러일전쟁을 끝내려고 발버둥 칠 수밖에 없다.
“러일전쟁을 끝내긴 해야지. 총력을 다해서 끝내야겠지.”
이토 히로부미의 눈빛이 확 달라졌다.
“이토 의장 각하.”
그때 일본 육군 총사령관이 이토 의장을 불렀고 이토가 일본 육군 총사령관을 봤다.
“조선엔 1개 사단 병력이 주둔하고 있습니다.”
“그래서?”
“그 1개 사단 병력이라면 조선을 완전하게 점령할 수 있습니다.”
“총사령관은 1개 사단으로 가능하다고 판단하나?”
“본토에서 2개 사단 병력만 더 증원하면 완전하게 점령할 수 있습니다. 외교적으로 대한제국을 흡수한다는 게 대일본제국 내각의 계획이었으나 러일전쟁으로 모든 계획이 틀어졌습니다.”
“조선 반도라도 식민지로 확보하지 않으면 파탄 난 대일본제국의 경제를 회복하기 어렵습니다.”
경제부 장관이 이토에게 말했다.
“총리는 어떻게 생각합니까?”
이래서 이토 히로부미가 늙은 여우라는 소리를 듣는 거다. 그 어떤 결정에도 책임지지 않는 자리에 앉은 상태로 이렇게 그 어떤 결정도 책임지지 않기 위해서 내각의 수장인 총리대신의 생각을 묻고 있으니까.
“대한제국 한성에는 미군 1개 대대가 주둔하고 있습니다.”
“겨우 1개 대대 규모입니다.”
일본 제국 육군 총사령관이 반박하듯 말했다. 하여튼 이 시점부터 일본 제국이 저지르는 모든 미친 짓은 일본 육군에서 저질렀다고 해도 과언이 아닐 거다.
“총사령관은 지금 대일본제국군이 상황에 따라선 미군을 공격해서라도 조선 반도를 정복해야 한다는 건가?”
“대일본제국의 힘이 되어주지 않는다면 적으로 간주해야 한다고 봅니다. 전략적으로 판단했을 때 미국은 간도에 주둔한 5만 명을 이용해서 어부지리를 노리는 중이라고 생각합니다. 여기 계신 모두가 아시듯 러일전쟁을 통해서 대일본제국과 러시아 제국 모두 힘이 빠진 상태입니다. 그런데 미국은 간도에 5만 명을 그대로 유지하고 있습니다.”
일본 육군 총사령관의 말에 이토 히로부미도 고개를 끄덕였다.
‘미국 본토는 조선 반도와 일본 본토와 아주 멀지.’
이토 히로부미는 육군 총사령관의 말에 현혹되고 있었다.
“이토 의장 각하.”
그때 외무부 대신이 나섰다.
“말해 보시오.”
“영국과 미국이 동맹을 거절하고 병력 파견도 거절한 상태입니다. 이럴 때는 같은 적을 가진 존재를 찾아야 합니다.”
“같은 적을 존재? 청나라?”
“예, 그렇습니다. 청나라가 아무리 썩은 시체처럼 변했다곤 해도 여전히 많은 병력을 가지고 있습니다.”
문제는 청나라 군대가 가진 건 병력 밖에는 없다는 거였다. 물론 북양군벌은 좀 다르지만 말이다.
“그래서?”
“대일본제국이 차지한 청나라의 과거 영토는 정확한 조약을 통해서 확보한 땅입니다. 또 청나라 전체에서 본다면 큰 비율은 아닙니다. 하지만 러시아 제국이 점령한 북만주와 연해주 일대는 청나라에서도 타격이 큽니다.”
“청나라와 동맹하여 러시아 제국을 치자?”
“예, 청나라 서태후에게 특사를 파견해서 러시아 제국에 선전포고하고 러시아 제국을 공격하면 러시아 제국이 점령한 북만주 일대를 되찾아주겠다고 제안하는 겁니다. 그 과정에서 청나라는 단기간 북만주를 수복하고 대일본제국은 조선 반도 함경도 지역에 붙은 연해주를 점령함과 동시에 조선 반도를 병합하면 됩니다.”
“청나라가 동의할까?”
“청나라가 지금 가만히 있으면 결국엔 북만주를 빼앗기게 됩니다.”
러일전쟁은 현재 일진일퇴를 거듭하고 있기에 청나라 군대라도 데려와서 함께 러시아 제국을 공격한다면 힘의 균형을 깨트릴 수도 있었다.
“그렇지, 여기서 가장 중요한 부분은 러일전쟁을 끝냈을 때 조선 반도가 대일본 제국의 완전무결한 식민지가 되어야 한다는 거야.”
“예, 그렇습니다.”
“총리대신 각하.”
이토 히로부미가 아무 말도 없는 일본 제국 총리대신에게 각하라는 칭호까지 붙여서 불렀다.
“예, 이토 의장 각하.”
“총리께서 내각의 수장이시니 이제 결단을 내리실 때입니다.”
“예, 이토 의장 각하, 청나라에 특사를 바로 파견하겠습니다. 또 상황에 따라선 조선 반도에 주둔한 1개 사단과 증원할 2개 사단을 이용해서 한성을 완전하게 점령하고 병합하겠습니다.”
“그게 총리대신의 결단이라면 나는 지지합니다.”
이번에도 결과의 책임은 일본 내각 총리대신이 지게 될 것이다.
‘대동아 건설 계획이 계속 꼬이고 있어.’
일본 제국의 야망이 계속 꼬이게 된 건 피터 때문일 거다.
* * *
백악관 대통령 집무실.
“피터 중령, 일본 제국의 동맹 요청과 파병 요청을 거절했네.”
“그렇게 결정하셨습니까?”
“그렇다네, 그와 함께 일본 제국이 엉뚱한 짓을 저지를 수도 있다고 판단했기에 조선 반도에 추가로 2만 명의 병력을 배치하기로 했네.”
“대통령 각하, 그렇다면 제가 조선 반도로 다시 가야 하는 겁니까?”
“그럴 필요는 없네. 조선 반도에 2만 명을 배치함과 동시에 대한제국과 협상하여 대한제국을 미국의 보호령으로 만들고 보호할 생각이네. 피터 중령 자네 생각은 어떤가?”
대한제국을 보호령으로 삼겠다는 계획에 대해서 내 의견을 확인하기 위해서 나를 부른 거였다.
“대통령 각하, 저는 미국이 대한제국을 압박해서 보호령으로 삼는 일에 반대하고 싶습니다.”
“반대한다고?”
“예, 대한제국이 미국의 보호령이 된다면 대한제국 국민은 미국을 침략군이라고 생각하게 될 겁니다. 그렇게 되면 대한제국 황실은 일본 제국과 더 가까워지게 될 것이고요. 조선 반도에서 미국 본토는 멉니다. 그에 반해서 일본 제국은 조선 반도와 가깝습니다.”
“대한제국 황실이 일본 제국과 가까워짐과 동시에 일본 제국이 혹시라도 대한제국 미국 주둔군과 간도 주둔군을 공격할 수 있다고 생각하는 건가?”
“그럴 수도 있지만 핵심은 그게 아니라고 생각합니다.”
“그렇다면 피터 중령이 생각하는 핵심이 뭔데?”
“일본 제국은 러일전쟁 때문에 경제가 파탄 난 상태입니다. 최대한 빨리 경제를 회복할 방법은 새로운 식민지에서 자원과 물자를 약탈하는 겁니다.”
대만에서 일본 제국의 착취가 본격적으로 시작될 거다.
‘러일전쟁의 장기화가.’
식민지 대만의 대대적인 착취로 연결될 것이고 또 일본 제국은 조선을 군사력으로 병합하려고 할 수도 있다.
“그래서?”
“일본 제국이 대한제국을 침공하는 강수를 둔다면 또 그 상황에서 미군이 개입하지 않는다면 군사력이 약한 대한제국은 한 달 안에 일본 제국에 병합될 겁니다. 러시아 제국과 전쟁 중이지만 대한제국을 공격하는 일은 일본 제국에겐 큰 부담이지 않습니다.”
내 말에 미국 루스벨트 대통령이 고개를 끄덕였다.
“그때 간도에 주둔한 미군이 남진하여 조선 반도로 진격해야 합니다.”
“그때?”
“진격하는 미군은 침략군의 깃발이 아닌 해방군의 깃발을 휘날리며 조선 민중의 열렬한 환호를 받으며 한성에 입성하게 될 겁니다.”
