검은 머리 미국 대재벌! 97화
이틀 후, 희망 2호가 정박한 항구.
미국 육군 군복을 벗고 양복으로 바꿔입고 희망 2호를 통해서 함께 온 피터 갱단들의 경호를 받으며 항해를 위해서 물자를 싣는 희망 2호를 바라보고 있다.
“벤저민.”
피터 갱단 단원 중 대학 문턱을 넘어본 벤저민이고.
그래서 그는 피터 갱단 초창기 단원은 아니다. 물론 그는 대학을 졸업하진 못했지만 그대로 엘리트 갱이다.
“예, 피터 보스.”
“필리핀을 어떻게 생각해?”
“예?”
“너를 내가 왜 필리핀까지 데리고 왔을까?”
“아!”
“피터 갱단 필리핀 지부의 지부장이 너고 또 태평양 투자 법인이 투자해서 만들 거대 농장의 책임 관리자도 너야.”
내 말에 벤저민은 놀란 표정을 감추지 못했다.
“피터 보스께서 실망하지 않게 최고가 되겠습니다.”
“말은 누구나 잘하지.”
“실적으로 보여드리겠습니다.”
“이 항구를 보고 무엇을 느꼈어?”
“항구의 규모가 작습니다.”
“그렇지. 작아. 벤저민이 키워, 태평양 투자 법인은 이 지역에 설탕과 커피 농장을 대규모로 조성할 거야. 그걸 설탕이 금값이나 다름없는 극동 아시아에 수출할 거야. 주요 고객은 일본이 되겠지.”
“예, 알겠습니다.”
“마크.”
“왜?”
“동남아시아에 백인 왕이 존재하는 거 알아?”
“백인 왕?”
“응, 사라왁 왕국은 영국계 백인이 건국한 백인 왕국이야, 초대 왕은 영국으로 돌아갔다고 하더군. 그리고 그의 조카가 지금 사라왁 왕국의 왕이라네.”
“피터 보스, 왕이라도 되고 싶나?”
“내가 왕?”
“필리핀에는 섬이 엄청나게 많다더군.”
“그걸 누구한테 들었는데?”
“주둔지에 있는 군인들은 심심해지면 여자들처럼 조잘거리게 되지. 병사들이 그러더군.”
“맞아, 필리핀엔 크고 작은 섬이 7,000개가 넘을 거야.”
“섬을 하나 사면 왕이 못 될 건 없잖아.”
이야기가 엉뚱한 방향으로 흐르는 중이다. 물론 마크는 내게 농담하는 거다.
“그것도 사업적인 측면에서 좋은 선택일 수도 있겠어. 하여튼 사라왁 왕국이 이 필리핀에서 멀지 않다는 거야. 벤저민.”
“예, 피터 보스.”
“사라왁 왕국과 무역해. 약간 정도는 손해를 봐도 괜찮아.”
“피터 보스께선 사라왁 왕국이라는 곳에 투자하실 게 있고 차지하실 게 있으시군요.”
“뭔가를 차지하려면 일단 교두보가 필요하거든, 사라왁 왕국은 영국계 왕이 통치하기에 영국의 영향력이 상당할 거야.”
사라왁 왕국은 브루나이에 속해 있다.
제임스 브룩은 영국계 탐험가이면서 모험가인데 브루나이 왕국 바다에 출몰하는 해적들을 소탕한 공을 인정받고 브루나이 술탄으로부터 영지를 하사받았고 그렇게 사라왁 왕국이 탄생했다.
‘브루나이는 1928년쯤에 석유가 발견되잖아.’
동남아시아의 검은 황금을 내가 선점해야겠다. 그러니 사라왁 왕국 2대 왕의 환심을 사두는 게 좋을 것 같다.
“그래서?”
“일단 그렇다는 거지. 사라왁 왕국은 브루나이 술탄국에 속해 있거든. 무역은 항상 달러가 되지. 내가 사라왁 왕국 2대 국왕과 친해질 기회가 있고 브루나이 술탄국 술탄과도 가까워질 수 있다면 영지를 살 수도 있을 거야.”
“영지? 그런데 피터 보스.”
“왜?”
“피터 보스는 왜 땅에 그렇게 집중해서 투자하지?”
“땅을 가져야 그 땅 안에 있는 모든 것들이 내 것이 되고 또 그 땅 주변에 바다가 있다면 그 바닷속에 있는 것들도 내 것이 될 수 있으니까.”
“땅속에 뭐가 있는데?”
마크가 내게 질문할 때 나는 벤저민을 봤다.
“텍사스처럼 석유가 매장되어 있을 수도 있죠.”
“석유?”
“그것도 아니면 금이나 은 그리고 구리 같은 광물이 매장되어 있을 수도 있고요.”
벤저민의 대답에 나는 웃었다.
“그럴 수도 있고 아닐 수도 있고.”
진짜 큰 건 사우디에 있다.
상황이 내게 유리하게 작용하고 내가 가진 힘이 꽤 커지게 되면 사우디 가문이 사우디아라비아를 건국하는 걸 막고.
영국을 배제한 후 미국이 주도하는 중동 아시아를 구축할 수도 있으리라.
‘그렇게 되면.’
중동 코쟁이들은 왕국 건설이 어려울 거다. 그러려면 영국은 세계 1차 대전에서 더 큰 타격을 입어야 할 거다.
미국이 1차 세계 대전에 참전하는 시기를 늦춘다면?
영국은 독일에 더 크게 깨질 거다.
“피터 보스, 그런데 바닷속에도 석유가 있을 수 있다고 생각하십니까?”
내가 한 말을 자기 나름대로 분석하고 생각한 후에 내게 묻는 벤저민이다.
“육지에 있는 석유가 바닷속엔 없을까?”
“역시 석유군요.”
“됐어, 일단 사라왁 왕국과 거래하고 호감을 쌓아.”
“예, 알겠습니다.”
“사라왁 왕국의 2대 백인 국왕이 나를 브루나이 술탄에게 안내할 수도 있으니까.”
물론 아직은 심해 유전 채굴 기술이 확보된 건 아니다.
하지만 심해 유전 채굴 기술력을 확보하려고 마음만 먹는다면 못 할 것도 없다.
“예, 지시하신 그대로 실행하겠습니다.”
“마크, 안에 있는 물건들은?”
물건?
나는 샌프란시스코에서 10명을 태우고 왔다.
그리고 그들을 부를 때 나는 물건이라고 정하기로 했다.
‘쫙 풀어야겠지.’
다섯은 일본 열도에 나머지 다섯은 조선 한성에!
내가 결심하고 지시하면 누군가의 숨통이 끊어질 거다.
“일본 옷을 입으니 일본인이 되던데.”
“그러니까.”
이제 이틀 후면 필리핀을 떠나서 일본으로 간다.
설탕 포대를 가득 싣고.
그 설탕 포대 속에 내가 만든 비수들이 쓸 총과 장비를 숨기고 일본으로 간다.
‘설탕은 제대로 돈이 되지.’
* * *
1903년 10월 12일, 일본 도쿄.
드디어 내가 일본에 입성했고.
나는 바로 일본 주재 미국 공사관으로 직행했다.
“미국 육군 소속 조선 주재 공사관 영사 대리를 겸직한다고?”
“예, 공사님.”
“워싱턴에서 내가 따로 지시받은 사항이 있고 그 사항의 핵심이 피터 자네가 하는 모든 일을 묵인하라고 하더군.”
“예.”
“피터 소령.”
“예, 공사님.”
“묵인이면 워싱턴에 있는 백악관은 그 어떤 책임도 지지 않겠다는 선언이나 마찬가지라는 건 알고 있겠지?”
“문제가 발생하면 조선인으로 죽겠습니다.”
내 말에 일본 주재 미국 공사가 고개를 끄덕였다.
“행운을 비네.”
“감사합니다.”
나는 일본 도쿄에 도착하자마자 공사관에 들어오면서 일본 정부에 내가 도착했다는 사실을 통보했다. 그리고 항구에선 아무도 모르게 내가 만든 비수가 일본인으로 위장하여 따로 도쿄로 침투한 상태다.
‘일본 도쿄엔 이미 아지트들을 사놨지.’
일단 나의 비수들은 신분을 위장한 후에 일본 생활에 적응하며 내 지시를 기다린다.
“피터 소령, 자네는 사업가기도 하지?”
“예, 그렇습니다. 루스벨트 대통령 각하께서도 허락하신 일입니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 일본 주재 미국 공사다.
“내가 엉뚱한 생각을 피터 소령에게 말하는 것인지는 모르겠지만 내가 피터 소령을 보고 느낀 점은 유럽 강대국이 아프리카나 동남아시아에 식민지를 구축할 때 선교사부터 보낸 게 떠올랐어. 피터 소령, 자네도 그런 선교사 같은 역할이겠지. 물론 대답할 필요는 없네, 일본까지 오느라 고생했으니 쉬게.”
“예, 공사님.”
나는 신고 비슷한 것을 끝낸 후 공사관 안에 마련된 내 숙소로 왔고.
미리 멋진 말을 준비하라고 지시해 놨기에 숙소 앞에는 말이 묶여 있었다.
“피터 소령님, 또 뭐 하시려고요?”
마크는 주변에 보는 눈이 있기에 내게 존대했다.
“허세는 기세가 되고 또 대세가 되거든.”
“예?”
마크가 내게 되물을 때 나는 바로 말에 올렸다. 그리고 아무렇지 않다는 듯 공사관 정문을 미국 육군 소령 군복을 입은 상태로 통과했고 말을 탄 상태로 도쿄 대로를 천천히 허세를 부리며 돌아다녔다.
* * *
일본 내각 총리 집무실.
“피터가 미국 공사관에 도착했다고 합니다.”
보고자가 바로 일본 총리대신에게 보고했다.
“드디어 도착했군.”
일본 총리대신은 인상을 구겼다. 일본 총리대신은 피터 소령 뒤에는 루스벨트 대통령이 존재한다는 사실을 확인했기에 난감할 수밖에 없었다. 그리고 루스벨트 미국 대통령이 조선인 출신 피터 소령을 일본에 보낸 건 미국이 갑자기 조선 반도에 관심을 가졌다는 증거이기에 일본이 추진하는 모든 대외 정책에 걸림돌이 될 수도 있다는 결론을 내린 상태였다.
“자리를 마련하게.”
“예, 알겠습니다. 그리고 추가된 보고사항이 있습니다.”
“뭔가?”
“피터 소령이 미국 육군 군복을 입은 상태로 말을 타고 도쿄 거리를 활보 중이랍니다.”
또 인상을 찡그리는 일본 총리대신이다.
“허세를 부리겠다는 거군.”
“건방진 놈입니다.”
보고자의 말에 일본 총리대신이 고개를 끄덕였다.
“그 건방진 놈이 미국 루스벨트 대통령의 아시아 정세 보좌관이기도 하지, 놈의 몇 마디가 루스벨트 대통령과 미국의 아시아 정책에 영향을 미칠 수 있다. 건방지다고 해도 반감을 사는 일은 당분간 없어야 해.”
“명심하겠습니다.”
“그래도 다행인 부분이 있어, 그가 일본 작위를 탐낸다는 건 조선 귀족 출신은 아니라는 소리지. 그렇다면 조선에 악감정이 있을 수도 있어.”
“명심하겠습니다.”
일본 총리대신의 말에 보고자도 고개를 끄덕이며 대답했다.
“그리고 총리대신 각하, 피터 소령이 타고 온 대형 화물선에 설탕이 가득하다고 합니다.”
“설탕?”
“예, 사업가이기도 하다는 보고가 사실이었습니다.”
“설탕을 일본 본토에서 판매해서 막대한 이익을 내겠다는 거군.”
“열등한 다른 조선인과 다르게 영악한 면이 많습니다.”
“그러니 미국에서 자리를 잡았겠지, 그건 그렇고 이토 의장께서 어떤 답을 내리셨나?”
이토 히로부미는 일본 내각 총리직을 3번이나 한 악마였다. 그리고 지금은 대한제국 추밀원 의장으로 대한제국 한성에 있었다.
“피터가 열등한 조선인 출신이라고는 하지만 지금은 검은 머리 미국인이고 미국 육군 소령이기에 환대하여 환심을 사야 한다고 말씀하셨습니다.”
“역시 이토 의장께서도 나와 같은 생각이군.”
일단 일본 내각은 조선인 출신 피터 소령을 극진히 환대할 생각이었다.
* * *
대한제국 한성 추밀원 이토 히로부미의 집무실.
이토 히로부미는 메이지 유신 이후에 일본 제국 정부의 요직을 거친 인물이며 유학파기도 했고 초대부터 시작해서 5대, 7대, 10대 일본 제국 내각 총리대신이 될 정도로 막강한 정치력을 가진 인물이었다.
그와 함께 조선 침략의 선봉이었다고 해도 과언이 아니었으며 그에 따라서 추밀원 의장직을 여러 번 수행했다.
그리고 그가 움직일 때마다 일본은 많은 변화를 만들어냈는데 2차 내각 때는 청일전쟁을 승리로 이끌었고 명성황후시해사건도 일으켰다.
영일 동맹 체결도 이토 히로부미의 업적일 거다. 결과적으로 일본 제국의 흑막이며 실세가 바로 이토 히로부미다.
“의장 각하께서 작성하라고 하신 의정서의 초안입니다.”
이토 히로부미는 한일의정서를 작성하라고 지시했다.
“주게.”
의정서 초안을 이토 히로부미가 유심히 살폈다.
“대일본제국이 대한제국을 포용하여 안전을 보장해줘야지. 하하하!”
의정서 초안을 확인한 이토 히로부미가 웃었다.
* * *
