검은 머리 미국 대재벌! 141화
러시아 제국 차르의 집무실.
“청나라가 일본 제국과 동맹을 선언하고 러시아 제국에 선전포고했습니다. 폐하.”
“청나라가 일본과 손을 잡았다?”
“그렇습니다. 아직 대규모 병력 이동은 감지되지 않지만, 곧 군대를 봉천 지역으로 집결시킬 것이라는 분석입니다.”
러일전쟁 최고의 격전지는 봉천 지역과 루쉰 지역인데 러시아 제국군은 지금까진 방어를 잘하고 있었다.
“청나라가 이 정도까지 어리석을 줄은 몰랐군, 결국에 청나라가 이 지경이 된 건 영국과 일본 때문인데 일본과 손을 잡아?”
“북만주 일대를 점령한 건 폐하의 군대이지 않습니까.”
“현재의 적을 과거의 적과 손을 잡고 물리치겠다는 거겠지?”
“그렇습니다. 그렇기에 심각한 상황이 발생할 수도 있다는 분석입니다.”
“심각한 상황이라고 했소?”
러시아 제국 차르가 인상을 구겼다.
‘내부에서도 심각해지는데.’
잘 버틴 러일전쟁에서 심각한 상황이 발생하면 자신의 권력이 한순간에 무너질 수도 있다고 생각한 러시아 제국 차르였다.
“예, 그렇습니다. 러일전쟁의 격전지인 루쉰 지역과 봉천 지역에 방어선을 구축하고 지금까지는 후퇴 없이 방어해 왔습니다. 하지만 병력 손실이 큰 것도 부인할 수 없습니다.”
“일본 제국도 마찬가지이지 않소?”
“그렇습니다. 러시아 제국군이 입은 피해의 1.5배는 더 큰 피해를 봤을 겁니다. 정확한 집계는 아니지만, 러시아 제국군이 20만 명 이상 전사했고 일본군은 30만 명 이상이 전사했습니다. 사실 러일전쟁에서 득을 본 나라는 영국과 미국일 겁니다.”
러시아 제국 수상은 이제 러일전쟁에 회의를 느끼고 있었다.
“영국과 미국?”
“예, 그렇습니다. 러일전쟁 때문에 러시아 제국군 중 상당수가 동북아시아도 이동한 상태고 발트 함대도 일본 해군에 일부지만 격침당한 상태입니다. 그래서 영국을 비롯한 유럽 국가들은 지금이야말로 러시아 제국의 위협이 없는 유럽의 봄이 왔다고 한답니다. 그리고 미국은 러일전쟁을 통해서 군수물자를 양국에 판매하고 있습니다.”
미국이 직접 판매하는 것이 아니라 피터가 설립한 무역 회사를 통해서 전쟁 물자를 일본과 러시아 제국에 판매하고 있는 거였다. 물론 미국 정부는 그 사실을 알면서도 묵인하고 있기에 피터가 활발하게 무역 사업을 진행할 수 있었다. 그리고 이제는 청나라에도 무기와 전쟁 물자를 판매하기 시작했으니 러일전쟁의 특수를 제대로 누리는 건 피터가 유일했다.
“그렇지. 피터라는 존재는 악마만큼 사악하고 영악해.”
“하지만 미국인 피터의 도움으로 방어선을 유지하고 있기에 무시할 순 없습니다. 그렇기에 여전히 피터는 필요한 존재입니다. 그리고 미국은 간도라는 지역을 완벽하게 장악했습니다.”
“전쟁 당사자인 러시아 제국과 일본은 아무런 득이 없군.”
“예, 그런 상태입니다. 그런데 지금 청나라가 선전포고했습니다. 이대로라면 밀릴 수밖에 없습니다.”
“수상이 미국 대통령에게 휴전을 주재해 달라고 요청하는 특사를 파견하지 않았나?”
러시아 제국 차르도 이제 러일전쟁을 지속하는 게 무의미하다고 판단한 상태였다.
“미국 정부는 중립을 선언했습니다. 제가 알아본 사실로는 일본 제국이 미국과 영국에 동맹을 요청하고 동맹군 파병을 요청했는데 미국 대통령이 피터를 만난 후 거절했다고 합니다.”
“간도에 5만 명의 미군이 주둔한다고 했지?”
“예, 이젠 7만 명입니다. 만약 미국이 일본 제국과 동맹을 맺고 청나라까지 합류했다면 동북아시아에 있는 러시아 제국 육군은 어디까지 밀렸을지 상상도 안 됩니다. 어쩌면 중앙아시아 지역 대부분을 잃었을 수도 있습니다.”
“미국이 빠졌는데 청나라가 선전포고했으니.”
“그래도 위험한 상태입니다. 또 러일전쟁을 지속하는 건 이제 무의미합니다.”
“미국이 중재를 거부했는데?”
러시아 제국 차르가 인상을 구겼다.
“영국에게 특사를 파견해서 휴전을 중재해 달라고 요청하겠지만 청나라와 동맹한 일본 제국이 휴전 제안을 수락할 일은 없다고 생각됩니다.”
“그렇다면 결국엔 밀리게 된다는 소리잖아.”
“예, 거기까지 각오하셔야 할 것 같습니다.”
“이봐, 수상, 시베리아 횡단 열차가 내년 1월이면 완공된다고 내게 보고했어.”
“예, 그렇습니다.”
“그것까지 빼앗길 수도 있다는 소리잖아.”
“그렇게까진 아니지만, 연해주를 잃으실 수도 있고 블라디보스토크 인근까지 육군이 후퇴할 수도 있습니다.”
“이런 젠장!”
최악의 상황으로 향하는 러시아 제국이었다.
* * *
대영제국 수상의 집무실.
“일본 제국이 청나라와 손을 잡았으니 러일전쟁에 승리하겠군.”
“예, 수상 각하, 변수는 미국입니다.”
“미국은 중립을 선언했다고 하지 않았나?”
“예, 그렇습니다. 그리고 러일전쟁 승리 후 동맹군인 청나라와 일본 제국이 어떤 상황을 만드는지가 중요합니다.”
“어떤 상황을 만드는지가 중요하다?”
“결국 두 나라는 전쟁까지 치른 적대국이었습니다. 러시아를 북만주에서 몰아낸다면 일본 제국은 조선 반도와 북만주를 동시에 차지하기 위해서 청나라 군대를 공격할 수도 있습니다.”
“그 반대일 수도 있겠지?”
“물론입니다. 러일전쟁이 끝난다고 해도 동북아시아에서의 전쟁은 계속될 것입니다. 그리고 만약에라도 일본과 청나라가 계속 동맹 관계를 유지한다면 일본 제국은 동맹군 요청을 차일피일 미룬 대영제국을 더는 믿지 않고 자국 이익을 위해서 청나라와 함께 대영제국의 식민지를 공격할 수 있습니다.”
“미친 짓이지.”
“미친 짓을 해야 할 정도로 일본 경제는 몰락한 상태입니다.”
“젠장, 동북아시아에서 계속 골치 아픈 일만 일어나는군, 이게 다 미국이 간도라는 땅을 차지했기 때문이야.”
대영제국 수상은 인상을 구겼다.
“간도는 검은 머리 미국인인 피터의 땅입니다.”
“검은 머리 미국인 피터?”
“예, 그가 만들어 낸 상황입니다.”
“그런 존재가 대영제국에 이로울까?”
“러시아 제국군이 유럽이 아닌 동북아시아로 몰려가게 했으니 아직은 이롭다고 판단됩니다.”
“그렇단 말이지?”
“예, 그렇습니다. 그리고 검은 머리 미국인인 피터가 수상 각하를 뵙고 싶다고 요청해 왔습니다.”
“그 피터는 미국 육군 소령이라고 하지 않았나?”
“중령으로 진급했다고 합니다. 하지만 미국 육군 중령 피터가 아닌 미국인 사업가 피터로 수상 각하를 만났으면 한다고 했습니다.”
“사업가가 왜 나를 만나?”
“그렇기는 하지만 만나보시는 것이 좋을 것 같습니다.”
“자네는 그렇게 생각하나?”
“예, 그렇습니다.”
“알았네, 그 부분에 관해서는 내가 좀 더 생각해보지.”
대영제국 수상은 피터를 만나는 게 달갑지 않았다.
* * *
미국 백악관 대통령 집무실.
“단도직입적으로 말하겠네. 나와 백악관 그리고 미국 정부는 청나라 멸망을 결정했네.”
루스벨트 대통령의 말에 나도 모처럼 놀랐다.
“대통령 각하.”
“또한 일본 제국이 미국의 국익에 도움이 안 될 것이라는 결론을 내렸네, 그와 함께 청나라가 일본 제국과 동맹을 맺고 러시아 제국에 선전포고했어. 이렇게 되면 일진일퇴를 거듭하는 러일전쟁은 청일 동맹군이 유리해질 거야.”
“청나라가 일본과 동맹을 맺었단 말입니까?”
다 알면서도 모르는 척 되물었다.
“피터 중령은 정말 몰랐나?”
“저는 개인입니다. 미국 정부가 정보를 제공해주지 않는다면 긴급한 상황을 알 수 없습니다.”
내 말에 루스벨트 대통령은 피식 웃었다.
“피터 중령이 그렇다면 그런 거지. 하여튼 피터 중령의 제안을 수용해서 간도 주둔 미군이 대한제국을 먼저 침공하는 일은 없겠지만 러일전쟁에서 청일 연합군이 승리하게 된다면 분명 청나라는 기세를 몰아서 남만주 지역을 공격할 가능성이 커, 그리고 일본 제국도 조선 반도를 점령하고 대륙으로 진출하는 교두보를 확보하기 위해서라도 청나라를 뒤에서 지원할 가능성이 크네. 물론 청나라가 간도 주둔군을 공격할 때 일본 제국 육군은 피터 중령이 예측한 것처럼 대한제국을 무력으로 병합할 가능성이 크고.”
“예, 그럴 가능성도 충분합니다.”
“대한제국 문제는 피터 중령이 말한 그대로 해방군 형태로 진격할 것이야. 하지만 청나라는 달라.”
“미군이 청나라를 직접 공격하실 계획입니까?”
“청나라가 무모한 결정으로 간도 주둔 미군을 공격한다면 전쟁이지.”
“하지만 간도 주둔군은 7만 명밖엔 안 됩니다.”
“그게 문제야. 그래서 청나라 멸망을 위한 혁명 세력을 지원했으면 하네.”
“아!”
이제 미국이 세계 패권 장악을 위해서 음모를 꾸미기 시작한 거다.
“지난번 피터 중령이 청나라 총독에게 제안하길 미군이 러시아 제국군을 공격해서 북만주에서 몰아내면 하이난이라는 섬을 영구적으로 양도한다고 말했다고 했지.”
“예, 그렇습니다.”
“청나라의 멸망을 노리는 혁명 세력이 이미 존재하니 그들을 지원해야겠네.”
쑨원의 중국동맹회에 관해서 보고받은 모양이다.
“대통령 각하, 그 지원을 통해서 확보할 이익은 뭡니까?”
“피터 중령 자네가 말한 남만주 지역과 조선 반도를 연결하는 친미 국가 건설이지. 말 그대로 간도 왕국이야. 그것만 성공시키면 태평양 시대는 미국이 열게 되는 거지.”
이렇게 되면 강제로도 의친왕이 간도 왕국의 허수아비 왕이 되어야 한다.
“청나라가 혁명 세력에 의해서 멸망하게 된다면 남만주로는 만족해선 안 됩니다.”
“남만주로는 만족이 안 된다?”
“예, 그렇습니다. 청일 연합군에 의해서 러시아 제국군이 결국 후퇴하게 된다면 그와 동시에 간도 주둔 미군은 연해주를 점령할 준비 해야 합니다.”
“미국 육군 사령부 분석으로는 연해주는 일본 제국이 점령할 것이라고 했는데?”
“대한제국은 일본제국에 의해 멸망하게 될 것이고 그런 상태에서 의친왕을 앞세워서 간도 왕국을 건설하게 되면, 간도 왕국은 친미 국가가 될 것이고 일본 제국은 미국의 적이 될 겁니다. 그리고 조선 반도를 일본 제국으로부터 해방하려면 남진해야 합니다. 그때 조선 반도와 연해주의 허리를 끊고 본대가 남진한다면 연해주도 차지할 수 있고 조선 반도도 해방되게 할 수 있습니다.”
미국 루스벨트 대통령이 만주 전체를 식민지화하겠다고 결정했다면 일본 제국은 당연히 적이 될 수밖에 없다.
‘이러면 태평양 전쟁 자체가 일어나지 않을 수도 있다.’
그 대신에 간도 왕국에서 대한민국이 될 때 대한민국은 미국으로부터 독립을 위해서 2차 세계 대전에 연합군의 편에 서서 수많은 피를 흘려야 할 거다.
“그렇지, 만주 지역 전체를 미국의 동북아시아 식민지로 삼아야지. 그리고 그렇게 되려면 간도가 그냥 미군의 주둔 지역으로만 남아 있어서는 안 된다는 결론에 도달했네.”
“맞습니다. 친미 국가인 간도 왕국에서 미국은 아주 멀리 있으니 전쟁 물자를 즉각적으로 보급받기 어렵습니다.”
“그렇지, 피터 중령은 내가 무슨 의도로 이런 말을 하는지 알지?”
“예, 저는 간도 지역이 자체적으로 발전해야 할 필요가 있다고 봅니다. 그리고 자체적으로 무기와 장비를 생산할 수 있어야 하며 식량을 생산해야 합니다.”
“그 모든 일을 해낼 수 있는 적임자가 자네라고 만장일치로 국무회의에서 결정됐네.”
루스벨트 대통령의 말에 나도 모르게 지그시 입술이 깨물어졌다.
“대통령 각하, 저는 미국인으로서 미국의 국익을 위해서 최선을 다할 것이고 최고의 성과를 달성하겠습니다.”
“고맙네, 누가 뭐라고 해도 간도 전체는 피터 중령의 개인 사유지이니까. 땅의 주인이 투자하는 게 옳지.”
“그렇기도 합니다.”
“나는 피터 중령 자네만 믿겠네.”
“예, 알겠습니다.”
내 대답을 들은 루스벨트 대통령이 웃었다.
‘진짜 루스벨트는 날로 먹으려고 하네.’
간도를 발전시키고 동북아시아 식민지 거점으로 구축하는 데 미국 정부의 예산을 쓰는 게 아니라 내 돈을 쓰겠다는 거다.
