검은 머리 미국 대재벌! 124화
1904년 1월 1일, 태평양 투자 법인 밀턴의 사무실.
“그러니까, 푸른곰팡이가 다른 세균을 잡아먹는다는 거죠?”
밀턴이 자기 앞에 앉아 있는 미생물학자에게 되물었다.
“예, 2주 동안 실험한 결과로 이 푸른곰팡이가 모든 세균을 제거합니다.”
“그렇군요, 그런데요?”
“놀랍지 않습니까? 모든 세균을 제거한다니까요?”
“어떻게 활용할 수 있죠?”
“세균 중 사람의 몸에 침투하는 병균을 이 푸른곰팡이로 제거할 수 있습니다. 그렇다면 세균 감염을 치료하는 치료제로 개발할 수 있다고요.”
“오, 그렇군요.”
이제야 놀라는 밀턴이다.
드디어 푸른곰팡이가 항생제로 쓰일 수 있다는 걸 발견한 거다.
“연구를 더 하면 신약으로 개발할 수 있습니다.”
“좋습니다. 바로 개발에 착수합시다. 곧 피터 사장님께서 미국으로 돌아오실 것이고 이 발견을 보고받으시면 정말 기뻐하실 겁니다. 하하하!”
밀턴은 피터가 없는 상태에서 제대로 한 건 했다는 생각이 들었다.
* * *
1904년 1월 2일, 미국 백악관 대통령 집무실.
“피터 소령이 활약하여 남만주의 일부인 간도에 미군 병력을 파병할 근거를 마련했소.”
미국 대통령의 말에 미국 국무위원들이 모두 놀랐다.
“남만주에 미군을 대량으로 파병하실 생각입니까?”
미국 육군 총사령관이 미국 루스벨트 대통령에게 되물었다.
“그렇소.”
“제가 보고받은 사항으로 간도 북쪽 지역은 러시아 제국군이 점령한 상태라고 합니다. 그렇다면 대규모 미군이 주둔하게 된다면 러시아 제국군과 충돌할 수도 있습니다.”
“내가 아시아 정책을 변경한 사실은 모두 알고 있을 거요.”
“압니다.”
“아시아에서 식민지를 확대하기로 했소. 그러니 간도에 5,000명 규모의 미군을 파병해서 간도를 지켜야 합니다. 그 간도는 미국인이 소유한 땅이니까, 그리고 막대한 천연자원이 매장되어 있다고 하니까.”
“5,000명이나요?”
“그렇소, 이미 스미스 준장이 조선에 파병된 상태고 그가 지휘할 부대를 완전하게 편성해서 보내는 겁니다. 또 일본에 있는 금괴 6톤을 미국 본토로 운송하는 운송 작전 때 간도 주둔군 5,000명을 보낼 것이오. 그렇게 알고 준비하시오.”
이미 간도 주둔군은 준비된 상태였다.
“예, 알겠습니다.”
미국 육군 총사령관도 이미 계획된 일이기에 더는 반대하지 않았다.
“그건 그렇고 금괴 운송 작전은 언제 수행됩니까?”
미국 대통령이 미국 해군 총사령관에게 물었다.
“1월 5일에 샌프란시스코에서 출발할 예정입니다.”
그의 대답에 루스벨트 대통령은 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.
* * *
1904년 1월 7일, 대만 후지타 기업 사장실.
일본 열도를 떠날 때 미국 포츠머스 평화 회담에 참석하기 위해서 이토 히로부미가 노구를 이끌고 떠나는 모습을 봤었다.
[피터 남작도 같이 가야 하지 않나? 그대가 만들어준 시간인데?]
[저는 대만으로 가야 합니다. 대동아 척식 회사의 자회사인 대만 척식 회사를 통해서 진과스 광산을 흡수해야 합니다.]
[진과스 광산은 후지타 기업이 운영 중이라는 보고를 받았어.]
[대만에서 최대한 많은 물자와 자원을 확보하려면 일반 기업으로는 불가능합니다.]
[그렇겠지. 그 부분은 피터 남작이 알아서 하게.]
[예, 알겠습니다.]
이토 히로부미가 미국으로 떠날 때 찜찜한 면이 없지 않았지만 나는 내가 계획한 그대로 대만을 경유해서 필리핀으로 갈 생각이고 그리고 필리핀에서 사라왁 2대 국왕을 만날 계획이다.
‘이토 히로부미가 직접 나섰으니.’
조금은 걱정되지만.
그래도 내가 계획한 건 실행에 옮겨야 한다.
“후지타 씨.”
일본인들은 자기 성 씨로 기업 이름을 정하는 경우가 종종 있다.
“예, 피터 남작 각하.”
“일본 내각에서 대만 척식 사업을 총괄하는 회사로 대만 척식 주식회사를 선정했고 이미 일본인 감독관들이 파견된 상태입니다. 그와 함께 대만 토지 측량에 돌입했고요.”
“예, 압니다.”
내 배후에 일본의 권력자 이토 히로부미가 있기에 후지타 광산 기업 사장인 후지타는 내 눈치를 볼 수밖에 없다.
“후지타 광산 기업이 대만에 진출한 것도 일본군이 청일전쟁에서 흘린 피가 바탕인 건 잊지 말아야 합니다.”
조선인 출신 미국인이 일본군의 피를 운운하니 후지타는 속으로 기가 찰 거다.
“예, 압니다.”
“그래서 일본 내각과 대동아 척식 주식회사는 진과스 광산의 경영하는 후지타 광산 기업을 흡수 합병하는 것으로 결론을 냈소.”
이건 일방적 통보다.
“흡수 합병이라고 했습니까?”
내가 알기로 진과스 광산을 운영하는 후지타 광산 기업은 매달 몇천 엔이나 되는 수익을 올리고 있다. 엄청난 수익이다.
“그렇소. 불만이 있거나 반대할 겁니까?”
“그건 아니지만, 후지타 광산 기업은 대만에서 최초로 광산업에 진출한 회사입니다.”
“압니다. 그래서 인수 합병 자금으로 후하게 드릴 생각입니다.”
후지타 사장도 내게 진과스 광산을 빼앗기는 건 당연하다고 생각할 거다. 그리고 후지타 광산 기업이 대만 척식 회사로부터 얼마를 받을 수 있을지 생각할 거다.
“피터 남작 각하께선 모르시겠지만, 진과스 광산에서 발생하는 수익이 상당합니다.”
“몇천 엔 정도로 알고 있소.”
“예, 그렇습니다.”
“그러니 대만 척식 회사가 후지타 광산 기업을 인수 합병할 때 3만 엔의 가치를 가진 대동아 척식 회사의 어음을 줄 거요.”
“현, 현금도 아니라 어음이라고 하셨습니까?”
말까지 더듬는 후지타 사장은 나를 도둑놈이라는 눈빛으로 바라봤다.
“그 눈빛은 이토 히로부미 의장 각하에게 불충한 눈빛입니다.”
“죄송합니다. 하지만 피터 남작님, 저는 진과스에서 광산을 증축하고 갱도를 더 늘리면서 엄청난 고생을 했습니다. 그런데 현금도 아니라 어음으로 인수 자금을 주신다고 하니 너무나 안타깝습니다.”
“대만에만 계셔서 모르셔서 이러시는 겁니다. 하하하!”
“예?”
“일본 본토에선 대동아 척식 회사의 어음이 제2의 화폐로 쓰이고 있고 투자 가치도 충분히 인정받은 상태입니다. 그리고 진과스 광산을 넘긴 후에 사업을 접을 겁니까?”
“무슨 말씀입니까?”
“광산 사업만 대만에서 할 수 있는 사업은 아니지 않습니까? 벌목 사업도 있고 토지 개발 사업도 있죠, 그 모든 식민지 사업을 대만 척식 주식회사가 주도할 겁니다.”
내 말에 후지타 사장이 고개를 끄덕였다.
“또, 진과스 광산을 운영한 경험이 충분하니 후지타 사장이 대만 현지 광산 사업부 부장으로 일할 수도 있고요.”
“그 말씀은?”
“누가 진과스 광산의 주인이 된다고 해도 그 모든 건 일본 제국의 발전에 공헌하는 일이라는 겁니다. 아시겠어요.”
“아, 알겠습니다.”
“3만 엔의 어음이면 일본 본토로 돌아가도 부호가 되죠. 그리고 대만에 남아서 진과스 광산 사업부 부장이면 월급도 상당히 받을 거요.”
“예, 감사합니다.”
“그렇다면 이제 광산에서 채굴되는 금의 양을 두 배로 늘리시오.”
“두 배라고 하셨습니까?”
“그렇소, 두 배, 채굴되는 모든 금은 대만 척식 주식회사로 보내면 됩니다. 아시겠어요.”
대만 척식 주식회사에 도착한 금괴는 딱 그만큼의 금괴 가치에 맞게 대동아 척식 주식회사의 어음으로 환산되어 일본에 보내질 거다.
‘무에서 무가 되는 거지.’
하지만 금괴는 필리핀으로 운송될 것이니 나는 무에서 유가 되는 거다.
“예, 알겠습니다.”
이렇게 권력의 힘을 이용해서 대만 최고의 금광인 진과스 광산도 내 손에 넣었다. 그리고 그곳에서 채굴되는 금은 모두 필리핀으로 옮겨질 거다.
* * *
광동성에 있는 양광 총독의 집무실.
“이미 검은 머리 미국인인 피터가 일본을 떠났다고 합니다.”
“이미 일본을 떠났다면 조선으로 간 건가?”
“그건 아닙니다. 총독 각하.”
“그러면 미국으로 돌아간 건가?”
양광 총독은 서태후에게 칙령을 받은 상태였다. 그래서 피터를 이용하기로 했는데 피터가 이미 일본을 떠난 상태라서 답답할 수밖에 없었다.
“일본 제국에게 빼앗긴 대만으로 갔다고 합니다.”
“대만?”
“그렇습니다. 지금쯤이면 대만에 도착했을 겁니다. 그리고 제가 알아본 사실로는 대만에 식민지 자원을 약탈하는 대만 척식 주식회사를 설립했다고 합니다.”
“조선인 출신 미국인이라면서?”
“일본 왕실로부터 남작 작위도 받았다고 합니다.”
“오로지 자기 이익을 위해서 움직이는 야차와 같은 놈이군.”
“예, 그렇습니다.”
“대만에 있단 말이지?”
“예, 그렇지만 곧 미국으로 돌아가지 않겠습니까?”
“그 전에 내가 피터라는 야차를 만나야 한다.”
양광 총독이 서태후의 명령을 수행하기 위해서 피터를 만나게 되면 또 피터의 감언이설에 속아서 뭔가를 빼앗기게 될 거다.
“바로 대만에, 제 부하를 보내겠습니다.”
이미 대만은 일본 제국의 식민지이기에 양광 총독이 대만에 갈 수가 없었다.
“그렇게 해. 홍콩 인근 반도에서 만날 수 있게 해.”
“예, 알겠습니다.”
양광 총독의 부하가 대답한 후 바로 양광 총독의 집무실을 나갔다.
* * *
1904년 1월 29일, 구룡채성 안 집무실.
대만 척식 회사를 시찰한 후 필리핀으로 출발하기 이틀 전에 광동성에서 사람이 왔고 그가 나를 은밀히 만날 것을 요청했는데 그는 양광 총독이 보낸 사람이었다.
그리고 그는 홍콩에 있는 구룡채성에서 양광 총독을 만날 수 있냐고 물었고 이익을 위해서는 어떤 위험도 무릅쓰는 나기에 이곳으로 왔다.
‘구룡채성에 다 오는군.’
제2차 아편전쟁에서 청나라가 영국에 패한 후 구룡채성이 있던 주룽반도까지 영국에게 넘어갔지만 구룡채성만큼은 중국의 소유로 남아 있었다.
“내가 지금 청나라 북경에 있는 자금성으로 가서 서태후 폐하를 만나는 건 불가능한 일입니다.”
양광 총독은 내 말에 실망한 눈빛을 보였다.
“서태후 폐하께선 간도를 피터 소령의 땅으로 인정하실 수도 있다고 하셨소.”
“간도는 대한제국의 영토이기에 청나라가 인정하고 말고가 없습니다.”
“그건 조선 왕이 일방적으로 주장하는 것이오.”
“그게 중요한 게 아닙니다. 제가 미국인이고 미국인이 가진 땅을 미군이 지킨다는 사실이 가장 중요합니다. 그리고 현재 청나라는 미국을 상대할 힘이 없다는 사실도 중요하고요.”
“으음.”
“총독께서 저를 만나시는 것도 청나라가 미국을 상대할 힘이 없기에 제가 필요하신 거잖습니까, 결국에 청나라는 미군의 힘이 필요하신 거고요. 그렇지 않습니까?”
“솔직하게 그렇소.”
“이제야 좀 솔직하시군요. 그러시다면 청나라에선 제게 또 미국 정부에 무엇을 주실 수 있습니까?”
지금 딱 떠오르는 건 하이난 섬이다.
‘청나라가 원하는 건 미국을 이용해서 위기를 넘기려는 거지.’
또 상황에 따라선 북만주 일대를 점령한 러시아 제국군을 몰아내는 걸 거다.
‘내가 쑨원과 밀약을 체결한 사실을 모르는군.’
정보 수집이 이렇게 부실하니 청나라가 미국을 비롯한 유럽 강대국에 매번 당하는 걸 거다.
“원하는 것이 있다면 지금 말씀하십시오. 제가 미국으로 귀국할 예정이고 청나라의 요청을 미국 루스벨트 대통령께 보고하겠습니다.”
나는 총독을 보며 웃었다.
