검은 머리 미국 대재벌! 77화
러시아 제국 공사 집무실.
“의친왕께선 현재의 대한제국 상황이 어떻다고 생각하십니까?”
러시아 제국 공사가 의친왕을 떠보듯 물었다.
“대한제국은 개화가 늦었고 개방이 늦었기에 산업 발전이 빈약한 상태지만 모두에게 꼭 필요한 땅에 건국됐으니 위태로울 수밖에 없다는 생각이 드오.”
“모두에게 필요한 땅이라고 하셨습니까?”
“조선 반도가 그렇지 않소, 아시아에서 가장 빨리 서구 문물을 받아들인 일본이 발전했고 예전에는 꿈도 못 꿀 청나라와의 전쟁에서도 이겼소.”
“그렇긴 합니다.”
“내가 알기로 그 전쟁으로 일본은 대만을 식민지로 삼았으나 대만은 섬이기에 그 이상의 역할을 할 수 없소, 하지만 조선 반도는 다를 겁니다. 대륙 진출의 교두보가 되기 충분할 테니까. 그와 함께 러시아도 얼지 않는 항구를 확보하면서 만주 지역에 영향력을 행사하려 들 테니, 청나라에 승리했던 일본을 억제하기 위해선 전략적으로 꼭 필요한 땅이라고 생각하오.”
의친왕의 말에 러시아 제국 공사는 속으로 놀랐다.
‘조선 왕족이 모두 무능한 건 아니군.’
그와 함께 러시아 제국 공사는 의친왕이 충분히 이용할 가치가 있다는 생각이 들었다.
“정말 대단하신 판단력입니다.”
“조선 황실이 비루해지긴 한 모양이군.”
“예?”
“러시아 공사 정도가 나를 판단할 수 있는 지경까지 왔으니까.”
“죄송합니다.”
“그리고 내 의형제인 피터가 지금 미국 대통령을 만나고 있을 거요.”
의친왕의 말에 러시아 공사가 또 한 번 놀랐다.
“그게 정말입니까?”
“러시아 제국이 나를 돕는다면 나도 그리고 내 의형제인 피터도 러시아 제국을 도울 거요.”
의친왕은 러시아 공사에게 대한제국을 도와야 한다고 말하지 않고 자기를 도우라고 말했다.
‘왕이 되고 싶은 모양이군.’
러시아 제국 공사는 의친왕의 의도를 정확하게 파악했다.
“러시아 제국은 대한제국을 도와왔었습니다. 아관파천 때도 그랬고요.”
“대한제국이 아닌 나를 도우라니까, 그리고 내 의형제인 피터를 돕고 그래야 러시아 제국에도 이익일 거요.”
“예, 전하께서 하신 말씀을 모두 러시아 제국 차르께 보고하겠습니다.”
러시아 제국 공사의 말에 의친왕은 고개를 끄덕였다.
* * *
러시아 제국 모스크바 차르의 집무실.
“미국 주재 공사의 보고가 타당성이 있다고 저는 생각합니다.”
러시아 제국 수상의 말에 차르도 고개를 끄덕였다.
“그런데 과연 영국이 수에즈 운하를 통과하는 발트 함대 소속 중형 함대에 관해서 침묵할까?”
“러시아 제국이 일본에 선전포고한 상태가 아니고 일본도 러시아 제국에 선전 포고한 상태가 아닙니다. 거기다가 대형 함대가 아닌 중형 함대들이니 크게 신경 쓰지 않을 겁니다. 또 상황에 따라선 미국이 영국을 침묵하게 할 수도 있습니다.”
“그렇게 되려면 짐이 미국에 이익을 줘야 할 건데?”
“그렇긴 합니다. 그리고 폐하, 발트 함대에 속한 대형 함대는 지금 당장 케이프 혼을 돌아서 조선 반도로 항진해야 한다고 생각합니다.”
“대형 함대까지?”
“예, 대서양의 시대가 아닌 태평양의 시대를 발트 함대를 통해서 러시아 제국이 열 수도 있습니다.”
발트 함대가 새롭게 블라디보스토크 항구에 주둔하게 된다면 동북아시아의 판도가 달라질 수도 있었다.
현재 러시아 해군은 태평양함대도 보유 중이지만 규모와 화력 면에선 발트 함대를 능가할 수 없었다.
그리고 러일전쟁에서 러시아의 패배 원인 중 하나가 발트 함대가 수에즈 운하를 통과하지 않고 케이프 혼을 돌아서 조선 반도까지 도착하는 데 6개월이 걸렸고 그런 과정에서 시쳇말로 진이 빠져서 제대로 전투력을 발휘하지 못했기 때문이다.
“으음.”
“일본과의 전쟁은 피할 수 없습니다.”
“알겠노라, 그렇게 하라.”
피터가 아는 역사와 다르게 러시아가 180도 다르게 움직이고 있다.
* * *
미국 백악관 안에 있는 식당.
“피터, 육군 참모총장의 말로는 육군이 주도하는 전투식량 개발 사업에 참여 중이라고요?”
육군이 주도하는?
‘개발비는 내가 전부 부담하기로 했는데.’
미국 육군이 주도한단다.
‘그렇다면.’
누군가가 뒤에서 미국 정부가 할당한 전투식량 개발비를 착복하는 중일 수도 있다.
“예, 고열량이면서 보존 기간이 긴 전투식량 개발 사업에 참여하고 있습니다.”
나는 여유롭게 내 앞에 놓인 스테이크를 썰며 루스벨트 대통령에게 말했다.
“그때 보급 사령관에게 피터, 자네가 앞으로 식민지 쟁탈전이 유럽 국가를 중심으로 펼쳐지게 될 것이고 그에 따라서 전 세계가 전쟁에 휘말릴 수도 있다고 말했다는데 아직도 그렇게 생각하나?”
“예, 유럽 강대국이 차지할 곳은 대부분 차지한 상태입니다. 그렇게 된다면 유럽 국가는 다시 남미대륙에 눈독을 들일 수 있다고 저는 생각합니다. 그건 미국의 이익에 방해되는 일이 될 겁니다.”
“유럽 국가는 아메리카 대륙에 식민지를 건설해선 안 된다고 오래전에 미국 정부가 발표했네.”
“힘의 논리가 중요하지 않겠습니까. 힘이 없다면 발표는 아무 소용이 없습니다. 그리고 루스벨트 대통령 각하, 앞으로는 대서양의 시대는 끝나고 태평양의 시대가 열릴 겁니다.”
“피터, 자네도 그렇게 생각하나?”
“예, 그렇습니다. 대통령 각하께서도 그렇게 생각하십니까?”
서로가 공통된 생각을 한다는 사실을 인지하게 되면 친해질 수밖에 없다.
“나도 그렇게 생각해.”
“그런 측면에서 미국이 필리핀과 괌을 식민지로 만들었다는 사실은 미국의 이익에 좋은 결과로 작용할 것 같습니다. 그리고 저는 대통령 각하께서 생각하시는 태평양의 끝이 어딘지 궁금합니다.”
“태평양의 끝이 어디냐고?”
“예, 강한 해군력을 보유하게 될 미국이 생각하는 영향권 안의 태평양은 어디입니까? 필리핀이 그 영향권 안의 끝이라면 생각의 폭을 넓혀야 한다고 말씀드리고 싶습니다.”
“그렇다면 피터, 자네는 어디가 태평양의 끝이라고 생각하나?”
“대통령 각하께서 미국이 영향력을 제대로 행사할 수 있는 태평양의 범위를 결정하실 때 가장 중요하게 작용할 부분은 일본 제국과의 외교 관계라고 생각합니다.”
“피터, 자네는 조선 출신이지, 지금은 대한제국이라고 부르지만.”
“저는 미국인입니다. 그리고 제가 가진 모든 것은 미국에서 준 겁니다.”
“완벽한 미국인이다?”
“그렇습니다.”
“좋네, 그렇다면 왜 태평양에서 영향력을 행사할 때 일본과의 관계가 중요하다고 생각하나?”
루스벨트 대통령은 마치 내가 아시아 전문가라도 되는 듯 질문하고 있다.
‘아시아에 여전히 관심이 있다는 의미지.’
거기다가 이젠 미국도 식민지 확보에 열을 올리는 중이다.
“아시아에서 일본 제국은 가장 강력한 군대와 경제력을 확보한 상태입니다. 힘을 가지면 곤봉을 쥐고 싶죠.”
“일본 제국이 식민지 확보 사업에 뛰어든단 소리군.”
“예, 일본 제국은 섬나라이기에 자원이 부족합니다. 그리고 식민지 확보를 위해서는 일단 석탄을 확보한 후에 석유와 철광석을 확보해야 합니다. 조선에는 석유는 없지만, 석탄이 꽤 있죠. 그리고 만주 지역에는 석탄이 무궁무진합니다.”
“잠깐, 일본 제국이 만주를 노린다?”
“대통령 각하께서는 놀라시고, 계시지만 일본 제국은 그럴 수밖에 없습니다. 일본 제국에게는 주변 상황이 너무 좋지 않습니까. 가장 강력했던 청나라는 유럽 연합군에게 종이처럼 찢어지기를 반복했고 끝내 청일전쟁으로 일본에 패했습니다. 이제 일본 제국은 청나라가 두렵지 않습니다. 청일전쟁을 통해서 대한제국에서 청나라의 세력을 모두 축출했고요.”
내 말에 자기도 모르게 고개를 끄덕이는 루스벨트 대통령이다.
“하여튼 일본 제국은 청나라도 이겼습니다. 그런데 지금 만주 일대에 러시아 제국 군대가 병력을 강화하고 있고 대한제국의 제물포 항구에는 러시아 함대가 주둔하고 있는 상태입니다. 한마디로 러시아 제국은 일본 제국에겐 눈엣가시입니다.”
“그런 측면에서 본다면 러시아의 남진을 막는 국가가 일본 제국일 수도 있지.”
“그렇습니다. 그리고 두 나라가 삼국 간섭 이후에 적대적 관계로 변한 지 오래입니다. 제가 알기로 일본 제국은 청나라와 전쟁할 때도 청나라와 다르게 오랫동안 준비했답니다. 아마 일본 군부는 러시아 제국과의 일전을 준비하고 있을 겁니다.”
“일본이 러시아 제국과 전쟁한다? 하하하, 그건 아닐 거야.”
“루스벨트 대통령 각하, 확신하십니까?”
“피터, 자네는 확신하는군.”
“예, 저는 러일전쟁이 조만간 발발한다고 확신합니다. 일본 제국에게 아시아로 영향력을 증대시키려면 러시아 제국은 넘어야 할 벽이니까요. 그리고 러시아 제국은 여전히 대한제국에 영향력을 행사하고 있습니다. 그런 측면에서 본다면 일본 제국은 러시아와 일전을 불사해서라도 조선 반도에 러시아 제국 세력을 축출해야 합니다. 그렇게만 되면 일본 제국은 대한제국을 완전하게 식민지로 만들 수 있죠. 누구의 방해도 받지 않을 겁니다.”
“피터, 자네는 일본을 적이라고 생각하고 내게 말하는군.”
“아닙니다. 러시아 제국의 남하를 막는 좋은 우방국일 수도 있습니다. 루스벨트 대통령 각하와 미국 정부는 조선 반도와 청나라의 영토이지만 영향력을 아예 행사할 수 없는 거대한 만주에 관심이 없으니까요.”
“거대한 만주?”
“예, 제가 만주 출신에게 들은 이야기로는 만주 지역에는 땅 위에 석탄과 철광석이 넘쳐난다고 합니다. 그래서 광산 개발을 위해서 땅을 팔 필요도 없다고 합니다. 일본은 석탄과 철광석이 꼭 필요하니 만주를 손에 넣을 겁니다.”
“미국이 아시아에 관심이 없어 보이나?”
“저는 그렇다고 생각합니다.”
“그건 아닐세. 나는 다른 미국 대통령들과 다르게 식민지 확보에 미국도 늦었지만 뛰어들어야 한다고 생각하네.”
“그렇다면 가장 쉽게 확보하실 수 있는 지역이 조선 반도이며 만주라고 불리는 지역과 연해주라고 불리는 지역일 겁니다. 만주는 청나라의 영토고 연해주라고 불리는 곳은 러시아 제국의 영토지만 두 나라의 영향력이 크게 작용하지 못하고 있으니까요. 그래서 일본이 러시아 제국과 전쟁을 준비한다고 생각합니다.”
내가 이렇게 말해도 미국 정부가 계획에 없던 일을 바로 진행하지는 않을 거다.
“정말 흥미로운 분석이군.”
“대통령 각하, 현재 미국의 상황에서 미국 본토와 너무 먼 극동에 영향력을 행사하긴 쉽지 않습니다.”
“그렇지.”
“그렇다고 해서 일본이나 러시아 제국이 쉽게 식민지를 확보하게 방관해서는 안 된다고 생각합니다. 만약 제가 예측한 그대로 1~2년 안에 일본 제국이 조선 반도와 만주에서 러시아 제국 군대를 축출하기 위해서 전쟁을 일으키게 된다면 조선 반도는 일본의 완전한 식민지가 될 것이고 만주 일대도 마찬가지일 겁니다. 그걸 미국이 묵인했을 때 얻어질 이익은 필리핀과 괌을 미국의 식민지로 인정한다는 각서 정도일 겁니다. 그런데 생각해보십시오. 필리핀과 괌은 스페인 전쟁을 통해서 미국 청년들의 피로 확보한 식민지입니다. 일본이 인정하고 말고가 없는 부분이라고 생각합니다.”
“그래서?”
이젠 눈빛부터 확 달라진 루스벨트 대통령이다.
“저는 오로지 미국의 이익과 제 사업을 위해서 대통령 각하께 말씀을 드리는 겁니다. 대영제국은 작은 섬나라입니다. 그런데도 저나 다른 미국인들도 영국을 대영제국이라고 부르고 있잖습니까. 하여튼 영국이 세계 최강국으로 군림하는 건 인도라는 식민지를 계속 확보 중이기 때문입니다.”
“그렇기도 하지.”
“영국은 자원이 부족한 나라입니다. 그래서 식민지 확보가 절실하죠, 그에 반해서 미국은 그 어느 나라보다 자원이 풍부합니다. 그런데 말입니다.”
나는 잠시 말을 끊고 루스벨트 대통령 앞에 놓인 스테이크 접시에서 포크로 고기 한 점을 찍어서 내 접시 위에 놨다. 나의 갑작스러운 돌발행동에 루스벨트 대통령은 인상을 찡그렸다.
“죄송합니다만 보십시오. 자기 앞에 있는 고기는 그냥 먹으면 언젠가는 다 없어집니다.”
“미국 본토에 있는 자원은 보존해야 한다?”
“자원은 유한합니다. 그래서 유럽 국가들이 식민지 확보에 열을 올렸고요. 그리고 대통령 각하, 지금은 산업 육성을 위해서는 석탄이 필요하지만, 나중에는 석유가 석탄을 대체할 겁니다. 미국의 석유 회사들이 미국 본토에서만 석유를 채굴하게 된다면 미국이 보유한 석유는 50년 안에 고갈될 겁니다. 그러니 해외로 눈을 돌려야 합니다.”
“조선 반도를 거점으로 삼아야 한다는 말이군.”
“예, 러시아 제국 공사관에 의친왕이라는 왕자가 머물고 있습니다.”
“그래서?”
“대한제국 황위 계승 서열 2위죠. 저를 통해서 의친왕을 잘 이용한다면 영국이 가진 인도만큼의 식민지를 미국도 확보할 수 있다고 생각합니다.”
“피터, 자네는 일본이 일으킬 수도 있는 러일전쟁을 나보고 막으라는 건가?”
“그건 아니죠.”
“그건 아니다?”
루스벨트 대통령은 이해가 안 된다는 표정으로 나를 봤다.
* * *
