19화
니콜라 보스가 관리하는 매춘업소 뒷문.
“여긴?”
또 놀라는 마크다.
“조선 속담에 램프 아래가 제일 어둡다는 말이 있지.”
“조선에도 램프가 있어?”
“램프는 없고 마크가 이해하기 쉽도록 말한 거야. 램프는 없지만, 등잔은 있어.”
“여기서 누굴 만나는데?”
“들어가 보면 알아.”
“피터, 여긴 니콜라 보스의 코앞이라는 것만 명심해야 할 거야.”
“나는 호객 행위에 성공한 신문팔이에 불과해. 그렇게 보이잖아.”
내 옆구리에는 팔다 남은 것 같은 신문 뭉치가 들려 있다. 그리고 다른 어깨에는 구두닦이 통이 매여 있다.
“호객 행위? 그러면 내가 낚인 거네.”
“그렇지.”
“저 안에 들어가면 나를 모두가 알아볼 거야.”
“그러니까, 니콜라의 부하들이 모두 마크에게 정신이 팔릴 거야.”
“그러면 너는?”
“조연을 만나는 거지.”
“이번에는 누군데?”
“궁금해?”
“당연하지, 저번에 루카를 봤을 때도 정말 놀랐어.”
“나중에 알려줄게. 하하하! 들어가시죠. 롱타임으로 즐겨.”
“애가 못 하는 소리가 없네.”
나를 보며 눈을 흘기는 마크다.
* * *
나는 고개를 숙이며 마크를 안내하듯 업소로 들어갔고.
업소를 관리하는 조직원들이 모두 자기 눈을 의심하는 표정으로 마크를 바라봤고 고개를 숙이고 있는 나는 신경도 쓰지 않았다.
[피터, 맥주는 마시는 거야?]
남들이 보기에 나는 검은 머리다. 가장 나를 잘 나타내는 상징이라고 할 거다.
[이렇게 맥주로 머리를 감으면 머리 색이 일시적이지만 갈색으로 변해.]
[누굴 또 속이려고?]
“뭘 그렇게 봐.”
“마크 씨?”
“나는 여기 오면 안 돼?”
“아, 아닙니다. 안으로 모시겠습니다.”
“여기서 제일 빵빵한 금발로 데리고 와.”
마크는 마리아가 떠오른 모양이다.
“예, 당연하죠.”
조직원 하나가 마크에게 대답할 때 이 업소의 사무실 문이 열렸다.
“거기 신문팔이.”
“예.”
“신문하나 가지고 와.”
“예, 알겠습니다.”
방으로 들어가는 마크가 고개를 돌려서 사무실을 봤고.
또 나를 봤다.
‘진짜 놀랐네.’
* * *
업소 관리 사무실 안.
“여기 있습니다.”
나는 니콜라의 부하인 셈에 신문을 건네며 말할 때 셈은 자리에서 일어나 창문 블라인드를 쳤다.
“구두도 닦지?”
“예, 구두도 닦아드리죠.”
나는 바로 무릎을 꿇고 구두통을 내려놨다.
그리고 바로 니콜라의 부하인 셈이 건네는 구두를 닦기 시작했다.
“여기가 어디라고 또 와?”
이 업소를 관리하는 셈은 험상궂은 얼굴로 사무실 밖에선 들을 수 없는 목소리로 내게 말했다.
이곳은 처음이 아니다.
니콜라 보스의 사업장이 어떻게 돌아가는지 궁금해서 신문팔이로 위장해서 몇 번 왔었다.
‘그리고 느낀 건!’
시카고의 모든 범죄는 마피아에서 시작된다는 생각이 들었다.
돈이 있는 곳에 범죄가 싹트는 법이다.
“매일 카지노에 간다며?”
“그래서 뭐?”
“이쯤이면 자기 돈으로 즐기는 건 절대 아니지 않나?”
“뭐, 뭐라고?”
“이 업소에서 나오는 돈을 셈이 횡령 중이라는 사실을 내 형제인 니콜라가 알면 셈, 당신은 죽은 목숨이야. 알잖아, 마피아는 쥐새끼를 혐오하는 거.”
물론 니콜라 보스는 나를 한 번도 형제라고 생각하지 않을 거다.
‘그래서 멍청하지.’
내가 꼴 보기 싫어도 나와 친해져서 손해 볼 일이 없는데 니콜라 보스는 나를 아예 유령처럼 취급한다.
유령?
없는 사람처럼 취급하거나 때론 인디언처럼 본다.
‘인디언은 미국 사회에서 유령이나 다름이 없지.’
유령처럼 없는 듯 보이지 않지만, 미국에 존재한다.
그게 인디언이고.
그래서 유령이다.
“젠장, 내가 너랑 내통하고 있다는 사실을 알아도 나는 죽음 목숨이라고.”
당장에라도 나를 한 대 칠 표정이지만.
그럴 수 없다.
‘돈이 원래 올가미야.’
인생을 망치는 많은 것 중 하나가 바로 돈이다.
그것도 남의 돈!
“그걸 잘 아는 사람이 아직도 내게 반발해?”
“하, 젠장!”
이런 대화 속에서도 나는 열심히 셈의 구두를 닦고 있다.
그리고 셈은 문 쪽을 보고 있고.
“나는 내통 사실이 발각되어도 니콜라 보스에게 사과 한 번이면 끝이야. 하지만 너는 다를 거라는 사실을 알잖아. 배신자는 절대 용서가 없잖아.”
“이번에는 왜요?”
내 말에 이제는 울상이 된 셈이다.
“내가 영화 시나리오 하나를 준비했는데 셈이 출연해줬으면 해.”
“영화?”
“제목이 배신의 방아쇠야, 하하하!”
나는 지금 셈만 들을 수 있게 속삭이고 있다. 물론 손은 구두를 닦는 중이고.
그리고 구두약이 묻은 손으로 얼굴을 만지며 얼굴에 구두약을 묻혔다.
“이건 또 뭔 소리래?”
* * *
마크가 들어간 방안.
마크는 이 방에 잠시 혼자 있어야 했다.
“내가 뭐 하는 짓인지 모르겠군.”
똑똑!
그때 노크가 들렸고.
누가 봐도 아름다운 금발 미녀가 꽤 헐벗은 옷을 입은 상태로 들어왔다.
“마크 님, 뭐든 다 됩니다.”
업소를 관리하는 조직원 하나가 마크에게 음흉한 표정으로 말했다.
“알았으니 문을 닫고 나가.”
마크의 지시에 업소를 관리하는 조직원이 바로 나가며 문을 닫았다.
“줄리아라고 해요. 어떻게 해드릴까요?”
줄리아라는 여자는 바로 옷을 벗으며 마크에게 말했다.
‘내가 이런 업소에 왔다는 소문이 쫙 퍼지겠지, 젠장!’
정말 찰나의 순간인데 줄리아는 걸치고 있던 옷을 다 벗었고.
의자에 앉아 있는 마크에게 다가갔다.
“뒤로 돌아.”
“뒤로 하려고요?”
“돌라니까.”
“호호호, 알았어요.”
줄리아가 돌아서서 마크에게 자기 등과 엉덩이를 보여줬고.
그런 줄리아를 마크가 뒤에서 안았는데 그의 두 손은 가슴이나 허리가 아닌 줄리아의 목이었다. 그리고 바로 마크는 줄리아를 초크로 기절시켰다.
“너도 내 취향은 아니거든.”
마크는 혼잣말로 중얼거린 후에 기절한 줄리아를 조심히 안아서 침대에 눕혔고.
이불까지 덮어준 후에 담배를 입에 물었다.
[아빠, 학교 다녀올게요.]
[누가 놀리지 않아?]
[누가 저를 놀려요, 제가 제일 강하다고요. 저 학교 가요.]
탕탕탕, 타타탕!
[피터-!]
‘젠장!’
자기도 모르게 어금니를 꽉 깨무는 마크였다.
* * *
이틀 후, 피터 팬 낙농 회사 사장실.
“보스 혹시 소문 들었습니까?”
밀턴이 마크가 없는데 내게 말했다.
“무슨 소문.”
“마크 씨가 외로운 모양입니다.”
이틀 전에 업소에 갔던 일에 관해서 이젠 밀턴까지 아는 거다.
‘그렇다면 쫙 퍼졌겠군.’
아마 대부님도 아실 거다. 아니 그 일 때문에 대부님이 마크를 자기 저택으로 호출한 것 같다.
“무슨 소리야?”
“여자와 아니, 아닙니다. 어린 보스께서 들으실 말은 아닌 것 같습니다.”
“그런 말이면 꺼내지도 말지, 지시한 건?”
“예, 일단 대형 화물선 계약을 완료했습니다. 계약금으로 5만 달러를 걸었고, 완전하게 인수할 때 45만 달러를 주기로 했습니다.”
“대형 화물선인데 겨우 50만 달러?”
“많이 낡았습니다. 하지만 선박 기술자가 보고 깔끔하게 수리할 수 있다고 했습니다.”
“밀턴, 태평양을 건너서 하와이로 가고 또 조선이나 일본으로도 가야 할 배야.”
“걱정하지 않아도 된다고 했습니다.”
“알았어, 자본금이 부족하니 어쩔 수 없는 거지.”
“사실 그렇습니다. 파비오 보스가 100만 달러를 주지 않았다면 자금난에 시달렸을 겁니다.”
“그 대형 화물선 수리는 언제 끝난다는데?”
“보름이면 충분하다고 합니다.”
“그러면 그 보름 동안 쿠바와 연결된 무역상을 섭외해.”
“거래 품목은 시거겠죠?”
“시거와 바나나지. 그리고 담배의 씨도 확보했으면 해.”
“담배를 직접 재배하시게요?”
“하와이 사탕수수 농장이 생각보다 넓어.”
내가 처음 같을 때 꽤 놀랐다. 그리고 사탕수수 농장 노동자들의 거주지 옆의 공터도 조선인 눈에는 정말 넓은 밭이나 다름이 없다.
“하와이에 담배를 심으실 생각이시군요.”
“사탕수수보다는 담배가 더 돈이 되는 작물이잖아. 그리고 대형 화물선이 미국 항구에서 출발해서 하와이를 경유해서 조선이나 일본에 가서 돈이 되는 물품을 사고, 다시 하와이로 재배된 담배를 가지고 오면 딱 좋을 거야.”
“담배 사업도 하시겠다는 거군요.”
“그럴 생각이야.”
돈이 될 사업은 미리 선점한다.
‘말보루의 설립자가 되는 거지.’
나도 모르게 미소가 머금어졌다.
“어떻게 됐어?”
“마리아가 돈을 갚았습니다. 그리고 카지노에 다니기 시작했습니다.”
“이제 시작이네.”
* * *
니콜라 보스가 관리하는 술집.
“마크가 네 업소에 출입한다며?”
“예, 저도 마크를 보고 놀랐습니다.”
“어때?”
“예?”
“침대에서도 도살자 마크처럼 강했데?”
“아, 마크를 상대한 여자가 금발의 줄리아인데 정말 정신이 없었답니다.”
“정신이 없어?”
“끝내 준다는 거죠.”
“뭐든 마음에 안 들어. 그건 그렇고 요즘엔 그리스 놈들이 기웃거리지 않지?”
“예, 얼씬도 안 하고 있습니다.”
“하하, 마르코가 은근히 기대했을 건데 아쉽겠어.”
“그럴 겁니다. 그리스 마피아 놈들과 보스가 전쟁하면 멀리서 웃을 사람은 마르코 보스니까요.”
“그렇지 평화로운 계승은 없어. 단지 혈육이라서 서로를 못 건드릴 뿐이지. 만약 백부께서 없었다면 바로 쓸어 버렸을 거야.”
“조직원들은 모두 보스를 따를 겁니다.”
셈이 아부하듯 말했다.
“그래야지. 내가 최고 보스가 되어야 시카고 전부를 관리하고 그래야만 너희들에게도 떨어지는 게 많아. 하하하! 그건 그렇고 요즘 마르코는 어때?”
“마르코 보스의 부하들이 피터의 우유 사업장을 기웃거린다고 합니다.”
“욕심쟁이 마르코가 우유에서 나오는 수익이 탐나는 모양이군.”
“그런 것 같습니다. 우유 사업장에 가서 행패를 부린답니다.”
“그러면 피터가 짜증이 나겠군.”
“아마 그렇겠죠.”
“피터 갱단의 조직원이 몇이지?”
“300명은 넘는 것 같습니다.”
“피터는 마르코가 꼴 보기 싫을 거야, 그러면 내 편이 될 수도 있겠어.”
“예?”
“셈.”
“예, 보스.”
“피터에게 가서 내가 좀 보자고 해. 여기로 오라고 해.”
“예, 알겠습니다.”
“인디언이 위스키에 취하면 미쳐서 날뛰지. 흐흐흐!”
혈육이라는 족쇄를 피터를 통해서 풀 수도 있겠다는 생각이 든 니콜라였다.
* * *
시카고 최고 보스가 관리하는 카지노 업장 안.
금발의 마리아는 남자라면 누구라도 반할 정도로 꾸미고 카지노에 왔고 슬롯을 돌리다가 가지고 온 돈을 다 잃었다.
“레이디, 오늘 운이 안 좋은 모양이군요.”
마리아가 카지노에 들어올 때부터 남자들은 마리아를 지켜보고 있었다. 그리고 마리아에게 말을 건 남자의 손에는 고액의 칩이 들려 있었다.
“오늘은 운이 없네요.”
“이거면 충분하지 않을까?”
남자가 들고 있는 노란 칩을 마리아에게 보여주며 음흉하게 웃었다.
“호호호, 당신 눈에는 내가 싸구려로 보이는 모양이네. 여자 보는 눈이 이렇게 없어서, 쯧쯧!”
“그러면 두 개?”
카지노에서 노란색 칩은 100달러짜리다.
“열 개 정도면 나를 즐길 수 있을 것 같네요.”
마리아는 1,000달러를 요구했고.
남자는 어처구니가 없는 표정이 됐다.
사실 시카고 일반 노동자들의 월급이 50달러 정도였다. 그러니 마리아는 자기 몸값으로 일반 노동자의 2년 연봉을 제시한 거였다.
“하, 미쳤군.”
“그러게요. 오늘 밤은 삐딱할 정도로 미치고 싶네요, 호호호, 그러면 저는 이만.”
마리아는 피터의 계획대로 돈을 다 잃고 카지노를 나갔고.
이 카지노 안에는 애덤과 친한 그리스 마피아 소속의 코스타가 룰렛을 즐기고 있었다.
“저 여자 마리아잖아?”
코스타가 알았으니 마리아에 눈이 돌아간 그리스 마피아 중간 보스인 잭도 곧 알게 될 거다.
* * *
피터 갱단 아지트 사무실.
“니콜라 보스께서 피터 보스를 만나겠답니다.”
내 앞에는 셈이 있다.
“그래?”
내가 쓴 시나리오에선 누구라도 마음이 급해지는 쪽이 진다.
그리고 지금 마르코보다 니콜라가 더 급한 모양이다.
‘첫 시나리오는 마르코를 목표로 했지만.’
마르코의 아지트 호텔로 드나드는 그리스 마피아 중간 보스 잭을 보고 니콜라 보스가 마음이 급해져서 마르코를 공격하는 것이 내 첫 시나리오였다.
‘거꾸로 갈 수도 있겠군.’
마르코가 먼저 니콜라를 공격하게 되면?
공격당하는 쪽은 어느 정도의 피를 보겠지만.
공격하는 쪽은 혈육을 공격했다는 낙인이 찍히는 거다.
‘혈육을 공격하지 않는다.’
그게 마피아의 불문율이다.
물론 불문율은 깨지기 마련인데 파비오를 차기 보스로 앉히려는 대부님이라면 사촌들의 전쟁에 개입할 것이고.
마피아 가문의 질서를 바로잡으려고 할 거다.
‘결국에!’
나는 나의 보스이며 대부에게 명분을 주기 위해서 이런 시나리오를 짠 거다.
“예, 마르코 보스 이야기가 나왔고 마르코 보스가 피터 보스의 낙농 회사에 관심이 있다는 보고를 제가 드리니 바로 보겠다고 했습니다. 물론 그 이야기도 제가 피터 보스의 지시를 받고 한 일이죠.”
“횡령한 돈은 잘 채워 놨지?”
셈이 배신할 수 없게 자기가 지은 죄를 상기시켜 줄 필요가 있다.
“감사합니다.”
“도박은 남자의 인생을 망쳐.”
내 말에 내 옆에 서 있는 밀턴이 살짝 인상을 찡그렸다.
“니콜라 보스께서 기다리고 계십니다.”
“가야지.”
“보스, 마크 부두목이 올 때까지 기다리시죠.”
밀턴이 나를 말렸다.
“셈, 밖에서 기다려.”
“아, 셰퍼드가 됐군요.”
셈이 퉁퉁거린 후 아지트 사무실을 나갔다.
“불안해?”
“제가 봤을 때 보스가 사라지기를 제일 바라는 놈이 셈이라고 생각됩니다. 어두운 뒷골목으로 보스를 유인해서 방아쇠를 한 번만 당기면 되잖습니까.”
이 시절의 시카고를 한마디로 표현하자면 영화 박쥐 인간에 나오는 고담시라고 해야 할 거다.
‘밤에 일어나는 일은.’
아무도 모르고.
알아도 침묵한다.
“일리가 있는 말이네.”
“니콜라 보스도 그럴 수 있고요, 마르코 보스가 욕심내는 회사를 니콜라 보스라고 탐 날 겁니다.”
“메이드 맨(Made man)을 걱정하는 거야?”
메이드 맨은 보스의 지시로 살인하는 조직원을 말하는데 이런 살인 행위를 마피아 용어로는 뼈를 만든다고 한다.
“조심해서 나쁠 건 없습니다.”
“맞는 말이야. 니콜라 보스는 나보다 마르코를 죽이고 싶을 거야. 현실적으로 나는 이탈리안 마피아에서 떨거지잖아.”
“그래도 보스는 이미 너무 많은 걸 가지고 계십니다.”
범죄는 돈과 여자를 숙주로 해서 커진다.
“그래서 마르코가 내 회사를 탐내는 걸 이용하려는 거야. 그리고 조선 속담에 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야 한다는 말이 있어.”
“보스, 호랑이를 잡으려고 호랑이의 굴로 들어간 사냥꾼 중에 몇이나 살아서 나왔을까요?”
모처럼 밀턴이 내게 숨겨진 진리를 말하고 있다.
‘그건 또 그렇지.’
그런데 여기서 뜸을 들일 순 없다. 이젠 어떤 결과물이라도 만들어내야 하니까.
“밀턴이 이제 지킬 것이 많아진 모양이군.”
“제가 겁쟁이라서 이러는 게 아닙니다.”
“겁쟁이는 무슨, 현명한 거지. 하지만 지금은 가야 할 때야. 마르코에게 보여줘야 하거든, 내가 니콜라 보스와 가까워지고 있다는 걸. 그렇게 내가 걱정되면 같이 갈래?”
“전 겁쟁이입니다.”
“하하하, 이래서 내가 밀턴을 좋아해, 솔직하거든.”
나는 아지트 사무실 밖으로 나갔고.
사무실 건물 밖에서 구두통을 놓고 앉아 있는 길버트의 구두통에 발을 올렸다.
그러자마자 길버트가 바로 내 구두를 닦았다.
“루카에게 가, 내가 니콜라 보스를 만나러 갔다고.”
“예.”
루카가 이 말을 들으면 바로 자기 보스인 마르코에게 보고할 거다. 그리고 마르코의 마음속에 더 큰 불안감을 심어놓을 거다.
‘그러면 마르코는 불안해지지.’
* * *
