검은 머리 미국 대재벌! 83화
3일 후, 라이트 형제에게로 향하는 기차 특실 칸.
일본 공사관 낭인 놈들이 시카고까지 따라왔다는 사실은 쉽게 확인할 수 있었다.
[피터 보스, 그놈들이었어.]
마크도 바로 알아차렸다.
[겁도 없는 놈들이야, 시카고와 뉴욕은 피터 보스의 구역인데 여기까지 올 줄은 몰랐어.]
[그만큼 피터 사장께서 일본 제국에 위협적인 존재로 발전하고 있다는 증거라서 사실 저는 걱정됩니다.]
밀턴과 마크는 생각이 조금 달랐다.
[밀턴, 걱정할 필요 없어, 결국엔 돈이 될 놈들이니까.]
하여튼 나는 일본 공사가 나를 미행하라고 보낸 놈들을 따돌렸다.
‘라이트 형제한테 가는 것까지 보여줄 필요가 없으니까.’
그런데 어떻게 따돌렸냐고?
시카고는 내 힘이 어디에든 작용한다. 기차역까지 따라오는 일본 낭인 둘을 피터 갱단이 막았고 시비를 걸며 발을 묶었다.
그리고 나는 이틀째 기차 특실 칸에 타고 있다.
‘내 인생의 절반을 이동하다가 쓰겠네.’
미국에서만 이동해도 상당한 시간을 허비해야 한다. 그런데 조선이나 청나라를 비롯한 아시아로 가게 되면 이동 시간이 더 걸릴 수밖에 없다. 그리고 유럽도 경우에 따라선 가야 할 일이 생길 거다.
‘누가 그랬잖아.’
세상은 넓고 할 일은 많다고.
“어때?”
지겨운 기차 이동에서 그 지겨움을 떨칠 수 있게 해주는 건 과학자들과의 논의고.
나는 미리 밀턴에게 말해 탄창 개발에 필요한 기술자들과 과학자들을 스카우트했고 이 열차에 태웠다.
“설계도를 바탕으로 충분히 완성할 수 있습니다. 그런데 이 탄창이라는 물건이 완성될 때 가장 필요한 부품은 스프링인데 그냥 스프링으로는 어려울 것 같습니다. 그러니 압축 강화 스프링이어야 할 거 같습니다.”
“당연히 그렇지.”
내가 처음 탄창의 설계도 비슷한 것을 탄창 개발자들에게 보여주니 그들은 놀랐다. 그리고 신개념이라고 극찬했다.
“문제는 압축 강화 스프링을 개발해야 한다는 겁니다. 피터 사장님께서도 아시겠지만, 스프링이 계속 눌려 있으면 반발력이 약해집니다. 그러니 밀어내는 힘이 약할 겁니다.”
“그렇지, 그러니 그걸 당신들이 개발해야지. 얼마나 걸리겠어?”
“6개월 이상 걸릴 것 같습니다. 일단 스프링을 만들 때 반발력이 클 수 있게 합금으로 만들어야 할 것 같습니다. 아마 탄창이라는 물건 개발의 핵심은 스프링을 만들 합금 기술력 확보가 중요할 것 같습니다. 그리고 피터 사장님.”
“왜?”
“총이 기본이고 탄창은 총의 부속품입니다. 그런데 총을 만들지 않고 탄창부터 만드시는 건 앞뒤가 맞지 않습니다.”
“그렇기도 하지, 그래서 탄창 개발과 함께 신형 소총도 개발하라고 당신들을 그 비싼 연봉을 주고 스카우트한 거야.”
“그렇죠.”
“이 탄창에 들어갈 총알의 수가 30발은 되어야 해. 그렇다면 30발을 연속으로 쏠 수 있는 제식 소총이 개발되는 것이고 그 제식 소총이 인류의 전쟁사를 바꾸게 될 거야. 물론 내게는 상상을 초월하는 돈을 벌어다주겠지.”
내 말에 고개를 끄덕이는 탄창 개발 연구원들이다.
[소총 회사 이름은 뭐로 정할 건데?]
나는 마크가 내게 물었을 때가 떠올랐다.
[K-2 총기 개발 회사.]
미국의 총기 회사를 인수하거나 투자하지 않고 설립하기로 했다. 그런 결정과 함께 네덜란드와 영국 그리고 프랑스에서 총기 개발 전문가들을 스카우트했다. 총기 관련 연구원들을 스카우트하는 과정에서 가장 어처구니가 없었던 건 미국이 촌 동네라서 자신들의 연봉을 더 올려 달라고 했다는 사실이다.
‘아직 미국은.’
강력해지지 않았으니까.
“그런데 피터 사장님, 혹시?”
“혹시? 개발할 총기의 디자인을 그려놓은 거 있냐고?”
“예. 탄창 디자인을 보고 정말 놀랐습니다.”
“그걸 내가 그려서 당신들이 만들게 하면 당신들은 공짜로 연봉을 받는 것이나 다름이 없잖아. 하하하!”
“피터 사장님의 취향을 최대한 반영하려고 했던 말입니다. 원래 총기는 투자자와 개발자의 요구와 취향이 절대적으로 반영되니까요.”
총기 개발 책임 연구원의 말에 내가 고개를 끄덕였다.
‘K-2와 AK 소총을 그려 놓긴 했지.’
내가 생각할 때 전 세계에서 가장 위대한 돌격 소총은 AK 소총이다. 물론 K-2 소총도 괜찮다.
“이런 건 어때?”
나는 서류 가방에서 두 장의 디자인 도안을 꺼내서 소총 개발 책임 연구원에게 내밀었다.
‘AK 소총 디자인과 K-2 소총의 외형 디자인이지.’
앞으로 소총 개발 연구원은 이 디자인으로 신형 소총 개발에 착수할 거다.
“디자인 도안을 보면 총신이 생각보다 짧습니다. 이러면 명중률이 하락합니다.”
총신이 길어야 명중률이 올라간다.
“그 대신에 빨리 많이 쏠 수 있잖아. 이건 내 생각인데 단발 조준 사격보다는 앞으로 연발 집중 사격을 군대에서 더 선호할 것 같거든.”
“무슨 생각이신지 알겠습니다. 이 디자인 도안을 바탕으로 개발에 착수하겠습니다.”
“그렇게 해, 다음 역에서 내려서 뉴욕으로 가.”
“예, 피터 사장님.”
소총 개발 책임 연구원이 내게 말했고.
옆에 앉아 있던 밀턴이 특실에서 나가도 된다는 눈빛을 소총 개발 책임 연구원에게 보였다. 그리고 바로 3명의 소총 개발 연구원들이 내가 탄 특실에서 나갔다.
“다음은?”
나는 밀턴을 봤다.
“약속대로 다음 역에서 윌 키스 켈로그가 이 열차에 탑승할 겁니다.”
“창업을 제안할 때 놀랐다고 했지?”
“예, 그런 뉘앙스였습니다. 그리고 해결할 일이 생긴 것 같습니다.”
“해결할 일?”
“윌 키스 켈로그에게 갔던 헤드헌터에게 윌이 그렇게만 말했답니다.”
해결할 일?
‘콘플레이크?’
지금 내가 딱 떠올린 건 그거다.
‘도둑질로 미국 재벌이 된 놈이 만든 회사가 바로 콘플레이크지.’
지금까진 그 도둑놈이 켈로그 형제의 특허를 훔친 거지만 켈로그 형제의 동생인 윌이 내가 제안한 창업에 동의한다면 내 것을 훔치게 되는 거다.
그렇게 되면 나는 마피아가 될 수밖에 없다.
* * *
조선 한성에 있는 고급 기생집.
제임스의 오른쪽 옆에는 한동일이 앉아 있고.
앞에는 권중현이 부리는 마름이 최익현이 제임스의 눈치를 보며 앉아 있는데 제임스의 앞에는 은덩이가 꽤 쌓여 있었다.
“어때 부자가 되고 싶지 않냐고 묻소.”
제임스의 말을 한동일이 통역해서 권중현이 부리는 마름인 최익현에게 말했다.
“부자가 아무나 됩니까?”
“언제까지 노비나 다름이 없는 마름 노릇이나 하며 살 것이냐고 묻소.”
“으음, 내가 해야 할 일이 뭡니까?”
“돈 되는 일이라고 합니다.”
“이보세요. 역관, 내가 돈 되는 일을 알면 했지, 소작농들 족치면서 개백정 소리를 듣고 살겠소?”
“돈 되는 일은 제임스 사장 나리께서 알려주신다네.”
“정말이오?”
“일단 오늘은 은덩이만 챙겨가고 다음에는 금덩이를 챙겨갈 수 있게 해주시겠다네.”
한동일의 말에 권중현의 마름인 최익현의 시선이 은덩이에 고정됐다.
“내가 뭘 하면 됩니까?”
“저잣거리에 떠도는 소문들을 네 주인에게 그대로 말하면 된다시네.”
“저잣거리에 떠도는 소문이라고요?”
“소문 못 들었나? 내 사장 나리께서 권중현 대감께 산 땅을 가로질러서 철도가 뚫린다는 소문?”
지금 일은 통역사인 한동일이 다 하고 있었고.
제임스는 독한 안동 소주에 취해서 얼굴이 벌게져 있었다.
물론 술에 취했다고 정신 줄까지 놓을 제임스는 아니지만 말이다.
“아!”
“그런 정보를 일본인들이 미리 알고 주변의 땅을 사 모으고 있다고 하더라고.”
“그걸 알면 제임스 사장 나리께서 다 사면, 아, 혹시?”
눈빛이 확 변하는 최익현이었다.
“동일~ 배신만큼 돈이 되는 게 없다고 해.”
“예, 사장 나리.”
한동일이 대답한 후 권중현 집 마름인 최익현을 봤다.
“쉬, 부자가 되려면 진짜 부자의 돈을 빼앗아야지. 그래야 최익현 당신이 부자가 되는 거야. 어때? 권중현 대감 밑에서 굽실거리면서 언제 부자가 되고 떵떵거리며 살겠어? 해? 안 해?”
“합니다. 해야죠.”
피터 갱단의 소속원들은 피터의 철칙인 내부에 첩자부터 심으라는 원칙을 철저히 지켰다.
* * *
미국 대통령 집무실.
“7월 1일에 피터를 정식적으로 대통령의 아시아 정세 보좌관으로 임명하고 소령으로 진급시키기로 했네.”
루스벨트 대통령은 자기 최측근인 보좌관에게 말했다.
“아시아인이니 아시아 정세 보좌관으로 임명하시는 건 큰 문제가 없지만, 아시아인에게 소령 계급장을 달아주시는 건 문제가 될 수 있습니다.”
“어깨에 올려진 계급장은 그만큼의 무게가 있지.”
“예?”
“민간인은 형사법으로 처벌하지. 그리고 명령 불복종이라는 죄가 적용될 수 없어. 하지만 어깨에 소령 계급장을 달면 군인 신분이고 그렇게 되면 군법을 적용받고 명령 불복종의 죄가 적용될 수 있고 즉결 처분도 가능하지.”
“올가미군요.”
“하하하, 그렇지, 사냥개를 키울 때는 목줄부터 단단히 채워야 하는 거야.”
“그런데 대통령 각하, 피터를 만나시기 전까지는 일본을 꽤 좋아하시지 않았습니까? 일본 문화가 꽤 우아하다고 말씀하셨습니다.”
“그건 내 개인 취향이고 나는 미국 대통령이기에 미국의 국익이 최우선이야. 일본인 중에서 피터보다 내 마음에 더 드는 인물이 있다면 그 일본인을 선택하면 돼.”
루스벨트 대통령의 말에 최측근 보좌관이 고개를 끄덕였다.
“그건 그렇고 피터는 아직 워싱턴에 있나?”
“워싱턴을 떠나서 시카고로 갔다고 합니다. 그리고 시카고에서도 이미 떠났다고 합니다.”
“피터라는 녀석도 참 바쁘게 사는군, 하하하!”
루스벨트 대통령은 피터의 얼굴을 떠올리며 웃었다.
‘꽤 능력 있는 사냥개 노릇을 할 것 같단 말이야.’
* * *
달리는 기차 특실 안.
“한마디로 정리하자면 내가 제안한 공동 창업은 찬성한다는 거군요.”
윌 키스 켈로그에게 말했다.
“그렇소. 자본을 투자받으면 시리얼 공장의 규모가 달라지니까요.”
“맞습니다. 소자본으로 세울 공장의 규모는 한계가 있죠, 그러니 공장을 크게 짓는 겁니다. 미리 말한 것처럼 협력업체로 카길 곡물 회사가 원료인 옥수수와 각종 곡물을 저가로 공급할 겁니다. 그리고 당신이 말한 C. W. 포스트 내가 처리하는 걸로 하겠습니다.”
“처리요? 어떻게 처리한다는 겁니까?”
“내 아이디어로 몰래 사업을 시작했다는 사실만으로도 인생 고달파야죠.”
“설마 마피아식으로?”
켈로그가 인상을 구겼다.
“그런 쪽 일은 내가 알아서 할 겁니다. 그러니 신경 쓸 필요 없습니다. 하여튼 내가 자본을 투자하고 피터 켈로그 주식회사의 지분 75%를 가지는 사항에는 동의하는 거죠?”
“예, 동의합니다.”
왜 75%냐고?
나는 10만 달러만 투자하고 미래에서 미국을 대표하는 시리얼 회사인 켈로그를 제대로 키울 사람은 켈로그이니까. 모든 경영은 켈로그가 알아서 할 거다.
나는 그냥 10만 달러를 투자하고 엄청난 수익을 가지면 되는 거다.
“켈로그 당신의 사업에 무궁한 행운이 깃들 겁니다. 하하하!”
간단하게 켈로그까지 손에 넣는 데 성공했다.
“밀턴.”
“예, 사장님.”
“다음 역에서 토마스를 내리게 하고 C. W. 포스트를 찾아가라고 해.”
C. W. 포스트는 포스트의 설립자다.
“예.”
“나한테 데리고 와.”
“그냥 토마스한테 처리하라고 하시는 게 어떻겠습니까?”
“토마스에게 처리하라고 하면 토마스는 C. W. 포스트를 그냥 죽일 거야. 꼭 죽일 필요까지는 없잖아.”
영악한 인간이라면 목줄을 걸어서 내가 부리면 된다.
“아, 그렇죠.”
“그러니 밀턴이 토마스한테 설명 잘해.”
켈로그와 포스트를 모두 차지할 수 있다.
* * *
