검은 머리 미국 대재벌! 145화
1904년 12월 23일, 뉴욕에 있는 포드 자동차 사장실.
“샌프란시스코에 포드 자동차 제2 공장을 신설하는 문제는 밀턴 이사에게 제안받았지만, 세부적인 사항에 관해서는 피터 대주주와 논의해야 할 것 같아서 포드 자동차 본사로 오시길 요청한 겁니다.”
“예, 그러실 것 같았습니다.”
밀턴이 11일에 통보했고.
그에 따라서 포드 자동차 내부에서 회의가 있었을 거다.
“솔직하게 말씀드리면 샌프란시스코 항구 인근에 포드 자동차 제2공장을 건설하는 부분에 문제점들이 몇 가지 있습니다.”
“그러실 겁니다.”
가장 기본적으로는 자금 문제일 거다. 그리고 샌프란시스코 전력 문제도 고려 사항일 거다.
“일단 자본금이 문제라고 생각되겠네요, 그렇죠, 포드 사장님?”
“예, 피터 대주주님께서 제안하신 컨베이어 벨트 자동 생산 시스템을 구축하느라 투자금을 거의 다 사용했다고 봐도 무방합니다.”
나는 포드 자동차에 30만 달러를 투자했다.
[30만 달러를 투자해서 포드 자동차 지분 30%를 확보하셨고요. 그 전에 포드 자동차에 투자한 투자자들에게 회수한 지분까지 더하면 41%입니다.]
밀턴이 내게 했던 말이 떠올랐다.
[명실상부 내가 최대 대주주라는 소리네.]
이런 사실을 포드 자동차 사장도 알 거다.
“샌프란시스코 제2 공장 건설 비용이 부족하신 거죠?”
“예, 맞습니다. 뉴욕과 샌프란시스코는 끝과 끝입니다.”
“그러니까요, 전 세계로 판매될 T형 자동차의 해외 판매 거점 지역으로 완벽하죠.”
“전 세계에 팔린다고요?”
“그래야죠, 미국 최고의 회사에서 세계 최고의 자동차 회사가 되려면 수출할 준비도 하셔야죠.”
“피터 대주주님의 말씀이 맞습니다.”
“공장 건설 비용은 제가 투자하죠.”
이렇게 말하면 달가워해야 하는데 포드 자동차 사장은 표정이 그리 좋지 않다.
“감사한 부분이지만 다시 자금을 투자받게 되면, 그러니까.”
“포드 자동차 사장님께서 지분을 제게 더 양도하셔야겠죠.”
“그러니까요.”
이미 포드 자동차에서 만든 T형 자동차는 막말로 날개 달린 듯 팔리고 있는 상태다.
‘원래 역사에서도.’
전 세계에서 4번째로 많이 팔린 자동차로 기록될 정도다.
‘그게 1908년부터 판매했지.’
원래 역사보다 포드 자동차가 4년 빨리 성장하기 시작한 거다.
‘하여튼.’
1908년부터 1928년까지 20년 동안 무려 대략 1,600만 대가 팔렸는데 1908년엔 시간당 1대꼴로 생산됐다.
‘포드 자동차의 T형 모델이 성공할 수밖에 없는 이유는.’
단일 제품 대량 생산 방식을 선택했기 때문일 거다. 그래서 부품의 규격화에 성공했고 컨베이어 벨트 자동 생산 방식으로 생산 효율을 높였기 때문이다.
“무슨 고민이 있으신지 압니다. 제 이야기부터 들어보세요. 일단 제가 100만 달러를 추가로 투자하죠.”
“100만 달러라고 하셨습니까?”
포드 자동차 사장이 놀란 표정이다.
“예, 100만 달러를 재투자하겠습니다. 처음 제가 투자할 때는 30만 달러를 투자하고 30%의 지분을 가져갔죠, 하지만 지금은 상황이 다르다고 생각합니다.”
“그렇죠.”
“그래서 100만 달러를 투자하고 10%의 지분만 받겠습니다.”
“그렇게 되면 보유 지분이 51%가 됩니다.”
“지금도 제가 최대 대주주죠. 그리고 추가로 받는 지분은 의결권을 양도하겠습니다.”
포드 자동차 사장은 내게 더 투자받으면 경영권 자체에 문제가 발생한다고 생각하기에 추가로 받는 투자를 꺼리는 거다.
“의결권을 제게 일임한다고 하셨습니까?”
“예, 포드 사장님, 크게 보시죠, T형 자동차가 이대로 판매가 되면 얼마나 더 팔릴 것 같습니까?”
“이대로 순항하게 된다면 100만 대 이상 팔리겠죠.”
포드 자동차 사장의 말에 나는 고개를 저었다.
“아니죠, 그 10배 이상은 팔릴 겁니다.”
“10배라고요?”
“저는 그렇게 예측합니다. 뉴욕 공장에서만 생산하는 포드 자동차의 T형 모델이 1,500만 대 이상 팔릴 것이라고 확신합니다. 물론 대략 20년 정도 걸릴 겁니다. 그렇다면 1년에 80만 대 정도 생산해서 판매되는 거죠.”
원래 역사라면 자동차 할부 판매 서비스가 없었다. 하지만 태평양 금융이라는 회사를 설립해서 나는 포드 자동차와 판매 위탁 계약을 체결해서 포드 자동차가 만든 T형 자동차를 현재 판매하고 있다.
‘분할 상환 방식이기에.’
그래서 1년에 100만 대 이상 팔릴 거다.
한마디로 표현하자면 포드 자동차의 판매 신화를 할부 판매 서비스로 업그레이드했다고 말해야 할 거다.
“샌프란시스코 제2공장은 태평양 시대를 여는 선두 주자가 될 겁니다. 아시아 시장으로도 진출할 수 있는 거죠. 샌프란시스코 제2공장이 건립되고 완공된다면 1년에 100만 대 이상 생산할 수 있고 판매될 겁니다. 그리고 생산량이 증가하게 된다면 자동차 가격을 더 낮출 수 있으니 포드 자동차의 순이익이 증가하게 될 겁니다.”
“전력 문제도 있습니다. 뉴욕시에선 추가로 화력 발전소를 건설한다고는 하지만 샌프란시스코는 과연 그럴까요?”
“샌프란시스코에는 포드 자동차에서 자체로 화력 발전소를 건설하면 됩니다.”
“직접 화력 발전소를 건설해서 운영하자고요?”
“예, 직접 공급 방식인 거죠. 그리고 남는 전기는 외부로 판매하면 되고요.”
간도 땅에 화력 발전소를 직접 세우겠다고 결심하고 밀턴에게 지시한 후 바로 나는 화력 발전소를 미국 본토에도 건설하고 직접 전기를 생산해서 판매해야겠다고 마음을 먹었다.
‘전기는 모두가 써야 하잖아.’
그러니 당연히 전력회사 설립이다.
“이제 모든 문제가 해결되셨습니까?”
“그렇습니다.”
“포드 자동차 사장님, 10년 안에 T형 모델 자동차를 2,000만 대 이상 판매해 보자고요. 판매량이 증가하면 순이익도 증가하지 않습니까. 하하하!”
내 말에 포드 자동차 사장이 고개를 끄덕였다.
“그렇죠, 그런데 피터 사장님, 얼마나 자본이 많으시면 모든 일을 이렇게 쉽게 결정하시고 투자하시는 겁니까?”
“제가 황금 광산을 가진 건 소문이 퍼져서 아시죠?”
“예, 그 말을 듣고 놀랐습니다. 그리고 간도로 불리는 엄청나게 넓은 땅을 소유하신 대지주라는 사실도 사람들을 놀라게 했고요.”
“사실 간도 크기의 땅을 소유한 대지주는 꽤 됩니다. 그런 대주주와 저의 차이점은 간도라는 땅은 미개척지나 다름이 없다는 거죠. 하여튼 아시아에서 많은 자금이 제게 유입되는 중입니다. 그래서 투자금이 증가한 거죠.”
운산 금광에서도 여전히 많은 금이 생산되어서 이젠 일본을 거치지 않고 직접 미국 본토로 옮겨진다. 그리고 대만 금광에서도 비슷하다. 거기다가 일본 본토에 있는 대동아 척식 주식회사는 러일전쟁 특수를 제대로 누리고 있다.
‘필리핀도 마찬가지고.’
한마디로 투자하는 돈보다 쌓이는 돈이 더 많다고 봐야 할 거다. 거기다가 나는 코카콜라부터 카길까지 그리고 포드 자동차까지 대주주로 등극한 상태다. 투자한 회사가 승승장구하고 있고 피터 낙농 회사의 사명을 태평양 낙농 회사로 변경한 후 미국 우유 시장 점유율을 50%까지 확보했으니 우유 회사가 정말 화수분 역할을 톡톡히 하고 있다.
“그렇군요.”
“예, 하여튼 그렇습니다. 그리고 저는 간도 땅에 포드 자동차의 아시아 거점 공장도 짓고 싶습니다.”
내 말에 포드 자동차는 이미 예상했다는 표정이다.
“그러실 줄 알았습니다. 조선인 출신 노동자들을 배치하셨을 때부터 그럴 것이라고 예상했죠.”
하여튼 모든 일이 하나씩 제대로 진행 중이다.
“이제 포드 자동차 사장님의 고민을 제가 해결해 드렸으니 편한 마음으로 포드 자동차의 성공만 생각하시죠, 전 세계 어디라도 포드 자동차가 만든 자동차가 달리게 될 겁니다.”
“예, 알겠습니다.”
이것으로 포드 자동차 사장과 샌프란시스코 제2공장 건설은 합의한 거다.
‘샌프란시스코에 제2공장을 지은 후에.’
그 공장 건설 경험을 이전받아서 간도에 전차와 장갑차 공장을 세울 거다. 하여튼 간도는 내 자본이 대대적으로 투자될 것이고 그에 따라서 발전하게 될 거다.
‘문제는.’
간도에 내가 자본을 대대적으로 투자하는 순간이 되면 내 자본력도 빠르게 고갈될 것이라는 거다.
왜?
간도는 아무것도 없는 땅이고 워낙 넓은 지역이라서 하나부터 열까지 내가 다 해야 한다. 그래서 밀턴이 간도에 공장을 건설하는 일을 그렇게 말린 거다.
‘어떻게 하지?’
아예 간도를 미국이나 유럽 거대 자본가들에게 쪼개서 팔면 어떨까 하는 생각이 들었다. 물론 땅을 쪼개서 판다는 소리는 절대 아니다.
‘간도 전체를 주식회사 방식으로 전환한다면.’
지분 양도를 통한 자금 확보가 가능해질 거다.
간도 땅에 간도 왕국이 건설됨과 동시에 간도 주식회사가 설립되는 거다. 한마디로 국가를 건설하고 그 국가를 기업화하는 거다.
“그러면 저는 이만 일어나겠습니다.”
“저기 피터 사장님.”
“예, 포드 사장님.”
“제가 그러니까, 단도직입적으로 말씀드리겠습니다.”
“예, 말씀해 보세요.”
자리에서 일어났다가 다시 앉았다.
“제가 간도 땅에 투자할 수 있을까요?”
“예?”
이건 의외다.
* * *
간도 연길 지역 간도 의용군 주둔지의 넓은 공터.
처음 간도 의용군은 의병 잔당 규모 정도였지만 한동일을 통해서 피터가 대대적으로 지원했기에 그 규모가 커진 상태였다.
현재 간도 의용군에 속한 의용군의 수는 1,000명 정도고.
연길 주둔지에는 300명 정도가 간도 주둔 미군의 지원을 받으며 주둔한 상태였다. 물론 모든 물자는 필리핀에 있는 태평양 무역 회사를 통해서 보급받는 중이고 소총 부분에선 놀랍게도 미군 병사보다 앞서는 상태였다.
“모두 잘 들어라.”
간도 의용군 연길 부대 지휘관이 자기 앞에 서 있는 100명의 의용군을 보고 소리쳤는데 서 있는 의용군 앞에는 포드 자동차에서 생산한 T형 자동차 20대가 서 있었다. 그래서 의용군은 놀라면서도 신기해하는 상황이었다.
“예, 대장님.”
“이제 제군들은 간도 의용군에서 핵심적인 역할을 하게 될 기동 부대에 속한 운전병이 될 거다.”
놀랍게도 피터는 이미 간도 의용대를 보병이 아닌 기갑 기동 부대로 만들 계획을 이렇게 진행하고 있었다.
“앞에 보이는 자동차를 완벽하게 운전해야 한다. 그게 되어야 간도 의용군은 일당백이 될 수 있다.”
“예, 알겠습니다.”
역사에 기록될지는 의문이지만 아마도 포드 자동차의 아시아 수출 1호가 바로 이거일 거다. 그리고 포드 자동차가 만든 T형 모델을 바탕으로 전투 기동 차량인 AB형 모델이 생산에 돌입했으니 T형 모델을 운전할 수 있다면 세계 최초의 전구 기동 차량인 AB형 모델도 운전할 수 있는 거다.
‘저 자동차에 맥심 기관총을 단다고?’
부대 지휘관은 의용군 앞에 주차된 20대의 자동차를 보며 속으로 중얼거렸다.
‘놀랍군, 엄청나겠어.’
화력 면에선 누구에게도 절대 밀리지 않을 테니까.
