24화
다음 날 오전, 피터 낙농 회사 사장실.
시카고의 밤은 마피아들에게 현재 위태롭고 위험하지만 나는 낮에는 사업과 투자를 진행해야 한다.
‘며칠 전에 그 난리가 났지만.’
오늘 해야 할 일은 해야 하는 거다.
그리고 내 지시를 능숙하게 수행하는 밀턴이 전에 지시했던 이름 없는 화가들을 데리고 왔다.
‘밀턴의 말대로 몰골이 말이 아니네.’
어느 시대든 이름 없는 화가나 소설가 아니 예술가의 삶은 고단한 법이다.
“밥은 먹고 다니시는 겁니까?”
내가 마피아고 내 옆에 서 있는 마크가 험상궂은 얼굴이기에 화가들은 잔뜩 겁을 먹었다.
“예?”
“금강산도 식후경이라는 말이 있죠?”
“금강산이 어딘데요?”
화가 하나가 내게 물었다.
“아주 멀리 있는 산이죠. 됐고요, 밀턴.”
“예, 보스.”
“호텔 요리사에게 먹음직한 스테이크와 고급 포도주 좀 준비해서 가지고 오라고 해.”
“예, 보스.”
밀턴이 사무실을 나가서 비서에게 바로 지시했다.
“담배 피우시는 분들은 피우세요.”
나는 화가들에게 최고급 쿠바산 시가를 내밀었다.
“정말 피워도 됩니까?”
“피우세요. 쿠바산 최고급 시가입니다.”
내 말에 이름 없는 화가들이 시가를 꺼내서 피웠기에 사무실 안은 너구리 굴이 됐다.
“식사가 준비될 동안 제가 여러분을 여기로 모신 이유를 말씀드리겠습니다.”
“예.”
“모두 가난하시죠, 예술가는 어쩔 수 없이 가난하다고 들었습니다. 제가 그래서 여러분들의 후원자가 되려고 합니다.”
가난한 예술가를 말할 때 지금은 이름이 알려지지 않은 피카소가 떠올랐다.
‘지금 스페인에 있겠지.’
지금 피카소를 후원하고 그의 그림을 사두면?
그게 진짜 미술품 재테크일 거다.
“저희를 후원하시겠다고요?”
“예, 그럴 생각입니다. 하지만 후원을 받아 그리는 그림의 종류가 좀 다를 겁니다.”
“예?”
젊은 화가 하나가 바로 인상을 구겼다.
“왜 그러시죠?”
“저보고 이상한 그림을 그리라는 겁니까? 여자 나체 그런 걸 실물처럼 그리라는 겁니까?”
그런 그림은 잘 팔린다.
‘아직은 흑백 사진 시대.’
그러니 그림으로만 천연색을 표현할 수 있다.
“그렇게 하라고 하면 어쩌시려고요?”
“제가 여기 앉아 있을 이유가 없죠.”
“아, 그러시구나, 그래도 좀 앉아 있다가 가세요. 스테이크를 버릴 순 없잖아요.”
“지금 호텔 스테이크로 내 예술적 영혼을 팔라는 겁니까?”
이런 작자들이 꼭 있다.
“결혼은 안 하셨겠죠?”
“했습니다.”
“그러면 최악이네요. 책임감이 없는 분이시네요. 혹시 아내가 벌어오는 돈으로 먹고살면서 자기는 예술가라고 버티는 겁니까?”
내 말에 바로 인상을 구기는 젊은 화가다.
“뭐라고요?”
바로 인상을 구기며 나를 노려봤다.
“여기가 어디인지 생각하고 행동해.”
마크가 나섰다.
“제가 드리는 스테이크가 예술가의 영혼을 파는 일이라면 가지고 가셔서 아내 주세요. 그녀도 잠시라도 행복할 권리는 있잖아요. 그것도 싫으면 가시고요.”
“으음.”
바로 자리에서 일어나지는 않았다.
‘저런 족속들은 저래.’
자기만 고고한 척을 하지만 결국에는 현실에 굴복하지.
“말이 엉뚱한 쪽으로 흘렀네요. 여자의 가슴이나 그리게 하려고 여러분을 부른 건 아닙니다. 그런데 제가 가끔 미술관을 가는데 여자의 몸이 가장 아름다운 피사체 아닌가요? 명화 중에 그런 그림이 많던데, 하하하!”
이건 사실이다.
“그렇기는 하죠.”
밀턴이 맞장구를 쳤다.
“이제 본론을 말하죠, 제가 여러분에게 요청해서 그릴 그림은 이런 것들입니다.”
나는 미리 그림을 그려 놨다.
물론 내가 그림을 잘 그리는 건 절대 아니라고 생각한다.
“이건 만화잖습니까.”
“예, 만화책 전문 출판사를 차리려고요. 이런 캐릭터는 재미가 있지 않을까요?”
“쥐가 옷을 입고 걸어 다니네요.”
가장 담담한 표정인 화가가 내게 말했다.
“예, 그래서 제가 이 캐릭터의 이름을 지었는데 리틀 마우스라고 부르기로 했습니다. 제가 원래 그림의 소질이 없어서 겨우 이 정도로 그렸네요.”
“리틀 마우스? 그리고 이 캐릭터는 붉은색 복면을 쓰고 있는데 가슴에는 거미 그림이 그려져 있네요.”
“이름이 어떻게 되시죠?”
“폴입니다.”
“폴 씨, 어느 청년이 거미에게 물려서 거미의 힘을 가지게 됐다면 어떤 이야기가 나올까요?”
스파이더맨을 내 나름대로 그린 거다.
“거미의 힘이라고요?”
“예, 일단 벽을 타고 올라갈 수 있겠죠? 그리고 손에서 거미줄을 발사해서 악당을 물리칠 수도 있을 거고요.”
“악당은 마······.”
폴이 말하려고 할 때 폴의 앞에 서 있는 밀턴이 그러지 말라고 고개를 흔들었다.
“그럴 수도 있겠네요.”
“이제 결론을 제가 말하죠, 캐릭터가 완성되면 제가 이야기를 만들 소설가를 여러분께 붙여 드릴 겁니다.”
“예술과 현실 중 하나를 택하라는 거군요.”
“폴, 하나를 위해서 하나를 포기할 필요가 있을까요?”
“예?”
“원하는 예술적 그림도 그리고 이런 만화도 그리시면 되잖습니까?”
“이런 상업적 만화를 그리게 되면 오명을 쌓게 됩니다.”
“그러면 본명을 숨기시면 되죠, 아시다시피 저는 마피아입니다. 비밀을 유지하는 능력이 있죠, 가명으로 만화가로 데뷔하시는 겁니다.”
“그래도 됩니까?”
“됩니다. 저와 여러분이 제 제안을 수락하신다면 저는 안정된 삶을 여러분과 여러분의 가족에게 제공하겠습니다. 물론 저작권은 만화 출판사가 가지는 조건입니다. 이런 그림을 그린다는 사실이 예술가로서 오명이라고 했으니 비밀로 하는 것이 좋고 저작권을 주장하실 필요도 없으실 겁니다.”
“그렇기는 하지만.”
“출판사와 계약하신다면 매달 100달러의 후원금을 드리죠.”
“100달러라고요?”
시카고 노동자 평균 월급이 40달러 정도다.
“그리고 제법 근사한 화방도 제공해 드리겠습니다. 모두가 같이 사용하는 작업실이 아니라 개인 작업실을 마련해 드리겠습니다. 마지막으로 식사도 다 제공해 드리죠.”
그때 노크가 들렸고.
비서와 함께 요리를 담은 수레를 끌고 호텔 요리사가 들어왔다.
“잠시 이야기를 멈추고 식사부터 하시죠. 참고로 저와 계약하시면 매일 이런 식사가 준비될 겁니다.”
내 말과 함께 요리사가 접시의 뚜껑을 열었고.
화가들은 입이 쩍 벌어졌다.
“하, 아, 하하하!”
* * *
피터 낙농 회사 사장실.
“이건 계약서입니다.”
나는 화가들에게 계약서를 내밀었고.
계약서는 3장이다.
‘일단 고용 계약서고.’
다음은 저작권 포기서다. 그리고 마지막은 비밀 유지 계약서다.
“서명하시면 바로 제가 여러분에게 말씀드린 모든 후원이 시작될 겁니다.”
“정말이죠.”
내게 이상한 소리를 했던 젊은 화가가 제일 먼저 내게 물었다.
“예, 그렇습니다.”
스테이크가 맛있었던 모양이다. 그래서 나는 밀턴에게 저들이 이 사무실에서 나갈 때 스테이크를 가지고 갈 수 있게 준비하라는 눈치를 줬다.
“알겠습니다.”
젊은 화가가 제일 먼저 사인했다.
“저기 보스.”
“왜 그러시죠?”
“제가 먹었던 그 스테이크와 포도주를 조금만 챙겨가도 될까요?”
“물론입니다. 이미 가족들과 드실 수 있게 준비해 놓으라고 했습니다.”
내 말이 끝남과 동시에 폴만 남기고 모두 사인했다.
“폴?”
“이 순간은 내 인생의 변곡점입니다. 조금만 더 생각해보겠습니다.”
“그렇게 하십시오. 그런데 제가 딱 한 마디만 하죠, 가장 상업적이고 가장 퇴폐적인 것이 가장 예술적이지 않을까요?”
내 말에 고개를 끄덕이는 폴이다.
“만화 말고 제 그림에는 관심이 없습니까?”
“폴이 그린 그림도 제가 구매할 용의가 있습니다. 그런데 폴, 제가 좀 냉정하게 말해도 될까요?”
“내가 죽으면 명화가 될 수도 있겠죠.”
“저도 그렇게 생각합니다. 그렇다고 해서 폴의 그림을 잔뜩 사둔 후에 폴이, 당신이 죽기만 기다릴 순 없죠.”
“아, 내 인생 참, 아이러니군요. 죽어야 유명해진다니.”
“원래 화가들이 다 그렇죠, 화가가 죽으면 그가 그린 작품은 희소성이 생기니까.”
“그림에 관해서 잘 아시네요.”
“제가 투자를 잘합니다. 폴, 이제 결정해주세요.”
“사인하죠, 가난한 예술가 남편은 이제 아내가 지겨워할 겁니다.”
폴이 바로 서명했다.
‘됐다.’
나는 이제 리틀 마우스의 아버지가 되는 거고.
스파이더맨과 박쥐 인간의 저작권을 가지게 될 거다.
‘이 상태로 성장하면.’
어쩌면 내가 미국을 상징하는 피터 월드를 세울 수도 있다.
‘낮의 일은 이렇게 쉬운데.’
시카고의 밤을 정리하는 일은 정말 머리가 아플 정도로 치밀하게 움직여야 한다.
“피터 보스는 참 열심히도 산다.”
화가들이 나간 후 마크가 내게 말했다.
* * *
그리스 마피아 보스의 사무실.
“지금 뭐라고 했어?”
“잭이 보스의 지시를 어기고 또 시카고 마피아의 관리 구역을 다닌답니다.”
코스타가 고자질쟁이처럼 보스에게 말했다.
“또?”
“예, 그때 그 마리아라는 여자가 마르코가 관리하는 술집으로 옮겼답니다. 그런데 보스.”
“망할 놈의 잭, 개도 아니고, 그렇게 암컷을 밝혀.”
“보스, 그런데 좀 이상한 것이 있습니다.”
“뭐가 이상한데?”
“잭이 마르코의 아지트인 호텔에 자주 간다고 합니다.”
“마리아라는 그 암컷과 침대에서 뒹굴려고 그러는 거겠지.”
“잭이 마르코와 술을 같이 마신 걸 본 사람도 있습니다.”
코스타의 말에 그리스 마피아 보스의 인상을 구겼다.
“정말이야?”
“저도 들은 이야기입니다. 그래서 확실하지는 않지만 그래도 보스께는 보고드려야 할 것 같아서 이렇게 말씀을 드립니다. 다시 시카고 마피아와 문제가 생기면 그때는 전쟁이지 않습니까.”
“그러니까, 잭이 미친놈인 거야. 이번에는 그냥 충고로 끝내서는 안 되겠어.”
조직을 더 키워야 하는 그리스 마피아 보스인데 잭이 자꾸 시카고 마피아의 구역에 다니니 곤란할 수밖에 없었다.
“잭을 불러.”
“어쩌시려고요?”
“그리스로 돌려보내든 아니면 깔끔하게 처리해야겠어. 코스타 네가 잭을 데리고 와.”
“예, 보스.”
코스타가 바로 보스의 사무실에서 나갔다.
“이러다가 전쟁이 터지는 거 아니야? 젠장!”
* * *
그리스 마피아 구역 안에 있는 식당.
잭을 찾으러 시카고 중심가로 나가려고 했던 코스타는 구두닦이의 연락을 받고 애덤이 있다는 이 식당으로 왔는데 팔에 깁스한 상태로 온몸에 멍이 든 애덤을 보고 기겁했다.
“무슨 일이야?”
“젠장, 쫓겨났어.”
“쫓겨나?”
“시카고 외곽 지역에 아일랜드 마피아가 자리를 잡고 있잖아.”
“그게 왜?”
“어린 인디언이 내가 그 아일랜드 마피아의 간첩이라며 나를 이 꼴로 만든 후에 개처럼 질질 끌어내서 버렸어.”
“하, 어리지만 보스의 기질이 충분하다더니 당했네.”
“이탈리안 놈들이랑 원숭이 아시아 놈을 믿은 내가 멍청이인 거지.”
“애덤, 이제 어떻게 할 거야? 시카고 마피아에서 축출됐으니 어떻게 살 거야?”
코스타는 애덤을 진심으로 걱정해줬다.
“마피아는 죽어도 마피아잖아.”
“아일랜드 마피아에 들어가겠다고?”
“코스타, 내가 거길 들어가면 내가 간첩이었다고 인정하는 거야, 나는 누구도 배신한 적이 없어.”
“그러면 어떻게 하려고?”
“코스타, 우리 친구잖아.”
“그렇지, 필요한 것이 있으면 내게 말해.”
“내가 네 부하가 되면 안 될까?”
“애덤, 네가 내 부하가 된다고?”
“먹고는 살아야죠, 보스, 나를 부하로 삼아주세요. 부탁합니다.”
애덤이 코스타에 머리를 숙였고.
친구를 저버릴 수 없는 코스타는 고개를 끄덕였다.
“그런데 어디 가는 중이었습니까?”
말투부터 바꾸는 애덤이었다.
“시카고 중심지로 가.”
“왜요?”
“애덤, 내게 존댓말 할 필요 없어.”
“아닙니다. 이제 코스타가 제 보스입니다.”
“나는 그리스 마피아에서 겨우 중간 보스 끝자락에 있다고, 부하들도 얼마 없고.”
“세력은 키우면 되죠, 제가 돕겠습니다.”
“말이라도 고맙네. 지금 잭을 찾으러 가는 중이야, 보스가 단단히 화가 났어.”
“왜요?”
“잭이 또 마리아라는 금발 년에 혹해서 발정이 났거든. 분명 일이 터질 거야.”
“예?”
“그런 게 있어.”
“그러면 바로 일어나시죠, 잭이 어디에 있는지 제가 압니다.”
애덤이 바로 자리에서 일어났다.
* * *
마르코의 아지트가 있는 호텔 안.
잭은 마리아가 호텔에서 보자는 연락에 만사를 제쳐놓고 이 호텔로 왔고.
방에서 마리아를 보자 후끈 달아올랐다.
“진작 이러지. 으흐흐!”
잭은 바로 마리아를 침대에 던질 기세였다. 발정난 개나 다름이 없는 잭을 마리아가 호텔로 불렀다는 건, 당할 수도 있다는 걸 각오한 거다.
‘내 인생 반짝하려면 개한테 한 번은 물려도 되잖아.’
금발의 마리아는 자기 인생을 바꿔줄 사람이 피터 보스라고 확신했다. 아니 피터 보스 말고는 시궁창 같은 삶에서 돌파구를 찾을 수 없는 마리아였다.
[매혹적인데 영화배우 어때요?]
마리아는 이 순간에도 피터 보스가 자기에게 했던 말만 떠올렸다.
“그리스 마피아 중간 보스라고 했죠?”
“그래, 그게 왜?”
“제가 보스의 여자가 되면 내 인생도 변하겠죠?”
“당연하지. 나는 마리아한테 뭐든 다 해줄 거야.”
여자의 팬티를 벗기려는 남자의 입에서 나오는 말은 모두가 거짓말이다.
“정말 그럴 수 있나요? 겨우 중간 보스잖아요.”
“뭐라고?”
“나는 진짜 보스의 여자가 되고 싶은데? 호호호!”
마리아는 잭에게 말하면서 어린 피터가 떠올랐다.
‘정말 탐난다니까.’
마리아가 탐내는 남자는 어린 피터였다.
“내가 곧 보스가 될 거야.”
“나도 듣는 귀가 있어요, 그리스 마피아 보스는 건재하다던데요.”
“그 겁쟁이 얘기를 여기서 왜 꺼내?”
“말했잖아요. 제가 진짜 보스의 여자가 되고 싶다고요.”
“된다고, 곧 그렇게 될 거야. 그러니 사람 흥분만 시키지 말고, 너를 내게 보여줘.”
“쉬운 여자는 쉽게 버려지죠, 보스가 되면 다시 만날게요.”
“하, 말도 안 되는 소리, 여긴 호텔 안이야. 여기로 나를 불렀다는 건 그 일까지 각오했다는 거잖아.”
잭이 바로 마리아를 번쩍 든 후에 침대에 던졌다.
“왜 이러세요?”
“여긴 따지고 보면 적진이야, 그런데도 내가 왔어, 내가 얼마나 너를 갈망하는지 모르겠어? 그러니 그냥 즐기자고, 으흐흐!”
잭은 당장 마리아를 겁탈할 생각이었다. 그리고 빠르게 침대에 누워 있는 마리아에게 덤벼들며 마리아의 옷을 찢었다.
쾅쾅, 쾅쾅!
그때 호텔 방문을 두드리는 요란한 소리가 들렸다.
쾅쾅! 쾅쾅!
“뭐야?”
잭이 신경질적으로 소리쳤다.
“잭 부두목, 코스타입니다. 어서 문 좀 여십시오.”
“망할 놈의 코스타!”
침대에서 일어나는 잭이었고.
잭이 조금만 늦었다면 금발의 마리아는 발정난 잭에게 당했을 거다.
벌컥!
“뭐야?”
잭은 욕정을 못 풀었다는 불만을 그대로 문 앞에 서 있는 코스타에 풀었는데 따지고 보면 코스타도 그리스 마피아의 중간 보스였다.
“급합니다. 이거 놓으세요. 보스가 찾습니다. 보스가 잭 부두목이 여기로 온 걸 알고 화가 잔뜩 났습니다.”
“그래서 뭐?”
“저보고 바로 찾아오라고 했습니다. 지금 보스한테 가야 합니다.”
“나를 못 봤다가 하면 되잖아.”
“보스는 부두목이 여기 있는 걸 압니다.”
“젠장, 뭐가 그렇게 두려운 거야. 겁쟁이!”
이제 잭은 대놓고 자기 보스를 욕했다.
“저도 보스가 겁쟁이라는 거 압니다. 그리고 다른 중간 보스들도 겁쟁이 보스가 보스의 자격이 없다는 사실도 알고요. 하지만 그래도 보스잖습니까.”
“코스타, 너도 그렇게 생각해?”
“부두목의 얼굴에 난 칼자국을 보면서 다른 중간 보스들이 모두 생각할 겁니다. 누가 그런 꼴을 당해도 보스는 절대 보복할 생각이 없을 거라고. 부하를 지켜 주지 않는 보스는 보스가 아니죠.”
“역시 나랑 똑같이 생각하는군.”
“부두목, 그래도 보스입니다. 그러니 지금은 보스의 부름에 응해야 합니다. 부두목이 참기 힘들어도 일단 그래야 합니다.”
“내가 언제까지 참을 것 같아.”
“그래도 지금은 참아야죠. 그러니 가야 합니다.”
“젠장, 그런데 옆에 있는 저 파란 놈은 뭐야?”
“제 부하입니다.”
“팔에 깁스도 했네? 코스타, 온전한 놈 좀 데리고 다녀.”
“예, 알겠습니다. 가시죠, 지금은 가야 합니다.”
“알았어, 알았다고, 코스타 네가 말해서 가는 거야, 내가 언제까지 참을 수 있을지는 나도 몰라.”
“예, 저는 부두목 편입니다.”
둘의 대화를 들은 애덤은 속으로 기가 찼다.
‘기회가 빠르게 오겠네.’
자연스럽게 그리스 마피아 보스와 잭 그리고 코스타 옆에 설 수 있게 됐으니까.
“마리아.”
잭은 침대에서 몸을 가린 마리아를 불렀고.
마리아는 잭에게 눈을 흘겼다.
“며칠만 기다려, 내가 너를 보스의 여자로 만들어 줄 테니까, 하하하!”
* * *
