28화
존 보스의 저택 응접실.
“대부님, 니콜라에게 권총을 주는 건 위험합니다.”
내 말에 존 보스가 고개를 저었다.
“파비오가 말했듯 니콜라도 내 조카다. 그러니 다른 누군가 니콜라를 죽이는 모습을 보고 싶지 않아. 하지만 니콜라, 너는 살 수 없다. 그러니 여기서 내가 준 권총으로 자살해라.”
왜 이럴까?
너무 어렵게 일을 처리하는 것 같다.
“대부님.”
“피터, 더는 나서지 마. 이 선택이 가장 힘든 건 나라고.”
존 보스가 목소리를 높였고.
나는 더는 나설 수가 없었다. 그렇게 해서 니콜라는 권총을 쥐게 됐다.
‘설마 빈총일까?’
나도 모르게 엉뚱한 생각이 들었다.
“자기 손엔 피를 묻히기 싫으시군요.”
니콜라가 담담하게 말했다.
“이게 내 마지막 배려다.”
니콜라의 손에 권총이 잡히는 순간 중간 보스 9명은 모두 품에서 권총을 꺼내서 니콜라에게 겨눴지만 파비오는 가만히 서서 이상하게 존 보스를 노려보고 있었다.
“고맙다는 말은 못 하겠군요.”
니콜라는 덜덜 떨리는 손으로 권총을 자기 머리로 가져갔다.
이제 방아쇠만 당기면 시카고 마피아의 내전의 처리는 모두 끝인 거다.
“젠장, 같이 죽자-!”
틱!
니콜라는 자기 머리를 겨눴던 권총을 존에게 겨눈 후 방아쇠를 당겼는데 빈 총이었다. 그리고 나는 니콜라가 총구를 존 보스께 겨눌 때 바로 뛰어가 존 보스의 앞에 서며 찔끔 눈을 감았다.
틱, 틱, 틱!
“젠장-!”
“쯧쯧!”
존 보스가 당황한 니콜라를 보며 혀를 찼다.
‘마지막까지 명분 쌓기였군.’
나는 존 보스가 정말 무서운 사람이라는 생각이 들었다.
“니콜라, 내 서재에서 9명의 중간 보스와 너의 처리를 놓고 회의했고 너에게 마지막 기회를 주자는 결론을 냈다. 그런데 넌 끝까지 백부인 나와 너의 형제인 중간 보스 모두를 실망하게 했다.”
“젠장!”
니콜라가 겁을 먹고 덜덜 떨었다.
그리고 존 보스는 아무런 망설임도 없이 주머니에서 다른 권총을 꺼내서 바로 니콜라를 향해서 방아쇠를 당겼다.
탕!
총을 맞은 니콜라는 그대로 바닥에 쓰러졌고.
존 보스는 바닥에 쓰러진 니콜라를 향해서 확인 사살을 위해서 두 발을 더 발사했다.
탕, 탕!
“내 조카인 니콜라에게 우린 마지막 기회를 줬지만, 그 기회까지 날려 버렸어.”
존 보스는 슬프면서도 담담한 어투로 자길 보고 있는 중간 보스들에게 말했다.
‘이래서 더 폭스(The fox)구나.’
나도 모르게 찰나지만 인상을 찡그리고 말았다.
“피터, 고맙구나.”
“대, 대부님.”
“니콜라에게 기회를 주려고 했던 거였어. 녀석이 내가 준 기회를 잡지 못했지만 말이야.”
툭툭!
자기를 위해서 몸을 날린 나를 존 보스가 어깨를 두드려주며 자기 자리에 앉았고.
대기하고 있던 마피아 조직원들이 니콜라의 사체를 치웠다.
“니콜라와 마르코가 죽었다.”
이제 남은 건 죽은 니콜라와 마르코가 남긴 구역이다.
“둘은 중간 보스였고 각자 관리하던 구역이 있었지, 마르코의 친동생이 파비오이니 죽은 마르코의 구역은 파비오에게 맡긴다.”
존 보스는 자리에 앉으며 말했고.
9명의 중간 보스도 고개를 끄덕였다.
“그리고 니콜라가 관리하던 구역은······.”
존 보스가 잠시 하던 말을 멈추며 의자에 앉은 나를 봤다.
“빈총이긴 했지만, 피터는 그 사실을 몰랐지, 그러니 내 목숨을 구한 건 피터야, 모두 동의하나?”
니콜라의 구역을 누군가에게 맡기려고 할 때 존 보스가 나를 거론하며 이런 말을 하니 중간 보스들은 아무 말도 못 했다.
“그렇습니다. 친자식도 그런 상황에선 아버질 구할 생각을 못 했을 겁니다.”
“피터의 용기가 대단합니다.”
“피터 보스는 최고 보스를 정말 아버지처럼 생각한다는 걸 오늘 알았습니다.”
“나도 같은 생각이야, 피터.”
“예, 대부님.”
“니콜라의 구역을 이제는 피터, 네가 관리해라.”
순간 파비오를 제외한 모든 중간 보스들이 나를 봤다.
‘모두의 시기심?’
존 보스의 토사구팽이 시작되는 건가?
하여튼 나도 시카고 마피아 조직에서 관리할 구역이 생겼다.
‘독식은 위기다.’
죽은 니콜라와 마르코만 나를 인디언이라고 조롱했을까?
그건 아닐 거다.
* * *
피터 갱단 아지트 건물 사무실.
내가 죽은 니콜라의 구역을 존 보스에게 받은 후 마피아 조직 회의는 끝났고.
나는 9명의 중간 보스들에게 모두 인사했다. 내가 구역을 가지게 됐다는 사실에 축하해 주는 중간 보스도 있었지만, 그냥 못마땅한 표정인 중간 보스도 꽤 있었다.
“존 보스께서 피터 보스께 죽은 니콜라의 구역을 통째로 관리하라고 하셨다고요?”
할 일이 있다며 혹시 모를 돌발 상황에 대비하겠다고 했던 마크가 아지트 사무실로 돌아와서 내가 존 보스에게 구역을 받았다는 말을 듣고 내게 물었다.
“마크, 왜 갑자기 불편하게 존댓말이야.”
“피터 보스는 진짜 보스의 모습을 보여주셨으니까요. 전쟁의 완벽한 승리를 지휘한 보스였습니다.”
“마크, 내가 불편하다니까.”
“피터 보스는 새벽에 했던 모든 일로 형제들에게 존경받아 마땅합니다. 단 한 명의 사상자도 없었습니다.”
“그건 알겠고, 마크가 이러면 내가 불편하다고.”
“정말 내가 존대하는 게 불편해?”
“불편해, 우린 처음 그대로 그렇게 지냈으면 해.”
“일단 알았어, 보스의 명령이라면 그렇게 해야지. 그런데 피터.”
“나도 걱정이야.”
“맞아, 니콜라가 관리하던 구역은 존 보스의 마피아에서 가장 큰 구역이었어. 그걸 통째로 관리하게 되면 다른 중간 보스들이 시기심에 불탈 거야.”
“그러니까, 그리고 나는 이탈리안도 아니잖아.”
내 말에 마크가 고개를 끄덕였다.
“피터 보스, 이제 어떻게 할 거야?”
“구역이 생긴 건 좋은 일이지만 그 구역 전체를 독식하는 건 어려워, 그리고 내 마음에 들지 않는 사업장도 많거든.”
“마음에 들지 않는 사업장?”
“매춘업소 이런 곳은 마음에 안 들어.”
“마피아 조직에서 그래도 돈이 많이 나오는 사업장이 그런 곳이야. 그리고 아편굴도 수입이 짭짤하지.”
마크도 이래서 마피아인 거다.
“마크, 마크가 전에 나한테 나의 시작이 나의 결과에 낙인이 될 거라고 했잖아.”
“그래, 내가 그런 말을 했지.”
“나는 마피아지만 더 거대해지고 싶어, 그리고 내가 미국에 영향력을 행사하는 인물이 될 생각이야. 그렇게 되려면 미국의 유명 정치인과 또 사업가들과 친분을 쌓아야 해.”
“피터, 마피아가 된 걸 후회해?”
“그런 뜻이 아니야, 나는 마피아가 부끄럽지 않아, 마피아는 자기 삶을 처절하게 또 치열하게 살아가는 사람들이니까. 하지만 내가 친해지려는 사람들은 매춘업소에서 또 아편굴에서 돈을 버는 나와는 가까워지고 싶지 않을 거야, 그게 내 낙인이 될 거야.”
“그래서?”
“존 대부께서 내게 니콜라의 구역을 통째로 맡기셨을 때 중간 보스들의 눈빛이 서늘했어, 그리고 내가 생각해도 독식은 어려워.”
“그래서 매춘업소와 아편굴 이런 곳을 다른 중간 보스들에게 넘긴다는 거야?”
“그래야겠어. 9명의 중간 보스들이 내전에서 아무 일도 한 게 없지만, 인간이라는 존재는 원래 남이 쟁취한 전리품을 탐내는 법이지.”
“피터, 지금 이런 상황을 조선식으로 표현하면 뭐야?”
“죽 쒀서 개 준 꼴이라고 하지.”
“하하하, 하하하!”
내 말에 마크가 웃었다.
“보스의 생각이 그렇다면 부하인 나는 따라야지.”
“그렇게 생각해 주니 고마워.”
“피터 보스.”
“왜?”
“피터 보스의 명령 없이 내가 단독으로 셈과 루카를 처리했어.”
“처리했어?”
나도 모르게 인상을 찡그렸다.
“셈은 도박꾼이고 떠버리라서 무덤까지 비밀을 가지고 갈 수 없어, 그리고 루카는 아편쟁이고 처리할 수밖에 없었어, 피터 보스가 죽은 셈과 루카를 더 쓸 계획이 있었을 수도 있지만 처리해야 했어. 그런 일을 처리하는 게 내 역할이니까.”
“마크, 수고했어.”
“내가 해야 할 일이었어.”
“마크, 그런데 나는 이제 마크의 손에 피를 묻히지 않았으면 해. 우리가 영원히 마피아라는 건 벗어날 수 없겠지만 마피아도 변해야 한다고 생각해.”
“보스의 뜻이 그렇다면 최대한 노력해 보지.”
마크의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“그런데 시체들은?”
“피터 보스가 만든 그 분쇄기가 잘 돌아가더라고.”
한마디로 셈과 루카는 돼지 밥이 된 거다.
“깔끔하네.”
“그건 그렇고 정말 돼지를 대규모로 키워서 햄을 만들 거야?”
“응, 내가 마크에게 말했잖아. 우린 사업하는 마피아라고.”
내 말에 마크가 고개를 끄덕였다.
“알았어, 이왕 개 주겠다고 결심하면 서둘러야겠지?”
“그렇지.”
“내가 중간 보스 9명을 모두 한자리에 모을게.”
“다 같이 모으는 건 안 돼.”
“왜?”
“이럴 때는 따로 만나는 거야, 그래서 각각 하나씩 고깃덩이처럼 하나씩 던져줘야 해.”
내 말에 고개를 끄덕이는 마크였다.
“알았어, 보스가 그렇다면 그런 거지. 그런데 피터 보스.”
“안 돼, 나는 사업하고 투자하기도 바빠, 9명의 중간 보스들을 한자리에서 모두 죽이면 그들의 구역을 내가 그리고 마크가 다 관리해야 해, 나는 그럴 시간이 없어.”
나는 마크가 또 독단적인 행동을 하지 못하게 못을 박듯 말했다.
‘9명의 중간 보스를 한자리에 모으면?’
그 모인 장소에 다이너마이트 잔뜩 넣은 가방을 든 자살 특공대를 보내면 다 죽일 수도 있다.
그리고 지금 떠오르는 사람은 그 노숙자 아저씨다.
[아저씨 목숨은 이제 내 거.]
“피터 보스, 내가 그럴 수도 있다고 생각하는 거야? 하하하!”
“마크는 나를 위해서 무슨 짓이든 하잖아.”
내 말에 마크가 나를 물끄러미 봤다가 고개를 끄덕였다.
“그러니까, 그러지 말라고. 우린 좀 밝은 곳에 서자.”
“사업, 그리고 투자?”
“응, 나는 미국을 움직이는 사람이 되고 싶어.”
“보스의 명령을 따릅니다.”
마크는 내게 영원히 충성하겠다는 눈빛으로 말했다.
‘정말 그렇게 하려고 했던 거야.’
* * *
마르코가 아지트로 쓰던 사무실이 있는 호텔 연회장.
파비오는 중간 보스 회의가 끝난 후 자기 직속 부하에게 명령해서 흩어진 마르코의 부하들을 모두 이 호텔 연회장으로 불렀다.
“먼저 형제들의 보스였으며 나의 친형이었던 마르코 보스를 위해 기도합시다.”
마련된 단상 중앙에 선 파비오가 죽은 마르코의 부하들을 보며 말했고.
모두가 기도를 위해서 머리를 숙이며 묵념했다.
[네 아버지를 존이 죽였다.]
기도 중인 파비오의 머릿속에는 오직 죽은 니콜라가 자기에게 해준 말만 떠올랐다.
[파비오, 넌 어려서 모르겠지만 아버지를 죽인 건 존이야.]
죽은 마르코도 자기를 찾아와서 했던 말이 니콜라와 같았다는 생각이 드는 파비오였다.
‘백부님이, 아버지를 죽였어.’
파비오가 고개를 드는 순간 평온했던 과거의 눈빛이 완전하게 사라졌다.
“모두가 알다시피 마르코는 나의 친형이고 그래서 나의 형제들이다. 보스의 안타까운 죽음을 잊지 말고 남은 형제들을 위해서 조직을 또 구역을 안정적으로 관리했으면 한다.”
“예, 파비오 보스, 충성을 다하겠습니다.”
“우린 파비오 보스께 충성합니다.”
죽은 마르코의 부하들이 소리쳤고.
파비오는 고개를 끄덕였다.
‘복수, 그거 해야잖아.’
파비오의 복수 대상은 존 보스였다. 이래서 니콜라가 죽음 직전까지 존 보스를 보며 담담했던 거였다.
그런데 피터와 마크는 파비오가 존 보스의 숨겨진 사생아라는 사실을 알고 또 짐작하고 있었다.
이렇게 되면 파비오가 존 보스에게 복수하고 성공하게 되면 패륜인 거다.
* * *
