검은 머리 미국 대재벌! 136화
일본 내각 최고 회의실.
일본 제국 내각 최고 회의실에는 총리가 상석에 앉아 있지만, 이 회의를 실질적으로 주관하는 사람은 이토 히로부미였다. 그리고 내각 총리 좌우엔 육군 총사령관과 해군 총사령관이 불편한 얼굴로 앉아 있는데 두 총사령관의 표정이 사뭇 달랐다.
“막말로 루쉰 지역과 봉천 지역에서 갈려 나간 육군 병력만 자그마치 20만 명이오!”
이토 히로부미가 호통쳤고.
내각 총리는 인상만 구기고 있었고 육상전을 총지휘하는 육군 총사령과는 죽을죄를 지었다는 표정으로 고개를 푹 숙이고 있었다.
“천왕 폐하의 충성스러운 군대가 20만 명이 그 지역에서 전진하지 못하고 있소. 육군 총사령관은 무슨 변명이라도 해야 하지 않나?”
“송구합니다. 이토 의장 각하, 러시아 놈들이 깊게 참호를 파고 버티고 있기에 진격이 어렵습니다. 또 어디서 공급받았는지 맥심 기관총을 거의 100미터 간격으로 설치했기에 돌격 자체가 어렵습니다.”
“맥심 기관총?”
“예, 그렇습니다. 초기 전투에선 식별되지 않은 맥심 기관총이었습니다.”
여기서 중요한 건 러시아 제국군이 맥심 기관총을 방어용 참호에 촘촘하게 배치했다는 거였다. 사실 맥심 기관총이 불을 뿜으면 수천의 병사가 돌격해도 갈려 나갈 수밖에 없었다.
“초기 전투엔 식별이 안 됐다?”
피터의 태평양 무기 개발 회사는 맥심 경에게 맥심 기관총 생산 허가증을 받아서 자체적으로 맥심 기관총을 생산 중이었다.
“예, 그렇습니다. 그에 반해 대일본 제국군은 맥심 기관총을 보유하지 못했기에 화력 면에서 밀린 상태입니다.”
“아무리 그렇다고 해도 정신력으로 극복하여 적의 참호를 뚫고 진격해야 하지 않는가?”
“무리한 공격을 감행하면 얼마나 더 많은 희생이 발생할지는 아무도 모릅니다.”
물론 일본 제국군도 러시아 제국이 파놓은 참호 앞에 참호를 파고 연일 공격했다. 다른 것이 있다면 러시아 제국은 일본 제국군처럼 돌격을 감행하지 않는다는 거였다. 물론 그렇다 해도 러시아 제국 또한 대략 20만 가까운 병력이 전사한 상태였다.
“으음, 그래서 돌파구가 없다는 건가?”
“현재로서는 돌파구가 없습니다.”
“육군 총사령관.”
“예, 이토 의장 각하.”
“내가 육군 총사령관이었다면 모든 책임을 통감하고 루쉰 전선으로 달려가서 러시아 제국 놈들이 보는 앞에서 할복하여 대일본 제국군의 사기를 높이고 명예를 되찾았을 거야.”
이토 히로부미의 말에 육군 총사령관은 입술을 꽉 깨물었는데 그의 입술에서 피가 흘렀다. 그리고 그 모습을 보고 해군 총사령관이 찰나지만 미소를 머금었다.
“정말 방법이 없나?”
이토 히로부미가 해군 총사령관을 봤다.
“러시아 제국 블라디보스토크 해군 기지를 직접 공격해야 합니다. 러시아 제국은 육로로 보급품과 탄약을 보급받기도 하지만 일부는 블라디보스토크 항구에서 하역하여 두 전선에 보내진다고 합니다.”
“그래?”
“예, 그렇습니다. 대일본제국 해군이 직접 블라디보스토크 항구를 공격하여 점령하겠습니다. 그리고 바로 상륙하여 러시아 제국 놈들의 배후를 급습하겠습니다.”
해군 총사령관의 말에 이토 히로부미가 고개를 끄덕였다.
“그 작전도 방법이 될 수 있겠군. 총리대신.”
“예, 이토 추밀원 의장 각하.”
“내가 진행하라고 했던 외교 전략은 잘 진행되고 있나?”
“예, 그렇습니다. 일단 미국과 영국에 동맹군을 요청하는 특사를 파견했고 이토 의장 각하의 뜻을 확실히 전달했습니다.”
“그렇다면 미국과 영국이 내가 던진 미끼를 덥석 물겠군.”
이토 히로부미는 처음으로 사악한 미소를 보였다.
“예, 그렇습니다.”
“간도 지역에 미군 5만 명이 주둔하고 있소. 그 미국이 러시아 제국에게 선전포고하고 대일본제국과 동맹군이 되어서 러시아 제국 놈들을 공격한다면 러일전쟁할 수 있소.”
“그렇습니다. 영국군까지 참전한다면 대륙 진출을 넘어서 중앙아시아까지 진격할 수 있습니다.”
해군 총사령관이 이토 히로부미의 비위를 맞추듯 말했다.
“중앙아시아까지?”
“예, 그렇습니다. 1대3으로 싸운다면 러시아 제국은 패배할 것입니다. 그러니 러시아 제국의 본토인 중앙아시아 지역까지 점령할 수 있습니다.”
“쯧쯧!”
해군 총사령관의 말을 들은 이토 히로부미가 혀를 찼다.
“미군을 참전시키는 이유는 러시아 제국과 미국이 전쟁하게 만들기 위함이야. 따지고 보면 간도 역시 대일본제국이 차지해야 할 식민지다. 그러니 러시아 제국군과 미군이 전투해서 미군 역시 치명적인 피해를 본다면 좋은 일이다. 그리고 대일본 제국군은 미군을 방파제로 삼아서 러시아 제국군과 직접적인 전투를 피할 수도 있다.”
“아!”
“지금 대륙에 진출해 있는 병력만으로도 대한제국을 병합할 수도 있다.”
결국 이토 히로부미의 우선 목표는 러시아 제국군을 북만주에서 몰아내고 북만주와 연해주 일부 지역을 점령하는 게 아니라 조선과 북만주 지역에 파병된 병력으로 조선을 병합하는 거였다.
‘평화적인 방법이 불가능하다면.’
군대를 동원하는 게 최고라고 생각하는 이토 히로부미였다.
“지금 대일본제국은 러일전쟁으로 국력이 엄청나게 소모된 상태요, 그러니 수단과 방법을 가리지 않고 조선 반도라도 차지해야 후일을 도모할 수 있소. 무슨 말인지 알겠소.”
“예, 알겠습니다.”
모두가 일제히 대답했다.
‘미국이 간도를 차지하고 있으면.’
대륙으로 확장하려는 일본 제국에 반드시 걸림돌이 된다는 게 이토 히로부미의 생각이었다.
* * *
대영제국 수상 집무실.
“일본 제국은 영일 동맹을 통해서 동맹국이기에 파병 요청을 거부하긴 어렵습니다. 그리고 러시아 제국이 유럽으로 팽창하려는 걸 막을 절호의 기회기도 합니다.”
“그렇긴 합니다.”
“러일전쟁 격전지에서 가장 가까운 지역은 홍콩이고 홍콩에 주둔한 1,000명부터 먼저 파병하셔야 합니다.”
“국방부 장관.”
“예, 수상 각하.”
“병력 1,000명을 파병한다고 해서 도움이 될까?”
“일본 제국에겐 상당한 상징성을 가지고 됩니다. 또 러시아 제국이 주눅 들 수 있습니다.”
“딴소리하지 말고 1,000명을 그 전쟁터로 보내면 대영제국의 이익이 도움이 되겠냐고 묻는 거요.”
“아!”
“내게 온 일본 전권 특사는 대영제국에 북만주 지역을 양보하겠다고 했소. 그렇다면 아마도 미국엔 남만주 지역을 양도하겠다고 했을 거요. 그러면 러일전쟁에서 일본 제국이 승리한다고 해도 남는 게 뭐요?”
“조선 반도입니다.”
“일본 제국이 작은 조선 반도 하나 먹자고 대영제국과 미국의 참전을 제안했다? 그건 아닐 거야. 일본 제국은 이제 버틸 힘이 없는 거요.”
대영제국 수상의 말에 영국 내각 수뇌부들이 고개를 끄덕였다.
“그러시면?”
대영제국 국방부 장관이 수상에게 물었다.
“미국이 참전하기 전까진 대영제국도 참전하지 않는 걸 원칙으로 할 겁니다. 다른 의견 있습니까?”
“없습니다.”
대영제국이 일본 제국의 동맹국이긴 하지만 대영제국이 일본 제국과 동맹을 맺은 첫 번째 이유는 러시아 제국을 견제하기 위함이었다. 그리고 지금 진행 중인 러일전쟁에 계속되면 러시아 제국의 국력이 급격히 소모되기에 그 자체가 이익이라고 생각하는 대영제국 총리였다.
‘러일전쟁이 계속되어야 해. 그게 대영제국에 이익이야.’
확실히 자국의 이익이 최우선인 거다.
* * *
마크가 사장으로 있는 태평양 해운 회사 부사장실.
태평양 해운 회사의 사장은 마크였지만 마크가 내 그림자처럼 붙어 다니기에 실질적인 해운 회사 경영은 전문경영인인 부사장이 담당하고 있었다. 그리고 그는 미국 해군 대령 출신으로 피터가 설립한 모든 회사는 미국 제대 군인들을 우대해서 채용했고 그래서 미국 군인들에게 신뢰받고 있었다.
“이번에 블라디보스토크로 떠나는 곡물 화물선에 실린 곡물 포대 아랫부분에 맥심 기관총의 총알이 담겨 있고 맥심 기관총 100정을 판매하기로 했습니다.”
해운 회사 부사장이 내게 낮은 목소리로 보고했다.
[미국 주재 러시아 제국 공사는 의친왕의 자유를 보장하시오.]
[의친왕은 러일전쟁이 종료될 때까지 공사관에 억류될 것이오.]
[그렇다면 계약한 보급은 없소.]
[뭐라고요?]
[계약한 모든 종류의 보급은 중단될 것이오. 그런 일이 발생하지 않게 공사께서 러시아 제국 폐하께 보고하시오.]
나는 미국 주재 러시아 제국 공사와 나눈 말이 떠올랐다.
‘그래서!’
의친왕은 본의 아니게 1년 만에 미국 주재 러시아 공사관의 억류 생활을 마치고 나오게 됐다.
[피터, 뜻은 이루었나?]
[정말 고생 많으셨습니다.]
[몸은 자유롭지 않았어도 호의호식했네. 다시 묻지, 원하는 건 이루었나?]
[기초는 확실히 닦았습니다.]
[간도 전체가 겨우 기초란 말이지, 하하하]
[전하, 당분간 제가 안전하게 모시겠습니다.]
[나는 이제 그대에게 억류되는 건가?]
하여튼 의친왕은 대범한 면이 확실히 있었다.
“이제 이토 그 늙은이도 맥심 기관총이 어디서 나왔는지 짐작할 겁니다.”
“그럴 가능성이 큽니다. 지금 러시아 제국이 전장에서 사용하는 맥심 기관총 200정은 러일전쟁 직전에 판매한 겁니다.”
“그러니 전달된 거죠. 이번에는 쉽지 않을 겁니다.”
“예, 저도 그렇게 생각합니다.”
“확보된 맥심 기관총은 러시아 제국이 아닌 다른 국가에 판매해야겠습니다.”
“피터 사장님, 다른 국가라고 하셨습니까?”
“그렇습니다. 청나라도 좋고 일본 제국도 나쁘지 않을 것 같소.”
이번에 내가 일본 제국에 맥심 기관총을 대량으로 고가에 판매하면 일본 제국은 내게 더 많은 무기를 요청할 거다. 그렇게 되면 나는 더 고가로 미국과 유럽 전역에서 무기를 수입하여 일본 제국이나 청나라에 되팔면 된다.
‘전쟁은 계속되어야지.’
문제는 미국 백악관에서 열릴 국무회의에서 미국 대통령과 국무위원들이 어떤 결정을 내리냐는 거다.
‘가만히 있으면 의친왕을 이용해서 괴뢰국 건설이 가능한데.’
미국 대통령이 그리고 국무위원들이 멍청한 짓을 할지도 모른다.
* * *
미국 백악관 국무회의장.
“모든 국무위원의 의견을 종합해 보면 일본 제국의 참전 요청을 거절하는 걸로 결론을 내겠소. 피터 소령이 말한 그대로 간도를 중심으로 이제 남만주 지역은 일본 제국이 양보하고 말고 할 지역이 아닌 거요.”
“예, 그렇습니다. 대통령 각하.”
“대통령 각하, 이참에 간도에 주둔하고 있는 미군을 이용해서 조선 반도로 남진하게 만들어서 조선 반도까지 장악하시는 것이 좋을 것 같습니다.”
“그러면 일본 제국과 적이 됩니다. 또 대한제국과도 적이 됩니다. 간도나 만주 지역을 식민지로 관리할 때 식민지를 개척하고 개발할 노동력은 조선 반도에서 확보해야 합니다. 그러니 간도 주둔 미군이 남진하는 건 절대 안 됩니다.”
외교부 장관의 말에 루스벨트 대통령도 고개를 끄덕였다.
“일단 일본 제국의 요청은 거절하는 걸로 결정하겠소.”
다행스럽게 피터가 원하는 방향으로 결론이 났다.
