검은 머리 미국 대재벌! 143화
1904년 12월 5일, 미국 육군 총사령부 직할 사격장.
전투 기동 차량인 A-1을 대형 마차에 실은 뒤 검은 천으로 가린 상태로 뉴욕 포드 자동차 회사의 계열사인 GM 전투 차량 공장에서 여기까지 가지고 왔다.
“저 검은 천 안에 피터 중령이 말한 획기적인 무기가 있다고?”
미국 육군 총사령관이 내게 물었다.
“예, 총사령관 각하, 그리고 오늘의 저는 미국 육군 중령 피터가 아니라 사업가 피터입니다.”
“직책이 여러 개라서 복잡하군.”
오늘은 사업가의 모습을 제대로 보여줄 때다.
“그러게요. 제가 일본에서는 남작이랍니다.”
“그런가?”
“예, 그렇습니다.”
“아시아라고는 하지만 귀족이라고 하니 좀 부럽기도 하군.”
[간절히 필요하진 않지만 있다면 남들에게 거들먹거리기 딱 좋죠.]
총사령관이 부럽다고 할 때 나는 밀턴이 내게 했던 말이 떠올랐다.
‘작위는 남들이 가지지 못한 거지.’
그래서 미국 부자들은 영국 귀족을 내심 부러워한다. 그리고 어떻게든 그 영국 귀족 가문과 연결되려고 한다.
“사업에 필요하기에 작위를 받은 것에 불과합니다. 명예로운 측면에선 미국 육군 총사령관이면서 5성 장군이신 사령관 각하께서 더 명예로우십니다.”
“나도 그렇게 생각하네. 하지만 내가 이룩한 나의 명예는 나로 끝나지.”
“아, 그렇군요.”
작위는 세습된다.
그걸 부러워하는 거다. 그리고 미국 초기 이민자들은 대부분 영국의 청교도 출신들이다. 영국 귀족에게 지배당하던 평민이었기에 그들은 작위에 대한 선망이 있을 수밖에 없다.
“하하, 그렇다는 거네. 그래 사업가 피터께서 개발한 획기적인 전투 장비를 어디 한 번 볼까?”
미국 육군 총사령관의 말에 나는 검은 천 앞에 서 있는 밀턴을 봤고.
밀턴은 바로 전투 기동 차량 A-1에 씌워진 검은 천을 벗겼다.
[밀턴.]
[예, 피터 사장님.]
[전투 기동 차량에 장착한 맥심 기관총도 그 화력이 엄청나겠지만 그보다 더 강력했으면 해.]
[예?]
[개틀링 기관총을 개량해서 대형화하고 전투 기동 차량에 장착해야겠어.]
내 말에 밀턴은 자기 임무라서 수첩에 적었다.
[그러시다면 일단 태평양 무기 개발 회사에 개틀링 기관총 대형화 개선 작업을 지시하고 그에 맞는 총알 개발도 개발하라고 하겠습니다.]
하여튼 내가 지시한 일의 대부분은 밀턴이 내가 설립한 회사나 내가 투자한 회사의 경영자에게 전달한다. 물론 그와 함께 내가 설립한 연구소에도 내 지시를 전달한다.
“오, 자동차인데 좀 다르군.”
일단 포드 자동차의 최초 모델보다 자동차의 외관이 각지다. 그리고 3센티 강판으로 본체를 강화했고 앞쪽은 2인석이고 뒤쪽은 물건을 적재할 수 있는 트럭 형태다. 당연히 그 트럭 공간 앞쪽에 맥심 기관총을 거치할 수 있는 거치대가 설치되어 있으며 그 거치대엔 맥심 기관총이 거치되어 있다.
“전방 운전석엔 운전병과 운전병 부사수가 탑승합니다. 그리고 후방 적재 공간에는 총사령관 각하께서 보고 계시듯 맥심 기관총이 거치되어 있습니다.”
[다 좋은데 아직 해결하지 못한 부분이 있소.]
나는 지금 포드 자동차 사장이 내게 했던 말을 떠올렸다.
[뭡니까?]
[거치대에 부착된 맥심 기관총 사수의 사격 의자는 자동이지 않소.]
[예, 수동이오. 밑에서 방향을 돌려야 합니다. 그래도 다행히 높이 조절은 가능합니다.]
한마디로 맥심 기관총 사수가 트럭에 서서 맥심 기관총을 발사할 때는 양팔로 방향을 조정할 수 있다는 거다. 하지만 기관총의 높이를 올린 상태라면 시야 확보를 위해서 의자에 앉아야 하는데 그때는 밑에 있는 부사수가 사수의 지시로 방향을 돌려야 한다는 거다.
[금방 개선되겠죠.]
[자동화 연구에 착수하긴 했습니다.]
하여튼 약간의 단점이 있으나 누가 봐도 꽤 웅장해 보이는 전투 기동 차량 A-1이다.
“하하하, 맥심 기관총이 장착된 자동차라?”
현재까진 미국 육군 총사령관은 만족스러운 표정이다.
“후방 적재 공간에 필요한 만큼의 탄약을 실을 수 있습니다.”
“전투 기동 차량이라고 했지?”
“예, 총사령관 각하.”
“몇 마력인가?”
“100마력입니다. 상당한 힘을 가졌죠. 그래서 바퀴만 달린 중소형 대포도 견인할 수 있습니다.”
“중소형 야포까지 견인할 수 있다.”
“그렇습니다. 전투 기동 차량을 미국 육군이 대량으로 보유하게 된다면 모든 육상 전투의 승리자가 될 것입니다.”
“그렇게 보일 수도 있겠어. 하지만 적의 저격수에게는 아주 취약하겠어.”
“예?”
“저 전투 기동 차량의 기동력을 무력화하려면 타이어만 조준해서 쏘면 될 테니까.”
“옳은 말씀입니다.”
지금 밀턴은 나와 미국 육군 총사령관의 대화에서 핵심적인 부분은 수첩에 적고 있다.
“보완할 방법은 있겠지?”
“무한궤도라고 들어보셨습니까?”
“무한궤도?”
“예, 쇠로 된 바퀴인데 설명하기가 좀 곤란합니다.”
“보완 중이라는 거지?”
“그렇습니다. 총사령관 각하께서도 확실히 느끼신 건 이제 맥심 기관총은 방어용 무기보다 공격용 무기로 사용할 수 있다는 겁니다.”
물론 공격군도 몇 명이 맥심 기관총을 들고 돌격을 감행한다. 또 때로는 마차에 실어서 이동시키기도 한다. 하지만 무게 때문에 공격보다는 방어에 주로 쓰이고 발사 속도가 높기에 현존하는 최고의 방어 무기다.
“그렇군. 공격 전투 기동이 가능하겠어. 역시 피터 중령, 아니지, 사업가 피터 씨는 대단한 것 같군. 그런데 피터 씨.”
“예, 총사령관 각하.”
“가장 중요한 부분은 납품 단가겠지?”
“대당 5천 달러입니다.”
포드 자동차가 자동화 생산 시스템을 완비한 후로 자동차 가격은 500달러다. 그리고 내가 설립한 태평양 금융 회사를 통해서 할부로 사면 한 달에 17달러만 내면 누구나 자동차를 소유할 수 있다. 그런데 내가 전투 기동 차량을 5,000달러라고 말하니 미국 육군 총사령관이 놀란 거다.
“한 대의 가격이 5천 달러?”
“예, 높게 책정됐다고 생각하실 수도 있지만 연구 개발비도 포함된 가격입니다. 물론 미국 육군이 대량 구매 계약을 체결하신다면 할인된 가격으로 납품할 수 있습니다.”
사실 내가 원하는 대당 가격은 3,000달러다.
“얼마나 할인해 줄 수 있나?”
“100대를 주문하시면 4,500달러까지 할인할 수 있습니다. 그리고 전투 기동 차량의 독점을 원하신다면 대당 1만 달러입니다.”
“1만 달러?”
“예, 영국이나 독일군에 판매하지 않는 조건입니다.”
물론 영국이나 독일도 바로 만들 수 있다.
‘하지만 이 전투 차량이 가진 진짜 핵심은.’
100마력 신형 엔진이다.
‘보통의 자동차 엔진은 50마력 정도지.’
그걸 2배 이상 높인 게 바로 신형 엔진이다.
‘진짜 전차를 개발하면.’
전차 디젤 엔진이어야 하고 전차 엔진의 마력이 1,000마력 이상은 필요하기에 또 다른 신형 엔진이 개발되어야 할 거다.
“누구라도 만들 수 있을 것 같은데 자동차 회사를 가진 국가라면 말일세.”
“그렇게 보이실 겁니다. 하지만 당분간 미국을 대표할 전투 기동 차량 A-1의 핵심인 100마력 신형 엔진입니다. 그 어떤 자동차보다 빠르고 또 그 어떤 장비보다 강력하죠. 총사령관 각하께서도 수많은 전쟁터를 누비셨으니 무기와 장비의 성능 차이가 결국엔 전투의 승패를 가른다는 사실을 누구보다 잘 아시지 않습니까.”
“그렇지, 대량 생산이 가능한가?”
“포드 자동차가 무서운 이유는 대량 생산 설비를 갖췄다는 겁니다. 전투 기동 차량은 매일 10대를 생산할 수 있습니다. 한 달이면 300대입니다. 그리고 1년이면 최대 4,000대까지 생산할 수 있습니다.”
나의 설명이 미국 육군 총사령관은 놀랍다는 눈빛이다.
“이래서 피터 중령을 대통령 각하께서 그렇게 신임하시는군. 하하하!”
사업가로 불러달라고 했는데 또 피터 중령이란다.
“독점 공급 계약에서 6,000달러 이하로는 절대 안 됩니다.”
나를 자꾸 피터 중령이라고 부르는 이유는 단가를 낮추기 위함이다. 그리고 내가 자기 의도를 간파했기에 미국 육군 총사령관은 나를 보며 씩 웃었다.
“대통령 각하와 국방부 장관에게 보고해서 일단 100대를 주문할 수 있게 하겠네, 그러고 보니 미국 육군에게 배정된 자금 중 상당 금액을 피터 중령이 가지고 가는군.”
일단 분유를 1년에 100톤을 납품하는 중이다. 그리고 가공육 통조림도 비상식량 목적으로 1년에 500톤을 납품 중이다. 그래서 피터 육류 가공 회사는 육류 통조림 생산 공장을 증설했다. 물론 피터 육류 가공 회사의 사명은 이제 태평양 육류 가공 회사로 변경한 상태다.
“제가 항상 미국 육군에 최고를 제안하니까요.”
“그런데 피터 중령.”
미국 육군 총사령관이 목소리를 낮춰서 나를 불렀다.
“예, 총사령관 각하.”
“비행기도 개발 중이라지?”
미국 육군은 나를 만나기 전에 이미 비행기 개발 박사와 계약을 체결한 상태다. 물론 시쳇말로 헛지랄만 하고 있다.
“예, 그렇습니다.”
“100마력짜리 엔진으로 돌아가는 프로펠러라면 엄청나겠어.”
이래서 연륜은 무시할 수 없는 거다.
“예, 하지만 비행기를 전투기로 사용할 정도로 개발하려면 5년은 더 걸릴 것 같습니다.”
“역시 피터 중령은 모든 면에서 완벽하고 뛰어나, 하하하!”
또 나를 칭찬하는 미국 육군 총사령관이다.
‘6,000달러에 100대 납품이면.’
일단 60만 달러는 번 거다.
[포드 사장님.]
[왜 그러시오?]
[전투 기동 차량 A-1의 생산비는 얼마입니까?]
[신형 엔진 개발 비용까지 당분간 포함되어야 하니 대당 생산 가격이 700달러쯤 됩니다. 물론 강판 가격 때문에 700달러요.]
대충 8배를 남기는 사업인 거다.
‘거기다가 맥심 기관총은 별개지.’
그런데 여기서 진짜 중요한 건 장비를 미군에 납품하고 납품된 장비를 미군이 계속 사용하게 된다면 그 부품까지 계속 사야 한다는 거다.
그렇게 되면 배보다 배꼽이 커질 때가 있다.
“감사합니다. 참고로 맥심 기관총은 별도입니다.”
내 말에 미국 육군 총사령관은 살짝 인상을 찡그렸다.
“그리고 총사령관 각하.”
“내게 더 할 말이 있나?”
“맥심 기관총의 구경을 더 크게 만들어서 화력을 극대화하면 좋을 것 같습니다.”
“구경을 더 크게 만든다?”
“예, 지금 맥심 기관총으로는 적군이 통나무 나무 뒤에 엄폐했을 때의 대처법이 거의 없습니다.”
“그렇겠지.”
물론 맥심 기관총을 그 통나무에 계속 쏘면 끝내 부러질 거다. 그걸 처음 맥심 기관총을 개발한 맥심 경이 시범으로 보여줬으니까.
“맥심 기관총의 구경을 크게 만들면 총알의 크기도 커집니다. 그렇게 되면 총알에 들어가는 화약의 양도 늘어나게 될 것이니 사거리도 늘어나게 됩니다.”
“이럴 때는 또 군인답단 말이야. 하하하!”
“감사합니다. 큰 구경의 총알을 사용하면 돌벽 뒤에 숨은 적도 제압할 수 있을 겁니다.”
“그렇게 만들 자신이 있다는 거지?”
“예, 그렇습니다.”
그리고 나는 이미 태평양 무기 개발 회사에 소속된 탄약 연구원들에게 백린탄과 소이탄 개발도 지시했다.
‘장애물을 관통하며 불태우는 지옥의 총알이 되는 거지.’
