검은 머리 미국 대재벌! 116화
대한제국 주재 러시아 공사관 공사 집무실.
“뭐라고 했어?”
“사리원을 지나다가 산적을 만나 물건을 탈취당했고 운반하던 자들은 모두 살해됐다고 합니다.”
러시아 공사관을 경비하는 러시아 무관이 러시아 공사에게 보고했고.
러시아 공사의 표정은 굳어졌다. 그와 함께 공사의 옆에 있던 러시아 육군 사단장도 인상을 구겼다.
“제가 이래서 안전한 해상을 통해서 금괴를 옮겨야 한다고 주장한 겁니다.”
러시아 육군 사단장의 말에 공사는 또 인상만 구겼다.
“그런데 공사님, 제가 아무리 생각해봐도 이상합니다.”
“뭐가 이상해?”
러시아 공사가 보고자에게 되물었다.
“금괴가 옮겨지는 걸 아는 사람은 극소수입니다. 그런데 산적이 딱 기다렸다는 듯 급습했고 금괴 300킬로그램을 탈취당했습니다. 이상하지 않습니까?”
“그래서 하고 싶은 말이 뭔데?”
“그냥 산적이 아닌 겁니다.”
“뭐라고?”
“그냥 산적이 아니라 일본군 놈들일 수 있고 아니면 조선 의병 잔당일 수도 있습니다. 그리고 제가 생각할 때 금괴가 이동 중인 사실을 아는 사람은 여기 계신 분과 저 그리고 금괴를 받을 피터라는 미국인뿐입니다.”
“피터?”
“예, 검은 머리 미국인 피터가 금괴를 탈취했을 수도 있습니다.”
“멍청한 소리 좀 하지 마, 자기가 받을 금괴를 왜 자기가 탈취해!”
여기까지가 평범한 사람들이 생각하는 부분일 거다. 하지만 이들이 상대하는 피터는 평범한 존재가 아니라 마피아였다.
그러니 마피아의 생각에선 충분히 가능한 일이었다.
“아니면 이런 정보를 아는 사람이 없습니다. 의주를 통과할 때까지도 일본군조차 눈치를 채지 못했습니다.”
“말도 안 되는 소린 하지도 마, 사단장님.”
“예, 공사님.”
“이 사실을 러시아 제국 내각에 보고하면 어떤 일이 일어날 것 같소?”
“관련자 모두는 시베리아 벌목장 열차를 타겠죠.”
“우리도 관련자에 속합니다. 이제 어떻게 합니까?”
“제국 내각이 모르게 자금을 확보해야 합니다.”
“그게 가능합니까?”
공사의 물에 눈빛이 확 달라지는 러시아 육군 사단장이었다.
“공사께선 대금 지금 일을 미루십시오.”
“그러고 나면?”
“북만주 일대와 연해주 전체를 털어서라도 금붙이는 다 모아야겠죠.”
러시아 육군 사단장은 민간인을 약탈해야 한다고 나직이 말했다.
“약탈?”
“다른 방법 있습니까?”
“가능하겠소?”
“북만주 일대에 퍼져 있는 만주족과 청나라 놈들 그리고 연해주에 사는 놈들의 것을 다 턴다면 가능할지도 모르겠소. 돈이 되는 건 싹 털어서 이번에 해상으로 이동시켜서 그 검은 머리 미국인이라는 피터에게 보내면 됩니다. 그래야만 군량과 보급이 확보됩니다.”
“군량과 보급은 얼마나 버틸 수 있겠소?”
“길게 잡아도 20일 분량일 거요.”
“겨우 20일?”
“그러니 서둘려야 합니다.”
러시아 육군 사단장이 자리에서 일어났고.
러시아 제국 공사도 자리에서 일어날 수밖에 없었다.
“좋소, 나는 사업가 피터에게 가서 대금 완납 기일을 미루겠소. 그가 내게 말하길 금괴를 받은 후 군량과 각종 보급품을 전달하겠다고 했는데 젠장!”
일이 급해진 러시아 제국이었다.
그리고 이젠 북만주 일대와 연해주에는 겨울이 닥치고 있었다.
* * *
제물포 항구에 정박한 희망 2호 갑판.
“피터 보스, 거의 다 옮겼어.”
희망 2호 주변은 제임스와 함께 미국에서 같이 온 피터 갱단 단원들이 삼엄하게 경계 중이고 몇 개의 작은 상자들이 희망 2호 안에 있는 내 객실로 옮겨진 상태였다.
“정말 성공했네.”
나는 한동일에게 의주로 향하고 있다는 사실만 알려줬다.
망망대해에서 한 척의 배를 찾아내는 일도 어렵지만 넓은 지역에서 비밀리에 이동하는 금괴 운반책들을 찾아내는 일도 결코 쉬운 일은 아니었을 거다.
‘그렇다면 의병 조직이 꽤 퍼져 있다는 건데?’
보부상들이 한동일의 의병 조직에 소속되어 있다는 생각이 들었다.
“그런데 피터 보스.”
“예, 마크.”
“딱 300개잖아.”
“그렇지, 그런데 왜?”
“저걸 어디에 쓰려고?”
“마크, 곧 겨울이야, 조선 반도도 살벌할 정도로 춥지만, 북만주와 연해주 일대는 혹한이 닥치지.”
“그래, 여기도 벌써 추워.”
“러시아 제국 육군은 방한복과 방한 관련 용품 없이 급하게 파병됐을 거야.”
내 말에 고개를 끄덕이는 마크다.
“그래서?”
“일본에도 개들이 많지.”
시바견도 있고 아키타도 있다.
“뭐라고?”
마크가 인상을 찡그렸다.
“개는 고기와 가죽이 되지.”
내 말에 마크는 뭐 이런 야만인이 다 있냐는 눈빛이다. 사실 내가 하려는 짓은 제국주의 일본이 식민지에서 저질렀던 짓이다.
‘긴 털을 가진 삽살개가 씨가 말랐지.’
일어나지도 않는 일에 대한 복수라고 할 것도 없다.
북만주 일대와 연해주 일대에 혹한이 곧 닥친다. 그러면 털로 된 방한복이 러시아 제국군은 절실해진다.
그렇다면 나는 털을 구해야 하고.
그 털 달린 방한복 재료를 일본에서 손쉽게 구하려는 거다.
‘참 아이러니한 상황이 발생하겠군.’
전 세계에서 모피라면 러시아 제국이다. 러시아 제국이 전 세계 모피 수출 1위 국가다. 그런데 러시아 제국군 10만 명이 북만주 일대와 연해주 일대에서 털 달린 모피 방한복 없어서 얼어 죽게 생긴 거다.
확실한 건 그 지역은 러시아 모스크바보다 더 춥다는 거다.
“피터 보스 때문에 일본엔 개들의 씨가 마르겠군.”
마크가 말했고.
저쪽에서 큰 상자 하나를 수레에 싣고 한동일이 내 쪽으로 다가왔다.
“끝났군요.”
“이제 올 사람들만 오면 출발하면 돼.”
나는 이토 히로부미를 기다리고 있다.
“예.”
“그건 뭔데?”
“사리원 일대에서 급히 구한 호랑이 가죽입니다.”
“호랑이 가죽?”
“예, 운영 자금으로 쓸 요량으로 꽤 큰 희생을 치르고 벗긴 가죽인데 피터 님께 드리려고 가지고 왔습니다.”
이제 의병들의 군자금은 당분간 부족하지 않을 거다.
“백두산에서 잡은 호랑이입니다. 멍청한 조선인들은 백두산 호랑이나 조선팔도에 퍼져 있는 호랑이들이 민족의 정기라고는 하지만 다 잡아 죽여야 할 맹수에 불과하죠.”
한동일은 역시 일반인들과 생각이 달랐다.
“맞는 말이네.”
조선에선 호환으로 꽤 많은 사람이 희생된다. 사람을 헤치는 호랑이라면 잡아 죽여서 가죽을 벗겨야 한다.
“피터 님도 그렇게 생각하십니까?”
“당연하지.”
딱 짐작하건대 의병 조직에 보부상도 있고 조선인 출신 포수들도 있는 모양이다.
“저기 러시아 공사 아니야?”
항구 입구 쪽에서 헐레벌떡 뛰어오는 러시아 제국 공사를 마크가 보고 내게 말했다.
“딱 맞춰서 왔네.”
“이보시오, 피터 소령, 피터 소령!”
러시아 공사가 급하게 내게 뛰어오며 소리쳤다. 그리고 내 앞에 서서 거친 숨을 몰아쉬었다.
“무슨 일이신데 이렇게 정신 나간 사람처럼 헐레벌떡 뛰어오십니까?”
“내가 피터 소령과 긴히 논의할 일이 있어서 왔소.”
러시아 제국 공사는 내게 말하며 한동일 옆에 놓인 수레에 실려 있는 큰 상자를 봤다.
“저 상자는 뭡니까?”
또 갑자기 눈빛이 변하는 러시아 제국 공사다.
“내가 받은 선물이고 또 미국 루스벨트 대통령께 드릴 선물이오.”
“피터 소령, 저 상자 안에 뭐가 들었습니까?”
러시아 제국 공사는 저 상자 안에 금괴가 들었을 수도 있다고 생각하는 것 같다.
“왜 갑자기 추궁하듯 묻는 겁니까?”
“추궁하는 게 아니라 궁금해서 묻는 겁니다.”
“러시아 공사의 눈빛은 추궁입니다.”
“으음, 저 상자 안에 뭐가 들었습니까?”
“왜 이럽니까?”
“피터 소령, 조선 북부 지역 사리원에서 피터 소령에게 지급할 금괴가 탈취당했소. 금괴 운반책 중 생존자는 없고 금괴는 안개처럼 사라졌소.”
“그래서요? 설마 저 상자 안에 사라진 금괴가 있다고 생각하는 겁니까?”
“꼭 그런 건 아니지만 금괴가 운송 중이라는 정보를 아는 사람은 이 조선 반도에 몇 되지 않소.”
“하, 나를 의심하는군. 러시아 공사님, 제가 분명 러시아 제국 내각에 통보했고 또 러시아 공사께 미리 확답받았습니다. 금괴가 없다면 보급 물량도 없다. 그래서 금괴가 먼저입니다. 러시아 제국이 금괴를 구하지 못하고 이런 술책을 쓰는 게 아닙니까? 또 나를 의심한다는 자체가 정말 불쾌합니다.”
“피터 소령에게 지급할 금괴는 분명 운송 중에 탈취당했소. 불쾌하겠지만 저 상자 안에 뭐가 들었소? 갑자기 조선을 떠나는 것도 이해되지 않는 부분이오.”
“러시아 공사님, 거래자들끼리 의심이 쌓이면 어떻게 신뢰합니까? 그리고 신뢰가 없다면 위험 요소가 증가하는 것이니 러시아 제국군에 보낼 보급품의 거래 단가가 높아질 수밖에 없습니다.”
“으음, 피터 소령, 저 상자에 뭐가 들었습니까?”
저 안에 금괴가 들었다고 확신하는 눈빛이다.
“이렇게 신뢰를 깨시겠다는 거군요.”
“그런 뜻이 아닙니다.”
“좋습니다. 궁금하시다면 보여드리는 것이 인지상정이겠죠. 동일.”
“예, 피터 나리.”
“상자를 열어.”
“예, 알겠습니다.”
한동일이 바로 묵직한 상자를 열었고 그 안에는 잘 정돈된 호랑이 가죽 두 장이 있었다.
“호, 호랑이 가죽이군요.”
“금괴가 아니라서 실망했습니까?”
“으음, 피터 소령께선 나를 이해해줬으면 합니다.”
“신뢰가 깨진 상태인데 이해가 가능한 일입니까?”
“금괴가 산적들에게 탈취된 사실을 러시아 제국 내각에서 알게 된다면 관련자 모두는 시베리아 벌목장으로 가서 강제 노동을 당할 수도 있기에 내가 신경이 날카로웠습니다.”
“그러시군요, 그런데 이제 보급품의 대금은 어떻게 지급하실 겁니까?”
러시아 제국 내각 모르게 하려면 북만주 일대와 연해주 일대에서 러시아 제국군의 약탈이 자행될 수밖에 없다. 그렇게 되면 청나라 만주족들이 상상을 초월하는 고통을 당할 거다.
하지만 청나라는 외면할 가능성이 크다.
러시아 제국과 전쟁할 순 없을 테니까.
‘물론.’
북만주와 가까운 남만주 간도 북부 지역에 있는 조선인도 피해당할 수 있다. 그렇게 되면 스미스 준장은 추가로 급파된 병력을 간도로 이동하게 된다.
‘간도는 내 땅이 됐고.’
미국 정부는 미국 시민의 재산을 보호할 의무가 있고 또 남만주 일대에 군사적 거점을 확보하는 게 나를 조선으로 파견한 이유이니까.
“어떤 방법이라도 동원해서 지급하기로 했던 금괴만큼 보내겠소.”
“공사님, 금괴가 먼저입니다. 금괴 없이는 모든 보급품도 없습니다. 그리고 이미 혹한이 닥치고 있을 겁니다. 방한 보급품 없이 북만주의 혹한 때문에 동사할 러시아 제국 어린 병사들이 안타깝지만, 금괴 없인 보급품도 없습니다.”
“한 달만 시간을 주시오.”
“예, 시간은 얼마든지 드릴 수 있습니다. 다시 말씀을 드리겠습니다. 약속된 금괴 없인 필리핀과 조선에서 준비를 끝낸 모든 보급품은 이동하지 않을 겁니다.”
“으음!”
“저도 이럴 수밖에 없다는 사실을 공사께서 이해해 주셨으면 합니다. 아시듯 러시아 제국군이 워낙 신용이 없다는 건 전 세계의 군납 회사가 모두 아는 사실이니까요.”
“피터 소령의 보급품 지급을 미루면 러시아 제국군은 20일도 못 버팁니다.”
급해서인지 러시아 공사가 절대 해선 안 될 말을 해 버렸다.
‘보급품이 20일 분량 정도인 모양이군.’
이걸 일본 제국 이토 히로부미에게 알려주면 내게 돈이 될 거다.
“도와주시오, 피터 소령, 아니 피터 님.”
“으음, 그렇다면 제가 10일 치의 보급품을 화물선을 통해서 블라디보스토크 항구로 보내죠. 그 이상은 안 됩니다.”
“그거라도 정말 고맙소.”
“공사께선 제가 공사를 도와드렸다는 사실을 잊지 마셔야 합니다.”
“물론이오, 내가 절대 잊지 않겠소.”
“동일.”
“예, 피터 님.”
“제물포 항구로 식량과 물자가 실린 희망 1호가 2~3일이면 도착할 거야. 희망 1호 선장에게 블라디보스토크로 이동해서 하역하라고 해.”
“예, 알겠습니다.”
“그런데 공사님.”
“왜 그러십니까? 피터 소령님.”
“북만주 일대는 러시아 모스크바보다 더 추운 지역인 걸 아십니까?”
“압니다.”
“급히 파병되느라 제대로 방한용품도 챙기지 못했을 건데 러시아 제국군이 착용할 각종 방한용품 계약도 저와 체결하시는 게 어떻겠습니까?”
“방한용품 계약이라고 했습니까?”
“그렇습니다. 싸우기도 전에 동태처럼 얼려 죽일 순 없잖습니까.”
“으음.”
“내각 수상께 전문을 보내서 보고해 주십시오.”
“알겠습니다.”
러시아 제국 공사가 바로 대답했다.
‘이제 일본 열도에 가서.’
개털 외투와 모자 그리고 장갑을 만들면 되는 거다.
‘그러고 보니.’
호주엔 회색 토끼가 넘쳐난다.
* * *
