검은 머리 미국 대재벌! 134화
1904년 8월 12일, 뉴욕 포드 자동차 본사.
내가 포드 자동차에 투자한 후 지분 30%를 보유하면서 포드 사장에게 제안해서 포드 자동차의 본사와 공장을 뉴욕시 인근으로 이전하게 했다. 물론 포드 자동차 본사는 뉴욕시 중앙에 있고 본사 빌딩도 내가 무료로 제공한 상태다.
‘비행기에 맥심 기관총을 장착하는 건 지금 어려운 일이지만.’
포드 자동차에 맥심 기관총을 장착해서 자동차 자체의 장갑을 강화하는 건 어려운 일이 아니다. 그래서 가능한 일부터 처리하기 위해서 이곳에 왔다.
“피터 대주주께서 이전해 주신 자동 컨베이어 벨트 덕분에 대량 생산 체계를 갖출 수 있게 됐습니다. 하하하!”
포드 사장의 성공이 앞당겨지게 된 거다.
“대량 생산 체계가 갖춰지면 자동차의 가격도 저렴해지겠네요.”
“그렇죠, 생산 자체가 빨라지니 자동차 가격은 당연히 내려갈 겁니다. 제가 생각할 때 이대로 체계만 잡으면 500달러에도 판매할 수 있을 겁니다.”
내가 아는 원래 역사에서 포드 자동차는 대량 생산 체계를 구축한 후에 자동차를 300달러에 판다. 300달러는 미국 노동자 연봉의 절반 수준이기에 자동차를 사겠다고 마음만 먹게 되면 살 수 있는 금액이라서 그때부터 미국의 자동차 보급률이 급상승했다.
“500달러라고요?”
“예, 자동차를 사고 싶은 소비자들의 1년 연봉이 600달러 정도입니다. 그러니 충분히 사겠다고 마음을 먹으면 살 수 있죠.”
“그렇기도 하겠네요. 그런데 600달러가 적은 돈은 아니죠.”
“그렇게 말하면 또 그렇죠. 노동자들의 1년 평균 연봉이니까.”
“그러니 자동차 구매를 망설이는 노동자들이 꽤 될 것 같습니다.”
“그렇기는 하지만 예전보다는 판매량이 증가할 겁니다.”
“저도 그렇게 생각합니다. 그런데 포드 사장님.”
“또 해결책을 제게 알려주시려고요, 하하하!”
“해결책이라기보단 노동자들이 포드 자동차를 더 쉽게 살 수 있게 장벽을 낮췄으면 합니다.”
“아직은 500달러 이하로 판매하면 적자입니다. 지금도 500달러면 사겠다는 고객이 넘쳐날 겁니다.”
“500달러 이하면 적자군요.”
“그렇습니다. 자동 컨베이어 벨트가 없었다면 대량 생산도 어려웠고 그랬다면 2,000달러가 넘었을 겁니다.”
한마디로 자동화 시스템이 포드 자동차의 가격을 1/4로 낮춘 거다.
‘내가 소유한 모든 회사의 공장에선.’
대량 생산을 위한 자동 컨베이어 벨트에서 노동자들이 서서 일한다.
“그렇군요. 저는 자동차 가격을 할인하자고 제안하려는 게 아닙니다.”
“그러면 어떻게 구매 장벽을 낮춘다는 겁니까?”
“분할 납부 시스템을 구축하면 되죠.”
“자동차 가격을 분할로 받자고요?”
포드 사장은 바로 인상을 구겼다.
‘이 시절의 미국은.’
신용 사회 근처에도 못 갔다.
“예, 포드 자동차에서 생산한 자동차를 500달러에 판매하는 대신 금융 회사를 하나 설립해서 그 금융 회사가 자동차를 사려는 소비자에게 자동차 자금을 대출해주고 수수료를 받는 겁니다. 대출금 납부는 짧게는 24개월이고 길게는 60개월로 연장해 준다면 자동차를 살 소비자들의 부담이 줄어드니 구매 장벽이 낮아질 겁니다.”
“노동자들이 그런 신용이 존재할까요?”
이것도 맞는 말이다.
“자동차를 담보로 하면 되죠.”
“자동차를 담보로 하시겠다고요?”
“그렇습니다. 60개월 할부도 포드 자동차를 사면 그걸 보증할 회사인 태평양 금융이 구매자에게 돈을 빌려주고 자동차를 담보로 잡으면 됩니다. 자동차 담보 대출 형식이니 이자까지 포함해서 60개월이면 1,000달러 정도를 받으면 되겠네요.”
“그러면 한 달이면 17달러 정도군요.”
“예, 그럴 겁니다. 태평양 금융 회사와 포드 자동차가 제휴하면 포드 자동차는 태평양 금융 회사에 자동차 가격 500달러를 바로 받으니 좋고 태평양 금융 회사는 소비자들에게 대출해주고 이자 수수료를 받을 수 있으니 좋은 거죠.”
“태평양 금융 회사는 피터 대주주님의 소유겠죠?”
“당연하죠, 하하하!”
조선식으로 표현하면 꿩 먹고 알 먹기다.
물론 지금 미국 노동자들이 신용 개념이 희박한 게 문제라면 문제다. 그래서 자동차를 담보로 한다.
‘피터 갱단 단원들이.’
대출금 수금원이 될 거다. 결국에는 고리대금업이 음지에서 양지로 나오게 된 거다.
“좋습니다. 저와 포드 자동차에서는 자동차를 팔고 판매 금액만 제대로 받으면 되니까요. 만약 한 달에 17달러 정도만 부담하게 된다면 구매력이 더 올라가겠군요, 하하하! 그렇다면 생산 공장을 더 늘려야겠습니다.”
“사장님도 그렇게 생각하시죠?”
“예, 자동차를 더 쉽게 살 수 있다면 판매량은 더 증가할 테니까요. 고맙습니다. 하하하!”
“공짜는 아닙니다.”
“공짜는 아니라고요?”
“저도 어느 이상의 이익이 있어야죠, 포드 사장님이 제게 말씀하신 그대로 현재 노동자들의 신용 개념이 희박하니까요. 대출금 환수가 어려울 수도 있죠.”
“그래서요?”
자기가 또 당할 수 있다는 눈빛을 보이는 포드 자동차다.
“생산량이 늘어나고 그에 따라서 판매량이 급증하게 된다면 생산 단가가 낮아지고 이익은 올라가지 않습니까.”
“그렇기는 하죠.”
“그러니 태평양 금융 회사를 통해서 포드 자동차를 구매할 때 500달러가 아닌 450달러의 가격으로 태평양 금융 회사에 일단 인계하는 겁니다.”
“중간 단계 판매 회사까지 하시겠다고요?”
“하하, 결론적으로는 그렇죠. 물론 자동차를 원하는 소비자에게 태평양 금융 회사가 인계할 때는 500달러를 받을 겁니다. 그렇게 되면 10%의 이익이 발생하고 그 10%의 이익으로 대출금 연체의 피해금을 만회할 수 있을 것 같습니다.”
“으음.”
“사실 생산도 중요하겠지만 자동차 판매도 중요하죠. 두고 보세요, 나중에는 자동차를 판매하는 딜러 회사가 급증하게 될 겁니다.”
“그렇다면 태평양 금융 회사가 그 자동차 판매 대리 회사로는 최초겠네요.”
“하하하 또 그렇게 되는 거네요. 어떠세요? 제가 대주주라고 강요하는 건 절대 아닙니다. 잘 생각해보시고 결정하시면 됩니다.”
“확실히 한 달에 17달러 정도만 부담한다면 미혼 남성들은 자동차부터 살 겁니다.”
이렇게 되면 미국 아니 전 세계 최초로 내가 카푸어를 양산하게 되는 걸 거다.
“그렇죠, 아름다운 아가씨들을 유혹하는데 자동차만큼 좋은 건 없죠.”
“그러니까요. 대량 생산이 가능한 상태이니 대량 판매도 가능하겠군요. 좋습니다. 피터 대주주님의 제안을 제가 수락하겠습니다. 그 대신에 저도 요구 조건이 있습니다.”
“요구 조건이라고요?”
“예, 그래야 공평하지 않겠습니까? 태평양 금융 회사에서 1년에 포드 자동차에서 생산하는 자동차 만 대를 미리 매수해 주십시오.”
포드 자동차 사장의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“예, 그렇게 하죠.”
내가 바로 대답하니 포드 사장이 더 놀랐다.
“포드 사장님, 앞으로 미국에서 자동차를 떠올리면 포드 자동차를 떠올리게 될 겁니다.”
“저도 그렇게 됐으면 좋겠습니다.”
“그리고 제가 포드 사장님께 온 이유를 이제야 말씀드릴 수 있겠네요.”
“말씀하십시오.”
“혹시 맥심 기관총을 아십니까?”
“알죠, 그런데요?”
“맥심 기관총을 포드 자동차에서 생산하는 자동차 위에 장착했으면 합니다.”
“자동차에 맥심 기관총을 장착한다고요?”
포드 자동차 사장이 또 놀랐다.
“예, 그러기 위해서는 지붕이 없는 자동차는 안 될 것 같습니다.”
“지붕을 부착한다?”
“그렇습니다. 그리고 자동차 엔진이 고성능이라면 자동차 뒤에 짐칸이 있었으면 좋겠습니다. 그래야 맥심 기관총 거치대를 설치하고 총알까지 대량으로 탑재할 수 있으니까요.”
짐칸이 존재하는 자동차는 말 그대로 트럭이다.
‘포드 자동차에서.’
최초의 트럭도 만들 수도 있는 상황인 거다.
‘맥심 기관총이나 개틀링 기관총을 거치하지 않으면.’
말한 대로 트럭이고.
기관총을 거치하면 전투 차량이 되는 거다.
“그 부분은 어려운 일은 없습니다. 자동차 디자인을 개선하면 되니까요. 하지만 문제는 생산 설비를 확충해야 한다는 겁니다.”
포드 자동차는 증축 비용이 문제라고 내게 말하고 싶은 거다.
“생산 설비 라인 증축 비용이 걱정되시는 거죠?”
“사실 그렇습니다.”
“그 부분도 제가 투자하죠.”
“피터 대주주님, 정말입니까?”
“물론입니다. 그리고 제가 포드 자동차에서 개발한 전투 자동차를 미국 육군에 납품할 수 있게 만들겠습니다.”
작년인 1903년에 포드 자동차는 이미 최초의 모델인 A형 모델을 개발해서 출시했다. 그리고 올해에 대량 생산 라인을 구축했고.
‘하여튼 A형 모델 자동차는.’
휘발유를 사용하는 내연기관을 탑재한 자동차로 2인승 오픈카 형태 형태로 만들어졌고 8마력의 엔진이 장착된 자동차라서 시속 50마일 정도로 달릴 수 있다.
그리고 가장 중요한 사실은 미국에서 아니 전 세계에서 가장 저렴한 가격으로 판매 중인데 이번에 대량 생산 체계를 완료했으니 가격이 500달러로 더 내려가게 된 거다.
“오!”
“저번에 제가 부탁드린 무한궤도 개발 사업은 얼마나 진행됐습니까?”
“바퀴 대신에 무한궤도를 장착하시겠다고요?”
“당장은 아니고요. 엔진 마력이 최대 100마력 정도가 되면 강력한 철판을 부착할 수 있으니 그게 되면 개발과 생산을 의뢰하려고요.”
“역시 또 전투용이군요.”
“예, 맞습니다. 자동차 회사는 결국에 무기를 장착한 이동체를 만드는 회사로 성장하게 될 것이라고 저는 생각하니까요.”
내 말에 고개를 끄덕이는 포드 사장이다.
“듣고 보니 그렇게 될 것 같습니다. 그리고 개발을 부탁하신 무한궤도는 아마도 내년 후반기면 개발을 완료할 것 같습니다.”
“그때가 되면 새로운 형태의 차량이 탄생하겠군요. 그전까진 기존 A형 모델 자동차의 디자인을 개선해서 A-1이라고 명명하고 전투 차량을 생산하시죠.”
United States of America의 약자를 따서 A-1으로 이름을 지었다. 물론 제일 앞에 있는 알파벳인 U를 사용해서 U-1으로 할 수도 있지만 아메리카 대륙은 결국에 미국을 상징하니 A-1이다.
“A-1?”
“미국은 아메리카 전체를 상징하게 될 것이니 그래서 A-1이죠. 하하!”
“그렇기도 합니다. 포드 자동차가 생산하는 세계 최초의 전투 차량 A-1, 괜찮네요.”
A-1 전투 차량이 나중에는 전차로 발전하게 될 거다.
‘무한궤도를 달고 강판으로 자동차 외벽을 강화하고.’
포탑까지 설치하게 되면 그게 바로 전차니까.
그리고 미국 육군이 나와 포드 자동차가 개발할 전투 차량 A-1을 대량으로 납품받으면 전 세계에서 가장 기동력과 방어력이 뛰어난 육군이 되는 거다.
“그렇게 생각하시죠?”
“예, 저도 그렇게 생각합니다.”
“그러면 이번에 아예 포드 자동차에서 자회사를 설립하시는 건 어떻겠습니까?”
“아예 전투 차량만 만드는 회사를 설립하자고요?”
“예, 포드 자동차에서 전투 차량을 개발해서 생산 판매하게 되면 포드 자동차 자체의 이미지가 하락할 수 있으니까요.”
“오, 듣고 보니 그렇기도 합니다.”
“제가 자본을 대고 포드 사장님이 기술 부분을 부담하시는 겁니다. 그렇게 합작으로 자회사를 설립하고 지분은 딱 50대50으로 나누는 거죠.”
내가 포드 자동차 지분을 30% 가지고 있지만 전투 차량은 내 머리에서 나온 아이디어다.
‘직접 전투 차량 회사를 설립하기보다.’
포드 사장에게 맡기는 게 이익일 거다.
‘사실.’
공돌이가 할 일은 공돌이가 해야 제대로 성과가 나오는 법이니까.
“좋습니다. 그러면 회사 이름은 무엇으로 하면 좋겠습니까? 포드라는 단어는 들어가지 않으면 좋겠습니다.”
포드 자동차는 포드 사장의 이름을 따서 만든 회사다. 그래서 포드 사장이 이렇게 말하는 거다.
“GM 어떠세요?”
“GM요?”
사실 GM은 나중에 미국을 대표하는 포드 자동차와 크라이슬러와 함께 미국을 대표하는 자동차 회사다.
“포드 사장님의 이름만 들어가지 않으면 되는 거잖아요.”
“맞습니다. 그렇게 자회사의 이름을 결정하시죠.”
이렇게 되면 전투 차량 전문 생산 회사가 또 설립되는 거다.
