검은 머리 미국 대재벌! 130화
“미국 정부와 대통령 각하께서 어느 쪽을 선택하신다고 해도 러시아 제국과 일본 제국은 갈매기와 조개 꼴이 되는 겁니다.”
“피터 소령.”
“예, 대통령 각하.”
“나는 피터 소령이 말한 그대로 평화 협정이 체결되어도 그 평화 협정이 오래 갈 것이라고는 생각하지 않았어, 양쪽이 다 전쟁 준비를 끝냈으니까. 그런데 일본 제국은 평화 협정서에 잉크도 마르기 전에 내 체면은 생각하지도 않고 러시아 제국 함대를 선전포고도 없이 공격했어.”
“그게 일본 제국에겐 최고의 방법이었을 겁니다. 그리고 러시아 제국도 발트 함대의 주력인 대형 전함들이 합류했다면 일본 제국과 똑같은 짓을 했을 겁니다. 아마 일본 열도에 육군을 상륙시키기 위해서 해전을 감행했을 겁니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 루스벨트 대통령이다.
“그럴 수도 있겠지.”
“하여튼 이제 미국과 대통령 각하께서는 러일전쟁이 장기전에 돌입하기만 기대하시면 됩니다.”
“피터 소령.”
그때 루스벨트 대통령의 눈빛이 변한 상태로 나를 불렀다.
“예, 대통령 각하.”
“그대는 러일전쟁이 양국이 치명적인 피해만 보고 끝난 상황에서 간도에 주둔한 미군이 어디로 향했으면 하나? 조선 반도인가? 아니면 북만주인가?”
루스벨트 대통령의 질문에 딱 떠오르는 사람은 이토 히로부미다.
‘망할 늙은이가 독을 풀고 돌아갔군.’
아마 내가 조선인 출신이라는 걸 강조했을 것 같다.
‘이토를 암살해?’
대동아 척식 회사와 태평양 이민 회사 도쿄 지부에 조선의 비수라고 명명한 저격 암살단이 침투해서 활동을 이어가고 있는 상태다.
‘도고 제독의 암살도 성공했지.’
그러니 희생을 감수할 각오로 이토 히로부미 암살을 지시하면 성공할 확률이 높다. 그런데 이토가 암살되면 이토 히로부미와 함께 진행하는 모든 사업이 힘을 잃게 된다.
‘그러니 지금 이토를 암살하는 건.’
멍청한 짓이다.
“이토 히로부미 의장이 대통령 각하께 제가 조선인 출신임을 강조한 모양이군요.”
내 말에 루스벨트 대통령이 멋쩍게 웃었다.
“꼭 그런 건 아니지만 피터 소령이 백악관 아시아 정세 보좌관이라서 묻는 거야.”
“어느 쪽이 미국의 국익에 도움이 될지 생각하셔야 합니다. 조선 반도를 미군이 점령하여 필리핀처럼 흡수해서 식민지로 삼아도 되고 조선 반도보다 몇 배는 더 큰 만주 전체를 점령하여 친미 국가를 건설해도 됩니다. 사실 어느 쪽을 먼저 해야 할지 고민해야 할 부분이라고 생각합니다.”
“둘 다 차지해야 한다는 건가?”
“예, 그렇습니다. 어느 쪽으로 먼저 계획을 세우고 실행을 위한 준비에 착수하시겠습니까? 물론 그 전에 간도에 주둔하는 미군의 수가 최소 5만 명은 되어야 할 겁니다.”
“5만 명이나?”
“예, 러시아 제국군은 50만 명까지 증원할 것이고 일본 제국도 30만 명 이상을 보낼 겁니다. 두 제국이 러일전쟁을 통해서 자국 병사를 소시지에 넣는 고깃덩이처럼 갈아 버린다고 해도 각각 10만 명은 남을 겁니다. 그러니 원대한 식민지 개발 사업을 위해선 5만 명 이상이 간도에 주둔해야 합니다.”
내 말에 동의한다는 듯 루스벨트 대통령이 고개를 끄덕였다.
“문제는 5만 명 이상이 주둔할 때 꼭 필요한 보급과 자금이야. 그게 가장 큰 문제지.”
“그 문제는 생각보다 해결하기 쉽습니다.”
“쉽다고?”
“예, 일단 간도가 제 땅입니다. 그곳에 대규모 농장과 공장을 건설하면 됩니다. 물론 그 대규모 농장 건설 비용도 또 공장 건설 비용도 제 땅이기에 제가 부담할 겁니다.”
이건 당연히 내가 해야 하는 일이다.
“그렇기도 하지, 간도 전체가 넓다고는 하지만 결국엔 피터 소령의 사유지이니까.”
아마 황제들을 제외하고 개인 중에서 내가 가장 많은 땅을 소유한 인물일 거다.
“그리고 추가 보급은 청나라에서 받으면 됩니다.”
“청나라에서?”
“예, 그렇습니다. 제가 필리핀에서 브루나이 술탄국으로 가기 직전에 청나라의 최고 권력자인 서태후가 보낸 양광 총독을 비밀리에 만났습니다.”
여기서 이걸 가져다 붙일 수 있게 된 거다.
“그래서?”
“청나라 최고 권력자인 서태후는 저를 통해서 미군을 움직여서 북만주 일대를 장악한 러시아 제국군을 몰아내고자 합니다. 아시아식으로 표현하면 적을 이용해서 적을 공격하여 힘들이지 않고 승리하는 전략이죠.”
“청나라를 돕기 위해서 러시아 제국에 선전포고라도 하라는 건가?”
“그건 절대 아닙니다. 러시아 제국과 일본 제국은 몇 년 동안 치열하게 전쟁해야 합니다. 그래야 양국에 전쟁 물자를 공급하며 미국의 국력을 키울 수 있으니까요.”
“그렇다면 청나라와 무슨 협상을 하라는 건가?”
여기서 나는 세계 2차 대전 때 소련의 꼼수를 생각났다.
“러일전쟁이 장기화가 된다 해도 결국엔 누군가 승리할 겁니다. 물론 휴전이 될 수도 있고요.”
양국이 끝내 자국 피해를 감당하지 못하고 휴전을 선택한다면 두 제국은 모두 치명타를 입게 될 거다. 둘 다 식민지에서 약탈하여 전쟁 피해를 만회할 수 없을 테니까.
“하여튼 누군가는 승리할 겁니다. 그때 만약 일본 제국이 승리하게 된다면 바로 미국은 러시아 제국에게 선전포고하고 북만주 지역으로 진격하여 북만주까지 점령하면 됩니다. 그리고 그때 일부 지역을 청나라에 돌려주면 됩니다.”
“일부만 돌려주고 나머지 지역은 조약을 통해서 식민지로 만들라는 소리군.”
“예, 그렇습니다. 반대의 상황이 된다면 미국은 일본 제국에 선전포고하고 스미스 준장의 군대를 남진시켜서 조선 반도를 점령함과 동시에 루쉰 반도도 점령하여 청나라에 루쉰 반도 일부를 돌려주고 북만주 일대를 확보하면 됩니다.”
“러시아 제국이 전쟁에서 승리했는데 북만주를 미국에 내놓을까?”
“지킬 힘이 있었다면 러시아 제국은 과거에 알래스카를 미국에 팔지 않았을 겁니다. 러일전쟁이 장기회가 되면 러시아 제국이 승리해도 똑같은 상황일 겁니다. 스페인 전쟁을 생각해보십시오. 미국은 스페인 전쟁에서 승리한 후에도 스페인에 2,000만 달러를 주고 필리핀을 샀습니다. 똑같은 상황으로 진행하시면 됩니다.”
“돈은?”
“제가 마련하겠습니다.”
“어떻게 마련한다는 건가?”
“이미 미국 중앙은행에 6톤의 금괴를 보관 중입니다. 또 저는 일본 이토 히로부미 의장과 손잡고 대동아 척식 주식회사를 설립해서 막대한 수익을 올리고 있습니다. 그래서 충분히 감당할 수 있습니다.”
“그렇다면 청나라에서 뭘 준다고 했나?”
“제가 청나라에 요구한 건 하이난이라는 섬입니다.”
“섬?”
“예, 일본의 식민지인 대만보다 훨씬 큰 섬이죠. 그 섬까지 확보하면 필리핀에 미군 해군 기지와 중간 보급 기지도 건설할 수 있습니다. 상황에 따라선 대한제국 제주도에 최종적으로 미국 해군 기지를 건설하게 될 겁니다. 그렇게 되면 제가 말씀드린 태평양 시대에서 미국은 모든 태평양을 장악할 수 있습니다. 그걸 나중에 전 세계 사람들은 루스벨트 라인이라고 부를 겁니다.”
“청나라에서 보급을 확보한다?”
“그렇습니다. 벌목꾼과 나무 이야기를 생각해보십시오. 도끼만 가진 벌목꾼이 도끼의 자루를 확보하기 위해서 나무에 가지 하나만 달라고 했고 나무는 그냥 가지 한 가닥이기에 아무런 생각도 없이 줬습니다. 도끼를 완성한 벌목꾼은 바로 나무를 도끼로 베어 버렸죠. 청나라가 바로 그 나무가 되는 겁니다.”
내 말에 루스벨트 대통령이 고개를 끄덕였다.
“그렇군.”
“그리고 지금 청나라에 닥친 가장 심각한 내부 문제는 남방 지역과 북방 지역에 군벌이 세력을 확대 중이라는 겁니다.”
“군벌?”
루스벨트 대통령이 청나라 군벌에 관해서 잘 모르기에 자세하게 설명해줬다.
“그러니까, 청나라 중앙 정부는 북양군벌을 말살하고 싶은 거지?”
“예, 그렇습니다. 북양군벌이 말살되면 저와 협상한 양광 총독이 청나라 최대 군벌이 됩니다. 그렇게 되면 양광 총독은 친미 세력이 됩니다. 양광 총독은 청나라 최고 권력자가 되고 많은 미국 정부에 제공할 것입니다.”
“그렇다면 결국엔 청나라는 멸망하겠군.”
“대통령 각하, 청나라와 대한제국은 언제 멸망해도 이상할 게 없습니다.”
“그런 것 같네. 하지만 대규모 병력 파견은 신중해야 해.”
“예, 맞습니다.”
“국무회의를 통해서 집중적으로 논의할 사항이야.”
“예.”
더 강요할 필요는 없다.
내가 제안한 모든 일들은 루스벨트 대통령이 주관하는 국무회의에서 결정될 사항이니까.
“그리고 대통령 각하.”
“추가로 보고할 사항이 있나?”
“영국이 본격적으로 미국의 아시아 정책을 경계하기 시작했습니다.”
“영국이?”
“예, 제가 사라왁 왕국 백인 국왕을 통해서 브루나이 술탄국 술탄을 만나는 일을 영국이 방해했습니다. 그 과정에서 제가 브루나이 술탄국 술탄과 협상해서 브루나이 술탄국의 해상 유전 개발 사업권을 확보한 일을 알았을 거고 영국 본토에 보고했을 겁니다.”
“브루나이의 해상 유전 개발 사업권이라고 했나?”
“예, 대통령 각하.”
“아시아를 돌면서 개인 사업도 줄기차게 진행했군.”
“브루나이 해상 유전 개발 사업권이 겨우 개인 사업이라고 생각하십니까?”
“아니라는 건가?”
“동남아시아와 남아시아는 영국과 유럽 국가들의 식민지입니다. 미국이 식민지를 개척할 틈이 없죠. 저는 그 틈을 만들어낸 겁니다.”
“이봐, 피터 소령, 미국은 영국과 적대적 관계가 절대 될 수 없어.”
“압니다. 미국의 뿌리는 영국이니까요. 하지만 미국이 영국을 누르고 최강국이 되려면 대영제국과 모든 면에서 경쟁하고 협력해야 합니다.”
“그 경쟁이 브루나이 술탄국에서 유전을 개발하는 건가? 그런데 과연 브루나이라는 나라에서 석유가 있을까?”
1929년쯤에 브루나이에서 석유가 발견된다는 사실을 나는 알지만, 지금은 브루나이에 석유가 반드시 있다고 말할 순 없다.
“석유가 있고 없고가 중요하지 않습니다.”
“석유 개발 사업권을 획득했다면 대규모 투자를 진행할 건데 석유가 없어도 된다는 소리처럼 들리네.”
“해양에서 석유를 탐사하려면 석유 탐사선이 필요합니다.”
“그건 당연하지.”
“그런데 석유 탐사선이 배가 아닌 고정식 플린트 시설이라면 어떤 상황이 발생하겠습니까?”
“고정식이라고?”
“예, 딱 그 바다에 박히는 겁니다. 국제법으로 선박은 그 선박의 국적인 나라의 영토로 간주합니다. 그렇다면 석유 탐사를 위해서 고정식으로 설치될 해양 시설은 미국의 영토가 되는 거죠.”
“오! 하하하!”
오늘 처음으로 루스벨트 대통령이 크게 웃었다.
“이게 바로 틈이 될 겁니다.”
“그렇군, 그게 틈이군”
“예. 몇 개만 설치해도 미국의 해양 영토로 인정받을 테니까요. 그와 함께 이제 곧 석탄의 시대는 끝날 것이고 석유의 시대가 열리게 될 겁니다. 석탄을 원료로 하는 증기선보다 석유를 이용하는 배들이 크기도 커지고 탑재량도 더 증가할 테니까요. 최소한 석탄을 실어야 할 공간이 불필요하게 될 것이니 그만큼의 적재량이 늘어나는 거죠.”
“이론적으로는 그럴 수도 있겠어.”
“대통령 각하, 제가 전에 대통령 각하께 약속한 그대로 샌프란시스코와 뉴욕에 대형 조선소를 세울 겁니다. 약속했던 것들을 지금부터 이행할 겁니다.”
하늘을 나는 전투기를 개발하고 그 전투기에서 폭탄을 투하하게 만들겠다고 루스벨트 대통령에게 말했었다. 그리고 나중에는 그런 전투기를 대형 선박에 탑재하여 이동할 수 있는 배를 만들겠다고도 했었다.
그걸 이제 실행에 옮길 때다.
“피터 소령, 정말 자신 있나?”
“가능하게 만들겠습니다.”
“좋아, 나는 피터 소령만 믿지, 하하하!”
이젠 미국 사업에 집중할 때고.
또 석유 관련 사업에 진출할 때다. 이렇게 되면 내가 상대할 존재는 미국 석유왕 존 D. 록펠러다.
