검은 머리 미국 대재벌! 142화
1904년 12월 1일, 일본 도쿄 외곽 모피 공장.
대동아 척식 주식회사의 경영은 후세 신조가 담당하고 있었고 피터의 지시로 일본 열도의 사는 개들의 가죽을 벗겨서 일본 육군의 방한 외투를 만드는 모피 회사도 운영 중이었다. 피터가 일본 열도에 설립해 놓은 수많은 회사 중 이 모피 회사의 수익 규모가 크진 않지만 일본 육군에 영향력을 행사하기 충분했다.
“창고에 얼마나 보관 중인가?”
일본 육군 보급 사령부 다케다 소장이 후세 신조 대동아 척식 주식회사 사장에게 물었다.
“개가죽 방한 외투가 10만 벌 있습니다.”
“징집하겠네.”
“징집이라고 하셨습니까?”
일본 제국에서 육군 소장이면 막말로 나는 새도 떨어트리는 권력을 가졌다. 그리고 현재 일본 열도는 동원령이 선포된 상태라서 이렇게 군부가 필요한 물자를 징집할 수 있었다.
“왜 그렇게 인상을 구기지?”
“외투의 값을 내지 않고서는 한 벌도 창고에서 빼갈 수 없습니다.”
“너 지금 뭐라고 했나? 지금 천왕 폐하의 칙령과 동원령을 거부하겠다는 건가? 지금도 혹독한 만주 벌판에서 일본 신민들을 위해서 죽음을 불사하고 러시아 놈들과 싸우고 있는 폐하의 군대에 입힐 방한복이다. 러시아 전쟁에서 승리하면 그 후에 보상할 것이다.”
“그래도 안 됩니다.”
“뭐라고?”
일본 육군 소장이 바로 후세 신조 회장을 향해 권총을 겨눴다.
“죽고 싶나?”
“방아쇠를 당기십시오.”
사무라이가 지배하던 일본 열도에서 일반인들은 사무라이에게 죽임을 당하지 않기 위해서 복종하며 살아왔었고.
그 복종심을 일본인들의 피를 통해서 이어졌다. 그런데 지금 일본 육군 소장의 명령을 거부하는 후세 신조는 보통의 일본인과는 달랐다.
“방아쇠를 당겨?”
사실 일본 육군 소장이 더 어이가 없는 상황일 것이다.
“예, 그 전에 대동아 척식 주식회사의 대주주가 이토 히로부미 추밀원 의장 각하라는 사실만 제가 말씀드리겠습니다.”
“뭐, 뭐라고?”
“막부시대의 일본은 가신이 다이묘에게 충성하지만, 현대의 일본은 회사 직원이 대주주께 이익을 돌려 드리는 것으로 충성한다고 할 수 있죠. 그런 측면에서 본다면 저는 이토 의장 각하의 가신이고 이곳은 이토 각하의 영지입니다. 쏘십시오. 이토 의장 각하께서 소장 각하께 크게 상을 내리실 겁니다.”
“이, 이놈이.”
“달러나 은이 아니면 단 한 벌의 방한복 외투도 창고에서 가지고 갈 수 없습니다.”
“이런 젠장!”
스스로 이토 히로부미의 가신이라고 주장하는 후세 신조 회장을 죽인 후의 후환이 두려운 일본 육군 소장이었다.
“이보게.”
“예, 소장 각하.”
“군대에 무슨 금괴가 있고 은이 있겠으며 달러가 있겠는가? 내 사정 좀 봐주게.”
“그러시다면 다른 방법이 있습니다.”
“다른 방법?”
“예, 그렇습니다. 대동아 척식 주식회사가 발행한 어음을 회수해 오신다면 그 가격만큼 물건을 드리겠습니다.”
어음은 짧게는 3개월이고 길면 1년짜리였다. 대동아 척식 주식회사에서 현금 대신에 발행한 어음을 이런 식으로 회수하려는 후세 신조였다.
“어음?”
“예, 그렇습니다. 동원령이 선포됐으니 무엇이든 동원할 수 있지 않습니까.”
“그렇지, 알겠네.”
이렇게 회수된 어음은 헐값일 수밖에 없고.
기존 가격보다 몇 배나 저렴하게 감정될 것이기에 대동아 척식 주식회사엔 상당한 이익이 될 것이다.
“감사합니다.”
사실 대동아 척식 주식회사 회장인 후세 신조는 피터의 지시로 러일전쟁 발발 직전에 일본에 있는 곡물과 다른 물자들을 사재기해 놓은 상태였고 러일전쟁 발발과 동시에 모든 물자의 품귀 현상을 일으킬 때 사재기한 가격보다 적게는 10배 많게는 20배의 폭리를 취하며 팔았고 그 수익금의 일부는 달러나 금과 은으로 또 일부는 일본 유명 기업들의 지분을 매수하는 데 사용했다.
[후세 신조 회장.]
[예, 피터 님.]
[내가 악당처럼 보입니까?]
[아니라고는 말씀드리진 못하겠습니다.]
[모든 물품을 사재기하십시오. 그리고 일본 국민에게 절대 없어서는 안 되는 쌀과 밀가루 그리고 소금까지 최대한 많이 확보하십시오.]
[그렇게 사재기하면 폭리를 취할 순 있지만, 양심을 버리게 됩니다.]
[후세 신조 회장은 양심을 지키세요. 일본 국민이 필요한 쌀과 밀가루 그리고 설탕과 소금은 최대한 확보한 후에 가격이 폭등해도 일본 서민들이 살 수 있는 가격으로 팔면 됩니다. 그리고 나머지 사재기 품목으로 자본을 확보하면 됩니다. 후세 신조 회장이 그렇게 말하니 나도 최소한의 양심을 지키겠습니다.]
[감사합니다. 피터 님.]
하여튼 피터의 사재기 지시로 일본 서민들은 그래도 몇 배는 비싼 가격으로 필수 생필품을 대동아 척식 회사의 유통 상점에서 살 수 있었다. 만약 피터가 사재기를 지시하지 않았다면 일본 서민은 몇 배로 비싼 가격이 아니라 몇십 배로 비싼 가격으로 필수 생필품을 사야 했을 것이다.
“사업가는 덜나쁜 악당과 더 나쁜 악당으로 구분되는군.”
후세 신조 회장은 피터는 그대로 덜나쁜 악당이라는 생각이 들었다. 이건 다시 말해서 경제가 파탄 났고 생필품을 비롯한 모든 물자가 부족한 일본 열도에는 더 나쁜 악당 기업가들이 많다는 의미일 것이다.
* * *
일본 총리대신 집무실.
이토 히로부미가 없는 상황에서 일본 총리대신은 군사 회의를 시작했다.
“청나라 북양 군대가 봉천 지역으로 이동 중입니다. 그와 함께 봉천 지역으로 집결 중인 대일본 제국군은 정비를 끝낸 상태로 전투 준비에 돌입했습니다.”
일본 육군 총사령관은 이번만큼은 승리를 자신한다는 표정으로 일본 총리대신에게 말했다.
“이번만큼은 압도적인 승리로 러시아 제국군을 격퇴해야 하오.”
“청나라 놈들이 총알받이가 되어 준다면 압도적인 승리를 장담할 수 있습니다.”
청나라는 일본 제국의 연합군이지만 일본 제국군은 누구도 청나라 군대의 희생을 걱정하지 않았다. 또 청나라의 북양 군대 역시 봉천 지역 전투에서 러시아 제국 군대를 전멸시킨 후 바로 일본 제국군을 공격해서 전멸시키고 북만주를 탈환한다는 목표가 있었다. 그러니 지금 청나라와 일본 제국의 상황은 오월동주라고 해야 할 것이다.
“그래야지, 그리고 청나라 군대가 봉천 지역으로 도착하는 즉시 조선 반도에 주둔한 일본 제국군 3개 사단이 일제히 한성으로 진격하여 대한제국을 멸망시키고 대한제국 황제에게 항복을 받아내어 조선 반도를 병합해야 하오.”
“잘 알고 있습니다.”
“그때 절대로 미군 주둔군은 건드려서는 안 되고 대한제국 주재 미국 공사관에는 그 어떤 피해도 줘선 안 된다는 사실을 모든 병사에게 각인시키시오. 만약 미국인 한 명이라도 일본군의 손에 죽는다면 미국은 그걸 빌미로 대일본 제국에 선전포고할 수도 있소.”
“그런 일은 절대 없을 겁니다. 아예 대한제국 주재 미국 공사관을 1개 대대로 포위해서 지켜준다면 아무런 문제도 발생하지 않을 겁니다.”
“그게 좋을 것 같군.”
“예, 총리대신 각하.”
일본 제국은 이제 어쩔 수 없이 대한제국을 외교가 아닌 무력으로 멸망시키려고 했고.
이렇게 되면 대한제국 황실의 평온한 삶은 송두리째 무너지게 될 것이다.
“해군 총사령관.”
“예, 총리대신 각하.”
“대한제국 병합 작전이 실행될 동안 쓰시마 해협이나 대일본제국 해역을 지나가는 미국의 그 어떤 배도 문제가 일어나선 절대 안 될 것이오.”
“총리대신 각하, 제가 확인한 정보로는 태평양 해운이라는 미국 국적 회사가 필리핀에서 군수물자를 실어서 러시아 제국군에게 판매한다고 합니다. 그리고 그 태평양 무역 회사는 대일본제국과도 무역하고 있는 회사입니다.”
마크의 태평양 해운 회사의 대형 화물선이 히로시마 항구에 입항해서 필리핀에서 확보한 필수 생필품들을 고가로 팔지 않으면 일본 서민 중 상당수가 굶어 죽기에 일본 내가 총리대신은 태평양 해운 회사가 일본 제국의 적인 러시아 제국과도 무역하는 사실을 알면서도 모른 척해야 했다.
‘대동아 척식 주식회사의 대주주가 이토 히로부미야!’
일본 내각 총리대신은 어느 순간 절대 책임은 지지 않고 권력만 휘두르려는 이토 히로부미를 증오하게 시작했다.
“알고 있소. 그래도 미국 국적 무역선이니 당분간 격침도 나포도 없어야 할 것이오, 가장 중요한 건 봉천 지역 전투에서 청나라 군대를 이용하여 승리함과 동시에 조선 반도를 병합하여 식민지화를 완성하는 것이오. 그러지 않고서는 일본 본토에 부족한 물자를 채울 수 없소.”
“예, 그렇습니다. 대만에서 확보하는 물자로는 너무나 부족합니다.”
“그러니까, 물산이 풍부한 조선 반도에서 최대한 많이 징발해서 경제 상태를 전쟁 이전으로 돌려야 합니다.”
“예, 알겠습니다.”
사실 일본 내각은 봉천 지역 전투 승리보다 대한제국 병합 작전 성공이 더 절실했다.
* * *
뉴욕에 있는 포드 자동차의 자회사인 GM 전투 차량 생산 공장.
“전투 차량 자동화 생산 설비를 그대로 복제하고 부품화해서 대형 화물선인 희망 17호를 통해서 간도로 보내.”
“피터 사장님, 전투 차량 공장 자체를 옮기는 것이나 다름이 없습니다.”
밀턴이 내게 하고 싶은 말은 그렇게 하려면 엄청난 자본이 소모된다는 걸 거다.
“나도 알아.”
“피터 사장님, 지금 제가 대충 계산해도 최대 50만 달러는 박살이 날 겁니다.”
포드 자동차에 투자한 자금이 30만 달러였다. 그런데 그 포드 자동차의 자회사에 속한 공장 하나를 그대로 복제해서 간도로 옮길 때는 50만 달러가 들 수밖에 없다.
“그리고 전투 차량 A-1 100대 분량을 모두 부품화해서 희망 18호부터 22호까지 실어서 간도로 보내야 해, 그리고 그걸 조립할 노동자들도 보내.”
“과연 누가 거기로 가려고 하겠습니다.”
“생명 수당을 기겁할 정도로 줘.”
이게 실행되고 운송 작전이 성공하게 된다면 간도 주둔 미국 육군과 간도에 창군한 간도 의용대는 동북아시아에서 가장 빠르고 강력한 화력을 가진 기동 부대를 가지게 되는 거였다. 또 전투 차량 생산 공장이 간도에 건설되면 그때부터 간도 현지 생산도 가능하니 소수의 병력으로도 간도 전체를 방어할 수 있고.
그 후에 일본 제국이 점령할 조선 반도를 해방하기 위해서 진격할 때 강력한 화력과 기동력으로 일본 제국군을 전멸시킬 수 있었다. 물론 전투 차량을 조립하는 모든 부품은 일단 뉴욕에서 생산해서 간도로 보내야 했다.
“알겠습니다.”
밀턴이 대답했고.
나는 인상을 찡그렸다.
‘하여튼 시간이 빨라지고 있다.’
간도에는 7만 명의 미군과 1,000명 정도의 간도 의용대만 있다.
‘7만 명의 미군?’
그들을 내가 온전히 믿어도 될까?
그리고 1,000명에 불과한 간도 의용대로 내가 믿을 수 있을까?
100% 확신할 수 있는 건 이제 아무것도 없는 거다.
“밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
“미국인에게 귀족 작위는 어떤 의미일까?”
내 질문에 밀턴이 나를 빤히 봤다.
“간절히 필요하진 않지만 있다면 남들에게 거들먹거리기 딱 좋죠. 저는 그 정도라고 생각합니다.”
“돈이 되는 작위라면?”
“예?”
“간도를 아시아의 예루살렘으로 만들 수 있을까?”
내 말에 밀턴은 무슨 엉뚱한 소리를 하냐는 눈빛을 보였다.
