13화
존 보스의 저택 식당.
내가 나의 대부인 존 보스의 저택에 도착했을 때 파비오가 먼저 도착해 있었다. 그리고 우리 셋은 지금 이탈리아식 음식으로 식사 중이다.
‘서양은 다 좋은데.’
밥을 너무 오래 먹는다. 그리고 나는 이탈리아식 피자는 여전히 적응이 안 된다.
‘시금치 피자.’
미치고 환장할 노릇이다.
하지만 보스 앞에서는 정말 맛나게 먹어야 한다.
보스는 이탈리아 음식에 자부심이 있다.
“하와이에 여전히 관심이 많다고?”
“하와이보다는 새로운 사업에 관심이 많습니다.”
“마크에게 들었다, 피터, 네가 LA의 차이나타운 비슷한 것을 계획 중이라고. 어린 나의 대자가 점점 거대해지는 것 같다.”
“그렇게까지 거창하지 않습니다.”
내 말에 피식 웃는 대부님이다.
“됐고, 피터, 하와이 사탕수수 농장을 얼마에 살래?”
“결정하시는 건 대부님이십니다. 저는 그대로 따르고요.”
“내가 1,000만 달러를 달라고 하면 줄 건가?”
“제겐 아직 그 정도의 자금이 없습니다.”
“그렇다면, 100만 달러, 그리고 내게는 아들 같은 조카인 파비오에게 충성 맹세해라.”
나의 대부인 존 보스가 진짜 원하는 건 후자라는 사실을 나는 이미 알고 있다.
‘그런데?’
아들 같은 조카?
진짜 숨겨 놓은 아들이라는 생각이 들었다. 그리고 마크도 절대 파비오와는 적이 되지 말라고 내게 충고했었다.
[피터, 마피아 생활 어때?]
얼마 전 파비오가 나를 찾아와서 했던 말이 떠올랐다.
[꽤 위험하고 꽤 자극적이지만 내 적성에 맞아.]
[적성에 맞아? 총질하고 폭탄을 던지고 협박하는 일이 적성에 맞는다고?]
[미국 땅에서 조선인이 성공할 방법은 아무것도 없었어, 하지만 이젠 방법이 하나 생긴 거지. 어쩌면 내가 가는 길은 나중에 미국에 올 조선인들의 등대가 될 수도 있어. 그러니 나는 꼭 성공해야 해.]
[성공해서 뭐 하게?]
[파비오, 마피아 생활이 마음에 안 들어?]
[내 생각은 중요했던 적이 없어.]
그때 파비오는 찰나의 순간이지만 내게 체념한 표정을 보였었다.
[대부님께 네 생각을 말씀드려, 너를 아끼시잖아.]
[그러니까, 그래서 아무 말도 하면 안 되는 거야. 실망하게 할 순 없잖아.]
그때 내가 느낀 건 파비오는 절대 마피아 보스가 될 성향이 아니라는 거였다.
“제게 유일한 보스는 누구도 아닌 대부님이십니다.”
바로 알았다고 해선 안 될 일이다.
“하하, 모든 면에서 넌 마크를 닮았어.”
“그렇습니까?”
“서로 닮았다는 생각이 안 들어?”
“그런 생각해본 적이 없습니다.”
“그렇겠지, 됐고, 피터, 나는 결단력 있는 네가 파비오의 옆에 서길 바란다.”
내 귀에는 파비오를 지켜 주라는 소리로 들렸다.
‘거래야.’
그리고 내게 온 기회고.
“예, 항상 저는 파비오 옆에 서 있겠습니다.”
“좋아, 일단 그 정도까지 정리하지. 하와이 사탕수수 농장을 피터, 네가 넘기마, 100만 달러만 받겠어.”
“감사합니다. 보스.”
“당장 네 자본금의 전부인 100만 달러를 내가 가져가면 네가 사업할 돈이 없겠지?”
“사실 그렇습니다.”
“3년 후에 받기로 하지. 3년이 지나면 하와이 카지노도 더 커져 있을 거야, 하하하!”
하와이 카지노까지 대부를 위해서 내가 관리해야 하는 거다.
“감사합니다. 보스.”
“그럼 앞으로는 뭘 할 건가?”
“조선에 거점을 둔 하와이 조선인 이민 회사를 인수할 생각입니다. 그리고 아시아와 미국을 연결하는 화물 사업도 시작해야겠군요.”
“그 화물선의 주요 수송 물품은 조선인이겠지?”
“예, 그리고 청나라에서 생산되는 각종 물품도 무역을 통해서 수입할 생각입니다.”
“청나라 물품?”
“예, 청나라에선 땅콩기름이 헐값입니다.”
중국인의 인구가 급격하게 늘어난 이유 중 하나가 땅콩 재배일 거다.
‘땅콩은.’
모래땅에서도 잘 자라지.
그래서 중국인들은 먹을 것이 많아졌고.
그때부터 인구가 폭발적으로 늘었다.
“그리고 영국을 중심으로 발발한 아편 전쟁도 따지고 보면 무역 불균형 때문에 일어난 일이죠, 전쟁을 일으켜야 할 정도로 청나라의 비단과 도자기는 영국인들과 유럽인들에게 인기가 많습니다.”
그러고 보니 아직 영국이 인도 전부를 정복하진 못한 상태다.
‘아프리카 대륙에도 식민지로 만들 곳도 남았고.’
식민지를 보유한 마피아?
그게 가능할까?
나도 모르게 궁금해졌다.
[피터, 네가 진짜 사업을 하려면 이민자가 아닌 미국 시민권을 가져야 해.]
이건 마크가 내게 해준 말이다.
[그래서 무료 급식소를 운영하잖아.]
[그게 무슨 연관이 있다고?]
[아일랜드계가 주지사가 되는 미국이야. 펜실베이니아 주지사도 아일랜드계 주지사고.]
[그게 그렇게 또 연결되는 거야?]
[내가 말했잖아, 기부가 제일 많이 남는 사업이라고.]
[넌 정말 대단해.]
마크의 말대로 제대로 사업하려면 미국 시민권이 있어야 한다.
“피터 너는 역시 사업 발상이 남달라, 그리고?”
“인도를 통해서 목화도 수입해 볼 생각입니다.”
동인도 회사의 주요 사업 품목은 당연히 아편이다.
‘인도에서 재배된 아편을.’
청나라에 판다. 그리고 청나라에서 생산된 비단과 도자기를 수입한다.
“인도라면 아편이지 않나?”
“아편까지 수입할까요?”
내 말에 존 보스가 나를 잠시 봤고.
아무 말도 없는 파비오는 그러지 말라는 눈빛으로 나를 보며 존 보스 모르게 고개를 저었다.
‘이래서 파비오는 마피아 두목의 자질이 없지.’
지금 파비오는 몸에 맞지 않은 옷을 입은 거다. 그런데 그걸 더 폭스로 불리는 나의 대부인 존 보스만 모르고 있다.
아니 외면하고 있을지도 모른다.
‘아편을 정제하면.’
모르핀이 만들어지지.
일본과 독일에선 각성제로 인식됐고.
나중에 일본 군부가 각성 효과를 확인하고 자살 특공대에게 먹였단다.
‘한마디로 마약이다.’
하지만 이 시절에는 코카 잎에서 추출한 코카인처럼 마약으로 분류되지 않는다.
“돈이 되겠지? 사실 시카고에도 아편 매음굴이 점점 늘어나고 있어.”
“확실히 그럴 겁니다.”
나는 존 보스에게 대답한 후에 파비오를 봤다.
“하지만 그딴 걸 수입하지 않아도 돈을 벌 사업은 무궁무진합니다.”
“돈을 벌 사업은 무궁무진하다?”
“예, 보스의 마피아 조직도 어느 시점, 아니, 파비오의 시대가 되면 불법적인 사업보다 합법적인 사업을 더 많이 해야 할 겁니다.”
내 말에 존 보스가 피식 웃었다.
그리고 파비오도 나를 보며 미소 지었다.
“파비오의 시대엔?”
“예, 저는 그렇다고 생각합니다.”
“파비오, 네 생각은 어때?”
“대부님, 피터의 제안으로 석탄 파업을 이용해서 석탄 가격 폭등 관련 선물에 투자하셔서 막대한 수익을 내셨습니다. 그걸 생각하면 피터의 생각이 답이라고 생각합니다.”
“파비오 네가 그렇다면 그렇다고 생각하마. 피터.”
“예, 대부님.”
“네가 하는 모든 사업을 파비오와 함께 해라. 파비오는 나를 많이 닮아서 욕심을 부리지 않을 거야, 전처럼 딱 그 정도면 돼.”
이제 내가 무슨 사업을 할 때마다 내가 설립하거나 인수하는 회사의 지분 10%를 파비오의 몫이라는 소리다.
‘파비오가 시카고의 첫째 보스가 되면?’
10%의 지분을 줘도 손해는 아닐 거다. 그렇다면 나는 파비오를 시카고 마피아의 대부로 만들어야 한다.
‘저 유약한 파비오를?’
나도 모르게 답답해졌다.
“예, 알겠습니다.”
“그건 그렇고 조선인 이민 회사를 인수하면 피터, 네가 조선에 갈 수도 있겠군.”
“그럴 가능성도 있습니다.”
조선에만 가겠는가?
일본에도 가고 청나라에도 갈 생각이다.
‘물론 가다가 필리핀은 꼭 들릴 생각이다.’
거긴 맥아더가 있을 테니까.
“피터, 네가 조선에 가는 날에는 네 어깨가 쫙 펴지겠군, 하하하!”
하여튼 보스는 파비오를 후계자로 결정했고.
내가 파비오의 총과 칼이 되기를 강요하면서 대가로 하와이 사탕수수 농장을 양도하기로 했다.
‘그걸 금의환향이라고 합니다.’
그래, 어느 드라마에서 봤던 검은 머리 미국인이 되어서 조선으로 가야겠다.
* * *
식사가 끝난 밤, 존 보스의 개인 서재 안.
대부인 존 보스는 파비오를 먼저 보내고 나를 여기로 불렀다.
“피터.”
“예, 대부님.”
“네가 보기에 파비오가 시카고 마피아의 대부가 될 수 있을까?”
훅 들어오는 질문이기에 당황스럽다.
“네 성격은 바로 대답하는 건데 바로 대답하지 못하는 건 부정적이라는 거냐?”
“보스를 닮은 파비오입니다. 충분히 잘해 낼 겁니다.”
“거짓말하지 말고.”
이것으로 대부인 존 보스도 자기가 가장 아끼는 파비오가 마피아의 자질이 없다는 사실을 아는 거였다.
“그래서 저를 옆에 세우신 거잖습니까.”
내 말에 존 보스가 고개를 끄덕였다.
“손에 친형제의 피를 묻히는 대부는 존재하지 않는다.”
파비오가 묻힐 피를 나보고 묻히라는 소리다.
‘피를 묻히면?’
이 순간 떠오르는 건 토사구팽이다.
“제가 할까요?”
“천천히 준비했으면 해라. 그것도 아무도 모르게, 그리고 내가 이런 지시했다는 사실도 침묵해야 하고.”
“물론입니다.”
“피터, 명심해라, 마크와 내가 아니었다면 너는 아직도 사탕수수밭에서 일하고 있었을 거다. 능력을 갖췄다고 해도 기회가 주어져야 그 능력을 펼칠 수 있는 거야.”
이래서 피가 중요한 거다.
‘내가 이탈리안이었다면?’
대부인 보스는 파비오를 생각하며 나부터 경계했을 거다. 하지만 나는 대부가 말한 그대로 시카고 마피아의 첫째 보스가 될 수 없는 존재이기에 이런 식으로 나를 쓰려는 거다.
‘대부님, 저를 절대 배신하지 마세요.’
그러면 나도 어쩔 수 없이 검은 머리 짐승이 될 수밖에 없다.
“항상 감사하게 생각합니다.”
“너는 마피아지만 또 사업가가 되겠지. 그래서 피터, 너를 파비오 옆에 세우려는 거다.”
한마디로 갈 길이 다르다는 의미다.
“예.”
“네가 파비오의 옆에 서 있으면 너는 항상 내 도움을 받게 될 거다. 가봐.”
“예, 보스.”
“이젠 진짜 마피아처럼 모자가 잘 어울리는군, 하하하!”
이 말을 통해서 내 대부인 존 보스가 나를 진짜 마피아라고 생각하지 않는다는 사실을 확인하게 됐다.
‘모든 인간관계는.’
결국에는 이용하고 이용하는 거다.
‘배신 마렵네.’
그래도 일단 파비오를 시카고의 대부부터 만들어야겠다.
파비오가 정말 마피아의 소질이 없다면 내가 파비오의 뒤에서 흑막이 되면 되니까.
* * *
