56화
“정말 대단한 분석력이라고 생각하네. 언제쯤 피터 사장이 내게 말한 그 전쟁이 일어날까?”
“식민지가 포화상태가 될 12~13년 후쯤이라고 생각합니다.”
1914년에 1차 세계 대전이 발발한다.
1914년 오스트리아-헝가리가 세르비아에 선전포고하며 시작되는데 1차 세계 대전 때 일본도 승전국인 연합군에 속하게 된다.
‘그것부터 막아야겠지.’
일본이 연합군에 속할 수 있는 건 영일 동맹이 체결됐기 때문일 거다.
‘내가 알기론.’
일본군은 영일 동맹을 근거로 독일의 미크로네시아 식민지를 장악했고 그 후엔 칭다오 전투를 통해 칭다오를 점령했다.
칭다오를 점령한 명분은 그곳에 오스트리아-헝가리 제국 소속 해군이 주둔하고 있었기 때문이고 원래부터 중국 점령 야욕이 있던 일본은 바로 기회라고 생각해서 공격한 거다.
‘그 후에.’
1931년에 일본 관동군이 만주사변을 일으켜서 만주 괴뢰국을 세운다. 결국 일본이 팽창하게 된 건 영국의 묵인과 미국의 묵인 때문이라고 해도 과언이 아닐 거다.
그러니 일본이 1차 세계 대전에 연합군으로 참전하지 못 하게 하고 독일제국을 주축으로 하는 동맹군에 속하게 해야 하는데 그렇게 되게 만들려면 미국이 최대한 일본의 팽창주의를 간섭해야 할 거다. 그러면 일본은 태평양 전쟁을 일으켰을 때처럼 미국을 적대시할 거고.
돌파구를 찾기 위해서 독일제국과 가까워질 수도 있다.
“정말 놀라운 상상력이고 분석력이네.”
스미스 대령의 눈빛 자체가 달라졌다.
마치 나를 전략 분석관처럼 보는 눈빛이다.
‘내게는 너무 쉬운 분석이죠.’
왜?
나는 앞으로 일어날 일을 모두 아니까.
물론 내가 움직이면서 또 거대해지면서 미국의 역사가 바뀌게 될 것이고 또 그에 따라서 모두의 역사가 바뀌게 될 거다.
‘예를 들면.’
내가 1910년 이전에 완전한 형태의 전투기를 라이트 형제와 함께 개발해서 대량 생산에 돌입하게 된다면 1차 세계 대전의 양상도 완벽하게 달라질 수밖에 없다. 그런 과정에서 나는 유럽 청년들의 수백만 명을 구하게 될 거다.
1차 세계 대전 때 1,600만 명이 죽었다. 그리고 1차 대전과 함께 유럽 강대국은 모두 몰락하게 되고.
그 후에 미국의 시대가 열리게 된다. 어쩌면 1차 세계 대전에서 유럽 강대국의 피해가 상당히 줄어들게 되면 미국이 세계 최고 강대국이 되는 시기가 늦어질 수도 있을 것 같다. 어떤 것이라도 하나가 바뀌면 나머지는 도미노 현상처럼 바뀔 수밖에 없다. 그래서 나는 신중해야 한다.
“아닙니다. 지금은 상상에 불과합니다.”
“그렇지, 현실이 되기 전에는 모두 상상에 불과하고 예측에 불과하지. 피터 사장.”
“예, 사령관 각하.”
“지금 내게 한 말을 백악관으로 가서 말해 보겠나?”
“예?”
“피터 사장이 내게 말한 그대로 된다면 그런 일이 일어나게 된다면 미국의 번영에 엄청난 영향을 미칠 거야, 그러니 내게 해준 예측과 분석을 대통령께 보고해 보게.”
“제가요? 저따위가 뭐라고 미국 대통령 각하를 만나겠습니까?”
“지금까지 누구도 이런 예측과 분석을 말한 사람이 없어, 미국은 더 강력해져야 하고 또 위대해져야 하네, 그러기 위해서는 세계에 위기가 닥쳐야 하지.”
갑자기 기회가 한순간에 몰려오는 거다.
‘될까? 내가 미국 대통령을 만날 수 있을까?’
만난다면 무슨 예측을 더 추가해야 할까?
‘그렇지 파나마 운하.’
아직 파나마 운하 건설 사업은 시작도 안 했으니까.
“제게 그 엄청난 기회가 주어진다면 미국 번영에 공헌할 수 있게 최대한 노력하겠습니다.”
“좋네, 오늘 피터 사장과의 만남은 무척이나 유익했어. 하하하!”
“감사합니다.”
“세부적이고 실무적인 계약서는 스미스 대령과 작성하게.”
“예, 알겠습니다.”
나는 공손히 대답한 후에 자리에서 일어났다.
‘이건 내 인생의 변곡점이다.’
엄청난 기회가 올 수도 있으리라.
* * *
워싱턴에 있는 최고급 호텔.
호텔로 돌아온 후 밀턴은 흥분을 감추지 못했고.
사령관실에 함께 들어가지 않은 마크는 영문을 몰라서 궁금한 표정으로 밀턴을 바라보고 있었다.
“무슨 일인데 보스 앞에서 미친 것처럼 흥분하는 거야?”
“마크 씨, 엄청난 일이 일어나고 말았다고요.”
“엄청난 일? 피터 보스, 계획한 그대로 계약에 성공한 거야?”
밀턴은 이제 나를 피터 사장님이라고 부르지만, 마크는 여전히 나를 보스라고 부른다. 물론 평범한 사업을 진행할 때는 다른 사람들이 보기에 나를 사장님이라고 부르지만 말이다.
“계약이 문제가 아니라고요. 그러니까, 피터 사장님께서 잘하면 미국 대통령 각하를 만날 수도 있다고요.”
“뭐라고?”
말도 안 되는 소리는 하지도 말라는 눈빛으로 마크가 밀턴에게 되물은 후에 나를 봤다.
“밀턴, 호들갑 떨지 마, 그럴 가능성이 생겼다는 거지, 꼭 그렇게 된다는 보장은 없어. 그리고 군인들이 전쟁할 때나 빠르지, 이런 일에는 달팽이처럼 느리다고.”
“피터, 보스 정말이야?”
마크도 놀랐다.
“그럴 수도 있다는 거야. 그렇게 되면 내게 기회의 시간이겠지.”
나는 내가 가진 능력으로 충분히 미국 대통령을 현혹할 수 있다.
‘현혹이란 단어가 좀 그렇지만.’
미국 대통령이 내 분석과 예측을 듣고 고개를 끄덕이게 된다면 일단 미국의 미래가 앞당겨질 것이고.
그러면서 일본이 1차 세계 대전의 승전국에 포함되지 못하게 될 거다. 그와 함께 미국은 미래를 준비하기 위해서 중공업 육성에 박차를 가할 수도 있다.
‘그러고 보니!’
내가 경영하는 회사나 투자한 회사 중엔 중공업 관련 회사가 없다. 그래서 떠오른 회사가 바로 포드 자동차다.
포드 자동차는 1903년에 설립된다.
‘살아 있을 때 10억 달러를 가진 부자는 포드가 유일하지.’
록펠러도 또 카네기도 10억 달러를 가지진 못했다.
“정말 피터 보스가 미국 대통령을 만날 수도 있다는 거야?”
“육군 보급 사령관이 내가 미국 대통령을 만날 수 있는 자리를 주선한다고는 했어.”
“하, 또 무슨 소리로 상대를 현혹한 거야?”
내게 제일 처음 현혹된 사람은 마크다.
“처음 하와이에서 내가 마크에게 나의 가치를 증명한 것처럼 그랬다고 생각하면 돼. 별거 아니야.”
“별거 아닌 게 아니라고요, 유럽 열강들이 식민지 쟁탈전을 펼칠 수 있고 그 일로 각각 이익에 맞게 연합해서 전쟁을 일으킬 수도 있다고 사령관에게 피터 보스가 말했는데 사령관은 입이 쩍 벌어졌다고요.”
“나는 도대체 무슨 말인지 모르겠네.”
“이해하기 힘들 정도로 복잡한 일이기는 하지.”
“피터 사장님, 이렇게 됐으면 계획하신 일정을 모두 취소하시고 워싱턴에서 기다려야 하는 거 아닙니까?”
“내가 왜?”
“미국 대통령을 만날 수도 있잖습니까. 그게 진짜 기회라고요.”
“날짜가 잡힌 일도 아닌데 또 가능성만 열린 건데 내가 왜 내 시간을 낭비하면서 비싼 호텔비까지 쓰면서 이 답답한 워싱턴에 남아 있어야 해?”
내 말에 밀턴이 고개를 절레절레 흔들었다.
“그러다가 대통령이 부르면요?”
“그때 가면 되지. 내가 정말 필요하다면 미국 대통령이 나를 기다리겠지.”
“피터 보스, 정말 미국 대통령이 피터 보스를 기다릴 정도로 대단한 제안을 한 거야?”
“현혹되기에 따라서 그럴 수도 있지, 밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
“계약서나 줘.”
나는 두 장의 계약서를 밀턴에게 받았다.
“이게 허쉬 기업과 담판할 나의 히든카드야.”
“이 계약서가요?”
“미국 육군은 최고의 고객이 될 거야, 그리고 나는 미국 육군과 비상전투식량 개발 계약을 체결했어, 그 비상전투식량에는 모든 걸 담아야 해. 일단 건조 햄이 들어가야 하고 건조된 곡물도 들어가야지, 그리고 분말 분유와 함께 커피도 넣어야겠어.”
“아!”
“밥을 먹고 나면 과자도 먹고 싶은 게 사람이잖아. 그럴 때 허쉬에서 만든 캐러멜과 초콜릿을 비상전투식량 상자에서 꺼내 먹으면 되는 거야.”
“피터 보스 말대로라면 건조가 핵심이네.”
이래서 마크는 무식한 마피아는 아닌 거다.
“그렇지, 건조가 핵심이고 보관 기간을 늘리는 게 핵심이지.”
그래서 나는 뉴욕에 새롭게 설립한 미래 과학 연구소에 식용 방부제를 개발해 보라고 지시한 상태다.
‘물론!’
10년 안에 개발에 성공할지는 의문이다.
“거기다가 장기간 보관하려면 질긴 포장 봉투도 필요하겠어, 아, 맞다, 그 우유 상자를 응용하면 되겠네.”
“마크는 이래서 천재라니까.”
“내가 천재라고? 피터 보스, 사람 놀리지 마.”
“아니야, 마크가 진짜 천재야, 나의 잠재력을 처음부터 알아봤다는 것만으로도 마크는 천재야, 천재, 하하하!”
“하하하, 그렇게 되는 건가?”
“맞아, 그리고 나는 피터 낙농 회사도 직접 경영하잖아.”
“그게 왜?”
“밀크 초콜릿을 만들려면 우유가 필요하잖아. 분유를 허쉬에 공급할 수도 있다고, 그러니 100만 달러 정도를 투자한다고 하면서 이 두 장의 계약서를 내밀면 평화롭게 투자 계약을 끝낼 수 있을 것 같네. 밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
“펜실베이니아주로 가는 열차표 구매했지?”
“예, 특실로 준비해 놨습니다. 그런데 피터 사장님, 그냥 지겨워도 며칠은 워싱턴에서 기다려 보시는 게 어떻습니까?”
“내가 이 호텔에서 죽치고 기다리고만 있는 걸 미국 육군에서도 확인할 거야. 그런데 내가 바로 워싱턴을 떠나면 내 가치를 더 높게 평가할 수도 있어. 미국 대통령의 부름을 기다리기보다 내가 하는 사업에 더 열중하는 걸로 보일 테니까. 시간은 달러야, 거기다가 내 시간은 고액권 이상이라고. 하하하!”
“예, 항상 그러시죠.”
“그래도 오늘은 샴페인으로 축배 한 잔 정도는 좋을 것 같네.”
“예, 제가 바로 룸서비스를 주문하겠습니다.”
밀턴이 정말 신났다. 그런데 마크의 표정이 안 좋다.
“왜?”
“내가 피터, 네게 전에 한 말이 이제는 현실이 될 것 같아서.”
“그 낙인?”
“미국 대통령이 너를 안 만나게 된다면 이유 중 하나가 그것일 수도 있으니까.”
“그럴 수도 있지만 대통령도 정치인이고 정치인들은 표를 만들어 오는 사람과 표를 만들 줄 아는 사람이라면 누구와도 손을 잡아, 그러니 걱정하지 마.”
“피터.”
마크가 처음으로 내게 이름만 불렀다. 이건 개인적으로 내게 할 말이 있는 거다.
‘딱 아버지의 눈빛이다.’
그러면 나도 마크를 그렇게 대해야 한다.
‘마크가 없었다면?’
오늘의 나도 없었을 것이고.
여기까지 오는데 10년 아니 20년은 걸렸을 수도 있다.
“왜요?”
“마피아 세계에서 은퇴하는 건 어때? 피터, 너의 새로운 미래를 위해서도 그게 좋을 수 있다는 생각이 요즘 많이 든다.”
“마크는요?”
“나?”
“예, 마크는요?”
“나는 어떻게 해야 할까? 그건 나도 모르겠다, 내가 제일 잘하는 일과 할 수 있는 일이 같다.”
“저도 그래요. 아직은 제가 마피아 보스라는 사실이 유리해요. 미국 대통령이 내가 마피아라고 만나지 않겠다면 미국은 운이 없는 거죠.”
“알겠어, 피터 보스.”
“이젠 축배나 들자고요, 이렇게 좋은 밤에 샴페인 한잔은 괜찮잖아. 하하하!”
* * *
