검은 머리 미국 대재벌! 107화
러시아 제국 차르의 집무실.
“주재 미국 공사가 도착했습니다.”
미국 루스벨트 대통령은 일본 총리대신에게만 특별 공사를 보낸 게 아니었다.
“수상, 왜 미국 대통령이 갑자기?”
“특별 전문을 통해서 미국 해군 수송선이 미국 군인 500여 명을 수송해서 대한제국에 하선시켰다고 합니다.”
“그건 내가 미국 대통령을 통해서 수에즈 운하를 이용할 때 영국이 일본에 통보하지 않는 조건으로 수락한 건데 왜?”
“일본은 영국과 동맹 관계입니다. 그와 함께 미국은 영국과 동맹 관계이고요.”
“그래서?”
“조선 반도에 강화된 긴장을 완화할 목적인 것 같습니다. 폐하, 일단 미국 특별 공사를 알현하십시오.”
“알현하고?”
“미국 특별 공사가 발트 함대를 제물포에서 철수시켜야 한다고 주장할 때 승인하시면 좋을 것 같습니다.”
“발트 함대를 수에즈 운하를 통해서 아시아에 급파했는데 철수시켜라? 말도 안 되는 일이야.”
“발트 함대를 발트해로 돌려보낼 필요는 없나이다.”
“뭐라고?”
“폐하, 발트 함대의 주력인 대형 전함이 아시아에 도착하려면 한 달은 더 걸릴 겁니다. 그러니 루쉰 항으로 회항시키고 본대가 합류하기를 기다리면 됩니다. 이미 러시아 제국 육군 병력 10만이 만주와 연해주에 주둔을 완료했습니다.”
러시아 제국 내각 수상이 원했던 건 러시아 제국 육군 10만 명이 만주와 연해주에 주둔하여 일본 제국의 북진을 막고 만주와 연해주에 강력한 영향력을 행사하는 거였다. 물론 그것을 바탕으로 조선 반도에도 영향력을 행사하려는 거지만 말이다.
“목표를 이뤘다?”
“그렇습니다. 이제 일본 제국이 조선을 통해서 일본군을 만주로 진격시킨다고 해도 러시아 육군은 승리를 장담할 수 있습니다. 결국에 일어나야 할 전쟁이라면 완벽한 상황에서 선전포고하는 게 좋다고 저는 생각합니다. 그런 측면에서 본다면 발트 함대의 주력인 대형 전함까지 모두 합류한 상태가 좋습니다. 사실 지금 일본 제국 해군이 총력을 다한다면 해전의 승패는 장담할 수 없습니다.”
러시아 제국 수상의 말에 러시아 제국 차르가 고개를 끄덕였다.
“그대의 말이 옳소. 대기하고 있는 미국 특별 공사를 들어오게 하라.”
여기까지가 딱 러시아 제국이 원하는 거였다. 그리고 러시아 제국은 10만 명의 러시아 육군이라면 절대 만주에서 일본군에게 패하지 않는다고 자신했고.
또 대형 전함까지 합류한 발트 함대라면 러시아 태평양함대인 루쉰 함대와 연합하여 일본 해군 함대를 전멸시킬 수 있다고 확신했다.
이런 상황이라면 사실 일본 제국이 불리할 수밖에 없었다.
“예, 알겠나이다.”
* * *
일본 내각 총리대신 집무실.
“지금 당장 조선 반도나 만주에서 러일전쟁이 일어난다면 일본 제국이 반드시 패할 수밖에 없다는 게 미국 대통령 각하의 생각입니다.”
루스벨트 대통령이 보낸 일본 주재 미국 공사의 말에 일본 내각 총리대신이 인상을 구겼다.
“그래서?”
“러시아 제국이 이미 시베리아 횡단 열차를 이용해서 만주와 연해주 인근에 10만 명이나 되는 병력을 증원했고 배치까지 끝냈다는 정보를 입수했습니다. 지금 당장 일본 해군이 총력을 다해서 발트 함대와 루쉰 함대를 격파하고 일본군을 제물포 항구를 이용해서 만주 일대로 급파한다고 해도 모든 준비를 끝낸 러시아 제국군과 혹한을 이겨내기는 어렵습니다.”
벌써 11월이고.
일본 육군이 만주나 연해주에 도착하면 최소 12월이 넘을 것이기에 일본 제국 육군이 싸워야 할 대상은 이미 주둔을 완료하고 전투 준비를 끝낸 러시아 육군과 함께 만주의 혹한과도 싸워야 했다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭔가?”
“미국 루스벨트 대통령께서는 양국의 평화를 제안하십니다.”
“평화를 제안해?”
“예, 그렇습니다. 전쟁보다는 일단 평화여야 합니다.”
“곧 발트 함대의 주력인 대형 전함이 조선 반도에 진입할 것인데 그렇게 되면 해전도 승리를 장담할 순 없소.”
“해전의 승리도 장담할 수 없는 상황이라고 하셨습니다. 전통적으로 러시아 해군은 러시아 육군보다 약합니다. 혹한이 휘몰아치는 만주 평야에서 방어 준비를 끝낸 러시아 제국군을 일본 제국군이 이길 수는 없습니다. 그렇게 되면 미국의 우방인 영국은 러시아 팽창을 막아줄 아시아의 유일한 동맹국인 일본을 잃게 됩니다.”
“으음.”
“최악의 상황에선 일본 열도 일부가 러시아 제국군에 점령당할 수 있습니다. 만약 그렇게 된다면 일본 제국의 국가 성장을 멈추게 될 것이고 청나라는 모든 힘을 다 동원해서 대만을 탈환하려고 할 겁니다. 일본 제국 해군이 러시아 제국 해군에 패하게 되면 대만을 방어할 군대를 보낼 수도 없습니다. 모든 식민지와 식민지 예정지를 잃게 됩니다.”
“미국 특별 공사는 지금 상황을 일본 제국에게 너무 불리하게 보는 것 같소.”
“현실이 그렇습니다. 조선 반도에 관한 모든 영향력을 잃을 수 있습니다.”
미국 특별 공사의 말에 일본 총리대신은 인상만 구겨야 했다.
“루스벨트 대통령 각하께서 일본 총리대신과 러시아 제국 수상께 양국의 평화 협정을 제안하셨고 협정 장소로 포츠머스로 정했습니다. 제가 봐도 지금은 일본 제국이 러시아 제국과 전쟁할 때가 아니라고 생각합니다.”
“포츠머스?”
이렇게 되면 피터가 알고 있는 포츠머스 조약의 내용이 다르게 될 수밖에 없다. 그리고 그 포츠머스 조약에 가장 큰 수혜자는 러시아 제국도 일본 제국도 아닌 미국이 될 것이다.
“그렇습니다. 똑같은 조건으로 러시아 제국에도 특별 공사가 파견된 상태입니다.”
“일단 미국 루스벨트 대통령 각하의 뜻을 잘 알겠소. 내각과 논의한 후에 통보하겠소.”
“예, 알겠습니다.”
일본 특별 공사가 자리에서 일어났고.
일본 총리대신에게 경의를 표한 후에 그의 집무실을 나왔다.
“러시아 제국의 10만 육군과 만주의 혹한, 젠장!”
일본 총리대신도 지금 러일전쟁을 일으키면 일본 제국이 절대적으로 불리할 수밖에 없다는 사실을 알고 있었다.
“망할 영국 놈!”
일본 제국이 궁지에 몰린 건 영국이 러시아 제국의 발트 함대가 수에즈 운하를 이용하게 해줬고 그 사실까지 침묵했기에 이런 불리한 상황이 만들어졌다고 생각하는 일본 총리대신이었다.
* * *
대한제국 제임스의 사장실.
“이게 제임스 사장님이 말씀하신 동의보감이라는 책이고 제가 알아보니 민간요법과 한방을 다룬 책이었습니다. 그래서 비슷한 종류의 책도 몇 권 구했습니다.”
피터가 대한제국 내각 대전 회의장에 있을 때 한동일은 제임스 사장에게 지시받은 그대로 동의보감을 구해왔고 그와 비슷한 의학서를 추가로 구해서 가지고 왔다.
“민간요법, 한방은 뭐야?”
“한약으로 사람을 고치는 책이라고 생각하시면 됩니다.”
“동일이 저번에 준 그 보약?”
제임스는 이미 한동일에게 보약까지 받아먹었다.
“예, 비슷합니다.”
동의보감은 허준이 간행한 조선의 최고 의학 서적이고.
총 25권 25책으로 나무 활자를 이용해서 발행했다. 그래서 지금 제임스의 책상 위에는 낡은 동의보감이 가득했다.
“피터 사장님은 이걸 어디에 활용하시려고 찾아놓으라고 하신 걸까?”
“제가 생각하기에 약을 만드실 생각이신 것 같습니다.”
“약?”
“예, 동의보감 중엔 탕액편이라는 책자가 있는데 약재를 통해서 탕약을 만드는 방법이 있습니다. 약재라는 건 조선에서 자라는 식물이나 동물을 재료로 하는 것이니 연구하면 좋은 결과물이 만들어질 것 같습니다.”
“동일은 읽어 봤어?”
“예, 버드나무를 오래 삶아서 그 진액을 마시면 두통이 사라진다고 적혀 있어서 직접 해봤는데 상당한 효과가 있었습니다.”
이게 바로 아스피린의 시초라고 해도 과언이 아닐 거다.
“역시 피터 사장님은 다르네.”
“그런데 제임스 사장님, 피터 사장님이 오늘 한성에 도착하신다고 하시지 않았습니까?”
“맞아, 바로 황궁에 가셨어. 아마 조선 왕도 대신들도 피터 사장님을 보고 놀랄 거야. 모두가 다 처음 피터 사장님을 보면 놀라거든. 하하하!”
* * *
대한제국 대전 회의장.
“그대는 검은 머리인데 어떻게 미국인인가?”
내가 나를 소개한 후 고종에게 경의를 표하지 않았을 때 대한제국 대신들은 불쾌감을 바로 드러냈었다. 하지만 그것도 잠시 고종은 내 머리카락이 꽤 신기한 모양이다.
“폐하께서 머리카락이 검은데 어떻게 미국인이 되셨다고 물으십니다. 아마도 조선인이신지 궁금해하시는 것 같습니다. 피터 소령께서 대일본제국의 남작 작위를 받으신 사실을 강조하겠습니다.”
대한제국 소속 통역관이 내게 분명 대일본제국이라고 말했다.
‘이것도 친일파네.’
대한제국 안에는 일본 제국에 매수된 자가 많다는 사실을 확인했다. 그리고 내가 환생하기 전에 봤던 미스터 션사인이라는 드라마와 같은 상황이라는 생각이 들었다.
‘좀 더 지켜보자.’
나는 고개를 끄덕였고.
대한제국에 속한 통역관이 내가 일본 제국의 작위를 받았다는 사실을 강조했고 고종이 살짝 인상을 찡그렸다.
역시 통역관은 친일 매국노다.
“폐하, 저는 검은 머리라고 해도 미국인입니다.”
내가 유창한 조선어를 구사하니 통역관이 제일 많이 놀랐고.
대한제국 대신들도 놀란 표정을 감추지 못했다. 그리고 고종도 마찬가지다.
“그대는 일본인인가?”
나한테 무엇을 기대하려고 이렇게 묻는 걸까?
“폐하, 저는 분명 폐하께 미국인이라고 말씀을 드렸습니다. 그리고 제가 이곳에 찾아온 이유는 제물포에 임시로 주둔한 미국 육군 부대가 한성에 입성할 것을 합법적으로 폐하로부터 승인받기 위함입니다.”
“미군이 한성에 합법적으로 입성하겠다?”
“예, 통역관.”
나는 고종에게 대답한 후에 바로 고개를 돌려서 영어로 통역관에게 말했다.
“예, 피터 소령님.”
“통역은 필요 없으니 나가.”
“아, 제가 그래도.”
“일본 첩자라고 내가 밝히면 오늘 새벽쯤에 시체가 될 건데?”
“피, 피터 소령 각하, 피터 소령 각하께서는 일본 제국의 작위까지 하사받은 일본 귀족이시지 않습니까?”
“작위는 필요해서 받은 거야, 그리고 대한제국도 내가 필요하면 작위를 주겠지. 그래도 나는 네가 일본 밀정이라는 걸 밝히진 않을 거야. 그러니 안심하고 나가.”
“예, 감사합니다.”
통역관이 얼마나 놀랐으면 내게 인사한 후 황제에게 인사하는 일도 잊고 황급히 대전 회의장을 나갔다.
“미국 루스벨트 대통령께서 대한제국에 파견한 미국 육군이 한성에 주둔하게 되면 일본군이라고 해도 황궁을 포위하고 협박할 순 없을 겁니다.”
내 말에 고종이 놀랐고.
또 대한제국 대신들도 놀랐다.
“그게 정말인가?”
“예, 그렇습니다. 또한 미국 루스벨트 대통령 각하께서는 대한제국을 자주 독립국으로 인정할 것입니다. 그러니 제가 폐하와 대한제국에 힘이 되어드릴 수 있습니다.”
“진심으로 짐에게 약속할 수 있나?”
“폐하, 개인의 진심은 중요하지 않다고 생각합니다. 오로지 조약을 통한 의정서 체결이 중요하다고 생각합니다. 미국과 대한제국이 의정서를 체결하게 되기를 바랍니다.”
한일의정서가 이지용의 암살로 체결되지 못한 상태다.
그래서 나는 고종에게 대미의정서를 제안 중이다.
‘내용은 한일의정서와 같다.’
단 하나 차이가 있는 건 미군을 제외한 외국군이 조선 반도에 주둔하거나 추가 병력을 파병할 때 미국의 승인해야 한다는 조항이 더 강조됐다.
“폐하, 대미의정서 체결을 진심으로 요청합니다.”
* * *
