검은 머리 미국 대재벌! 87화
러시아 공사관 공사 집무실.
“일본 공사관에서 공문과 함께 3급 영사가 왔다고?”
“예, 공사님.”
“왜?”
러시아 제국과 일본 제국은 불편한 관계를 유지하고 있었다. 러시아는 과거의 영광만 생각하면서 아시아의 신흥 강국으로 부상한 일본을 무시하고 있었고.
일본 제국은 3국 간섭의 앙금과 함께 러시아가 남하한 상태에서 여전히 조선에 영향력을 행사하려는 게 마음에 들지 않았다.
“아마도 의친왕이 공사 관저에 머무는 일을 트집 잡으려는 것 같습니다.”
“대한제국과 수교했기에 귀빈으로 대접하는 중이라고 전하지 않았나?”
“일본 제국은 생각이 다른 것 같습니다. 만나보시겠습니까?”
“정식 요청이니 만나야지.”
“예.”
잠시 후 주미 일본 공사가 보낸 3급 영사가 러시아 공사관 공사의 집무실로 들어왔다.
“대한제국 황실의 요청으로 일본 본국에서 미국 주재 공사관에 지시한 사항을 러시아 공사께 전달하기 위해서 왔습니다.”
“대한제국 황실의 요청으로?”
“예, 그렇습니다.”
“뭡니까?”
“대한제국의 황실이 일본 내각에 요청하기를 일본 제국이 나서서 러시아 제국에 협의하여 조속히 의친왕의 억류 상태를 해소해 달라기에, 일본 제국 주미 공사관은 러시아 공사관에 의친왕의 억류를 풀어줄 것을 정식적으로 요청합니다.”
일본 제국 내각은 의친왕이 미국 주재 러시아 공사관에 머무는 일을 트집 잡으며 러시아 제국과의 갈등을 증가시킬 생각이었다.
“억류? 누가 들으면 샌프란시스코에 있던 의친왕을 주미 주재 러시아 공사관에서 납치한 걸로 알겠소?”
“대한제국 황실은 그렇게 생각하기에 대일본 제국 내각에 의친왕의 구금 해제를 위해서 도움을 청한 겁니다.”
“이제는 구금 해제? 이보시오. 3급 영사.”
“예.”
“대한제국 황실에서 오해하는 것 같은데 의친왕은 직접 러시아 공사관으로 오신 것이고 워싱턴에 머물 동안 안전을 위해서 도움을 청한 것이오.”
“안전을 위해서라고 했습니까?”
“그렇소. 나는 무엇에 관한 안전을 위함인지는 모르겠으나 의친왕이 가장 안전하다고 판단한 곳은 일본 공사관이 아니라 러시아 공사관인 것 같소. 그러니 외교적 결례를 그만 범하고 돌아가시오.”
“공사님, 이번 일은 대일본 제국과 러시아 제국 간의 외교적 문제로 번질 수 있다는 사실을 말씀드립니다.”
“그렇게 분위기를 조성하고 싶은 겁니까? 그리고 대한제국은 러시아 제국과 수교국이기에 일본 제국을 통하지 않고 직접 요청할 수 있는데 왜 일본이 이번 일에 이런 식으로 나서는지 이해할 수 없소.”
“대한제국이 대일본 제국에 요청했기 때문입니다.”
“됐소, 의친왕이 러시아 공사관에 계속 머물겠다면 나는 의친왕을 보호할 수밖에 없소.”
“러시아 공사께선 의친왕의 망명을 종용 중입니까?”
“아무 일도 아닌데 문제 삼겠다고 이러는 건가? 러시아 제국은 그 누구에게도 망명을 종용하지 않소. 그만 돌아가시오.”
“저는 분명 대일본 제국 내각의 뜻을 정확하게 전달했습니다. 심각한 외교적 문제가 발생할 수도 있습니다.”
“건방지군, 언제부터 섬나라가 대일본 제국이 된 거지?”
러시아 제국 공사는 불쾌감을 드러냈다.
“이건 대일본 제국을 모독하는 외교적 결례입니다.”
“돌아가, 이곳은 러시아 공사관이고 미국 땅이라고 해도 러시아 제국의 영토나 다름이 없어.”
공사관 안은 치외법권이 적용된다.
“그러죠.”
일본 공사관에서 보낸 3등 영사가 바로 집무실을 박차고 나갔다.
“공사님, 저자가 말한 그대로 외교적 문제로 발전할 수도 있습니다.”
“알아, 하지만 러시아 본국에서 특별 전문을 받았다.”
“예?”
“의친왕을 보호하라는 명령이다.”
러시아 제국 황제도 그리고 내각도 의친왕을 정치적으로 이용하겠다고 결정한 거다.
“그와 함께 의친왕이 망명을 요청하면 러시아 제국 모스크바로 안전히 입국시키라는 지시야.”
“만약 그렇게 되면 일본이 가만히 있지 않을 겁니다.”
“그렇겠지. 내각에선 그걸 바랄 수도 있다.”
“전쟁 구실이 필요한 거군요.”
“그렇지, 러시아 제국군이 대한제국으로 진격할 명분이 필요한 거야.”
러시아 공사도 이미 러시아 제국 내각 수상에게 특별 지시받은 상태였다. 그러니 물러설 수 없었다.
‘문제는 러시아 제국군이 일본군을 이길 수 있냐는 거야.’
러시아 제국 공사는 러시아 제국군이 약해졌고 그에 반해서 일본군의 전투력은 시간이 갈수록 강해지고 있다는 걸 알았다.
* * *
러시아 제국 공관 의친왕의 임시 숙소.
의친왕은 영어로 된 책을 읽고 있지만, 머릿속으로는 피터가 러시아 공사관을 떠나기 전에 자신에게 했던 말만 떠올렸다.
[의친왕께서 러시아 제국 공사관에 머무시면 그 자체가 도화선이 될 가능성이 큽니다.]
[내가 도화선?]
[일본도 그렇지만 러시아도 조선 반도를 노리고 있습니다. 러시아는 남진하여 부동항 확보를 목표로 하며 태평양 진출을 도모할 것이고 일본은 조선 반도를 장악한 후 대륙 진출을 노리고 있으니 두 제국이 치명적인 불씨가 튕기면 전쟁이 일어날 수도 있습니다.]
[피터, 자네는 내가 치명적인 불씨라는 거군.]
[제가 그렇게 만들 생각입니다.]
[두 제국이 전쟁해서 피터, 자네와 내가 얻는 게 뭐지?]
[국가가 타국과 전쟁해서 승리해도 국력이 소모됩니다. 물론 조선 반도를 식민지로 삼으려는 쟁탈전이기에 승리한 나라는 대한제국의 식민지화를 서두르게 되겠죠.]
[피터, 나는 여전히 대한제국의 왕자라는 사실을 잊지 말게. 내가 대한제국이 망할 수밖에 없다고 자네에게 말했어도 나를 통해서 망하게 되는 건 달가운 일이 아니야.]
[예, 저의 진짜 목적은 러시아 제국과 일본 제국 사이에 미국을 끼워 넣는 겁니다.]
[미국을?]
[미끼로 만주를 끼워 넣을 생각입니다. 제 뜻대로 된다면 조선 반도에 새로운 국면이 만들어질 겁니다. 물론 간도를 비롯한 연해주에서도 새로운 상황이 만들어지고요.]
[그 새로운 상황이 미국을 위한 괴뢰 국가인가?]
[거기까지 가능할지는 저도 잘 모르겠습니다. 하여튼 의친왕께서는 러시아 제국 공사관에 계속 머무셔야 합니다.]
[그렇게 하지.]
‘미국을 위한 만주 괴뢰국이라면?’
자기가 그 만주 괴뢰국이 수립될 때 허수아비 왕이 될 수도 있다는 생각이 드는 의친왕이었다.
‘피터는 대한제국이 망하게 된다고 했는데.’
조선 반도에 미국이라는 돌발 상황이 끼어들게 되면 대한제국이 망할 시기가 늦춰진다는 생각까지 들었다.
[제가 곧 미국 대통령을 만나게 될 겁니다.]
[그런 후 다른 옷을 입게 되는 건가?]
‘피터는 나를 괴뢰국의 왕으로 앉힐 생각인 거야.’
“으음, 흐흐흐!”
의친왕은 신음 후 묘한 웃음을 흘렸다.
* * *
계급장 수여식이 끝난 후 나는 비서관의 안내를 받아서 이 사무실로 들어왔는데 사무실 안에는 스미스 대령이 의자에 앉아 있었다. 나는 사실 계급장 수여식 후 바로 루스벨트 대통령과 독대할 줄 알았었다.
‘대령이었는데?’
그의 어깨는 별이 달려 있었다.
그리고 나를 보고도 놀라지 않는 스미스 대령, 아니, 스미스 준장이다.
“미국 육군 장교복이 꽤 어울리는군. 피터 소령.”
“스미스 대령, 아니, 준장께선 왜 여기 계십니까?”
“내가 피터 소령 덕에 장군으로 진급했지.”
“제 덕이라고요?”
“그렇다네.”
스미스 준장은 루스벨트 대통령을 만나고 따로 지시받은 것 같다.
‘내 생각보다 루스벨트 대통령이 빠르게 움직일 생각인가?’
* * *
미국 백악관 대통령 집무실.
“대한제국에 장군이 지휘하는 군대를 파병할 명분이 없습니다.”
부통령이 루스벨트 대통령에게 말했다.
“주둔 목적은 찾으면 됩니다. 공사관 경비 문제라고 통보해도 됩니다.”
“현재 대한제국 주재 미국 공사관을 경비하는 군대 규모는 소대급입니다.”
“좀 더 늘릴 이유가 만들어질 수도 있죠.”
“대통령 각하, 어느 정도로 파병하실 생각입니까?”
“대대급 규모는 파병할 생각입니다.”
“장군에게 대대급 부대의 지휘를 맡기시겠다고요?”
“부통령, 선발대 정도라고 생각하면 됩니다.”
“대통령 각하, 전에도 말씀드렸듯 조선은 미국 본토에서 너무 멉니다. 돌발 상황이 발생할 때 빠른 대처가 어렵습니다.”
“압니다. 미국에 이익이 될 것 같으니 잘 이용해 볼 생각입니다. 너무 걱정하지 않아도 됩니다.”
루스벨트 대통령은 부통령에게 말한 후 피터를 떠올렸다.
* * *
미국 대통령 집무실.
한 시간 정도가 지난 후에 백악관 비서관을 통해서 미국 대통령 집무실로 안내받았다.
“피터 소령.”
“예, 대통령 각하.”
“모든 미국 군인은 나를 볼 때마다 경례한다네.”
루스벨트 대통령에게 나는 바로 경례했다.
“자네는 내 특별 지시로 미국 육군 소령으로 특진함과 동시에 아시아 정세 특별 보좌관이 됐네. 또 대한제국 주재 공사 대리로 임명될 거네.”
“스미스 준장과 함께 파병되는 겁니까?”
“스미스 준장이 먼저 대한제국으로 갈 거네.”
“제게 따로 지시하실 사항이 있으시군요.”
“당연하지 않겠나? 나는 자네를 파나마 운하에 관한 협상자로 결정했네. 프랑스 정부와 그리고 프랑스 운하 건설 회사와 협상하게.”
“제가 협상 책임자가 된 겁니까?”
“자네의 능력을 내게 증명해야 할 거야. 나는 파나마 운하 건설 사업권을 확보하기 위해서 4,000만 달러를 생각했어, 그보다 높다면 피터 소령 자네는 능력이 없는 거지.”
“생각하신 그 이하의 금액으로 협상을 완료하겠습니다.”
“그래야겠지, 그런 성과가 있어야 피터 사장도 파나마 건설 사업에 참여할 수 있으니까.”
루스벨트 대통령은 조금 전까지 나를 피터 소령이라고 불렀는데 파나마 운하 건설 사업에 관한 이야기할 때는 피터 사장이라고 호칭을 바꿨다.
“예, 감사합니다. 그런데 대통령 각하.”
“건의할 게 있나?”
“미국 육군 소령으로 가는 건 프랑스까지만 하겠습니다.”
“나중에 다른 파병지는 거부하겠다는 건가?”
“제 조국인 미국의 이익을 위해서 미국 군인 군복을 입었습니다. 하지만 저는 육군 장교보다는 사업적 성과로 미국 국익에 공헌하고 싶습니다.”
“군복을 입으면 군인이고 대통령의 명령을 거부하면 명령 불복종의 죄에 해당해.”
“역시 계급장의 무게는 강력한 거군요.”
“그렇다네. 물론 피터 소령 자네의 어깨에 오랫동안 소령 계급장을 달게 할 생각은 없네, 그러니 너무 걱정하지 않아도 돼.”
루스벨트 대통령의 말에 나는 고맙다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
‘계급장만 바꿔줄 수도 있지.’
정치인이 한 말은 정확하게 해석해야 한다. 하여튼 내가 제안한 일을 루스벨트 대통령과 미국 정부가 진행할 모양이다.
“그런데 피터 소령.”
“예, 대통령 각하.”
“대한제국에 400명의 병력을 파견할 명분을 아직 확보하지 못했네, 공사관 경비로 병력을 증원한다고 할 수도 없는 노릇이거든.”
“그 명분은 이미 제가 대통령 각하와 미국을 위해서 만들어 놨습니다.”
“자네가 벌써?”
“예, 의친왕이 러시아 공사관에 머물고 있는데 일본 제국 내각은 구금 또는 억류라고 주장할 겁니다.”
“러시아 제국은 아니라고 할 거고?”
“그럴 겁니다. 그러니 외교적으로 군사적으로 충돌 가능성이 커졌습니다.”
“그래서?”
“400명 규모의 미군을 양국의 충돌 상황을 억제하며 대한제국에 있는 자국민 보호와 함께 공사관 경비 목적으로 파병하면 됩니다.”
물론 대한제국에 있는 미국인은 많지 않다.
‘겨우 선교사 정도.’
그리고 태평양 이민 척식 회사 사장과 직원 정도가 전부라면 전부다.
“너무 구차한 이유인데?”
“그렇죠, 하지만 미국 시민의 막대한 재산을 보호하고 미국인 출신 노동자들을 보호한다는 명분이라면 구차한 이유가 아닐 겁니다.”
“미국 시민의 막대한 재산이라고 했나?”
“대통령 각하, 대한제국 북부 지역에 있는 운산 금광이 미국 시민의 소유라는 걸 아십니까? 그 광산에서는 매년 10톤의 황금이 채굴되죠.”
“10톤의 황금이 채굴되는 금광이라고? 그 광산의 주인이 누군데?”
“접니다.”
나는 루스벨트 대통령을 바라보며 웃었고 루스벨트 대통령은 놀란 표정을 감추지 못했다.
