45화
이틀 후, 뉴욕 차이나타운 중심부.
이틀 동안 펼쳐진 마피아 연합군과 차이나 마피아의 전쟁은 마피아 연합군의 완승으로 끝났고.
차이나 마피아에선 대형(大兄)이라고 불리는 차이나 마피아의 최고 보스가 사살됐다. 그리고 차이나 마피아 조직원 30명 이상이 자기 보스의 저승 길동무가 됐고 영구적인 장애를 입은 차이나 마피아 조직원도 100명이 넘었다.
‘나머지는?’
뉴욕 경찰이 납치 및 감금 그리고 매춘 강요로 체포했는데 당연히 그들을 넘긴 건 마피아 연합군이다.
“보스.”
마크의 표정이 어둡다.
“멍청한 윌리엄이 보스에게 진심으로 용서받으려고 선두에서 싸우다가 죽었어.”
내 이익을 위해서 피터 갱단 형제가 희생됐다. 그러니 어떤 식으로든 보상이 이루어져야 하고 그 보상을 피터 갱단 형제들이 받아들여야 한다. 그리고 감동받아야 한다.
‘전쟁은 시작할 때보다.’
끝낸 후가 더 중요하다.
“마크.”
가장 담당해야 내 부하들인 피터 갱단 단원들에게 큰 울림이 있으리라.
“말해.”
“마크는 전에 내게 피터 낙농 회사 지분을 잠시 맡아둔다고 했잖아.”
“그랬지.”
“그 40%의 지분 중에 1%만 내게 줄 수 있어?”
“피터 보스의 것이지.”
“고마워, 마크.”
내가 뭘 하려는지 마크는 짐작한 눈빛이다.
“예, 보스.”
“밀턴, 피터 낙농 회사 대주주 명부를 갱신해, 나의 형제이며 모든 형제를 위해서 용감히 싸우다가 죽은 윌리엄이었다. 그리고 우리는 또 다른 윌리엄이 될 수 있다. 나도 그렇고 모두가 그렇다, 그러니 피터 낙농 회사 지분 1%에서 나오는 배당금은 먼저 떠난 형제의 가족들을 위해서 쓸 생각이다.”
일단 내가 돈으로 해줄 수 있는 것부터 해줄 생각이다.
“남은 가족들의 삶이 봄날의 주일 같기를 신께 기도하며 우리는 윌리엄의 가족들을 끝까지 보살펴야 한다.”
내 말에 피터 갱단 단원들이 모두 고개를 끄덕였다.
‘끈끈해지고 단단해진다.’
자기가 죽어도 자기 가족들의 삶이 여유롭고 평온해진다는 확신이 생긴다면 피터 갱단 단원 중에 나를 위해서 목숨을 아끼는 단원들은 없을 거다. 그리고 나는 그런 그들을 보살피고 돌보기 위해서 더 강해지고 더 거대해져야 한다.
“예, 알겠습니다.”
밀턴의 목소리도 무거웠다.
“그리고 피터 낙농 회사에선 윌리엄의 아들과 딸이 만 20세가 될 때까지 매년 만 달러를 지급하고 만약 윌리엄의 아들과 딸이 대학에 진학하고 또 대학원까지 가게 된다면 모든 학비를 부담한다. 마지막으로 윌리엄의 미망인께도 매달 1,000달러를 평생 지급한다. 그들의 삶은 이제 거친 들판 같은 우리와는 달라야 한다.”
“예, 바로 처리하겠습니다.”
“마크.”
“예, 보스.”
“우리 형제의 가정에서 가장 든든했던 기둥인 아버지가 사라졌어, 무섭고 두렵겠지, 그러니 형제들은 오늘부터 매일 윌리엄의 집 앞에서 지켜줘.”
나중엔 미국 군인들이 나를 따라서 할 거다.
“모두 잘 들어.”
내 말에 고개를 끄덕인 마크가 피터 갱단 단원들을 보며 소리쳤다.
“우린 멍청이 윌리엄을 이제 보내야 한다.”
피터 갱단 단원들이 모두 고개를 끄덕였다.
“죽은 놈이 멍청이인 거야, 그러니 앞으로 아무도 죽지 마라. 이건 보스인 내가 내리는 명령이다.”
“예, 알겠습니다!”
“우리는 피터 보스께서 윌리엄과 그의 가족에게 준 모든 걸 잊지 말아야 한다. 또 우리 조카들이 외롭지 않고 또 미망인이 무섭지 않게 지켜줄 의무가 생겼다.”
마크가 소리쳤고.
피터 갱단은 더 단단해졌다.
물론 이런 조치를 미망인이 좋아할진 모르겠다.
아직 젊으니까.
‘이젠 누구도 윌리엄의 미망인에게 흑심을 품고 접근하지 못할 테니까.’
만약 윌리엄의 미망인이 가진 재산을 노리고 접근하는 놈이 있다면 피터 갱단 단원들이 죽여 버릴 테니까.
그러니 이제부터 윌리엄의 미망인은 과부로 살아야 한다.
뭐라고 할까?
미국식 수절이라고 해야 할 거다.
“예, 알겠습니다.”
피터 갱단 단원이 우렁차게 대답했다.
“피터 보스.”
피터 갱단 소속 퍼거슨이 넋이 나간 조선인 여인 5명과 백인 여자 25명을 구출해서 내게 데리고 왔다.
“백인 여성들은 뉴욕 마피아로 보내, 각자 집으로 돌려보내 주겠지.”
내 말에 마크가 고개를 끄덕였다.
‘저 여자들이 가엽다고 해도.’
넘지 말아야 할 선이 있고.
참견하지 말아야 할 규칙이 있다.
저 여자들의 처리는 전적으로 뉴욕 마피아 최고 보스의 뜻에 달렸다.
‘상관할 수 없잖아.’
뉴욕 마피아가 알아서 할 일이다. 그리고 나는 다섯 명의 조선인 여자를 봤다.
“집으로 돌려보내 드릴까요?”
여자들은 아무 말이 없다.
“밀턴.”
“예, 보스.”
“저 여자들 모두 시카고로 보내, 내가 어머니께 편지를 쓸 거야, 그 편지와 같이 보내.”
내 어머니는 시카고에서 이제 세탁소를 크게 하신다.
그리고 여자들은 직감적으로 집으로 돌아가도 예전의 삶으로 돌아갈 수 없다는 사실을 아는 거다.
“예?”
“내가 조선인이지만 조선인들에게는 못 된 습성이 있거든, 저들은 이제 돌아갈 집이 없어.”
밀턴은 내 말이 이해가 안 된다는 표정이다.
“바로 시카고로 보내겠습니다.”
밀턴이 내게 대답할 때 나는 여전히 고개만 푹 숙이고 있는 아가씨들을 봤다.
“제가 어릴 때 개한테 물린 적이 있죠, 그건 개 잘못이지 물린 제 잘못이 아닙니다. 아가씨들도 그런 겁니다. 개한테 물린 거고 또 악몽을 꾼 겁니다. 악몽을 꿨다면 그 악몽에서 깨어나면 되고 기억에서 지우면 됩니다. 계속 악몽 속에서 허우적거리기엔 살아가야 할 날들이 너무 많잖아요.”
내 말에 그제야 다섯 명의 아가씨들이 주르륵 눈물을 흘렸다.
“새로운 보금자리를 제공해 드릴 겁니다. 그곳에서 다시 시작하세요. 그러면 됩니다.”
“고맙습니다.”
“최대한 빨리 잊으세요. 당신들의 잘못이 아니니까요.”
“예.”
모두가 고개를 끄덕였다.
“밀턴.”
“예, 보스.”
“페르난도는 어디에 있어?”
“아마 쿠바로 떠날 준비를 하고 있을 겁니다.”
“나 좀 보자고 해. 그리고 어서 저 아가씨들을 평온한 곳으로 모셔.”
“예, 알겠습니다.”
밀턴이 내게 대답한 후 다른 갱단 조직원들과 함께 다섯 명의 조선인 아가씨를 차에 태워서 사라졌다.
“그리고 마크.”
“보스, 이젠 복수의 시간인가?”
누구보다 나를 잘 아는 마크다.
“그래야 내가 피터 갱단 보스고 코리아 마피아 보스겠지.”
“그렇지, 그래야 피터 보스지, 예전에 내게 말했잖아, 생명력 강한 잡초보다 남을 죽이는 독초로 살겠다고.”
“나는 독초야.”
“명령해.”
“차이나타운에 있는 중국인 포주들 또 이발소 사장들 그리고 목욕탕과 마사지 업소 사장들과 그 가족들 모두 다 찾아내서 잡아 와.”
“그들 중에 차이나 마피아가 아닌 사람들도 꽤 있을 건데?”
“사람? 사람은 절대 사람을 안 물어, 개들이라고.”
“어떻게 하려고?”
“내가 페르난도를 불렀잖아, 이번에 미국에서 멕시코로 수출할 건 개야.”
“알았어.”
아마 이게 내 첫 납치가 될 거다.
* * *
뉴욕 마피아 최고 보스의 아지트.
“드디어 눈엣가시였던 차이나 마피아를 싹 쓸어 버렸군. 하하하!”
“피터 갱단의 도움이 컸습니다.”
크리스토퍼 중간 보스가 최고 보스에게 말했다.
“그렇긴 하지, 그런데 차이나타운을 일부 차지하면서 뉴욕에 진출했어.”
급한 불을 끄니 피터 갱단이 신경이 쓰이는 뉴욕 마피아 최고 보스였다.
“제가 잘 살피겠습니다.”
“그래야지. 내 눈에는 중국 놈이나 조선, 조선 맞지?”
“예, 저도 그렇게 들었습니다.”
“그냥 똑같이 보여, 찢어진 눈까지 똑같잖아.”
그때 피터 갱단 중간 보스인 퍼거슨이 백인 여자 25명과 함께 뉴욕 마피아 조직원의 안내를 받고 이곳으로 왔다.
“저 여자들은 뭐야?”
“차이나 마피아 놈들에게 납치된 여자들입니다. 피터 보스께서 최고 보스께 보내셨습니다. 백인이기에 최고 보스께서 가족들에게 돌려보내 주실 거라고 했습니다. 저는 이만 돌아가 보겠습니다.”
퍼거슨은 최고 보스에게 인사한 후 뉴욕 마피아 최고 보스의 아지트를 나왔다.
“다니엘 보스, 제가 저 여자들을 가족들에게 돌려보내겠습니다.”
퍼거슨이 나간 후 크리스토퍼 중간 보스가 최고 보스에게 말했다.
“돌아가도 환영받겠어?”
“예?”
“중국 놈들은 백마라고 환장한다잖아. 그냥 원래 있던 곳으로 돌려보내, 그리고 중국 포주들에게 앞으로 상납금을 두 배로 보내라고 해.”
“보, 보스.”
크리스토퍼가 자기도 모르게 말을 더듬었다.
“왜 내게 더 할 말 있나.”
다니엘 최고 보스의 눈빛이 확 변했다.
“아닙니다. 다니엘 보스.”
더는 말려서는 안 된다는 생각이 드는 크리스토퍼 중간 보스였다.
‘피터 보스는.’
그 위급한 상황에서도 최고급 시가까지 준비해 놓을 정도의 배짱을 보이며 양 마피아의 유혈 사태를 막는 대범함을 보였던 일이 자기도 모르게 떠오르는 크리스토퍼였다.
‘아무리 마피아라도 이건 아니잖아. 젠장!’
자기 최고 보스에게 충성심이 사라지는 크리스토퍼였다.
* * *
다음 날, 뉴욕 항구 창고.
100명 정도가 내가 빌려놓은 창고에 감금된 상태다.
“대형, 우린 장사만 하던 사람들입니다. 차이나 마피아가 아닙니다.”
감금된 100명 중에 그래도 용기를 낸 사람이 창고 문이 열리고 내가 들어섰을 때 내게 소리쳤다.
그리고 지금 내 옆엔 밀턴과 내 부름을 받은 페르난도가 긴장한 표정으로 서 있다.
“마피아도 아닌 사람들이 납치된 여성들을 그대로 자기 업소에서 일하게 둔 건 범죄지, 중국인들은 원래 그렇잖아, 힘이 없으면 그냥 노동자고 상인이고 힘이 생기면 마적이 되고 해적이 되지.”
모든 중국인이 그렇지는 않겠지만 대부분의 중국인은 힘을 가지면 악당이 된다.
“그건 모두 차이나 마피아들이 시켜서 어쩔 수 없이 한 일입니다.”
“맞아, 이해는 해, 나도 어쩔 수 없이 지금 이러는 거니까.”
“······.”
“당신들은 어쩔 수 없다는 핑계로 차이나 마피아와 협력했어, 그리고 많은 돈을 벌었지, 번 돈으로 건물을 사고 또 업소의 규모를 키워왔어, 차이나 마피아가 박멸된 상태에서 내가 당신들에게 계속 협력할 이유가 있을까?”
“우린 열심히 일해서 새로운 대형께 더 많은 상납금을 바칠 수 있습니다. 뭐든 하겠습니다. 그러니 살려주십시오.”
“그래요, 당신들은 삽시다.”
내가 살려주겠다는 투로 말하자 그제야 악인들은 안도했다.
“하지만 같이 일할 생각도 없어. 그래서 내가 당신들의 업소를 모두 매수하려고 해.”
“우리 건물과 상점을 산다고요?”
“그럴 생각이야.”
내 말이 끝남과 동시에 밀턴이 미리 준비했던 부동산 계약서를 중국인 포주들에게 나눠줬다.
“대형, 건물 가격에 1/10도 안 되는 금액입니다.”
“나는 정확하게 계산해서 똑바로 줬는데?”
“예?”
“나머지 9/10만큼은 당신 목숨값이고 가족들의 목숨값이야.”
여기서 살아나가기 위해선 이 계약을 거절할 수 없다는 걸 저들은 알 거다.
“대, 대형, 저희는 소처럼 일을 잘합니다. 또 중국인들을 잘 관리하고 통제합니다. 저희를 쓰십시오. 욕먹을 짓은 저희가 다 알아서 하겠습니다. 중국에서 이곳으로 중국인을 보내는 조직이 누군지도 잘 알고 있습니다. 더 많은 일꾼을 데리고 올 수 있습니다.”
중국에서 뉴욕으로 온 중국인 중 상당수는 속아서 왔을 거다.
‘중국인이 중국인을 지옥으로 내몬다.’
그런데 조선인은 아닐까?
다르다곤 말하지 못하겠다.
“싫어. 그리고 차이나타운에서 추방할 거야. 아니지, 미국에선 살 수 없어, 언제라도 다시 보이면 죽여 버릴 거니까, 그러니 미국을 떠야 해, 그러니 딱 그 돈을 받고 건물을 내게 팔고 멕시코로 떠나. 돈보다는 목숨이잖아.”
“젠, 젠장!”
“본보기로 목을 하나 잘라줄까? 그래야 말이 통하겠어?”
내 협박에 중국인 포주들은 더는 나서지 못했다.
“대, 대형, 애들은 죄가 없습니다.”
“그렇다고 해서 부모들과 생이별시킬 순 없잖아. 서명하고 자기 목숨을 구해.”
그렇게 나는 뉴욕 차이나타운 안에 있는 30개 이상의 건물과 50개가 넘는 업소를 모두 헐값에 매수했다.
“페르난도.”
“예, 바로 희망 1호선이 멕시코로 출발할 준비를 모두 끝냈습니다.”
“뱃삯은 얼마야?”
“얼마 안 됩니다. 한 사람당 5,000달러입니다.”
페르난도의 말을 듣고 중국 포주 하나가 벌떡 자리에서 일어났다.
“이런 미친놈아! 차이나 마피아도 이러진 않았어!”
탕!
그때 마크가 내게 소리친 포주의 다리에 총을 쐈다.
“윽!”
총을 맞은 중국인 포주는 바로 쓰러졌다.
“다음에는 대갈통이야!”
마크의 눈빛이 서늘하기에 아무도 나서지 못했고.
그렇게 건물과 업소를 내게 강탈당한 후 1/10의 가격으로 달러를 받은 중국인들은 모두 피터 갱단의 감시 속에서 내가 산 희망 1호에 승선하면서 받았던 돈들도 모두 뜯겼다.
‘멕시코 하면 떠오르는 건.’
애니깽이다.
애니깽은 용설란의 품종인데 헤네켄 (Henequen)의 스페인어 발음인 ‘에네켄’이고 멕시코 조선인 이민 1세대들이 애니깽으로 알아듣게 되면서 애니깽이 됐고.
그것이 고통받는 멕시코 조선인 이민 1세대를 표현하게 됐다.
‘저들의 남은 삶은.’
이제 선인장의 가시에 찔리며 살아가는 지옥이 될 거다.
그리고 이래야 후환이 없고.
깔끔하다.
* * *
뉴욕 낙농 회사 지부 건물로 돌아가는 자동차 안.
“보스, 뉴욕 마피아에 보낸 백인 여성 25명 모두가 원래 매춘업소로 다시 보냈다네.”
마크가 내게 말했다.
‘그럴 줄 알았지.’
알면서도 뉴욕 마피아 최고 보스에게 보냈냐고?
보내야 했으니까.
사소한 시비가 붙어서는 안 되니까.
“그랬어?”
“역시 다니엘 그놈은 개새끼였어. 그런데 피터 보스.”
“왜?”
“단원들 모두 시카고로 철수시킬 거야?”
마크가 내게 물었고.
나는 고개를 저었다.
“시카고 낙농 회사 창고와 판매점을 지킬 50명만 보내.”
“나머진?”
“뉴욕에 뿌릴 내렸으면 장악해야지, 뉴욕엔 파비오가 없잖아. 그리고 밀턴.”
“예, 보스.”
“그때 봤던 코리아타운 경비들 봤지?”
“예, 보스, 벌써 규모가 100명이 넘던데요.”
“그들은 이제 뉴욕에서 코리아 마피아로 불리게 될 거야. 거기 대장한테 전보를 쳐서 70명만 추려서 보내라고 해.”
잡초나 독초는 생명력이 강함과 동시에 번식력도 뛰어나다.
“하하, 뉴욕 정복이군, 역시 피터 보스야.”
마크가 거대해질 피터 갱단이 기대된다는 눈빛으로 내게 말했다.
‘불가침 조약은 시카고 마피아에게만 적용되지.’
* * *
