43화
뉴욕 마피아 조직원들이 탄 자동차들이 몰려왔기에 피터 갱단 단원들은 긴장할 수밖에 없다. 그리고 차에서 내린 뉴욕 마피아 조직원들도 긴장한 표정이 역력했다.
“모두 진정해, 보스의 명령 잊지 말자고.”
윌리엄이 다른 피터 갱단 단원에게 말했다.
“예.”
그때 뉴욕 마피아 쪽에서 크리스토퍼 중간 보스가 손에 총이 없다는 걸 보여주며 윌리엄 쪽으로 걸어왔다.
“나는 크리스토퍼고 짐작하는 그대로 뉴욕 마피아 중간 보스요.”
“피터 갱단 중간 보스인 윌리엄이요.”
“이런 대치는 독립 전쟁 때에 있었던 일이오, 여기서 누가 먼저 방아쇠를 당겨도 모두에게 치명적이오.”
크리스토퍼 중간 보스의 말에 윌리엄도 고개를 끄덕였다.
“나한테 쿠바산 최고급 시거가 있는데 피우시겠소?”
“여기로 모두 몰려올 줄 알았던 거네요.”
“내 보스께서 정말 대단한 분이시거든요, 친구가 올 것이고 그들이 피울 최고급 시가까지 준비하셨습니다.”
윌리엄이 크리스토퍼에게 최고급 시가를 건넸고.
피터 갱단 조직원들이 천천히 시가를 들고 뉴욕 마피아 조직원들이 서 있는 대열로 걸어가서 쿠바산 최고급 시가를 건넸다.
“죽을 수도 있는 날에 피우는 최고의 시가군.”
이 시절의 미국은 폭력의 시대며 무법의 시대였지만.
또 낭만의 시대이기도 했다.
“저 호텔에서 두 보스께서 걸어 나오시면 우리가 죽을 날이 오늘은 아닐 겁니다.”
“과연 그럴까요? 그랬으면 좋겠네, 내일이 우리 어머니 생일이거든.”
크리스토퍼가 덤덤하게 말했다.
“그럴 겁니다. 그랬으면 하고요.”
두 중간 보스는 마치 친구처럼 시가를 나눠 피웠고.
살벌한 분위기는 살짝 누그러들었다.
* * *
뉴욕시 경찰 서장 사무실.
“기차에서 내린 400명이나 되는 피터 갱단이 호텔로 몰려갔답니다. 바로 출동해야 합니다.”
뉴욕 경찰서 고위 간부가 서장에게 심각한 표정으로 말했다.
“서로 총질하면 얼마나 죽을까?”
“예?”
“양쪽 모두 상당한 피해를 보겠지?”
“아마 그럴 겁니다. 뉴욕이 아니라 미국 전체에 난리가 날 수도 있습니다.”
“그러니까, 거기로 경찰이 출동한다면 경찰은 무사할까?”
“서장님?”
“이럴 땐 나중에 움직이는 거야. 출동 대기만 하고 있어.”
“수십 명 이상의 사상자가 발생할 수도 있습니다.”
“그랬으면 좋겠네. 대기해.”
서장의 말에 고위 경찰 간부는 더는 아무 말도 못 했다.
[가만히 있는 게 경찰에게 더 이익일 겁니다.]
놀랍게도 경찰 서장은 피터가 자기에게 했던 말을 떠올리고 있었다.
[혹시라도 총격전이 일어나면 두 조직 모두 재기불능이 될 겁니다. 뉴욕의 질서와 평화를 위해 전체 마피아를 소탕한 서장으로 기록될 수도 있습니다.]
‘피터, 무서운 녀석이네, 하하하!’
뉴욕 경찰 서장은 이미 피터에게 완전히 넘어간 상태였다.
* * *
호텔 식당 특실.
“호텔 밖에 모인 마피아의 수가 합쳐서 1,000명은 넘을 겁니다.”
1,000명이 대치하고 있기에 서로에게 방아쇠를 당기면 피해는 엄청날 거다. 그리고 만약 전쟁이 일어나게 되면 결국 차이나타운을 점령한 차이나 마피아가 어부지리를 얻게 된다.
“그렇겠지.”
“피터 갱단과 뉴욕 마피아가 충돌하게 되면 사상자가 엄청날 겁니다. 그렇게 되면 비열한 차이나 마피아 놈들만 도와주는 꼴이죠, 아마 차이나 마피아 놈들은 기회라고 생각하고 치고 들어올 겁니다.”
내 말에 뉴욕 마피아 최고 보스는 인상을 구겼다.
“그러니까, 왜 서로에게 도움도 안 될 일을 만든 거야?”
“죄송합니다. 제가 약속드리죠, 시카고 마피아는 뉴욕에 진출하지 않겠다고. 물론 뉴욕 마피아도 시카고에 진출하실 수 없습니다.”
“그렇게 하기로 했지. 그런데 조직원 전체를 끌고 왔으니 약속을 깬 건 시카고 마피아 쪽이야.”
매섭게 나를 노려보는 뉴욕 마피아 최고 보스다.
“최고 보스님을 제가 도와드리기 위해서 온 겁니다.”
“나를 도와?”
“뉴욕엔 차이나타운이 점점 더 커지는 중이라는 걸 압니다. 그리고 그 차이나타운은 차이나 마피아들이 장악했고요. 그 차이나타운 안에도 최고 보스께서 관리하는 사업장이 있으시죠?”
“있긴 하지.”
“통제 안 되지 않습니까?”
“으음.”
그렇다고 말하기 싫기에 그냥 신음만 내는 뉴욕 마피아 최고 보스다.
“하여튼 차이나타운이 점점 더 커지면서 차이나 마피아도 커지고 있죠. 아마 1~2년 정도 시간이 지나면 어두운 뉴욕을 지배하는 마피아는 차이나 마피아일 겁니다.”
“말도 안 돼. 그래 봐야 중국 놈들이라고.”
“그냥 중국 놈들이라고 무시하지 마시고 이 밤에 쓸어 버리시죠. 좋잖습니까? 다 합치면 1,000명도 넘습니다.”
“도와주겠다는 건가?”
“예, 시카고에도 차이나 놈들이 차이나타운을 세우고 우범 지대로 만들고 있죠, 마피아의 구역에는 그래도 질서가 있는데 차이나타운에는 오직 범죄만 존재하죠. 청소가 필요합니다. 제가 다니엘 숙부님을 도와서 뉴욕 차이나타운을 점령하게 해드리면 100만 달러 이상의 가치일 겁니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 다니엘 보스다.
‘나도 시카고로 돌아가서!’
코리아타운 근처에 미리 터를 잡은 차이나타운을 쓸어 버릴 생각이었다. 사실 뉴욕에 와서 지부장의 보고를 받고 그런 결정을 내린 상태다.
[곰팡이처럼 차이나 마피아 놈들이 커지는 속도가 엄청납니다.]
[그렇다면 뉴욕 마피아들이 골치가 아프겠군.]
[예, 경쟁자가 거의 없었는데 차이나 마피아 놈들이 생긴 거죠, 그리고 차이나 마피아 놈들은 겁도 없습니다.]
[뉴욕 마피아를 먼저 도발한다는 소리네.]
[예, 그렇습니다. 뉴욕이 이런 상황이니 시카고도 곧 이렇게 될 겁니다.]
[그러면 나무가 되기 전에 싹을 밟아야지.]
지부장의 보고로 나는 시카고에서 자리를 잡는 차이나 마피아를 박살 내겠다고 결정했고. 거기다가 김수용이 찾아와서 납치된 조선인 여자들도 구해달라고 부탁했기에 이런 계획을 꾸민 거다.
이걸 지금 뉴욕 마피아 보스와 협상 카드로 쓰고 있는 거다.
“그렇겠군, 그런데 어떤 이유로 급습해?”
“차이나 마피아는 백인 여성들을 납치한 후 감금하고 매춘을 강요할 겁니다. 그녀들을 구하는 일이죠. 그녀들을 구한 후에 그녀들의 가족이 요청한 일이라는 명분을 만들면 됩니다.”
“내가 차이나 마피아를 먼저 친다고 해도 바퀴벌레 같은 놈들이라서 박멸은 안 될 건데?”
“바퀴벌레가 크면 공룡이 되죠, 그때가 되면 바퀴벌레였던 놈들에게 당하실 겁니다. 그리고 다니엘 숙부님이 말씀하신 그대로 차이나 마피아 놈들은 바퀴벌레라서 박멸이 안 될 겁니다. 그러니 계속 밟고 또 밟아야죠. 아니면 당하게 되실 겁니다.”
내 말에 잠시 고민하는 뉴욕 최고 보스다.
“좋아, 조카가 내게 한 말 중에 하나도 틀린 말이 없어, 하하하! 도와주러 와서 정말 고맙네.”
“아닙니다. 이번에 차이나 마피아를 치고 차이나타운을 점령하시면 저도 조금은 관리할 구역을 주십시오.”
“시카고 마피아는 뉴욕에 진출하지 않는다고 내게 말했잖아.”
“피터 갱단이죠. 아시아인의 특성을 제일 잘 아는 사람은 또 아시아인입니다. 보십시오, 제가 아시아인이잖습니까.”
뉴욕 마피아 최고 보스가 허락한다면 피터 갱단이 뉴욕에 진출하게 되는 거다.
“그렇기는 하지만, 으음!”
“제게 주실 구역은 중국식 음식점과 찻집 그리고 이발소 정도면 충분합니다. 돈이 되는 매춘업소와 아편굴엔 전 관심이 없습니다.”
“딱 그 정도면 돼?”
“예, 최고 보스께서 차이나타운을 점령하신 후엔 귀찮은 일은 없게 하겠습니다. 밖에 있는 형제들이 숙부님과 저를 기다리고 있을 겁니다.”
“좋아, 차이나타운을 점령하면 1/5을 주지.”
“감사합니다.”
“나도 차이나 마피아를 쓸어 버리려던 참이었어. 잘 됐군, 하하하!”
뉴욕 마피아 최고 보스가 자리에서 일어났다.
“저도 함께해야 하지만 저는 제가 차린 식탁을 맛있게 먹고 정리해야 합니다. 하지만 피터 갱단은 다니엘 숙부님을 위해서 방아쇠를 기꺼이 당길 겁니다. 그리고 마크가 선두에 설 겁니다.”
“하하하, 그렇다면 충분해.”
뉴욕 최고 보스인 다니엘이 자리에서 일어났고.
나와 함께 호텔을 나왔다.
그리고 나와 다니엘 보스가 밝은 표정으로 나오자 모두가 안도했다.
“마크, 잘 도와주게.”
다니엘 보스가 마크에게 말할 때 뉴욕 마피아 조직원 중에 마크를 알아보는 사람이 꽤 있었다.
“너무 앞에서 나서진 마.”
마지막으로 마크의 귀에 속삭였다.
“예, 저는 제 보스의 명령을 따릅니다. 오늘 차이나 마피아 놈들을 다 쓸어 버리시죠.”
마크의 말에 윌리엄과 윌리엄 옆에 있는 남자가 오늘 집결의 먹잇감이 차이나 마피아라는 걸 직감한 눈빛을 보였다.
“크리스토퍼.”
“예, 다니엘 보스.”
“차이나 마피아를 쓸어 버리기 위해서 시카고 형제들이 왔다. 마크와 함께 차이나타운을 청소해. 나는 뉴욕시 경찰 서장을 만날 테니까.”
역시 마피아와 제일 친한 존재가 경찰인 거다.
이러니 미국이 마피아의 세상인 거지.
그리고 미국 역사는 이 시절을 무법의 시대라고 부르는 거다.
“예, 알겠습니다.”
윌리엄의 옆에 있는 남자가 크리스토퍼인 모양이다.
“피터 조카.”
“예, 숙부님.”
졸지에 나와 뉴욕 마피아 최고 보스의 관계가 정리가 끝났다.
“조카도 하려고 했던 일 해. 하하하!”
적이 될 존재를 친구로 만드는 가장 좋은 방법은 그 적이 가장 염려하는 적을 대신 제거해주는 거다.
* * *
호텔 식당 다른 특실.
내가 식당 특실로 들어서자 카길 사장은 진짜 여기서 죽을 수도 있다는 생각이 들었는지 눈동자가 떨렸다.
“이런 일이 사전에 발각되면 청부 살인을 의뢰한 사람을 마피아는 가차 없이 죽이죠.”
탁!
나는 품에 넣고 온 권총을 테이블 위에 놓고 말했다.
“내가, 내가 청부살인을 의뢰했다는 증거, 있습니까?”
목소리도 떨리는 카길 사장이다.
“이건 제가 전에 사장님께 했던 말이죠. 증거, 있습니까? 하하하!”
“그렇소, 증거 있소?”
“청부살인은 무거운 죄입니다. 최대 종신형까지 가능하고요. 그리고 지금 그 증거가 100만 달러와 함께 여기로 오고 있습니다. 카길 사장님께서는 마피아를, 특히 저를 너무 우습게 봤습니다.”
“뭐, 뭐라고요?”
“타이밍이 딱 좋았어요, 제가 여기로 제 부하들을 데리고 올 때 저를 보고 잔뜩 겁먹은 사장님의 비서가 호텔에서 나오더군요. 감이 딱 와서 추궁해보니 내 목숨값이 100만 달러라는 사실을 알게 됐습니다. 증인이 생긴 거죠. 혹시라도 그 비서가 사장님과 의리를 지키려고 법정 증언을 안 할 것이라는 착각은 하지 마십시오. 마피아는 더 무섭고 잔혹합니다. 아마 사장님의 비서는 못 버틸 겁니다. 심지어 위증을 교사하는 일도 아니고 진실을 밝히는 일이니, 범죄도 아니죠.”
“이런 젠장.”
“혹시 지금 떠올리시는 사람이 뉴욕시 부장 판사입니까? 그분과 얼마나 친할지는 모르겠지만 진실과 정의 앞에서 또 제 후원을 받게 되시면 중대 범죄자인 카길 사장님을 돕지 않을 겁니다. 권력을 쥔 사람은 패배자 옆엔 서지 않습니다.”
거기다가 난 바닥에 금괴를 깐 홍차 선물 상자도 이미 건넨 상태다.
“······.”
“범죄자가 되신 후를 생각하십시오. 카길 곡물 회사의 사장이 청부 살인을 의뢰한 범죄자라는 사실이 미국에 쫙 퍼질 겁니다. 그렇게 되면 사장님께서 쌓아 올린 명성은 한순간에 무너지고 그 명성이 무너짐과 동시에 카길 곡물 회사도 무너지게 되고 제 차지가 될 겁니다.”
“으음.”
“가족 경영이기에 폐쇄성이 강하죠. 그러니 회계 장부만 잘 살펴도 탈세 정황을 찾을 수 있을 겁니다. 사장님께서는 청부 살인 의뢰와 함께 탈세범으로 평생 감옥에서 살아야 할 수도 있습니다. 감옥에서 평생을 살아야 한다면 돈이 무슨 소용입니까?”
“······.”
“하지만 저는 아직도 카길 사장님과 친구가 되길 원했습니다.”
“카길 곡물 회사를 통째로 먹으려고 이런 수작을 꾸민 거잖아.”
“하하하, 카길이 제가 통째로 먹을 정도로 작은 회사입니까? 그랬다면 이런 수고도 안 했을 겁니다. 그리고 제가 200만 달러를 제시했을 때 사장님은 바로 회사를 넘겼을 거고요. 제가 이렇게 말이 많은 건 아직 저와 사장님의 관계가 결론이 난 게 아니기 때문입니다.”
처음 카길 사장에게 투자 제안했을 때는 500만 달러였다. 하지만 지금은 500만 달러를 제시할 필요가 없다.
“아직 결론이 안 났다고 했소?”
