검은 머리 미국 대재벌! 129화
1904년 7월 1일, 러시아 제국 니콜라스 2세의 집무실.
“폐하, 비록 러시아 제국군이 선전포고 없이 러시아 제국을 공격한 일본 제국에게 루쉰 항구를 점령당하고 발트 함대 일부가 격침당하긴 했지만, 루쉰 공방전을 통해서 일본 제국 육군 1만 명을 전사시켰습니다.”
일본 제국의 선전포고 없이 일어난 러일전쟁에서 해전은 일본 제국 태평양함대가 러시아 제국 발트 함대의 약점을 이용해서 각개격파로 전멸시켰지만, 육상 전투에선 상황이 달랐다. 급습에 루쉰 항구를 일본군에게 점령당했지만 러시아 제국 육군은 203고지에서 강력한 방어 참호를 건설하여 방어에 돌입했기에 203고지 전투에서만 일본 제국 육군은 1만 명의 전사자가 발생했다. 그리고 앞으로 얼마나 더 많은 전사자가 발생할지는 누구도 예측하기 어려웠다.
“수상, 루쉰 항구를 탈환할 수 있을까?”
“루쉰 항구의 탈환을 제가 장담할 수 없지만, 루쉰 지역을 일본군이 완전하게 점령하긴 어려울 것이며 지옥처럼 끝도 없는 소모전이 감행될 것입니다.”
원래 역사로 보면 일본 제국 육군은 루쉰 지역 공방전에서 3만 명의 병사를 잃게 된다. 그런데 지금 러시아 제국은 이미 10만 명의 육군을 배치한 상태라서 해전처럼 속수무책으로 당할 상황은 아니었다.
“소모전?”
“예, 일본 제국의 군사력이 증강되었다고는 하지만 끝도 없이 병력을 파병할 순 없습니다. 이미 제물포 해전으로 수송로를 확보한 일본 제국이 대한제국 제물포를 통해서 북진시킨 육군 중 2만 명이 전사한 상태입니다.”
“짐의 병사들은 얼마나 희생됐나?”
“2만 명 정도가 전사한 상태입니다.”
이렇게 되면 원래 역사와 다르게 러일전쟁은 장기화 국면으로 전환될 가능성이 컸다.
“피해 규모가 비슷하군.”
“예, 그렇습니다. 그래도 다행인 건 필리핀을 지나던 발트 함대 소속 대형 전함을 회항시켰다는 겁니다.”
발트 함대가 아예 전멸한 건 아니었다.
제물포 해전에서 러시아 제국 해군이 일본 제국 태평양함대의 공격으로 전멸했고 그와 동시에 쓰시마 해전에서 대패했지만 그건 러시아 제국 발트 함대의 중소형 군함들이었다. 그러니 러시아 제국 발트 함대의 주력인 대형 전함들의 피해는 없었다.
“그것이 참으로 다행이다.”
“폐하, 제가 전에도 말씀드렸듯 북만주에 주둔한 병력 중 대부분이 강제 징집한 볼셰비키 출신입니다.”
러시아 제국 수상의 말에 숨겨진 목적은 강제 징집한 볼셰비키 출신 민병대 소속 병력은 전멸해도 상관없다는 거였다. 하여튼 러시아 제국은 내부의 적이라고 할 수 있는 볼셰비키 출신들을 상당수 러일전쟁을 위해서 미리 강제 징집하여 이동을 끝낸 상태인 거다.
“그렇지.”
“폐하의 정예 육군 30만이 일본 제국군을 전멸시키기 위해서 진격을 시작했습니다.”
사실 일본 제국 입장에선 지금 배치를 끝낸 10만 명이나 되는 러시아 제국군도 버거운 상태인데 러시아 제국의 최정예 육군 30만 명이 추가로 파병되면 러일전쟁의 양상은 어떻게 흘러갈지 아무도 모를 것이다.
“결국 러일전쟁은 폐하의 승리로 끝나게 될 것입니다.”
러시아 제국 수상은 자신만만하게 말했다.
* * *
일본 일왕 집무실.
“루쉰 지역에 병사들의 시체로 산이 만들어졌고 피로 강이 됐다고 했는데 이토 의장은 어떻게 생각하는가?”
일왕이 입궁한 이토 히로부미에게 물었다.
“결국엔 루쉰 지역을 완전하게 점령할 것입니다.”
“육군 총사령관.”
“예, 폐하.”
“루쉰 공방전으로 목숨을 잃은 짐의 병사들이 몇 명이라고 했지?”
“203고지 전투에서 1만 명이 전사했습니다. 그에 대한 책임을 통감한 최고 지휘관인 노기 마레스케 대장이 할복할 것입니다.”
“짐의 눈에 흙이 들어가기 전까지는 절대 안 돼.”
원래 역사도 이랬다.
루쉰 공방전에서 막대한 희생의 책임을 지고 노기 마레스케 대장이 할복하려고 했으나 일왕이 막았다.
“칙령을 바로 하달하겠습니다.”
“이토 의장.”
“예, 폐하.”
“이제 어떻게 할 것인가? 백성들의 원성이 끝이 없다. 또 병사들의 희생도 끝이 없다. 비록 해전에서 승리하여 승기를 잡았으나 육상 전투에서 이렇게 공방전이 치열하니 국력의 손실이 엄청날 것인데 대책은 뭔가?”
러일전쟁을 일본이 승리하면서 대한제국이 끝내 일본 제국에 흡수되면서 일본 제국이 아시아 최고의 강대국으로 부상하는 것이 원래 역사지만 러시아 제국도 피터의 도움으로 상당한 수준으로 전쟁 준비를 끝낸 상태라서 전쟁은 장기화에 돌입할 가능성이 커졌다.
“폐하, 끝내 루쉰 지역을 점령할 것이고 대일본제국 육군이 북만주로 진격하여 러시아 제국군을 몰아내고 북만주 지역을 점령하게 될 것입니다. 전쟁 중에 발생한 국력 손실은 북만주 지역에서 확보하는 자원과 물자로 만회할 수 있습니다. 이제는 대일본제국의 국운을 걸고 승리만을 위하여 총력을 다해야 합니다.”
일본 제국은 원래 역사와 다르게 러일전쟁이라는 늪에 빠지고 있었다.
“알겠노라.”
일왕은 이런 상황에서 할 수 있는 말은 알았다고 하는 것밖에는 없었다.
“육군 총사령관.”
이토 히로부미가 일왕의 말을 들은 후 육군 총사령관을 봤다.
“예, 이토 추밀원 의장 각하.”
“얼마의 병력을 더 증원할 수 있나?”
“20만 명을 추가로 증원 파병할 예정입니다.”
“20만 명?”
“예, 그렇습니다.”
러시아 제국은 북만주 봉천 지역으로 육군 30만 명을 진격시킨 상태고 일본 제국 육군도 20만 명을 더 파병할 계획이니 이들이 충돌하는 지역에선 아시아 최대의 전투가 펼쳐질 것이고 그게 바로 러일전쟁 최대의 격전지인 봉천 전투가 될 거다. 물론 봉천 전투가 일어나기 위해서는 일본 제국 육군이 루쉰 지역을 완벽하게 점령해야 했고.
러시아 제국군이 봉천 지역까지 퇴각해야 할 것이다.
“러일전쟁이 장기화의 늪에 빠져선 절대 안 돼.”
이건 모두가 걱정하는 부분이었다.
* * *
1904년 7월 1일, 백악관 대통령 집무실.
“피터 특별 보좌관은 포츠머스 밀약을 어떻게 생각하나?”
내가 백악관에 입성 후 바로 미국 루스벨트 대통령과 이토 히로부미 사이에서 포츠머스 밀약이 체결됐다는 사실을 알게 됐다. 그리고 지금 루스벨트가 포츠머스 밀약에 관해서 내게 묻고 있다.
“미국의 국익에 가장 이로운 판단이라고 생각합니다.”
“정말 그렇게 생각해?”
“예, 일본 열도에서 제가 머무는 동안 일본 제국은 육군 병력만 자그마치 50만 명 이상을 육성했다는 사실을 확인했습니다.”
“50만 명?”
“예, 그렇습니다. 만약 포츠머스에서 대통령 각하께서 이토 히로부미 의장의 제안을 거절했다면 이토 히로부미는 어쩔 수 없이 한미의정서를 무시하고 기회를 노린 후 지금의 결과를 만들어냈을 겁니다.”
“나도 그렇게 생각하네. 그런데 일본 제국 해군이 러시아 제국 발트 함대를 전멸시킨 건 의외였어.”
“대통령 각하, 러시아 제국 발트 함대는 전멸하지 않았습니다. 주력인 대형 전함의 피해는 없습니다. 일본 제국 해군은 러시아 제국 발트 함대의 중소형 군함이 전부입니다. 그것도 각개격파를 통해서 승리한 겁니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 루스벨트 대통령이다.
“그리고 현재 러일전쟁에서 육상 전투는 루쉰 공방전에서도 일진일퇴를 거듭하는 걸로 압니다. 또 203고지 전투에서 러시아 제국군과 일본 제국군은 각각 1만 병력 이상의 전사자가 발생했다고 합니다.”
전쟁은 국력을 갉아먹는다.
“그 보고는 나도 받았어.”
“루쉰 공방전에서 얼마나 더 전사할지는 아무도 모릅니다.”
“그렇겠지.”
“그리고 그 루쉰 공방전에서 또 203고지 전투에서 유심히 살펴야 할 부분이 있습니다.”
“그게 뭔데?”
“새로운 형태의 전투 양상이 펼쳐져서 양국의 피해가 증폭됐다는 겁니다.”
“새로운 형태의 전투?”
“그렇습니다. 러시아 제국군은 이미 203고지에 강력한 방어 진지를 구축하고 참호 전투에 돌입했습니다. 비록 일본 제국이 선전포고 없이 러시아 제국의 함대를 공격하여 해전에선 승리했고 루쉰 항구를 점령하여 병력 수송이 원활해졌지만, 루쉰 지역을 아직 일본 제국 육군이 완벽하게 점령하지 못했습니다. 결국에 새로운 형태의 전투인 참호전이 양국의 피해를 더 키우게 될 것입니다.”
“참호 전투?”
“그렇습니다. 그리고 여기서 중요한 사실은 러시아 제국과 일본 제국이 비슷한 수준으로 전사자가 발생하게 된다면 러시아 제국이 실질적으로는 이익일 겁니다.”
“피터 소령은 왜 그렇게 생각하나?”
“확실하진 않지만 러시아 제국은 내부의 불안 요소를 외부로 보냈을 것 같습니다.”
“그건 또 무슨 소리야?”
“1차로 파병한 10만 러시아 제국 육군 중 상당수가 민병 출신이라고 합니다.”
“민병 출신?”
“강제 징집일 겁니다. 그리고 그 강제 징집 대상자는 볼셰비키들일 가능성이 큽니다.”
원래 역사라면 러시아 제국은 러일전쟁에서 패한 후 빠르게 멸망하게 된다. 하지만 러시아 제국을 멸망시킨 적군의 핵심인 볼셰비키들이 러일전쟁에서 갈려 나가면 러시아 제국의 멸망도 늦춰질 가능성이 크다. 물론 볼셰비키들은 강제 징집을 당했기에 러시아 제국에 더 불만을 품게 될 거다.
“하여튼 저는 이번 러일전쟁이 장기화가 될 것을 확신합니다. 그리고 러시아 제국과 일본 제국이 모두 큰 피해를 보게 될 것입니다. 그리고 러시아 제국이나 일본 제국은 반드시 러일전쟁에서 승리해서 국력 손실을 식민지 약탈을 통해서 만회하려고 할 겁니다.”
“그렇겠지.”
“이런 상태에서 저의 땅인 간도에 스미스 준장의 사단 병력이 배치를 끝냈습니다.”
내가 알기로 5,000명이 주둔을 시작한 거다.
“그래서?”
“러시아 제국은 북만주 지역에 육군 병력만 50만 명을 투입할 수도 있습니다. 그리고 일본 제국도 모든 육군 병력을 루쉰 항구와 제물포 항구를 통해서 투입할 겁니다. 아마 30만 명은 넘을 겁니다.”
“그런데 간도에 주둔한 미군의 수는 겨우 5,000명에 불과해.”
“예, 맞습니다. 추가로 파병해야 합니다.”
“추가로 파병해?”
“예, 그렇습니다. 조선 속담에 어부지리라는 말이 있습니다.”
“어부지리?”
“예, 어부 한 명이 바닷가로 나왔는데 갈매기가 조개의 살을 뜯어 먹기 위해서 조개 속으로 부리를 디밀었고 조개는 죽지 않기 위해서 갈매기의 부리를 조개껍데기로 꽉 물었는데 그래서 갈매기는 날지 못하고 또 조개도 도망칠 수 없게 된 걸 어부가 봤다고 합니다.”
“그 어부가 힘들이지 않고 갈매기와 조개를 잡겠군.”
“그렇습니다. 일본 제국과 러시아 제국이 러일전쟁을 통해서 병력 손실이 극대화되고 국력이 바닥나게 되면 그때 간도에 주둔한 군단급 미군 부대가 대통령 각하께서 내리시는 그 어떤 결정도 손쉽게 수행할 수 있다고 저는 생각합니다. 대통령 각하께서 남진하여 대한제국을 점령하시겠다고 하면 누구도 막을 수 없고 또 북진하여 러시아 제국을 만주 일대에서 축출하겠다고 결심한다면 만주 전체는 미국 정부의 영향권 안에 들어오는 식민지가 됩니다.”
내 말에 루스벨트 대통령의 눈동자가 반짝였다.
