검은 머리 미국 대재벌! 140화
1904년 11월 12일, 워싱턴에 설치된 태평양 투자법인 빌딩 사장실.
“필리핀 지부 총책임자인 벤저민 지사장이 보낸 전보 내용입니다.”
나는 벤저민에게 태평양 무기 제조 회사에서 생산하는 맥심 기관총과 각종 신형 소총을 청나라 북양 군벌에게 판매될 수 있게 제안하라고 지시했다.
“결과물이 만들어진 모양이군.”
나는 밀턴에게 말한 후 전보 쪽지를 받아서 읽었다.
“북양군벌 쪽에서 맥심 기관총과 신형 소총들을 사기로 했고 대금은 요구한 그대로 금괴와 은으로 주기로 했어.”
“피터 사장.”
내 말을 들은 밀턴이 나를 불렀다.
“왜?”
“북양군벌이면 간도 옆에 있는 군대잖아.”
“그렇지.”
“옆에 있는 군대가 강해지면 결국엔 위협적인 적이 되지 않나? 그런데 꼭 팔아야겠어?”
이게 가장 합리적이면서 평범한 발상인 거다.
“적이 강해지긴 할 거야.”
“그러니까.”
“북양군벌과 간도에 주둔한 미군 사이에는 러시아 제국군이 있어. 북양군벌이 강해지면 러시아 제국군을 공격하게 될 거야.”
나는 마크에게 말한 후 시계를 봤다.
‘루스벨트가 나를 또 불렀어.’
극동아시아에 변화가 발생한 거다. 그리고 나는 그 변화가 뭔지 안다.
【일본 제국이 청나라와 동맹을 맺었다고 합니다.】
이건 일본에서 사업 중인 후세 신조가 보낸 전보 내용이다.
‘그 일 때문에 루스벨트가 나를 부른 거지.’
그리고 간도에 주둔할 2만 명의 추가 병력이 필리핀까지 도착했을 거다.
“북양군벌과 러시아 제국군이 전투를 펼치면 전사자가 발생하지, 그 자체로 힘이 약해지는 거야. 그리고 북양군벌의 총사령관인 위안스카이가 자기가 청나라에서 가장 강력하다고 판단하게 되면 청나라를 배신하고 총구를 겨눌 수 있어.”
“청나라 멸망이라고 하셨습니까?”
대화를 듣고 있던 밀턴이 놀란 눈으로 내게 물었다.
“아무리 청나라가 뿌리째 썩었다고 해도 아직 멸망하진 않았어, 그러니 북양군벌이 북경으로 입성해서 권력을 잡으려 든다면 청나라 북경에 미리 입성해 있는 양광 총독의 군대와 내전을 펼치게 될 거야.”
양광 총독은 그걸 걱정했기에 일본과 동맹을 맺은 걸 거다. 그리고 서태후의 칙령을 핑계로 러시아 제국군을 공격하라고 할 것 같다.
“결국엔 청나라가 더 약해지는 거지. 하여튼 멀리에서 일어나는 일보다 지금 내가 진행해야 할 일이 더 중요해. 밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
“포드 사장은 뭐래?”
“피터 사장님께서 보내시겠다는 유진 학원 졸업생 출신 청년들을 수습 노동자로 채용하겠답니다.”
내 땅인 간도에도 산업 시설을 확충해야 한다. 그리고 그 산업 시설의 시작은 방위산업체 회사일 수밖에 없다.
‘끝도 없는 전쟁이 계속될 테니까.’
그러니 포드 자동차 공장을 간도에도 옮겨놔야 한다. 그와 함께 태평양 무기 개발 회사도 간도에 지사를 설립해야 한다.
‘생산 시설은 자본으로 옮길 수 있지.’
하지만 숙련된 노동자들은 지금부터 확보해야 한다.
“잘됐네.”
“그리고 100마력을 가진 신형 엔진을 개발했고 그 엔진과 함께 작동할 부품들의 내구력을 높이기 위해서 특수강 개발이 절실하다고 합니다.”
“연구비를 지원하라는 소리네.”
“그렇죠.”
“밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
“포드 자동차가 요구하면 자금은 무조건 지원해, 그제 본 전투 차량 시제품이 정말 마음에 들었거든. 하하하!”
시제품이라고는 하지만 드디어 전투 차량 개발에 성공했다. 물론 내가 생각하는 완전한 형태의 전투 차량은 아니지만, 현재로서는 가장 강력한 지상 기동형 무기다.
“예, 알겠습니다.”
“그리고 대량 생산을 준비하라고 해.”
“피터 사장님 아직 미국 육군과 납품 계약도 체결하지 않은 상태입니다. 그런데 대량 생산부터 준비하는 건 위험할 수도 있습니다.”
“밀턴 이사.”
그때 마크가 나보다 먼저 밀턴을 불렀다.
“왜요? 마크 이사님.”
태평양 해운 회사에 가면 마크는 사장으로 불리지만 여긴 태평양 투자법인이기에 마크의 직책은 이사다.
“미국만 군대를 보유한 건 아니잖아. 미군이 안 사겠다고 하면 영국에 팔아도 되고 독일에 팔아도 되잖아.”
“그렇긴 하죠.”
“두 사람 잘 들어.”
내 말에 밀턴과 마크가 나를 봤다.
“당분간 전투 차량 A-1은 생산만 하고 판매하지 않을 거야.”
“왜요?”
“2,000대 정도까지 생산한 후에 1,000대는 미국 육군에 판매하고 나머지 1,000대는 간도로 보낼 거야.”
간도에는 간도 수비대가 존재한다. 그리고 간도 수비대의 핵심이 한동일이라는 사실도 알아냈고 한동일을 통해서 내가 명명한 조선의 비수들이 중간 지휘관이 된 상태다.
“그렇군요. 무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다.”
“회의가 더 필요하지만, 시간이 벌써 이렇게 됐네.”
나는 바로 자리에서 일어났다.
“루스벨트 대통령이 또 호출한 겁니까?”
“일본 제국과 청나라가 동맹을 맺었으니 급해진 건 러시아 제국이겠지. 그에 관한 논의가 필요한 시점이긴 해.”
나는 러일전쟁이 더 질질 끌어졌으면 좋겠다.
* * *
간도 미군 사령부 사령관실.
간도에 주둔한 미군을 지휘하는 장군은 세 명이었다.
“스미스 소장.”
스미스 준장은 피터처럼 특진해서 준장에서 소장이 됐고. 5만 명의 육군을 직접 지휘하고 있었다. 사실 소장은 사단급을 지휘하지만, 동북아시아라는 특수성 때문에 스미스 소장이 5만 명을 지휘했고 추가로 파병된 윌리엄 잭슨 소장이 2만 명의 군대를 지휘하고 있다. 그리고 그들을 통제하며 지휘 감독할 중장 사령관이 파견된 상태였다.
“예, 사령관 각하.”
“청나라와 일본 제국이 동맹을 맺고 청나라가 러시아 제국에 선전포고했네.”
“결국에 그렇게 됐군요.”
이미 스미스 소장은 피터의 지시를 받은 벤저민을 통해서 그럴 수도 있다는 전보를 받은 상태였다.
“그래서 백악관의 지시는 잭슨 소장의 군대는 압록강 인근까지 남진해서 혹시 모를 돌발상황에 대비하라는 거네.”
청나라와 일본 제국이 동맹했는데 잭슨 소장의 군대가 재배치되는 건 의외라는 생각이 들었다.
“사령관 각하께선 일본 제국이 조선 반도를 점령하고 북진해서 간도까지 위협할 수 있다고 생각하시는 겁니까?”
“어디 감히 그럴 수 있겠나? 하지만 백악관은 그럴 수도 있다고 생각하는 것 같네. 잭슨 소장이 조선 주둔 일본군을 북진시키는 걸 억제할 동안 스미스 소장은 북양군벌이 혹시라도 간도를 침범할 수도 있으니 전투 태세를 항상 유지하게.”
“예, 알겠습니다.”
“스미스 소장도 짐작하겠지만 이 간도에 엄청난 일들이 일어나게 될 것 같네.”
“저도 그렇게 생각합니다.”
“그러니 바짝 긴장해야 해, 사실 지금 간도 주둔 미군은 어느 나라와 전쟁해도 이상할 일이 아니야.”
간도 주둔 총사령관은 현재 간도의 상황을 정확하게 파악하고 있었다.
* * *
북양군벌 총사령관 집무실.
“총사령관 각하, 지금 당장 북경으로 진격하실 생각이 없다면 러시아 제국군을 공격하기 위해서 봉천 지역으로 진격해야 합니다.”
“서태후의 명령을 거부하고 북경으로 진격하면?”
“이미 청나라가 러시아 제국에 선전포고한 상태입니다. 북경으로 총사령관 각하의 군대가 진격하면 러시아 제국군은 북양 군대의 본진을 공격할 수도 있습니다.”
보고자의 말에 위안스카이가 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지.”
“예, 최고의 방어는 공격이라고 생각할 테니까요. 그리고 동맹군이 된 일본 제국군도 총공세를 위해서 봉천 지역으로 이동한다고 통보해 왔습니다.”
“북양 군대만으로는 러시아 제국군을 북만주에서 몰아낼 순 없겠지?”
“그렇습니다. 일본 제국군과 연합해서 일단 러시아 제국군을 몰아내야 합니다.”
“일단?”
위안스카이의 눈빛이 확 달라졌다.
“예, 이미 맥심 기관총과 신형 대포 그리고 소총으로 병사들이 무장했습니다.”
그에 따라서 북양군벌이 가진 막대한 금과 은이 필리핀으로 일단 유출된 상태고 북양군벌은 재정을 확보하기 위해서 점령지에서 가혹할 정도의 세금을 거두고 있기에 중국인들의 불만이 하늘을 찌르고 있었다.
“그래서?”
“역사는 돌고 돕니다. 과거 당나라가 조선 반도에 세워진 신라라는 나라와 연합해서 백제를 멸망시켰고 그 후에 고구려까지 멸망시켰습니다.”
“그런 역사가 있었나?”
지금 보고자는 중국 역사까지 정통한 엘리트였다.
“예, 그때 당나라의 가장 큰 실수가 신라를 멸망시키지 못한 거였습니다. 역사를 돌아보면 총사령관 각하의 군대와 일본제국군이 러시아 제국군을 북만주에서 몰아냄과 동시에 총사령관 각하는 봉천 지역에서 일본 제국군을 전멸시켜야 합니다.”
“일본 제국군을 전멸시킨다?”
“예, 그렇습니다. 일본 제국도 현재 본토에서 최대한 병력을 짜내서 파병한 겁니다. 봉천 지역 전투에 참여한 일본 제국군만 전멸시킬 수 있다면 일본 제국은 더는 대륙으로 병력을 파병할 수 없습니다.”
“오!”
“일본 제국군을 전멸시키고 북만주 전체를 장악한 후에 여세를 몰아서 북경으로 입성한다면 총사령관 각하께서 대망을 이루실 겁니다.”
원래 권력자 옆에는 그 권력자의 야망을 부추기는 존재가 꼭 있는 법이다.
“하하하, 내가 대망을 이룬다?”
“예, 충분히 가능하실 겁니다. 그러니 봉천 지역으로 진격하셔야 합니다.”
위안스카이의 군대가 봉천 지역으로 진격하게 되면 러일전쟁의 최대 격전지인 봉천 지역 전투의 양상이 달라질 수밖에 없다. 그리고 청일 연합군이 봉천 지역 전투에서 러시아 제국군에게 승리한 후 일본 제국군은 위안스카이의 북양 군대를 또 상대해야 할 것이다.
“좋아, 진격을 명한다.”
“예, 총사령관 각하.”
처음 하나가 돌발상황을 통해서 변하니 모든 상황이 돌변하고 있었다.
* * *
영국 런던 중심가에 있는 빌딩 최고층 사무실 안.
“미국 정부가 동북아시아 지역인 간도라는 지역을 보호령으로 삼을 준비를 진행한다고 합니다.”
이건 미국 백악관에서도 극비사항인데 이런 사실이 미국도 아닌 영국에서 이야기되고 있었다.
“그래서?”
보고받는 노년의 남자는 유대인이었고.
보고자 역시 유대인이었다. 그리고 이들은 로스차일드 가문 소속이었다.
“젖과 꿀이 흐르는 땅이 꼭 가나안일 필요는 없지 않을까요?”
가나안은 시나이반도와 아나톨리아 사이에 있는 해안 지역을 가리키는 옛 지명으로 성경에서는 일반적으로 요르단강 서부 지역으로 알려졌다.
“다비드, 무슨 말을 하고 싶은 거야?”
“이스라엘 건설지 후보가 될 수도 있다고 저는 생각합니다.”
유대인의 시오니즘이 벌써 태동한 상태였다. 사실 유대인은 유럽에서 핍박받았지만 19세기에 돌입하면서 유럽 경제를 장악한 로스차일드 가문 덕분에 유대인들의 지위가 꽤 상승했고.
영국에선 유대인 수상도 탄생했던 적이 있었다.
“가나안 지역이 아니라 아시아에?”
“제가 알아봤는데 그 간도라는 지역 전체가 피터라는 미국인의 소유라고 합니다. 개인이 그 거대한 땅을 소유했다면 뭐래도 되고 싶지 않겠습니까?”
다비드라는 유대인 청년의 보고에 노인은 고개를 끄덕였다.
“후보지가 많으면 많을수록 좋겠지.”
유럽의 경제 일부와 미국 경제를 장악한 유대인들에게 간도가 관심을 받게 된 거다. 이것도 또 하나의 돌발상황일 거다.
“다비드.”
“예.”
“천천히 아주 비밀스럽게 누구도 몰라야 할 일이야.”
“명심하고 있습니다.”
유대인들이 나라를 건국하겠다고 하면 전 유럽에 다시 반유대주의가 팽창하게 될 것이라는 사실을 노인은 누구보다 잘 알고 있었다.
“그리고 미국 여행을 준비하게.”
“직접 가시겠습니까?”
“영국보단 미국에서 유대인의 미래를 준비하기가 더 편할 것 같다.”
