9화
“형님께선 내가 형님을 속여야 할 정도로 자신이 대단하다고 생각합니까? 식당 주방에서 접시나 닦는 유학생이죠.”
“그런 하찮은 내게 왜 이런 수고를 하는 거지?”
“제 질문에 답부터.”
“조선은 망할 수 없다. 아니 망하지 않아.”
“희망 사항이나 소원은 교회에서 신께나 기도하는 겁니다. 현실이 안 보이고 닥쳐올 미래가 가늠되지 않는다면 머리에 지식만 쌓아서 어디에 쓰겠습니까? 지금까지 배운 지식을 가지고 조선으로 돌아가서 조선인 계몽 사업이나 하세요.”
내 말에 청년 안창호의 눈빛이 변했다.
“피터, 네가 생각하는 조선의 정의는 뭐냐?”
“망해야 할 나라죠. 그렇다면 형님은.”
“백성이다. 조선은 백성이다.”
쿵!
나는 머리를 강하게 한 대 맞은 기분이 들었다.
‘나는 이런 생각을 한 번도 안 했었다.’
조선이 아니 대한제국이 망해야 할 이유는 백성을 저 버렸기 때문인 거다.
“백성?”
“조선이 망해도 백성은 그 땅에 산다. 그러니 어떻게 망해, 백성이 있는데 어찌 망해. 일본이 아무리 설쳐도 뿌리인 백성이 있으면 고난을 이겨내고 다시 일어서게 된다. 그러니 백성이 곧 국가다.”
안창호는 내게 일침을 놓듯 말했다.
“역시 제 선택이 옳았네요.”
“뭐라고?”
“지금은 어떤 방법이라도 백성을 구할 수 없습니다. 조선이 일본에 먹히는 건 시간문제죠. 최악의 상황이라고 생각합니다. 그러니 이제 어떻게 해야 합니까?”
“답은 이미 정한 것 같은데?”
“제 답과 형님의 답이 다를 수 있으니까요.”
“왜 자꾸 형님으로 나를 부르지.”
“그러고 싶어서요.”
“그대가 정한 답은?”
“준비론입니다. 최악의 상황에서 좌절 없이 새롭게 시작하는 겁니다. 그리고 저의 첫 준비는 조선인 출신 유학생 50명입니다.”
내 말에 처음으로 청년 안창호의 눈빛이 떨렸다.
“그들의 스승이 되어주십시오.”
“이보시오, 나는 아직 누구를 가르칠 정도의 깜냥이 못 되오. 또 학업도 계속해야 하고.”
“시카고 주립 대학으로 옮기면 됩니다.”
“그게 바로 가능하다는 거요?”
놀란 눈빛이다.
“짐작하시듯 저는 마피아입니다. 미국인들이 마피아를 무서워하는 진짜 이유가 뭔지 아세요?”
“그게 뭐요?”
“자기들의 치부를 마피아에게 들킬 수 있죠. 좋은 일은 거의 안 하잖아요.”
또 사람 목숨을 파리 목숨으로 알기 때문이리라.
“마피아는 조선으로 치면 왈패인데 그게 자랑스럽소?”
“부끄럽진 않습니다. 마피아인 저는 유학생인 형님보다 더 많은 일들을 조선 백성을 위해 진행할 수 있으니까요.”
내 말에 나를 한참이나 물끄러미 봤다.
‘내가 조선의 독립을 왜 강조하냐고?’
돈이 되니까.
신생 독립국의 독재자가 되거나 흑막이 되면 그 어떤 사업가보다 부자가 될 수 있다.
그리고 조선인들을 조선에서 미국으로 데리고 왔을 때 조선 독립이라는 명분으로 내가 써먹을 수 있다.
“가시려는 길이 진흙탕이시지만 결과는 찬란하신 것 같소.”
어느 순간인가 나를 인정하는 그다.
‘봐, 안창호도 바로 내게 휘둘리잖아.’
조선 독립이라는 명분은 모든 걸 내가 마음대로 하게 만드는 열쇠가 될 거다.
물론 조선이 망해야 독립운동도 시작하게 될 거다.
“저랑 동무해서 같이 가시렵니까? 어둠은 제가 담당하죠. 형님께서는 조선 준비론을 위해서 아무것도 모르는 무지렁이 유학생을 가르치시면 됩니다.”
“어둠을 자청하시는데 나보고는 빛이어라?”
“누구에게나 해야 할 일은 있죠.”
“이보시오, 아우님.”
처음으로 나를 아우라고 불렀다.
“예, 형님.”
“그대가 어느 모습으로 서 있다고 해도 그대와 함께하겠소.”
“감사합니다. 제가 평생 형님으로 모시겠습니다.”
역시 말이 통한다.
‘이제 진짜지.’
조선인을 위한 협회를 세울 생각이다.
‘김규식 선생도 또 꼴 보기 싫지만 의친왕도!’
활동할 북미지역 조선인 최대 협회를 세울 생각이다. 그리고 역사적으로도 창호 형님께선 공립협회(共立協會)를 설립한다.
‘대한제국이 일본에 완전하게 합병된 후엔.’
대한제국의 지식인들이 각각 독립운동을 진행하게 되고.
이승만 박사는 미국에서 하와이 교민들이 보내는 독립 헌금으로 안전한 독립운동을 펼치고 또 중국으로 망명한 독립투사들은 상하이에 임시정부를 수립하여 독립운동을 펼친다.
‘임시정부엔 독립자금이 없기에.’
처음에는 중국 국민당에 구걸하고.
나중에 중국 공산당이 만주를 비롯한 동북 3성을 장악하게 되면 중국 공산당에 손을 벌리게 된다. 그런 과정에서 공산주의자들이 대거 임시정부에 들어가게 된다.
‘내가 더 많은 자본을 확보해서.’
임시정부를 지원하게 되면?
임시정부는 돈 걱정 없이 대한독립에만 힘쓸 수 있으리라.
‘그리고!’
중국에 임시정부를 수립할 필요도 없다.
하와이도 괜찮고.
내가 장악할 시카고에 임시정부를 수립해도 나쁠 게 없으리라.
“아우님, 내가 어린 유학생을 가르치는 일 말고도 더 해야 할 일이 있지 않겠소.”
최악의 상황에서 희망을 봤을 때 인간은 의지가 불타오르는 법이다.
“조선인을 위한 공립협회를 미국에 설립해야 합니다. 하와이와 시카고를 중심으로 설립됐으면 합니다. 그리고 제가 영향력을 행사할 수 있게 되는 미국 도시가 늘어날 때마다 공립협회 지부를 세웠으면 합니다.”
“조선이 망한 이후를 준비하자는 거군요.”
“그렇습니다. 모든 것이 박살이 난 후에 다시 만들어지는 법이죠. 저는 아직도 지금의 조선은 망해야 한다고 확신합니다. 그리고 그 망한 자리에 정말 단단한 나라를 세우고 싶습니다.”
“건국까지? 혹여 왕이 되고 싶소?”
“제가 왕이 될 관상입니까?”
이건 농담이다. 그리고 창호 형님도 농담인 줄 아는 눈치다.
“하하, 하하하!”
여기서 처음 웃는 창호 형님이다.
“제가 생각하는 나라는 왕이 주인이 아닌 모든 백성이 주인이 되는 나라입니다.”
“미국식?”
“그렇다고 볼 수 있습니다. 미국은 시민이 대통령을 뽑죠.”
물론 간선제지만 말이다.
“아!”
창호 형님은 심장이 뛰는 모양이다.
“저와 함께 그 길로 나서시겠습니까?”
“여부가 있겠소. 아우님을 내가 만난 건 행운이오.”
이렇게 해서 창호 형님을 내가 생각하는 시카고 한인 학교 선생으로 스카우트할 수 있게 됐다.
‘이제 시작이다. 이제!’
그리고 나와 창호 형님은 내 사무실이기에 도화는 없지만, 형제의 결의를 맺었다.
‘내가 도산 선생과 의형제를 맺었다.’
* * *
“제 형님이신 마크 형님입니다.”
형제의 결의를 끝낸 후 마크를 불렀고.
창호 형님께 마크 형을 소개했다.
“아우님의 형님이라면 내게도 형님이지.”
“피터, 영어로 말하라고 해. 이거 소외감 느끼잖아.”
마크는 창호 형님이 들을 수 있게 영어로 말했다.
“불쾌하셨다면 죄송합니다. 안가 창호라고 합니다.”
“마피아를 보면 겉으로는 웃고 속으로 불편해하지. 피터, 형이야?”
“의형제가 되기로 했습니다.”
“창호라고 했지.”
“예, 마크 씨.”
“어딜 갔는데 누가 뭐라고 하면 내 이름을 말해. 귀찮은 일은 없을 거야.”
이건 마크가 앞으로 내 의형인 창호도 보호해주겠다는 거다.
“예?”
“너도 골치 아픈 쪽으로 엮인 거야. 알잖아, 피터가 마피아라는 걸.”
“아마 제가 조선인 최초 시카고 마피아일 겁니다. 하하하!”
이럴 때는 농담이 최고.
그런데 사실이기도 하다.
“하하하, 하하하!”
내가 의도적으로 웃기에 마크 형은 피식 웃었다.
* * *
그날 밤, 보스의 저택 서재.
“하와이 사탕수수 농장을 피터가 사고 싶어 한다고?”
역시 마크는 보스에게 모든 걸 보고했다.
그래서 자기가 듣지 말아야 할 부분은 의도적으로 빠지는 거였다.
“예, 피터가 제게 물었습니다.”
“넌 어떻게 생각해?”
“예?”
“팔아도 될까? 아니면 가지고 있어야 할까?”
사실 시카고 마피아 보스에게 하와이 사탕수수 농장은 큰 의미가 없었다. 하와이로만 보면 피터 팬 하와이 카지노가 최고고.
그다음이 피터의 제안으로 사둔 해변 땅들이었다.
“모든 결정은 보스의 뜻입니다.”
“조언을 구하잖아. 내 형제로 답해 봐.”
“예. 피터가 하와이 사탕수수 농장과 함께 조선인 이민 회사를 인수하려고 합니다. 아마 돈을 모으면 배도 살지 모릅니다.”
“그래?”
신기함과 놀라움이 공존하는 눈빛을 보이는 보스였다.
“그런 준비를 끝내면 하와이에 조선인들이 넘쳐날 겁니다.”
“그다음은 시카고겠지?”
“그럴 겁니다. LA엔 차이나타운이 엄청나다고 합니다. 그리고 어느 순간 차이나 마피아도 생겼고요.”
“안 된다는 거지?”
“제가 말씀드릴 수 있는 건 여기까지입니다. 모든 일들은 결국에 동전의 양면이지 않습니까.”
“좋은 쪽은?”
“시카고 형제들이 하기 귀찮은 일을 피터 팬 갱단을 통해서 처리할 수 있습니다.”
“나쁜 쪽은 피터의 영향력이 커지는 거지.”
“예.”
“피터와 파비오의 관계는 어때?”
“보스, 제가 봤을 때 피터는 절대 자기 대부이신 보스와 파비오를 노리지 않을 겁니다. 파비오의 충실한 방패 역할이 될 겁니다.”
“사실 나도 그렇다고 생각해, 그리고 파비오의 세력은 빈약해.”
“부족한 부분을 저와 피터가 채울 겁니다.”
“그래, 그래야지. 누구라도 파비오를 건드리면 그건 내 적이야.”
눈빛이 확 달라지는 시카고 마피아 보스였다.
“파비오를 위해선 니콜라 중간 보스의 힘을 좀 빼야 합니다.”
“전에 말했던 그거?”
“예, 그러지 말고 그냥 제가 나설까요?”
마크의 말에 존 보스는 인상을 찡그렸다.
“니콜라가 마음에 들지 않아도 가족이야.”
“그렇죠.”
“니콜라의 힘만 조금 빼놓자고.”
“예.”
“피터의 생각대로 비밀리에 움직여.”
피터의 생각대로?
이이제이를 말하는 거다.
* * *
사흘 후, 시카고 중심가에서 조금 떨어진 주택가 블록.
“저 건물이 학교 건물이고요.”
나도 모르게 조선어로 말했다가 옆에 있는 마크를 봤다.
“저 건물이 조선인 학교 건물이라고?”
창호 형님이 영어로 말했고.
마크는 창호 형님도 재밌는 녀석이라는 눈빛을 보였다.
“예, 그리고 그 옆 건물이 기숙사입니다.”
사실 이 블록 전체를 매수했다.
‘유학생의 수는 더 늘어나야 하니까.’
그리고 1차 유학생과 2차 유학생은 후발대 유학생들의 사감과 함께 스승 역할을 하게 될 거다.
“창호, 그냥 피터가 이 블록 전체를 다 샀어.”
마크가 말했고.
창호 형님은 놀란 표정을 감추지 못했다.
“아우님이 이리도 대단하시다니 조선의 복이오, 복!”
하여튼 이젠 유학생만 도착하면 된다. 그리고 사감 역할과 멘토가 될 창호 형님 말고도 각 과목에서 유능한 교사들을 스카우트했다.
“너무 그러시면 제가 부끄러워집니다.”
학교 설립과 하와이에서 보내질 유학생들의 기숙사만을 위해서 이 블록 전체를 매수한 건 절대 아니다.
‘블록들을 연결하기 위해서 더 살 생각이지.’
그리고 그렇게 큰 구역이 되면 나중에 시카고 사람들은 이곳을 중심으로 내가 산 지역을 코리아타운이라고 부르게 될 거다.
‘코리아타운 건설.’
내가 구상하는 코리아타운은 대한민국 독립을 위한 중심지가 될 것이고.
상황에 따라서는 대한민국 임시 정부가 수립될 수도 있다.
‘물론 첫 예정지는.’
하와이로 정한 상태다.
왜냐고?
내 계획에는 하와이로 조선인을 10만 명 이상 이주시킬 생각이고.
그 10만 명 중 1만 명의 청년들을 대한민국 임시정부 독립군으로 양성할 생각이니까. 그렇게 만들기 위해서 나는 더 많은 자본을 또 미국 중앙 정치에 영향력을 행사할 수 있는 인맥을 만들어야 할 거다.
“아니요, 미국 최초 조선인 학교 설립이잖소.”
“형님께서 그 학교의 이름을 지어 주십시오.”
“그건 아닌 것 같소.”
나보고?
그런데 창호 형님의 시선이 시계를 보는 마크 형님에게 향했다.
“왜?”
“피터가 설립할 학교 이름을 지어 주십시오.”
“창호, 나랑 꽤 친해졌다고 생각하는 거야?”
“더 친해지고 싶습니다.”
“그러면 유학 생활 접고 입단해.”
“예?”
“정말 친해지려면 너도 마피아가 되면 돼.”
방향이 졸지에 이상하게 흐른다.
“아!”
“하하하, 농담이다. 학교 이름이 뭐가 그렇게 중요해, 그냥 유진!”
“유진?”
내 이름이다.
‘성경적 해석으로 본다면 유진의 뜻은 위대한 자다!’
성경에도 나온단다.
“유진(誘進) 학원, 좋습니다. 가르치고 앞서 나간다는 뜻이니 딱 좋습니다. 그런데 왜 저를 그런 눈빛으로 보십니까?”
한자로 풀이하면 그런 뜻이 될 수도 있으리라.
그때 마크의 눈빛에 의구심을 느낀 창호 형님이다.
“왜 너흰 자기 글자와 말이 있는데 남의 나라의 글로 뜻을 말해?”
“아!”
창호 형님이 오늘 마크 덕에 하나 깨우친 표정이다.
‘나도 그렇고.’
한글은 세계에서 증명된 가장 우수하고 과학적인 문자다. 물론 나중이지만 말이다.
“오늘 마크 형님께 제가 하나 배웠습니다. 감사합니다.”
창호 형님이 마크에게 머리를 숙였다.
“피터도 그렇고 너도 그렇고 나는 아직 관에 안 들어갔는데 자꾸 머리를 숙이네. 배고파, 뭐래도 먹으러 가자.”
귀찮은 표정이지만 이 블록을 내게 소개하고 간단명료하게 인수할 수 있게 움직여준 사람은 마크 형님이다.
물론 간단명료는 마피아식 거래가 작용했으리라.
* * *
