검은 머리 미국 대재벌! 114화
“그래서 피터 남작이 구체적으로 내게 원하는 게 뭔가?”
“외람된 말씀이지만 일본 제국의 남작 작위는 제가 생각했던 것보다 돈이 안 되더군요.”
“폐하께 불경스러운 말이오.”
“제가 일본 제국의 남작 작위를 가졌다고 해서 일본 제국의 국민은 아닙니다. 제가 모실 왕은 아닙니다.”
내가 이토 히로부미에게 원하는 것이 있다고 해서 아부하거나 입안의 혀처럼 굴면 내 가치가 떨어진다.
“으음.”
“저는 이토 의장 각하와 척식 회사를 설립했으면 합니다.”
“척식 회사?”
“예, 조선이 일본 제국의 식민지가 되든지 아니면 러시아 제국이 차지하든지 그것도 아니면 제 조국인 미국의 식민지가 되든지 저는 상관없습니다. 제게 더 이익이 될 국가가 차지했으면 합니다.”
“그대를 나중엔 조선에선 매국노라고 부를 거야.”
“상관없습니다. 화무십일홍이라고 했죠, 아무리 아름다운 꽃도 만개한 후에 10일을 넘지 못합니다. 권력도 마찬가지고요. 이토 의장 각하께서는 평민 출신이지 않습니까?”
“그래서?”
“이토 의장 각하께서 일본인들에게 존경받는 정치인이실 순 있겠지만 훗날의 후손들에게 무엇을 남겨주실 수 있겠습니까? 그러니 저랑 같이 동양척식주식회사를 설립하시죠.”
“동양척식주식회사?”
이토 히로부미가 놀란 표정으로 되물었다.
‘너의 계획 속에 있는 거잖아.’
동양척식주식회사의 설립자는 이토 히로부미다.
최대 주주는 조선 총독부고.
그걸 내가 차지해야겠다.
“그렇습니다. 저와 이토 의장 각하의 가문이 최대 대주주가 되는 겁니다. 조선에만 설립할 것이 아니라 대만과 오키나와, 홋카이도, 남양 군도까지 지부를 세우는 겁니다.”
척식이라는 단어의 뜻은 제국이 국외의 미개척지를 개척하여 자국민을 정착시킨다는 뜻을 담고 있다.
그러니 조선과 대만만이 아니라 오키나와와 홋카이도까지 내가 제안한 동양척식주식회사가 설립되면 근본적으로 대만이나 조선처럼 오키나와와 홋카이도가 일본의 본래 영토가 아니라 식민지라는 사실을 증명하게 된다.
“하, 피터 남작의 발상 자체는 정말 예측이 불가능하군.”
“또 누가 압니까? 일본 제국의 국력이 막강하게 성장하여 제 땅인 간도를 제외한 북만주 일대와 청나라 산둥반도 일대까지 식민지를 확대할 수도 있다면 그곳에도 만주 척식 주식회사를 설립할 수도 있잖습니까.”
“피터 남작.”
“예, 이토 의장 각하.”
“척식의 뜻을 정확하게 아나?”
“압니다. 그래서 제 땅인 간도를 제외하고 말하는 겁니다.”
“조선의 왕이 그대에게 이름뿐인 간도를 내렸다고 해도 청나라가 인정하지 않을 거야. 러시아는 과연 인정할까?”
“미군이 지키면 인정하기 싫어도 대항할 순 없을 겁니다.”
“이렇게 바다 건너에 있는 미국이 아시아에 자꾸 영향력을 확대하려고 한다면 일본 제국은 러시아 제국과 동맹을 맺을 수도 있어.”
“그렇게는 못 하실 겁니다.”
“장담할 수 있나?”
“러시아 제국과 일본 제국이 동맹하게 된다면 일본 제국은 대영제국이라는 강력한 동맹국을 잃게 될 겁니다. 그리고 조선 반도를 러시아 제국과 나눠야 하죠. 물론 미군과 전쟁해서 승리해야 한다는 전제 조건이 있죠.”
“지금 조선 반도에 파병된 미군의 수는 한 줌도 안 돼. 조선 반도에 주둔하고 있는 일본군 사단만으로도 충분히 전멸시킬 수 있어.”
“그 전투에는 승리하실 수 있겠군요.”
“당연하지.”
“하지만 전쟁에는 승리할 수 없을 겁니다. 유학생이셨던 적이 있으니 미국이 얼마나 큰 나라인지는 아실 겁니다. 물론 젊은 시절의 미국과 지금의 미국은 다릅니다. 제가 확실히 말씀드릴 수 있는 건 일본 제국의 국가 생산력보다 20배는 더 많은 생산력을 가진 나라가 미국입니다. 미국이 제대로 일본 제국과 전쟁하겠다고 결심한다면 일본 열도는 사라질 겁니다. 나중에라도 미국과는 싸울 생각은 아예 마십시오.”
“피터 남작의 말이 틀린 말이 아니라서 반박을 할 수가 없군.”
“그러니까요. 저와 후손들을 위해서 동양척식회사를 설립하시는 것이 어떻겠습니까?”
“대한제국은?”
“제가 알아서 구워삶아 놓겠습니다.”
내 말에 이토 히로부미가 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 조선에서부터 시작할 건가?”
“그래야 하지 않겠습니까? 일단 토지조사부터 단행해서 조선의 토지를 확보할 생각입니다.”
“그런 후엔?”
“대만에도 마찬가지죠, 대만에서도 대만 척식 주식회사를 설립한 후에 토지조사를 단행하고 그걸 증거로 토지를 최대한 확보한 후 일본인들과 미국인들에게 판매하겠습니다. 그와 함께 대만 광산에 대한 조사를 단행해서 대만 척식 주식회사의 소유로 만든다면 저는 엄청난 금과 은을 확보해서 좋고 이토 의장 각하께서도 부를 확보하시며 일본 제국도 부를 축적하게 될 것이니 아시아 최대 대국이 되는 건 시간문제일 겁니다.”
“피터 남작 자네의 뇌는 오직 돈을 버는 일에만 발달했군.”
“그래서 저는 참으로 다행이라고 생각합니다. 쓸모도 없는 민족주의나 애국심 따위는 제 머릿속엔 없으니까요.”
“좋네, 일단 조선에 동양척식주식회사를 설립한다면 내가 도쿄로 돌아가서 대만 척식 주식회사가 설립될 수 있게 돕겠네.”
“감사합니다.”
“피터 남작.”
“예, 이토 의장 각하.”
“그대가 곡물 수출 회사를 설립한다고 할 때 내게 했던 말을 지켜야 할 것이네, 나의 인내심이 용납되는 선까지만 움직이게.”
“명심하겠습니다.”
물론 이 시점에서 조선에 동양척식주식회사가 설립된다고 해도 엄청난 수탈을 통해서 막대한 부가 내게 쏟아지진 않을 거다. 대한제국은 아직 일본 제국의 식민지가 아니니까.
하지만 대만은 다르다.
그리고 오키나와와 홋카이도는 다를 것이다.
‘제대로 뜯어먹어 주마.’
대만에 척식 주식회사가 설립되면 내가 최대 대주주지만 실질적으로 움직일 사람들은 모두 일본인으로 채용할 생각이다. 그렇게 되면 대만인들은 내가 아닌 일본인들을 증오하게 될 거다.
‘물론!’
미래의 대만인들은 이상하게 일본인들을 좋아하지만 말이다.
그리고 오키나와와 홋카이도도 자기들이 절대 일본인이 아니라고 각인시켜줄 생각이다. 그와 함께 막대한 돈을 벌면서.
“그리고 이토 의장 각하.”
“피터 남작은 욕심이 너무 많은 것 같네.”
“제가 일본 도쿄 은행에 상당량의 금괴를 예치해 놨습니다. 정확하게 말하면 상속받은 금괴죠.”
“그래?”
“예, 그 금괴의 양이 7톤이 넘습니다.”
내 말에 좀처럼 놀라지 않는 이토 히로부미도 놀라서 입이 쩍 벌어졌다.
“7톤?”
“그렇습니다. 그 7톤의 금괴 중 1톤은 일본 경제 발전을 위해서 투자하고 싶습니다.”
“어떤 방식의 투자인가?”
1톤의 금괴도 상상을 초월할 금액이다.
1톤의 금괴가 일본에 한 번에 풀리면 인플레이션이 일어날 거다.
“일본 유력 항구 도시에 대대적으로 투자할 생각입니다. 쉽게 말하면 자유 무역 특구를 건설하고 그 도시를 중심으로 공업 도시로 발전시키고자 합니다.”
딱 떠오르는 두 항구 도시는 히로시마와 나가사키다.
“그 전에 피터 남작이 정한 도시의 토지를 금괴로 매수해 놓겠지?”
“당연히 그럴 겁니다. 그리고 그 토지 거래에서 발생하는 수익의 1할은 대일본제국에 헌금하고 또 1할은 이토 의장 각하께 헌금하겠습니다.”
“그 말의 뜻은 일본 유력 기업들을 자네가 정한 도시로 본사와 공장을 이전하게 만들라는 거군. 그래서 내가 조선에서 벗어나서 일본 본토로 가야 하는 거고.”
“대일본제국이 러시아 제국과의 일전에서 승리하려면 군비를 더 확대해야 하지 않겠습니까? 그런 군비 중 일부를 제가 부담하는 거죠.”
“하하하, 이제 피터 남작은 러시아 제국에게도 표적이 되겠군.”
“그럴 수도 있을 것 같습니다. 그리고 제가 제안한 자유 무역 특구와 공업 도시 사업은 일본의 공업화를 더 촉진하게 될 겁니다. 그렇게 되면 공업화를 통해서 제대로 된 무기와 장비를 생산하게 될 겁니다.”
“하하하, 지금은 정말 일본 남작으로 나를 대하고 있군.”
“예, 맞습니다.”
“피터 남작, 오늘처럼만 행동하게 피터 남작도 짐작하겠지만 아시아에서 유일하게 깨어 있는 나라는 일본 제국이네, 일본 제국이 지금은 궁지에 몰렸지만 결국에는 아시아에서 서방 세력을 모두 축출하고 아시아의 중심이 될 것이야. 내가 목표로 하는 것들은 조선 반도가 전부는 아니네.”
“대륙 진출이시겠죠.”
“그렇다네. 피터 남작은 미국에서 자랐으니 아시아의 역사 특히 청나라의 역사를 잘 모르겠지만 나는 청나라의 역사를 꽤 많이 공부했어.”
“그러시군요.”
“중국에선 한족이 지배하는 제국은 얼마 되지 않았어. 대만만 봐도 식민지가 됐는데도 저항이 심하지 않아. 그건 대일본제국이 청나라의 절반 이상을 차지해도 중국인들은 저항하지 않는다는 의미일 거야.”
놀랍게도 이토 히로부미는 중국을 정확하게 분석한 상태였다. 그리고 중국인의 습성을 잘 파악했다.
‘그러니.’
이토 히로부미는 역사대로 죽어야 할 거다.
물론 그 전에 내가 죽일 수도 있다.
“대단한 포부십니다.”
“아시아는 대동아 경영권을 통해서 아시아에서 가장 선진국인 일본의 주도로 발전해야 하네, 그것이 아시아의 평화에 내가 공헌할 수 있는 일이네.”
“대일본 제국이 청나라 본토까지 진출한다면 제 사업 영역도 중국까지 확대될 것이니 좋은 일이라고 생각합니다.”
“좋네, 그렇다면 피터 남작 그대가 생각하는 그 자유 무역 도시와 공업 도시는 어디로 정했나?”
내게 묻는 이토 히로부미를 나는 잠시 바라봤다.
“히로시마와 나가사키입니다.”
거긴 내가 미래 역사를 바꾸지 않는다면 핵이 떨어지게 될 거다.
‘마쓰다부터 미쓰비시 그리고 미쓰이 그룹까지!’
미국이 투하할 핵으로 박살을 낼 생각이다.
‘사실 따지고 보면 일본 대기업은 모두 전범 기업이지.’
그런 것들을 모두 두 도시에 모을 생각이다. 그리고 일본 과학을 책임질 각종 연구소도 내가 지원해서 히로시마와 나가사키에 설립할 생각이다.
‘역사가 변하지 않으면!’
일본 최악의 순간에 일본 재건에 힘이 될 인재들의 씨를 핵폭탄으로 말릴 생각이다. 물론 그 전까지는 나를 위해서 자유 무역 도시와 공업 도시가 막대한 돈을 벌어줄 거다.
‘전범 기업의 대주주가 되는 거지.’
1톤의 금괴를 이용해서.
그리고 1940년 전에 털어먹고 나오면 된다.
“히로시마와 나가사키?”
“그렇습니다.”
“1톤이나 되는 금괴를 일본 경제 발전과 공업화 육성에 투자하겠다고 하니 내가 마다할 이유는 없지.”
“감사합니다. 제가 일본 제국의 공업화 촉진에 앞장서겠습니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 이토 히로부미다.
‘만약 히로시마와 나가사키에 일본 대기업 80%가 몰린 후에.’
핵폭탄을 맞게 되면?
나중에 일본 국민은 이토 히로부미가 공업 도시 집중 사업 때문에 일본의 경제 재건을 위한 기업들이 모두 소멸했다고 욕하게 될 거다.
