검은 머리 미국 대재벌! 90화
“5억 달러입니다.”
루스벨트 대통령이 내게 얼마가 필요하냐고 물을 때 그 짧은 시간에 수많은 계산을 했었다.
“5억 달러?”
바로 놀라는 루스벨트 대통령이다.
현재 미국 시민의 평균 월급은 30달러 정도다. 그리고 과거 미국은 알래스카를 러시아 제국에 720만 달러를 주고 샀었다. 지금의 5억 달러의 가치는 상상도 안 되는 거대한 자본인 거다.
“예, 그 정도의 자본은 있어야 제가 위대해질 미국을 대신해서 그 많은 일들을 해낼 수 있을 것 같습니다.”
사실 하고 싶은 일이 정말 많다.
지금까지 내가 해놓은 것들은 가장 기본적인 것들을 내 손에 넣은 것에 불과하다.
‘소아마비 백신은 1955년에 개발됐고.’
조나스 에드워드 소크 박사가 소아마비 백신을 개발한다.
그런데 그는 그 특허를 내지 않는다.
그의 유명한 일화가 하나 있는데.
소아마비 백신의 특허권자가 누구냐는 질문에 소크 박사는 질문의 답으로 ‘특허는 없습니다. 태양에도 특허를 낼 건가요?’라고 되물었단다.
‘하지만 내가 개발한다면 다를 거다.’
소아마비와 장티푸스만 인류가 극복해도 엄청난 자본이 될 거다. 물론 아직 푸른곰팡이에서 항생제도 개발하지 못한 시절이지만 말이다.
그러니 내가 페니실린만 개발해도 인류를 구원한 자본가로 불리게 될 거다. 그런 후에 페니실린을 비롯한 소아마비 백신을 개발하고 특허를 내서 독점한다면 인류를 구한 자본가에서 악마의 자본가로 불릴 거다.
“피터 사장, 미국 정부와 미국 대통령이 개인의 기업 활동을 위해서 은행 대출을 보증해준 경우는 없네. 그렇게 할 수도 없는 일이고.”
“압니다. 제가 혼자 다 해내야 할 일일 겁니다.”
“그렇다네, 하지만 그 많은 일들을 피터 사장이 해낸다면 미국의 역사는 피터 사장을 강력한 미국을 만든 위대한 자본가로 기록할 것이네.”
날로 먹겠다는 소리를 정말 거창하게 하는 루스벨트 대통령이다.
“예.”
“그래도 알래스카의 천연자원 개발 사업권과 파나마 운하 건설에 참여하게 될 것이고 미국이 파나마 해운을 영구적으로 소유했을 때 운하의 운영권 역시 피터 사장이 설립한 운영 회사가 담당하게 될 것이네, 피터 사장은 내게 연간 10톤 이상의 금을 채굴할 수 있는 금광이 있다고 했고 나는 피터 사장에게 알래스카 천연자원 개발 사업권과 파나마 운하 건설에 참여한다고 했으니 그걸 전부 문서화한다면, 또 피터 사장이라면 충분히 은행에서 원하는 만큼 대출받을 수 있을 거네.”
맞는 말이다.
“그렇게까지 해주신다면 제가 연구 개발 후 대량 생산까지 가능하게 만드는 자본을 대출받을 수 있을 것 같습니다.”
“그러니 이제 파나마 운하부터 해결하기 위해서 프랑스로 가게.”
“예, 대통령 각하.”
“그런 후에 피터 소령은 스미스 준장과 함께 조선 반도로 가서 내게 했던 모든 말들을 현실로 만들게.”
이럴 때는 또 피터 소령이다.
“나는 피터 소령을 만난 후 아시아인을 특히 조선인을 다른 시각에서 보게 됐네.”
루스벨트 대통령은 인종차별주의자였다. 인종차별에 관련된 문제의식이 크게 변하지는 않겠지만 그래도 미세하게 개선된 거다.
“그러십니까?”
“가끔은 아시아인 중에서도 피터 소령과 같은 뛰어난 천재가 존재할 수 있다는 걸 확인한 것 같네, 물론 그 비율이 백인과 비교했을 때 현저하게 떨어지겠지만.”
역시 이것만 봐도 사람은 안 변한다는 걸 알고 있다. 아가리를 확 찢어 버리고 싶지만 그랬다가는 미국 역사에 대통령의 아가리를 찢은 조선인으로 기록될 거다.
“하여튼 그렇다는 거고, 내가 피터 소령에게 거는 기대가 크네.”
“감사합니다. 대통령 각하, 그리고 대통령 각하.”
“내게 더 제안할 사항이 있나?”
“저의 분석대로라면 러일전쟁은 반드시 일어날 수밖에 없습니다. 러시아 제국은 유럽을 위협하는 전통적인 강대국이기에 영국과 프랑스가 견제할 수밖에 없습니다. 그리고 일본은 아시아에서 유일하게 강대국으로 성장할 것입니다. 그런 두 나라가 오랫동안 전쟁하면 미국은 물론이고 영국에게도 이익일 겁니다.”
“그래서?”
“만약 러시아 제국의 발트 함대가 수에즈 운하를 통과할 때 영국이 일본 제국에 통보하지 않는다면 일어날 러일전쟁은 장기화에 빠질 겁니다. 그렇게 되면 러시아 제국의 힘이 빠지니 영국에 이익이 될 겁니다.”
“그 대신에 영일 동맹에서 불신이 생기겠지.”
“그렇습니다. 일본 제국이 동북아시아의 지역 패권국으로 성장하게 된다면 청나라의 일부 영토를 노리게 될 겁니다. 또 그걸 추진하기 위해선 전쟁 자원을 확보해야 합니다.”
“그래서?”
“동남아시아에 눈독을 들일 수 있습니다. 만약 그렇게 된다면 영국에도 이롭지 않고 미국에도 이로울 수 없습니다.”
“무슨 말인지는 알겠는데.”
“영국을 침묵하게 해야 합니다.”
“이제 피터 소령의 계획이 확실해졌군.”
“예?”
“일본 제국의 힘을 빼겠다는 거군.”
“러시아 제국의 힘도 빠질 겁니다.”
내 말에 루스벨트 대통령이 웃었다.
“일단 알겠으니 피터 소령은 프랑스로 가서 파나마 운하 사업권을 확보하고 조선으로 가게.”
“예, 알겠습니다.”
‘결국에 조선으로는 가게 되는군.’
진짜 금의환향은 이제부터인 거다.
* * *
미국 백악관 정문 앞.
백악관 비서관의 안내를 받으며 미국 소령 군복을 입은 상태로 백악관을 나섰는데 백악관 경비 초병들이 소령인 나를 보고도 경례하지 않았다.
그저 유색 인종이 소령 계급장을 어깨에 달았다는 사실에 놀라고만 있었다. 물론 백악관 정문을 지키는 초병들만 내 모습을 보고 놀란 건 아니다.
정문 밖에서 나를 기다리고 있던 밀턴과 마크도 놀란 표정이다.
‘말로 듣는 것보다 눈으로 보면.’
더 놀라는 법이다.
“초병.”
백악관 정문을 나설 때 바로 돌아서서 초병을 불렀다.
“……?”
“경례는 피부색을 보고 하는 게 아니라 계급장을 보고 하는 거야.”
받을 건 받아야 한다.
내 말에 초병들이 서로를 본 후에 바로 집총 경례했다. 그리고 그 모습에 마크와 밀턴이 더 놀랐고.
나는 내게 집총 경례하는 두 초병을 본 후에 거수경례한 후 돌아섰다.
“피터 사장님.”
“말했잖아.”
“들을 때와 달리 눈으로 직접 보니 정말 느낌이 다르네요. 그리고 정말 미국 소령 군복이 잘 어울리십니다.”
“피터 보스, 공짜로 일해주는 명분으로 끝내 그 군복을 입었군.”
두 사람의 반응이 확실히 다르다.
“마크, 세상에 공짜가 어디에 있어. 내가 소령 군복을 입고 조선으로 간다면 조선 황제도 나를 함부로 대하지 못해. 또 일본에 입국해도 마찬가지지.”
“공짜는 없다?”
“물론이지, 내 인생이 공짜로 일해주는 경우는 절대 없어, 모두 다 우리의 이익을 위해서 움직이는 거야. 밀턴.”
“또 이런 상황에서 무슨 일을 시키시려고?”
밀턴은 바로 수첩을 꺼냈다.
“프랑스로 가는 여객선 특등 칸을 매수해. 그리고 프랑스 공사관으로 가서 루스벨트 대통령의 전권 특사가 프랑스에 방문하겠다고 통보해.”
“전권 특사라고 하셨습니까?”
밀턴이 놀랐다.
“파나마 운하 건설 사업권 미국 실무자가 오늘 교체됐고 그게 나야.”
“와!”
밀턴은 그저 입이 쩍 벌어졌다.
“피터 보스, 봐, 공짜로 일해주는 거잖아. 소령 월급 얼마나 된다고.”
“내가 프랑스 정부와 또 프랑스 운하 건설 회사와 담판해서 파나마 운하 건설 사업권을 미국 정부가 확보하게 되면 그 파나마 운하 건설에 참여할 수 있고 건설이 완료된 후 파나마 운하 운영권을 가지게 될 거야.”
“건설 회사 설립 준비, 파나마 현지에 무역 회사 설립, 또 뭐가 있더라?”
내가 마크에게 말할 때 밀턴은 자기가 해야 할 일을 바로 수첩에 적으며 중얼거렸다.
“피터 보스 정말이야?”
“그렇다니까.”
내가 말하자 마크는 고개를 끄덕였다.
“그리고 밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
“프랑스로 갈 때 피터 갱단 최정예 30명과 함께 갈 거야.”
“예?”
“프랑스에선 피터 소령이 아니라 마피아 사업가로 갈 생각이거든.”
“아, 알겠습니다.”
프랑스에 가서 되찾아올 것도 있다.
“그리고 마크.”
“말해.”
“최고의 금고털이도 섭외해 놔.”
“금고털이를? 프랑스 중앙은행이라도 털 생각이야?”
“비슷할 수도 있어.”
나는 마크에게 나직이 말했고 마크는 또 무슨 일을 감행하려고 이러냐는 눈빛을 보였다.
“그런데 마크.”
“왜 또?”
루스벨트 대통령과 그 많은 이야기를 나눌 때 내 머릿속에 맴돌던 단어가 딱 하나 있었다.
“내가 존 대부의 유일한 상속자잖아.”
파비오가 상속을 포기했으니 내가 유일한 상속자다.
“그렇게 됐지.”
“존 대부님의 금괴는 어디에 있을까?”
운산 광산에서 금을 채굴하기 시작한 지가 거의 2년이나 됐다.
‘그러니 아무리 못해도 5톤의 금괴가 있어야 해.’
그게 어디에 있을까?
“금괴?”
“마크는 알 것 같아서.”
마크도 모르는 상태에서 운산 금광의 금괴가 미국으로 운송되지 않고 조선이나 일본 어딘가에 숨겨져 있다면 그건 나중에 도시 전설이 될 가능성이 크다.
‘야마시타 골드가 아니라.’
존의 골드가 되는 거지.
“나도 피터 보스에게 말해주려고 했어.”
“마크는 금괴가 어디에 있는지 아는 거네.”
“알지.”
“어디야? 그리고 얼마나 있어?”
“일본 도쿄 은행에 예치되어 있다고 했어.”
마크의 말에 나는 고개를 끄덕였고 밀턴은 바로 수첩에 뭔가를 적으면서 나를 봤다.
“피터 사장님. 뉴욕 법원을 통해서 피터 사장님이 존의 상속자라는 증명서를 발급받고 그걸 일본어로 번역한 후에 일본 공사관을 통해서 공증받겠습니다.”
역시 실질적으로 실무를 진행하는 건 밀턴이다.
“그렇게 해야지. 그리고 잘됐네.”
“당연히 잘된 일이죠, 피터 사장님께서 금괴의 주인이 되셨고 더 큰 부자가 되셨으니까요.”
“그게 아니고 내가 지금 이 상태로 일본 공사관에 갈 생각이거든.”
“지금 당장?”
마크가 내게 물었다.
“미합중국 육군 소령 피터로 일본 공사를 만나야겠어, 이제 본격적으로 일이 시작됐으니까.”
* * *
러시아 제국 차르의 집무실.
“내부의 혼란을 외부로 돌려야 한다?”
“예, 그렇습니다.”
러시아 차르의 질문을 러시아 총리가 바로 대답했다.
“만주 지역에서 일본과의 전쟁을 불사하더라도?”
“그렇습니다, 그리고 전쟁 준비와 함께 국민 총동원령을 선포하고 민병 징집도 감행해야 합니다.”
“민병까지 징집한다?”
“예, 그리고 민병 징집 대상은 아나키스트들과 볼셰비키들이 주축이 될 것입니다.”
일단 아나키스트는 아나키즘을 믿는 존재들이다.
아나키즘은 정부뿐만이 아닌 국가와 민족주의를 넘어서 자본주의와 같은 이념까지 인간을 억압하는 모든 체제를 반대하는 존재들이다.
그리고 볼셰비키는 1903년 러시아 사회민주노동당이 두 파로 분열될 때 블라디미르 레닌이 이끄는 좌익의 다수파를 나타내는 말이다.
이것만 봐도 이미 러시아 제국은 아나키스트들과 볼셰비키들로 골머리를 썩이고 있었다.
“내부의 혼란을 외부로 반드시 돌려야 합니다.”
러시아 제국 총리가 다시 강조하듯 말했다.
“또 미국 주재 러시아 공사관에 의친왕이 신변을 보호받고 있기에 일본은 잔뜩 독이 오른 상태입니다. 만주 지역과 조선 반도 북부 지역에서 전쟁이 일어나도 이상할 일이 아닙니다.”
이래서 피터가 의친왕을 전쟁의 도화선이라고 말한 거다.
“총리가 철저하게 준비하게.”
“예, 폐하.”
미국에서 피터의 행동이 바다 반대편 러시아에서도 엄청난 결과물로 만들어지고 있었다. 만약 이런 상태에서 역사와 다르게 일본이 러시아를 선전포고 없이 공격하지 않고 반대로 러시아 제국이 일본을 선전포고 없이 공격한다면 러일전쟁의 양상은 달라질 수도 있으리라.
* * *
미국 주재 일본 공사관 정문.
나는 미국 주재 일본 공사관 정문 앞에 섰다.
“나는 미국 육군 소령 피터다. 일본 공사를 만나러 왔다.”
이미 일본 낭인에게 내가 일본 공사를 찾아가겠다고 통보한 상태다. 내 말에 일본 초병들은 놀란 표정을 감추지 못했다.
그리고 내가 유창한 일본어를 구사한다는 사실에 놀라고 있다.
“뭐해? 보고해. 그게 너희들 임무잖아.”
그리고 잠시 후 일본 공사관 정문이 열렸고.
나는 당당히 미국 주재 일본 공사관 안으로 들어섰다.
* * *
