60화
다음날, 샌프란시스코 외곽 지역에 마련한 개인 사격장.
과녁을 500미터 밖에 설치했고.
마크는 여기서 저 거리에 있는 과녁은 절대로 맞힐 수 없다는 표정으로 나를 바라보고 있다.
“피터, 너라도 여기선 안 돼.”
“내기할까?”
“내기?”
하와이에서 뉴욕으로 온 후부터 나는 사격 연습을 계속해왔고.
사격에 꽤 소질이 있다는 소리를 많이 들었었다. 그리고 내가 피터 낙농 회사를 설립한 후 피터 갱단을 만든 후 갱단 단원들에게 모두 일주일에 1~2번은 실제 사격 연습을 지시했었다. 그래서 시카고 외곽 지역에도 개인 사격장이 있고.
뉴욕에도 마찬가지다.
그리고 샌프란시스코에도 꽤 넓은 땅을 사서 개인 사격장으로 만들었다.
“오늘 저녁 내기 정도 어때?”
“좋아, 여기서 저 거리는 피터라도 명중 못 시켜.”
마크의 말이 끝나자마자 나는 자세를 잡았는데 밀턴은 수첩에 뭔가 열심히 적기 시작했다.
‘눈치가 빠르다니까.’
내가 이제 무기 사업에 관심을 가졌기에 자기가 할 일은 무기 회사에 관해서 알아봐야 한다는 걸 아는 거다.
‘이제 총, 균, 쇠의 시대지.’
거기다가 현지 미국 군대는 체계적인 무기 체계가 잡히지 않은 상태다.
사실 남북 전쟁 이후 인디언과의 교전 외에는 큰 전쟁이 없었다. 그래서 미국 군대는 여전히 스프링필드 M1873 계열의 소총과 레밍턴 계열의 단발총을 사용 중이다.
‘아직도 단발 소총에 불편함을 느끼지 못하는 미군이지.’
하지만 나는 생각이 다르다.
이제 곧 돌격 소총의 시대가 열리고.
연발 사격의 시대가 열리게 된다. 그러니 제식 소총부터 제대로 개발해서 미국에 팔고 전 세계에 팔아야 한다.
‘12년 후면!’
1차 세계 대전이 발발하니 경제성을 확보한 연발 소총만 개발에 성공해서 대량 생산할 수 있다면 돈 버는 일은 일도 아니다.
“피터 사장님, 그 총은 최신형입니다.”
밀턴이 어렵게 사 온 총이고.
아마 지금은 미국에도 몇 정 없을 거다.
“알아, 스프링필드 M1903인 거.”
스프링필드 M1903은 다섯 발을 장전할 수 있다.
‘겨우 다섯 발이지.’
제대로 된 탄창의 개념이 없으니까.
그리고 내가 알기로 미국-스페인 전쟁 당시 미국 육군은 후장식 단발 소총인 스프링필드 M1873과 연발 볼트액션 소총 스프링필드 M1892로 무장하고 있었다.
‘산후안 고지 전투에서.’
미국 육군은 9,000명이라는 대병력을 동원해서 고작 500명의 스페인군과 전투하여 승리했으나 1,300명의 사상자를 냈다.
‘그리고 결론을 내렸지.’
확실한 성능을 가진 소총이 필요하다.
또 보급 체계가 완벽하게 구축되어야 한다.
‘그런 측면에서 미국 육군 보급 사령부가 나와 계약한 거지.’
그렇다면 나는 미국 육군에 제대로 된 제식 소총을 개발해서 판매한다면 나의 영향력은 더 커질 수밖에 없다.
“마크, 나는 준비됐어.”
“피터, 진짜 여기선 못 맞춘다니까.”
“나, 피터야.”
나는 말한 후 바로 조준하고 500미터 밖에 설치해 놓은 과녁을 노려보며 천천히 방아쇠를 당겼다.
탕-!
나는 딱 한 발만 쏘고 자리에서 일어났다.
“피터, 4발 더 남지 않았나?”
“성공은 확실한 한 발이면 돼.”
나는 마크에게 말한 후 밀턴을 봤고.
밀턴은 왜 자기를 보냐는 눈빛으로 나를 봤다가 과녁을 가지러 자기가 뛰어야 하냐는 눈빛을 보였다. 하지만 여기서 자기 아니면 뛸 사람이 없다는 걸 알기에 인상을 구기며 과녁을 향해 뛰었다.
“성공은 확실한 한 발?”
“응.”
마크를 보며 웃었다.
“무기 개발 회사에 투자할 거야?”
“아니, 아예 소총 개발자들을 스카우트해서 만들 거야. 마크 다섯 발은 너무 적지 않나?”
“성공은 한 발이면 충분하다면서?”
“30발쯤 바로 쏠 수 있으면 좋을 것 같아서.”
“그건 또 무슨 소리래?”
그리고 과녁을 향해 힘껏 뛰었던 밀턴이 종이 과녁을 들고 돌아왔다.
“밀턴, 어떻게 됐어?”
마크가 바로 물었다.
“마크 씨, 저는 오늘 송아지 스테이크로 먹겠습니다.”
“명, 명중했다는 거야?”
마크가 놀란 표정으로 변했다.
“피터 사장님께서 사실 겁니다. 하하하!”
밀턴이 내게 과녁을 내밀었다. 내가 쏜 총알은 표적인 검은 점 바로 옆을 관통했다.
“봐 500미터에서 이 작은 점을 어떻게 맞춰?”
종이 과녁의 크기는 가로 50센티미터에 세로 50센티미터다.
“그러네, 그런데 저기에 사람이 서 있었으면?”
내 말에 마크와 밀턴도 놀란 표정으로 나를 봤다.
“명중이네.”
“저격과 암살의 시대가 올 거야. 이 총에 단안경을 달아야겠다.”
* * *
미국 대통령 집무실.
“이제는 유럽 열강들끼리 펼쳐지는 식민지 쟁탈전이 펼쳐진다?”
미국 루스벨트 대통령이 자기 앞에 선 미국 육군 참모총장에게 되물었다.
“예, 미국은 이제 겨우 필리핀과 괌 정도를 식민지로 확보한 상태입니다.”
“유럽 국가와 미국이 다른데 미국에 식민지가 더 필요할까?”
사실 미국은 아메리카 대륙에 영향력을 행사하고 싶지만 그것도 수월하지 않았다. 미국 위로는 캐나다가 있지만 대영제국이 대부분 차지하고 있었고.
아래로는 남미가 있지만 스페인과 포르투갈의 식민지가 많았다.
“그렇기도 합니다.”
“미국 본토도 개발하지 못한 지역이 너무 많잖아.”
“그렇죠, 하지만 유럽의 강대국은 자원과 공산품 판매 시장을 확보하기 위해서 식민지 확보에 더 열을 올릴 겁니다.”
“그래서 유럽 국가끼리 전쟁한다?”
“그럴 가능성이 충분하다는 분석입니다. 어쩌면 유럽 국가 중심으로 전 세계가 전쟁할 수도 있습니다.”
이 시절의 전 세계는 유럽 국가를 의미했다. 그리고 미국은 아직 강대국의 반열엔 오르지 못한 상태다.
“누가 그런 분석을 했나?”
“육군에 분유를 공급하는 계약을 체결한 사업가가 보급 사령부 사령관에게 했던 말입니다.”
“민간인이?”
“예, 각하께서 만나보시는 게 어떻겠습니까?”
“내가 만나야 할 정도로 대단한 사람이라는 건가?”
“보급 부대 사령관의 말로는 그렇다고 합니다.”
육군 참모총장은 피터가 마피아라는 사실은 숨겼다.
* * *
하와이 준주 행정부 총독 집무실.
나를 하와이 총독의 집무실로 바로 들어올 수 있게 만들어준 건 당연히 달러의 힘이고 또 뉴욕 시장의 추천서다. 하와이에 도착한 지 일주일이 지났고.
태평양 이민 회사 사장은 바로 하와이에 와서 이민 회사 하와이 지부를 세웠다.
[하와이 공립 협회 지부장 아저씨, 중국인 노동자 중에서 누가 대형이라고 불립니까?]
[장천이라는 놈이 중국 놈들에겐 대형으로 불려.]
조선인 노동자들 대부분은 이미 창호 형님의 공립 협회에 가입한 상태다. 그리고 하와이 조선인들은 모두 나를 자기들의 울타리이며 기둥으로 생각한다. 그래서 매달 1달러씩 각출해서 아버지를 통해서 내게 보내고 있고.
나는 그 돈을 코리아 1호 펀드로 만들어서 지금은 코리아 1호 펀드의 자본금이 100만 달러나 된다.
[피터 사장님, 코리아 1호 펀드의 자본금 100만 달러를 태평양 투자 법인 계좌에 입금하고 그 콜라 회사와 초콜릿 회사 지분 1%를 코리아 1호 펀드에 양도하라고요?]
[밀턴은 못된 버릇이 있어, 정확하게 이해해 놓고선 왜 되물어?]
[계산이 안 맞아서요, 아무리 100만 달러라고는 하지만 콜라 회사 지분 1%와 초콜릿 회사 지분 1%는 너무 많은 지분을 주는 겁니다.]
[안다고 하지만 코리아 1호 펀드에 있는 내 지분이 75%나 돼, 그리고 코리아 1호 펀드는 더 키워야 해.]
[아무리 그래도 거의 기부에 가깝습니다.]
[내가 계획해 놓은 게 있으니 일단 실행해.]
[알겠습니다. 까라면 까야죠.]
하여튼 조선인들의 피땀으로 만들어진 코리아 1호 펀드는 이제 콜라 회사 지분 1%와 초콜릿 회사 지분 1%를 가진 펀드가 됐다.
“하와이 총독 각하를 제가 만나게 되어서 정말 영광입니다.”
“하하하, 앉으시게. 뉴욕 시장이 적극적으로 추천했더군, 그리고 하하하, 고맙네.”
웃은 후 고맙다는 건 내가 보낸 선물이 무척이나 마음에 든다는 거다.
[일단 하와이 총독에게 10만 달러를 보내. 저번처럼 홍차 상자에 금괴로 깔아서 보내.]
이건 밀턴에게 지시한 거다.
“감사합니다. 뉴욕 시장님께서는 하와이가 이젠 준주에서 벗어나서 미국의 정식 주가 되어야 한다고 제게 말씀하셨습니다. 그리고 저도 같은 생각이며 조선인 모두가 총독 각하와 같은 생각입니다.”
“말이라도 고맙네, 사실 말이 나와서 그렇지, 모두가 조선인들처럼 법을 지키고 하와이 발전에 공헌한다면 내가 이렇게 골치가 아플 일도 없었을 거야.”
하와이 공립 협회를 통해서 조선인들은 반드시 준법정신을 높여야 하고 질서를 지켜야 하며 그 어떤 경우에도 하와이 준 행정부에 반감을 사는 일은 절대 하지 말라고 지시를 내린 상태다.
‘조선인들을 다루기 쉽다고 생각하게 되면.’
그 반대로 중국인이나 일본인들은 통제하기 어렵다고 생각하게 될 거다.
“그렇게 생각해 주시니 정말 감사합니다. 조선인들은 미국에 이민을 온 후 조선인이라는 생각을 버리고 준법정신이 누구보다 강한 하와이 시민이 되기 위해서 노력 중입니다.”
“하와이 시민이라고 했소?”
“예, 그렇습니다. 가능하시겠습니까?”
미국으로 이민을 왔다고 해서 모두 미국 시민이 되는 건 절대 아니다.
‘하와이 시민이 되면?’
곧 미국 시민이 된다.
“하하하, 불가능할 일이 뭐가 있겠습니까? 조선인들이야말로 백인 다음으로 하와이 발전에 공헌하고 있으니 하와이 시민권 발급은 내가 처리해주겠소.”
이게 바로 금괴로 바꾼 달러의 힘이다.
“감사합니다. 그리고 이거.”
나는 양복 주머니에서 서류 한 장을 조심히 꺼내서 하와이 행정부 총독에게 내밀었다.
“이건 뭔가?”
금괴가 뇌물인지 알면서도 받았다.
그러니 이것도 당연히 받을 거다. 그리고 이미 하와이 총독은 기대감에 가득 찬 눈깔이다.
“피터 설탕 공장은 주식회사입니다.”
“압니다. 하와이에 있는 회사 중에서 가장 세금을 많이 내는 회사죠.”
“예, 피터 설탕 공장의 지분 1%입니다.”
“허허허, 이러실 필요까지는 없는데.”
말은 이렇게 하면서 이미 내가 내민 봉투를 자기 앞에 놓인 성경책 안에 넣는 하와이 총독이다.
‘하나님, 뇌물 준 저도 지옥행이겠지만 쟤도 지옥행이겠죠.’
하여튼 나는 이렇게 차곡차곡 죄를 쌓고 있다.
“총독 각하, 제가 이번에 샌프란시스코에 이민 회사와 해운 회사를 설립했습니다.”
“그래요?”
“예, 제가 생각하고 또 뉴욕 시장께서 그리고 뉴욕 시장께 많은 도움을 주시는 뉴욕주 주지사께서도 생각하길 하와이 준주가 미국의 정식 주가 되려면 불만이 많은 중국인의 정리가 필요하다고 하셨습니다.”
“중국인들을 정리해?”
“예.”
“추방이라도 하라는 건가?”
“그건 아닙니다. 강압적인 추방은 나중에 문제가 발생할 수 있고 평화를 사랑하는 미국 의회가 발발할 수 있습니다.”
“그러면?”
“그래서 제가 이민 회사를 설립한 겁니다.”
내 말에 하와이 총독은 나를 뚫어지게 보며 성경책을 만지작거렸다.
