검은 머리 미국 대재벌! 89화
“감사합니다. 그러니 현재 상황을 철저하게 이용해야 합니다.”
“어떻게?”
“일본 제국에겐 러시아의 남진을 막기 위해서 또 태평양 진출을 저지하기 위해서라도 운산 금광 지역에 미국 육군을 파병해야 한다고 선언하시고 러시아 제국엔 일본 제국의 대륙 진출이 세계 평화에 문제를 일으킬 수 있기에 파병을 결정했다고 통보하면 됩니다. 결국엔 모든 명분은 강력한 힘에서 나오고 그게 영원한 정의입니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 루스벨트 대통령이다.
“그렇게 되려면 강력한 해군력이 필요하겠군.”
“예, 맞습니다. 영국이 대영제국으로 아직도 불리고 있는 이유는 전 세계에서 가장 강력한 해군력을 보유하고 있기 때문입니다.”
“그게 당장 가능할까?”
“대통령 각하, 당장 가능하게 만들지 못한다고 미루시면 미래에서도 불가능한 일이 될 겁니다.”
“피터 소령은 내가 생각한 것보다 더 진취적이군.”
“감사합니다.”
“칭찬이 아닐세, 급진적이라고 말할 수도 있으니까.”
“충고 감사합니다. 그리고 저는 미국이 세계 최강국으로 거듭나고 루스벨트 대통령께서 쥐고 계신 곤봉을 미래의 미국 대통령들도 쥐기 위해서는 해군 전술의 패러다임을 바꿔야 한다고 생각합니다.”
“패러다임을 바꿔?”
“예, 그렇습니다. 어쩌면 해군 전술만 바꾸는 게 아닐 겁니다. 전쟁 전술 자체가 변해야 한다고 생각합니다.”
“그 부분에 관해서 좀 더 말해 보게.”
“예, 일단 글라이더에 동력 장치를 달고 안전한 비행이 장거리까지 가능해야 한다고 생각합니다. 그렇게만 되면 그 비행체에 무기를 장착할 수 있어야 합니다. 저는 그런 비행체 전부를 전투기라 명명하고 싶습니다.”
“하늘에서 적을 공격한다?”
“그렇습니다. 전쟁의 패러다임이 바뀌게 될 겁니다.”
“말처럼 쉬운 일이 아닐 텐데?”
“쉬운 일이었다면 지금도 전쟁 무기 개발에 가장 적극적이고 뛰어난 기술력을 가진 영국을 비롯한 유럽 강대국이 먼저 만들었을 겁니다. 물론 제가 알고 루스벨트 대통령께서도 아시듯 영국과 프랑스 그리고 독일까지 비행체 연구가 진행되고 있습니다. 물론 미국 육군도 진행 중이고요.”
“그렇긴 하지만 실질적인 성과는 아직 없지.”
“하여튼 하늘을 빠르게 비행하는 전투기는 언젠가는 개발될 겁니다. 그리고 그 전투기에 폭탄을 탑재해서 적들에게 투하하게 될 겁니다. 과학이 계속 발전하게 되면 신적 능력을 발휘하게 될 테니까요. 그런데 대통령 각하, 저는 미국의 해군력을 강화해야 한다고 말씀을 드렸습니다. 그리고 해군 전술의 패러다임을 바꿔야 한다고 했습니다.”
“그랬지.”
“지금 유럽 강대국은 강력한 함포 사격이 가능한 전함 개발과 보유에 열을 올리고 있습니다. 하지만 저는 그건 부질없는 짓이라고 생각합니다.”
“전함 확보가 필요하지 않다?”
“그건 아닙니다. 강력한 함포를 가진 구축함은 필요합니다. 하지만 그런 전함이 태평양의 절대자가 될 순 없다고 생각합니다.”
“그렇게 생각하면 강력한 함포로 무장한 전함보다 더 강력한 걸 피터 소령이 생각하는 거겠지?”
“예, 전투기를 생각하셔야 합니다. 그 어떤 강력한 전함도 끝내 침몰합니다. 그러니 대통령 각하께선 절대 침몰할 수 없는 움직이는 섬을 만드셔야 합니다.”
“절대 침몰하지 않는 움직이는 섬이라고?”
루스벨트 대통령은 이해되지 않는다는 표정으로 내게 되물었다.
“예, 저는 전투기가 개발되면 폭탄을 투하할 수 있다고 말씀을 드렸습니다. 그리고 영국을 비롯한 유럽 강대국은 그걸 목표로 비행체 개발을 진행하고 있고요.”
“그렇다니까.”
“그렇다면 그런 유럽 강대국을 능가해야 하는 미국이라면 전투기 개발 패러다임까지 바꿔야 합니다. 폭탄을 투하하는 전투기를 잡는 전투기를 개발해야 합니다.”
“전투기를 잡는 전투기?”
“예, 전투기에 맥심 기관총이 장착된다고 상상해 보십시오.”
“맥심 기관총?”
루스벨트 대통령의 눈이 커졌다.
“예, 적의 비행체를 맥심 기관총으로 박살 내는 건 일도 아닐 겁니다. 그리고 지상에 있는 적을 전멸시키는 일도 쉽습니다. 그런 전투기가 거대한 갑판을 가진 대형 군함에서 이륙과 착륙이 모두 가능하다면 그 자체가 움직이는 섬이 될 겁니다.”
“하, 하하하, 피터 소령은 공상 과학 소설가가 되어야겠어.”
“불가능하다고 생각하십니까?”
“불가능한 일이지.”
“불가능할 수도 있다는 생각에 도전 자체를 하지 않으면 미국은 절대 강국이 될 수 없습니다. 미국입니다. 미국이 지금 움츠리고 있지만 생산력을 확보하는 건 일도 아닐 겁니다. 개발에 성공하면 그 어떤 나라도 미국의 생산력을 따라잡을 수 없습니다.”
“피터 소령, 다 좋은데 그 모든 걸 개발하려면 막대한 자금이 필요하네.”
“그래서 운산 금광을 계속 보유해야 합니다. 만약 일본 제국이 대한제국을 식민지로 만든 상태에서 미국 정부가 미국 시민의 자산을 지키지 않는다면 저는 운산 금광을 포기해야 합니다. 그렇게 되면 1년에 10톤의 금을 채굴하는 운산 금광은 아시아 최강국으로 거듭날 일본 제국군의 군비로 쓰일 겁니다.”
“잠깐.”
내가 무슨 의도로 운산 금광을 계속 거론하는지 이제 짐작한 거다.
“예, 대통령 각하.”
“피터 소령, 아니, 사업가 피터는 지금 내게 운산 금광에서 채굴되는 금의 일부를 자기가 말한 무기 개발 비용으로 사용할 수도 있다는 뉘앙스로 말하는 것 같은데?”
“제가 그렇게 하면 대통령 각하의 부담을 조금이라도 덜어드리지 않겠습니까. 그만큼 운산 금광이 차지하는 비중이 큽니다. 그리고 제가 아는 조선 반도의 역사를 보면 조선 반도는 딱 한 번 강력한 국가를 건설했다가 그 국가가 멸망한 후로는 겨우 생존만 유지하는 국가들이 건국되고 멸망했습니다. 그렇기에 주변국이 탐내는 금광이나 은광 개발을 법으로 금지했습니다. 조선 반도야말로 황금의 땅일 수도 있습니다. 그래서 일본 제국이 노리는 겁니다.”
“그런 측면에서 보면 알래스카도 있지.”
“예, 맞습니다. 이미 알래스카 지역에는 금광이 발견됐죠. 알래스카 지역을 대대적으로 개발해서 군비 증강 자본을 확보해도 된다고 생각합니다.”
내 말에 루스벨트 대통령이 나를 빤히 봤다.
“투자가 피터, 자네가 하겠나?”
“알래스카 개발 사업 말씀입니까?”
“아니, 자네가 말한 전부를 자네가 해낼 수 있냐고 묻는 거야.”
전투기부터 항공모함 개발까지 말하는 거다.
‘그냥 루스벨트가 날로 먹으려고 하네.’
하지만 못할 것도 없다.
이제 나는 1년에 10톤의 금을 가질 수 있으니까.
‘제대로 된 방위산업체를 설립할 수 있겠군.’
하지만 기회는 위기와 함께 오는 법이다.
“대통령 각하, 이미 진행하고 있습니다.”
“이미 진행하고 있다?”
“예, 그렇습니다. 뉴욕에 라이트 피터 비행기 회사를 설립한 상태입니다. 물론 제가 아직 조선회사를 설립할 자금력이 없기에 움직이는 섬이라고 불릴 거대한 군함을 건조할 조선회사는 설립하지 못했습니다. 하지만 대통령 각하께서 또 미국 정부가 지원해 주신다면 제가 개발해 낼 수 있습니다.”
“특혜를 원하는군.”
“미국의 국익을 위한 일입니다. 대통령 각하께서도 저보고 공상 과학 소설가가 더 어울린다고 하셨습니다. 그러니 미국의 그 어떤 부호가 실패할 수도 있는 군수 사업을 시작하겠습니까? 록펠러 가문이 책임을 질까요? 아니면 카네기 가문이 미국의 미래를 위해서 자기들의 돈을 쓸까요? 그들은 아마 무기 개발 산업이 사람을 죽이고 인류 평화를 깨는 산업이라면서 절대 나서지 않을 겁니다. 실패할 확률이 높아 보일 테니까요. 그러니 대통령 각하께서 말씀하신 그대로 진취적이면서 급진적인 사업가가 적임자죠.”
내가 말할 때 루스벨트 대통령이 나를 빤히 봤다.
“그게 저라고 생각합니다.”
“미국 정부가 어떻게 도와주면 되겠나?”
“제가 대주주로 있는 자동차 회사가 있습니다.”
“그러고 보니 피터 사장은 안 하는 사업이 없군.”
“예, 그렇기도 합니다. 하여튼 제가 최대 대주주로 있는 포드 자동차라는 회사가 있습니다. 그 회사의 자동차를 미국 육군이 군납 형태로 사주면 제가 말씀드린 무기 개발 비용으로 충분할 것 같습니다.”
“미국 육군이 자동차를 사라?”
“예, 그렇습니다. 그렇게만 해주신다면 저는 포드 자동차 회사에 통보해서 맥심 기관총이 장착된 전투용 자동차를 개발하라고 지시하겠습니다. 그리고 고성능 엔진을 개발하게 만들어서 빠른 병력 소송과 물자 수송이 가능한 마차 같은 수송 자동차를 개발하라고 지시하겠습니다.”
“빠른 속도라.”
“예, 앞으로의 육상 전투는 속도가 결정할 겁니다. 그리고 얼마나 빠르게 전쟁 물자를 이동시키는지가 중요할 것 같습니다.”
“피터 소령의 상상력은 엄청나군.”
루스벨트 대통령은 의도적으로 나에 대한 호칭을 소령이라고 했다가 투자가라고 했다가 사업가라고 바꿔가며 말하는 중이다.
“항상 생각하고 또 생각하는 습관이 있긴 합니다. 그리고 대통령 각하.”
“말하게.”
“몽골 제국을 아십니까?”
“유럽을 공포로 몰아넣은 몽골 제국?”
“예, 그렇습니다. 몽골 제국이 유럽을 제패할 수 있었던 가장 이유는 탁월한 기동력이었습니다. 적이 생각했던 시기보다 더 빠르게 몰려왔기에 속수무책으로 당한 겁니다. 미국 육군도 그렇게 될 수 있다고 생각합니다.”
병력 수송이나 물자 수송 트럭 개발은 높은 마력의 엔진만 개발하면 바로 만들 수 있다.
‘전차 이야기는 다음에 하자.’
내가 지금까지 루스벨트 대통령에게 해준 말만으로도 루스벨트 대통령은 머리가 복잡할 테니까.
“그 수송 자동차는 포드 자동차에서 개발할 수 있다는 거지?”
“예, 그렇습니다.”
“그럴 자금이 피터 사장에게 있나?”
“1년에 금이 10톤이나 채굴되는 금광이 제 소유입니다. 그래서 저는 이제 달러는 벌 만큼 벌었다고 생각합니다.”
그런데 루스벨트 대통령이 내 말에 고개를 저었다.
“피터 소령이 처음으로 내게 거짓말을 하는군. 많이 가진 자는 그보다 더 많이 가지려고 하지. 그게 자본가의 속성이야.”
“예, 그렇습니다. 불가능하다고 생각하는 걸 가능하게 만들면 저는 아마 미국 최대 부호가 될 겁니다.”
미국 육군이 대통령의 지시로 포드 자동차와 자동차 군납 계약만 체결해도 엄청난 일이다.
‘당장 고위급 장교들이 탈 자동차만 납품해도.’
포드 자동차의 매출은 급증할 테니까.
그와 함께 포드 자동차는 대량 생산 시스템을 구축하게 될 테니 미국 최고의 자동차로 성장하게 될 거다. 물론 내가 포드 자동차에 개입하지 않았어도 포드 자동차는 세계 최고의 자동차 회사가 됐겠지만 말이다.
“그리고 그 많은 일들을 성공시키기 위해 제가 은행에 대출받을 때 미국 정부가 보증해주시면 감사하겠습니다.”
“미국 정부가 대출까지 보증하라고? 말도 안 되는 소리야.”
“제가 운산 금광을 담보로 제공하겠습니다. 만약 제가 실패하게 되면 미국 정부가 1년에 10톤이나 금이 채굴되는 금광의 소유자가 되는 겁니다. 그리고 채굴 인력과 장비를 증가시키면 금이 채굴량도 증가하게 될 겁니다.”
“얼마나 필요한데?”
내 말에 눈빛이 확 변하는 루스벨트 대통령이 내게 물었다.
