12화
“응, 꼭 사고 싶어, 간절하게.”
미국은 기회의 땅이라고 불린다.
그리고 내겐 확실히 기회의 나라다.
‘모든 회사를 선점하고 싶다.’
코카콜라(Caca-Cola)부터 스팸을 만드는 회사까지.
그리고 그 회사를 바탕으로 무기 제조 회사도 손에 넣어야 한다.
왜?
10년 후엔 세계 1차 대전이 발발하니까.
그때부터 미국은 거대한 나라가 될 것이고.
나도 미국을 따라서 거대해질 거다.
‘그리고 수십 년 후에는!’
록히드 마틴까지 내가 차지할 생각이다.
거기까지 가려면 내가 정말 오래 살아야겠다.
‘그러고 보니 올해가 라이트 형제의 비행기 첫 비행에 성공하는 해잖아.’
그렇게 라이트 형제가 첫 비행에 성공한 후 10년 후인 1912년에 록히드 형제들이 록히드사가 설립된다.
그리고 같은 해에 글렌 마틴이 설립한 비행기 회사를 모태로 하며, 아메리칸-마리에타한 비행기 회사가 설립된다.
‘몇 년은 앞당길 수 있겠지.’
내가 라이트 형제를 후원하고 그들에게 더 뛰어난 비행기 설계도를 제공한다면 말이다.
‘회귀하니 내가 하여튼 할 수 있는 일과 해야 할 일이 너무 많다.’
그래서 좋다.
“코카콜라(Caca-Cola)라, 하하하!”
마크는 나를 보며 웃었다.
“피터 보스가 직접 경영할 건 아니지?”
“바빠.”
경영은 에이사 캔들러에게 맡길 생각이다.
‘물론 내가 많은 영감을 줄 생각이다.’
그리고 직접 경영하기엔 내가 너무 바쁘게 살아야 하니까.
“피터, 너는 정말 특이해.”
“당연하지, 미국에선 검은 머리 마피아는 내가 처음이잖아.”
“그런 뜻이 아니야.”
“그러면 뭐?”
“네가 검은 머리가 아니고 조선이라는 나라에서 태어나지 않고 평범한 미국 가정에서 백인으로 태어났다면 넌 마피아가 될 필요가 없었을 거라는 생각이 자꾸 드네.”
“그 이유는?”
내 말에 마크가 나를 물끄러미 봤다.
“너의 시작이 너의 결말에서 항상 낙인이 될 것 같거든. 너는 확실히 사업적 재능이 탁월해.”
마크는 내가 마피아의 재능보다 사업가의 재능이 더 뛰어나다고 말하고 싶은 모양이다.
“피터, 네가 나를 만난 것이 네 인생의 불운일지도.”
분위기가 무거워졌다.
“불행은 개뿔, 마크가 아니었다면 나는 아직도 사탕수수 농장에서 수숫대를 자르고 있었을 거야. 검게 탄 얼굴로 누군가에게 또 잘 보이려고 아부하느라 바빴을 거야.”
“네가, 하하하, 피터 네가? 말도 안 돼.”
“형, 항상 고마워.”
나는 마크를 보며 웃었다.
“밀턴과 할 이야기가 더 있지?”
“있긴 해.”
“빨리 끝내는 게 좋을 거야.”
“왜?”
“오는 길에 보스를 만났다.”
“대부님을?”
“저녁에 보스께서 너와 식사하시겠단다.”
“왜 갑자기?”
“파비오에 보낸 선물이 이제야 효과를 내는 모양이지. 아마도 네가 원하는 사탕수수 농장에 관한 이야기를 하실 것 같다.”
“정말이야?”
놀랐다.
‘사탕수수 농장을 손에 넣으면.’
나의 진짜 아지트 그리고 망할 조선 이후에 시작될 독립운동의 확실한 근거지를 만들 수 있다. 그리고 동서양을 오가는 국제 무역도 가능해진다.
‘조선인 이민 노동자의 수가 10만 명을 넘길 수 있다면?’
조직적으로 하와이에서 독립군 1만 명을 양성할 수도 있으리라.
“그럴 거야, 물론 피터, 네가 보스께서 만족하실 정도의 대가를 내야겠지만 말이야.”
“물론이지.”
“밖에서 기다릴게.”
자기가 들은 이야기는 존 대부에게 보고해야 하기에 사업 관련 이야기는 안 들으려는 거다.
“금방 나갈게.”
내 말이 끝나기도 전에 마크는 시거에 불을 붙이고 아지트 사무실을 나갔다.
* * *
시카고 매음굴의 음침한 거리.
이곳은 마피아도 꺼리는 지역이고.
이곳에선 인도에서 생산된 아편 중 일부가 영국 무역회사의 무역선을 통해서 미국에 유입되어 팔리는 곳이다.
마약이 존재하는 곳에 매춘도 존재하는 법이고.
모든 범죄가 이런 환경 속에서 씨앗을 뿌리는 법인데 이 음침한 거리는 아편 중독자만큼 부랑자들도 많았다. 물론 부랑자 중 아편 중독자도 상당했지만 말이다.
철컥!
허름한 건물 안에서 키가 큰 남자가 겨우 정신을 차린 상태로 나왔고.
그 모습을 감시하듯 부랑자 한 명이 힐끗거리며 바라보고 있었지만, 건물에서 나온 백인은 정신이 없기에 인지하지 못했다.
그리고 그 백인이 멀어질 때 노숙자도 엉덩이를 툭툭 털며 일어났다.
‘오늘도 밥값은 하겠네, 크크크!’
* * *
피터의 아지트 안 사무실.
“이번에는 무슨 사업입니까?”
“밀턴, 우선 쉬운 일부터 처리하자고.”
“쉬운 일이라고요?”
“그래, 그림 그리는 사람들 좀 모아.”
“화가요?”
“만화 출판 사업에 진출해 보게.”
내 말에 밀턴이 황당한 표정으로 나를 봤다.
“왜 갑자기?”
“내가 언제 예고가 있었나?”
“그렇기는 합니다. 항상 지시에 당황스럽고 결과에 제가 놀라죠, 보스께서는 어리지만 대단합니다. 보스 같은 조선인이라는 사람들이 미국에 많아지면 엄청날 것이라는 생각이 가끔 들기도 합니다.”
밀턴의 말에 나는 잠시 생각해봤다.
‘코리안이 미국에 좀 더 빠르게 이민을 와서 정착했다면?’
미국의 주류 민족이 됐을까?
그럴 수도 있고 아닐 수도 있으리라.
“그걸 이제 내가 하게 될 거야.”
대한민국 역사는 나를 어쩌면 미국 이민의 아버지라고 정의할지도 모른다.
하지만 나는 대한민국 독립의 아버지로 불리고 싶다.
무엇을 해도 거창하고 거대해야 하니까.
“정말이시군요.”
“그건 대부님과 담판 후에 시기를 조율해야 할 사업이고 지금은 만화 사업을 준비할 거야.”
“정말 대단하십니다.”
“곰곰이 생각해봤는데 신문의 힘은 엄청나더군, 물론 신문사를 차리겠다는 건 아니야. 그냥 생각해봤는데 재미있을 것 같아서.”
“어떤 부분에서요?”
“쥐가 사람처럼 서서 다니며 말을 하고 또 거미에 물린 청년이 초능력을 가지게 되면서 악을 응징하면 꽤 재미있을 것 같거든.”
리틀 마우스와 박쥐 인간은 아직 창조되기 전이다.
그걸 내가 창조해 볼 생각이다.
“악이면 우리 마피아잖아요.”
마피아는 당연히 악이다.
“마피아가 악?”
아마 이 자리에 마크가 있었다면 밀턴은 마크에게 또 한 소리 들었을 거다.
“죄송합니다.”
“가장 깊은 어둠은 또 가장 밝은 빛이 될 수 있어. 절대적인 건 같은 거니까.”
“맞습니다. 보스께서 A 구역에 무료 급식소를 세운 걸 보고 놀랐습니다.”
내가 살았던 전생이나 지금의 미국이나 노숙자들은 많다. 그리고 그 어느 나라에도 하루 끼니를 걱정해야 하는 가난한 사람들은 존재한다.
[진 아우, 백인들에게도 유진 학원을 개방하자고?]
[백인이 아니라 흑인 아이들에게도 배울 기회를 주려고요.]
[왜?]
창호 형님이 내게 이유를 모르겠다는 표정이었을 때가 떠올랐다.
[고구려의 지배층은 고구려인이지만 말갈족도 고구려의 백성이죠.]
[황당한 이야기인데?]
[어떤 면에서?]
[유진 학원에서 공부시킨 백인과 흑인 학생을 어디에 쓰려고?]
[준비론을 펼치는 저와 형님에게 그들이 어떤 곳에서도 또 어떤 식으로도 도움이 되겠죠.]
[알겠네, 모집해 볼게.]
내가 생각하는 대한민국 독립군은 다국적 용병 군단이어야 한다.
“그들을 하부 조직화할 거야.”
“예?”
“조선 속담에 밤말은 쥐가 듣고 낮말은 새가 듣는다고 말이 있어. 시카고 어디에도 부랑자와 노숙자가 있지, 내가 비밀리에 관리하는 정보원이 될 거야.”
이미 구두닦이들과 신문팔이 그리고 노숙자 일부는 내가 고용한 상태다.
“아! 정말 철두철미하십니다.”
“됐고, 그림 그리는 사람들이나 좀 알아봐, 나중에는 영화 사업에도 진출할 생각이거든.”
“영화까지?”
“왜 그렇게 놀라?”
“아닙니다.”
“펜은 칼보다 강하다는 말도 있잖아. 미디어의 힘은 시간이 갈수록 더 커질 거야.”
지금은 무성 영화의 시대다.
그래도 미국인들은 그 무성 영화에 열광한다.
‘후시 녹음 기술만 확보하면.’
그때부터는 유성 영화 시대를 내가 열 수 있다.
“제 선택이 정말 옳았다는 것에 신께 감사합니다.”
“에이~ 나한테 감사해야지. 납이 든 주사위를 밀턴의 인생에 내가 던진 거니까. 하하하!”
“예, 보스, 항상 감사합니다.”
나를 보며 웃는 밀턴이다.
“참, 중형급 화물선과 태평양을 건널 수 있는 화물 여객선 좀 알아봐.”
“너무 지시가 동시다발적입니다.”
“받는 연봉이 얼마인데 놀려고 해, 하하하!”
밀턴은 시간이 남으면 안 될 사람이다.
조금이라도 시간이 남으면 카지노로 뛰어갈 위인이니까.
물론 밀턴도 자기에게 감시가 붙었다는 사실을 이제는 알 거다.
“그렇기도 하네요. 그런데 화물선은 왜?”
“쿠바가 미국으로부터 독립했잖아, 이제 고급 시가는 수입해야 해. 그리고 바나나도 수입하면 좋고.”
“시가에 바나나까지요?”
“왜?”
“시가는 보관이 수월하지만, 바나나는 생물이라서 쉽지 않습니다.”
“바나나는 후숙 과일이야, 덜 익었을 때 따서 철도를 통해서 유통하면 돼.”
바나나 유통 계약을 체결하면서 미국 최고 재벌 1~2위를 다투는 철도와 철강왕인 카네기도 만나고 싶다.
“보스께서는 어리시지만 정말 모르는 것이 없는 대단한 사람인 것 같습니다.”
“밀턴, 다 좋은데 왜 자꾸 어리다고 해.”
“불쾌하셨다면 죄송합니다. 보스께서 지시하신 일 중에 먼저 화물선부터 알아보겠습니다. 철도 운반 부분도 확인해보고요.”
“그렇게 해, 일만 해, 그래야 잡생각이 없어.”
“저 도박 끊었습니다.”
“과연 그럴까? 밀턴, 전에도 내가 말했잖아, 도박은 자기부터 속이는 속임수라고.”
“예, 제 인생 최고의 명언이었습니다.”
“그래, 화물선부터 알아봐.”
화물 여객선은 조선에서 사람들을 하와이로 이주시키기 위함이다.
‘물론!’
대부님과 담판을 잘 끝내야겠지만 말이다.
* * *
시카고 마피아 마르코 보스가 아지트로 쓰는 호텔 안에 있는 칵테일바.
“니콜라 형님의 부하들과 독한 그리스 마피아 놈들과 충돌이 있었다고?”
“예, 보스.”
마르코는 피터의 대부인 존 보스의 둘째 조카로 사업 분야가 주류 유통이고.
그에 따라서 꽤 많은 술집을 관리하며 보호비를 받았다. 그리고 술집과 연결되어 있기에 매춘 사업도 담당했다.
“충돌이 커지면 니콜라 형님의 세력도 힘이 좀 빠지겠지.”
마르코도 보스의 조카이기에 시카고 마피아의 대부가 되는 야망을 품고 있었다.
“그리스 마피아 놈들은 당하고는 못 사는 놈들입니다.”
마르크와 대화 중인 백인은 키가 컸다.
“그렇지, 재밌겠어, 하하하! 그건 그렇고.”
마르크의 눈빛이 확 달라졌다.
“예, 보스.”
“피터 팬 낙농 회사의 우유 유통 사업이 상당하다며?”
“예, 저도 소식을 듣고 놀랐습니다. 매달 뉴욕과 시카고에서 10만 달러 이상의 수익이 난다고 합니다.”
“우유라? 원래 유통은 내가 관리했잖아.”
피터가 만들어 놓은 회사에 욕심이 나는 마르코였는데 주변에 눈과 귀가 많다는 사실을 아니 이곳에도 피터가 눈과 귀를 심어놨다는 사실을 짐작도 못 하고 있었다.
“그렇습니다.”
“인디언 피터 따위가 시카고 마피아의 일원이라는 사실이 그것도 중간 보스라는 게 나는 마음에 안 들어.”
“제가 방법을 찾아볼까요?”
부하의 눈빛이 확 달라졌다.
“루카, 천천히 치밀하게 검은 고양이도 모르게.”
“예, 알겠습니다. 보스.”
* * *
