검은 머리 미국 대재벌! 139화
“침략군이 아니라 해방군?”
루스벨트 대통령의 표정이 밝아졌다.
‘나만 아는 미래가 되겠지만 광복 후 소련군이 평양에 입성할 때까지만 해도 해방군처럼 보였지.’
물론 바로 본색을 드러냈지만 말이다.
“그렇습니다. 루스벨트 대통령 각하께서도 아시듯 저는 일본 열도에 대동아 척식 주식회사를 설립했고 그 회사를 통해서 일본 경제가 이미 파탄 났다는 사실을 확인했습니다. 그래서 태평양 무역 회사를 통해서 막대한 수익을 올리고 있고요.”
“전쟁은 원래 그런 거니까.”
“일본의 노림수는 미국과 영국을 러일전쟁에 참전시켜서 최대한 빨리 러일전쟁을 끝냄과 동시에 여유를 찾고 바로 조선 반도를 점령하는 게 목적이었을 건데 그게 다 틀어졌습니다. 그러니 무리수를 둘 수밖에 없습니다. 이대로 파탄 난 경제를 그대로 둔다면 국가 발전이 정체될 테니까요.”
“그렇지.”
“일본은 사실 작은 섬나라입니다.”
물론 한반도를 기준으로 하면 한반도보다 1.5배는 큰 나라다. 하지만 근대에 병합한 오키나와와 홋카이도를 제외한다면 일본 본토의 면적은 그보다 좀 더 작아질 거다. 거기다가 일본 제국이 아시아에선 유일하게 공업화를 이뤘고 군사 대국이 됐지만, 아직 개발되지 않는 곳이 많다.
‘한마디로.’
전쟁 지속 능력이 딸린다. 그러니 경제 회복을 위해서라도 조선 반도 강제 점령이라는 강수를 둘 수밖에 없다. 그리고 점령과 동시에 철권 통치를 통해서 대대적인 식민지 약탈을 감행할 거다.
‘방해만 될 대한제국 황실을 아예 박살 내겠지.’
그런 과정에서 고종은 암살당할 수 있고.
대한제국 황실은 해체될 수도 있다.
“그래서?”
“일본 제국이 무력으로 대한제국을 점령할 때 한성 주둔 미군은 공사관만 방어하며 중립을 유지해야 합니다. 그와 함께 대한제국이 멸망하는 순간 제 땅인 간도를 보호령으로 선포하고 그 간도에 친미 국가를 수립해야 한다고 생각합니다.”
“친미 국가?”
“예, 아마 일본 제국은 대한제국을 점령함과 동시에 대한제국 황실 말살 정책을 펼칠 겁니다. 대한제국 국민의 저항을 뿌리 뽑으려면 구심점을 제거해야 하니까요.”
“피터 중령의 말이 옳은 것 같다.”
“예, 그렇게 대한제국 황실이 말살된다고 해도 미국에는 의친왕이 있습니다. 그것도 제 수중에 있죠.”
“의친왕을 통해서 간도에 새로운 입헌 군주제 국가를 수립하는 겁니다. 물론 간도 왕국의 실질적 통치는 미국 정부가 임명한 총독이 해야 할 겁니다. 의친왕을 초대 국왕으로 세우고 상징성만 가지게 만드는 겁니다.”
“왜 꼭 의친왕이어야 하지?”
“대통령 각하, 미국도 현재 노동력이 부족해서 이민자를 받고 있습니다. 이런 상태인데 미국 시민을 새롭게 건국될 간도 왕국으로 보내는 건 장기적으로 봤을 때 미국의 손해입니다. 그러니 일본 제국에게 나라를 빼앗긴 조선인들을 조선 반도에서 간도로 이주하게 만들어야 합니다. 그런 과정에서 노동력을 확보하고 주둔하고 있는 7만 명의 미군을 지원할 조선인 군대를 양성하는 겁니다.”
“오!”
“7만 명의 강력한 군대와 함께 일본 제국이 점령한 조선 반도에서 탈출한 간도 왕국 국민으로 만들어진 10만 명의 군대가 확보됐을 때 의친왕이 간도 왕국 총독에게 강력하게 요구하는 겁니다. 조선 반도는 간도 왕국의 영토이니 탈환해야 한다고요.”
“하하하, 그렇게 되면 일본 제국과 전쟁하겠군.”
“예, 그와 함께 승리 후 조선 반도가 간도 왕국의 영토가 되면 간도 왕국은 미국의 보호령으로써 아시아 팽창의 교두보가 될 겁니다. 그렇게만 되면 필리핀 이상으로 미국의 번영을 위한 군사와 경제의 핵심이 될 겁니다.”
내 말에 루스벨트 대통령이 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 피터 중령이 1대 총독이 되어주겠나?”
“제가요?”
“누구라도 피터 중령 자네가 적임자라고 생각할 거야, 그리고 간도 전체는 사실 자네의 사유지기도 하니까.”
“대통령 각하와 미국이 제게 그런 사명을 내린다면 저는 기꺼이 따를 것입니다. 하지만 제가 미국에서 진행하는 일이 많습니다. 그것들이 어느 정도 정상 궤도에 올라야만 미국은 세계 최강의 군사 강국이 됩니다. 최첨단 무기로 미군이 무장해야만 미국의 보호령인 간도 왕국도 지킬 수 있고 또 조선 반도도 해방군으로 점령할 수 있습니다. 그리고 북만주 일대와 연해주도 점령할 수 있습니다.”
“피터 중령이 더 할 일이 있다?”
“예, 그렇습니다.”
“예를 들면?”
“대통령 각하, 저는 미국 육군을 전 세계 어느 나라 육군보다 빠른 기동력을 갖추고 막강한 화력까지 가진 군대로 만들고 싶습니다.”
“어떻게 그게 가능하지?”
“전투 차량을 포드 자동차에서 개발 중입니다.”
“전투 차량?”
“예, 그렇습니다. 미국 육군 중 일부 부대를 기계화 부대로 전환할 수 있게 자동차에 맥심 기관총을 설치하고 적의 총탄을 막는 장갑을 붙일 생각입니다.”
“오!”
“기존 육군은 행군으로 이동하지만 미국의 기계화 부대는 전투 차량과 트럭이라는 이름의 자동차로 병력이 이동할 겁니다. 그럼 그 어떤 군대보다 더 빠르게 전장에 병력을 투입할 수 있습니다. 그것부터 해결해야 합니다.”
“그렇다면 피터 중령은 그 일이 몇 년 저도 걸릴 것 같나?”
“2~3년 안에 가능할 겁니다. 최대 5년을 넘기지 않을 생각입니다. 기술 개발에 박차를 가하고 있으니까요.”
“5년이면 충분하다는 소리군. 그렇다면 피터 중령이 제안한 간도 왕국의 2대 총독은 될 수 있겠어.”
5년 후면 1909년이다.
그때가 되면 루스벨트 대통령은 퇴임한다.
‘다음 대통령과.’
내가 지금처럼 밀접한 관계를 유지할 수 있을까?
그것도 중요한 부분일 것 같다. 그래도 확실한 건 내가 개발 중인 전투 차량과 트럭, 그리고 무한궤도가 장착된 전자가 개발되고 또 라이트 형제를 통해서 AB –1 전투기 개발에 성공한다면 다음 대통령도, 아니, 그다음 대통령도 나를 무시할 수는 없을 거다.
“예, 5년이면 충분할 것 같습니다.”
그러면 이제 내가 무엇을 해야 할까?
미국 본토에 이룬 성과들을 조금씩 내 땅인 간도로 옮겨야 할 거다.
“좋아, 아주 좋아. 하하하!”
루스벨트 대통령이 호탕하게 웃었다.
‘2도 간도 왕국 총독은, 으흐흐!’
종신 총독이 되어야 한다.
그리고 대한민국 건국의 아버지가 될 거다.
* * *
1904년 10월 3일, 북양군벌 총사령관인 위안스카이의 집무실.
1901년 이홍장이 사망한 후 북양군벌을 위안스카이가 완벽하게 장악했다.
“자금성에 양광 총독이 입성했다고 합니다.”
“내가 거절하니 서태후가 양광 총독을 불러드렸군.”
“예, 그렇습니다.”
“패잔병이나 다름이 없는 남방군들이야 백만이 아니라 천만이 북경에 입성해도 두려워할 것이 없다.”
“예.”
“현재 러일전쟁이 장기화에 빠지긴 했지만 결국에는 승패가 날 것이고 승리자는 군대를 정비하여 서진할 것이다. 우리 북양군벌은 그때를 대비해야 한다.”
위안스카이의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
“총사령관 각하.”
그때 무기와 물자를 담당하던 장군이 위안스카이를 불렀다.
“보고하라.”
“필리핀에 있는 무기 거래 회사가 신식 무기 판매를 제안해왔습니다.”
당연히 필리핀에 있는 무기 거래 회사는 피터의 회사고 책임자는 벤저민이었다.
“신식 무기 판매?”
“그렇습니다. 맥심 기관총과 서양 신식 소총을 대량으로 판매할 수 있다고 합니다. 청나라 북경에선 서태후 폐하를 중심으로 양광 총독이 권력을 잡은 상태고 그렇기에 총사령관 각하가 눈엣가시입니다. 그와 함께 러일전쟁이 종료됐을 때 승리한 나라는 진격하여 총사령관 각하를 위협하게 될 겁니다. 아마 그때가 되어도 북경은 지원군을 보내지 않을 것입니다.”
“그렇겠지.”
“그러니 북양 군대를 신식 무기로 무장해야 합니다.”
“그 무기 거래 회사가 원하는 건?”
“금과 은입니다. 맥심 기관총과 신식 소총으로 북양 군대가 무장하게 된다면 총사령관 각하께서 천하를 호령하실 수 있습니다.”
청나라에서 가장 현대화된 군대는 북양 군대였다. 물론 러시아 제국이나 일본 제국군의 무장 상태와 비교한다면 또 형편없는 수준이지만 말이다.
“좋아. 리펑 장군이 진행하게.”
“예, 알겠나이다.”
북양군벌 총사령관인 위안스카이의 마음속에는 황제의 야망이 도사리고 있기에 강력한 군대 유지는 필수였다.
* * *
1904년 10월 7일, 자금성.
청나라 황제는 여전히 유폐된 상태고 청나라의 권력은 서태후가 휘두르고 있는 상태다. 그리고 서태후의 옆에는 양광 총독이 당당히 서 있다.
“서태후 폐하, 일본 제국 특사가 당도하였나이다.”
“들어오라고 하라.”
서태후의 지시와 함께 건물 밖에서 대기하고 있던 일본 제국 특사가 들어섰다.
“태후 폐하를 뵙습니다.”
일본 제국에서 보낸 특사는 지금 러일전쟁 문제로 위기에 놓였기에 거만하지 않고 정중했다.
“일왕의 특사는 무슨 일로 나를 알현하기를 청했나?”
서태후는 곧 죽어도 청나라가 황제국임을 강조하며 일본 제국의 천왕을 일왕이라고 낮추며 물었다.
“폐하, 대일본 제국은 현재 청나라의 영토인 북만주 일대를 강제로 점령한 러시아 제국군과 전쟁 중입니다. 대일본 제국군이 러시아 제국군과 전쟁하는 이유는 대일본제국과 청나라가 합심하여 대동아를 건설하기 위함입니다.”
“청나라와 합심하여?”
“그렇습니다. 그러니 청나라에서도 굳건히 일어나서 불법적으로 청나라의 영토인 북만주 지역을 점령한 러시아 제국에게 선전포고하여 점거당한 영토를 되찾으실 때라고 생각합니다. 대일본 제국이 청나라를 돕겠나이다.”
일본 제국 특사의 말에 서태후는 솔깃할 수밖에 없었다.
“이보시오, 일왕의 특사.”
“예, 태후 폐하.”
“동맹을 맺어서 러시아 제국을 아시아에서 몰아내자는 건가?”
“예, 그렇습니다.”
“그런데 동맹은 신의로 맺어져야 하는데 일국은 과거 청일전쟁을 통해서 청나라의 영토를 약탈했는데 내가 어찌 일국을 믿을 수 있겠나?”
“태후 폐하, 대일본제국과 청나라가 연합군을 편성하여 북만주 일대를 점령한 러시아 제국군을 북만주에서 몰아낸다면 청나라는 북만주를 되찾으실 수 있나이다.”
“그렇다면 일국의 이익은?”
“연해주 일대를 점령하여 식민지화할 것입니다.”
“일단 알겠으니 돌아가서 대기하시오. 대신들과 논의하여 결정할 것이니.”
“예, 알겠나이다.”
일본 제국 특사가 대전에서 나가자마자 서태후는 양광 총독을 봤다.
“총독은 어찌 생각하나?”
“일국이 혼자서는 절대 러시아 제국을 패배시키지 못할 것이기에 동맹을 제안한 것입니다.”
“그렇겠지.”
“태후 폐하, 일거양득을 노릴 절호의 기회라고 생각합니다.”
“일거양득?”
* * *
포드 자동차 산하 자동차 엔진 연구소.
“사장님, 이번에 개발된 신형 엔진의 마력은 100마력 정도입니다.”
“100마력?”
연구소 소장의 말에 포드 자동차 사장은 놀랐다.
“예, 강력한 마력을 가진 엔진 개발에 성공한 겁니다. 문제는 다른 기계들이 강력한 엔진 작동에 버틸 수 있냐는 겁니다.”
“그래서 해결책은 뭡니까?”
“장기적으로 봤을 때 특수강 개발이 절실합니다. 하지만 특수강을 개발하기 위해서는 또 막대한 연구 개발비가 필요할 것 같습니다.”
특수강은 자동차 엔진 연구소에서 개발하긴 곤란한 거였다.
“연구 개발비는 피터 대주주가 부담할 겁니다. 또 뉴욕에 새로운 연구소가 설립되겠군, 하하하!”
포드 사장의 돈줄은 피터였다.
“그건 그렇고 전투 차량 개발은 얼마나 진행됐소?”
“이번에 개발된 신형 엔진을 장착한다면 강철로 자동차 외벽을 만들어도 운행에 문제가 없습니다. 전에 주신 전투 차량 설계도 그대로 만들 수 있습니다.”
“드디어 세계 최초의 전투 차량이 개발되는 거군요. 하하하!”
흥분감을 감추지 못한 포드 자동차가 크게 웃었다.
