검은 머리 미국 대재벌! 63화
일본 제국 총리 집무실.
“러시아 제국이 만주 지역과 연해주 지역에 군대를 추가 파병했습니다. 그와 함께 조선을 호시탐탐 노리고 있습니다.”
일본의 첫 식민지는 타이완이지만 일본 제국의 야망은 조선을 식민지화한 후에 한반도를 거점으로 해서 대륙으로 진출하는 거였다.
현재 청나라는 썩은 시체나 다름이 없는 상태기에 러시아 제국만 만주 일대에서 축출하면 만주 전체를 차지할 수 있다는 게 일본 내각의 생각이었다. 그래서 일본 제국은 오랜 시간을 두고 러시아 제국과의 전쟁 준비에 박차를 가하고 있었다.
“알고 있소.”
“조선의 제물포 항구에도 러시아 제국 군함이 있습니다. 만약 러시아 제국과 만주에서 전쟁하게 된다면 제물포 항구를 통해서 일본군을 만주로 급파해야 합니다.”
“그러려면 제물포에 있는 러시아 제국 군함을 처리해야겠지?”
“예, 그것이 대륙 정복의 첫 시작입니다.”
일본 제국 군부 총사령관이 일본 총리대신에게 단호하게 말했다.
“그와 함께 러시아 제국과의 전쟁을 승리로 끝낸 후 조선에 대한 권리를 서방 국가에 인정받아야 합니다. 그런 과정 후에 조선의 외교권을 박탈하는 조약을 체결한다면 조선은 영원히 대일본 제국의 식민지가 될 겁니다.”
“옳소, 조선은 이미 자생력을 잃었소, 또 조선 왕실은 어떻게든 비싼 가격으로 조선을 통째로 팔아먹을 생각만 하고 있으니 문제가 될 것이 없지.”
조선은 일본 제국에게 빼앗긴 게 아니라 따지고 보면 팔린 것이나 다름이 없었다.
* * *
시칠리아 존 보스의 저택.
“존, 당신이 마르코를 죽인 건 아니죠?”
중년의 여인이 애증 가득한 눈빛으로 존 보스를 바라보며 물었다.
“달리나, 당신의 아들은 내 아들이기도 해.”
“정말이죠?”
“그래, 마르코를 죽인 건 니콜라고 내가 니콜라를 죽였어, 또 마르코는 파비오의 형이기도 해. 내가 그럴 이유가 없잖아.”
존은 파비오의 생모를 품에 안았다.
“존, 이제라도 파비오에게 모두 말해야 하지 않을까요?”
“때가 되면 말해줘야겠지. 하지만 아직은 아니야.”
존의 말에 파비오의 어머니는 존의 품에 안긴 상태에서 고개를 끄덕였다.
“파비오가 혹시라도 당신을 오해할까 봐 저는 두려워요.”
“무슨 오해?”
“어쩔 수 없는 상황이었지만 마르코의 아버지를 죽인 건 당신이잖아요.”
“그 망할 놈은 아무 죄도 없는 파비오를 목 졸라서 죽이려고 했어. 나는 그 일을 아직도 후회하지 않아.”
파비오는 존과 자기 어머니의 불륜으로 태어난 존재였고.
존이 자기 동생이면서 시칠리아 마피아 보스를 제거한 이유는 그가 어린 파비오가 자기 아들이 아니란 사실을 알아채고 죽이려고 했기 때문이었다.
* * *
다음 날, 멕시코 할리스코주의 테킬라 시에 있는 대형 용설란 농장.
피터에게 지시를 하달받은 페르난도는 대형 화물선을 타고 멕시코까지 와서 뉴욕 차이나타운에서 악행을 저지르던 포주들과 그의 일족들을 멕시코 농장에 팔아 버리듯 넘기고 이곳까지 왔다.
그리고 바로 페르난도는 테킬라 시로 와서 시장과 그의 측근들에게 접근해서 뇌물을 살포했고 그와 함께 테킬라의 주재료로 쓰이는 용설란 농장을 사기 위해서 여기로 왔다.
[멕시코에 가서 용설란 농장을 사.]
[용설란이라고요?]
[테킬라라는 술의 원료가 용설란이야.]
어떤 면에선 피터는 벌써 미국의 금주 시대를 준비하는 거였다.
[아, 주류 사업도 하시게요?]
[술장사가 제일 많이 남지. 하여튼 멕시코에 용설란 대농장을 사서 양조장까지 지을 거야. 그리고 그곳에 하와이에 살던 중국 노동자들과 가족들을 보낼 거야. 그러니 페르난도가 세팅을 잘해놔야 해, 그 대농장을 관리인부터 시작해서 모두 다 구해 놔.]
미국이 무법 시대로 불리고 상태에서 멕시코는 미국보다 더하면 더했지, 덜하지 않았다.
[예, 알겠습니다. 그런데 저의 보수는?]
[바로 달러로 받을래? 아니면 나랑 같은 편이 될래?]
[보스와 같은 편이 된다면요?]
[마피아라는 테킬라 브랜드를 만들 거야. 그 회사의 지분 3%를 주지.]
[정말입니까?]
[내가 항상 이런 부분에서 화통한 건 페르난도도 잘 알잖아. 언제까지 무역 중개인만 할 거야? 이제 나랑 같이 일하자고.]
[정말 감사합니다. 피터 보스.]
이렇게 페르난도는 자기 인생의 변곡점을 만들기 위해서 멕시코로 왔고.
피터의 지시대로 정말 멕시코 할리스코주의 테킬라 시에서 가장 큰 용설란 농장과 양조장을 매수하는 데 성공했다.
“저 끝에서 저기 끝까지가 피터 용설란 농장입니다.”
멕시코 현지인이 페르난도에게 스페인어로 말했다.
“그래서 얼마나 넓은데?”
“멕시코에선 최대 규모의 용설란 농장입니다. 여기서 일할 사람만 1,000명은 더 필요할 겁니다.”
멕시코 현지인이 말한 농장의 규모는 지평선 끝까지 펼쳐져 있었다.
“마피아가 가장 독한 술로 유명해지겠지, 하하하!”
페르난도는 드넓은 용설란 대농장을 보며 세상을 다 가진 듯 웃었다. 이렇게 피터는 철두철미하게 모든 일을 진행하고 있었다.
* * *
일주일 후, 하와이 태평양 이민 회사 이민 모집 사무실.
“정말 이민을 신청하면 멕시코 정착 지원금 300달러를 줍니까?”
40대쯤으로 보이는 중국인이 이민 모집 사무실로 찾아와서 물었다.
“줍니다. 300달러를 일시금으로 주죠. 일가족이 모두 멕시코로 이민 가서 지정된 용설란 농장에서 5년간 일한다는 계약을 체결하면 15세 이상의 남자에게 두 당 300달러를 지원합니다.”
“정말이죠?”
40대 중국인들은 자기 집에 아들이 셋이 있다는 걸 떠올렸다.
‘백인 놈들이 내 아들이 15살인지 13살인지 어떻게 알겠어, 흐흐흐!’
40대 중국인 남자는 충분히 이민 회사 직원을 속일 수 있다고 확신했다.
하여튼 중국인들은 간계를 써서 남이나 적을 속이는 일이 책략이고 능력이라고 생각하기에 수단과 방법을 가리지 않았다. 그리고 삼국지연의라는 책에서만 봐도 속임수를 쓰는 존재를 영웅으로 묘사하고 그 속임수에 속는 자를 우매한 놈이라고 조롱한다.
“나랑 포함해서 내 집에 15살이 넘는 아들이 셋이나 있습니다.”
“그래요?”
“정말 300달러씩 주는 거죠?”
“물론입니다. 하지만 지정된 농장에서 5년 동안 일해야 합니다. 그러시겠다면 여기에 서명하시면 됩니다.”
태평양 이민 회사 하와이 지부 직원은 40대 남자 중국인에게 신청서를 내밀었다.
“돈은 언제 줍니까?”
“승선 후 바로 지급합니다.”
“빨리 주면 안 됩니까?”
“안 됩니다. 멕시코 이민 첫 출발 여객선은 다음 달 1일에 출발합니다.”
“알겠소.”
며칠 후면 자기 수중에 1,200달러라는 거금이 들어온다는 생각에 40대 중국인 남자는 기분이 좋을 수밖에 없었다.
“얼마나 신청했어?”
태평양 이민 회사 사장이 된 제임스가 직원에게 물었다.
“일주일 동안 멕시코 이민을 신청한 사람이 300명 정도 됩니다. 그리고 조선인들도 몇 명 찾아오긴 했습니다.”
“그래서?”
“당연히 안 된다고 했죠.”
“잘했어, 조선인은 절대 안 돼. 그게 피터 보스의 지시야.”
“예, 저도 잘 압니다.”
“하와이도 이민 노동자들에게는 지옥이나 다름이 없지만 아마 멕시코는 지옥 중에서도 가장 밑바닥일 거야.”
제임스 사장이 인상을 찡그렸다.
* * *
하와이 태평양 이민 회사 사장실.
“지원금 덕분에 이민 사업은 순항 중입니다.”
제임스가 내게 보고했다.
“공짜 싫어하는 사람은 없으니까.”
“예, 그렇습니다. 300달러면 중국인 노동자들에게는 거금입니다. 20개월 치 월급이니까요. 그런데 지출이 너무 큰 것 같습니다.”
“괜찮아, 멕시코에 대규모 용설란 농장을 매수할 거야. 거기서 일할 노동자들이 필요해.”
“그렇기는 하지만.”
“괜찮다니까, 중국인들이 멕시코 용설란 농장에만 보내면 거기서 회수하면 돼.”
“거기서요?”
“이민자들에게는 집도 있어야 하고 생필품도 필요할 수밖에 없지. 그리고 그곳에도 피터 카지노 멕시코 지점을 세울 거야. 사람은 거금을 손에 쥐면 눈이 돌아가지, 그리고 전 세계 민족 중에서 도박에 환장하는 건 중국인이지. 도박이라면 딸도 팔아먹고 마누라도 팔아먹는 게 중국인이거든.”
“그렇긴 합니다. 카지노 관리인에게 들으니 중국인들은 정말 내일이 없는 듯 도박에 미쳤답니다. 월급까지 저당 잡히는 놈들도 있답니다.”
“그러니까.”
“그리고 피터 보스가 말씀하신 그대로 자기 딸을 유흥가에 팔겠다는 놈들도 많습니다.”
“이민을 선택한 중국인들에게 하와이에서 크게 주고 멕시코에서 모두 회수하는 거지.”
“그러면 제가 걱정할 일이 없겠네요.”
“제임스.”
“예, 보스.”
“내가 보스라서 걱정은 내가 하면 돼.”
“예, 저는 피터 보스가 지시한 일만 열심히 하겠습니다.”
“당연히 열심히 해야지. 태평양 이민 척식 회사의 대주주 중 한 명이잖아.”
“예, 그 부분에 관해서는 항상 감사하게 생각하고 있습니다.”
나는 제임스에게 태평양 이민 척식 회사 지분 5%를 줬다.
‘지분을 가져야 주인처럼 일한다.’
피터 갱단 단원들이 내게 충성하는 건 내가 거대해질수록 자기들도 따라서 부자가 될 수 있다고 확신하기 때문이다. 그리고 나는 더 큰 부자가 될 때마다 피터 갱단 단원들과 또 내 회사들의 직원들에게 어느 정도 부를 분배한다.
[스톡옵션 제도와 함께 우리 사주 제도를 실행하신다고요?]
밀턴이 내게 했던 말이 떠올랐다.
[그런데 우리 사주 제도는 뭡니까?]
[피터 낙농 회사 직원들이 피터 낙농 회사의 주주가 되는 거지. 아주 저렴하게 주식을 살 수 있게 해주려고.]
[꼭 그러실 필요까지 있을까요?]
[주식을 가지면 주인처럼 일하게 되거든. 어떻게든 주가가 오를 수 있게 죽도록 일하게 돼.]
[그러려면 상장해야 하지 않습니까.]
[해야지, 언젠가는, 하하하!]
“밀턴.”
“예, 피터 사장님.”
“멕시코 용설란 농장 주변에 학교를 세워.”
“학교요?”
“중국인들을 위한 학교.”
“왜요?”
내가 중국인들을 혐오한다는 사실을 밀턴은 누구보다 잘 알고 있기에 바로 되묻는 거다.
“청나라가 망해가고 있지만, 아직도 뜯어먹을 게 많아.”
“예?”
“나는 돈이 된다면 누구와도 손을 잡을 수 있어. 그러기 위해서는 좋은 이미지를 가져야 해.”
“중국인들에게도 좋은 사람처럼 보이시겠다는 거죠?”
“그렇지, 기회를 주는 거지. 그 학교에 중국인 부모들이 자식을 보낼지는 의문이지만 말이야.”
멕시코로 떠나는 중국인들의 주머니를 털어먹기 위해서 용설란 대농장 옆에 카지노를 세우기로 했다. 그러면서 중국인을 위한 학교도 세워 줄 생각이다.
‘만 명 중 한 명 정도는 착한 중국인도 있으니까.’
중국 이민자들에게 멕시코 이민은 거칠고 고단한 삶이 되겠지만 내가 만들어 놓은 수많은 지옥과 같은 유혹을 뿌리치며 미래를 위해 노력하는 중국인들도 있을 수 있다. 그런 중국인들의 기회까지는 빼앗고 싶지 않다.
물론 나중에 중국에 가서 사업할 때 과시하기 위해서 멕시코 용설란 농장 옆에 학교를 세워주려는 거지만 말이다.
“예, 바로 페르난도에게 통보하겠습니다. 하지만 페르난도도 고개를 갸우뚱거릴 겁니다.”
“그렇겠지, 그리고 제임스.”
“예, 피터 사장님.”
“여긴 자리를 잡았다고 했지?”
“예, 그렇습니다.”
“그러면 제임스 사장이 태평양 이민 척식 회사의 발전을 위해서 조선으로 가.”
“예?”
“조선으로 가야 조선인들을 더 많이 하와이로 데리고 올 수 있잖아.”
“아, 그렇죠.”
“네가 가라, 조선, 하하하!”
이제 내 심복을 조선으로 보낼 때가 된 거다. 그리고 제임스가 어느 정도 자리를 잡았을 때 내가 조선으로 간다.
* * *
