5화
존 보스의 술집 앞.
존 보스의 술집 앞엔 구두닦이가 앉아서 호객행위를 하는데 쟤 이름은 길버트고.
항상 모자를 눌러쓰고 얼굴에 칠칠찮게 구두약을 묻히고 다닌다.
‘소년치고는 콧날이 오뚝하다니까.’
구두닦이 길버트에 대해서 왜 이렇게 잘 아냐고?
이곳에 오자마자 구두닦이들부터 내 사람으로 만들었다.
그리고 길버트는 나를 힐끗 본 후에 고개만 까딱하며 인사했지만 나는 모른 척했다.
‘나의 눈과 귀다.’
그래도 길버트는 손가락을 이용해서 존 보스의 술집 안에 있는 중간보스의 숫자를 내게 알려줬다.
‘8명.’
오늘은 꽤 많이 모였다.
* * *
술집 안.
“피터.”
구석 자리에 이탈리안과 술을 마시던 대부가 내가 술집 안으로 들어온 걸 보고 바로 불렀고.
합석한 사람들은 대부를 별종으로 본다.
왜?
나는 아시안이니까.
어떤 놈들은 나를 인디언이라고 부르는 놈들도 있다.
“대부님.”
천천히 당당하게 걸어가며 대부의 옆에 섰는데 바로 대부가 눈치를 주며 내게 자리를 만들어줬다. 여기서 내게 제일 먼저 눈인사한 중간 보스는 대부님의 셋째 조카 파비오다.
나도 마피아에 어울리는 인물은 아니지만, 파비오도 마피아보다는 신부님 쪽이 어울릴 것 같은 외모와 성격이다.
“하하하, 넌 역시 달라.”
성공한 모양이군.
뭘?
나는 대부를 처음 만난 날에 대한제국 운산 금광에 투자하라고 제안했었다.
‘운산 금광은 내가 나중에 조선으로 가볼 구실이 되지.’
내가 조선에 간다면?
조선인 하와이 이주를 더 늘릴 방법을 찾게 될 거다. 그리고 조선에서 사업할 수 있고.
조선에서 사업하게 된다면 유력 일본인과 친해질 생각이다.
‘황금은 어디로든 갈 수 있는 사다리다.’
돈 싫어하는 사람 있나?
없다.
일본 권력자들도 돈 좋아한다.
왜 일본 권력자들과 친해질 생각을 하냐고?
‘들어 봤나?’
일본군 삼대 오물이라는 존재에 관해서?
‘임팔 작전의 영웅 무타구치 렌야를 시작으로.’
스기야마 하지메와 도미나가 교지까지.
조롱하는 거지만 그 셋이 없었다면 일본의 패망은 늦춰졌을 거다. 내가 조선과 일본에 가서 상당한 사업가가 된다면 그 셋의 후원자가 될 생각이다.
하여튼 그렇다는 거다.
“채굴권을 가진 모스에게 채굴권 50%를 받아냈다. 하하하!”
마피아 보스이시니 협박했을 거다.
지금 미국은 암흑의 시대.
마피아는 모두에게 두려운 존재다. 물론 시카고 마피아가 건드리고 협박할 수 있는 미국 사업가는 한계점이 있을 거다.
내가 봤을 때 모스는 딱 그 안에 속한 인물인 거다.
“금이 나와야 성공이죠. 사실 서부 개척 시대의 골드러시에서 결국에 돈을 번 사람은 청바지 판매자였습니다.”
“피터, 네가 제안한 사업이었어. 혹시라도 빠져나갈 구실을 지금 내게 말하는 거냐?”
“그건 아닙니다. 100% 성공을 장담하는 일은 없다고 말씀드리는 겁니다.”
“그렇겠지, 그래도 나는 기대가 커, 모스가 내게 말했어, 조선은 황금의 나라라고. 하하하!”
조선이 황금의 나라?
아예 틀린 말도 아닐 거다.
“네가 한 제안이고 나는 실망하는 일이 없었으면 해.”
내가 알기로 운산 금광에선 연간 30톤의 금이 나온다.
생산비를 빼고도 대부는 1년에 15톤의 금을 손에 넣게 되는 거다. 생산비 모두는 모스가 부담할 테니까.
이래야 마피아지.
“모스가 다음 달부터 본격적으로 채굴하기로 했다.”
그렇다면 나의 대부께서는 다음 달부터 엄청난 금광 수익을 가지게 될 거다. 사실 운산 광산이 그 많은 금을 채굴할 수 있는 건 쥐어짰기에 가능했을 거다. 또 운산 광산 가동을 위해서 주변에 수력 발전소까지 세운 걸로 안다.
“대부님, 그리고 금광은 한정된 사업입니다. 끝이 있는 사업이죠.”
하지만 금의 영광은 영원할 거다.
“그래서?”
“영원히 수익이 될 사업을 찾아야죠. 돈은 곧 힘입니다.”
이건 원래 나의 대부인 존이 한 말이다.
물론 내 대부인 존만 한 말은 아닐 거다.
돈은 권력이라는 말은 진리이니까.
“또 사업 이야기야?”
나는 마피아보다 사업가나 투자가에 더 적합할 거다.
나는 나의 대부인 존 보스의 시카고 마피아의 일원이지만, 사실 존 보스의 구역 중 일부를 관리하진 않고 있다. 어떤 면에서는 좀 애매한 위치라고 해야 할 거다.
그래서 다른 중간 보스들이 크게 경계하지 않는다. 또 다른 중간 보스들은 그냥 나를 존 보스의 사업 조언자 정도로만 생각하는 것 같다.
“예.”
“그런데 왜 늦었어?”
아마 대부를 기다리게 한 사람은 내가 처음일 거다.
“피터가 오다가 싸웠습니다.”
대부의 질문은 내게 했던 게 아니라 마크에게 했기에 마크가 바로 대답했다.
“싸워?”
바로 인상을 구기는 대부다.
내가 자기의 대자이기에 나를 건드렸다는 건 이제 자기를 건드린 거니까.
더 정확하게 말하면 시카고 마피아를 건드린 거고.
그렇다면 피의 복수만이 존재해야 한다.
“피터가 먼저 건 싸움이었습니다.”
“피터, 함부로 움직이면 안 돼. 넌 누가 뭐라고 해도 나의 대자다.”
나의 대부인 존 보스가 중간 보스들 모두가 들으라고 강조하듯 말했다.
‘아시아인을 자기 대자로 삼았다?’
백인들은 아시아인을 원숭이쯤으로 생각한다. 물론 진짜 백인들은 이탈리아인들 역시 그냥 유색인종으로 생각하던 시대가 바로 지금이다. 그러니 이탈리아인들이 미국으로 온 후에 범죄 조직이 되는 경우가 많은 거다.
차별과 멸시에서 벗어나기 위해서는 뭉쳐야 하고.
뭉치게 되면 힘이 생긴다. 그리고 힘이 생기면 범죄가 만들어지는 법이다. 그리고 지금을 미래의 미국인들은 무법의 시대였다고 불렀다.
“누구라도 대부의 거리에서 대부님의 허락 없이 보호비를 걷어서는 안 된다고 생각합니다.”
“이건 또 뭔 소리야?”
또 마크에게 묻는 대부고.
마크는 자초지종을 대부에게 정확하게 설명했다.
“하, 하하하!”
대부가 크게 웃었다.
“피터, 왜 그렇게까지? 꼬맹이잖아.”
“싹을 자르지 않으면 도끼를 써야 할 때가 오거든요.”
어느 영화의 명대사다.
내 말에 나의 대부인 존 보스가 나를 잠시 바라봤다.
“넌 역시 남달라, 하하하!”
하여튼 오늘은 아마도 알 카포네 인생을 밤에서 낮으로 바꿔준 날이 될 거다.
어쩌면 알 카포네는 앞으로 뉴욕 브루클린의 평범한 노동자로 살아갈지도 모른다.
‘원래 알 카포네는 대부의 심부름꾼으로 시작했지.’
그 기회를 내가 빼앗은 거다.
‘그리고.’
누군가의 삶을 빼앗았다면?
그 누군가의 삶을 내가 살게 될 가능성이 크다.
* * *
하와이 있는 피터의 본가.
“이 비싼 전보를 보내왔다고요?”
이 시대에서 전보는 비싸다. 그런데 피터는 장문의 편지를 놀랍게도 전보로 보냈기에 피터의 부친과 모친은 놀랐다.
“그렇소, 부인, 내용이 궁금할 거니 내가 읽어드리리다.”
“아니요, 저도 이제 언문을 읽을 수 있어요.”
아내의 말에 피터의 부친이 놀랐다.
“정말이오?”
“애들 공부할 때 옆에서 귀동냥으로 배웠어요. 영어도 배우고 있고요.”
“훌륭하오.”
자기 아내에게 피터가 보낸 전보를 건넸고.
내용을 읽은 아내는 놀라움을 감추지 못했다.
“진이 우리 집안의 기둥이 된 건 오래고 내가 이래서 가장이나 다름이 없으니 가장의 뜻을 따라야겠소.”
“시카고로 가자고요?”
“조선에서 바다 건너 하와이까지 왔는데 본토로 못 갈 이유가 있소.”
건강 상태가 많이 좋아진 피터의 부친이다.
“예.”
피터의 모친도 남편의 말에 동의했다.
“그런데 여보.”
“왜 그러오?”
“진이 여기 사람들 아이들도 데리고 올 수 있으면 데리고 오라는데 어쩌실 건가요?”
“동무들은 내가 설득하겠소. 공짜로 배우게 해주겠다는데 마다할 부모가 어딨소? 여기에 있어 봐야 사탕수수 농장에서 일만 해야 하는데.”
피터는 왜 조선인 아이들을 미국 본토로 오라고 했을까?
마피아가 된 피터에겐 누가 뭐라고 해도 자기 사람이 꼭 필요했고.
그 일의 답을 하와이 사탕수수 노동자들의 자식들로 정한 거였다.
“그건 그렇죠.”
피터 모친의 입가에 미소가 머금어졌다.
“이녁이 참 대단한 아들을 낳느라 고생이 많았소, 하하하!”
이제 피터 아버지의 자랑은 오직 피터였다.
“너희 둘은 형의 은혜를 절대 잊으면 안 돼.”
피터의 동생 둘은 하얀 피부였다. 이런 피부는 노동하면 절대 나올 수 없는 피부이니 피터가 미국 본토로 떠난 후 하와이 농장 노동자의 다른 자식들과 다르게 피터의 두 동생은 공부만 했다는 증거다.
“예, 아버지.”
“이 아버지가 나중에 죽으면 형이 아버지다.”
이건 말하지 않아도 당연한 일이리라.
* * *
“뭐래도 마셔야지? 위스키?”
내가 대부께 15세라고 속였지만, 마크는 나중에 내 진짜 나이를 보고했을 거다.
그런데도 위스키란다?
“전 우유 마시겠습니다.”
내 말에 합석해 있는 중간 보스들이 피식 웃었다.
“여기, 우유 한 잔.”
나는 웨이터에게 지시했고.
웨이터는 황당한 얼굴로 잠시 멈칫했지만, 웨이터는 바로 술집 밖으로 뛰어나갔는데 웨이터의 눈깔이 이런 술집에서 왜 우유를 주문하고 지랄이냐는 눈빛이었다.
이런 술집에 우유가 있을 턱이 없다.
“왜 갑자기 우유야? 보통 때에는 하와이 코리안 칵테일을 마셨는데?”
보통 때엔 내가 하와이에서 직접 개발한 하와이 코리안 칵테일을 마신다. 그리고 슬러시인 하와이 코리안 칵테일은 약간의 위스키를 섞어서 이런 술집에 판다.
그리고 위스키를 넣지 않은 하와이 코리안 칵테일은 수레를 이용해서 노점에서 파는데 판매자들은 대부분 내 도움을 받아서 새로운 인생을 시작한 노숙자들이다.
‘적선을 한 거냐고?’
내가 그들에게 받은 담보는 그들의 목숨이고.
언제든 내가 요구할 때 그들은 자기 목숨을 내게 내놓기로 했다. 그래서 필요에 따라서 그들은 암살자가 될 수 있다.
‘게다가 정보적인 측면에서도 노숙자들은 유용하지.’
나는 시카고를 누구보다 빠르게 장악하고 있다.
“대부님께 우유 사업에 관해서 말씀드리고 싶습니다.”
“우유?”
“위스키나 맥주보다 더 많이 마시는 게 우유라는 거 아십니까?”
아마 내 제안이 수락되면?
시카고와 뉴욕 마피아 최초로 합법적인 사업이 될 거다.
물론 운영 과정은 절대 합법적일 수 없겠지만 말이다.
“그래서?”
“제가 좀 알아봤는데 우유 유통 과정이 엉망진창이더라고요. 아이들 먹는 것에 장난질 치는 악당도 많고요.”
“우유 따위를 판다고 돈이 돼?”
중간 보스 하나가 어처구니가 없다는 표정으로 나를 보며 물었다.
그래도 다행인 건 내게 시비를 건 중간 보스가 대부님의 조카 중 한 명은 아니라는 거다. 지금 대부님이 가장 아끼는 조카인 파비오는 가만히 앉아 있다.
“말했잖아요. 위스키보다 맥주보다 더 마시는 게 우유라고요. 그런데 상한 우유도 속여서 팔더라고요.”
그런데 유통 과정이 엉망이다.
우유 유통 업자들은 상한 우유병에 석회를 바르는 방법으로 속이며 팔아먹는 경우도 종종 있다.
“좋은 일도 하자는 거야?”
나의 대부인 존 보스는 내가 보고한 노숙자 이야기가 떠올랐는지 이렇게 말하는 거다.
“확실히 돈이 되는 사업을 제안하는 거죠.”
“마피아가 우유 유통을 장악하자?”
대부가 내게 물었다.
“주류 사업보다 더 벌어줄 겁니다. 제가 보증하겠습니다.”
“하하하, 하하하!”
대부가 크게 웃었다.
“마크.”
마크는 아직 서 있다.
“예, 보스.”
“네가 피터와 함께 해봐.”
“예. 이제부터 피터 대자를 제 보스로 모시겠습니다.”
마크의 말에 모두가 놀란 눈빛이고.
대부는 자기 의도를 정확하게 파악한 마크를 보며 흡족한 눈빛이다.
‘내가 역전된다고 했잖아.’
그런데 마크의 말에 다른 중간 보스들이 모두 놀란 표정이다.
‘무슨 의도로 대부께서는 마크를 내게 보낸 걸까?’
어떤 과정은 결과를 만들어내고.
꼭 그래야 했던 이유가 존재하는 법이다.
‘이제야 구역을 주나?’
그런데 대부인 존 보스가 내게 줄 구역이 남았나?
없다면?
‘전쟁?’
누군가의 구역을 빼앗아서 내게 줄지도 모른다.
아니면?
누군가의 구역을 빼앗기 위해서 나보고 전쟁하라고 할 수도 있다.
그 어떤 것이든 내가 마피아로서 자리를 잡기 위해서는 내가 확실히 관리하는 구역이 존재해야 한다. 그리고 그런 구역이 없다면 만들면 그만이다.
* * *
다음 날, 알 카포네의 집.
“정말 한쪽 눈이 안 보여?”
알 카포네의 아버지가 험상궂은 얼굴로 만신창이가 된 알 카포네에게 소리쳤다.
“안 보여요.”
“이기지도 못할 싸움질하고 병신까지 됐다고.”
자기 아들을 팰 기세로 소리쳤다.
“마, 마피아였다고요.”
겁먹은 알 카포네가 소리쳤고.
그때 누군가가 현관문을 두드렸기에 알 카포네의 아버지가 기겁한 눈빛으로 현관문을 봤다.
쾅쾅, 쾅쾅!
“마, 마피아?”
“문 열어, 부수기 전에.”
현관문 밖에서 들린 목소리는 마크였다.
겁에 질린 아버지는 꼬리 내린 개처럼 현관문 쪽으로 걸어가서 문을 열었고.
마크가 들어섰다.
“누, 누구십니까?”
“나불거리면 죽어.”
피터와 있을 때와 확연히 다른 분위기의 마크였다.
“아!”
“마지막으로 쟤 학교 보내.”
“예?”
“확인할 거야. 제가 학교에 안 가면 너 죽어.”
물론 이런 말을 하는 마크도 왜 이래야 하는지 이유가 궁금했다.
“알았어?”
“예.”
“우린 거짓말 안 해. 알지.”
“압, 압니다.”
이제 알 카포네는 공부만 하는 모범생이 되는 거다.
“알.”
“예!”
마크를 보고 잔뜩 겁을 먹은 알 카포네가 소리치듯 대답했다.
“피터가 한 말 기억해야 할 거야.”
마크의 말에 알 카포네는 고개만 끄덕였다. 이제 알 카포네의 인생은 확 바뀌게 될 거다.
그렇다면 금주법 시대의 미국에서 누가 밤의 대부가 될까?
피터!
하지만 그의 인생의 마지막 간판은 절대 마피아 보스는 아닐 거다.
* * *
