검은 머리 미국 대재벌! 147화
“제가 듣기로 갑신정변 이후로 집안이 멸문당한 걸로 압니다.”
내 말에 서재필 박사가 나를 한참이나 바라봤다.
“밉죠. 아니 미우면 제가 사람이겠습니까. 그래서 다 버리고 이렇게 다시 미국에 돌아온 겁니다.”
“그러시군요.”
간도에 간도 왕국을 건국하고 간도 왕국을 주식회사로 만든 후 운영하려면 조선인 출신 인텔리들이 많아야 한다.
‘미래의 인텔리들은.’
유진 학원에서 양성 중이다.
하지만 현재의 인텔리들은 이렇게 스카우트를 통해서 내 사람으로 만들 수밖에 없다.
‘안창호를 시작으로.’
서재필 박사까지 내 사람으로, 정확하게 말하면 내 직원으로 채용할 생각이다.
“박사께선 조선에 다시 돌아갈 생각은 없으십니까?”
“그러면 이름까지 미국식으로 바꾼 피터 사장께선 조선으로 돌아가실 마음이 있습니까?”
“저는 조선으로 돌아가진 않을 생각입니다.”
“자기도 가지 않을 조선인데 왜 제게 그런 질문을 하십니까?”
“저는 간도로 갈 생각이거든요.”
“간도요?”
“예, 간도 땅에 새로운 조선을 만들고 싶거든요. 그래서 대한제국 왕에게 입헌 군주제를 제안하신 박사님을 주치의로 모시는 핑계로 이렇게 자리를 마련한 겁니다.”
“왕이 되시려고요?”
나는 앞으로 이런 질문을 많이 받을 거다.
“저따위가 무슨 왕이 되겠습니까? 저는 그냥 사업가이고 투자가입니다. 그래서 간도에 투자할 생각입니다.”
“그러시군요. 그렇다면 제게 원하시는 게 뭡니까? 그냥 주치의의 역할은 아닌 것 같은데?”
“유진 학원에서 조선인 출신 학생들이 양성되고 있습니다.”
“저도 유진 학원에 관해서 듣고 놀라웠습니다. 이미 미국에서도 유명 학원이 됐더군요.”
“예, 자본의 힘은 강하죠.”
“그래서요?”
“유진 학원 졸업자 중 일부를 의사로 만들고 싶습니다. 그래서 박사님께 의과 대학 설립을 제안하고 싶습니다.”
“의과 대학 설립이라고 하셨습니까?”
“예, 새로운 조선에는 많은 인재가 필요하다고 생각합니다.”
내 말에 서재필 박사가 나를 뚫어지게 봤다.
“새로운 조선이라?”
“예, 조선인들은 간도를 그렇게 부를 것 같거든요, 물론 저는 새로운 조선이라고 생각하지 않습니다. 그냥 새로운 형태의 간도고 그 간도를 기업화할 생각입니다. 그렇게 되면 누군가는 간도를 왕국이라고 부를 것이고 또 누군가는 기업이라고 부를 수도 있을 겁니다. 어쩌면 최초의 기업 국가일지도 모르겠네요.”
앞으로 기업 국가 이론이 경제학에서 거론될 때 내 이름이 자주 거론될 거다. 인류 최초로 기업 국가를 말한 사람이 나고 간도에 기업 국가를 건설한 사람은 내가 될 테니까.
“왕국이면서 기업 국가라고 했습니까?”
“그렇습니다. 그게 아니라도 조선인이 깨치고 능력을 쌓으면 조선의 미래에 좋은 일이라고 생각합니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 서재필 박사다.
“그러니 박사님께서 저를 도와주시겠습니까.”
“예, 돕죠. 제가 피터 사장님을 돕지 말아야 할 이유가 없군요. 미래의 조선인들을 위해서.”
“감사합니다.”
안창호 이후에 조선인 출신 계몽주의자들을 꽤 많이 내 사람으로 만들었다. 그리고 이제 서재필 박사까지 내 사람으로 만든 거다.
* * *
1905년 2월 12일, 일본 제국 총리대신 집무실.
“총리대신 각하, 청나라의 북양 군대까지 봉천 지역 서쪽에 주둔을 완료했고 21만 대일본제국 육군까지 봉천 지역으로 진군을 완료한 상태입니다.”
일본 제국과 청나라가 동맹을 맺은 지 몇 개월이 지났고.
청나라 서태후의 주도로 러시아 제국에 선전포고한 지도 몇 개월이 지난 상태로 이제야 어쩔 수 없이 러시아 제국군을 공격할 북양 군대가 만주 지역인 봉천 지역으로 진격을 완료한 거였다.
사실 몇 개월이 지났기에 러시아 제국도 방어 준비에 집중할 수 있는 시간이었지만 러시아 제국에선 1차 혁명이 일어났기에 원활한 지원을 받을 수 없는 상태였다. 그래서 전력이 그대로인 러시아 제국과 인해전술로 밀어붙일 청나라 군대가 합세한 일본 제국 육군이기에 모든 사람들이 곧 있을 대규모 전투에서 청일 동맹군이 승리한다고 판단했다.
“수고했소, 조선 반도 상황은?”
일본 제국에게 곧 있을 봉천 지역 전투보다 더 중요한 건 조선 반도 무력 점령 계획이었다.
“이미 육군 3개 사단이 제물포와 한성 인근에 주둔을 완료한 상태입니다.”
“대일본제국이 대한제국을 무력으로 점령한다면 미국은 어떻게 나올까?”
이게 일본 총리대신과 내각 수뇌부들의 걱정 아닌 걱정이었다.
“미국은 멉니다. 그리고 미국이 원하는 건 대륙입니다. 그러니 당분간 이익이 겹치지 않을 것이니 조선 반도에서 일어나는 일에 관여하지 않을 겁니다.”
일본 내각 외무부 장관이 일본 총리대신에게 말했다.
“외무부 장관의 말은 나중에는 이익이 겹친다는 거잖아.”
“그렇죠. 미국이 원하는 것들도 만주 전체일 것이고 대일본제국이 이번 국가적 위기를 극복하고 조선 반도를 무력 점령 후에 추진해야 할 일이 대륙 진출이니까요.”
일본 제국 내각 수뇌부들은 러일전쟁에서 호되게 당한 상태지만 대륙 진출이라는 야욕을 버리지 못했다. 그럴 수밖에 없는 게 식민지인 대만에서 수탈되는 자원들이 너무나 달콤했다. 그래서 올해 안에 반드시 조선 반도를 무력으로 점령할 생각인 거다.
“총리대신 각하, 나중 일은 나중에 생각하시죠. 이미 미국 주재 일본 공사가 미국 백악관의 의중을 파악 중이니 곧 미국 정부의 뜻이 파악될 겁니다.”
“좋소. 청나라 북양 군대에 연합 공격 당일을 20일로 통보하시오.”
“예, 알겠습니다.”
일본 육군 총사령관이 일본 총리대신에게 대답했다.
“그와 함께 19일에 조선 주둔 일본군 3개 사단을 움직여서 한성을 점령하고 대한제국 왕에게 항복 문서를 받아내시오. 내각은 18일에 대한제국에 선전포고할 것이오.”
일본 총리대신이 통보하듯 말했고.
그때 지금까지 아무 말도 없던 이토 히로부미 추밀원 의장이 일본 총리대신을 봤다.
“의장 각하께선 제게 하실 말씀이 있습니까?”
사실 추밀원 의장은 내각 회의에 참석할 자격이 없었다. 하지만 이토 히로부미는 추밀원이 일왕의 자문 역할이기에 내각 회의에 참석해야 한다고 했고, 그래서 참석했기에 사실 일본 내각 수뇌부들은 이토 히로부미의 감시 아닌 감시가 달갑지 않았다.
“무력 점령이라고 해도 선전포고의 명분은 있어야 하지 않습니까?”
“선전포고의 명분이라고요?”
“그렇잖소. 대일본제국은 아시아의 평화를 위해서 러시아 제국에게 선전포고한 것이고 또 아시아의 평화를 위하는 것이 천왕 폐하의 뜻이었습니다.”
“이토 의장 각하께서는 힘이 명분이라고 하셨습니다. 이제는 생각이 달라지신 겁니까?”
“힘이 모든 명분이 되지. 그래도 알량한 명분 정도는 있어야 한다는 생각이 들어서요.”
“그렇다면 이토 의장 각하께서 생각하시는 명분은 뭡니까?”
“총리께선 조선 반도에 수많은 암살이 일어나고 있는 건 아시오?”
“조선 주재 공사관을 통해서 보고받았습니다.”
“암살당한 자들이 대일본제국에 협력하던 존재라는 사실을 아시오?”
“예, 저도 보고받았습니다.”
일본 총리대신은 내각 회의에 참석해서 시어미처럼 사사건건 간섭하는 이토 히로부미가 달갑지 않았다. 그도 그럴 수밖에 없는 이유가 자신이 일본 내각 총리대신인데 모든 권력과 영향력은 이토 히로부미가 차지하고 휘두르고 있으니까.
‘그 암살자들은 뭐 하나? 저 늙은 여우는 안 죽이고.’
일본 총리대신은 속으로 이렇게까지 생각하고 있었다.
“작년 말에 일진회를 설립한 조선인인 송병준이라는 자가 기생집 앞에서 암살당했소. 그건 아시오?”
“제가 그런 사소한 사항까지 알아야 합니까?”
갑자기 내각 회의가 대결 구도로 변했기에 내각 수뇌부들이 긴장했는데 늙은 정치 괴물인 이토 히로부미는 아무렇지 않다는 듯 미소를 보였다.
“그렇지요, 대일본제국 총리께서 그런 사소한 일까지 알 필요는 없지요, 그런데 말입니다. 송병준 암살 배후가 대한제국 황실이라면 명분이 되겠소?”
“증거가 없지 않습니까.”
“증거는 만들면 되는 거요.”
이토 히로부미의 말에 내각 총리대신도 고개를 끄덕였다.
“조언을 참고하겠습니다.”
“총리대신께서 대일본제국의 대망을 위해서 고심이 많으신 걸 압니다. 그러니 잠시 내각 회의를 진행하지 말고 휴식합시다. 제가 개인적으로 총리대신께 조언할 것도 있으니까.”
이건 강요라는 걸 일본 총리대신도 알았다.
“그러시죠, 잠시 쉽시다.”
일본 총리대신의 말에 내각 수뇌부들이 자리에서 일어나서 총리대신 집무실을 나갔다.
* * *
워싱턴에 있는 태평양 투자법인 사장실.
“이번에 미국 조지 워싱턴 대학교를 비롯한 유명 대학의 조선인 입학자 명단과 함께 장학금을 지원할 학생들의 명단입니다.”
밀턴이 만성피로가 가득한 얼굴로 내게 서류 한 장을 내밀었다.
“밀턴 이사, 이런 건 이제 하급자들에게 맡겨도 되지 않나? 밀턴 이사가 내게 말한 그대로 직접 통제하는 직원의 수가 1,000명이 넘는다면서?”
“에드워드에게 일부 일임했지만 이건 피터 사장님이 중요하게 생각하시는 부분이라서 제가 담당하는 중입니다.”
“항상 고맙게 생각해.”
나는 밀턴 이사를 보며 웃었고.
그가 내민 장학금 지급 대상자 서류를 확인했다.
‘이 씨?’
장학금 지급 명단을 확인 중에 익숙한 이름이 내 눈에 보였다.
“왜 그러십니까? 사장님.”
“2학년으로 입학하네?”
나는 붉은색 펜으로 내가 아는 그 이름을 찍어서 밀턴에게 말했다.
“그러네요.”
세부적인 사항은 밀턴도 모른다는 거다.
당연히 그럴 거다.
밀턴이 담당하는 일이 워낙 많으니까.
“이승만 학생은 지원하지 않는 걸로 하지.”
“이승만 유학생은 제외라고요? 조선인 출신이면 누구라도 지원하는 사장님이십니다. 그런데 이유도 없이 제외하시라고 하시니 의외입니다.”
“이유는 있어. 일단 유진 학원 출신이 아니고 조선 반도에서 직접 유학을 선택한 인물이지.”
“그게 이유입니까?”
“자기 힘으로 워싱턴 대학 2학년에 입학할 수 있다는 건 이미 누군가의 지원을 받고 있다는 거니까 내가 장학금을 지원해줘도 그리 고마움을 느끼진 않을 거야.”
사실 나는 유진 학원 졸업자가 대학에 진행하면 그 졸업자가 어느 나라 출신이든 상관없이 지원하고 있다.
“황당한 이유지만 그 유학생을 장학금 명단에서 제외하겠습니다.”
“그렇게 해. 이상하게 찜찜해.”
하여튼 유학생 이승만이 미국으로 건너왔다.
“그건 그렇고 다른 보고사항 있어?”
나를 다시 백악관 루스벨트 대통령이 호출했기에 백악관으로 가야 했다.
‘딱 이때가 러시아 제국에서 피의 일요일 사건이 터지고.’
1차 혁명이 일어난 후다.
“에드워드의 보고입니다.”
“뭔데?”
태평양 투자법인에서 밀턴만큼 중요한 일들을 담당하는 담당자가 에드워드다.
밀턴이 사업 부분을 내 지시받고 수행한다면 에드워드는 정치 쪽이다.
“런던 출신 유대인 사업가가 피터 사장님을 만나고 싶어 한다고 합니다.”
유대인이라는 말에 그것도 런던 출신 유대인이라고 했기에 나는 밀턴의 말을 듣자마자 벨푸어 선언이 떠올랐다.
“런던 출신 유대인 사업가?”
“예, 며칠 전에 뉴욕 항구를 통해서 미국에 입국했다고 합니다. 만나시겠습니까?”
“만나야겠어, 에드워드에게 지시해서 내 일정 중에 비는 날에 미팅을 잡으라고 해.”
“일정이 비는 날이 없습니다.”
“그러면 일주일 후로 잡아.”
“예, 알겠습니다. 그리고 에드워드를 통해서 그 유대인에 관해서 알아낼 사항은 미리 알아내라고 하겠습니다.”
“그렇게 해.”
나는 자리에서 일어났다.
“나는 그러면 이제 백악관에 가야겠어.”
“또 퍼주고만 오지 마십시오.”
내가 백악관에 갈 때마다 미국 정부에 퍼주기만 하니 밀턴 이사가 이렇게 말하는 거다.
“밀턴 이사, 내가 전에도 말했잖아, 기부만큼 많이 남는 건 없다고.”
사실 미국 정부가 간도에 7만 명의 군대를 주둔시킨 일만 해도 내게는 엄청난 이익인 거다.
