49화
“오!”
바로 개봉되는 통조림을 보고 놀라는 두 사람이다.
‘원터치 개봉은 원리만 알면 쉽지.’
개발과 동시에 특허 신청도 진행 중이다. 그리고 이 원터치 개봉 통조림은 많은 부분에서 사용될 거다. 그러니 특허료만 받아도 엄청난 부자가 될 거다.
[우유 팩과 함께 특허를 신청하세요.]
[예, 바로 진행하겠습니다.]
지금까지 아무 말도 없이 내 옆에 앉아 있는 밀턴은 이게 다 자기가 죽을힘을 다해서 개발자들을 괴롭혀서 이룬 성과라는 듯 내게 눈빛을 반짝였다.
“거기다가 바로 먹을 수도 있습니다.”
툭툭!
나는 테이블에 통조림을 툭툭 쳐서 내용물을 반쯤 꺼낸 후 바로 입에 넣고 씹었다.
‘스팸의 요리법을 개발해서 전파하면 민간 판매도 상당히 늘어나겠지.’
스팸을 이용한 요리 대회를 열면 되는 거다. 한 마디로 스팸을 이용한 부대찌개부터 스팸 초밥까지 그리고 스팸을 이용한 햄버거까지 만들려면 뭐든 만들 수 있다. 거기다가 나는 육류 가공회사도 설립한 상태이니 거기서 햄버거용 패티를 개발해서 햄버거를 만들면 되고 콜라와 함께 팔면 되면 된다.
‘햄버거, 콜라, 감자 칩이면?’
그게 바로 맥도날드다. 내가 만약 햄버거 가맹점을 열면 그게 바로 부동산 투자고 미국을 대표하는 또 하나의 브랜드가 완성되는 거고 그게 내 소유가 되는 거다.
“꽤 짭니다. 그래서 오래 보관할 수 있습니다.”
내가 말할 때 밀턴이 조심히 내게 휴지를 내밀었고.
나는 입을 닦은 후 두 납품 실무 장교에게 통조림을 내밀었다.
“직접 개봉해 보시겠습니까?”
“그럽시다.”
두 장교가 동시에 개봉했고.
자연스럽게 통조림 뚜껑이 개봉되자 만족한 표정이 됐다.
“드셔보십시오. 염분도 많아서 비상전투식량 중에서 고기를 대신할 수 있을 겁니다.”
내 말과 함께 두 납품 실무 장교가 내가 개발한 통조림 내용물을 조금 먹었고.
짠맛에 바로 인상을 찡그렸다.
“정말 짜군.”
“예, 제가 생각해봤는데 너무 맛있게 만들면 이 통조림을 군장에 휴대하는 병사들이 일반 상황에서도 개봉해서 먹을 것 같아서 의도적으로 짜게 만들었습니다.”
“오, 전투적 발상이 탁월하군요.”
미국 군대는 전투식량을 개발하면서 그 안에 들어가는 구성품들을 각각의 회사에 납품 의뢰할 때 너무 맛있게 만들지 말라는 조건을 걸었다. 물론 보관 기간은 3년 이상이어야 한다고 했고.
‘허쉬가 그랬지.’
초콜릿인데 너무 맛있게 만들면 안 된다고 조건을 달았다.
그리고 고열량이어야 한다고 요구했다.
‘그러고 보니 곧 허쉬가 설립되네.’
미국 육군과 분유와 육류 통조림 계약을 체결하게 되면 바로 허쉬 설립자에게 공동 창업을 제안해야겠다. 아마도 허쉬 설립자는 간절히 바라던 밀크 초콜릿 제조 방법 확보를 위해 특별 직원을 해외로 출장 보낸 상태일 거다.
[수단과 방법을 가리지 말라고?]
[훔쳐도 되고 협박해서 제조 비법을 받아오면 돼. 살인만 안 하면 돼.]
‘하지만 허쉬 창업자는 밀크 초콜릿 제조 기술 확보에 실패했지.’
그래서 자체 개발에 착수했고.
그때 만들어진 허쉬 초콜릿에선 기술력이 부족해서 신맛이 상당히 나게 되는데 나중에 허쉬가 밀크 초콜릿의 대명사가 된 후엔 제대로 단맛이 나는 밀크 초콜릿을 만드는 회사도 허쉬처럼 단맛이 나는 초콜릿에 신맛을 가미해야 했다.
‘시장을 장악하면 그렇게 되는 거지.’
그래서 미래의 미국인들은 허쉬 초콜릿에 익숙해져서 밀크 초콜릿은 당연히 신맛이 나야 한다고 생각한다.
“이 통조림도 납품하고 싶다는 겁니까?”
대령이 내게 물었다.
“예, 분유와 육류 통조림을 단품으로 납품하고 싶고 또 최종적으로는 건강한 군인이 비상 전투 상황이나 보급대의 식사 보급이 중단된 상태에서 식사를 해결할 수 있는 복합 전투식량을 개발해서 납품하고 싶습니다.”
“복합 전투식량?”
“그렇습니다. 분유가 들어가 있는 작은 용기와 커피도 조금 넣고 고열량의 초콜릿 그리고 단백질을 보충할 수 있는 이 육류 통조림 한 조각과 건조 곡물이 든 작은 상자를 미국 육군이 원활하게 납품받는다면 미국은 전 세계 어디라도 진출할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 모든 미군이 먹을 수 있는 전투식량을 개발해서 납품하고 싶습니다.”
내 말에 대령이 나를 뚫어지게 봤다.
“왜 저를 그렇게 보십니까?”
“피터 사장은 정말 도전적인 사업가군요. 하하하!”
“가능하시겠습니까?”
“분유 계약 문제는 내가 결제할 수 있는 부분이지만 통조림 납품과 전투식량 개발 사업은 상부에 보고해야 할 사항이오.”
“그렇다면 보고해 주실 거죠?”
“미국 군대가 어느 곳에든 진출할 수 있다는 말이 정말 마음에 듭니다. 내가 책임지고 보고해서 추진해 보겠소.”
“감사합니다.”
절로 미소가 머금어지는 순간이다.
“육군 본부에서 결정하면 피터 사장이 워싱턴으로 직접 와야 할 겁니다.”
“당연합니다.”
워싱턴은 미국 정치의 중심지다.
‘오지 말라고 해도.’
내가 가야 할 곳이기도 하다.
“오늘은 분유 납품 계약만 체결합시다. 10년간 매년 100톤 계약입니다.”
“감사합니다.”
이것으로 피터 낙농 회사는 더 커지게 됐다.
‘미국 정부와 미국 군대가 최대의 고객이잖아. 하하하!’
나는 또 한 번 성장하게 됐다.
“그런데 이 통조림의 이름이 뭡니까?”
“스팸입니다.”
“스팸?”
“예, 스팸입니다.”
“돼지고기가 아닌 다른 육류로도 만들 수 있소?”
중령이 내게 처음으로 질문했다.
“물론입니다, 피터 육류 회사는 미국 최대 육류 가공 회사로 성장할 예정이고 소고기와 돼지고기 그리고 닭고기로도 통조림을 만들 수 있습니다. 원하신다면 미 육군의 해외 파병 부대의 추수감사절을 위해서 칠면조 통조림도 만들어드리죠. 하하하!”
“하하하, 농담도 잘하는군요.”
“최대의 고객이 될 예정이신데 제가 무슨 요구라도 못 들어드리겠습니까? 그런데 갑자기 생각난 게 있습니다.”
“뭡니까?”
“그럴 일은 정말 없겠지만 과거 영국이 남아프리카에서 줄루족과 전쟁할 때 고립된 적이 있지 않습니까.”
“전쟁사에 꽤 해박한 모양이군요.”
줄루족과 영국의 전쟁은 결국엔 영국이 승리한 전쟁이지만 영국 육군이 꽤 고전한 전쟁이기도 했다. 물론 전쟁 진행 과정에선 영국군이 줄루족을 학살에 가까운 전투를 했지만, 영국군이 고립된 전투도 있었다.
“아닙니다. 하여튼 그 전쟁에서 영국군은 보급이 끊겼죠. 제가 생각해봤는데 앞으로의 전투는 모든 보급을 원활하게 하는 일이 전투에서 가장 중요하다고 생각합니다.”
“그렇소, 그런 과점에서 피터 사장이 우리에게 제안한 비상전투식량이 중요하다고 생각한 거요.”
“장기화에 돌입하면 미리 준비해간 비상전투식량도 바닥나지 않겠습니까?”
“그래서요?”
“이건 정말 말도 안 되는 생각인데 공중에서 뿌리면 어떨까요? 열기구를 이용해서 비상전투식량을 고립된 부대에 보급하면 좋을 것 같습니다.”
일단 열기구로 운을 뗐다.
‘글라이더에 동력을 장착하면.’
연구를 거듭하면서 수송선이 될 수 있다. 물론 내 목적은 수송선이 아니라 전투기 개발이지만 말이다.
“열기구로?”
“예, 비상전투식량을 보급할 수도 있고 하늘을 나는 비행체를 이용해서 폭탄을 투하할 수도 있지 않을까요?”
“하하하, 어려서 그런지 상상력이 확실히 탁월한 것 같소.”
대령은 농담처럼 듣는 것 같다. 하지만 중령은 눈빛이 달라진 상태다.
“예, 제가 어려서 상상력만 풍부한 것 같습니다.”
“그런데 대령님, 그게 가능하다면 최고의 전투 능력이지 않습니까?”
육군 중령이 대령에게 말했다.
“열기구는 폭발 사고가 빈번하게 일어나네, 물론 최악의 상황에선 식량과 탄약을 보급할 최후의 방법으로 채택할 순 있겠어. 하지만 미국 육군은 최악의 상황까지 만들어선 안 돼.”
“예, 맞습니다. 그래서 말인데요.”
내 말에 두 장교가 나를 봤다.
“그래서?”
“글라이더에 동력을 장착해서 비행체를 개발해 볼 생각입니다. 사실 자동차가 개발되기 전까진 가장 빠른 운송 수단은 기차였습니다. 그리고 자동차가 개발될 때 이렇게 많이 보급될 줄은 생각도 못 했고 자동차가 마차를 넘어서지 못하리라 생각했었습니다.”
“글라이더에 동력을 장착한다?”
“그렇습니다. 동력을 장착한 글라이더가 제대로 활공만 가능해진다면 충분히 하늘을 나는 비행체가 될 수 있다고 생각됩니다.”
이렇게 되면 미국 공군 창설의 최대 협력자가 내가 될 수도 있다.
‘이제 라이트 형제에게 접촉하면 되겠군.’
물론 미국 육군이 내가 한 말을 무시할 수도 있다.
하지만 나는 라이트 형제를 만나서 그 둘에게 상상을 초월하는 영감을 주고 그들의 시간을 단축할 생각이다.
‘자본과 상상력.’
그리고 내가 아는 미래의 모든 지식을 총동원한다면?
‘어쩌면?’
나를 통해서 1차 세계 대전의 판도를 바꿀 수도 있으리라. 그리고 내가 미국에서 제대로 영향력을 행사할 수 있는 유명인이 된다면?
‘일본을 1차 대전의 승전국에서 패전국으로 만들 수도 있지.’
그렇게 만들고 싶다.
그렇게만 되면 일본의 팽창이 멈추게 될 것이고.
조선의 독립이 더 빨라질 수도 있다. 사실 내가 조선 독립을 강조하는 이유는 조선인들이 나를 중심으로 뭉치게 만들기 위함이다. 그리고 조선이 독립되었을 때 내가 미국에서 이룬 자본력과 미국 정치인 인맥을 통해서 대한민국이라는 신흥 독립국을 완전하게 장악하기 위함이다.
“상상을 기반으로 하는 말만 하지 말고 이 통조림처럼 완벽한 완성품을 가지고 오시오. 그러면 됩니다.”
오늘은 이것만으로도 만족해도 될 것 같다.
“예, 알겠습니다.”
“그래도 기발한 발상이긴 했소. 하하하!”
대령도 그렇고.
중령도 내가 마음에 드는 모양이다.
‘저 대령이 진급해서 장군이 됐으면 좋겠다.’
하지만 전투 부대가 아닌 보급 담당 실무자이기에 대령의 진급은 물 건너갔으리라. 하지만 내가 저 대령을 내가 가진 자본으로 진급시킬 수만 있다면?
완벽한 내 편이 될 것 같다.
‘그게 아니면 스미스를 스카우트해?’
그리고 스미스 대령을 무기 로비스트로 만들어서 내가 나중에 설립할 무기 회사가 미국 육군에 무기를 납품할 수 있게 만드는 것도 좋을 것 같다.
문제는 저 스미스 대령이 어떤 욕망을 가졌는지를 미리 알아내야 한다는 거다.
‘장군 진급에 자꾸 탈락하는 대령이라면?’
스미스는 장군이 되려는 욕망을 가졌으리라.
나는 내게 협력하는 모든 존재들의 욕망을 채워주면서 더 거대해질 거다.
‘모든 관계는 거래잖아.’
그걸 절대 잊으면 안 된다.
* * *
미국 횡단 열차 특실 안.
“서부에서 동부까지 꼭 가셔야 할 이유는 없다는 생각이 계속 듭니다. 전하.”
의친왕의 측근이 조심스럽게 의친왕에게 말했다.
“그에 관해서 퍼진 소문들을 종합해 보면 미국에서 가장 영향력을 가진 조선인이라네.”
“의친왕 전하께서 부리시려는 사람이라면 부르시면 됩니다.”
“이보시게, 문 내관.”
“예, 전하.”
“여긴 미국이네, 조선이 아닐세, 자네는 그걸 자꾸 잊어버리는 게 문제야. 궁금해, 그 소문대로라면 영웅이고 호걸이지 않겠나. 하하하!”
* * *
라이트 형제의 비행기 개발 창고.
“형, 누구한테도 투자받아야 우리가 만들려는 동력 비행체를 만들 수 있어.”
“누가 우리한테 투자해 주겠어?”
이 시절의 라이트 형제를 한마디로 표현하자면 아마추어라고 해야 할 거다. 그래서 누구도 라이트 형제의 동력 비행기 개발에 관심이 없었다. 그래서 투자 자금도 원활하게 공급되지 않는 상태였다.
“그래도 방법을 찾아야 해. 이대로라면 자금 문제 때문에 포기할 수밖에 없어.”
오빌 라이트는 어떻게든 외부 투자를 유치해서 자신들의 꿈을 이루려고 했다.
“오빌, 그 부분은 네가 알아서 해.”
“알았어, 형, 내가 어떻게든 해볼게.”
자기 동생의 말에 윌버 라이트는 고개만 끄덕이며 자기들이 개발 중인 동력 비행체의 설계도만 뚫어지게 보고 있었다.
‘이건 가능해, 하늘을 날 수 있다고!’
* * *
