17화
에이사 캔들러가 헐버트와 함께 사무실에서 나간 후 마크와 밀턴이 크게 웃었다.
“피터, 너는 마피아보다 더 심해, 하하하!”
“그렇습니다. 보스, 에이사는 지분을 다 빼앗기고 돌아간 겁니다.”
마크도 웃으며 말했다.
“아니야. 내가 투자할 곳이 너무 많고 자본이 100만 달러밖에 없어서 정말 아까운 지분 5%를 강탈당한 거야.”
“네가 강탈당한 거라고?”
“마크, 두고 봐, 내가 말했듯 코카콜라(Caca-Cola)는 앞으로 미국을 상징하는 대표 음료가 될 거야. 나중에 30년 정도가 지나면 5%의 지분 액수가 1억 달러가 될 거야.”
“1억 달러?”
마크가 놀랐다.
“보스, 그 정도까지 기대하시는 겁니까?”
밀턴도 놀란 표정으로 내게 물었다.
“두고 보며 알아, 캔들러에게 준 5%의 지분이 지금도 너무 아까워.”
내 말에 두 사람은 어처구니가 없다는 표정이다.
“참, 내가 오늘 파비오의 집에 가서 저녁을 먹으며 코카콜라(Caca-Cola)의 지분을 파비오에게 팔 거야, 마크도 같이 가.”
“바빠.”
내 말이면 무조건 OK인 마크인데 단 1초도 생각하지 않고 거부했다.
“바빠?”
“응, 그러니 혼자 가.”
마크가 갑자기 이러는 이유를 모르겠다.
“알았어.”
대부님과 약속했으니 파비오에게도 코카콜라(Caca-Cola) 지분 10%를 줄 생각이다.
대부는 내가 자기와 한 약속을 지키는지 감시할 테니까.
‘100만 달러 정도로 팔자.’
물론 이젠 공짜는 아니다.
* * *
그날 저녁 파비오의 자택 응접실.
“나보고 피터, 네 회사인 코카콜라(Caca-Cola)라는 음료 회사에 투자하라고?”
“나는 대부님과 약속했어, 항상 너와 함께 하겠다고.”
파비오는 나보다 12살이 많다. 내가 본 시카고 마피아 중에서 가장 점잖은 사람이고.
또 마피아처럼 보이지 않는 사람이다.
‘애덤도 그렇고.’
뭐라고 해야 할까?
조선식 표현으로 탈이 좋다고 해야 할 거다.
애덤은 그냥 신사 같은 느낌이고.
파비오는 신부님 같은 느낌인데 이미 결혼해서 딸도 있다.
“그랬지.”
“코카콜라(Caca-Cola) 지분 10%를 내게 인수하려면 100만 달러면 충분해.”
“100만 달러?”
파비오는 황당한 표정으로 내게 되물었다.
이 시대는 억만장자로 부자를 표현하지 못하고 백만장자를 부자를 나타내는 단어로 쓰이니 100만 달러는 확실히 거금이다.
“파비오, 내가 이룬 업적을 떠올려 봐, 석탄 노동자 파업에서 보스께서는 10배 이상의 수익을 보셨어. 내가 하는 투자 사업들은 모두 돈이 되는 사업이야.”
“하하, 그때엔 나도 정말 놀랐어. 나도 그렇지만 너도 마피아와는 어울리지 않다는 생각을 그때 했지.”
“나는 내가 마피아라는 사실이 너무 좋은데.”
“그래? 의외군, 나는 어쩔 수 없이 마피아가 됐다고 생각했거든.”
“마피아는 도덕심을 내려놔도 되잖아. 내가 하고 싶은 일은 뭐든 할 수 있게 만드는 게 마피아야. 가장 단순하고 가장 전문적이지.”
“역시 너는 남들과 생각이 확실히 달라.”
“파비오, 내게 투자할 거야? 투자적인 면에서 파비오 네게 다시 오지 않는 좋은 기회일 거야.”
“내게 100만 달러가 있다고 봐?”
“대부님께서 내 투자 제안을 수락하셨을 때 대부님 혼자만 투자했을 것 같진 않던데?”
“하하하, 하하하!”
파비오는 바로 웃었다.
[피터.]
[왜?]
[역시 보스의 마음엔 오직 파비오 뿐이야. 이번 석탄 파업 관련 선물 투자에서도 다른 조카들은 그냥 두고 파비오에 투자하라고 조언했더군.]
[얼마나 투자했는데?]
[자그마치 50만 달러.]
어느 순간부터 마크는 내에 관한 사실을 대부님에게 보고하는 것보다 대부님 주변의 정보와 상황들을 내게 더 많이 알려주기 시작했다.
[파비오 부자네.]
나는 마크와 나눴던 이야기를 떠올리며 파비오를 봤다.
‘파비오는 500만 달러 이상의 부자다.’
내가 아는 것만 그렇다는 거고.
아마 파비오는 이탈리아에 포도주 농장도 소유하고 있을 거다.
“1년 안에 엄청난 성공을 보게 될 거야.”
“100만 달러로 코카콜라(Caca-Cola) 지분을 10% 사라.”
“대신 조건이 있어.”
“여기서 조건이 또 있다고?”
“응, 누구도 파비오 네가 코카콜라(Caca-Cola)의 지분을 10%나 가지고 있다는 사실을 몰라야 한다는 거야.”
“코카콜라(Caca-Cola)라는 회사가 마피아와 연결되어 있다는 사실을 비밀로 하게?”
“당연하지. 그러니까 코카콜라(Caca-Cola)의 지분 10%의 주인은 내 조카인 아레나였으면 해.”
아레나는 파비오의 하나뿐인 딸이다.
“네 조카?”
“대부님도 그렇고 파비오 그리고 아레나까지 이제 내 소중한 가족이 됐으니까.”
“피터, 아니, 진짜 이름이 진이라고 했지.”
갑자기 파비오의 표정이 무거웠다.
“맞아, 내 진짜 이름은 진이지, 그런데 왜?”
“진, 보스, 아니 백부님이 진짜로 어떻게 생각하는지 몰라?”
“그걸 알아야 하나?”
“진짜 몰라? 너를 사냥개로 생각하신다. 그래서 나는 항상 피터, 아니, 진 네게 미안해.”
“알아, 대부님께서 나를 사냥개로 생각하신다는 거, 그래서 고맙지.”
“고맙다고?”
“파비오, 조선이라는 나라는 말이야, 정말 하루를 살아남기도 힘든 곳이야, 그리고 하와이의 사탕수수 농장은 네가 한 번도 경험하지 못한 지독한 노동을 강요하는 땅이야. 나는 그런 곳에서 살았다. 미국, 아니, 시카고와 비교하면 조선과 하와이 둘 다 지옥이지. 그런 지옥에서 나를 꺼내준 사람이 대부님이야. 사냥개? 대부께서 그렇게 생각하신다면 나는 대부님을 위해서 가장 날카로운 이빨을 가진 사냥개가 될 거야.”
“이래서 백부께서 너를 믿는 거구나.”
“그래서 감사하지. 어떻게 할래? 그래도 싫다면 어쩔 수 없고.”
“100만 달러라?”
“그래, 헐값이야.”
팔고 싶지 않은 마음이 굴뚝이다.
하지만 대부님이 지켜보고 있을 거다.
“그 100만 달러가 내 딸에게 얼마가 되어서 돌아올까?”
“아레나가 성인이 됐을 때는 아마 1,000만 달러 이상일 것이고 아레나가 아레나만큼 예쁜 딸을 낳게 될 때쯤에는 1억 달러로도 못살 지분이 될 거야. 아마 네가 증손자를 볼 때면 20억 달러 이상이 될 거야.”
내 말에 파비오가 놀란 표정을 감추지 못했다.
“진, 네가 허풍을 떨 때도 있군.”
“진심이야.”
“그렇게 되게 진, 네가 만들어 놓겠다는 거지?”
“당연하지. 그리고 내가 아니라도 거대해질 수밖에 없는 회사야, 아마 미국을 상징하게 될 거야.”
“피터가 이렇게 떠버리가 될 줄은 몰랐네, 하하하!”
“투자할 거지?”
“백부님께서 그러시더군, 피터의 진짜 능력은 사업 투자 능력이라고, 그러니 피터가 제안하면 무조건 그 제안을 수락하라고 하셨어, 100만 달러를 투자할게.”
“대부님께서 그렇게까지 나를 생각해 주니 정말 고맙고, 감사해, 하하하!”
이렇게 해서 나는 100만 달러를 받고 10%의 지분을 파비오에게 양도했다. 정확하게 말하면 파비오의 딸인 아레나에게 양도한 거다.
“피터.”
그때 주방에서 한창 요리하던 파비오의 아내가 나를 불렀다.
“왜요?”
“저녁 먹고 갈 거지?”
“바쁘기는 하지만 이탈리아 최고 미녀께서 최고의 이탈리아 요리를 준비하셨으니 꼭 먹고 가야죠, 하하하!”
내 말에 파비오의 아내가 나를 보며 웃은 후 다시 주방으로 들어갔다.
“피터.”
“왜?”
“후회할 거야.”
“뭐라고?”
“미녀라고 다 요리를 잘하는 건 아니거든.”
파비오는 나만 들을 수 있게 속삭였다.
“지금 도망치는 게 좋을 거야.”
아!
이래서 내가 마크에게 파비오의 집에 가서 저녁을 먹자고 했을 때 싫다고 한 거구나.
“도망치기엔 너무 멀리 왔네.”
결론만 말하자면.
나는 앞으로 반드시 식사 시간은 피해서 파비오의 집에 가겠다고 결심했다.
* * *
그리스 마피아가 관리하는 시카고 외곽 지역 그리스 식당.
애덤은 아무렇지 않게 이곳에 와서 식사를 주문했는데 다른 사람이 보기에 애덤은 마피아처럼 보이지 않았다. 그냥 잘생긴 신사 정도로 보이는 애덤이다.
“여기까지 웬일이야?”
애덤의 앞에는 그리스 마피아 소속 코스타가 다른 이들의 시선을 신경 쓰지 않고 애덤에게 물었다.
“일 때문에 왔지?”
“우리 서로 정보를 공유하기로 했잖아, 무슨 일이야, 혹시 니콜라 마피아가 보복을 준비한다는 소리가 있는 거야?”
코스타가 긴장했다.
“그런 거 없어? 네 쪽은 어때?”
“아무 일도 일어나지 않고 있어.”
“그게 전부야?”
“잭 중간 보스가 보스의 눈 밖에 나긴 했지.”
“그러게, 잭은 왜 그랬다는데?”
“뭐가 궁금해?”
“그냥 흥미지.”
“그냥 여기 올 애덤이 아니잖아.”
“내 조상 중에 그리스인이 있는 모양이야, 내 입에 그리스 음식이 잘 맞아. 이야기해봐.”
“사실 잭 중간 보스가 금발이라면 환장해. 원래 그런 시비는 여자로부터 일어나지. 마리아라고 니콜라 조직이 관리하는 술집에서 일하는 접대부가 있어. 그 여자를 거리에서 보고 잭이 눈이 돌아갔어. 그래서 시비가 붙었고 결국 잭은 보스의 눈 밖에 났고.”
“그러면 코스타 네게 좋은 거네.”
“내게 좋아? 하하하!”
“어느 쪽이든 밟고 올라서는 거잖아. 도움이 필요하면 말해, 우린 친구잖아.”
그런데 시카고 마피아의 불문율 중 다른 마피아와는 절대 협력하지 않는다는 규칙이 있었다.
* * *
다음 날, 피터 갱단 아지트.
그리스 마피아에 정보를 캐러 갔던 애덤이 돌아왔다.
“알아봤어?”
“예, 보스. 역시 여자가 문제였습니다.”
마피아, 여자, 돈, 마약이 엮이면 문제가 생기는 법이다.
“여자 문제?”
“그리스 마피아 갱단 소속 중간 보스가 거리에서 만난 아가씨에게 반해서 그 아가씨를 따라갔는데 그 아가씨가 들어간 곳이 니콜라 보스가 운영하는 술집이었답니다.”
“그 중간 보스의 이름이 뭔데?”
“잭이랍니다.”
“잭이면 미국식 이름이잖아.”
“예.”
“지금 상황에서 문제를 일으킨 잭의 이름이 중요한 건 아니고 그래서?”
“잭이 그 술집에서 접대부로 일하는 마리아라는 아가씨에게 심할 정도로 달라붙었고 그걸 술집을 관리하던 조직원이 저지하면서 시비가 제대로 붙었답니다.”
“피터, 어쩌려고?”
마크가 내게 물었다.
“잭을 잘 이용해 보려고, 언제라도 니콜라 마피아와 그리스 마피아는 싸움이 나게 될 거야.”
“두 조직이 전쟁하게 만든다고?”
“그걸로는 약해.”
“그러면 어쩌려고?”
“내가 방아쇠를 당기면 하나를 표적일 순 없어. 둘을 함께 조져야지.”
“둘?”
“둘, 니콜라와 마르코를 동시에 조질 거야.”
“어떻게?”
“오해는 아주 단순한 곳에서 만들어지지.”
“도대체 뭔 소리래?”
여기서 중요한 건 잭이라는 놈이 아직도 마리아라는 접대부에 빠져 있냐는 거다.
“애덤, 잭이 아직도 마리아에게 달아올라 있을까?”
남자의 거기가 뇌를 지배하게 되면?
남자는 멍청이가 된다.
“코스타의 말로는 여전히 정신을 못 차리고 있다고 합니다. 아직도 니콜라 보스가 운영하는 술집과 마리아의 집을 서성거리고 있어서 그리스 마피아 보스의 눈 밖에 났다고 합니다.”
“다시 말하면 그리스 마피아 보스는 전쟁을 원하지 않는 거네.”
이제 막 시카고 외곽 지역에 자리를 잡은 그리스 마피아들이 거대 조직의 예하 조직을 상대로 전쟁을 원할 리는 없었다.
“예, 사실 이제야 세력을 형성한 그리스 마피아가 시카고 2대 마피아 조직에 속해 있는 니콜라 마피아와 전쟁하겠다고 결정하는 건 어려운 일입니다.”
내 부하 중에 일반인이라고 할 수 있는 밀턴 말고 제일 똑똑한 부하가 애덤이다.
“그렇다면 니콜라와 그리스 마피아 보스가 아무도 모르게 만났겠군.”
니콜라와 그리스 마피아는 지금 전쟁할 수 없는 명확한 이유가 있다.
‘대부님의 후계자가 되기 위해서 니콜라는 세력을 유지해야 하고.’
그리스 마피아는 더 성장해야 하기에 충돌을 피해야 한다.
“거기까지는 확인하지 못했습니다.”
“그 부분도 중요한 게 사실 아니야.”
“피터, 그러면 정말 중요한 게 뭐라는 거야?”
마크가 내게 물었다.
“잭이지.”
“잭?”
“잭, 잭은 나를 위한 방아쇠가 될 거야. 애덤.”
“예, 보스.”
“마리아라는 그 접대부 아가씨를 내 앞에 데려다 놔.”
“예?”
“수단과 방법을 가리지 말고.”
내 말에 마크는 살짝 인상을 찡그렸다.
“알겠습니다.”
내가 수단과 방법을 가리지 말라고 했으니 애덤은 마리아라는 여자를 납치해 올 거다.
“이번 일도 아무도 몰라야 해.”
“예, 알겠습니다.”
애덤이 바로 아지트를 나갔다.
* * *
