검은 머리 미국 대재벌! 85화
포드 자동차 공장 안.
“사장님, 이건 뭡니까?”
자동차 연구원 한 명이 공장에 설치된 테이블 위에 놓인 몇 장의 도안을 보며 물었다.
“피터 투자자가 보낸 데르망 궤도라는 거야.”
데르망 궤도는 전차나 장갑차에 쓰이는 무한궤도의 출발점이라고 해야 할 거다. 데르망 궤도는 그 이름에서 봤듯 프랑스인이 1710년대에 개발해서 영국 왕립 협회에 제출했고 특허를 냈다.
“그렇군요.”
“큰 롤러들이 서로 슬레이트에 연결되어 있어서 앞으로 끌거나 뒤로 당기면서 롤러들이 사이의 작은 바퀴와 함께 움직이며 큰 롤러들이 움직이지.”
“그런데 왜요?”
“자동차에 적용하기엔 문제점이 많아 보이지?”
“예, 그렇습니다.”
“그런데 피터 투자자가 보냈어. 그리고 다른 도안도 마찬가지고.”
포드 자동차 사장이 자동차 연구원에게 피터가 보낸 다른 도안을 보여줬다.
“많네요.”
“이건 체니트라는 장치의 도안이라네.”
“체니트요?”
“그래, 도안을 보면 바퀴에 달린 나무 블록들이 균형을 이루며 구르는 방식이야.”
“바퀴에 부착된 나무 블록들 덕분에 산지 등에서도 사용할 수 있을 것 같아.”
“그렇겠네요. 무른 땅에서 바퀴가 빠지지 않겠네요. 그런데 왜 이런 도안을 보냈을까요?”
“이것도 보게.”
포드 사장이 자동차 개발 연구원에게 보여준 건 피터가 직접 그린 무한궤도였다.
“두 도안보다는 좀 더 체계적이네요.”
“이걸 무한궤도라고 이름을 지어서 보냈어. 그리고 말도 안 되는데 이 궤도를 쇠로 만들어야 한다네.”
“쇠라고요? 쇠로 만들어서 움직일 수 있게 만들면 연료가 엄청나게 들어갈 겁니다. 물론 만들기도 어려울 것 같네요.”
“나도 그렇게 생각해, 하여튼 피터 투자자는 자동차 말고 다른 걸 만들고 싶은 것 같아.”
“다른 거요?”
“이런 궤도들은 자동차에 적용하면 어쩔 수 없이 속도가 하락할 수밖에 없으니까. 또 연료도 엄청나게 잡아먹을 것 같고 본체의 크기도 엄청나게 클 거야.”
“그러네요. 피터 투자자가 마피아 출신이라고 하셨잖아요.”
자동차 개발 연구원의 말에 포드 사장은 고개를 저었다.
“마피아보단 상상력이 너무 풍부한 사업가지. 피터 투자자가 상상한 것들을 1/10만 아니 1/100만 개발에 성공해도 세상이 바뀔지도 몰라.”
“사장님은 피터 투자자가 그렇게 대단하다고 생각하십니까?”
“내가 본 사람 중에 제일 대단해. 그리고 이거.”
“왜 이걸 저한테 주시는데요?”
“이걸 만들어 봐. 투자받았으면 하라는 그대로 해야지.”
포드 사장이 자동차 개발 연구원에게 내민 도안은 결국에 전차의 무한궤도고.
무한궤도가 완성되면 동력과 연결하고 본체를 올린 후 그 본체에 포탑을 올리면 그게 전차인 거다.
“그렇죠.”
“이걸 개발할 팀을 꾸려, 에버튼, 자네가 팀장이야.”
“예, 알겠습니다. 월급 받았으면 하라면 해야죠.”
자동차 개발 연구원인 에버튼의 말에 포드 사장이 피식 웃었다.
‘무기인가?’
포드 사장은 피터가 마피아라기보다 사업가라고 또 투자가라고 말했지만, 결국엔 마피아이기에 무기를 장착한 걸 만들라고 도안을 보낸 것이라는 생각이 들었다.
하여튼 세계 최초의 동력 전차는 오스트리아 헝가리 제국 출신 군터 부르스틴이라는 공학자가 1911년에 설계했지만, 오스트리아 헝가리 제국 육군이 채택을 거부했다.
그런 후 영국이 궤도식 장갑차인 링컨 머신을 개발했지만, 궤도 문제로 실패한 후 장갑 보호력은 확실하다는 결론과 함께 리틀 월리가 개발된다. 하지만 피터가 포드 사장에게 전차 궤도 개발을 위해서 자료를 제공했으니 미국에서 먼저 개발될 가능성이 컸다.
누가 뭐라고 해도 피터가 제일 잘하는 건 달러를 때려 박는 거니까.
* * *
라이트 형제의 비행기 개발 창고.
“사람들의 생각이 중요하다고 생각하진 않습니다. 제가 중요하게 생각하는 건 꺾이지 않는 의지죠, 그런 꺾이지 않는 의지가 있기에 이런 허름한 창고에서 동력 비행체를 개발 중인 거겠죠. 저도 새뮤얼 랭글리 박사에 관한 이야기를 들었습니다. 우리 쪽에 비하면 새뮤얼 랭글리 박사는 프로고 미국 육군으로부터 막대한 지원을 받고 있죠.”
“그 말은 우리 형제는 아마추어라는 겁니까?”
“현실적으로는 그렇죠, 그런데 새뮤얼 랭글리 박사가 실질적으로 이룬 게 아무것도 없어요. 그냥 뛰어내기만 하고 있으니까요. 그렇게 엄청난 자금을 지원받으면서도 못 만들고 있으면 끝까지 못 만드는 거죠. 제가 봤을 때는 최초 개발 발상부터 틀렸다는 생각이 드네요.”
“무슨 의미로 그런 말을 하죠?”
윌버 라이트가 내게 물었다.
“새의 날개에 아이디어를 얻어서 비행체 개발을 시작한 것 같더라고요.”
“그럴 겁니다.”
“그렇다면 라이트 형제들은 어떤 방식입니까?”
“투자받을지 말지를 결정하지 않았기에 말해 줄 수 없습니다.”
“그렇기도 하겠네요. 그러면 제 생각을 두 분께 말해도 되겠습니까?”
나는 창고 중앙에 검은 천으로 가려진 곳을 봤다.
‘저거네.’
물론 저게 최초 비행에 성공한 동력 비행체라고 확신할 순 없다.
“예?”
“제 생각에는 동력을 이용한 비행체를 개발하려면 기존 동력으로 움직이는 배나 자동차를 참고해야 한다고 생각합니다. 날개는 그냥 새들이 활동할 때 쓰는 날개 정도로 생각하고 추진력은 다른 곳에서 확보해야 오래 또 안전하게 날 수 있다고 생각합니다.”
내 말에 라이트 형제들이 놀란 표정으로 나를 봤다.
‘내가 말한 것이 라이트 형제의 비행기 원리지.’
사람은 원래 자기와 같은 생각을 하는 사람에게 호감을 보인다.
“오, 놀랍군요.”
“제가 상상력이 좀 풍부하거든요.”
“저희도 그렇게 생각합니다.”
오빌 라이트의 말에 윌버 라이트가 찰나의 순간에 인상을 찡그렸다.
“윌버 라이트 씨, 지금까지 사람들에게 아마추어 취급받고 개발비도 부족하기에 서럽지 않으셨습니까? 제가 동력 비행체 개발에 필요한 모든 자금을 부담하죠. 그리고 동력 엔진도 책임지겠습니다.”
“동력 엔진 개발을 책임지겠다고요?”
“그렇습니다. 서부 시대에 기차와 마차만 타고 이동할 때 사람들은 누구도 마차를 대신할 자동차가 개발된다는 생각은 하지 못했습니다. 하지만 끝내 자동차가 개발됐죠. 물론 아직 대규모로 보급되진 않았지만요. 저는 자동차의 핵심은 엔진이라고 생각합니다. 그리고 그런 엔진을 개발할 포드 자동차라는 회사에 제가 투자해 놓은 상태입니다.”
“포드 자동차요?”
아직 포드 자동차는 유명한 회사가 아니다.
한마디로 하면 꼬꼬마 정도의 수준이다. 그러니 라이트 형제들이 포드 자동차 회사를 모르는 게 당연하다.
“아직 작은 회사입니다. 하지만 제가 그 포드 자동차에 30만 달러를 투자했죠. 그러니 곧 큰 회사로 성장할 겁니다. 그리고 그렇게 큰 자동차 회사에서 엄청난 마력을 가진 신형 엔진을 개발하게 될 것이고 그 엔진 개발과 함께 비행체에 장착할 엔진도 개발하게 될 겁니다.”
나는 포드 사장에게 무한궤도와 관련된 도면과 자료를 찾아서 편지로 보낸 상태다. 그리고 이젠 개발에 착수했을 거다.
“비행체의 엔진을 개발하겠다고요?”
“그렇습니다. 그러니 저랑 같이 합작해서 비행기 회사를 설립하시죠. 저와 손을 잡으면 누구도 라이트 형제를 아마추어라고 조롱하지 못할 겁니다. 동력 비행체 개발에 제가 30만 달러를 투자하죠. 그렇게 되면 연구 개발비 걱정은 할 필요가 없죠.”
“30만 달러라고 했습니까?”
오빌 라이트가 기겁한 표정으로 내게 되물었다.
“예, 왜 그렇게 놀랍니까?”
“30만 달러면 상상도 안 되는 거금이라서요?”
“한 번에 다 드리진 않을 겁니다. 필요한 연구를 위해서 청구하면 딱 그만큼의 연구비를 지급하죠. 물론 연구비 수령에 골치가 아픈 일은 없을 겁니다. 원하면 바로 지급할 생각이거든요.”
“다 좋은데 왜 우리입니까?”
윌버 라이트가 내게 물었다.
“아마추어라서요.”
“예?”
“새뮤얼 랭글리 박사에게 투자를 제안하면 콧방귀를 뀔 수도 있죠. 거긴 이미 개발비가 충분하기에 게을러졌을 겁니다. 하여튼 저는 아마추어들의 꺾이지 않는 열정을 좋아합니다. 저랑 같이 비행기를 개발해서 비행기 산업의 프로가 되시겠습니까?”
“꺾이지 않는 아마추어의 열정?”
“그렇죠. 비행체를 만드는 일은 열정 없이는 불가능한 일이니까요. 그리고 라이트 형제들은 가진 게 열정밖엔 없죠. 하지만 이제 제게서 30만 달러를 투자받으면 연구 개발비가 충분하기에 그 어떤 시도도 가능합니다. 실패는 성공의 어머니가 될 수 있죠. 그러니 계속 실패해 보고 새롭게 개발해 보세요. 어떤 상상력도 또 도전도 저는 투자할 겁니다.”
“피터 사장님.”
오빌 라이트가 나를 불렀다.
“제가 조금만 더 말하고요.”
“그러세요.”
윌버 라이트가 내 말을 듣겠다고 했다.
“지금은 이런 창고에서도 연구할 수 있죠. 하지만 세계 최초로 혹시라도 동력 비행체 비행에 성공하면 야망이 커질 겁니다. 그때가 되면 더 완벽한 비행기를 개발하기 위해서 자금을 확보하고 투자받기 위해서 전 세계를 돌아다니셔야 할 겁니다. 그런 시간을 저를 통해서 줄이자고요.”
“그래도 실패하면요?”
“성공할 때까지 계속 개발하는 거죠. 거듭되는 시련으로 모든 걸 포기하면 그때가 진짜 실패인 겁니다. 포기하지 않으면 실패가 아니죠. 없던 무언가를 개발하려면 어려움이 많습니다. 하지만 제가 두 분에게 말하고 싶은 건 시련은 있어도 실패는 없다는 거죠.”
“시련은 있어도 실패는 없다?”
“그렇습니다.”
“정말 명언이군요.”
처음에는 시큰둥했던 윌버 라이트가 내가 홀린 눈빛이다.
“피터 사장님.”
오빌 라이트가 다시 나를 불렀다.
“예, 오빌 라이트 씨.”
“동력 비행체.”
“이제 비행기라고 통칭하죠.”
“그럽시다. 동력 비행기의 개발에 성공하면 어디에 쓸 생각입니까?”
“사용할 곳은 무한대죠, 오하이오주에 오니 옥수수밭이 정말 평원처럼 펼쳐져 있네요. 비행기를 이용해서 농약을 뿌릴 수도 있죠, 그게 아니면 사람들을 태우는 여객 수단으로 사용할 수도 있고요. 그리고 미국 육군이 새뮤얼 랭글리 박사에게 투자하는 목적 그대로 정찰용이나 공격용으로도 사용할 수 있죠.”
“공격용이라고요?”
오빌 라이트가 인상을 구겼다.
“오빌 라이트 씨, 비행기가 정말 개발에 성공하게 되면 비행기는 최종적으로 전쟁을 위한 공격용으로 최종 진화할 겁니다. 싫어도 어쩔 수 없는 일이죠. 소총으로 하늘을 나는 새를 명중시키기 어렵죠.”
“그렇죠.”
“하늘 높이 나는 비행기는 새처럼 작게 보일 겁니다. 그러니 땅에서 총이나 대포로 명중시켜서 추락시키기 어렵죠. 그런데 하늘을 나는 비행기에서 폭탄을 떨어트리거나 총을 발사하면 적에게는 정말 위협적일 겁니다. 그래서 미국 육군이 새뮤얼 랭글리 박사에게 계속 투자비를 지원하는 겁니다. 라이트 형제들이 개발할 비행기가 사람을 죽이는 도구로 쓰이는 게 싫습니까?”
