검은 머리 미국 대재벌! 67화
1903년 6월 2일, 피터 만화 공작소.
미국 대통령이 나를 만나겠다고 한 날은 6월 15일이다.
[마크, 시칠리아로 사람을 보내야겠어. 마음 같아선 내가 가고 싶지만 그럴 수가 없잖아.]
[그러면 워커를 보내도록 하지.]
워커는 마크의 최측근으로 부하라기보다는 고향 친구에 가까운 사람으로 알고 있다.
[그렇게 해.]
[피터, 누가 살아남길 바라나?]
[아무도 죽지 않았으면 해.]
[피터, 약해지는 중인가?]
[그렇다면 마크는?]
[파비오일 확률이 높지. 존 보스는 파비오를 보고 반겼을 테니까.]
하여튼 피터 갱단의 중간 보스인 워커가 29일에 이탈리아 시칠리아로 떠났다. 그리고 지금 내 앞에는 젊은 피카소가 앉아 있다.
“피터라고 합니다.”
“피카소요.”
“단도직입적으로 당신이 그린 그림을 보고 싶습니다. 그리고 사고 싶고요.”
내 말에 피카소가 고개를 끄덕였다.
‘그를 이곳에 두면?’
피카소는 내가 아는 그대로 발전할까?
그럴 수도 있고.
아닐 확률도 높다.
‘배가 부르면 변태스러운 돼지가 될 수도 있겠지.’
그래서 나는 이곳에서 피카소를 후원하는 계약을 체결한 후에 그를 다시 프랑스로 보낼 생각이다.
내가 생각할 때 피카소는 자유로울 때 더 많은 그림을 그릴 것이고.
그가 그린 그림은 내가 사서 보관하면 되니까.
“그럽시다.”
피카소는 미리 가지고 온 몇 점의 그림을 내게 보여줬다.
‘피카소는 후원받은 후부터 황금기를 맞이하지.’
보여준 그림들은 모두 좋은 것 같다. 정확하게 말하면 나는 그림을 볼 줄 모른다. 단지 폴이 피카소가 내게 보여준 그림을 보고 놀란 표정인 것으로 명작이라고 생각할 뿐이다.
“폴 어때요?”
“피터 사장님, 저는 죽어도 저런 그림은 못 그릴 것 같습니다.”
“그건 또 모르는 일이죠, 폴이 명작이라고 하셨으니 제가 사도록 하죠, 밀턴.”
“예, 사장님.”
“3,000달러를 가지고 와.”
내가 밀턴에게 3,000달러라고 말하자 피카소는 놀랐다.
“예.”
“보여주신 그림 다섯 점을 제가 3,000달러에 매수해도 불쾌하지 않으시겠습니까? 사실 저는 그림의 가격과 가치를 잘 모릅니다.”
“3,000달러라고요?”
“예, 불쾌하셨습니까?”
“아닙니다. 그 정도면 충분합니다. 그건 그렇고 제가 이 공작소에서 그림을 그리면 됩니까?”
“그림을 통해서 느낀 점이 있다면 피카소 씨는 꽤 자유로운 영혼을 가진 파랑새 같으신데 이 공작소라는 새장에서 마음 편하게 그림을 그리실 수 있으시겠습니까?”
“그림만 사고 나는 퇴짜입니까?”
“그런 뜻이 아닙니다. 폴이 적극적으로 추천한 화가이시니 저도 피카소 씨를 적극적으로 후원할 생각입니다. 물론 피카소 씨가 이 만화 공작소에서 제가 구상해 놓은 소재의 만화를 그려주셔도 제게는 엄청난 영광일 겁니다.”
피카소가 만화를 그리는 순간 미래에 발생할 수 있는 수억 달러의 이익이 사라지게 될 거다.
‘피카소에게 만화를 그리게 해?’
그건 정말 미친 짓이다.
“하지만 모두를 위해서 자유로운 그림을 그려주십시오. 뉴욕에서도 좋고 프랑스로 돌아가셔도 좋습니다. 제가 말씀드렸듯 적극적으로 후원하겠습니다. 그리고 완성하신 그림이 있다면 제가 사죠.”
“정말이죠?”
“예, 저는 폴의 안목을 믿습니다.”
내가 피카소에게는 만화를 그릴 필요가 없다고 했으니 폴은 서운할 수밖에 없다.
‘배신은 서운함에서 탄생하는 법이지.’
그러니 피카소를 후원하면서 폴도 서운하지 않게 만들어야 한다.
“그리고 폴과 함께 프랑스에서 작품 전시회를 대대적으로 준비해 드리죠.”
“공동 작품 전시회라고 했습니까?”
피카소가 내게 물었다.
“예, 폴은 어떠세요?”
“피터 사장님, 제게도 기회를 주시는 겁니까?”
“이미 저를 선택하셨기에 폴 당신에게 기회는 무한대로 제공될 겁니다.”
결국에 피카소가 내가 아는 그대로 위대한 천재 화가로 죽는다면 피카소를 내게 소개해준 폴은 결국에 내게 수억 달러를 벌어준 사람이 되는 거다.
그러니 그가 이제 됐다고 할 때까지 나는 그에게 기회를 줄 생각이다.
‘또 모르잖아.’
오늘이 나비 효과가 되어서 피카소의 자리를 폴이 차지하게 될지도.
그리고 폴이 그린 서양화 대부분은 내가 사놓은 상태다. 그러니 누가 미술사에 남을 위대한 화가가 되어도 내게는 이익이다.
“사장님, 가지고 왔습니다. 그리고 이건 제가 미리 만들어 놓은 미술품 계약서입니다.”
밀턴이 테이블 위에 돈과 미술품 매매 계약서를 내려놨다.
“3,000달러입니다. 준비해 놓은 계약서에 서명하시면 됩니다.”
나는 내 앞에 놓인 달러 뭉치를 피카소에게 밀며 말했다.
“좋군요. 이제는 내가 돈 걱정하지 않아도 되겠군요.”
그런데 지금 피카소의 눈빛이 딱 나라는 호구를 잡았다는 그런 눈빛이다.
‘누가 결국 호구일까?’
피카소는 다작으로 유명하다.
하지만 앞으로 피카소가 그린 작품 중 90%는 내가 가지게 될 것이고 10%만 세상에 풀리게 될 거다. 물론 피카소가 그린 그림들은 프랑스에서 가장 큰 미술관에서 전시회를 하면서 세상에 알려질 거다.
“피터 사장님이라고 하셨죠, 제게 뉴욕보다는 프랑스 파리가 편합니다.”
피카소는 자기가 뉴욕에 머물게 되면 내게 종속될 수도 있다고 생각을 하는 것 같다.
“예, 밀턴 이사.”
“예, 사장님.”
“프랑스 파리에 피카소 씨가 작품 활동에 전념하시기 알맞은 저택을 알아봐.”
지금 내가 한 말을 남들이 듣는다면 돈 낭비라고 생각할 거다.
“예, 알겠습니다.”
“저택까지 제공하시겠다는 겁니까?”
피카소는 바로 표정이 밝아졌다.
“예, 제가 피카소 씨를 적극적으로 후원하겠다고 말씀을 드렸으니 앞으로는 그림만 그리시면 됩니다. 이제 돈 걱정은 안 하셔도 됩니다.”
물론 피카소는 이제 나를 위해서 붓을 들어야 할 거다.
“고맙습니다. 사실 큰 기대하지 않고 뉴욕에 왔는데 내게 이런 행운이 찾아왔군요.”
과연 행운일까?
나와 엮이게 된 지금이?
“그렇게 말씀해주시니 고맙습니다.”
“피터 사장님.”
“예, 피카소 씨.”
“나는 오늘 내게 찾아온 행운을 남기고 싶습니다.”
“예?”
나는 피카소가 뜬금없는 말을 하기에 되물어야 했다.
“피터 사장에게는 백인에게서는 느낄 수 없는 마성이 느껴지는 것 같습니다. 당신의 초상화를 그리고 싶은데 괜찮을까요?”
피카소가 나의 초상화를 그리겠단다.
사실 나는 꽤 잘 생겼다. 그리고 백인 남자에게서 느낄 수 없는 묘한 마성이 느껴진다고 말하는 사람들이 꽤 있다. 그걸 피카소도 느낀 모양이다.
“영광입니다. 그리신 초상화는 제게 선물로 주실 겁니까?”
“아니요, 팔아야죠.”
“하하하, 하하하!”
농담이기에 호탕하게 웃었다.
“바로 시작하실 겁니까?”
“그럽시다.”
피카소의 말에 나는 졸지에 초상화 모델이 됐다.
‘내 초상화의 작품명이 뭘까?’
보스?
아니면 피카소가 말한 그대로 행운?
궁금해진다.
“밀턴.”
나는 피카소와 폴이 만화 공작소에 있는 내 사무실을 나간 후 바로 밀턴을 불렀다.
“예, 피터 사장님.”
“뉴욕에서 디트로이트까지 며칠이나 걸릴까?”
이제는 디트로이트로 가서 포드 자동차를 내 품에 안아야 할 때다.
“열차를 타고 가면 4~5일은 걸리죠? 그리고 대통령을 만나야 하는 날이 15일입니다.”
“그렇다면 시간적인 여유는 충분하네, 그러면 디트로이트부터 가야겠어.”
“거긴 또 왜요?”
“조사는 밀턴이 해놓고 그걸 왜 나한테 물어?”
“피터 사장님, 포드라는 자동차 회사는 마차 공장을 개조한 수준이고 자동차도 몇 대 못 만든답니다.”
이미 밀턴은 내 지시로 디트로이트에서 포드 자동차 회사를 설립한 포드에 관해서 모든 조사를 끝내고 내게 보고한 상태다.
“그 마차 공장을 개조하려고 10명이나 되는 사람에게 투자받았는데 겨우 30,000달러라고 했지?”
“예, 그래서 형편없는 회사인 겁니다.”
“그건 내가 판단할 부분이고, 디트로이트로 가는 기차표를 준비해.”
“예, 그렇죠, 기차표 준비하겠습니다. 이번에는 얼마나 챙깁니까?”
“30만 달러.”
밀턴을 보며 웃었다.
‘포드 자동차의 대주주가 되면.’
포드 사장을 이용해서 자동차 엔진을 개발하면서 제대로 된 비행기 엔진도 개발해 보라고 제안할 수 있다. 그러니 나는 포드 자동차의 대주주가 된 후에 라이트 형제를 만나야 한다.
‘폭격기의 역사를 내가 앞당긴다.’
그렇게 되면 내게 엄청난 부를 쌓게 될 거다. 그리고 기술 개발에 따라서 비행기가 전투기로 돌변하는 시기도 앞당길 수 있으리라.
‘전투기만 개발되면.’
1차 대전은 참호전이 아닐 거다.
* * *
시칠리아섬의 저택.
존의 죽음은 그의 내연녀를 통해서 은폐됐고.
아무도 모르는 상태에서 존 보스는 이름 없는 공동묘지에 안장됐다. 이래서 남자보단 자식인 모양이다.
하지만 파비오는 이 저택 안에 갇힌 유령처럼 절망에 몸부림치며 허우적거리고 있었고, 그의 손에는 독한 위스키와 권총이 들려 있었다.
[존이 네 아버지라고!]
파비오는 자기 생모가 자기에게 소리쳤던 그 순간에 멈춰 있었다.
‘존이 내 아버지라고. 내 아버지!’
자신의 선택이 잘못됐다고 해도 이젠 되돌릴 방법이 없었고 자기에게 악마처럼 속삭였던 사촌인 니콜라를 증오했다. 하지만 니콜라는 이미 죽어서 지옥에 떨어진 상태이니 아마도 지옥에서 존을 반기며 조롱할 것이라는 생각이 자꾸 들기에 파비오는 미치기 직전이었다.
“내, 내가 무슨 짓을 한 거야?”
독한 위스키를 벌컥벌컥 마신 파비오는 인상을 구겼다.
그리고 천천히 들고 있던 권총의 총구를 자기 머리 쪽으로 옮겼다.
그때 저택의 문이 열렸고.
파비오의 생모가 들어오면서 파비오의 모습을 보고 기겁했다.
“멈춰, 파비오!”
자기 생모의 처절한 외침에 파비오가 그녀를 봤다.
“어머니는 내가 용서됩니까?”
“정신 차려.”
“그냥 여기서 모든 걸 끝내는 게 좋을 것 같네요.”
“파비오, 누가 니콜라에게 그 말을 해줬는지 찾아야지. 네가 네 아버지인 존을 죽인 게 아니라 니콜라에게 악마처럼 속삭인 자가 네 아버지를 죽인 거야.”
“뭐, 뭐라고요?”
“찾아내서 복수해, 그리고 네 아버지께 용서를 빌어.”
삶을 자기 손으로 끝내려는 사람에게 복수만큼 자신의 선택을 번복하게 만드는 일은 없을 거다.
“복수?”
“니콜라는 이미 죽었으니까. 니콜라를 통해서 그 끔찍한 일이 일어나게 만든 놈을 찾으라고.”
파비오의 어머니는 그렇게 말한 후 파비오에게 천천히 다가가서 그의 손에서 권총을 받아냈다. 그리고 그때 살짝 열린 문틈에 서 있던 워커가 천천히 뒤로 물러났는데 파비오도 또 그의 어머니도 워커의 인기척을 알아차리지 못했다.
‘이거 곤란하겠는데.’
저택을 나서는 워커가 인상을 구겼다.
[워커, 마크를 잘 살펴. 그날의 일은 실수였어.]
놀랍게도 워커는 누군가가 자기에게 했던 말을 떠올리고 있었다.
[전 마크와 친구입니다.]
[그래서 너를 믿잖아. 됐어, 녀석들은?]
[제가 잘 처리했습니다.]
[봐, 너도 마크의 친구라면서 이미 마크를 배신했잖아.]
‘이제 비밀을 아는 건 나뿐인가? 젠장!’
* * *
