검은 머리 미국 대재벌! 122화
1903년 12월 17일, 라이트 형제의 동력 비행 시험장.
라이트 형제는 그전까지는 개인으로 또 아마추어 발명가로 글라이드 비행 시험을 진행했다면 지금부터는 라이트 피터 비행기 회사의 이름으로 모든 비행 실험이 진행되는 거였다. 그래서 예전과 다르게 막대한 연구 개발비를 피터로부터 지원받았고 라이트 형제가 이번에 개발한 비행체 자체도 예전과는 확연히 달랐다.
“비행이 불안정하군요.”
피터를 대신해서 사업을 관리 중인 밀턴이 라이트 형제의 동력 첫 비행을 참관 중이고 현재 라이트 형제가 개발한 플라이어 1호를 탄 사람은 오빌 라이트였다.
“그렇긴 합니다.”
비행 기록을 윌버 라이트가 자기 수첩에 꼼꼼히 기록하며 밀턴에게 대답했고.
창공을 불안정하게 비행하던 플라이어 1호가 15초 정도 비행한 후에 끝내 착륙했다.
“대략 15초 정도를 비행한 것 같네요.”
“예, 그러네요. 50미터 정도 비행한 것 같습니다.”
윌버 라이트의 대답에 밀턴은 겨우 15초 정도 하늘에 떠 있는 비행체를 만들려고 그렇게 많은 돈을 투자할 필요가 있을까 하는 의문이 생겼지만, 피터가 워낙 강조하는 사업이고 개발이기에 뭐라고 할 수도 없었다.
‘이게 나는 걸까?’
의문이 생긴 밀턴이지만 피터가 미국에 돌아오면 더 많은 자금을 투자한다는 걸 알았다.
“한 번 더 비행하죠.”
원래 계획대로 비행 시험은 두 번 하기로 했다.
“그럽시다. 첫 번보다 좀 더 비행했으면 좋겠네요. 아니면 더 많은 연구 개발비를 써야 할 테니까.”
“만족스럽지 못한 결과가 나오면 연구비를 더 투자한다고요?”
“당연하죠, 피터 사장님은 포기를 모르는 사람입니다. 아마 5분 이상 비행에 성공하지 못하면 지금 투입된 연구비보다 몇 배는 더 투입할 겁니다. 그러니 성과를 내세요. 땅에서 겨우 4~5미터를 뜨는 걸 비행이라고 할 순 없잖습니까.”
밀턴의 말에 플라이어 1호에서 내린 오빌 라이트도 고개를 끄덕였다.
그리고 결과적으로 두 번째 동력 비행에선 5미터의 고도로 80미터 정도를 비행했다가 착륙했다. 하여튼 라이트 형제는 피터의 자금 지원으로 비행기 회사까지 설립하고 세계 최초의 동력 비행에 성공하게 됐다.
‘100미터 이상의 고도까지 상승해야 하지 않나?’
이게 밀턴의 생각이었다. 그리고 100미터 이상의 고도까지 비행해야 안전한 비행과 함께 피터가 말하는 폭격기가 된다고 밀턴은 생각했다. 하지만 밀턴은 짐작도 못 할 것이다. 인류 최초로 15초나 비행한 이번 시험이 세상을 바꾸게 될 것이라는 사실을 말이다.
* * *
1903년 12월 17일, 대동아 척식 주식회사 안에 있는 피터의 사무실.
나는 후세 신조 회장의 소개를 통해서 놀랍게도 지금 쑨원을 만나고 있다. 쑨원이 중국인이기에 후세 신조 회장이 미리 통역사를 준비해 놨지만 나는 중국어까지 자유롭게 구사할 수 있다.
‘오늘이 라이트 형제의 첫 동력 비행일 건데.’
쑨원이 내 앞에 있지만 오늘이 12월 17일이기에 동력 비행 성공 여부가 궁금할 수밖에 없다. 하지만 내가 직접 확인할 수 없으니 나중에 밀턴을 통해서 보고받아야 할 일이다.
“저는 미국인 피터라고 합니다.”
지금은 쑨원과의 만남에 집중할 때다. 사실 이번 만남은 내가 환생했기에 일어난 나비 효과라고 해야 할 거다.
내가 유창한 중국어로 쑨원에게 말하자 쑨원은 놀랐다. 그와 동시에 후세 신조는 통역사가 필요 없음을 알아차리고 대기하고 있던 통역사를 사무실 밖으로 내보낸 후 자기도 밖으로 나갔다.
‘가난뱅이 쑨원.’
혁명자금이 부족했고.
몇 번이나 무장봉기를 감행하려고 계획했으나 번번이 실패한 상황으로 일본으로 망명한 상태다. 그러면서도 쉬지 않고 활동하는 중이고 그 대표가 흥중회이며 이번에 설립된 걸로 아는 중국동맹회다.
‘중국동맹회는.’
나중에 국민당이 된다. 하여튼 쑨원은 청나라를 멸망시키는 신해혁명에 성공하지만 결국에 청나라를 멸망시킨 사람은 배신자 위안스카이인 거다.
‘그렇지. 명나라 멸망에는 오삼계가 있고.’
청나라 멸망에는 위안스카이가 있다. 그리고 그는 북양군벌이기에 간도와 가까운 지역을 차지한 군벌이기도 하다.
“중국동맹회 회장인 쑨원이오.”
쑨원이 내가 하와이에 살던 중국인들을 대부분 멕시코로 이주시켰다는 사실을 나중에 알면 당황해할 거다.
“측근을 통해서 저를 만나고 싶다고 하신 걸로 압니다.”
“그렇소, 중국어가 유창하다니 놀랍소이다.”
“사업가는 외국어에 능통할수록 많은 부분에서 유리하죠.”
내 말에 쑨원이 고개를 끄덕였다.
“그건 그렇고 무슨 일로 저를 만나시려는 겁니까?”
“피터 씨, 나도 미국 샌프란시스코에서 상당한 기간 머문 적이 있소.”
“그러시군요.”
“그리고 사업가라고 하시니 미리 누군가를 만나기로 계획했다면 그 만나는 사람에 관해서 알아봤을 것으로 판단합니다.”
“맞습니다. 혁명가시더군요, 물론 실패한 혁명가시지만 말입니다.”
내 말에 바로 인상을 구기는 쑨원이다.
“지금은 그렇게 보이는 부분을 인정하겠소. 하지만 나의 혁명은, 아니, 중국인의 혁명은 이제 시작에 불과합니다. 모든 중국인은 중국에서 만주족을 몰아내고 중국인들의 나라가 건국되기를 고대합니다.”
중국인들의 나라?
맞다.
이때까지 한족들은 한족과 만주족을 정확하게 구분했다. 하지만 나중에 자기들의 이익을 위해서 중국 소수민족의 역사까지 자기 역사로 만들기 위해서 만주족도 또 다른 소수민족도 중국인이라고 부르게 된다.
“그러시군요. 그런데요?”
“피터 씨는 분명 제게 사업가라고 했습니다.”
“맞습니다.”
“그렇다면 내게 투자해 보시는 건 어떻습니까?”
“쑨원 회장께 투자하라고요?”
“그렇소. 내가 소문으로 듣기에 조선의 왕은 미국인인 피터 씨에게 만주족의 땅인 간도를 조선의 영토로 선포하고 그대에게 내린 걸로 압니다. 그러니 만주족의 나라인 청나라는 그대와 적일 수밖에 없소.”
“청나라가 만주족의 나라라고 하셨습니까?”
이걸 기록해 놓으면 중화민국 건국의 아버지가 간도를 만주족의 땅이라고 했다는 증거가 될 거다.
“그렇소. 청나라는 만주족이 세운 나라이오, 그래서 나는 중국동맹회를 통해서 무장봉기를 추진하여 중국에서 만주족을 몰아낼 생각이오.”
“무자 봉기에 돌입하면 막대한 군자금이 필요하시겠군요.”
“그렇소. 그래서 사업가인 피터 씨를 이렇게 찾아온 것이오. 대대로 군상들이 가장 큰 이익을 남기지 않소.”
이것도 맞는 말이다.
‘워털루 전투에서 영국에 투자한.’
유대계 금융 가문이 세계 최대의 부호가 될 수 있었던 건 영국이 프랑스에 승리했기 때문이다. 물론 유대계 금융 가문의 계략으로 벌 수 있는 것보다 몇 배는 더 벌긴 했다.
“그렇기는 하죠, 하지만 혁명이라는 게 실패할 가능성이 더 크죠. 그래서 수익이 극대화될 수 있는 거겠지만 말입니다.”
“그렇소, 하지만 만주족의 청나라는 오래 유지될 수 없소. 그리고 내가 청나라의 권력을 쥐고 있는 서태후라면 어떻게든 북양군벌을 움직여서 간도를 점령하려고 할 것이오.”
“북양군벌이 간도로 진격한다면 그때가 바로 청나라가 미국의 침공으로 멸망하는 순간일 겁니다. 그걸 원하시고 이렇게 오신 겁니까?”
내가 판단하기에 북양군벌의 주인인 위안스카이는 절대로 간도로 진격하지 않을 거다. 간도 위에 러시아 제국군이 10만 명이나 주둔을 끝낸 상태다. 그런데 위안스카이의 북양군벌 군이 간도로 진격하면 러시아 제국군까지 긴장하게 만든다. 그렇게 되면 러시아 제국군과 전투가 일어날 수도 있고 북양군벌 군대는 미국군과 러시아 제국군을 동시에 상대해야 한다.
‘이미 많이 당했잖아.’
위안스카이는 서양 군대가 얼마나 강한지 잘 안다.
“그렇지는 않소.”
“제가 생각해볼 때 위안스카이는 절대 간도로 병력을 보내지 않을 겁니다. 아마 위안스카이는 청나라가 더 힘이 약해질 때를 기다리고 있겠죠.”
“그렇다면 내게 투자할 생각이 없는 거요?”
쑨원은 어느 순간부터 자기와 중국을 같은 선상에서 놓고 말하고 있다.
“저는 사업가입니다. 제게 돌아올 이익이 얼마나 되느냐에 따라서 투자 여부가 결정될 겁니다. 중국동맹회 회장께선 제게 무엇을 주실 수 있습니까?”
내 말에 쑨원이 나를 빤히 봤다.
“청나라는 멸망합니다. 청나라가 멸망하게 되면 만주족의 나라가 아닌 3억 중국인의 나라가 중국에 건국됩니다. 황제가 다스리는 나라가 아니라 국민이 다스리는 나라가 될 겁니다.”
“그렇겠죠, 그런데요?”
“혁명에 성공하여 중국에 새로운 나라가 건국된다면 그리고 그 중심에 내가 있다면 중화민국 건국에 큰 도움을 준 피터 씨에게 막대한 이권이 돌아가지 않겠소? 아시듯 중국은 여전히 낙후합니다. 산업이 발달하지 않았고 개발할 곳이 너무나 많소.”
“각종 개발 사업에 관한 특혜를 주시겠다는 말씀이군요.”
“그렇소. 지금 중화민국 건국에 투자한다면 투자비 대비 수천 배의 이익이 발생할 것이오. 아시듯 중국 전역은 넓소.”
“중화민국이라고 했습니까.”
“중국 인민이 주인인 나라이니 중화민국이죠.”
“하하하, 그렇군요. 그런데 쑨원 회장님.”
“말씀하시오.”
“제가 지금 쑨원 회장님의 제안을 그대로 듣고 청나라 황실의 권력자인 서태후를 찾아간다면 서태후는 쑨원 회장님과 다르게 미래의 이익이 아닌 현재의 이익을 제게 주지 않을까요?”
내 말에 쑨원은 인상을 구겼다.
‘현재의 이익을 위해선.’
그래도 똑똑하고 능력을 갖춘 쑨원보단 멍청하게 늙은 중국 3대 악녀 중 한 명인 서태후를 가지고 노는 편이 쉬운 것도 사실이다.
“청나라는 만주를 기반으로 하는 민족이오, 그렇기에 절대 만주를 포기할 수 없소, 만주에 속한 간도를 되찾으려고 할 것이오. 그러면 당분간은 손을 잡겠지만 결국에는 피터 씨의 뒤통수를 치려고 할 것이고 또 지금은 혁명 세력이 미약하지만, 어느 시점이 되면 무장봉기 성공으로 중국 본토에 거점을 확보할 것인데 당신은 적이 둘이 되는 겁니다.”
“그렇기도 하네요. 좋습니다. 그렇다면 쑨원 중국동맹회 회장께서 생각하시는 중화민국의 영토는 어디까지입니까? 중화민국이 건국될 때 어디까지를 영토로 발표하실 겁니까?”
“피터 씨와 피터 씨의 나라인 미국이 청나라 멸망시킨 중화민국을 돕는다면 간도는 중화민국의 영토에서 빠질 것이오.”
“딱 그 정도면 제게 이익될 것이 하나도 없습니다.”
“이보시오, 간도 땅 전체가 당신 소유라고 생각하는 겁니까? 그건 조선의 왕이 일방적으로 발표한 것에 불과합니다.”
“대한제국 황제가 발표한 게 중요한 부분이 아닙니다. 그 발표를 통해서 간도 땅 전체가 미국 시민인 제가 소유하게 됐고 미국에 미국 시민의 재산을 지킬 의무가 생겼다는 사실이 중요합니다. 그리고 마지막으로 지금 청나라도 미국을 건드릴 힘이 없고 청나라가 멸망한다고 해도 쑨원 당신이 생각하는 중화민국이 건국된다는 보장도 없습니다. 제가 생각할 때 청나라가 멸망해도 군벌들이 일어나서 나라를 세울 것이니 과거처럼 전국시대가 펼쳐질 수도 있다고 생각합니다.”
“으음!”
내 말에 바로 신음을 터트리는 쑨원이다.
“그런 군벌들이 지방 토후국을 세운다면 저는 미국과 함께 제게 더 많은 걸 주는 쪽을 지원해서 이익을 볼 겁니다. 물론 그게 당신이 건국할 수도 있는 중화민국일 수도 있죠, 쑨원, 제게 다시 제안해 보세요. 당신이 내게 온 이상, 간도 정도로는 나는 만족할 수 없지 않습니까, 하하하!”
* * *
