검은 머리 미국 대재벌! 91화
대한제국 한성 권중현의 저택 사랑채.
“자네 지금 뭐라고 했나?”
“대감마님께서 그 코쟁이에게 속은 것 같다고 말씀드렸습니다.”
“내가 제임스라는 코쟁이에게 속아?”
“예, 그렇습니다. 제가 대감마님이 판 땅 주변을 확인해보니 그 땅 주변을 왜인들이 모두 사놨습니다.”
“그래?”
“예, 왜인이 땅을 샀다는 걸 보면 무슨 일이 생겨도 생기는 게 아니겠습니까?”
“무슨 일이 생긴다?”
권중현이 인상을 구겼다.
“왜인이 땅을 마구잡이로 샀으니 그 땅 위에 뭐라도 깔리게 될 것입니다.”
“뭐라도 깔린다면 철도일 건데.”
철도가 개통되면 주변 지역의 땅값은 수십 배가 뛴다.
“예, 저잣거리에 소문이 쫙 퍼졌습니다.”
물론 제임스가 한동일을 통해서 퍼트린 헛소문이다.
“내가 판 땅 주변에 철도가 깔린단 말이지. 그럴 수도 있겠어. 일본은 조선으로 만족할 족속들이 절대 아닐 테니까.”
“예?”
권중현의 마름인 최익현이 되물었다.
“자네는 몰라도 돼. 제임스라는 놈이 미국 놈이라서 철도 건설 정보를 입수한 모양이군. 그래, 그렇지 않고서는 시세보다 두 배나 주고 살 턱이 없지.”
“이제 어떻게 합니까? 저는 대감마님이 코쟁이에게 속고 손해를 보신 일만 생각하면 잠이 안 옵니다.”
“괜찮아, 아직 늦지 않았으니까.”
“예?”
“지금이라도 주변 땅을 다 사두면 돼.”
제임스의 계략에 바로 걸려드는 권중현이었다.
“땅을 사신다고요?”
“내가 손해 볼 수는 없는 일이고 다른 이들이 큰 이문을 남기는 꼴을 그냥 볼 수는 없으니까, 얼마를 줘도 상관없으니 자네가 나가서 땅을 사둬.”
“예, 알겠습니다.”
“사둔 땅에 철도가 깔리기만 해도 10배, 아니, 100배는 땅값이 오르겠지. 하하하!”
탐욕은 파멸의 지름길이다.
‘은덩이가 이제 금덩이로 바뀌겠구나, 으흐흐!’
주인이 악하면 그 주인이 부리는 개도 악해져서 주인을 무는 법이다. 하여튼 을사오적 중 하나가 될 권중현이 제임스의 계략에 빠지기 직전이다.
그런데 피터가 추진하는 그 많은 일들이 실행에 옮겨지면 과연 을사오적이 만들어질까?
그것 역시 가변적인 상황으로 바뀌게 될 수도 있었다.
* * *
일본 공사관 공사 집무실.
일본 공사관 직원의 안내를 받으며 일본 공사 집무실로 들어왔고.
일본 공사는 내가 미국 장교 군복을 입고 있다는 사실에 놀란 표정을 감추지 못했다.
“마피아였는데?”
자기도 모르게 머릿속으로 생각해야 할 말을 말해 버린 일본 공사다.
“미국 육군 소령 피터다.”
영어와 다르게 일본어는 존댓말이 존재하지만 나는 의도적으로 반말 비슷하게 일본 공사에게 말했다.
“소령 피터?”
되물으면서 인상을 구긴 건 내 의도를 정확하게 파악한 거다.
“그렇소. 그와 함께 미국 루스벨트 대통령의 아시아 정세 보좌관이기도 합니다.”
“정세 보좌관?”
“그렇소, 미국은 이제 아시아 지역인 필리핀과 괌을 식민지로 보유하게 됐고 그에 따라서 아시아의 중요성을 절실히 느꼈기에 아시아인 출신인 나를 아시아 정세 보좌관으로 임명했소.”
여기까진 영어로 말했다. 그래서 일본 공사관은 얄팍한 영어 구사력으로 내가 한 말을 해석하기에 바쁜 표정이었다.
“그런데 여긴 무슨 일로 왔소?”
“일본 공사께서 낭인들을 이용해서 나를 감시하기에 경고차 온 겁니다.”
이제부터는 일본어로 말할 생각이다.
“일본어까지 유창하게 구사하는군.”
“아마 공사의 영어 구사 능력보다 나의 일본어 구사 능력이 더 뛰어난 것 같기에 오해의 소지를 최소화하기 위해서 일본어를 쓸 생각이오.”
내가 자꾸 의도적으로 일본 공사를 무시하는 투로 말하는 걸 일본 공사가 알아차린 눈빛이다.
“나를 자극하려는 이유가 뭐요?”
“미국의 입장을 정확하게 전달하기 위함이오.”
“미국의 입장?”
“그렇소. 또 러시아 공사관에 머무는 의친왕 문제를 양국이 같이 해결하기 위함이기도 합니다.”
다시 존댓말을 사용해 줬다.
“러시아 공사관으로 의친왕을 안내한 사람은 피터 당신이지 않소?”
지금 일어나고 있는 모든 일의 시발점이 나라는 투로 말하는 일본 공사다.
“그렇습니다. 그때의 나는 마피아 출신 사업가였고 의친왕이 내게 대한제국에서 사업 추진을 원활하게 할 수 있게 해주는 추천서를 써줬기에, 나의 이익을 위해서 의친왕을 일본 공사관의 방해를 받지 않고 안전하게 러시아 공사관으로 입성하는 일을 도운 것에 불과합니다.”
“당신의 이익을 위해서 움직였다?”
“그렇습니다. 하지만 지금의 저는 사업가가 아닌 미국 육군 소령이고 백악관 아시아 정세 담당관으로 임명됐습니다. 이래서 사람은 한 치 앞도 못 보는 존재인 모양입니다.”
“그렇지요. 그래서요?”
“미국 백악관에선 대한제국 의친왕이 러시아 공사관으로 가서 신변 보호를 요청한 작금의 상황이 불편할 수밖에 없습니다. 러시아 제국이 의친왕을 통해서 부동항을 추가로 확보하기 위해서 남진한다면 미국의 태평양 정책에 방해가 되니까.”
“지금 미국의 태평양 정책이라고 했소?”
“내 입에서 나오는 말들은 비쌉니다.”
나는 약간은 음흉한 눈빛으로 일본 공사에게 말했다.
“비싸다?”
“나에 관해서 확인했을지는 모르겠지만 나는 조선인 출신입니다. 미국은 멀고 일본은 조선에서 가깝습니다. 그리고 나는 사업가입니다. 또 아시듯 마피아 출신이고요. 어떤 사업이든 돈이 되는 사업은 마다하지 않소, 또 조선에서 이미 사업을 진행 중이고요.”
“벌써 조선에서 사업 중이라고요?”
“그렇습니다. 태평양 이민 척식 회사를 소유하고 있습니다. 또 금광도 상속받게 됐습니다. 하여튼 그 회사가 원활하게 사업이 진행되려면 조선에서 멀리 있는 미국보다 조선에 막강한 영향력을 행사할 수 있는 정부의 절대적 지원이 내게 더 이익이 된다고 판단했기에 여기로 온 겁니다.”
“미국 정부를 배신하겠다는 겁니까?”
“내가 왜 미국 정부를 배신한다고 생각합니까? 나의 이익이 미국 정부의 이익과 일치하기에 공적인 지위로 이곳에 올 수 있는 겁니다.”
“그대의 이익과 미국 정부의 이익이 어떻게 일치한다는 건지 모르겠소.”
“러시아 제국이 의친왕을 통해서 대한제국 왕실을 부정하며 더 많은 군대를 연해주와 만주 지역으로 급파하면 그 여파가 조선 반도 북단까지 미치게 될 겁니다. 만약 일본 제국군이 약해서 러시아 제국군의 선전포고 없는 공격에 의해 전선에서 밀리게 된다면 조선 반도 북부 지역에 있는 내 금광이 러시아 제국군 수중에 들어갈 겁니다.”
“금광이라? 어느 금광을 말하는 거요?”
“운산 금광입니다.”
“그렇군요. 그래서요?”
“미국 루스벨트 대통령과 미국 정부는 미국 시민의 재산을 반드시 지켜야 합니다. 미국 시민의 이익이 곧 미국 정부의 국익과 직결하니까. 그것과 함께 러시아 제국이 얼지 않는 부동항을 조선 반도에서 확보하는 걸 극도로 우려합니다.”
“그렇군요.”
“나는 분명 내가 하는 말이 비싸다고 했습니다.”
“얼마나 비싼데?”
“모르시겠지만 달러는 나도 많습니다.”
“그래서요?”
“일본 귀족 작위가 필요합니다.”
내 말에 바로 인상을 구기는 일본 공사다.
‘일본 공사도 평민 출신이지.’
그러니 나의 요구가 황당할 수밖에 없다.
‘일본 귀족 작위를 받으면?’
일본 내각 수뇌부들과 군부는 나를 친일파라고 생각하게 된다. 나처럼 이렇게 대놓고 일본 공사관에 와서 작위를 요구한 사람은 없을 테니까.
‘일본 귀족이 되면.’
일본 유력 정치인과 귀족 가문 그리고 군부 장성들을 쉽게 만날 수 있다. 그런 과정에서 일본 제국의 3대 악재를 더 크게 만들 수도 있고.
일본의 미래를 성장시킬 주요 인물들을 히로시마와 나가사키로 유인할 수도 있다.
아마 내가 일본 작위를 받았다는 사실이 나중엔 낙인이 될지도 모르지만 내가 일본에서 쉽게 움직이고 일본 내각과 일본 군부가 나를 이용할 계획을 세우게 만들려면 일본 귀족 작위가 꼭 필요하다.
사실 당장 친일파로 보이는 건 문제가 될 일이 아니잖아.
‘친일파와 친미파인 조선인 출신 검은 머리 미국인이라면?’
대한제국 황실이 나를 상대할 때 머리 좀 아플 거다.
“얼마나 특별한 정보기에?”
[루스벨트 대통령 각하, 저는 미국 육군 소령 군복을 입은 상태로 백악관에서 나간 후 바로 일본 공사관을 방문할 생각입니다.]
[왜?]
[현재 조선 반도 상황을 보면 대한제국이 미국 육군 주둔을 수락해도 일본 제국의 비공식 승인 없이는 곤란해질 수밖에 없으니까요. 그러니 일본 공사를 통해서 일본 내각과 조율할 생각입니다. 제가 원하는 것들을 확보할 생각입니다. 제가 대통령 각하께 분명히 말씀드릴 수 있는 건 제가 하는 모든 행동은 미국의 국익에 도움이 될 일이라는 겁니다.]
“내 입에서 앞으로 나올 정보는 일본 내각이 기겁할 정보일 겁니다. 또 어떻게 이용하느냐에 따라서 일본 제국에게 무궁한 이익이 될 겁니다.”
“좋소. 그 정보가 뭡니까?”
“공사께선 내게 작위를 주실 수 있습니까?”
“하, 불가능한 일입니다. 하지만 대일본 제국 총리대신 각하께 보고할 수는 있소.”
“보고하십시오. 그리고 내게 남작 작위가 내려질 때 그때 일본 제국을 위해서 내가 아는 정보를 제공할 겁니다. 물론 내가 작위를 하사받을 때 정보가 제공될 것이니 일본 도쿄에서 정보가 공개될 겁니다.”
“아무것도 없이 내가 일본 총리대신께 조선인 출신 미국인에게 남작의 작위를 내려야 한다고 건의할 순 없소.”
“그렇기도 합니다.”
“그리고 나부터 놀라게 해야 피터, 당신의 요구사항이 더 빨리 관철되지 않겠소.”
“그렇군요. 좋습니다. 아주 간단한 사항만 알려드리죠, 미국 군대의 해외 주둔지 변경사항에 관한 특별 정보라고만 말하겠습니다.”
내 말에 일본 공사가 바로 인상을 구겼다.
‘러시아 제국 남진 문제를 미국 정부와 루스벨트 대통령이 불편하게 생각한다고 말했으니.’
미국 육군이 조선 반도에 주둔할 수도 있다고 일본 공사는 생각했을 거다.
“으음.”
“미국이 아시아 관련 정책을 변경했다는 건 일본 제국의 아시아 정책에 큰 변화를 불러올 수도 있습니다. 여기까지만 말하죠.”
“피터 소령.”
“예, 공사님.”
“피터 소령께서 작위를 받으려는 이유가 뭡니까?”
“나는 미국 육군 소령이기 전에 사업가입니다. 그리고 아시아에서 가장 발전한 나라는 일본이라고 생각합니다. 또 아시아 국가 중에서 미국과 가장 우호적인 국가가 일본이라는 사실도 정확하게 알고 있죠, 그러니 저는 개인적으로는 사업가이기에 일본에서 사업을 진행할 생각이고 미국인 피터보다는 일본 귀족 작위를 가진 사업가가 내가 진행할 사업들을 추진하는데 이익이라고 생각했기에 이렇게 찾아온 겁니다.”
“검은 머리 미국인 피터.”
“왜?”
“지금 당신이 내게 한 말을 미국 정부에 흘리면 당신은 아주 곤란해질 건데?”
“협박?”
“협박보다는 현실을 말해주는 거야?”
어느 순간 서로 반말하고 있다.
“역시 공사는 평민 출신이라서 사무라이처럼 행동하지 못하는군.”
“지금 뭐라고 했나?”
“잘 생각해봐, 여부의 목숨이 있는 인간이 있나? 지금 일본 공사관에 와서 내가 하는 행동이 나의 개인적인 일탈 정도라고 생각하나? 일본 공사는 미국이 그리고 미국 정부가 그렇게 허술하다고 생각해?”
“그, 그 말은 지금 피터 소령께서 하시는 모든 말은 미국 대통령도 안다는 겁니까?”
궁지에 몰리니 바로 존댓말로 내게 말하는 일본 공사다.
“확인해 보셔도 됩니다. 여기서 분명히 말할 수 있는 사실은 미국 정부가 아시아에 대한 정책이 필리핀과 괌을 통해서 수정됐다는 사실입니다.”
나는 일본 공사에게 말한 후 자리에서 일어났다.
“다음에는 커피라도 한 잔 마셨으면 합니다.”
나는 일본 공사 앞에서 여유를 부린 후 일본 공사 집무실을 나왔다.
* * *
