20화
존 보스의 저택.
“파비오.”
“예, 백부님.”
“넌 어떤 일이 일어나도 개입하면 안 돼.”
“예?”
“니콜라가 움직이기 시작했다.”
“무슨 말씀이죠?”
“건방진 놈이야, 그리고 멍청한 놈이고.”
사실 존 보스는 니콜라가 자기 조카가 아니었다면 킬러를 보냈을 거다. 자기가 건재한 상태인데도 후계자가 되려고 설치기 시작했으니, 절대자에겐 그게 가장 거슬릴 수밖에 없다.
“제게 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다.”
“모르는 거야? 모른 척하려는 거야?”
“죄송합니다.”
“피터와 친하지?”
“예, 백부님이 피터와 친하게 지내라고 하셨잖습니까, 그리고 성격도 저와 맞고요.”
“됐고, 피터가 누구 편에 서도 넌 피터만 믿으면 돼.”
존 보스는 피터를 믿었다. 그리고 그렇게 믿게 만든 사람은 마크였다.
“저는 백부님만 믿습니다.”
“그래야지, 파비오, 넌 가만히 있으면 돼, 피터가 다 알아서 할 테니까. 혹시라도 노파심에서 하는 말인데 마르코가 네 형이라고 해서 마르코를 도울 생각은 절대 하지 마, 마르코도 니콜라와 다를 것이 없는 놈이니까. 내가 준 힘으로 내가 주기도 전에 내 것을 차지하려는 놈들이야.”
순간 파비오는 자기 백부인 존 보스가 피터를 움직인 건 자기의 권력을 지키기 위함이라는 생각이 들었다.
‘백부님도 죽을 때까지 대부의 자리를 못 내려오시겠네요.’
파비오는 현명했다.
똑똑!
그때 노크가 들렸고.
존 보스의 부하가 들어왔다.
“무슨 일인가?”
“니콜라 보스의 부하인 셈이 피터 보스를 찾아갔고, 피터 보스가 니콜라 보스의 아지트로 출발했습니다.”
“마크도 없이?”
마크는 파비오가 저택에 오기 얼마 전에 떠났다.
“예.”
“피터가 마크 없이 움직였다?”
여기서 중요한 건 존 보스는 마크 모르게 피터를 감시 중이라는 거였다.
“니콜라 보스와 피터 보스가 끝내 손을 잡은 것 같습니다. 전쟁이 시작될 수도 있습니다. 대부님.”
“피터의 결정은 마르코가 아니라 니콜라였군.”
“예?”
“피터를 통해서 니콜라부터 정리되겠군. 파비오.”
혼잣말하던 존 보스가 가만히 있던 파비오를 불렀다.
“예, 백부님.”
“넌 어떤 일이 일어나도 가만히 있으면서 피터만 믿으면 돼, 피터는 절대 나와 너를 배신할 수 없으니까.”
“백부님, 피터를 너무 믿으시는 건 아닙니까?”
“피터가 가진 모든 건 내가 자기의 배경이 되어줬기에 가질 수 있었다는 걸 피터는 잘 알지. 그러니 나를 배신하지 않아, 너도 배신할 이유가 없고. 그냥 가만히 있으면 돼.”
“백부님, 만약 피터가 니콜라나 마르코를 제거하기라도 하면 어쩌시려고 그러십니까?”
“하하하, 피터는 그렇게 멍청하지 않아, 그래서 아마 피터는 지금 머리가 터질 거야. 니콜라와 마르코가 전쟁하게 될 거다. 넌 누구의 편에 서도 안 돼. 네가 누구의 편에라도 서면 일이 꼬이는 거야. 엉망진창이 되는 거지. 알겠어?”
“예, 백부님.”
파비오는 순간 아무리 존 보스가 자신의 백부라지만, 왜 이렇게까지 잘해주는지 의문이 들었다.
‘왜지? 나한테 왜 이렇게 맹목적일까?’
* * *
니콜라의 구역에 있는 술집.
셈이 나를 찾아와서 니콜라 보스가 나를 보겠다고 해서 여기로 왔다. 그래서 난 신문팔이 길버트를 마르코의 부하인 루카에 보냈고.
‘적의 적은 아군이라는 건가?’
니콜라는 나를 아군으로 생각하지 않을 거다. 단지 자기에게 묶여 있는 족쇄를 풀 도구로 나를 생각한 거다.
‘마르코가 낙농 회사에 흑심을 보일 때부터.’
그리고 그 사실이 소문이 날 때부터 나는 이런 날이 올 줄 알았다. 그리고 그 소문도 사실 신문팔이를 이용해서 내가 낸 소문이다.
“피터.”
“예, 니콜라 보스.”
“이제 위스키 정도는 마실 나이가 됐지?”
남들이 보기엔 나는 19살 정도로 보인다.
“니콜라 보스께서 저를 부른 이유가 위스키나 같이 마시자고 부른 건 아니라고 생각합니다.”
“위스키 싫어?”
“이야기를 들은 후에 마시겠습니다.”
“어이~ 웨이터, 여기 우유 한 잔 가지고 와.”
니콜라 보스는 대기하고 있던 웨이터에게 지시했고.
웨이터는 바로 우유를 구하기 위해서 술집 밖으로 뛰어야 했다.
“무슨 일로 부르셨습니까?”
“성질 급하게 뭐 이렇게 서둘러?”
니콜라는 담배를 꺼내 입에 물었고 나를 보며 불을 붙이라는 눈빛을 보였기에 나는 바로 주머니에서 라이터를 꺼내서 담배에 불을 붙여줬다.
“담배는 피우는 모양이군.”
이 시대엔 애들도 담배를 피운다. 물론 나는 담배를 피우지는 않지만 존 보스가 흡연자라서 이렇게 라이터를 챙겨둔다.
“피워도 돼, 담배 하나 정도는 괜찮잖아.”
“저는 괜찮습니다.”
조선 아저씨들 말에 애가 담배를 피우면 뼈 녹는다는 말이 있다. 뼈는 녹지는 않겠지만 폐가 더 빨리 망가질 거다.
‘애가!’
그래, 나는 아직 애다.
시카고 마피아 세계에서 많은 걸 단기간에 이룬 애!
“긴장했군.”
“니콜라 보스께서 저를 부른 건 처음이라서 사실 긴장됩니다. 대부님의 첫째 조카이시니까요.”
“그렇지, 내가 대부님의 첫째 조카지. 하하하! 피터, 요즘 마르코가 거슬리지?”
이제야 본론을 말하는 니콜라다.
“마르코는 내 사촌이지만 어릴 때부터 욕심 많은 돼지였어. 뭐든 남의 것이면 욕심을 내지. 꿀꿀, 꿀꿀, 그렇게 어릴 때부터 훔처먹을 걸 찾고 다녔지.”
“아.”
“마르코는 자기가 가지겠다는 게 있으면 무슨 수를 써서라도 차지해. 피터, 네가 곤란하게 됐어.”
“그래서요?”
“넌 우리 마피아지만 이탈리안이 아니야.”
내 현실을 정확하게 말해주는 니콜라 보스였다.
“마음만 먹으면 욕심만 많은 돼지인 마르코가 너를 공격할 수도 있어. 너를 죽이고 네 것을 모두 빼앗을 거야.”
“하, 그렇기도 하겠네요. 그래서요? 그래서 저를 도와주시기라도 하시겠다는 겁니까?”
“내가 이렇게 설명해줬는데도 그래서요?”
“니콜라 보스, 제게 원하시는 걸 말하세요. 그리고 주실 수 있는 걸 말씀하시면 됩니다.”
내 말에 니콜라 보스가 나를 뚫어지게 봤다.
* * *
마르코 보스의 호텔 아지트 사무실.
“니콜라 형님이 피터를 자기 사무실로 불렀다고?”
루카가 구두닦이 소년 길버트의 이야기를 듣고 바로 마르코 보스에게 보고했다.
“예, 피터가 바로 니콜라 보스에게 갔답니다.”
“그 이야기를 어디서 들었어?”
“제가 피터 갱단 아지트 앞에 구두닦이 하나를 박아 놨습니다. 그런데 니콜라 보스의 부하인 셈이 아무렇지 않게 피터 갱단 아지트로 들어갔다고 합니다. 그건 니콜라 보스의 지시를 전달하기 위함이기에 아무렇지 않게 들어간 겁니다.”
“아무렇지도 않게 들어갔다는 건 예전부터 그랬다는 거잖아.”
“니콜라 보스가 움직이기 시작한 겁니다. 직접 할 수 없으니 피터를 이용하려는 걸 겁니다. 보스의 부하들이 피터의 우유 공장에 가서 시비를 걸고 있습니다. 인디언 피터는 돌파구를 찾으려고 할 것이고 그렇다면 니콜라 보스와 손을 잡을 확률이 높습니다.”
“손을 잡는다?”
“낙농 회사를 빼앗기고 싶지 않을 테니까요.”
“그렇지, 혈족에게 방아쇠를 당긴 마피아는 절대 카포가 될 수 없다는 불문율이 있으니까. 니콜라 형이 인디언 피터를 이용하겠다고 마음먹었군, 젠장!”
“예, 피터 갱단의 규모가 작다고 해도 조직원의 수가 300명이 넘습니다. 그리고 도살자 마크가 있고요.”
루카는 마르코에게 불안감을 심어주고 있었다.
“마크, 도살자 마크.”
“거기다가 피터는 이탈리안 혈족도 아닙니다. 인디언 피터가 니콜라 보스와 손을 잡기라도 하면 규모와 조직원의 수에서 밀립니다.”
“그러니까, 전에 니콜라 형님의 부하가 그리스 갱단과 충돌했을 때 제대로 전쟁이 터졌어야 했어. 젠장!”
“보스.”
“왜?”
“불문율은 깨지라고 있는 게 아닐까요?”
“무슨 소리를 하는 거야?”
“힘이 곧 정의고 권력이라고 생각합니다. 사실 지금도 조직 규모로 보면 니콜라 마피아보다 작습니다. 이런 상태에서 피터가 니콜라 보스와 손을 잡기라도 하면 문제가 커질 수 있습니다. 지금 니콜라 보스의 세력이라면 대부님까지 밀어 버릴 수도 있습니다.”
“젠장.”
“거기다가 조직원들이 매일 피터 낙농 주식회사에 가서 시비를 걸고 있는 상태입니다.”
“인디언 피터가 위기감을 느낄 수도 있다는 거야?”
“마피아의 규칙에는 빼앗긴 놈이 잘못한 거니까요.”
“그래서 어쩌라고?”
“누구와라도 손을 잡아야 합니다. 이대로면 위험해질 수 있습니다.”
“누구랑 손을 잡아?”
“파비오 보스가 있잖습니까.”
“파비오?”
바로 웃는 마르코 보스다.
“예, 파비오 보스는 피터와 또 친합니다. 보스를 중심으로 보스의 동생이신 파비오 보스 그리고 인디언 피터라면 아주 단단한 삼각대가 될 수도 있습니다.”
루카가 아주 말을 잘했다.
마치 앵무새처럼 말이다.
“아니. 일단 가장 위협적인 경쟁자인 니콜라 형님부터 제거하는 게 최선이야.”
눈동자가 확 변한 마르코 보스였다.
궁지에 몰리면 판단력이 흐려지고 사나워지는 법이다.
* * *
피터 갱단 아지트.
“피터 보스는?”
존 보스를 만나고 돌아온 마크는 회계 장부를 살피며 또 쿠바 무역상 자료를 확인하는 밀턴에게 물었다.
“아, 니콜라 보스가 불러서 갔습니다.”
“거기가 어디라고 혼자 가?”
바로 인상을 구기는 밀턴에게 소리치는 마크였다.
“저도 말렸습니다. 마크 씨가 아시다시피 보스는 말려도 들을 사람이 아닙니다.”
“그러니까, 보스는 자기 능력을 너무 과시하는 게 문제야, 아무리 뛰어난 능력을 갖췄다고 해도 총알 한 방이면 끝인데 말이야. 여긴 시카고야, 시카고!”
마크는 밀턴에게 말한 후 아지트에 배치된 캐비닛을 열었고.
그 캐비닛에서 마피아가 주로 쓰는 장총을 꺼내고 외투 안에 숨겼다.
“마크 씨!”
“겁나?”
“전 겁쟁입니다.”
“피터, 보스가 없으면 우린 떨거지가 되는 거야. 보스도 못 지킨 마피아 조직원은 아무도 불러주지 않아.”
“전 마피아가 아닌데요?”
“밀턴, 넌 자기가 마피아가 아니라고 생각하겠지만 시카고 사람들 눈에 너는 이미 마피아야.”
“으음!”
“마피아는 그 자체가 낙인이다. 정상적인 삶으로 돌아갈 수 있다고 봐? 불가능해, 밀턴, 넌 이제 평범한 사람들에게 두려운 존재야. 피터의 말로 하자면 무서운 똥인 거지.”
“무서운 똥이라고요?”
“피터가 내게 그러더군, 똥은 무서워서 피하는 것이 아니라 더러워서 피한다고. 우리, 아니, 마피아는 무섭고 더러운 똥이야.”
마크는 밀턴에게 현실을 말해준 후 사무실을 나서려고 했다.
“마크 씨, 저도 가겠습니다.”
“겁쟁이라면서?”
“보스를 지켜야 제가 부자가 되거든요. 무서운 똥인데 돈도 많은 똥이 되렵니다.”
밀턴도 캐비닛에서 장총을 꺼냈다.
“쏠 줄은 알고?”
“방아쇠만 당기면 되는 거잖습니까.”
“안전핀부터 풀어야지, 물론 안전핀은 이미 풀려 있지만 말이야.”
이렇게 해서 마크와 밀턴이 니콜라 보스의 아지트로 향했다.
* * *
그리스 마피아 보스의 사무실.
“보스, 한 번 겁쟁이로 보이면 누구도 우릴 두려워하지 않습니다.”
“잭, 지금 나보고 겁쟁이라는 거야?”
“니콜라 마피아와 시비가 붙었고 제가 당했습니다.”
“그러니까, 거길 왜 가!”
그리스 마피아 보스가 잭에게 소리를 질렀다.
“당했다면 복수해야 합니다.”
“그건 이미 끝난 이야기다.”
“니콜라 마피아가 관리하는 구역과 보스께서 관리하는 구역이 일부 겹칩니다. 언제라도 일어날 전쟁입니다. 전쟁 없이는 확장도 없습니다. 언제까지 변두리에서 푼돈이나 만지실 겁니까.”
잭과 그리스 마피아 보스는 의견 충돌이 잦았다.
“전면전을 펼치면 우리가 불리해.”
“기습 공격도 있습니다. 그리고 세력이 부족하면 시카고 마피아 놈들의 횡포가 거슬린 아일랜드 마피아나 차이나 마피아와도 연합하는 방법이 있습니다.”
“차이나 마피아? 원숭이와 손을 잡자고?”
“이렇게 참으면 시카고 마피아 놈들뿐만 아니라 아일랜드 마피아나 원숭이인 차이나 마피아도 그리스 마피아를 우습게 봅니다. 그러면 보스의 구역도 위태롭습니다.”
“아무리 네가 내게 말해도 지금은 전쟁할 때가 아니야.”
“보스!”
“아니라면 아닌 줄 알아, 기회가 오는 중이다. 찾아올 기회를 망쳐선 안 돼.”
“그게 무슨 말입니까?”
“넌 몰라도 돼, 하여튼 니콜라 마피아의 구역에는 얼씬도 하지 마.”
“보스!”
“개처럼 굴지 말라고, 나는 분명 경고했다.”
그리스 마피아 보스가 잭을 개로 표현하자 잭의 표정이 굳어졌다.
‘내가 개라고? 저걸 죽여?’
원래 마피아 보스가 되는 가장 빠른 방법은 보스를 죽이는 쿠데타다. 그리고 이런 모습을 애덤과 친한 코스타가 가만히 지켜보고 있었다.
‘터지기 직전의 폭탄인 상황이군.’
코스타는 자기 보스와 중간 보스인 잭이 언젠가는 터지게 되리라 확신했다.
* * *
니콜라 보스의 아지트로 쓰이는 술집.
“내가 내놓을 수 있는 것부터 말하라고?”
“제 손에 피가 묻기를 바라시며 이러시는 거 아닙니까? 시카고 마피아 불문율 때문에.”
불문율이라고 말하지만.
마피아 보스가 되는 방법은 정확하게 세 가지다.
‘대부가 다음 대부를 지목하거나.’
조직에 속한 중간 보스들이 투표로 정하거나.
그게 아니면 쿠데타다.
그리고 불문율은 깨지라고 있는 거다. 이탈리안 마피아들이 이렇게도 지키려는 불문율은 언젠가는 깨진다.
‘그리고.’
존 보스의 이탈리안 마피아 조직은 시카고 마피아 조직에서 최대 규모가 아니다. 시카고 마피아 전체를 놓고 보면 존 보스는 두 번째 보스다. 그러니 이런 내부 갈등을 보고 다른 마피아 조직이 기회라고 생각할 수도 있다.
“그렇기는 하지.”
“그러니 제 몫도 있어야죠. 그러고 보니 저는 존 보스의 대자인데 존 보스의 구역 중에서 관리하는 곳이 하나도 없네요.”
“피터, 구역을 원해?”
물론 내가 관리하는 구역이 없기에 낮에는 편하게 투자와 사업을 진행할 수 있었다.
“당연하죠. 제가 이탈리안 마피아에서 떨거지기는 해도 저도 마피아잖습니까. 안정적인 수익을 확보할 수 있는 제 구역이 필요합니다.”
“하, 그래서 얼마나 원해?”
바로 이렇게 묻는 건 줄 마음이 절대 없다는 거다.
‘내가 마르코를 제거하면?’
니콜라는 형제를 죽인 나를 제거한 후, 형제를 죽인 배신자를 제거했다는 명분을 내세울 거다. 그렇게 되면 존 보스가 아무리 파비오에게 차기 보스의 자리를 주려고 해도 명분에서 밀리게 된다.
“마르코 보스가 관리하던 구역의 절반.”
“하, 욕심 많은 돼지가 여기 또 있었군.”
“제가 여기로 왔다는 사실을 마르코 보스도 알 겁니다.”
“그걸 어떻게 알아?”
“며칠 전부터 제 아지트 앞에 구두닦이가 죽치고 있더군요. 아마 마르코 보스는 제 회사를 탐내면서 기회를 엿보고 있는 모양입니다. 간단하게 방아쇠 한 번 당기면 되잖아요.”
“그럴 수도 있겠군.”
“제가 니콜라 보스와 손을 잡을 수도 있다고 생각하면 불안해서 사나워질 겁니다. 그렇게 되면 마르코 보스가 제게 먼저 암살자를 보낼까요? 아니면 니콜라 보스에게 보낼까요?”
내 말에 바로 표정이 굳어지는 니콜라 보스다.
“나라는 거냐?”
