검은 머리 미국 대재벌! 118화
1903년 12월 7일, 일본 제국 추밀원 원장실.
“미국이 갑작스럽게 조선 반도에 개입하여 대일본제국의 조선 반도 점령과 대륙 진출이 곤란해졌습니다.”
이토 히로부미가 일본 제국 내각에서 권력자이긴 하지만 정적이 아예 없는 건 아니었다. 그렇기에 현재 일본 제국이 처한 상황을 놓고 추밀원에서는 갑론을박이 이어지고 있었다.
“미국이 갑작스럽게 조선 반도에 개입한 게 아니라 러시아 제국이 발 빠르게 움직여서 발트 함대를 조선에 진출시키면서 일본 제국이 위기에 빠졌다가 미국이 개입하며 시간을 벌었고 그에 따라서 대비할 수 있게 된 거요.”
이토 히로부미가 말했고.
어떤 측면에선 사실이었다.
“만약 발트 함대까지 합류한 상태에서 러시아 제국 해군이 일본 제국 본토를 공격했다면 해상 전투에서 일본 제국 함대가 100% 승리한다는 보장도 없었소.”
“한일의정서가 바로 체결됐다면 수송선을 통해서 일본 제국 육군 5만 명을 제물포 항구를 이용해서 만주 지역으로 급파할 수 있었습니다.”
“그래서 그게 나의 실책이라는 거요?”
이토 히로부미가 노려보며 물었다.
“으음.”
“말해 보시오.”
“꼭 그렇다는 건 아니지만 이런 지경이 된 이유이지 않습니까, 검은 머리 미국인인 피터라는 자가 조선 왕과 한미의정서를 체결했고 그 한미의정서의 핵심 내용이 미국의 동의 없이는 어떤 나라의 군대도 이젠 조선 반도에 추가로 진출할 수 없게 됐습니다. 조선 반도에 주둔해 있는 병력은 육군 1개 사단 병력에 불과합니다.”
“그렇소, 러시아 제국군 역시 조선 반도에 병력을 보낼 수 없소. 러시아 제국의 남진을 피터 남작이 단 한 명의 일본군 희생도 없이 막아낸 거요. 다른 분들은 어떻게 생각하시오?”
“이토 의장 각하의 말이 옳습니다.”
“이토 의장 각하의 말대로 러시아 제국군도 더는 남진할 수 없고 밀정들의 보고를 통하면 이미 한미의정서가 체결되기 전에 러시아 제국은 10만 명 이상의 육군을 북만주 일대와 연해주 지역에 주둔을 끝냈다고 합니다. 다시 말해서 한미의정서 체결이 없었다면 러시아 제국의 육군은 남만주 지역까지 남진했을 수도 있습니다.”
“예, 저도 그렇게 생각합니다.”
추밀원 위원들 대부분이 이토 히로부미의 편에 섰다.
“10만 명이나 되는 러시아 제국군이 압록강과 두만강을 넘었다면 막아낼 수 없었습니다. 한일의정서를 체결하지 못한 부분이 아쉽기는 해도 한미의정서가 러시아 제국의 남진을 막는 방파제 역할을 했다는 건 부정할 수 없는 사실입니다.”
“그걸 피터 남작이 해낸 거요.”
이토 히로부미는 피터와 손을 잡기로 했기에 추밀원에서 피터의 편에 설 수밖에 없었다.
“이토 의장 각하, 더 심각한 문제가 있습니다.”
“그게 뭡니까?”
“대한제국 황제가 간도를 일방적으로 대한제국의 영토라고 발표하고 발표한 간도를 피터 남작에게 하사했습니다.”
“그게 문제가 될 일이 있소?”
“피터 남작은 천왕께 작위를 받긴 했지만 미국인입니다.”
“피터 남작이 미국인이든 일본인이든 중요하지 않소, 피터 남작이 간도 전체의 주인이 된 건 놀라운 일인 것도 사실이지만 일본 제국이 상황에 따라서 피터 남작에게 간도 전체를 매입할 수도 있는 거요.”
“간도 전체를 매수한다고 하셨습니까?”
“그렇소. 그렇게 되면 간도 땅은 대일본제국의 해외 영토이며 식민지가 됩니다.”
이건 틀린 말이 아니었다.
물론 피터가 일본 제국에 간도를 팔 생각은 절대 없지만 말이다. 그리고 청나라도 대한제국 황제가 간도를 대한제국의 영토라고 공표하며 대한제국 안에 있는 모든 공사관에 공문을 보냈다는 사실을 이젠 확인한 상태였다.
“이토 의장 각하, 분명한 사실은 피터 남작이 이중 밀정일 가능성이 크다는 겁니다. 그런데 지금 그런 자가 일본 제국 본토에서 아무런 저항 없이 사업과 투자를 하고 있습니다. 공업 집약 도시 건설 사업만 해도 그렇습니다.”
“대일본 제국이 러시아 제국에게 승리하고 강대국이 되려면 지금보다 더 공업이 발전해야 하고 무기를 비롯한 방위산업이 육성되어야 합니다. 피터 남작이 이중 밀정이라고 해도 지금은 대일본제국에 이익이 되는 사업과 투자를 진행 중이오. 모두 현실을 직시하시오. 여전히 러시아 제국 발트 함대와 루쉰 함대가 대일본제국을 봉쇄 중이오, 이걸 해결할 방법은 딱 두 가지뿐이고, 그 두 가지 중 하나는 대일본제국의 존망을 걸고 승리를 확신할 수 없는 해전을 감행해서 승리하는 것과 미국 포츠머스에서 열기로 한 평화 협정을 통해서 발트 함대를 조선 반도 해안에서 철수시키는 거요.”
이토 히로부미의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
“시간을 빼앗긴 건 대일본제국이 아니라 러시아 제국인 겁니다.”
현재 상황에서 일본 제국은 손해 볼 일이 없는 거였다.
“또 피터 남작이 이중 밀정이라고는 하지만 대일본제국 은행에 1톤의 금괴를 예치하고 있소. 그 1톤의 황금이라면 대일본제국은 군비 증강에 나설 수 있소.”
이것도 사실이었다.
“그러니 이제 미국에서 열릴 포츠머스 러일 평화 협정에서 대일본제국이 유리하게 조약이 체결되게 하는 게 중요합니다. 아시겠소.”
이토 히로부미의 말에 더는 반대하는 사람은 없었다.
* * *
청나라 자금성 서태후의 숙소.
청나라 황제는 광서제였고 한자 그대로 풀이하면 빛나는 후계라는 뜻이지만 망하기 직전의 청나라의 모든 권력은 서태후가 가지고 있기에 광서제는 허수아비 황제에 불과했다. 또 의화단 사건을 통해서 미국을 비롯한 8개국과 전쟁하여 청나라가 패했고 북경까지 점령당한 후 신정 조약이 체결되면서 청나라는 망국의 길로 접어들었다고 해도 과언이 아니었다.
조선에 명성황후가 있다면 청나라에는 명성황후보다 몇 배는 더 매운 맛인 서태후가 있었다.
“태후 폐하, 조선이 일본과 미국을 등에 업고 간도를 자국의 영토라고 발표한 후 모든 공사관에 통보했다고 합니다.”
“간도가 조선의 영토라고 말도 안 되는 소리!”
서태후가 화를 냈지만, 대한제국이 이렇게 발표해도 간도에 군대를 보낼 힘이 없었다. 또 이미 러시아 제국은 북만주 일대와 연해주 일대를 점거한 상태인데도 아무런 대응도 할 수 없었다.
“예, 그렇습니다.”
“군대를 보낼 방법이 없나?”
“망극하옵게도 군대를 보낼 방법은 없나이다.”
“그렇다면 조선에 사신을 보내서 주장을 철회하라고 하라.”
“이미 조선과는 외교가 단절되었습니다. 그리고.”
“그리고 뭐?”
“조선 왕이 간도를 조선의 영토라고 발표함과 동시에 간도 땅 전체를 미국인에게 줬다고 합니다.”
“미국?”
서태후가 바로 인상을 구겼다.
의화단 사건으로 미국을 비롯한 8개국과 전쟁했다가 베이징까지 점령당했던 청나라였다. 그 후에 불평등조약인 신정 조약이 체결됐다.
“그렇습니다.”
“그래서 나보고 어떻게 하라고?”
“태후 폐하, 북양대신을 부르소서.”
북양대신이라고 불리는 자는 위안스카이다.
그는 훗날 청나라에서 강력하게 발전할 북양군벌의 거두가 된다. 하여튼 그를 한마디로 평가한다면 1898년엔 황제를 배신했고, 1911년엔 제국을 배신했으며, 1915년엔 공화국을 배신한 중국 역사상 최악의 배신자라고 해야 할 것이다.
“북양대신을?”
“그렇습니다. 그가 이 위기를 극복할 수 있나이다.”
여기서 중요한 건 청나라의 중대사를 서태후는 지금 환관과 논의 중이라는 거다.
“북양대신을 부르라.”
이미 광서제는 유폐된 상태기에 청나라의 모든 권력은 서태후에게 있었다. 중국 3대 악녀인 그녀가 아이러니하게도 자신이 사망할 때 남긴 유언이 자기 같은 여자가 권력에 오르지 못 하게 하라는 거였다.
“예, 알겠나이다.”
환관은 서태후에게 대답하며 묘한 미소를 머금었다.
* * *
일본 도쿄 은행 은행장실.
이미 일본 도쿄 은행에 보관된 7톤의 금괴 중 6톤은 모두 희망 1호에 실린 상태고.
미국 본토에서 희망 1호를 호위할 함대가 도착하기만 기다리고 있다. 만약 7톤의 금괴를 실은 희망 1호가 그 어떤 보호도 없이 태평양을 항해 한다면 수많은 해적의 표적이 될 수밖에 없다.
“피터 남작께선 은행이 보관 중인 1톤의 금괴를 담보로 도쿄 은행이 보증하는 어음을 발행하여 일본에서 사업과 투자를 확대한다고 하셨습니까?”
“그렇습니다. 이미 이토 히로부미 추밀원 의장 각하와 대일본제국의 공업 발전을 도모하기 위하여 공업 집약 도시 건설 사업을 진행 중입니다.”
“나도 이미 알고 있습니다.”
“그 사업은 대일본제국이 선진국이 되고 군사 강국으로 향하는 지름길 역할을 하게 될 것입니다. 하지만 내가 도쿄 은행에 보관된 금괴 1톤을 모두 찾아서 사업과 투자에 직접 사용하게 되면 대량의 금이 일본 경제에 풀리게 되니 인플레이션이 발생합니다. 그러니 인플레이션을 방지하기 위해서 1톤의 금괴를 담보로 하는 어음을 발행하고자 합니다.”
어음은 종잇조각에 불과하다.
하지만 1톤의 금괴를 담보로 하는 어음이라면 일본에서 제2의 통화 역할을 충분히 할 수 있고 어음을 찍어내는 주체가 내가 되니 어음 발행과 만기를 잘 조절하면 1톤의 금괴를 담보로 해서 발행하는 어음을 1톤의 금괴 가치가 아닌 10톤의 금괴 가치로 발행할 수도 있다.
‘한마디로 폭탄 돌리기지.’
일본 경제가 당분간 계속 성장할 것이니 내가 만든 어음 폭탄은 당분간 터지지 않을 거다.
“이미 이토 의장 각하께서도 부분적으로 동의하셨습니다.”
“정말입니까?”
“은행장께선 아직 아무런 연락도 못 받으신 겁니까?”
“그렇소.”
“그렇다면 곧 연락이 올 겁니다. 공업 집약 도시 건설 사업에 투입될 자금이 그 어음으로 해결될 겁니다. 그 엄청난 사업을 무슨 자금으로 진행하겠습니까.”
“그것도 옳은 말인 것 같소.”
“하여튼 1톤의 금괴를 담보로 하는 어음이 발행될 것입니다. 그리고 또.”
“또요?”
“1톤의 금괴를 담보로 초기 투자 자금을 마련했으면 합니다.”
“이미 1톤의 금괴는 어음 발행을 위한 담보로 사용하겠다고 제게 말했습니다.”
“그랬죠, 사업을 진행하려면 초기 투자금이 필요합니다. 그걸 도쿄 은행에서 대출로 융통해 주시면 됩니다. 이토 의장 각하께서 은행장께 연락하실 겁니다.”
이토 히로부미는 일본 내각 최고의 권력자다.
내가 이토 히로부미를 거론했으니 도쿄 은행장도 거부할 수 없을 거다.
‘이건 일본 최초의 폰지 사기지.’
대동아 척식 주식회사가 발행한 어음이 또 회사채가 돈이 된다고 소문이 퍼지면 발행한 어음과 회사채를 웃돈으로 주고 사는 일본인도 생길 거다.
정확하게 말하면 내가 그렇게 조장할 생각이다. 이건 사실 독일이 2차 대전을 준비할 때 군비를 확대하기 위해서 사용한 방법을 내가 일본 제국에 적용한 거다.
“이토 의장 각하께서요?”
지금 일본의 모든 권력은 이토 히로부미가 쥐고 있기에 그의 말이 법이다. 그러니 나는 이토 히로부미와의 관계를 이렇게 철저하게 이용하는 중이다.
