검은 머리 미국 대재벌! 109화
“예, 황제 폐하.”
“짐이 진정 원하는 것은 황실의 안전이며 보존이다.”
나와 독대 중이기에 진심을 말하는 고종이다.
‘내가 읽은 대체 역사 소설에선 고종은 참 멋진 군주였는데.’
또 내가 환생하기 전에 봤던 많은 드라마나 영화에서도 고종은 일본 제국에 저항한 군주로 묘사가 됐는데 아닌 것 같다.
‘그러면 헤이그 특사 파견은 뭘까?’
을사늑약의 부당함을 전 세계에 알리기 위함으로 배웠다.
“폐하, 대한제국 황실이 대한제국이지 않습니까?”
아부할 때는 또 아부해야 한다.
“미국은 자국의 이익을 위해서 끝까지 대한제국 황실을 지켜드릴 수 있습니다. 폐하께서 한미의정서만 체결하신다면 일본 제국은 다시는 황제 폐하의 황궁을 포위하지 못할 겁니다.”
“피터 소령, 그러다가 일본이 미국에게 선전포고한다면?”
고종은 일본 제국이 정말 무서운 모양이다.
“혹여라도 그런 선택을 일본이 하게 된다면 일본 제국은 지구에서 사라질 것입니다.”
내가 미국 정치계에서 상당한 영향력을 행사할 수 있게 되면 핵폭탄 두 발로 끝나진 않을 테니까.
‘일본의 하찮은 역사부터 지워야 하니 히로시마가 아닌 교토에 핵폭탄이 먼저 떨어질 것이고 그다음은 나가사키가 아니라 도쿄가 될 거다.
“한미의정서를 가지고 오라.”
고종이 나를 한참이나 바라본 후에 내게 말했고.
나는 당당히 고종이 앉아 있는 옥좌로 걸어가 내가 작성한 한미의정서를 고종 앞에 펼쳤다.
쾅!
그와 동시에 고종은 아무런 망설임도 없이 한미의정서에 옥새를 찍었다.
“짐은 그대에게 대한제국 황실의 안위를 맡기노라.”
감언이설이 이렇게 속고.
또 일본 제국의 무력시위에 벌벌 떠니 어떻게 일국의 황제라고 할 수 있겠는가.
“폐하, 미국이 대한제국을 더 강력하게 보호하려면 대한제국과 황실은 미국 정부에 더 큰 이익을 내리셔야 합니다.”
“더 큰 이익이라?”
“예, 그렇습니다. 폐하 제가 대한제국에 입국하기 전 조선의 역사를 살피니 조선은 청나라와 간도를 놓고 영토를 정할 때 송화강의 한 지류로 토문강이 있음을 확인하였고 그에 따라 간도가 조선의 영토임을 증명한다고 했습니다.”
“그대는 미국인인데 참으로 신통하다.”
“황공하옵니다.”
“또 그대는 신기하다. 내게 황공하다고 말하면서 한 번도 고개를 숙이지 않는구나.”
“저는 폐하의 백성이 아니기 때문입니다. 폐하께 허리를 숙이는 대한제국 신하 중에 폐하와 대한제국 황실의 위기를 목숨으로 지키는 자가 없었고 또 폐하의 대전에 들어와 머리를 숙인 외국 대신은 폐하의 황궁을 포위하고 의정서가 체결되기를 강요했나이다.”
“그대의 말이 옳긴 하다.”
“저는 가식적이지 않고 이익에만 충실합니다. 그러니 폐하께서 저를 다루시기 수월하실 겁니다. 제게 이익을 주신다면 저는 폐하의 신하이고 일본 제국이 제게 이익을 주면 저는 일본인이 될 수 있으며 지금은 미국이 제게 최대의 이익을 주기에 모두가 저를 검은 머리 미국인이라고 부릅니다.”
이것도 일종의 겁박이다.
‘참 아이러니하다.’
내가 미국에서 활동할 때 미국 백인들은 내가 마피아라는 사실이 두려우면서도 나를 인디언 보스라고 불렀다.
검은 머리 인디언 보스.
그런데 조선으로 돌아온 나는 검은 머리 미국인이었다.
‘나는 변한 것이 없는데.’
모두가 나를 자기와 같지 않다고 말한다.
“일단 피터 소령은 솔직하여 마음에 든다. 그런데 피터 소령, 대한제국이 간도가 대한제국의 영토라고 주장하고 또 송화강의 지류까지 대한제국의 영토라고 해도 청나라는 부정할 것이고 인정하지 않을 것이다.”
“그럴 것입니다. 대한제국만이 주장한다면 그럴 것입니다. 하지만 폐하께서 그 간도 지역 전체를 제게 하사하신다면 상황이 달라질 것입니다.”
“그 넓은 지역 전체를 그대에게 하사하라? 미국도 아니고 그대에게 다 주라?”
“제게 주시지 않아도 그 지역은 폐하의 뜻대로 통치하실 수 없지 않습니까? 이젠 대한제국의 영토인 조선 반도에서도 폐하의 통치력이 미치지 않으며 이 한성에서도 폐하보다 이토 히로부미 추밀원 의장의 말이 더 존엄합니다.”
“으음!”
나는 고종의 자존심을 계속 건드리고 있다.
“피터 소령, 말을 조심히 하라.”
“현실을 직시하셔야 합니다.”
“그렇다면 왜 미국이 아닌 그대에게 그 넓은 간도 땅을 짐이 하사해야 하는가? 그 넓은 간도 땅을 짐이 그대에게 하사한다면 대한제국 황실이 안녕하고 존귀할 수 있는가?”
“그렇습니다. 그리고 폐하께서 간도 지역 전체를 미국 정부에 양도한다면 그때부터 그곳은 미국의 식민지 영토입니다. 미국이 원하는 것은 만주 지역에서 생산되는 천연자원이고 또 러시아의 남진을 저지하는 겁니다. 아실지 모르겠으나 이미 러시아 제국은 만주 지역 일대와 연해주 지역 전체를 점거한 상태입니다. 청나라는 만주 북부 일대와 연해주를 되찾을 힘이 없습니다.”
“그런가?”
“예, 그렇습니다. 미국 정부가 원하는 것을 얻었는데 왜 영국의 동맹국인 일본 제국과 마찰하며 대한제국 황실을 수호하려고 하겠습니까? 그 땅을 미국 정부에 주면 영원히 되찾을 수 없지만 개인인 제게 하사하신다면 그곳은 여전히 폐하의 영향권 아래에 있는 대한제국 영토가 되는 겁니다. 또 미국 정부는 미국 시민의 재산을 지켜야 하고 미국 정부의 목적인 아시아 지역 군사 거점을 확보하면서 간도를 비롯한 남만주 지역의 천연자원을 조선 반도와 얼지 않는 항구를 이용하여 미국 본토로 옮겨야 하니 누구도 조선 반도를 위협할 수 없습니다.”
“그게 그렇게 되는 건가?”
“예, 그렇습니다. 또 미국이 간도 지역과 남만주 지역에서 생산된 천연자원과 각종 곡물을 조선 반도에 있는 항구를 통해서 미국 본토로 옮기려면 항구 건설이 필요하고 철도를 건설해야 하고 또 길을 닦아야 합니다. 그러니 자연스럽게 대한제국은 발전할 수 있습니다.”
“아무리 청나라가 힘이 약해졌다고 해도 가만히 있지 않을 가능성이 있네.”
“청나라가 만약 폐하께서 제게 하사하신 간도에 영유권을 주장하여 군대를 보낸다면 즉시 미국은 청나라에 선전포고할 것이고 또 영국에게 동맹군을 요청할 것입니다. 그렇게 되면 청나라에 아직 뜯어먹을 것들이 많다는 사실을 아는 유럽 열강들이 너나 할 것 없이 미국을 돕겠다고 나설 것입니다.”
“으음, 그럴 가능성도 있겠군.”
“청나라 군대가 한 발이라도 간도에 진입하면 청나라는 더 많은 것을 잃게 될 것입니다. 그걸 청나라도 알기에 저를 공격할 수 없습니다. 저를 공격하는 것은 미국을 공격하는 것이니까요.”
“하하, 그대는 참으로 능변가다.”
“폐하, 대한제국 황실을 온전히 보존하시면서 땅에 떨어진 황제의 권위를 되찾으실 좋은 기회입니다. 또한 이익까지 얻게 되실 겁니다.”
“내가 이익도 얻는다?”
“예, 그렇습니다. 제가 대한제국에 회사를 세우면 그 회사에서 세금을 낼 것이고 일정 지분을 대한제국 황제 폐하께 양도할 것입니다. 그리고 간도에서 발생하는 이익의 10%를 대한제국 황실의 소유로 제가 인정하게 되면 대한제국 황실은 일왕보다 더 큰 부를 누리시게 될 것입니다.”
“10%로?”
“이익의 1할입니다.”
내 말에 고종의 눈동자가 반짝였다.
‘자기 것인데.’
자기가 약하기에 자기 것을 자기 것이라고 주장하지 못하는 중이었는데 내가 자기 앞에 나타나서 이러니 탐욕이 생긴 거다.
“1할이라고 했나?”
“예, 그렇습니다. 폐하, 저는 미국에서 무기 생산 회사도 경영하고 있고 무기 중개 사업도 합니다.”
“무기 중개 사업?”
“예, 대한제국 육군이 미군과 영국군이 보유한 맥심 기관총으로 무장한다면 강력한 군대로 거듭날 수 있습니다.”
“맥심 기관총이라?”
고종의 눈이 커졌다.
“예, 제가 부산항으로 입항할 때 포드 자동차에서 생산한 자동차 한 대와 맥심 기관총 10정을 가지고 왔습니다. 아마 지금쯤이면 대전을 통과했을 겁니다.”
“정말인가?”
고종은 점점 더 내 감언이설에 속고 있다.
“예, 제가 폐하께 자동차는 선물로 드리고 맥심 기관총은 대한제국 육군에 팔겠습니다. 맥심 기관총 10정만 황실 성벽 위에 설치해도 일본군 따위로는 다시는 황궁 앞을 포위하지 못할 겁니다.”
* * *
대한제국 황궁 정문 앞.
“지금 뭐라고 했나?”
이토 히로부미는 피터 소령이 대한제국 대전 회의장으로 들어갔다는 말에 바로 일본 공사 집무실을 박차고 나와서 황궁까지 왔다.
“미국인 피터 소령이 대한제국 국왕과 독대 중이랍니다.”
일본군 중좌가 이토 히로부미를 확인하고 달려와서 보고했다.
“검은 머리 미국인이 대한제국 왕과 독대 중이라고?”
“예, 그렇습니다.”
“문을 열고 길을 열어라.”
“송구하오나 왕궁 정문이 안에서 잠겼습니다.”
“정문을 부서서라도 문을 열어!”
이토 히로부미가 소리쳤고.
일본 중좌가 돌아섰다.
“대한제국 왕궁 성문을 열어라.”
일본군 중좌가 외침과 동시에 포위만 하고 있던 일본군이 움직이기 시작했다. 그런데 그때 성벽 위에 미국 군복을 입은 마크가 나타났고 성조기를 성벽에 꽂았다.
“뭐야? 저, 저건?”
이토 히로부미는 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
그도 그럴 것이 미국 군인이 대한제국 왕성 성벽 위에 서 있고 깃봉에는 당당하게 성조기가 걸렸으니까.
그리고 마크가 성벽 아래에 있는 일본인을 내려봤다.
[나 혼자 성벽으로 가서 일본군의 진입을 막으라고?]
[이토 히로부미라는 늙은이는 통과시켜도 돼.]
[피터 보스, 지금 내겐 장총 한 자루와 권총 한 자루밖엔 없다고.]
[그 대신 미국을 상징하는 성조기가 있잖아.]
[그게 무슨 힘이 된다고?]
[마크, 미국의 성조기는 생각보다 강력한 방어력을 가졌다고, 딱 이렇게 외치면 돼, 이곳은 미국 육군 피터 소령이 보호하는 곳이다. 그러니 미국과 전쟁할 생각이 있다면 공격해라.]
[하, 다 좋은데 일본 놈들이 영어를 알아?]
[내가 대한제국 왕성에 입성했다는 사실을 보고받은 이토 히로부미는 영어를 알아듣지.]
“이곳은 미국 육군 피터 소령이 보호하는 곳이다. 그러니 미국과 전쟁할 생각이 있다면 공격해라.”
미국 군복을 입은 마크가 성벽 아래에 있는 이토 히로부미를 보고 외쳤고.
일본군들은 영어를 모르기에 마크의 외침을 알아듣지 못 했지만 유학파인 이토 히로부미는 정확하게 마크의 외침에 심장을 찔렸다.
“의장 각하, 저 미국 놈이….”
“멍청한 놈.”
이토 히로부미는 일본군 중좌를 질타한 후에 성벽을 올려 봤다.
“나는 대일본제국 추밀원 의장인 이토 히로부미다. 피터 소령이 천왕 폐하께 작위를 하사받았으니 속히 왕궁 정문을 열어라.”
이토 히로부미가 영어로 소리치자 마크는 일본인이 영어를 할 줄 안다는 사실이 신기한 눈빛으로 잔뜩 겁을 먹은 대한제국 경비병에게 눈치를 줬고.
마크의 옆에 있는 통역관이 성문을 열어주라고 말했다.
“이토 히로부미 의장만 통과하시오.”
마크의 외침에 이토 히로부미가 인상을 구겼다.
‘다리를 끊고 버틴 장비처럼 막았군.’
이토 히로부미는 성벽 위에 마크를 보며 장판교의 장비를 떠올릴 수밖에 없었고.
저 거대한 미국 중사를 성벽 위에 성조기 하나로 버티게 만든 사람이 피터 남작이라는 생각이 들었다.
‘곤란해, 곤란해지겠어.’
이토 히로부미는 자기도 모르게 인상을 구겼다.
* * *
