55화
“미국으로 온 조선인들이 미국 육군에 입대할 수 있는 기회를 열어주십시오. 미국이 기회의 나라이기는 하지만 그 기회를 얻으려면 그만큼의 희생과 봉사가 동반되어야 한다고 저는 생각합니다.”
군대 입대는 어느 시절에도 달가운 일이 아니다. 그런데 미국 보급 사령부와 대형 계약을 체결하려고 온 민간인 사업가가 자기 민족의 입대 기회를 보장해 달라고 하니 보급 사령관은 놀란 표정이 됐다.
“입대하는 조선인들은 조선 통역병으로 쓸 수 있으며 중국인과 일본인 사이에 넣어두면 구분되지 않습니다. 첩보 작전에도 활용할 수 있다고 생각합니다.”
필리핀 전쟁 이전에 미국은 청나라 태평교도의 난에 병력을 투입한 적이 있다.
“하, 정말 입대를 원하는 건가?”
“예, 미국 시민으로 모든 권리를 누리기 위해선 그 이상의 책임과 의무를 다해야 한다고 생각합니다.”
“옳은 말이긴 하네, 스미스 대령의 생각은 어떤가?”
“일반 병사로의 입대는 문제없다고 생각됩니다.”
“맞아, 문제가 없지. 피터 사장은 올바른 생각을 가진 미국 시민이군, 왜 이렇게 올바른 생각을 가진 피터 사장이 마피아 보스가 됐는지 이해가 되지 않네.”
“제겐 선택의 여지가 없었습니다.”
간단하게 내가 하와이에 온 상황과 시카고 마피아가 된 상황을 사령관에게 말해줬고.
사령관은 고개를 끄덕였다.
‘그때 하와이에서 마크가.’
시카고 마피아가 아니라 건실한 농장주였거나 사업가였다면 지금의 나의 삶은 꽤 많이 달라졌을 거다.
물론 마피아라서 얻은 것들이 많았고.
마피아식으로 다른 회사의 지분을 반강제로 갈취할 수도 있었다. 하지만 평범한 사업가로 시작했다면 고난을 감수하더라도 좀 거대한 미래를 그렸을 수도 있었을 것 같다.
“그런 일이 있었군, 그래서 마피아에서 벗어나기 위해서 사업에 몰두하는 거군.”
마피아를 그만 둬?
어둠의 마피아와 빛 쪽에 가깝다고 착각하는 사업가 사이에서 나는 끝없이 줄타기를 할 거다.
“저는 마피아도 이젠 어둠의 세계에서 벗어나야 한다고 생각합니다. 합법적인 사업으로도 충분히 부자가 될 수 있다고 저는 생각합니다.”
미국 청년들은 어느 순간이 되면 마피아를 동경하게 된다.
그렇게 되는 이유는 간단하다.
돈을 엄청나게 버니까.
“좋은 생각이네. 좋네, 그리고 피터 사장이 제안한 일을 내가 수락하겠네.”
“저는 이제 미국 육군이 사용할 비상 전투식량 개발에 착수하겠습니다.”
“성격이 정말 시원시원해서 좋아. 하하하!”
하여튼 엄청난 계약을 체결했다.
그러니 이제 피터 낙농 회사와 피터 육류 가공회사의 공장은 24시간 가동되어야 한다.
‘한마디로 바로 돈이 되는 회사가 된 거지.’
미소가 머금어지는 순간이다.
“피터 사장.”
“예, 사령관 각하.”
“피터 사장이 경영하는 회사 중에 군수품 납품 회사도 있나?”
왜 갑자기 이런 질문을 내게 하지?
* * *
미국 매사추세츠주 보스턴 빈민가 거리.
보스턴 항구에도 카길 곡물 회사 창고와 사료 보관 창고가 대대적으로 지어지고 있고.
그 창고 옆에는 피터가 카길 사장에게 말한 그대로 피터 육류 가공 공장이 건설 중이었다. 그리고 보스턴 외곽 지역에는 대규모의 피터 양돈장과 양계장이 세워지기 직전이었다. 그리고 이곳에 피터 갱단 조직원 중 중간 보스급인 찰스가 지부장으로 부임했다.
[보스턴에 가면 제일 먼저 진행할 사업은 노숙자들과 빈민을 위한 무료 급식소 설치야.]
[피터 보스는 새로운 도시에 진출할 때 항상 무료 급식소부터죠, 저도 잘 압니다.]
[노숙자나 빈민에게 무료 급식을 제공할 때는 절대 거만해서는 안 돼, 마치 주인처럼 행세하지 말고 최대한 몸을 낮춰, 봉사는 말이야, 남들이 보기에 거룩한 거거든.]
[예, 알겠습니다.]
이미 피터 갱단은 뉴욕에서도 피터가 주도하는 무료 급식소 사업을 해왔다. 그래서 어떻게 하면 사람들이 좋아하는지 잘 알았다.
“식사는 모두에게 제공될 겁니다. 그러니 천천히 줄을 서세요. 음식은 충분합니다.”
찰스는 무료 급식 소식에 몰려든 노숙자와 빈민들에게 크게 소리쳤지만, 무척이나 공손했고 그들의 틈에서 서 있기 힘든 노숙자나 빈민을 확인해서 직접 식사 자리로 안내했다. 그리고 그런 모습을 무료 급식소 반대편에서 P. J. 케네디 매사추세츠주 전 상원 의원이 바라보고 있는데 그의 옆에는 그의 아들인 조지프 P. 케네디가 지켜보고 있었다.
그리고 조지프 P. 케네디는 미국 정치계의 명문 가문인 케네디 가문의 기초를 닦은 인물이기도 했다.
“아버지, 무료 급식소입니다.”
자기 아들의 말에 P. J. 케네디 매사추세츠주 전 상원 의원은 고개만 끄덕였다.
‘피터 육류 가공회사?’
무료 급식소 앞엔 무료 급식을 제공하는 피터 육류 가공회사 간판이 떡 하니 걸려 있었다.
[상원 의원님 시카고에 아일랜드계 빈민들을 위한 무료 급식소가 생겼다고 합니다.]
[내가 상원 의원에서 물러난 지가 언제인데 아직도 자네는 나를 상원 의원이라고 부르나?]
[그래도 제겐 상원 의원이십니다.]
[시카고에 무료 급식소가 생겼다고?]
[예, 아일랜드계 빈민과 다른 노숙자들에게 식사를 매일 제공한다고 합니다. 그리고 그런 일을 하는 회사가 피터 낙농 회사라고 합니다.]
[대중적 인기가 필요한 모양이군, 정치에 진출할 생각인가. 그것도 아니면 영향력을 행사할 수 있는 정치인과 가까워지고 싶거나.]
피터 낙농 회사의 기부 사업을 보고받은 지가 고작 몇 개월 전인데 벌써 보스턴에서도 무료 급식소가 생긴 걸 직접 보니 관심이 생기는 P. J. 케네디 매사추세츠주 전 상원 의원이었다.
‘그 회사 대주주가 마피아라던데?’
P. J. 케네디 매사추세츠주 전 상원 의원이 자기도 모르게 인상을 찡그렸다.
“너는 저걸 보고 무엇을 생각했냐?”
“사람들이 웃네요.”
“그렇구나, 노숙자들이 웃고 있구나, 그런데 모든 기부와 선행은 정치적 목적을 숨기고 있다는 걸 너는 잊지 말아야 할 거다.”
이렇게 정치인은 정치인답게만 생각하는 법이다.
* * *
일본 제국 가쓰라 다로의 총리 집무실.
“대일본 제국군이 러시아와 전쟁하게 된다면 승리할 확률은?”
가쓰라 다로는 군인 출신 총리였고.
일본은 청일전쟁 승리한 후로 동북아시아의 군사 강국으로 거듭나고 있었다. 일본이 이럴 수 있었던 건 청나라와 조선이 쇄국 정치를 펼칠 동안 메이지 유신을 통해서 아시아 최초로 공업화에 착수했기 가능한 일이었다.
“대일본 제국군이 가진 지금의 전력이라면 러시아에 승리할 수 있습니다.”
일본군 육군 대장이 당당하게 말했다.
“문제는 해군입니다. 러시아와 전쟁이 발발하게 되면 러시아는 태평양 함대를 급파할 것이고 그 해전에서 승리해야만 완전하게 승리합니다.”
일본은 청나라와 맺은 시모노세키 조약으로 조선에서 청나라의 세력을 축출하는 데 성공했고 그와 함께 랴오둥반도와 대만을 확보하게 됐는데 그 후 일본의 소유였던 랴오둥반도를 삼국 간섭을 통해서 러시아가 청나라에 다시 되돌려줬기 때문이었다.
“좋소, 모든 준비가 완료됐을 때 당당히 러시아에 선전포고할 테니 그전까지 만반의 준비를 끝내야 할 것이오.”
일본은 벌써 러일전쟁 준비에 박차를 가하고 있었다.
* * *
미국 육군 보급 사령관 사무실.
“미국 육군 사령부에서 원한다면 모든 군수품을 납품할 수 있게 군수품과 무기 중개 회사도 설립할 수 있습니다. 직영을 원하신다면 직영으로 생산 공장을 확보하겠습니다.”
“왜 이렇게 열정적이지?”
“미국 육군은 최고의 고객이 될 테니까요.”
“그게 전부인가?”
눈빛이 조금은 달라진 사령관이다.
“사령관 각하, 사업가는 자기 나름대로 사업을 예측해야 합니다. 그리고 그 예측의 기본이 되는 건 현재의 국제 상황이라고 저는 생각합니다.”
“현재의 국제 상황이라고 했나?”
“예, 그렇습니다. 미국이 건국되기 전부터 유럽 국가는 대항해 시대가 열리면서 식민지 개척에 열을 올렸습니다. 그래서 아프리카를 중심으로 식민지 개척 사업에 몰두했죠, 그리고 영국은 남아시아의 중심인 인도를 식민지화하는 데 몰두하고 있습니다.”
“그렇지.”
“얼마 전에 미국은 필리핀을 식민지로 보유한 스페인과 전쟁했고 승리해서 필리핀을 해외 식민지로 보유하게 됐습니다. 저는 그 전쟁을 중요하게 생각합니다.”
“어떤 면에서?”
“이제 유럽 강대국이나 신흥 강대국인 미국이 식민지가 될 국가와 전쟁해서 식민지를 확보하는 게 아니라 식민지를 보유한 강대국이 더 많은 식민지를 차지하기 위해서 서로 전쟁할 수 있다고 생각합니다.”
“피터 사장은 지금 내게 식민지 쟁탈 전쟁을 말하는 건가?”
“저는 그렇게 된다고 생각합니다. 그러니 지금까지와는 다른 전쟁들이 일어날 수밖에 없다고 생각합니다. 규모 면에서도 또 전쟁 지역 면에서도 상상을 초월할 정도로 커질 것이라고 저는 확신합니다.”
나는 1차 세계 대전을 사령관에게 말하고 있는 거다.
“으음!”
신음과 함께 사령관이 나를 다시 봤다는 눈빛을 보였다.
“어쩌면 우방국끼리 또 이익 관계에 따라서 동맹을 맺고 전쟁할 수도 있다고 생각합니다. 거기다가 현재 오스만튀르크제국이 쇠퇴하고 있습니다. 그렇다면 유럽 강대국은 오스만튀르크제국이 보유했던 식민지를 노리게 될 겁니다.”
“정말 예리한 면이 있군.”
“사업하는 사람은 국제 정세를 정확하게 파악해야 한다고 저는 생각합니다.”
“그런 전쟁이 일어나면 미국도 참전할 수 있다고 판단한 건가?”
“예, 그래야 한다고 생각합니다. 미국이 식민지 개척 사업에 열중하지 못한 이유는 미국 본토가 너무 넓기 때문일 겁니다. 사실 멕시코와의 전쟁을 통해서도 영토를 많이 확장했기도 하고요.”
“그 말도 옳아.”
“하여튼 강대국들이 개척할 식민지가 거의 없는 상태가 됐으니 타국의 식민지를 노릴 수밖에 없다고 생각합니다. 또 유럽의 강대국이 되고자 하는 독일의 팽창도 무시할 수 없다고 생각합니다.”
“독일이 유럽의 강대국이 된다?”
“독일은 유럽 중앙에 있습니다. 전쟁이 아니면 영토 확장이 어렵고 식민지 개척이 아니라면 유럽의 중심이 될 수 없다고 생각할 겁니다. 그렇다면 전쟁일 겁니다. 물론 저는 평범한 민간 사업가이기에 저 나름의 상상을 사령관 각하께 말씀드린 것에 불과합니다. 하지만 분명한 건 각각의 강대국이 동맹을 맺은 상태에서 전쟁이 일어나게 된다면 그 전쟁 이후 미국의 국력은 영국을 뛰어넘을 것이라고 저는 확신합니다.”
“전쟁 후에 미국의 국력이 강력해진다?”
“미국엔 전쟁을 위한 모든 자원이 있습니다. 철광과 석유를 비롯한 모든 물자를 미국 자체에서 생산할 수 있습니다. 그렇다면 유럽에서 또 유럽 강대국이 확보한 식민지에서 대규모 전쟁이 일어나게 된다면 모든 전쟁 물자 생산국가는 미국이지 않겠습니까. 미국은 유럽에서 일어나는 전쟁으로 번영하게 될 겁니다.”
내 말에 사령관이 나를 뚫어지게 봤다.
“왜 그렇게 저를 보십니까?”
