검은 머리 미국 대재벌! 137화
1904년 9월 12일, 라이트 피터 비행기 회사 시험 비행장 격납고.
내 땅인 간도에 미군 5만 명이 주둔해 있는 상태에서 일본 제국의 요청으로 미국이 러시아 제국에 선전포고할 수 있는 상황이지만 나는 그 일에만 전전긍긍할 수 없기에 예정대로 라이트 형제의 플라이어 2호 시험 비행장에 왔다.
‘내가 걱정해도 변할 게 없는 일이지.’
결국에 결정은 미국 정부가 하는 거니까.
‘나는 내가 할 일만 해내면 된다.’
그리고 플라이어 2호의 비행 실험도 성공적으로 끝난 상태다.
“모든 성능이 개선되는군요.”
“비행에 성공할 때 전율이 느껴졌습니다.”
오빌 라이트가 아직도 흥분이 가라앉지 않은 표정으로 내게 말했다.
“비행 고도가 더 높아졌고 비행시간도 10분으로 늘었습니다. 또 안정적인 비행이 가능해졌고요, 이건 모두 라이트 형제들의 노력입니다. 그런데 제가 문제점 몇 가지를 지적해야겠습니다.”
“문제점이라고요?”
“정확하게 말하면 금지 사항과 개선 사항에 관해서 말하려고 합니다.”
“금지 사항은 뭡니까?”
“첫 번째 금지 사항은 이제 라이트 형제들이 직접 비행하는 것을 금지한다는 겁니다.”
“예?”
두 사람이 황당한 표정으로 내게 물었다.
“플라이어 2호가 최고 고도까지 올라갔을 때 만약에라도 엔진 고장으로 추락하거나 거친 기류의 영향으로 조정 불능 상태가 되면 추락할 수 있습니다. 현재의 비행기는 추락과 동시에 조종사는 사망할 수밖에 없습니다. 세계 비행기 역사를 만드실 두 분이 어처구니가 없게 사망해서 역사에 기록되는 일이 없었으면 합니다.”
“그럴 가능성이 있긴 하지만 개발자가 직접 비행해 봐야 추가로 발생하는 문제점과 개선 사항을 확인할 수 있습니다.”
“그건 지상에서도 확인할 수 있는 부분입니다. 이건 무조건 지켜야 할 사항입니다.”
내가 단호하게 말하자 라이트 형제들이 어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“좋습니다. 그러면 누가 조종합니까?”
“제가 우수한 두뇌와 운동신경을 갖춘 청년들을 모집할 겁니다. 그리고 그 청년들 일부는 조선인들로 채울 겁니다.”
“조선인이라고요?”
“예, 제가 설립한 유진 학원에는 미국 국가 발전에 공헌할 청년들이 많습니다.”
전투기 개발과 함께 전투기 조종사들도 양성할 생각이다.
“그래서 이 시험 비행장 규모가 이렇게 큰 거군요.”
“맞습니다. 이 시험 비행장은 비행장의 역할과 함께 비행기 대량 생산 공장이 건설될 것이고 그 옆에는 조종사 양성 학교가 설립될 겁니다. 두 분도 이미 짐작하셨든 저는 비행기를 전투 목적으로 사용하기 위해서 투자하고 있는 겁니다.”
“압니다. 모두가 다 그런 목적이죠.”
“예, 과학은 전쟁을 통해서 발전해 왔으니까요. 그래서 이젠 제안할 사항이 몇 가지 있습니다.”
“플라이어 2호를 전투기로 개조하기 위한 조언이겠죠?”
내게 오빌 라이트만 질문했다.
“예, 맞습니다. 지금 플라이어 2호는 복엽기 형태입니다. 한마디로 날개가 두 개죠, 그런데 저는 더 빠른 비행과 회전을 위해서 단엽기로 개선했으면 합니다.”
내가 생각했을 때 복엽기를 전투기로 발전시키면 조종실 후방에 기관총 사수의 공간도 만들어야 하고 기관총으로 전방을 쏘기보다 후방을 조준해서 쏘는 방식이 개발될 거다.
‘그런 측면에서도 복엽기의 날개는.’
사격에 방해가 된다.
‘단엽기면.’
날개 양쪽에 맥심 기관총을 장착할 수 있다. 물론 자동 발사 개술을 개발해야 할 거다. 하여튼 그렇다는 것이고. 맥심 기관총을 단엽기 날개 양쪽에 장착한다면 날개 내부는 말 그대로 탄약통이 될 거다.
“단엽기라 했습니까?”
지금까지 아무 말도 없던 윌버 라이트가 내게 물었다.
“그렇습니다. 두 분께서 비행기 개발 전문가시기에 제가 설계한 비행기 모형도를 보여드리기 부끄럽지만 한 번 봐주십시오.”
사실 두 사람은 나를 만나기 전까지 비행기 개발 분야에서 아마추어라고 불렸다. 하지만 1차 비행 성공 이후에 모든 것이 달라졌고.
나는 내가 가진 자본력을 이용해서 대대적으로 홍보까지 끝낸 상태다.
[미국의 모든 신문에 라이트 형제의 동력 비행 성공을 광고해.]
[예, 피터 사장님.]
[그리고 혹시 모를 구설에도 대비하고.]
[표절 시비나 기술 도용 시비 같은 거겠죠?]
[그렇지, 밀턴도 알다시피 미국 육군은 다른 사람을 후원하고 있으니까.]
[그렇기는 하죠, 미국 육군이 후원하는 비행기 개발자는 또 바다에 추락했다고 합니다.]
[안 죽었겠지?]
[안 죽으려고 바다에서 비행 실험을 하는 거겠죠. 그에 반해서 라이트 형제들은 너무 무모합니다. 엔진 고장만 발생해도 요단강 건너는 거죠.]
밀턴의 말에 내가 금기 사항을 요구한 거다.
‘이건 생각도 못 했지.’
그리고 밀턴의 말을 듣고 첫 비행기 추락 사고로 라이트 형제 중 한 명이 사망했다는 기억이 떠올랐다. 단지 누가 그 비행기 추락 사고로 사망했는지는 기억나지 않았다.
‘하여튼.’
어릴 적에 읽은 위인전기가 환생 후에 꽤 도움이 된다니까.
나는 환생하기 전에 200권이 넘는 위인전기를 읽었는데 그 책에서 나오는 인물들을 요즘 꽤 나 만나고 있다.
‘최초는 도산 안창호였고.’
두 번째가 포드 사장이었다. 하여튼 그렇다는 거다.
“어디 봅시다.”
윌버 라이트가 내게 말했고.
나는 내가 미리 그려온 전투기 모형도를 테이블 위에 펼쳤다.
‘1차 세계 대전은 복엽기의 시대지.’
물론 비행기가 제대로 활용된 건 1차 세계 대전에서도 후반부다.
‘그리고 비행기 간의 전투는.’
조종사가 조종실에서 적기를 보고 권총을 쏘는 정도였고 폭격기는 조종사나 탑승자가 직접 손으로 폭탄을 던지는 수준에 불과했다.
나는 그걸 뛰어넘을 생각이다.
‘1차 대전이 발발함과 동시에.’
2차 세계 대전 초기에 전투에 투입됐던 단엽기를 출격시킬 생각이다.
‘물론 복엽기도 만들어야지.’
미국 육군에는 기관총이 장착된 복엽기를 1차로 납품한 후에 2~3년이 지난 후 복엽기의 개량형이라는 핑계로 숨겨 놓은 전투기를 보여주고 모두를 경악시킬 생각이다.
“와우!”
오빌 라이트가 놀라서 탄성을 터트렸다.
‘영화에서 내가 봤던 P-51 머스탱을 떠올리며 모형도를 그렸지.’
물론 P-51 머스탱의 날개 양쪽에 맥심 기관총이나 6배럴 개틀링 기관총을 장착한 형태다.
P-51 머스탱에 고정식 바퀴가 달린 모습이고 양쪽 날개에는 기관총이 달려서 불안전한 형태로 보일 수도 있다.
‘기술의 한계성이잖아.’
이륙과 착륙에서 사용할 바퀴를 비행기 본체 안에 넣었다가 빼는 기술은 개발도 안 됐으니까. 정확하게 말하면 누구도 시도할 수 없는 거다.
아직은 말이다.
“상상 이상으로 날렵한 기체가 되겠군요.”
내가 제시한 전투기 모형도대로 전투기가 개발되기까진 최소 5년 이상 걸릴 거다. 그리고 핵심은 전투기 엔진일 거다.
최소한 12기통의 엔진 이상이어야 할 것이고.
기본 마력도 1,000마력은 넘어야 할 거다. 물론 현재의 엔진 기술력으로는 불가능하다. 그래서 포드 자동차 연구소에 엔진 개발을 지시한 상태다.
‘그리고 생산 비용이 문제겠지.’
내가 기억하는 게 정확하다면 P-51 머스탱 1기를 생산하는 데 5만 달러가 든다.
1940년 기준으로 5만 달러이니 1910년 기준으로는 5,000달러는 필요할 거다. 또 개발에 성공한다고 해도 P-51 머스탱의 성능을 그대로 발휘하진 못할 거다.
‘그래도 최강이겠지.’
1차 세계 대전에서 사용된 전투기는 복엽기 형태였으니까. 하여튼 나는 지금 시점에서 불가능한 일을 실행에 옮길 생각이다.
“제 상상에서 그린 모형도입니다.”
“이 형태의 비행기 아니라 전투기를 개발하려면 강력한 엔진 개발이 필수일 것 같습니다.”
“저도 그렇게 생각합니다. 그리고 포드 자동차 연구소에서 엔진 개발에 집중하고 있습니다.”
포드 자동차에서 고성능 엔진만 개발하게 된다면 전투 차량 개발도 또 전투기 개발도 훨씬 쉬워질 거다.
“그렇군요. 그리고 전투기라고 불린 비행기의 몸체부터 날개 부분까지는 천이 아닌 금속처럼 보이네요.”
“강력한 방어력까지 갖추고 싶습니다.”
“이렇게 되면 정말 무거워지는데 이륙이나 할 수 있을까요? 그것도 프로펠러 하나로? 날개 양쪽에 프로펠러를 달고 기관총은 조종실 앞쪽에 부착하면 좋겠네요.”
“그러시다면 두 개의 버전으로 개발해 보시는 게 어떻겠습니까?”
내가 그린 전투기 모형이 지금 기준으로 미래형인 P-51 머스탱을 떠올리고 그렸긴 해도 전투기 안의 부품들은 라이트 형제가 채워야 한다.
“이 모형도를 완성하려면 기계 엔지니어부터 시작해서 더 많은 연구원이 필요할 것 같습니다.”
“예, 제가 충분히 지원하겠습니다.”
“알겠습니다. 이러다가 달까지 날아가시려고 연구비를 부담하시겠다고 하시겠네요, 하하하!”
달까지 날아가?
당연히 70년 후면 달에 착륙할 수 있게 될 거다. 그리고 그때가 되면 미국 우주 항공사는 라이트 형제와 나를 기억하게 될 거다.
‘어쩌면 나는 삭제될지도 모르지.’
위대한 미국이 만들어 낸 역사에서 유색 인종인 나라는 존재는 껄끄러울 수밖에 없을 테니까. 그래서 내가 더 위대해져야 한다.
“가능하시겠습니까? 그것도 제가 투자하죠. 하하하!”
“농담입니다. 농담, 그건 절대 불가능한 일이죠. 하하하!”
하여튼 분위기가 꽤 좋다.
하여튼 라이트 피터 비행기 회사에서 개발될 전투기가 P-51 머스탱이 가진 성능의 1/2만 된다고 해도 미국은 바로 세계 최강의 군사 강국이 될 거다.
그리고 샌프란시스코와 뉴욕 항구에는 전투기를 탑재할 항공모함 개발이 시작된 상태다.
‘1/2?’
아니지.
1/4의 성능만 되어도 미국은 세계 최강 군사 강국이 된다. 물론 그 전에 내가 계획한 일이 간도에서 실행되어야 할 거다.
“대량 생산도 하실 거죠?”
오빌 라이트가 내게 물었다.
“예, 당연히 대량 생산해야죠. 이 연구소 옆에 대형 비행기 조립 공장을 세우고 있습니다.”
그리고 그 조립 공장 옆으로 전투기 보관용 격납고를 짓고 있다.
‘대형 격납고 한 곳에 200대를 보관해야지.’
그런 대형 격납고를 10개 이상 지을 생각이다.
“그런데 피터 사장님.”
“예, 윌버 라이트.”
“이 모형도를 기본으로 해서 만들어질 전투기의 이름은 지었습니까?”
‘P-51 머스탱?’
그건 너무 심한 것 같다.
“미국을 상징하는 흰머리수리(American Bald Eagle)의 첫머리를 따서 AB –1은 어떨까요?”
“제가 봤을 때는 앞으로 AB –1가 미국을 상징할 것 같네요. 문제는 이걸 모형도 그대로 구현할 수 있을지가 의문이지만 말입니다.”
오빌 라이트의 눈동자에는 반드시 구현해 내겠다는 욕망이 불타는 걸 느낄 수 있다.
‘하여튼.’
전투 차량인 A-1과 AB-1 전투기 개발에만 성공하고 대량 생산까지 성공하게 된다면 모든 전쟁 역사는 돌변하게 될 거다.
그리고 항공모함!
‘생각만 해도 심장이 뛴다.’
나도 모르게 지그시 입술이 깨물어졌다.
‘미친놈이 세상을 바꾼다!’
그게 바로 나다.
