119화
“그렇습니다. 은행장께서도 대동아 척식 회사에 투자해 두시는 게 좋을 겁니다.”
“투자라고요?”
“아실지 모르겠지만, 이토 의장 각하께서도 대주주이시니까요, 하하하! 이미 대만에 자회사인 대만 척식 주식회사가 설립됐고 척식 사업이 진행 중입니다. 대만 척식 주식회사의 1차 목표가 대만에 있는 모든 광산을 확보하는 겁니다.”
“아, 그렇군요.”
탐욕에 홀린 자는 악당의 달콤한 속삭임에 끌릴 수밖에 없다.
“생각해보십시오. 대만에 있는 모든 금광과 은광 그리고 구리 광산까지 모두 대만 척식 회사가 확보한다는 건 대동아 척식 주식회사에 황금이 마르지 않는다는 겁니다. 지금은 1톤의 금괴가 담보지만 당장 6개월만 지나도 담보로 제공될 금괴의 양이 3톤 이상으로 늘어나게 될 겁니다.”
내 말에 혹한 도쿄 은행장이 고개를 절로 끄덕였다.
“은행장님.”
나는 의도적으로 목소리를 낮췄다.
“예, 말씀하십시오. 피터 남작님.”
“1톤의 금괴를 직접 사용해서 사업과 투자를 진행하지 않는 진짜 이유가 뭔지 아십니까? 또 이토 히로부미 의장 각하께서 저를 적극적으로 지원하시는 이유가 뭔지 아십니까?”
“그게 뭡니까?”
내가 의도적으로 목소리를 낮췄기에 일본 도쿄 은행장도 긴장한 표정으로 내게 되물었다.
“1톤의 금괴는 도쿄 은행에 보관되지 않을 겁니다.”
“뭐, 뭐라고요?”
“그 1톤의 금괴는 대일본제국 군비 확장을 위한 자금으로 쓰일 겁니다. 무슨 말인지 이제 아시겠습니까?”
일본 제국은 그렇게 사용할 거다.
‘아직.’
일본의 공업화가 발전한 건 아니다.
그러니 이번 공업화 집약 도시 사업으로 일본은 대규모 공업화에 몰두할 것이고.
공업이 발전하면 그와 동시에 방위산업체도 발전할 수밖에 없다.
“아, 그렇군요.”
“앞으로 공업화가 촉진되면 그에 따라서 무기를 만드는 방위산업체도 증가할 것이고 그에 따라서 대일본제국의 군사력이 증강하기에 해외 식민지는 더 늘어나게 될 겁니다. 그렇게 되면 대동아 척식 회사의 자회사가 더 늘어나게 되면서 대동아 척식 회사는 말 그대로 황금 폭포수가 됩니다. 그러니 대동아 척식 회사에서 발행하는 어음은 대일본 제국의 두 번째 화폐가 될 것이고 또 발행하는 회사채는 그 가치가 커지죠. 저는 딱 여기까지만 말하겠습니다.”
“예, 피터 남작님.”
탐욕이 가득해진 눈빛으로 변한 은행장이다.
‘여기까지면 된다.’
이제 대동아 척식 회사에서 회사채를 발행해서 일본 열도 전체에 퍼트리면 되는 거다.
* * *
브루나이 술탄국 술탄의 궁전.
사라왁 2대 국왕이 브루나이 술탄국 술탄을 만나고 있었다.
“필리핀과 통상하여 무역을 증대한다?”
“그렇습니다. 술탄께서도 저와 거래하기로 한 태평양 무역 회사 사장을 만나보시는 것이 어떻겠습니까?”
벤저민을 만났던 사라왁 2대 국왕은 역시 자기에게 이익이 되기에 브루나이 술탄국 술탄에게 태평양 무역 회사를 소개했다.
“무역 회사 사장?”
“예, 검은 머리 미국인입니다.”
“검은 머리의 미국인이 있나?”
“예, 브루나이 술탄국에 저 같은 백인 왕이 술탄께 도움이 되었듯이, 검은 머리 미국인 또한 술탄께 꽤 도움이 되실 겁니다.”
“좋다. 그가 나를 찾아온다면 만나보기로 하겠다. 그런데 그대의 백부가 해적들을 모두 소탕해서 바다와 해안 도시들이 꽤 평온했는데 어느 순간부터 다시 해적들이 출몰하고 있다.”
동남아시아에는 이슬람 해적들과 여전히 기승을 부리는 중국 해적들이 넘쳐났다.
“예, 제가 대영제국과 논의하여 해적 소탕에 돌입하겠습니다.”
브루나이 술탄국 술탄이 사라왁 2대 국왕을 신임하는 이유는 그의 뒤에 대영제국이 존재하기 때문이었다.
“그렇게 하라.”
이제 피터가 브루나이 술탄국 술탄을 만날 수 있게 됐고.
브루나이는 1920년대에 바다에서 유전이 발견된다. 이제 피터가 브루나이 술탄국 국왕을 만나게 된다면 브루나이에서 최초로 유전 개발 사업을 진행할 사람은 피터일 가능성이 커졌다.
* * *
다음 날, 일본 도쿄 대동아 척식 회사 사장실.
계획된 그대로 내 앞에 미쓰비시 조선 사장인 이와사키 야타로 사장이 앉아 있고.
후세 신조 대동아 척식 회사 전무도 앉았다.
“지, 지금 하신 말씀이 정말입니까?”
이와사키 야타로 사장은 내 말을 듣고 놀란 표정을 감추지 못했다.
“일단 3만 엔에 해당하는 대동아 척식 회사의 어음을 통해서 미쓰비시 조선에 투자하겠소.”
“3만 엔에 해당하는 어음이라고요?”
처음 내가 한 말에는 놀란 이와사키 야타로 사장이지만 어음으로 투자하겠다고 하니 되물으면서도 살짝 인상을 찡그렸다.
“그렇소.”
“어음은 사실.”
“내가 처음 말한 걸 생각해보시오. 나가사키 조선소 전체를 미쓰비시 조선이 차지하는 겁니다. 그와 함께 선박 건조 기술을 확보한다면 대동아 척식 회사를 통해서 일본 제국 해군 사령부와 대규모 군납 계약을 체결할 수 있게 해주겠소.”
“그게 가능합니까?”
“불가능하다고 생각하면 이와사키 야타로 사장께선 나가사키에서 도쿄까지 오지 않았을 거요, 그리고 내심으로는 히로시마와 나가사키가 대일본 제국이 추진하는 공업 집약 도시에 속했다는 사실에 쾌재를 불렀을 겁니다. 그 공업 집약 도시 육성 사업은 대동아 척식 회사와 일본 제국 추밀원에서 직접 추진하는 사업입니다. 그러니 나가사키 조선소 전체를 흡수할 겁니다.”
“예, 알겠습니다.”
“그 대신에 미쓰비시 조선의 주식 30%를 대동아 척식 회사에 양도하는 겁니다. 3만 엔의 가치를 가진 대동아 척식 회사의 어음이라면 나는 이와사키 야타로 사장에게 충분한 대가를 냈다고 생각합니다.”
“피터 남작 각하, 대동아 척식 회사의 어음이 충분히 신용 있고 신뢰할 수 있지만.”
“일본 도쿄 은행에서 보증할 것이오.”
“정말입니까?”
“그렇소. 히로시마와 나가사키 공업 집약 도시에선 대동아 척식 회사에서 발행한 어음이 현금처럼 쓰일 겁니다. 왜 엔화를 직접 통용하지 않고 어음을 제2의 통화 수단으로 사용하려고 하는지 생각해야 할 겁니다.”
“우매한 저는 잘 모르겠습니다.”
“일본 도쿄 은행에 1톤의 금괴가 보관되어 있소. 이와사키 야타로 사장은 모르겠지만 지금 대일본제국은 러시아 제국 발트 함대와 루쉰 함대로 바다가 봉쇄된 상태입니다.”
“정, 정말입니까?”
“이건 극비사항이오, 이와사키 야타로 사장이 함부로 발설하게 된다면 멸문지화를 면하지 못할 거요.”
“으음, 예, 명심하겠습니다.”
“생각해보시오, 대일본제국은 해군력 육성에 몰두할 겁니다. 그래서 공업 집약 육성 도시를 항구가 있는 두 도시로 지정한 겁니다. 진짜 실물 금괴는 무기 수입에 쓰일 겁니다.”
아직 일본은 공업화가 본격화되지 않았고.
또 군함 건조의 최신 기술이 없다. 그러니 해군력 육성을 위해서는 미국이나 영국에서 군함을 사는 게 제일 빠르다.
“하여튼 미쓰비시 조선의 지분 30%를 대동아 척식 회사에 양도하시오.”
“예, 알겠습니다.”
“대동아 척식 회사의 전폭적인 지원을 받게 된다면 미쓰비시 조선은 그냥 미쓰비시 조선으로 존재하지 않고 여러 기업을 거느린 미쓰비시 그룹으로 발전할 겁니다.”
미쓰비시 조선이 그룹으로 발전해도 미쓰비시 그룹의 계열사의 주식 30%도 대동아 척식 회사의 소유가 되는 거다.
“이와사키 야타로 사장이 설립하거나 인수할 회사의 지분 30%도 대동아 척식 회사의 소유가 되는 겁니다. 그에 따라서 대동아 척식 회사는 대대적으로 자금을 지원할 겁니다. 그러니 미쓰비시 해운은 선박 건조 기술만 확보해서 확장하면 됩니다. 아시겠어요?”
“예, 명심하겠습니다.”
“그렇다면 이제 이와사키 야타로 사장께선 건설회사부터 하나 세우세요.”
“건설회사라고요?”
“나가사키의 기반 시설 확대를 위해서 도로 건설 사업부터 진행해야 하니까.”
내 말에 이와사키 야타로 사장의 눈동자가 커졌다.
‘어떤 면에서 일본 제국이 나와 진행하는.’
공업 집약 육성 도시 건설 사업은 일본판 뉴딜 정책이라고 해야 할 거다.
‘결국에 내가 일본 공업화를 앞당기는 꼴이 되지만.’
내가 아니라도 일본 제국은 공업화에 몰두하며 방위산업 육성에 총력을 집중할 것이니 나중에 한 번에 무너트리기 쉽게 히로시마와 나가사키에 중공업 그룹들을 몰아 두는 게 이롭다.
“감사합니다. 정말 감사합니다.”
“그리고 지금부터 내 말을 잘 들이시오.”
“예, 피터 남작님.”
“미쓰비시 조선 아니지, 이제는 대일본제국의 중공업을 책임질 미쓰비시 그룹은 매 분기에 발생하는 수익을 현금으로 배당해야 합니다.”
“현금이라고 하셨습니까?”
“그렇소, 주주에게 배당할 현금만큼 대동아 척식 회사엔 금괴로 배당하시면 됩니다.”
“금괴라고요?”
“그렇소.”
“두 공업 집약 도시는 어음이 현금처럼 쓰인다고 하시지 않습니까?”
“이보세요, 이와사키 야타로 사장, 대일본 제국이 도시가 히로시마와 나가사키만 있소? 내가 보여드린 그대로 대동아 척식 회사의 대주주 중 한 분이 이토 의장 각합니다. 그분께 드려야 할 부분도 있고 미쓰비시 그룹이 배당할 금괴로 대동아 척식 회사는 해외 자산을 늘릴 겁니다. 무슨 용도로 쓰일지 이제 아시겠습니까?”
대동아 척식 회사에서 유통할 어음은 일본 제국에서만 쓰이게 될 거다. 조금 더 확대하면 조선에서도 사용될 수 있고 대만에서도 사용될 수도 있다.
하지만 대동아 척식 회사의 최대 대주주인 나는 미국인이기에 미쓰비시 그룹에서 보내는 배당금은 금괴로 받아서 미국에 쌓아둘 생각이다.
‘그래야 수익이 발생하지.’
이것이야말로 무에서 유를 창조하는 방법이다.
“아, 알겠습니다.”
“그리고 대동아 척식 회사가 금광이나 은광 개발 사업을 본격화할 것이니 대일본제국 열도에는 금과 은이 지금보다 훨씬 흔할 겁니다. 대만에 있는 금광의 80% 이상을 대동아 척식 회사의 자회사인 대만 척식 주식회사가 차지하게 될 테니까.”
내 말에 이와사키 야타로 사장이 고개를 끄덕였다.
“그리고 앞으로는 후세 신조 전무와 상의하여 지원받으면 될 겁니다.”
“예, 알겠습니다.”
“후세 신조 전무.”
“예, 피터 남작 각하.”
“대동아 척식 주식회사가 발행한 1년 만기 3만 엔짜리 어음을 이와사키 야타로 사장에게 지급하시오.”
“예, 그와 함께 지분 양도 계약서도 체결하겠습니다.”
이런 식으로 나는 아니 대동아 척식 회사는 일본 중공업 회사들의 지분을 확보할 거다. 그리고 나중에는 경공업 회사의 지분도 확보해서 똑같은 방식으로 달러나 금괴로 배당받고 미국으로 보낼 생각이다.
“피터 남작 각하.”
후세 신조 전무가 나를 불렀다.
“이와사키 야타로 사장이 모든 계약을 체결하고 돌아갔습니다.”
“후세 신조 전무.”
“예, 피터 남작 각하.”
“어음을 더 발행해서 도쿄 중심부와 오사카 그리고 나고야의 토지를 매수하십시오.”
일본의 경제가 상승하면 당연히 부동산 가격이 폭등하게 된다.
“예, 바로 착수하겠습니다.”
