32화
세 시간 후, 파비오의 호텔 아지트.
“음료 회사에서 입금된 배당금 중에서 파비오 보스의 따님인 아레나 양이 가진 지분만큼의 달러인 30만 달러를 피터 보스께서 보내셨습니다.”
피터와 회의를 끝낸 밀턴은 피터의 지시로 파비오에게 왔고.
현금 30만 달러가 든 가방을 정중히 내려놨다.
“밀턴이라고 했지?”
“예, 파비오 보스님.”
“피터가 밀턴 당신을 정말 믿는 모양이군, 내 딸 아레나가 그 음료 회사의 지분을 가진 건 비밀로 하자고 한 사람은 피터였는데 직접 가지고 오지 않고 당신을 보냈으니까.”
밀턴은 마크에게 파비오가 갑자기 피터 보스의 주변인들에 대해서 조사 중이라는 귀띔을 들은 상태였다.
[피터 보스와 파비오 보스는 둘도 없는 친구잖아요, 그런데 왜 조사해요?]
[그러니까, 그게 이상하단 말이야.]
[마크 씨, 그러면 저는 어떻게 하죠?]
[진실 속에서 거짓을 숨길 수 있어.]
[그게 무슨 말입니까?]
[밀턴, 넌 나보다 똑똑하잖아. 파비오가 우릴 뒷조사하는 중이면 너에 관해서도 대부분 안다는 소리야. 속일 필요 없는 건 속이지 말라는 소리다.]
[아, 알겠습니다.]
[회계 장부만 잘 보면 뭐 해, 이런 부분은 멍청이인데.]
“저는 피터 보스 없으면 그냥 도박 중독자에 불과합니다.”
“도박 중독자?”
“예, 전 피터 보스에게 저당 잡힌 상태입니다. 그러니 충성해야 합니다.”
밀턴의 말에 파비오가 고개를 끄덕였다.
“피터에게 고맙다고 전해.”
“예, 파비오 보스.”
밀턴이 인사하고 사무실을 나가려고 할 때 문을 열고 마피아 셋이 들어왔는데 그 셋 중 하나가 죽은 니콜라의 부하였다.
‘저자는 프레드인데.’
밀턴이 알 정도면 프레드는 꽤 유명한 마피아 조직원인 거다.
하여튼 그렇게 밀턴이 나갔다.
“죽은 니콜라 보스의 심복이었던 프레드를 데리고 왔습니다.”
프레드를 소개한 사람은 죽은 마르코의 부하인 프랑크였다. 파비오는 이렇게 마르코의 부하들을 모두 흡수했고 이젠 안토니오에게 흡수될 수밖에 없는 처지에 놓인 죽은 니콜라의 부하들에게까지 접근 중이었다.
“안 죽었네?”
“죽을 뻔했습니다. 피터 갱단 놈들에게 어느 창고로 끌려갔다가 겨우 풀려났죠.”
“그러면 실종된 건 셈밖엔 없는 거야?”
“예, 마크가 창고에서 데리고 나간 후 실종됐습니다.”
“마크가 죽였다는 거네.”
파비오가 혼잣말을 중얼거렸다.
“예?”
“아니야, 아무것도.”
파비오는 마크가 셈을 죽일 이유가 있었을 거라는 생각이 들었다.
‘마르코형의 부하 중엔 루카만 갑자기 아편 쇼크로 죽었고.’
전쟁 상황에서 사망한 마피아 말고는 그 뒤에 죽은 사람은 셈과 루카가 전부라는 걸 알게 된 파비오였다.
“그건 그렇고 요즘 어때? 내 친구 피터가 니콜라의 사업장 대부분을 안토니오와 다른 중간 보스에게 넘겼다던데?”
“텃세가 심합니다. 왜 내가 마피아가 됐을까 하는 자괴감까지 듭니다. 원래 거긴 니콜라 보스, 아니, 그러니까.”
“죽은 사촌 형 니콜라는 너의 보스였지. 아직도 충성심이 있다는 건 나쁜 게 아니야.”
“예, 니콜라 보스가 관리하던 사업장입니다. 그런데 안토니오 중간 보스와 그의 부하들은 우리를 심부름꾼 취급합니다. 무슨 일이 생기면 총알받이로 쓸 생각인 모양입니다. 그런데 왜 부르셨습니까?”
사실 파비오가 자길 부른다고 할 때 프레드는 긴장할 수밖에 없었다. 니콜라와 함께 파비오의 친형인 마르코를 죽인 건 니콜라 마피아 조직원들이었으니까.
“왜 두렵나?”
“······.”
“먼지 같은 기억은 털어 버리면 그만이지. 사촌 형인 니콜라가 죽기 전에 내게 한 말이 있어.”
[네 아버지를 죽인 건 존이다.]
물론 이 이야기를 프레드에게 하려고 부른 건 아니었다.
‘니콜라만 그 말을 했다면 이간질인데.’
죽기 전에 마르코도 찾아와서 그 말을 자기에게 했기에 진실로 받아들인 파비오였다.
“예?”
“모든 건 마피아의 숙명이라고, 보스가 명령하면 부하는 따르는 거지.”
이건 피터에게도 해당하는 말일 거다.
“그렇죠.”
“안토니오 보스 밑에서 그 부하들에게 조롱당하며 심부름꾼처럼 살기보다 먼지는 털어내고 내 밑으로 오는 게 어때?”
“파, 파비오 보스?”
“알다시피 이제 내가 존 대부님의 유일한 조카야. 그렇다고 해서 내가 후계자가 확실히 된다는 보장은 없잖아. 물론 나는 아직 죽은 니콜라를 증오하지만, 프레드의 책임은 아니라고 생각해. 어때?”
“마르코 보스의 부하들도 흡수하셨잖습니까.”
“서로 충돌할 것 같나?”
“어쩔 수 없지 않겠습니까. 그날 새벽에 서로에게 총질을 했으니까요.”
“차별은 없을 거야, 마르코 형님의 부하들도 내 직속 부하들과 차별이 없으니까, 그리고 피터가 양보한 니콜라 보스가 관리하던 구역을 되찾아야겠어.”
처음과 다르게 마피아의 모습을 보여주는 파비오였다.
“결정되면 찾아와.”
파비오는 가방에서 돈다발을 꺼내서 자기 책상에 툭 놨다.
“진짜 마피아처럼 살게 해줄 테니까.”
“감사합니다.”
프레드는 조심스럽게 돈다발을 들고 파비오에 인사한 후에 사무실을 나갔다.
“보스, 니콜라의 부하들까지 흡수하면 존 보스의 마피아에서 최대 조직원을 보유한 갱단이 됩니다.”
“셈과 루카만 죽었어.”
“예?”
“마피아가 실종됐다는 건 죽은 거야.”
부하가 갱단 규모에 관해서 말할 때도 파비오는 셈과 루카의 실종에 관한 의문을 뇌까렸다.
‘마크가 죽일 이유가 있겠지.’
파비오는 존 보스에게 자기 아버지의 복수를 위해서 과거를 복기 중이었다.
‘피터, 넌 친구라는 가면을 쓴 거냐?’
이젠 피터까지 의심스러운 파비오였다.
* * *
밀턴 무역 상사 사장실.
낙농 회사 사장은 마크고 밀턴 무역 회사 사장은 이름 그대로 밀턴이다. 하지만 두 사장실을 나는 마음대로 사용한다.
그리고 내 앞에는 화학 전공 출신 과학자가 나를 보고 있는데 그의 앞에는 꽤 큰 상자가 놓여 있다.
“존 반 워머 씨, 우유병 대체재 개발이 너무 늦어지는 것 같습니다.”
존 반 워머?
나는 그의 인생의 시간을 12년 이상 앞당긴 사람이다.
‘떠올렸어.’
최초의 종이 팩의 개발자가 내 앞에서 벌벌 떨던 그 화학자라는 사실을 말이다.
“그 늦음도 오늘이 끝입니다.”
“개발에 성공했다는 거겠죠?”
“예.”
존 반 워머는 상자에서 종이 팩을 꺼냈다.
‘카튼 종이 팩이군.’
딱 봐도 알겠다.
“이 종이 상자는 우유나 주스를 담아도 젖지 않습니다. 간단하게 설명하면 천연 펄프로 만든 판지 양면에 폴리에틸렌이라는 신물질에 해당하는 화학 물질을 덮은 겁니다.”
“폴리에틸렌이라고요?”
알면서 되물었다.
“예, 신물질이죠, 폴리에틸렌까지 설명하면 머리가 복잡하실 것이니 코팅한 판지를 압축하고 접착해서 만든 팩이라 보시면 됩니다.”
“그렇군요, 나도 복잡한 건 싫습니다. 그런데 대량 생산이 가능합니까?”
“물론입니다. 보스가 이제 특허만 신청하면 됩니다.”
“그러면 공장을 세우죠, 확실히 안 젖는 거 맞죠?”
“절대 젖지 않습니다. 간단하게 사용법을 보여드리면 이렇게 가위나 칼로 위쪽 부분을 자르면 됩니다. 제가 이해하기 편하시게 팩 안에 오렌지 주스를 담아왔습니다.”
발명가가 가위로 팩의 윗부분을 잘랐다.
“가위나 칼이 없으면 자르기 어렵나요?”
“아, 눈썰미가 대단하시네요. 폴리에틸렌을 이용해서 종이를 코팅하면 종이 자체가 질겨집니다. 그래서 손으로 찢긴 어렵습니다.”
“불편하겠네요. 끝부분을 삼각형으로 접어서 사용하기 편하게 개량하면 좋겠네요. 앞뒤로 코팅했다고 하니 접히는 뒷부분만 코팅하지 않으면 접어서 찢기 쉬울 거고요.”
“와, 정말 대단하신 생각입니다.”
“정말 수고했어요. 바로 생산 공장을 뉴욕에 만들어야겠네요. 그런 후에 우유병을 바로 대체하면 되겠어요.”
“보스, 유리병을 완전하게 대체할 수 있을 겁니다.”
“그렇겠네요, 엄청난 발명을 해내셨네요. 아마 보관 용기 분야의 혁신일 겁니다. 역시 과학자는 뭐가 달라도 다르네요. 그런데 아쉽죠?”
“예?”
“이 발명품의 특허권 100%가 제 소유이니까요.”
“원래 연구비를 지원받을 때부터 그렇게 계약했으니 아쉬울 게 없습니다. 저는 다른 연구를 진행할 연구비를 받게 될 테니까요.”
성공하면 5만 달러의 연구비를 주기로 했다. 그 조건으로 특허권은 내가 가지기로 했고.
“바로 5만 달러를 드릴 겁니다. 그리고 내가 아무리 생각해 봐도 특허권 지분이 발명가에게 단 1%도 없다면 강탈한 것과 다르지 않다는 생각이 들었어요, 그래서 이 종이 팩에서 나오는 특허 사용료 중 5%를 발명가인 당신에게 드리기로 마음먹었습니다.”
“5%나요?”
놀라면서도 의심스러운 눈빛을 보이는 발명가다.
“왜 그럽니까?”
“보스께서 제게 또 지시할 발명이 있겠다는 생각이 들었습니다.”
“하하하, 이래서 사람은 교육을 받아야 하는 모양입니다. 사실 그렇습니다.”
“이번엔 뭡니까?”
발명가가 내게 물었다.
그때 사장실 문이 열리고 파비오에게 보낸 밀턴이 돌아왔다.
“사장님 오셨네~”
“성공한 거네요.”
“성공했어, 밀턴.”
“예, 보스.”
“금고에서 10만 달러를 꺼내서 발명가께 드려.”
“보스, 성공 축하금은 5만 달러였습니다.”
“내가 너무 기분이 좋아서 2배로 드릴 생각이야, 또 부탁드릴 것도 있고.”
내가 약속한 5만 달러가 아니라 10만 달러를 준다고 하니 또 놀라는 발명가다.
“예, 알겠습니다.”
자리에 앉으려고 했던 밀턴이 일어나서 금고에서 10만 달러에 해당하는 돈다발을 꺼내서 종이봉투에 담아서 가지고 왔다.
“여기 있습니다. 피터 보스가 이렇게 화끈합니다. 하하하!”
“고맙습니다. 그런데 보스.”
“예, 발명가께서 이번에 다시 발명에 도전할 건 독한 시가를 순하게 만들 필터입니다.”
“살짝 이해가 안 됩니다.”
내가 구상한 담배 생산의 핵심은 필터다.
그리고 대량 생산이지.
거기다가 대량 생산을 위해서는 기계화 공정이 필요하다. 하지만 아직 그게 대규모로 만들어지지 않은 상태다.
‘미국의 상징 기업을 선점하기 좋은 1903년인데.’
대량 생산 기계를 내가 발명해야 한다는 게 좀 그렇다. 이래서 쉬운 일이 하나도 없다.
“왜요?”
“너무 간단한 것을 저보고 발명하라고 하시니까요.”
“그래요?”
“예, 시가 중간에 솜으로 된 뭉치를 압축해서 넣으면 됩니다. 그 부분을 흡입구로 쓰면 간단하게 독한 시가가 순화될 겁니다.”
듣고 보니 그러네.
내가 너무 어렵게 생각한 것 같다.
“하하, 정말 그러네요. 그러면 하나는 해결했고 나는 내가 만들 담배 회사에서 생산할 시가를 담뱃잎으로 감싸지 않을 겁니다.”
“예?”
“사실 담뱃잎은 비싸고 그래서 대체재를 개발하려고 합니다. 단도직입적으로 주문하면 대체재의 조건은 종이보다 빠르게 타들어 가야 한다는 겁니다.”
나도 회귀하기 전에 들은 이야기지만 담배는 종이로 감싼 것이 아니라 삼베로 감쌌단다. 그래야 종이보다 빨리 타들어 간단다.
“시가를 순화하는 필터에 종이가 아닌 다른 포장지까지 개발하라는 건 새로운 형태의 시거를 개발하시려는 거군요.”
“그렇죠, 대량 생산이 가능하게 만들 생각입니다. 사실 최고급 시거는 수제품이고 그래서 비싼 거죠.”
물론 쿠바 노동자의 인건비는 저렴하다.
“보스, 이번 개발은 저 혼자서는 불가능할 것 같습니다.”
“제가 어떤 지원을 해드리면 되죠?”
“제가 생각할 때 보스께서는 저를 계속 잡아두실 것 같은데 시카고에 연구소를 하나 설립하시죠.”
“연구소요?”
“예, 설립하면 개발비와 운영비가 많이 들겠지만, 특허를 그 연구소에 귀속하면 보스에겐 이익일 겁니다.”
내가 저 과학자의 인생 시간을 줄여준 것처럼 저 과학자도 내 시간을 단축해준 거다.
“하하하, 그거 좋네요. 그럽시다.”
내가 과학자와 의기투합해서 연구소까지 설립하겠다고 하니 밀턴이 고개를 절레절레 흔들었다.
“밀턴, 내일 뉴욕 피터 낙농 회사 지사를 둘러보러 갈 거야, 기차표 준비해 놔.”
내 지시에 이건 왜 또 갑자기 이러냐는 눈빛이다.
[파비오의 행보가 좀 이상해.]
마크가 내게 했던 말이 떠올랐다.
‘일단 시카고를 좀 벗어나 있자.’
멀리서 보면 더 잘 보일 때가 있으니까.
“예, 알겠습니다.”
* * *
