검은 머리 미국 대재벌! 80화
1903년 6월 17일, 시카고 기차역.
워싱턴에서 시카고로 오기 전 시카고에 남아 있는 피터 갱단과 코리아 마피아에 전보를 보냈고 오늘 이곳에 모두 집결하라고 지시했다. 물론 이렇게 해야 한다고 말한 사람은 마크다.
‘마크는 걱정이 많아졌어.’
어느 순간부터 마크는 나를 자기 아들로 여기는 것 같다. 그리고 어떻게든 나를 지키기 위해서 행동한다.
“장관이네.”
시카고에 남아 있는 피터 갱단원의 수가 100명 정도였는데 시간이 얼마 지나지 않은 상태에서 200명 이상으로 늘었다. 그리고 코리아 마피아도 50명만 시카고에 남겼는데 200명 가까이 되는 것 같다. 물론 조선인 출신 코리아 마피아의 수는 50명 정도밖에 되지 않고 나머지는 다국적이다.
“마피아는 살아 있는 생물이네.”
“생물?”
마크가 내게 되물었다.
“저렇게 또 늘어났잖아.”
양대 조직의 조직원이 모두 시카고 기차역에 집결했기에 열차를 이용하려는 시카고의 일반 시민들은 긴장한 듯 접근하지 못하고 있다.
“구역을 지키긴 해야지.”
마크의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
그리고 천천히 내 조직원들을 향해서 걸어갔고.
일제히 400명의 조직원이 나를 향해 머리를 숙였다.
‘모두 합치면 500명 이상이군.’
이렇게 많은 마피아가 기차역에 모였으니 누군가의 신고를 받았을 시카고 경찰은 바짝 긴장할 거다.
“보스-!”
피터 갱단 시카고 관리 중간 보스가 소리쳤다.
“보스-!”
그와 동시에 일제히 200명의 피터 갱단 단원들이 내게 머리를 숙였고.
그게 끝남과 동시에 코리아 마피아 시카고 지부장이 나를 봤다.
“보스-!”
또 200명이 내게 머리를 숙였다.
“피터 사장님은 싫겠지만 마피아의 낙인을 지우긴 어려울 것 같습니다.”
밀턴은 이렇게 눈치 없이 입바른 소리를 잘한다.
“그렇겠네, 그러면 이제 낙인이 훈장이 되게 만들어야지.”
“훈장이라고요?”
“응. 나는 이미 달라졌잖아.”
나는 루스벨트 대통령을 만난 최초의 마피아 보스가 됐다. 그리고 그가 나를 아시아 정세 분석 보좌관으로 임명한다고 했다. 그러니 이제 나의 행보는 달라질 수밖에 없다.
저벅, 저벅!
그때 피터 갱단과 코리아 마피아 단원들과 다른 복장의 남자가 내게로 걸어오다가 바로 저지당했다.
“파비오 보스가 보냈습니다.”
남자의 말에 마크가 보내라고 손짓했고.
남자는 내 앞에 섰다.
“피터 보스를 만나서 영광입니다.”
“파비오 보스가 보냈어?”
“예, 저택에서 기다리고 계십니다.”
“그런데 당신은 나를 보스라고 불렀어.”
“예?”
“나는 시카고 마피아에서 파문당한 게 아니었나?”
“처음 듣는 소리입니다.”
분명 파비오가 보낸 전보에선 내게 자유를 선물한다고 했었다. 그런데 그게 아닌 모양이다.
“알았어.”
내 말이 끝나자 파비오가 보낸 조직원은 내게 정말 정중하게 인사한 후에 기차역을 떠났다.
“특별한 일 없나?”
나는 피터 갱단 시카고 지부장에게 물었다.
“엄청난 일이 있었습니다.”
“엄청난 일?”
나도 모르게 인상을 찡그렸다.
* * *
미국 대통령 집무실.
“어떻게 생각해?”
루스벨트 대통령은 미국의 핵심들을 소집해서 자기 생각을 전한 후 그들의 의견을 물었다.
“조선 반도와 청나라의 영토인 만주 지역에 거점을 확보하는 건 위험천만한 일이지만 상황에 따라서는 러시아 제국과 일본 제국 그리고 청나라까지 통제하고 영향력을 행사할 수 있는 기회일 겁니다.”
“참모총장도 그렇게 생각해?”
“예, 대통령 각하. 문제는 미군을 얼마나 배치하냐는 것이고 일본과 러시아 제국이 어느 정도 반발할지 모른다는 겁니다.”
“부통령은 어떻게 생각합니까?”
“일본 제국과 지금까지 우호적인 관계를 유지해 왔습니다.”
루스벨트 대통령은 미국의 국익을 위해서 항상 행동했던 사람이다. 그래서 일본 제국과 우호적인 외교 관계를 수립해두는 게 미국의 국익에 이롭다고 확신했다.
“일본 제국이 아시아의 신흥 강국으로 부상했으니까. 그와 함께 본국이 스페인과의 전쟁에서 승리하면서 필리핀과 괌을 식민지로 점령했기에 상호 간섭하지 않는 게 이롭다는 생각에 그런 외교 노선을 펼친 겁니다.”
루스벨트 대통령은 부통령에게 정중했다.
“대통령 각하의 말대로 일본 제국은 아시아에서 유일한 신흥 강국으로 성장 중입니다. 그와 함께 조선 주재 공사관에서 보낸 첩보 사항을 종합해 보면 일본 제국은 조선을 완전한 식민지로 만들 계획을 차곡차곡 진행 중입니다. 그러니 크게 반발할 겁니다.”
“일본 제국이 반발한다고 해서 미국의 국익을 포기할 순 없지 않소.”
피터만 아는 역사에선 루스벨트 대통령은 일본과 긴밀한 관계를 유지했었다. 그리고 필리핀과 괌 지역을 미국의 식민지로 유지하기 위해서 일본 제국이 조선을 합병하는 일에 간섭하지 않고 공사관까지 철수시켰었다. 그런데 지금은 역사와 반대되는 일을 논의하고 있다.
“그렇기는 합니다. 대통령 각하께서 러시아의 남진을 막고 일본 제국의 대륙 진출을 저지하면서 국익을 우선하신다면 정말 뛰어난 인물을 그 거점 지역으로 파견하셔야 합니다. 그를 통해서 조선에 교두보를 확보하고 만주 지역 일대에 거점을 확보해야 합니다. 그러니 정말 능력 있는 책임자여야 합니다. 누구를 생각하고 계십니까?”
“적임자를 만났소.”
“적임자요?”
“가장 미국인답지만 어쩔 수 없이 조선인인 적임자가 있소.”
“그게 누굽니까?”
“피터 소령이오.”
피터의 어깨에 아직 소령 계급장이 달리지 않았지만, 루스벨트 대통령은 이미 피터를 소령이라고 정의해 버렸다.
“대통령 각하, 피터라면?”
피터의 실체를 아는 육군 참모총장이 대통령을 바라보며 말했다.
“맞소, 그 피터의 어깨에 내가 소령 계급장을 달아주고 조선 주재 공사관 공사 대리로 임명할 계획이오.”
“피터는 미국 시민권을 가졌다고 해도 조선인 출신입니다. 미군 소령이라면 200명의 병력을 지휘해야 합니다. 누구도 피터의 명령을 따르지 않을 겁니다.”
“그 정도의 능력도 없다면 적임자가 아니지.”
“그렇기는 하지만, 대통령 각하, 그러지 말고 피터 공사 대리와 함께 보낼 미국인 지휘관으로 부대를 지휘하게 하시죠. 그게 부대 지휘에 수월합니다. 그리고 대통령 각하께서 말씀하셨듯 그는 조선인 출신입니다. 미국에서는 미국인처럼 행동할지 모르지만, 조선으로 돌아갔을 때 미국의 국익을 위해서 행동하지 않고 조선을 위해서 행동할 수도 있습니다.”
육군 참모총장의 말에 루스벨트 대통령도 일리 있는 말이라는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 참모총장은 누가 적임자라고 생각하나?”
“피터를 처음 소개한 스미스 대령이 적임자일 것 같습니다.”
“스미스 대령?”
“예, 그렇습니다.”
“좋은 생각이오.”
미국 정부는 지금까지 조선에 관심이 없다가 피터 때문에 조선에 관심을 가지게 됐다. 물론 조선 자체에 관심을 가지는 것이 아니라 39도선 이북과 만주 지역의 일부를 장악하며 러시아 제국의 남진 그리고 일본 제국의 대륙 진출을 막으면서 실익을 챙길 생각이었다.
“대통령 각하, 청나라로 의식해야 합니다. 누가 뭐라고 해도 그 지역은 청나라의 영토입니다.”
“피터 공사 대리가 청나라에 부드럽게 말하면서 스미스 대령이 곤봉을 청나라에 보여주면 되지.”
또 한 번의 곤봉 정치를 실행하겠다고 결심하는 루스벨트 대통령이다. 만약 루스벨트 대통령의 말대로 또 피터의 계획대로 한반도 39도 이북과 만주의 일부인 간도 지역에 미국의 거점이 만들어진다면 아시아의 역사는 크게 달라질 수밖에 없다. 그리고 일본과 미국의 관계는 악화하게 될 거다.
그런 과정에서 대한제국의 무능한 황제인 고종은 일본 제국이 아닌 미국에 조선을 팔아먹겠다고 생각할 가능성도 생겼다.
“아시아 정책을 변경하면 필리핀과 괌에 병력을 추가로 배치해야 합니다.”
그때 해군 참모총장이 루스벨트 대통령에게 말했다.
“일본?”
“예, 일본은 청나라에도 선전포고했고 아마 조만간 러시아에도 선전포고할 가능성이 큽니다. 그렇다면 자기들의 조선 반도 흡수 계획에 차질이 생길 수 있으니 필리핀과 괌을 공격할 수도 있습니다.”
“과연 그럴 수 있을까?”
“일본 군부는 청나라에 선전포고 없이 공격했습니다.”
해군 참모총장의 말에 루스벨트 대통령이 고개를 끄덕였다.
“그럽시다.”
“필리핀과 괌에 추가 병력을 배치하면 막대한 비용이 필요합니다.”
재무장관이 나섰다.
“자금 마련 부분에 관해선 내가 더 고민해 보겠소. 그리고 파나마 운하 건설 사업권을 확보하기 위해서 콜롬비아로부터 파나마 지역을 독립시키려고 합니다.”
아시아 지역에 거점을 확보하겠다는 루스벨트 대통령의 발표보다 여기 모인 사람들이 더 놀랐다.
“대통령 각하!”
“이미 결정했소, 의회의 승인도 받지 않고 추진할 거요. 파나마 운하를 차지해야 미국이 강대국이 된다고 나는 확신합니다.”
“그렇다면 운하 사업권을 가진 프랑스와 협상해야 합니다.”
“그렇지, 그래서 나는 피터 소령을 그 협상자로 보내서 피터 소령이 얼마나 능력을 갖춘 인물인지 확인할 것이오, 내가 전에 재무장관에게 프랑스에 지급할 금액을 4,000만 달러라고 했잖소.”
“그렇습니다.”
“피터 소령은 사업가 출신이니 얼마나 아낄지 봅시다.”
여기서 확실한 건 루스벨트 대통령은 확실히 피터가 마음에 들었다는 거다. 그리고 피터의 활약에 따라서 미국 역사는 루스벨트 대통령을 일본에 우호적이지 않았던 외교 정책을 펼친 대통령이라고 기록하게 될 거다.
* * *
파비오의 저택 응접실.
내가 저택에 들어서는 순간 파비오가 나를 반갑게 맞이했는데 파비오 옆에는 그리스 마피아 최고 보스가 된 코스타와 애덤이 있기에 놀랄 수밖에 없었다.
“나의 친구여, 나의 형제여 시카고로 돌아온 걸 환영한다.”
“어떻게 된 일이야?”
“피터, 나를 정말 걱정한 모양이더군, 기차역에서 피터 갱단과 코리아 마피아 조직원 모두를 집결시켰으니.”
“빈첸초가 나를 만나겠다고 사람을 보냈거든.”
“피터, 이제 시카고에 빈첸초는 없어.”
“뭐라고?”
나는 파비오에게 물으면서 애덤과 코스타를 봤다.
“코스타 보스도 빈첸초의 제안을 받았습니다.”
애덤이 내게 말했다.
“그래서?”
“경호원 한 명만 데리고 만나기로 했고 약속 장소에서 코스타 보스가 직접 빈첸초를 제거했습니다. 그래서 이제 시카고 마피아의 최고 보스는 파비오 보스입니다.”
“애덤 정말이야?”
“예, 그렇습니다. 그래서 시카고 마피아와 그리스 마피아는 연합 마피아로 재탄생됐습니다.”
애덤의 말에 그대로 다행이라는 생각이 들었다.
‘일단 파비오의 위기가 봉합된 거잖아.’
일단은 그런 거다.
“피터, 그리고 코스타 보스.”
“예, 최고 보스.”
코스타는 파비오를 최고 보스라고 불렀다.
“이젠 전리품을 공평하게 나눠야지. 그래야 새로운 목표로 향할 수 있으니까.”
확실히 파비오가 달라졌다.
“이제 우리는 시카고 연합 마피아이니까.”
“파비오 최고 보스.”
“피터, 왜?”
“나는 그 연합에서 빠졌으면 해.”
내 말에 파비오가 나를 뚫어지게 봤는데 다른 사람들은 파비오 최고 보스가 나를 노려본다고 생각할 것 같다. 그리고 시카고에서 이제 파비오의 말에 법이 됐는데 내가 정면으로 거부하니 모두가 놀라는 거다.
* * *
