54화
1903년 4월 2일, 미국 워싱턴에 있는 미국 육군 사령부 건물 안.
뉴욕에서 이곳까지 오는데 열차로 3일 정도가 걸렸는데 직행열차가 없기에 네 번이나 갈아타야 했다.
‘미국 철도 사업에선 먹잇감이 남았어.’
3일 동안 기차를 타며 생각해낸 건 이거다. 그리고 또 하나, 뉴욕은 대서양을 바라보고 있는데 내가 미래를 알기에 곧 대서양 시대는 끝나고 태평양의 시대가 온다는 거다.
‘조선인이 하와이에 10만 명이 이주한다면?’
내 본진은 당연히 미국 본토가 아닌 하와이일 수밖에 없고.
하와이는 태평양 시대에 속한다. 그러니 내가 진행할 사업들은 뉴욕과 로스앤젤레스 아니면 샌프란시스코에 집중되어야 한다.
‘거기다가 미국은.’
주마다 법이 다르다.
경찰도 다르기에 결국에 나는 마피아라서 미국의 하나의 주에 내 모든 사업체를 밀집해서 관리하는 것보다 주마다 분산해 놓는 게 이롭다는 결론을 내렸다. 그런데 지금은 뉴욕에 밀집되어 있고.
피터 낙농 회사의 본사는 시카고에 있다.
“돌아가는 길엔 허쉬에 갈 거야.”
나는 꽤 넓은 방으로 안내받은 후 밀턴과 스미스 대령을 기다리고 있다.
“그때 말씀하신 펜실베이니아주에 있는 허쉬 기업을 방문하시겠다는 거죠?”
“그렇지, 초콜릿 회사에도 투자해야겠어.”
이미 투자해 놓은 회사에서 상당한 자금이 입금되고 있다. 처음 투자한 음료수 회사는 미국에선 모르는 사람이 없고.
투자한 후 초기에 받은 배당은 뉴욕 부동산 투자에 사용했지만 이제 현금으로 받는 중이다.
‘그리고 카길.’
당장은 현금 배당이 진행 중이지 않지만 2달 후면 첫 배당이 나올 것이니 거기서도 엄청난 돈이 입금될 거다.
“세무 문제 때문이라도 수익금을 투자해야 합니다. 그래서 세무사들을 더 고용해야 할 것 같습니다.”
“그렇게 해, 그리고 미국 경찰보다 더 무섭고 질긴 놈들이 미국 국세청이야, 그들한테 꼬투리 잡히지 않게 세무 처리는 철저하게 해.”
“들키지 말라는 말씀이 아니죠?”
“응, 꼬박꼬박 똑바로 내. 미국 정부에 세금을 많이 내면 그게 또 유명인이 되는 거지. 나는 이제 마피아의 악명보다는 건실한 사업가라는 평판이 필요한 시점이거든, 봐, 지금도 내가 미국 육군 사령부에 왔잖아.”
“정말 대단하십니다. 이러다가 무기 판매나 중개도 하겠는데요.”
“판매와 중개만 할 것 같아? 무기도 만들어서 팔아야지.”
“예, 그러실 줄 알았습니다. 그래서 제가 딱 투자하거나 인수하기 좋은 회사들을 직속 직원들에게 확인하라고 지시해 놨습니다.”
이제 밀턴은 내가 지시하지 않아도 미리미리 준비하는 경영 참모가 됐다.
“하여튼 그건 나중 일이고 일단 펜실베이니아주 가보자고. 허쉬 말고도 투자할 회사나 인물이 있을 수도 있으니까.”
“그런데 펜실베이니아주도 동부에 있습니다. 저번에 피터 사장님이 제게 대서양의 시대는 곧 끝나고 태평양의 시대가 올 거라고 했잖습니까, 그리고 하와이가 따지고 보면 피터 사장님의 본진일 건데 동부 지역에 너무 투자하는 거 아닙니까?”
“당연히 미국 서부 지역에도 대대적으로 투자해야지. 하여튼 펜실베이니아로 가볼 거야.”
“예, 참, 제가 신문에서 보니 펜실베이니아에 미국 최초로 롤러코스터가 작년에 설치됐답니다. 가시면 저랑 그거나 타보시죠, 하하하!”
“롤러코스터는 위험해, 그리고 나는 돈 내고 위험한 걸 탈 생각이 없어.”
“또 이럴 땐 겁쟁이시네요.”
“밀턴, 난 사실 겁쟁이야, 그래서 모든 일을 철저하게 준비하는 거야.”
내 말에 밀턴이 나를 잠시 봤다.
“하여튼 피터 사장님은 뭐가 달라도 다르십니다. 아마 제 인생은 피터 사장님을 만나기 전과 만난 후로 구분될 것 같습니다. 그리고 피터 사장님 덕에 꽤 부자도 됐고요.”
“아직도 카지노 다녀?”
“제가 카지노에 갈 이유가 이제 없습니다.”
“왜 없어? 일확천금을 바라는 게 인간이야.”
“피터 사장님을 만난 후 카지노에 가보진 않았지만 가도 흥미가 없을 것 같습니다. 카지노에서 돈을 따도 피터 사장님이 주시는 연봉과 성과금의 1/10도 안 되니까요. 그러니 재미없을 것 같습니다.”
“뭐 그럴 수도 있겠네. 하여튼 미국의 모든 주에 내가 직접 고용한 전문 경영인이 경영할 회사와 투자한 회사가 있게 만들 거야. 그러니 국제 해운 운송 회사와 이민 회사는 샌프란시스코에 설립하려고.”
태평양 시대도 준비할 때다.
“국제 해운 운송 회사라고요? 이제 대형 선박이 겨우 다섯 척입니다.”
그중 1척은 현재 쿠바와 뉴욕을 왕래하며 활발하게 국제 무역을 진행하고 있다.
“그중의 한 척이 대형 여객선이지. 하여튼 배당금이 더 들어오면 대형 선박의 수를 늘려. 이젠 대규모 무역의 시대야.”
“일단 기록해 놓겠습니다.”
밀턴이 대답할 때 문이 열렸고.
스미스 대령이 들어왔다.
“피터 사장, 오래 기다렸죠?”
“아닙니다. 스미스 대령님.”
“사령관님이 기다리고 계십니다.”
“감사합니다.”
드디어 결정권자를 만나게 된 거다.
* * *
미국 해군 총사령부.
“하와이에 대규모 해군 기지를 건설해야 한다?”
조지 듀이 해군 원수가 보고자에게 되물었다.
그는 미국 해군의 제독으로 미국 역사상 유일한 해군 대원수 계급을 받은 인물이었다.
하여튼 그는 미국해군사관학교를 수석으로 입학하고 또 수석으로 졸업한 엘리트였고 남북 전쟁에도 참전하였으며 1897년에 아시아 함대사령관이 된 후 자기가 지휘하는 함대와 홍콩에 주둔한 적도 있었다.
그리고 그의 최고 업적은 미국 스페인 전쟁에서 스페인의 식민지인 필리핀을 함대로 공격하여 스페인 해군을 마닐라 앞바다에서 전멸시켜서 필리핀을 식민지로 만들었다는 거였다.
“예, 그렇습니다. 총사령관 각하.”
“왜 먼 하와이야?”
“아시아에 영향력을 행사하기 위해선 식민지인 필리핀과 연결된 해외 해군 기지 건설이 필요합니다. 그리고 곧 대서양의 시대는 저물고 태평양의 시대가 열릴 겁니다. 미국 해군 군사력 강화를 위해서도 꼭 필요합니다.”
미국은 필리핀을 식민지로 점령한 후에 아시아에 지대한 관심을 보이기 시작했다.
“일리 있는 의견이니 적극적으로 고려해 보지.”
“예.”
“문제는 하와이는 아직 준주라는 거야. 대규모 해군 기지가 건설되면 하와이 시민들이 미국의 정식적인 주로 승격해 달라고 또 난리를 칠 거야.”
“그건 정치인이 알아서 해야 할 문제이지 않겠습니까.”
“그렇긴 해, 아서 소장의 의견을 충분히 반영해서 적극적으로 검토한 후에 대통령께 보고드리도록 하지.”
이렇게 되면 피터의 본진이 될 하와이에 큰 변화가 생기게 된 거다.
* * *
미국 육군 총사령부 사령관실.
“미국 육군 보급대 사령관이네.”
“피터라고 합니다.”
“우유 회사와 육류 가공회사를 경영 중인 마피아 출신 사업가라고?”
역시 마피아는 내 낙인이다.
“건실한 사업가가 되어서 미국 번영에 공헌하기 위해서 노력 중입니다.”
“법정에 서기 전까지 또 죄를 선고받기 전까진 미국 시민이지, 바로 말하겠네, 분유 납품 계약은 스미스 대령과 이미 체결한 걸로 아네.”
“예, 그렇습니다. 그에 따라서 분유 생산 공장을 3곳 더 늘렸고 미국 육군이 어디에 주둔할지 정확하게 제가 모르기에 동부에는 뉴욕에 분유 생산 공장을 그리고 서부에는 샌프란시스코에 분유 생산 공장을 그리고 중부에는 세인트루이스에 공장을 건설 중입니다.”
“하하하, 남부엔 없나?”
“원하신다면 멕시코 인근인 휴스턴에 생산 공장을 건설하겠습니다. 10년 장기 계약을 20년 장기 계약으로 전환해 주시고 또 분유 납품 물량을 1년에 100톤에서 300톤으로 늘려주신다면 어디든 공장을 세울 수 있습니다.”
“피터 사장이라고 했지?”
“예, 그렇습니다.”
“스미스 대령이 말한 그대로 무척이나 공격적으로 사업을 진행하는군.”
“미국이 대영제국보다 더 위대하고 강력한 강대국으로 성장하는 데 조금이라도 힘을 보태고 싶습니다.”
아직까진 세계 최강대국은 대영제국이다.
그리고 미국과 미국 시민은 영국에게 자격지심이 있다.
‘동경하면서 증오하지.’
말 그대로 미국과 영국은 애증의 관계다.
“하하하, 말은 사기꾼처럼 정말 잘하는군.”
“사기꾼은 말뿐이지만 사업가는 신뢰와 신의로 모든 행동을 보여줍니다. 그리고 저는 전투식량 중 하나로 채택될 수 있다는 믿음으로 제가 만든 육류 통조림 계약을 위해서 여기에 왔습니다.”
“나도 먹어 보니 무척이나 짜더군, 정말 배가 고파서 미치기 직전까진 먹고 싶지 않을 정도였네.”
“미국 육군에 납품할 햄 통조림이라서 그렇습니다. 일반인들에게 판매될 통조림은 염분량이 적습니다.”
나는 바로 가방에서 미국 시민들에게 팔기 위해서 만든 견본 통조림을 꺼냈다.
“드셔보시겠습니까?”
“아닐세, 육군 납품 햄 통조림이면 충분해, 개봉하기도 쉽고 보관 기간도 1년 이상이라고 하니 육군 비상 식량용으로 충분한 자격이 있다고 생각하네, 그래서 그 햄 통조림도 육군 본부가 대량 납품 계약을 체결하기로 했네.”
“감사합니다. 1년에 100만 캔씩 생산할 수 있게 공장 시설을 확보해 놓겠습니다.”
“1년에 100만 캔?”
“예, 비상 식량용이라고는 하지만 당연히 식품이기에 보존 기간이 존재할 수밖에 없습니다. 제가 납품한 스팸 통조림을 평시에는 비상용으로 군수 창고에 보관하셨다가 유통기간 2~3개월 전에 각 육군 부대에 식료품으로 보급한다면 폐기될 통조림을 없을 겁니다.”
“보급한 만큼 다시 납품받아야겠지?”
“그래야 원활한 군수 식량 확보가 되지 않겠습니까.”
“맞는 말이네, 내가 피터 사장을 여기로 부른 건 피터 사장이 스미스 대령에게 제안한 비상전투식량 개발에 관해서 상의하고 싶기 때문이네.”
“독자적으로 개발하겠습니다. 개발비를 미국 육군 사령부에 청구하지 않겠습니다.”
“내가 말하기도 전에 먼저 그렇게 말하는 이유가 있겠지?”
“저는 백인이 아닙니다. 아시아인이고 아시아에서도 아주 작은 나라인 조선에서 온 이민자입니다.”
“미국은 원래부터 이민자의 나라지, 그건 문제가 될 일이 아닐세.”
이민자들이 문제가 될 게 없다고 한 건 백인에게 해당하는 거다.
“예, 미국은 기회의 나라고 또 이민자의 나라입니다. 그런데 세계 각국에서 미국으로 이민을 온 이민자 중에 일부는 미국의 주류가 됐고 대부분은 미국의 하층민이 됐죠.”
“피터 사장, 무슨 말을 내게 하려는 건가?”
“이민자 중 미국의 주류가 된 부류는 아일랜드계와 유대계로 알고 있습니다. 그런데 그들은 미국을 위해서 헌신하고 미국 발전에 공헌한 걸로 압니다.”
그에 반해서 이탈리아계는 이민 시기도 늦었고.
또 이민을 온 후엔 마피아로 발전했다. 그리고 중남미에 속한 이민자들은 지금도 그렇고 미래에도 미국의 골칫거리다.
“그래서?”
“조선인들이 위대한 미국이 될 제2의 조국에 헌신할 기회를 받았으면 합니다.”
“그게 무슨 소리인가?”
