검은 머리 미국 대재벌! 104화
이지용의 사택 사랑채.
“제임스라는 미국인이 대감마님을 뵙고 싶어 합니다.”
“제임스라는 미국인?”
“예, 제가 알아보니 권중현 대감도 제임스라는 미국인에게 비싼 가격으로 땅을 팔았다고 합니다. 조선의 땅값을 잘 몰라서 2~3배를 주고 사는 경우가 많답니다.”
“하하하, 그래?”
“예, 그렇습니다. 어쩔까요?”
“내게도 쓸모없는 땅이 꽤 있긴 하지.”
“자리를 마련하겠습니다.”
“그렇게 하게.”
이지용은 일본 군부에 납치됐지만 변절했고 친일파가 되기로 작심했다.
‘일국의 외부대신도 마음대로 납치할 정도로 일본은 힘을 가졌어.’
* * *
1903년 10월 25일, 태평양 이민 척식 회사 일본 지부 피터의 사무실.
태평양 이민 척식 회사 일본 지부는 발 빠르게 도쿄와 오사카 그리고 나고야와 고베에 지점을 설치했다. 일본에선 두 종류의 이민 사업을 진행하는데 하나는 하와이로 조선인을 보내는 이민 사업이고 또 하나는 멕시코 용설란 대농장에 일본인을 이민자로 보내서 노동력을 확보하는 사업이다.
[피터 보스, 멕시코 용설란 농장엔 이미 중국인 노동자들이 있잖아.]
[농장 총책임자 겸 주류회사 사장인 페르난도가 노동자들이 더 필요하다네.]
[그래서 일본인으로 보내겠다는 거야?]
[중국인들만 용설란 농장에서 일하면 하나의 목소리를 내잖아, 그러니 반대 세력인 일본인들을 보내려는 거야, 누구든 나를 위해서 일하게 만들어야 하니까.]
[피터 보스, 페르난도를 너무 믿지는 마.]
[왜?]
[내가 밀턴을 통해서 좀 알아봤는데 페르난도는 스페인과 멕시코 혼혈아 출신이야.]
[마크, 그게 문제가 되는 건가?]
[느낌이 좀 그래.]
마크는 페르난도를 경계하라고 내게 충고했었다.
“피터 사장님.”
후세 신조는 미국에 있는 밀턴의 역할을 일본에서 충실히 수행할 수 있을 것 같다.
“사장님께서 지시하신 그대로 일본 주요 도시에 이민 척식 회사를 설립했습니다.”
“지시사항 이행이 빠르네.”
“감사합니다. 그런데.”
“그런데?”
“무슨 문제 있어?”
“일본 정부에서 일본 여성들의 해외 취업을 위한 협조 공문을 보내왔습니다.”
“일본 여성들의 해외 취업이라고?”
나는 바로 인상을 찡그렸다.
‘공창?’
딱 그거다.
“예, 피터 사장님께선 모르시겠지만, 일본은 공창 제도가 존재합니다.”
공창?
매출을 정부가 관리하는 제도다.
‘그렇지. 이 시대는 중국 여자가 아니라.’
일본 여자들이 세계로 뻗어 나가서 일본 제국주의를 위해서 외화를 벌어오는 절정기라고 해도 과언이 아니다. 물론 매춘이기에 야쿠자도 개입되어 있을 거다.
“그래서 일본 정부 쪽에서 창녀들을 미국으로 수출해 달라는 거야?”
수출이라는 표현에 후세 신조가 찰나의 순간 인상을 찡그렸다가 평온해졌다.
“피터 사장님께서 천왕께 작위 받은 미국인 출신 귀족이시기에 대놓고 요구하진 않지만, 협조를 요청하고 있습니다. 그리고 야쿠자들도 개입된 것 같습니다.”
“야쿠자는 문제가 될 게 없지. 무섭지도 않고.”
나도 마피아 출신이니까.
“사장님, 일본 야쿠자는 오니와 같은 존재입니다.”
오니(オニ)는 일본 도깨비 비슷한 건데 악귀라고 생각하면 된다.
“신조.”
“예, 사장님.”
“일단 일본 정부 어느 부서인지는 모르겠지만 요청 사항을 어느 정도 수용해줘. 내가 아니라도 나라의 꾀임에 속아서 외국으로 나갈 여자들은 많을 거야, 어쩔 수 없는 일은 어쩔 수 없는 거야. 양심의 문제라고 생각하겠지만 시대가 악행을 낳는 법이지. 그리고 개입된 야쿠자 조직이 어딘지도 좀 알아봐.”
“예, 알겠습니다. 그리고 피터 사장님께서 지시하신 성냥 공장은 도쿄 외곽에 설립할 준비를 끝냈고 공장 용지와 창고를 지을 땅을 모두 매입했습니다.”
“수고했어. 신조.”
“예, 사장님.”
“일본에서 돈을 벌면 버는 돈 중 일부를 일본 사회에 환원해야 해.”
“예?”
“이상해?”
“사회에 환원한다는 의미를 잘 모르겠습니다.”
“말 그대로 되돌려주는 거야. 그래서 장학 사업과 기부 사업을 시작할 거야. 그러니 재단 설립 준비도 진행했으면 해, 그러니 필요한 직원들을 더 채용했으면 해.”
내 말에 후세 신조가 나를 달리 봤다는 눈빛이다.
‘당연히 일본에서 장학 사업을 해야지.’
내 나름의 인재 양성 사업이 될 거다.
‘일본 군부의 3대 오물!’
일본에 오면 그들을 꼭 후원하겠다고 생각했으니까.
‘무타구치 렌야, 스기야마 하지메, 도미나가 교지!’
무타구치 렌야는 중일전쟁의 도화선이라고 할 수 있는 루거우차오 사건을 일으킨 놈이고 나중엔 일본 군부의 폭주로 발발한 태평양 전쟁에서는 영국군 및 영 연방군을 상대로 임팔 작전을 무리하게 감행하다가 실패한 인물이다.
그는 일본인은 초식동물이라서 풀을 뜯어 먹고 진군하면 된다는 명언으로 부하들을 경악시켰었다. 물론 나중에 일어날 일이지만 그가 중장이 아니라 일본 육군 대장이 된다면 더 큰일을 해낼 위인이다.
‘아마 나이가 15~17살 정도일 거야.’
장학 사업을 통해서 지원하기 딱 좋은 나이다.
‘그리고 스기야마 하지메도 있지.’
최종적으로 일본 육군 대신까지 오른 인물인데 난징 대학살을 주도한 인물이기도 하다.
또 진주만 공습 뒤 미국은 3개월이면 태평양의 제해권을 완전히 잃을 것이라고 일왕 앞에서 주장했고 끝내 일본 제국이 미국을 공격하게 됐다.
‘만약 그때.’
일본 제국이 미국을 공격하지 않고 연합군의 편에서 독일에 선전포고해서 연합군 중 하나가 됐다면 대한민국의 독립은 불가능했을 수도 있다.
‘마지막 놈이 가장 어리지.’
도미나가 교지!
군사적인 측면에선 무능했지만, 인간적인 측면에선 괜찮은 인물로 알고 있다.
하여튼 셋을 지원하면 일본군은 더 빨리 당나라 군대가 될 거다.
“예, 바로 착수하겠습니다.”
“장학 재단이 설립되면 장학금을 지급할 학생들이나 후원할 인물들의 명단을 신조가 내게 직접 문서로 보고해, 최종 결정은 내가 할 테니까.”
괜히 일본 국가 발전에 도움이 될 수 있는 인재들을 내 달러로 키워주고 싶진 않다. 일본 발전에 도움이 될 인재가 있다면 그를 미국으로 보내서 미국에 있는 내 회사에 채용해서 내게 도움이 되게 만들면 된다.
“예, 알겠습니다.”
“그리고 하나 더.”
후세 신조가 들고 있던 수첩을 닫으려고 했다가 다시 펼쳤다.
“예, 말씀하십시오.”
“신조, 어제 나랑 같이 저녁을 먹었잖아.”
“예, 그렇습니다.”
“일본 음식은 뭔가 깔끔한 맛이 있었어.”
어제 먹은 건 일본 서민들이 자주 먹는 어묵탕이었다.
“국물 맛이 끝내줬는데 왜 그럴까?”
내 말에 후세 신조가 고개를 갸우뚱거렸다가 뭔가 떠올린 눈빛을 보였다.
“아마 다시마와 조개가 들어가서 그럴 겁니다.”
나도 아는 거다.
다시마와 조개를 국에 넣으면 당연히 감칠맛이 난다. 그리고 그것들을 이용해서 세계 최초로 MSG 조미료를 개발할 생각이다.
‘글루탐산 모노나트륨(monosodium glutamate)!’
그걸 내가 차지할 생각으로 이렇게 질문하는 거다.
“다시마?”
“예, 일본 가정집에서는 국물 맛을 낼 때 다시마를 종종 넣는 걸로 압니다.”
나도 아는 사실이다.
그리고 다시마가 목적이기도 했다.
“다시마와 조개가 그런 탁월한 국물 맛을 낼 수 있는 재료라면 충분히 연구해 볼 필요가 있겠어.”
내가 말할 때 지금까지 아무 말도 없던 마크가 피식 웃었다.
“역시 피터 보스, 아니, 사장은 쉬지 않는다니까.”
“당연하지.”
“미국에 있는 밀턴은 지금 심심해서 죽었을지도 몰라.”
“뭐라고?”
“피터 사장이 당분간 지시하지 않으니 할 일이 없을 테니까.”
“과연 그럴까? 내가 오기 전에 더 많이 지시해 놨거든. 하하하!”
나는 마크에게 말한 후 후세 신조를 봤다.
“신조, 인공적인 조미료를 만드는 연구소를 설립해야겠어.”
“연구소라고 하셨습니까?”
“전통적인 조미료가 아니라 인공적으로 조미료를 연구해서 개발에 성공하면 큰돈을 벌 수도 있겠어, 다시마나 기타 재료의 성분을 확인할 수 있는 과학자들을 채용했으면 해. 연봉을 다른 일본 회사보다 두 세배를 더 주면 연구원들은 충분히 확보할 수 있을 거야.”
감칠맛을 전 세계 최초로 내 자본으로 개발해서 판매해야겠다.
‘이케다 기쿠나에였나?’
감칠맛의 아버지!
사실 어제 어묵탕을 후세 신조와 일본 서민들이 자주 가는 선술집에 가서 먹은 이유도 이런 과정을 도출하기 위함이었다.
이런 과정을 통해서 나는 일본 최고의 조미료 회사인 아지노모토의 주인이 되련다.
“정말 피터 사장님은 대단하신 것 같습니다.”
후세 신조가 감탄했다.
“피터 사장.”
“왜, 마크.”
“후세 신조는 밀턴을 닮았네.”
“그렇게 생각해?”
“피터 사장을 보고 감탄을 연발하는 것도 똑같잖아. 후세 신조가 일본인 밀턴이라고 해도 될 것 같은데 그리고 나는 후세 신조의 눈빛이 마음에 들어.”
“그래?”
“밀턴이랑 똑같은 눈빛이야.”
“밀턴이 어떤 눈빛인데?”
“자기 주제를 정확하게 파악해서 절대 배신하지 않는 눈빛.”
마크는 언젠가 내게 페르난도를 너무 믿지 말라고 했었다.
‘그러고 보니 밀턴과 느낌이 닮았네.’
그렇다면 나를 위해서 꽤 많은 일을 해줄 것이고.
또 내 덕으로 일본 최고의 재벌 중 한 명이 될 수도 있으리라.
“신조, 바로 진행해.”
“예, 알겠습니다. 그리고 마지막으로 피터 사장님께 말씀하신 대부업 회사 설립 준비도 차질 없이 진행 중입니다.”
후세 신조가 내게 인사하고 내 사무실을 나갔다.
“피터 사장.”
“왜 또?”
“고리대금업 회사를 도쿄에 세우면 결국엔 일본 야쿠자와 한 판 크게 붙을 수 있어.”
“그럴 수도 있겠네.”
“같이 온 형제들의 수가 많지 않다, 그리고 여긴 미국이 아니라 일본이고.”
“상관없어. 그들을 이용할 생각이니까.”
“그들을 이용해?”
마크가 황당한 표정으로 나를 봤고 나는 웃었다.
‘여긴 일본이잖아.’
내가 가진 양심의 잣대를 꽤 낮춰도 된다.
* * *
미국 뉴욕에 있는 피터가 설립한 연구소.
피터의 미래 기술 연구소의 규모는 상상을 초월할 정도로 커진 상태인데 피터의 상상력을 현실이 될 수 있게 연구했다.
그리고 이제는 연구 인원이 500명이 넘은 상태였다.
“밀턴 대행님.”
피터가 일본으로 떠났기에 피터의 권한을 밀턴이 모두 대행했다.
“여기가 피터 사장님께서 마지막에 지시한 사항을 연구하는 곳입니다.”
연구원 한 명이 밀턴에게 말했고.
밀턴의 눈에는 어느 대학의 화학실과 다를 게 없어 보였다.
“어떤 걸 연구합니까?”
“곰팡이를 연구합니다.”
“곰팡이라고요?”
“예, 미생물을 연구하고 미생물을 비롯한 곰팡이에서 추출할 수 있는 물질에 관한 연구를 진행하고 있습니다.”
피터가 생각한 곰팡이는 푸른곰팡이고.
나중에 그 푸른곰팡이 연구에서 페니실린이 개발된다.
“피터 사장님의 지시라면 충분히 연구할 가치가 있을 것이니 연구비는 생각하지 말고 모든 걸 열어두고 연구해 보세요.”
“예, 감사합니다.”
연구원이 대답했고.
밀턴은 고개를 끄덕였다.
‘피터 사장님이 없으니 너무 심심하네.’
밀턴은 이미 피터에게 맞춰진 삶이 된다.
* * *
