10화
며칠 후.
시카고 최고 보스가 운영하는 카지노 앞.
돈을 다 잃은 양복 입은 신사가 카지노에서 나오며 검은 하늘을 봤다가 길게 한숨을 내쉬었다.
그는 모든 걸 잃었고.
이제 며칠 후면 회삿돈을 횡령했다는 사실까지 밝혀지기에 교도소에 갈 판이었다.
“내가 미쳤지, 난, 난 미친놈이야!”
이래서 도박이 무서운 거다.
모든 걸 잃기 전까진 자기가 무엇을 잃고 있는지 모르니까.
“그냥 여기서 죽어?”
백인 남자는 도로를 씽씽 달리는 자동차를 봤다.
“저기 아저씨, 신문사세요.”
그때 신문팔이가 백인 남자에게 다가가 신문을 사달라고 말했다.
“넌 내가 신문 살 돈이 있어 보이냐?”
“알거지로 보여요.”
“뭐라고?”
“여기로 가보세요.”
신문팔이가 쪽지 하나를 건네고 어디론가 뛰어갔고.
백인 남자는 쪽지를 봤는데 그 쪽지에는 피터 팬 낙농 주식회사 영업부장 피터라고 적혀 있었다. 말 그대로 조선인 피터의 명함을 받은 남자였다.
“피터 팬 낙농 주식회사?”
* * *
피터 팬 낙농 주식회사 영업부장 사무실.
내 앞에 서 있는 사람을 평범한 사람들은 회계사 밀턴이라고 부른단다. 그리고 또 다른 이들은 얼간이 밀턴이라고 부른단다.
‘아칸소주 리틀록 출신.’
꽤 유능한 회계사란다.
‘어릴 때는 천재 소리도 들었고.’
하지만 지금은 카지노 도박에 빠진 얼간이에 불과하다. 내가 내 앞에 서 있는 밀턴에 관해서 왜 이렇게 잘 아냐고?
밀턴을 잘 아는 게 아니라 회계사 밀턴은 얻어걸린 존재다.
‘아칸소주 리틀록 출신 중에 제일 유명해질 사람은.’
검은 선글라스와 백파이프로 유명한 맥아더 장군이다. 그가 바로 아칸소주 리틀록 출신이고 내 인생에서 맥아더가 꽤 중요한 인물이 될 수밖에 없기에 그에 관해서 알아봤는데 그때 밀턴을 발견했고.
밀턴을 알아보는 과정에서 그가 카지노 도박에 빠졌다는 사실을 알게 됐다.
‘둘도 없는 친구라지.’
내가 아무리 용빼는 재주가 있다고 해도 혼자서 웨스트포인트에 있는 맥아더와 인연을 만들 방법은 쉽지 않다. 그러니 사다리가 필요하고.
나는 맥아더 아닌 청년 더글러스의 둘도 없는 친구인 밀턴을 내 사람으로 만들 생각이다.
“카지노 게임에 미쳐서 알거지가 된 거죠?”
“신문팔이 녀석을 시켜서 나를 부른 이유가 뭡니까?”
“도박꾼들은 영혼까지 다 잃고 나면 정신이 번쩍 든다죠? 그렇지 않나요?”
도박은 병이다.
절대 고칠 수 없는 병!
‘그리고 사람은.’
원래부터 고쳐 쓰는 게 아니라는 말도 있다. 그래도 맥아더와 인연을 만들기 위해서 내 앞에 서 있는 밀턴을 개과천선 시켜볼 생각이다.
“영혼까지?”
“영혼은 아직 배팅하지 않았다는 표정이네요.”
“왜 불렀소? 시답지도 않은 이야기나 하려고 나 따위를 부를 정도로 한가해 보이진 않는데?”
밀턴도 내가 마피아라는 것을 직감적으로 느낀 눈빛이다.
“잃은 돈이 2만 달러 정도고 횡령했을 것 같은 돈이 3만 달러 정도 같은데 당신 영혼을 걸고 인생 마지막 도박을 나랑 한번 해볼래요?”
“뭐라고?”
“여기 주사위가 있어요. 1, 2, 3, 4까지 나오면 당신이 이긴 것으로 하고 내가 5만 달러를 드리죠. 확률로는 67%입니다.”
내 말에 눈빛이 확 변하는 밀턴이고 내가 책상 위에 내려놓은 주사위와 나를 번갈아 봤다.
“5와 6이 나오면 내가 이긴 거고, 당신이 아직 배팅하지 않은 당신의 영혼은 내 것입니다. 어쩌실래요? 확률로는 당신이 유리하죠.”
“왜?”
“간단해요. 당신이 내게 필요한 사람이 됐거든요. 그 이유는 궁금해할 필요 없죠.”
“으음.”
“당신은 지금 절벽 끝, 내가 알아봤는데 카지노에도 돈을 빌렸더군요. 마피아의 돈을 안 갚으면 죽은 목숨인 건 알죠?”
“다른 선택지가 없긴 하죠.”
“어쩌실래요?”
“그런데 왜 내 영혼을 탐내지?”
“악마라서요.”
나는 밀턴에게 말한 후 피식 웃었다.
“해요? 마요?”
“정말 내가 이기면 5만 달러를 줄 건가?”
밀턴의 말이 끝나자마자 나는 책상 아래에 놔둔 5만 달러가 든 가방을 책상 위에 올린 후 밀턴에게 달러 뭉치를 보여줬다.
“나와 한 내기에서 이기고 도박을 끊으면 카지노 게임을 몰랐던 유능한 회계사 밀턴의 삶으로 돌아갈 수 있답니다.”
악마는 절대 실패할 유혹을 하지 않는다.
“해, 다른 방법이 없으니까.”
“이게 중국식이죠.”
나는 컵 하나를 들어서 책상 위에 놓인 주사위를 덮었고.
바로 마구잡이로 컵을 움직였다.
딸그락, 딸그락!
주사위가 컵에 부딪히는 소리가 요란하게 들렸다.
[보스께서 말씀하신 납이 든 주사위입니다. LA 차이나타운 도박장에서 구했습니다.]
[수고했어.]
[무조건 6이 나올 수밖에 없게 만들었답니다.]
“멈춰!”
밀턴은 영혼을 다 걸은 눈빛으로 소리쳤다.
“이제 확인만 남았네요. 도박의 신은 누구의 편일까요?”
“오, 오픈해요.”
밀턴의 목소리가 떨렸고.
나는 천천히 컵을 들어 올렸다.
“6!”
악마는 악마의 편이다.
“아!”
밀턴이 그 자리에 주저앉았다.
“밀턴, 정신 차리고 일어나.”
내 말에 밀턴이 천천히 자리에서 일어났는데 자기는 뭘 해도 안 되는 놈이라는 눈빛이다.
‘확률적으로는 67%였으니까.’
하지만 밀턴은 이 주사위가 조작된 주사위라는 걸 모른다.
“당신 영혼은 이제 내 것이 됐네.”
“으음.”
“이 도박은 시작하기도 전에 결과는 정해져 있었어.”
나는 바로 허리춤에서 날카로운 칼을 꺼내서 바로 힘껏 주사위 중앙을 내려찍었다.
팍!
주사위가 반으로 갈라졌고.
주사위 안에 납이 든 게 내 눈에 보였다.
“도박은 이런 거야.”
“속, 속임수였어?”
“도박이 원래 속임수 아닌가? 이번에는 이길 수 있다고 자기가 자길 속이고 시작하는 게 도박이잖아.”
“하, 하하하!”
“그 나이에 회계사가 될 정도면 고향에서 천재 소리 좀 들었겠지, 그랬을 거야, 뭐든 잘할 수 있다고 생각했을 것이고 카지노 게임에 결국에는 확률 게임이니 확률 부분에서 또 계산에서 자기는 잘 할 수 있다고 확신했을 거야. 그 확신부터 속임수였던 거야. 아시겠어요? 얼간이 밀턴 씨.”
“진짜 목적이 뭡니까?”
“나는 도박을 끊은 유능한 회계사가 필요하거든.”
내 말에 밀턴이 나를 뚫어지게 봤다.
“내가 도박을 끊을 수 있을까요?”
“도박을 못 끊겠다면 내가 손가락을 잘라드릴 수도 있고 아니지, 나는 당신의 회계사 능력만 필요하니까, 두 손을 잘라드릴 수도 있어.”
내가 자기에게 한 말이 절대 빈말이 아니라는 걸 느낀 밀턴이 겁을 먹었다.
“악마군요.”
“그래서 항상 내가 이겨, 하하하!”
이렇게 해서 청년 더글러스의 둘도 없는 고향 친구면서 유능했던 회계사 밀턴을 내 부하로 만들었다.
“당신의 부하가 되겠습니다.”
“명심해, 또 카지노에 출입하면 손가락 하나씩 자를 거야. 내 말이 농담이라고 생각하면 저 가방에 든 돈을 들고 카지노로 가도 돼.”
나는 책상 위에 놓인 달러가 든 돈을 밀턴 앞에 툭 던졌다.
‘어디 보자. 돈을 갚을지.’
아니면 손가락 열 개가 잘리고 죽임을 당할지.
이제부턴 밀턴의 선택인 거다.
‘기회를 잡아서 맥아더를 만나러 가자.’
내가 기억하기로 청년 맥아더는 미국 육군사관학교를 졸업한 후에 필리핀으로 파병된다. 그 전에 만나면 좋고.
나중에 내가 태평양을 건널 수 있는 대형 화물선을 사면 그때 조선으로 가는 길에 필리핀에서 물자를 보충하면서 밀턴과 함께 만나도 좋을 거다.
‘맥아더는 권위주의자며 쇼맨이지.’
태평양 전쟁 막바지에 미군이 필리핀을 탈환할 때 맥아더는 더 멋진 사진을 남기기 위해서 상륙할 때 상륙 당시의 자기 사진을 몇 번이고 다시 찍은 인물이다.
‘문제는!’
그 고집불통 맥아더를 어떻게 설득해서 일본에 적개심을 가지게 만드냐는 거다.
* * *
니콜라의 아지트.
“술집에서 그리스 마피아 놈들과 시비가 붙었다고?”
니콜라가 인상을 구기며 부하에게 물었다.
“예, 번화가 지역은 아니고 시카고 외곽 사창가와 붙은 거리에서 약간의 시비가 붙었습니다.”
존 보스의 마피아 조직 중에서 니콜라가 가장 많은 지역을 관리하고 있었다. 그도 그럴 것이 존 보스가 시카고에서 마피아 보스로 자리를 잡을 때 마크와 첫째 조카인 니콜라의 역할이 컸기 때문이다.
그런 측면에서 보면 존 보스는 니콜라를 배신하고 있는 거다.
“그래서?”
“그리스 마피아 놈들 몇이 칼을 맞았습니다.”
“이긴 거잖아, 그러면 된 거지.”
“보스, 그냥 있을 그리스 놈들이 아닙니다.”
“놈들이 전쟁이라도 한다는 거야?”
“또 모르는 일이죠.”
“그렇게 걱정이면 시카고 외곽 유흥가에 부하들 좀 더 붙여.”
“예, 보스.”
원래 전쟁은 이렇게 사소한 다툼으로 시작되는 거다.
* * *
사흘 후, 유진 학원 옆 주택.
그제 부모님과 두 동생 그리고 50명의 유학생이 될 녀석들과 조선인 아줌마 셋이 하와이에서 시카고로 왔는데 내 가족들을 제외하면 나머지 사람들은 흑인과 구분이 안 될 정도로 피부가 타 있었다.
‘희망이 가득한 눈빛이군.’
유진 학원에서 저들의 배움은 자기의 희망이 되고 미래가 되겠지만 내게는 또 내가 계획한 대한민국에는 총과 칼 그리고 책이 되리라.
‘이 주택가 주변을 중심으로.’
이 지역에 코리아타운을 세울 생각이다. 이곳은 앞으로 일어날 모든 일을 대비하고 준비하는 독립운동의 중심지가 되고.
또 내가 시카고 마피아의 첫째 보스가 되는 모든 일들이 진행될 거다.
“아버지, 몸은 어떠세요?”
아버지의 안색을 보니 결핵이 거의 완치된 것 같다.
“진, 키가 더 컸구나.”
“예.”
이젠 180센티미터 정도다. 이제 겨우 15살인데 벌써 키가 미국인만큼 컸다. 그래서인지 누구도 나를 애로는 보지 않는다.
보통은 차이니즈로 보고.
좀 특이한 사람들은 나를 인디언의 후손으로 본다. 물론 내 피부엔 잡티가 없고 하얗게 깨끗했기에 인디언과 백인의 혼혈로 생각하는 경우가 꽤 있다.
“하하하, 이러다가 지붕을 뚫겠어.”
아버지는 나를 다시 볼 수 있다는 사실에 마냥 좋으신 모양이다. 그리고 어머니도 마찬가지시다.
“진.”
“예, 아버지.”
“하와이에선 폐병 때문에 일을 못 했지만 여기선 뭐래도 해야지, 공으로 밥만 축낼 순 없으니까.”
“하실 일을 제가 찾아보겠습니다.”
“네 어머니께서 우리가 할 일은 이미 찾으셨다. 네 어머니의 생각을 좀 들어 봐라.”
아버지는 가부장적 가장은 아니라는 걸 나는 이미 안다.
“어머니께서요?”
나는 고개를 돌려서 아무 말도 없는 어머니를 봤다.
“세탁소를 하련다.”
“세탁소요?”
“그래, 기숙사에 있는 아이들의 옷을 빨아줄 겸 세탁소를 차리는 게 좋겠다고 생각했다.”
“아!”
어머니는 이렇게 지혜로우신 분이셨다.
“내가 해도 될까?”
어머니는 꼭 하고 싶다는 눈빛으로 내게 말씀하셨다.
“하세요. 준비는 제가 해드릴게요.”
최초의 조선인 세탁소가 되겠군.
“고맙다. 진아, 이건 내가 생각해본 엉뚱한 생각인데 손님들이 세탁소에 오지 않고 집 앞에 세탁물을 내놓으면 우리가 찾아가서 세탁해서 드리면 좋을 것 같다.”
“예?”
“너무 엉뚱한 생각이니?”
“아닙니다. 정말 좋은 생각이시네요. 그런데 배달부들이 있어야겠네요.”
“아이들이 있잖니.”
아이들?
50명의 유학생을 말하는 거다.
“진, 네 생각이 어떤지 모르겠지만 그 아이들도 공짜로 먹고 배우기만 하면 안 된다고 생각한다. 그냥 얻어지는 건 너무 쉽게 생각하게 될 테니까.”
“아!”
“지금은 그 아이들은 네게 정말 고마워하겠지만 나중에는 자기가 누리는 것들을 당연하다고 생각하게 될 거다. 그러면 안 되는 거야.”
어머니는 많이 배우진 못하셨지만, 조선의 신여성보다 더 지혜로우신 분이다.
“진, 네가 이렇게 비범한 것은 네 어머니를 닮아서다. 하하하!”
아버지의 말에 나는 절로 고개가 끄덕여졌다. 하여튼 우리 가족 모두는 이제야 시카고 생활을 시작하게 됐고.
50명의 어린 유학생들도 미래의 독립운동가가 될 창호 형님을 스승으로 모시며 학업을 시작하게 됐다.
‘시작이 반이지.’
유학생의 수를 더 늘리고.
유진 학원 졸업자 중 뛰어난 인재는 육군사관학교나 해군사관학교로 입학시켜야겠다. 물론 그 자체가 절대 쉬운 일이 아닐 테니 나는 앞으로 더 대단해져야 하고 미국의 유력 정치인들과 친해져야 할 거다.
‘돈 싫어하는 정치인 못 봤다.’
그러니 돈이 내 무기가 되어야 한다.
* * *
