58화
“예, 그럴 수도 있다고 생각했습니다.”
“그래서 역제안을 하신 거고요.”
역제안을 받으니 조금은 당황스럽다.
하지만 내가 여기로 온 목적은 초콜릿 회사의 지분을 확보하는 일이니 내게 나쁜 제안은 아니다.
“기회라고 생각했죠.”
“제가 마피아라는 사실이 투자 제안에서 이유가 됐습니까?”
빼앗길 상황이면 먼저 제안해서 유리하게 투자를 최대한 받아내겠다고 생각했을 수도 있다.
[피터 사장님, 이젠 투자에서도 마피아식은 안 됩니다.]
밀턴이 마크가 없을 때 내게 조언했던 거다.
[나도 알아.]
[예, 이제는 그래야 합니다.]
“그건 아닙니다. 피터 낙농 회사의 사업 확장을 보고 충분히 사업에 뛰어난 능력이 있다고 판단했습니다. 그런 사업가가 신생 회사인 제 회사에 투자한다면 제 회사도 크게 성장할 수 있다고 생각했죠, 하하하!”
“제가 봤을 때는 사장님이 더 대단하십니다. 앞으로 원재료 가격을 30%나 저렴하게 공급받을 수 있으니까요.”
원재료를 공급할 때 기준 가격보다 30% 저렴하게 공급해 준 후 내가 미국 육군 비상전투식량에 들어갈 초콜릿을 납품받을 때 납품 단가를 30% 후려치면 된다.
‘공생 관계이면서 빨대를 꽂는 거지.’
물론 같이 성장하게 될 거다.
“하하하, 그렇기도 합니다.”
“그리고 사장님, 제가 부탁드릴 게 있습니다.”
“뭐든 말씀하십시오.”
“제가 사장님의 회사에 투자한 사실은 비밀이었으면 합니다.”
마피아라는 사실이 내게는 여전히 낙인이다.
“영원히 비밀을 유지할 순 없을 것 같습니다.”
“상장하시게요?”
“사업 규모가 커지면 상장할 계획입니다.”
“그때까지는 비밀로 유지해 주십시오. 그게 사장님의 초콜릿 회사 이미지에도 좋을 것 같습니다.”
“예, 알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
모든 대화가 끝났고.
밀턴이 준비한 지분 양도 계약서와 투자 계약서에 나와 초콜릿 회사 사장은 서명했다.
* * *
초콜릿 회사 건물 밖.
“피터 사장님, 이제 어떻게 하시려고요? 다른 원재료는 몰라도 카카오만큼은 30%의 손해를 감수해야 합니다.”
밀턴은 세무사이기에 어쩔 수 없이 숫자만 보이는 거다.
“괜찮아. 내게 다 방법이 있으니까.”
“나는 피터 보스가 생각한 방법이 뭔지 알겠는데.”
아무 말도 없던 마크가 밀턴에게 말했다.
“마크 씨는 방법을 안다고요?”
“간단한 방법이잖아. 일단 쿠바나 카카오를 재배하기 좋은 지역에 대규모 농장을 만드는 거야.”
“그건 엄청난 돈이 들어갑니다.”
“피터 보스는 돈이 많아. 투자해 놓은 곳에서 이젠 매달 현금으로 배당받잖아.”
마크의 말에 밀턴도 그렇다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그리고 되돌려주면 돼.”
“뭘 되돌려준다는 겁니까?”
“내가 사업에 관해서는 잘 모르지만, 밀턴 무역 상사에서 앞으로 초콜릿 회사에 원재료를 30% 싸게 공급해야 하잖아, 그런 후에 초콜릿이 만들어지면 다시 우리에게 팔아야 하고.”
“그렇죠.”
“그때 받은 그대로 돌려주면 되는 거지. 최대 고객이잖아. 그걸로 우리도 30%를 싸게 사면 피터 보스가 더 이익일 거야. 아무리 그래도 원재료 가격보다 완제품 가격이 더 비싸잖아.”
“그러네요, 하하하. 제가 괜히 걱정했네요.”
밀턴이 나를 보며 웃었고.
나도 그냥 웃었다.
‘마크가 사업에 눈을 뜨고 있네.’
내가 생각할 때 마크는 화끈한 성격이다. 그렇다면 마크에게 어떤 회사를 맡겨야 할까?
‘물론 낙농 회사의 사장이긴 하지만 그건 이름뿐이지.’
그러니 마크의 적성에 맞는 회사를 맡겨야 할 거다.
그런데 마크가 왜 갑자기 이렇게 사업에 관심을 보이고 눈을 떴을까?
‘나랑 같이 마피아 세계에서 발을 빼려고?’
아마 그런 것 같다.
‘그렇다면 해운이야. 그게 화끈하잖아.’
또 하나의 결정을 내리는 순간이다.
“피터 보스, 이제 어디로 갈 거야?”
“샌프란시스코로 가서 이민 회사를 설립할 거야.”
내 말에 마크는 고개를 끄덕였는데 밀턴은 바로 혀를 내둘렀다.
“동부 끝에서 서부 끝으로 가는 겁니다. 사장님!”
“걸어가? 열차 특실에서 쉬면서 가는 거잖아. 문제없어.”
“그러다가 미국 대통령이 사장님을 보겠다고 하면요?”
“어제도 말했잖아, 내가 정말 필요하다면 나를 기다릴 거야. 사실 엄청난 일을 제안할 생각이거든.”
“엄청난 일이 뭔데?”
내가 엄청난 일이라고 할 때마다 큰 이익이 생겼기에 이제야 사업에 눈 뜬 마크도 궁금한 모양이다.
“지금까지 진행했던 사업이나 투자 규모가 1이었다면 내가 미국 대통령에게 제안할 사업은 1,000 정도의 규모일 거야.”
“역시 피터 보스는 사람 궁금해서 미치게 만드는 재주가 있다니까, 그냥 무슨 사업을 할지 말해주면 안 돼?”
마크가 괜히 투정을 부렸다.
“궁금하지.”
“궁금해, 정말 궁금해.”
“운하, 운하 건설 사업을 제안할 거야.”
“운하?”
마크가 입이 쩍 벌어졌고.
밀턴은 이건 정말 말도 안 된다는 표정이다.
“파나마 운하.”
내가 기억하기로 1903년 10월에 미국이 프랑스로부터 파나마 운하 굴착권을 4,000만 달러에 샀다.
그러니 내가 먼저 제안해야 한다.
정말 내가 운이 좋다면 6월 안에 미국 대통령을 만날 수 있으리라.
“예?”
“됐고, 밀턴.”
“예, 사장님.”
“러시아 제국 공사가 누군지, 또 어떤 성격인지 좀 알아봐.”
“예?”
내가 갑작스럽게 지시하자 밀턴이 되물었다.
‘러일전쟁이 1904년에 일어나잖아.’
그것도 일본의 선전포고 없이 일어난다. 사실 내가 알고 있기로 러시아 제국 황제는 일본이 선전포고 없이 공격할 줄은 몰랐단다.
‘러일전쟁에서.’
일본이 승리하지 않고 러시아가 승리한다면?
한반도의 상황은 확실히 달라질 수 있다.
그런데 역사가 뒤집히면?
대한제국은 더 늦게 망하게 될 거다.
‘그게 나한테 이롭나?’
지금 기준으로 내게 러시아 제국이 돈이 될까?
아니면 일본이 돈이 될까?
그게 가장 중요한 부분이다.
‘일본은 전쟁을 위해서는.’
석유가 꼭 필요할 거다.
그리고 러시아는 사전 정보가 필요할 거고.
마지막으로 지금 연해주와 만주 지역을 장악한 나라는 러시아 제국이다.
‘만약 내가 미국을 등에 업고 만주사변을 일으킨다면?’
물론 나는 아직 그럴 힘은 없지만 말이다.
그래도 그렇게 된다면 일본과 미국의 관계는 더 빨리 악화할 거다.
‘러시아 제국? 아니면 일본?’
사실 전쟁만큼 남는 사업이 또 없다.
* * *
1903년 5월 2일, 샌프란시스코에 있는 의친왕의 저택.
거의 20일 동안 기차만 타고 샌프란시스코로 왔고.
내가 워싱턴에 있을 때 미리 뉴욕 피터 낙농 회사 지부장에게 샌프란시스코에 지부를 설치하라고 지시했다.
“그대는 피터로 불리길 원한다고 했지?”
“예, 그렇습니다.”
“유진, 위대한 자라는 뜻이 있는데 피터라고 꼭 바꿀 필요가 있었나?”
“저는 위대한 자가 되고 싶지 않으니까요. 위대해지면 책임질 게 너무 많아지잖습니까.”
“그럴 수도 있겠어, 뉴욕에서 여기까지 오려면 20일을 넘게 기차를 타야 하지 않나?”
그리고 보니 의친왕은 샌프란시스코에 거주했는데 내가 보낸 초청장을 보고 뉴욕까지 왔었다.
‘왕이 되고 싶나?’
조선이 망해가는 중인 걸 알면서도 왕이 되고 싶은 건가?
“예, 의친왕께서 얼마나 어려운 걸음을 하셨는지 이제야 알았습니다.”
하여튼 샌프란시스코까지 오는데 20일 정도가 걸렸고.
미국을 횡단했다고 봐도 무방할 거다.
‘20일의 시간이 보람차긴 했지.’
나라는 놈은 성격상 이동 중이라고 시간을 허비하는 성격이 절대 못 된다.
[밀턴.]
[예, 사장님.]
[우린 우유를 가졌어.]
[예?]
[그리고 카길 곡물 회사도 우호적일 수밖에 없고.]
[그래서요?]
[내게는 오하이오주에 거대 옥수수 농장도 있어.]
[피터 사장님, 왜 이렇게 말씀을 돌리시는 거죠?]
[새롭고 엄청난 사업 아이디어가 떠올랐거든.]
[예, 하루라도 쉬지 못하시죠.]
[시간은 달러라고 했잖아. 다음 정차역에서 옥수수 좀 구해 와.]
[옥수수요?]
[그래, 옥수수, 옥수수를 가공해서 우유에 말아 먹을 생각이야.]
켈로그가 설립되는 건 아마도 1906년쯤일 거다. 물론 켈로그 형제의 형이 운영하는 요양원에선 이미 세계 최초의 시리얼이 개발된 걸로 나는 안다.
하여튼 내게 지시받은 밀턴은 다음 정차역에서 옥수수를 꽤 많이 구해왔고.
나는 그걸 열차 특실 요리사에게 건넸다.
[예?]
[이 옥수수를 가루로 만들어서 작게 반죽한 후에 기름으로 튀겨줘. 참, 반죽할 때 설탕을 좀 넣어서 달게 만들어줘.]
[예, 예, 알겠습니다.]
[그리고 그냥 옥수수 알갱이를 기름으로 튀겨줘, 기차 여행이 너무 심심하네.]
그래서 일단 팝콘을 만들어 먹었다.
[피터 보스, 옥수수를 튀긴 후에 소금을 뿌려서 먹으니 꽤 괜찮긴 하지만 옥수수를 이런 식으로 처음 튀겨 먹은 사람들이 호피라고 불리는 인디언인 거 알아?]
마크가 내게 말했었다.
[몰랐어.]
[이 팝콘이 맛있기는 하지만 피터 보스가 먹으면 다른 놈들이 뒤에서 피터 보스를 인디언 보스라고 부를 거야.]
[그러니까, 이젠 대놓고는 그렇게 말 못하지. 내가 무서울 테니까.]
[그건 또 그러네.]
[밀턴, 열차 특실 요리사한테 말해서 캐러멜이 있으면 녹인 다음 이 튀긴 팝콘에 버무리라고 해.]
아마 세계 최초의 캐러멜 팝콘이 탄생할 거다.
‘하여튼!’
20일 동안 나는 옥수수 알갱이와 옥수수의 가루를 이용해서 창업 준비를 열차 안에서 했다. 그렇게 해서 만든 게 콘플레이크다.
‘뉴욕으로 돌아가는 길에.’
켈로그를 스카우트해야겠다.
형이 아닌 동생인 윌 키스 켈로그를 스카우트해서 내가 늘 그래왔던 것처럼 켈로그라는 회사를 선점해야겠다. 그리고 이번에는 지분 투자가 아니라 내가 직접 설립하는 걸로 하고 윌 키스 켈로그 전문 경영인으로 스카우트할 생각이다.
“하하, 그렇다네, 사람은 누구든지 필요로 움직인다네.”
내가 잠시 생각에 잠겼을 때 의친왕이 내게 의도를 숨긴 것 같은 말을 했다.
“그러시다면 의친왕께선 제게 무엇이 필요하셨습니까?”
이럴 때는 직설적으로 물어야 한다.
“원하는 건 있지만 그대에게 아직 답할 때가 아니라고 생각해.”
왕족이고 황자이니 왕이 되고 싶은 모양이다.
하지만 의친왕이 순종 대신에 왕이 된다고 해도 조선의 운명은 바뀌지 않을 거다.
‘조선의 운명을 바꿀 수 있는 사람은 나다.’
나는 지금 의친왕을 보며 러일전쟁을 떠올리고 있다.
그리고 밀턴에게 러시아 공사에 관해서 알아보라고 지시해 놓은 상태고.
아마도 밀턴이 스카우트한 에드워드가 지금쯤이면 러시아 제국 공사에 관해서 조사에 착수했고 내가 그를 만날 수 있는 모든 준비를 서두르고 있을 거다.
“예.”
“그건 그렇고 이제 샌프란시스코에서 무얼 할 건가?”
“의친왕께서 제게 말씀하셨듯 누구든지 필요로 움직입니다. 저는 샌프란시스코에서 이민 회사를 설립하고자 합니다. 또 해운 회사도 설립할 계획입니다.”
“이민 회사와 해운 회사를 동시에 설립하는 건 조선에 있는 조선인들을 더 많이 미국으로 데리고 오려는 건가?”
“예, 저는 사람이 필요합니다.”
“그렇다네, 나도 사람이 필요하지.”
나를 뚫어지게 보며 말하는 의친왕이다.
‘일단 여기서 끊어.’
조선이 망한 후 하와이나 샌프란시스코와 워싱턴에 대한민국 임시정부를 세운다면.
그 임시정부가 민주주의 국가가 아닌 입헌 군주제 국가를 지향하려 든다면 의친왕을 허수아비로 세우는 것도 좋은 선택일지도 모른다.
‘입헌 군주제? 그것도 빌어먹을 조선 황족과?’
그건 아닌 것 같다.
‘하지만 내가 러시아 제국 공사를 만날 때.’
의친왕이 내 앞에 선다면 내가 생각하는 일이 좀 더 수월해질 거다. 그러니 지금은 의친왕과 친해지는 일도 나쁘지 않다.
“의친왕께서 제게 써주신 추천서가 꽤 도움이 될 것 같습니다.”
“그랬으면 좋겠네. 샌프란시스코에 왔으니 내게 형식적으로라도 인사는 해야겠기에 왔을 것이니 이것으로 충분하니 돌아가 보게. 나보다 더 바쁜 사람이, 아니, 바빠야 할 사람이 피터 그대이니까.”
다시 러일전쟁이 떠올랐다.
“전하.”
“말하게.”
“제가 샌프란시스코와 하와이에서 계획했던 사업들을 마무리한 후에 러시아 제국 공사관으로 가고자 합니다.”
일본도 이용할 가치는 충분할 거다.
그리고 러시아 제국도 마찬가지다. 그러니 일단 의친왕을 이용해서 러시아 제국 공사를 만나야겠다.
‘러일전쟁이 장기화에 빠지면 그것도 좋잖아.’
양국에 뭐래도 팔아먹을 수 있을 것 같다.
“러시아 공사관으로 가겠다? 그대가 갈 때 나를 이용해서 호가호위하겠다?”
내가 아는 역사로 보면 러일전쟁은 한반도가 아닌 만주에서 일어난다. 그러니 전쟁이 장기화에 빠져도 조선인들에게는 큰 문제는 없다. 물론 해전은 제물포 해전이 발생하니 한반도에서 일어나는 거지만 말이다.
“러시아 제국을 이용해서 사업을 해보려고 합니다.”
“사업?”
“예, 저를 도와주시겠습니까?”
“고민해 보겠네. 다음에 보세.”
의친왕은 즉답을 피했다.
“예, 다음에 또 찾아뵙겠습니다.”
나는 의친왕에게 경의를 표한 후 저택에서 나왔다.
‘일단 러시아 제국과 친해지면.’
미국을 등에 업고 사할린섬 전체를 매수하는 사업을 진행하는 척해야겠다. 그러다가 일본이 내게 더 이익이 된다고 판단하면 내가 아는 역사 그대로 흘러가게 뒤로 물러나면 된다.
‘젠장, 루스벨트가 일본과 친하지 않다면.’
내가 움직일 경우의 수가 정말 많겠는데 지금 미국과 일본은 정말 친하다.
망할 양키 새끼들인 거다.
* * *
미국 워싱턴에 있는 육군 총사령부.
“마피아지만 대통령 각하께서 충분히 만나보실 필요가 있다?”
미국 육군 참모총장이 보급 사령관에게 되물었다.
“마피아 이전에 뛰어난 미국 사업가입니다.”
“마피아도 문제인데 동양인이라면서?”
“예, 하지만 저는 대단함을 느꼈습니다. 그리고 동양인이지만 미국 시민의 의무와 책임을 다하는 피터입니다.”
“아무리 그래도 신중해야 해.”
“지금은 비상전투식량 개발 사업에 쓰고 있지만 나중엔 육군이 대놓고 진행할 수 없는 사업들이 많을 겁니다. 그런 측면에서 생각하셔야 합니다.”
“일단 알겠네, 내가 좀 더 생각해보지.”
“예, 알겠습니다.”
* * *
