검은 머리 미국 대재벌! 68화
1903년 6월 3일, 미국 하와이 호놀룰루 항구 선착장.
피터 이민 회사에서 모집한 멕시코 이민자들은 대부분 중국인이고 일부는 일본인으로 피터 해운 회사의 대형 여객선을 타고 멕시코로 향했다. 그래서 이 호놀룰루 항구 선착장에는 중국인들로 가득 찼고 피터 해운 회사는 하와이와 멕시코를 왕래하는 정기 여객선을 취항한 상태다.
“이번에 멕시코로 보낼 이민자는 몇 명이야?”
하와이 이민 회사 지부장이 직원에게 물었다.
“중국인 350명과 일본인 27명 그리고 조선인 추방자 5명입니다.”
“조선인 추방자 5명?”
“예, 중국인 가옥을 습격했습니다.”
조선인이라고 다 착한 건 아니다.
“그래?”
“예, 그래서 하와이 공립 협회 위원회 회의를 통해서 추방을 결정했고 하와이 정부가 추방을 수락했다고 합니다.”
이건 다시 말해서 피터가 하와이 총독에게 막대한 뇌물을 주면서 하와이 총독이 뒤를 봐준 덕분에 조선인들은 공립 협회를 통해서 어느 정도의 자치권을 확보한 거였다.
“추방자 5명도 그러면 멕시코 용설란 농장으로 가겠군.”
“거기가 아니라 멕시코 항구에서 하선해서 파나마라는 곳에 보낸답니다.”
“파나마?”
“예, 공립 협회 본부에서 내려온 명령이랍니다.”
“그렇다면 그런 거지. 하여튼 피터 보스는 대단해.”
“그러게요. 지부장님, 드디어 조선에서 출발한 첫 번째 이민 여객선이 도착하고 있습니다.”
태평양 해운 회사 소속 대형 선박이 미국 하와이 호놀룰루 항구로 들어오는 모습이 보였다. 사실 하와이 이민 회사 지부장이 이 항구까지 온 이유는 이민선을 확인하기 위함이다.
“피터 보스께서 정말 좋아하시겠군.”
드디어 피터가 설립한 이민 회사와 해운 회사가 조선으로 가서 조선인들을 직접 데리고 온 거다. 물론 아직은 일본인 회사를 중개로 조선인 이민자들을 모집 중이지만 말이다.
“예, 그러실 겁니다.”
“와, 벌써 공립 협회 사람들이 왔네.”
“잘 지내셨습니까? 사장님.”
하와이 공립 협회 소속 직원이 이민 회사 지부장에게 먼저 인사했다.
“심심해서 미칠 정도로 잘 지내고 있습니다.”
“지난주에 공립 협회에서 정식적으로 공문을 발송한 일은 어떻게 결정됐습니까?”
하와이에선 피터와 안창호가 설립한 공립 협회는 상당한 영향력을 행사했다.
“조선인들은 피터 팬 카지노 출입을 금지하기로 했습니다.”
이민 회사와 피터 팬 카지노를 관리하는 마피아 단원은 다르지만 같은 조직이기에 카지노를 관리하는 마피아 단원이 피터 갱단 소속 이민 회사 사장에게 통보했다.
물론 조선인들의 출입을 금지하라고 압력을 행사한 사람은 피터 갱단 소속인 이민 회사 사장이라서 통보한 거다.
“감사합니다. 서양 노름에 빠지는 얼치기들이 자꾸 늘어나는 중이라서 걱정이 많았습니다.”
중국인의 호주머니를 털기 위해서 만들어진 카지노지만 중국인이 피터의 계략으로 하와이를 떠나는 중이고 조선인들도 노름이라면 마누라도 팔아먹는 성격이기에 카지노에 출입하는 사람들이 많았다.
그렇게 카지노에 출입하다가 빈털터리가 되면 중국인 가옥을 습격하는 경우가 종종 있었고 그래서 이번에 다섯 명의 조선인들이 하와이에서 추방당하는 거였다.
“조선인들이 이민선에서 내리기 시작했습니다.”
항구에 배가 도착했고 조선인들이 짐을 한가득 든 채로 배에서 내리는 모습이 보였다.
“돌석아, 여기가 하와이인 모양이다.”
신돌석의 아버지가 어린 신돌석을 보며 말했다.
하여튼 신돌석이 하와이로 도착했고.
그들을 기다리는 사람은 공립 협회 사람들이었다.
“조선에서 하와이까지 오시느라 정말 고생이 많았습니다.”
공립 협회 소속 조선인이 소리쳤고.
하와이에서 자기들을 반겨주는 사람이 조선인이라는 사실에 이민자들은 놀란 표정이었지만 타국 만 리에서 조선인을 만났다는 사실에 또 안도했다.
“줄을 서십시오. 줄을 서세요. 저희가 조선 동포를 돕기 위해서 나온 공립 협회 직원입니다.”
이제 하와이 이민자들은 공립 협회 소속 조선인들의 도움을 받아서 이 하와이에서 정착하고 또 미국 본토로 이주하게 될 거다.
하여튼 이민지인 하와이에 도착한 조선인들은 공립 협회 직원이 준비해 놓은 책상 앞으로 줄을 섰다.
“존함이 어떻게 됩니까?”
“나는 신동호고 나머지는 내 가솔들이오. 내자와 아들 그리고 딸이 둘이오.”
“자제들이 꽤 영특해 보이는데 학교로 보내시는 게 어떻습니까?”
“학교요?”
“예, 미국 본토에 있는 공립 협회에서 운영하는 조선인 학교가 있습니다. 유진 학원이라고 시카고에도 있고 뉴욕에 있습니다. 또 샌프란시스코에는 건립 중이고요.”
“애들을 미국 코쟁이한테 팔아먹으려고?”
갑작스러운 호의에 신돌석의 부친이 버럭 소리를 질렀다.
“하하하, 오해십니다. 의심스러우시면 하와이에서 좀 더 생활해 보신 후에 결정하시면 됩니다. 참고로 월사금은 무료입니다.”
공짜로 공부까지 시켜준다는 말에 조선인 이민자는 놀랄 수밖에 없었다.
하여튼 피터만 아는 의병장 신돌석이 자신의 운명을 거스르고 하와이에 도착했다.
* * *
디트로이트에 있는 어느 가정집.
마크는 고급 양복을 입은 상태로 부하들과 함께 이곳에 왔고.
놀라고 있는 사람에게 미소를 보이고 있었다.
“포드 자동차에 1,200달러를 투자한 걸로 압니다.”
피터가 먹잇감으로 정한 회사가 있다면 수단과 방법을 가리지 않고 그 회사의 내부인을 포섭하는 일을 제일 먼저 했고.
피터의 돈에 포섭된 내부인이 제일 먼저 한 일은 포드 자동차의 투자자 명단이었다. 그리고 그 명단을 확보하자마자 피터는 마크와 다른 피터 갱단 단원에게 포드자동차 투자자들이 가진 지분을 매수해 오라고 명령했다.
[정중해야 해. 이제는 마피아식은 안 돼.]
[그러면 가서 애걸복걸이라도 하라는 거야?]
[총보다 더 강력한 힘을 가진 건 달러야. 10배라도 주고 지분을 사면 돼.]
[꼭 그럴 필요까지 있어?]
[미국 대통령을 만나기 전까지 잡음이 없었으면 해.]
“그래서요?”
갑자기 찾아온 마크라서 집주인은 경계할 수밖에 없었다.
“당신이 포드 자동차에 투자 후에 받는 회사 지분을 5,000달러에 사겠습니다.”
“5,000달러라고요?”
“예, 5,000달러.”
마크의 말에 포드 자동차에 1,200달러를 투자한 투자자는 입이 쩍 벌어졌다.
“파세요, 좋은 말로 할 때.”
피터는 분명 마크에게 정중 하라고 했지만, 마크는 마피아 기질을 버릴 순 없었다.
“안 팔 이유가 없죠, 정말 5,000달러를 당장 줘야 합니다.”
“물론이죠.”
마크가 말했고.
마크 옆에 서 있던 일반 직원이 가방에서 5,000달러를 꺼내서 테이블 위에 놨다.
“5,000달러입니다. 계약서.”
마크의 말에 일반 직원이 미리 준비한 계약서를 마크에게 건넸다.
이렇게 피터는 피터 갱단을 이용해서 포드 자동차에 투자한 투자자들이 가진 포드 자동차의 지분을 매수하기 시작했다.
‘그나저나 워커가 돌아올 때가 됐는데.’
마크는 자기가 내민 계약서에 서명하는 남자를 보며 속으로 중얼거렸다.
[존 보스가 살아 있다면요?]
“됐죠, 서명했습니다.”
남자가 마크에게 말한 후 테이블 앞에 놓인 5,000달러를 자기 쪽으로 쓸어 담으며 말했는데 지금이 최고의 순간이라는 표정이었다.
* * *
조선 주재 일본 공사관 공사 집무실.
“미국인이 한성에 미국 하와이 이민 회사를 설립했다고 합니다.”
조선 주재 일본 공사관은 조선을 점령하기 위해서 조선에 관한 모든 일들을 감시하고 확인하고 있었다.
“이민 회사?”
제임스가 조선에 와서 바로 하와이 이민 회사를 설립할 수 있었던 이유는 달러의 힘이고 대한제국 조정에 달러를 물 쓰듯 썼기 때문이었다. 그리고 작금의 대한제국은 뇌물이면 뭐든 되는 세상이기도 했다.
1달러의 가치가 2020년 기준으로 20만 원 정도였으니 100달러만 써도 2,000만 원 정도인데 제임스는 대한제국 관리들에게 자그마치 10,000달러나 뿌렸다.
이렇게 돈을 뿌리니 사업 승인이 빠르게 난 거였다.
“예, 하와이에는 사탕수수 농장이 있다고 합니다.”
“사업 승인이 너무 빨리 난 거 아니야?”
“바로 승인해줬답니다.”
“뇌물을 썼군.”
“그럴 겁니다.”
“사탕수수 농장에 노동자를 보내는 이민 회사란 말이지?”
“예, 10년 전에는 일본인도 사탕수수 농장에서 일하기 위해서 하와이로 이주하긴 했습니다.”
“그랬던 적이 있었단 말이지?”
“예, 그렇습니다.”
피터의 태평양 이민 회사가 드디어 조선에 설립된 거다.
“그게 특별한 보고사항인가?”
“그 이민 회사 사장이 조선 왕실 종친들에게 접촉 중이라고 합니다.”
“그 회사 이름이 뭐야?”
“태평양 이민 척식 회사입니다.”
“그런데 왜 조선 왕실 종친들에게 접촉하지?”
“조선 왕실과 접촉하기 위함이라고 생각합니다. 그리고 미국인이 만든 회사입니다.”
“미국인이 만든 회사라?”
“예, 그건 미국 정부가 개입되어 있을 수 있다고 판단해야 한다고 생각합니다. 공사 나리께서 아시듯 미국은 아직 조선에 공사관을 운영하고 있습니다.”
“그렇지. 잘 감시해.”
“예, 공사 나리.”
* * *
한성에 있는 태평양 이민 척식 회사 지부장실.
피터의 지시로 제임스가 이곳에 직접 왔다.
그리고 한 나라의 수도인 한양이 너무나 더럽고 지저분하다는 사실에 경악하면서 조선의 현지인들이 너무 볼품없다는 사실에 또 놀랐다.
‘하와이 거주 조선인들과는 때깔부터 다르네.’
이건 당연한 거였다.
조선에 거주하는 조선인들은 희망 자체를 생각할 수가 없었다.
노예제를 비롯한 신분제가 폐지되었다고 해도 양반 지주의 소작농인 건 그대로였고 아무리 노력해도 조선 정부가 끝도 없이 착취하니 열심히 일하려는 조선인이 없었다.
그에 반해서 하와이에 거주하는 조선인들은 자기가 노력하는 만큼 돈을 벌 수 있기에 돈을 벌기 위해서 죽도록 일했고 그렇게 번 돈을 자식 교육에 사용했다.
“제임스 사장님.”
그때 사장실로 마피아 출신 백인 한 명이 들어왔고.
그를 따라서 단발한 조선인들 다섯 명과 상투를 유지한 남자 한 명이 들어왔다.
“샘, 저들이 이번에 채용한 통역관들이야?”
“예, 조선에서 영어를 쓰는 사람이 있네요.”
“잘 된 거지, 하와이에서 데리고 온 조선인 출신 통역관들과 함께 일하면 되겠어.”
[제임스.]
[예, 피터 보스.]
[조선에 가보면 제임스도 바로 느끼겠지만 조선은 지옥과 비슷할 거야.]
[지옥이라고요?]
[더럽고 암울하지, 또 조선에 사는 조선인들은 희망을 빼앗겼기에 게을러.]
[희망을 빼앗겼다고요?]
[노력해서 뭔가 성공시켜도 양반이라고 불리는 조선 귀족들이 다 갈취하고 조선의 왕이 다 가로채지. 그런데 일할 희망이 있겠어?]
[피터 보스가 그렇다고 하시면 그런 거죠.]
[태평양 이민 척식 회사는 희망을 빼앗긴 조선인들에게 희망을 되돌려 주는 회사가 되어야 해.]
[예, 무슨 말씀인지 알겠습니다.]
[땅을 가지지 못한 소작농을 이민선에 태워야 해, 그리고 또 하나 지시할 사항이 있다.]
[말씀하십시오.]
[조선에 가며 제임스가 조선의 문화재와 골동품들을 깡그리 사서 미국으로 보내.]
[골동품과 문화재요?]
[조선인들은 조선의 골동품의 가치를 모르기에 헐값에 살 수 있을 거야. 그리고 일본인이 사려는 골동품이 있으면 무조건 더 많은 돈을 주고 사.]
[피터 보스께서는 일본인들에게 안 빼앗기시려고 이러시는 거죠?]
[아니, 돈이 된다니까.]
“예, 그렇죠.”
“그리고 샘.”
“예, 제임스 사장님.”
“조선의 골동품이면 뭐든 다 사모아. 그림도 좋고 오래된 책도 좋고 그릇도 상관없어. 뭐든 다 사.”
“다 사라고요?”
“그래, 피터 보스의 특별 지시다.”
“아, 예, 알겠습니다.”
“그리고 내가 조선 왕족부터 만날 수 있게 달러를 더 뿌려. 곧 피터 보스가 여기로 오실 거다.”
피터는 조선으로 금의환향할 준비를 착실히 진행하고 있었다.
* * *
