33화
카길 회사의 뉴욕 사무소.
“그제 불탄 뉴욕항 곡물 창고 화재 사고는 자기들 소행이랍니다.”
“뭐라고?”
곡물 회사 카길의 본사는 미네소타에 있지만 기업이 설립된 지 50년이나 지났기에 뉴욕 항구에도 곡물 운송 시설과 거대 공물 창고를 몇 개나 보유하고 있는데 그중 가장 큰 곡물 창고가 그제 원인불명의 화재로 전소된 상태였다.
물론 피터의 지시로 그리스 마피아 보스와 애덤이 부하들을 뉴욕으로 데리고 와서 저지른 일이었고, 피터가 말해준 계략에서 고양이를 쥐로만 바꿔서 불태운 거였다.
“자기들이 한 짓이랍니다.”
“경찰은 불탄 창고에 사람이 접근한 흔적이 아예 없다고 했잖아. 또 테러 흔적도 없고.”
“예, 그렇죠, 그런데도 자기들이 한 짓이고 내일까지 200만 달러를 보내지 않으면 2번 곡물 창고를 또 불태운답니다.”
이 시대에는 이렇게 테러하겠다며 협박해서 돈을 갈취하는 조직이 꽤 많았고.
일반 상점이나 기업들은 그런 조직들을 찾기가 쉽지 않기에 테러당하지 않기 위해서 돈을 주는 경우가 많았다. 오죽하면 이젠 피터 때문에 마피아 역사에 등장하지 않을 알 카포네도 테러 협박에 굴복해서 돈을 줄 정도였다.
“200만 달러?”
“예, 그렇습니다.”
“이런 미친놈들!”
“경찰은 아무 도움도 안 됩니다. 돈을 주든지 아니면 다른 방법을 찾아야 합니다.”
“당장 200만 달러가 어디에 있어?”
창고 안에 든 곡물의 가치는 20만 달러 정도였다. 그런데 협박범인 그리스 마피아는 200만 달러를 요구했으니 카길 경영자는 기가 찰 수밖에 없었다.
“그러면 다른 방법을 찾아야죠.”
“경찰도 못 잡는 놈들인데 다른 방법이 어딨어?”
“경찰은 방화범을 찾아도 득이 될 게 없습니다.”
“그건 뭔 소리야?”
“하지만 현상금을 걸거나 협박 조직을 찾고 응징할 마피아라면 다르지 않겠습니까?”
“마피아?”
카길 경영자는 인상을 구겼다.
“예, 협박 조직이 통보한 그대로 화재 사고가 아니라 방화 사건이라면 또 어떤 방법으로 방화했는지 확인할 수 없다면 다른 방법은 없습니다.”
“젠장, 마피아에게 의뢰한다면 누구한테 의뢰해?”
“피터 낙농 회사 뉴욕 지사의 실소유자가 마피아라고 합니다.”
보고자가 딱 찍어서 피터 갱단을 거론하는 게 수상했다.
“피터 낙농 회사가 마피아 소유라고?”
카길 경영자도 피터 낙농 회사에서 배달하는 우유를 마시고 있기에 놀라웠다.
“예, 그렇답니다. 시카고 마피아인 피터라는 보스가 마피아답지 않게 우유와 음료 사업에 진출했답니다.”
“마피아에서 벗어나려는 건가?”
“거기까지는 모르겠지만 다른 마피아와는 확실히 다르지 않겠습니까, 정상적으로 또 합법적으로 사업하는 마피아라니요. 지나가는 개가 웃을 일이지만 사실이랍니다.”
“다른 방법이 정말 없다는 거지?”
“예, 없습니다. 그리고 피터 낙농 회사에서 사흘 전에 젖소 사료와 돼지 사료로 쓸 곡물과 그 부산물을 살 수 있냐고 연락해 왔습니다. 그 일을 핑계로 접촉해 보시는 게 어떻습니까?”
“마피아랑 엮이기 싫은데.”
“다른 방법이 없잖습니까, 그리고 정상적인 구매 요청이기도 합니다.”
“일단 알았고 곡물 구매와 사료 구매를 위해선 계약서를 작성하러 올 테니까, 그때 한번 떠보자고.”
“예, 사장님.”
* * *
뉴욕으로 향하는 기차 특등실 안.
“보스인 피터와 내가 동시에 이렇게 시카고를 비워도 될까?”
마크는 걱정스러운 표정으로 내게 말했다.
“문제 될 일 없는데?”
“그래도 구역을 관리하려면 나래도 시카고에 남아 있어야 했어.”
“괜찮아, 존 대부께서 내게 맡기신 구역 중에 문제가 될 업소들은 모두 안토니오를 통해서 중간 보스들에게 다 넘겼고 우유 도매점이나 판매소 그리고 창고는 당분간 누구도 건드리지 않을 거야.”
마피아의 돈으로 시카고 경찰의 입을 막았다고 해도 소문은 발 없는 말과 같기에 그날 새벽에 나의 피터 갱단이 몇 배나 되는 니콜라 갱단에 승리하고 갱단 자체를 와해시켰다는 사실은 이미 시카고 전체에 소문이 쫙 퍼졌다. 그러니 누구도 쉽게 피터 갱단에 도발하진 못할 거다.
“이제 피터 갱단은 강해졌고 누구에게나 위협적으로 보일 거야.”
“그렇기는 해, 하하, 그날 보스는 정말 대단했어, 완벽한 작전이었고 보스의 지휘도 군대의 사령관처럼 완벽했어.”
“거기다가 이제 내가 하는 사업들은 마피아의 관심에 없는 사업이야.”
마피아는 아니 모든 악당과 멍청이는 돈을 쉽게 벌려고 한다. 그래서 마피아는 불법적 일을 하는 거고 지금은 매춘이나 고리대금 그리고 상점에 보호세 명목으로 갈취를 사업으로 한다.
‘2~30년대가 되면.’
마피아는 좀 더 악한 사업에 진출하는데 그게 헤로인 밀수를 통한 악의 자본 확보다. 그와 함께 20년대의 미국은 금주법의 시대가 열리면서 술을 만드는 것이 불법이 된다.
그리고 불법을 당연하게 생각하는 마피아들이 밀주를 캐나다에서 수입하고 따로 공장을 세워서 밀주를 만들고 유통해서 큰돈을 번다.
‘일반 마피아는 합법적으로 돈 벌 생각을 못 하는 놈들이지.’
그러니 내가 마피아라고 해도 다른 마피아와 충돌하는 일은 거의 없을 거다.
왜?
나는 다른 마피아 조직의 구역이나 사업장을 탐내지 않을 것이고.
다른 마피아들이 죽은 마르코처럼 내 일반적인 회사가 탐이 나도 피터 갱단의 강력한 힘 때문에 쉽게 덤비지 못할 테니까.
“죽은 마르코는 달랐어.”
“피터 갱단이 강해진 걸 몰랐으니까.”
“그렇기도 해, 그건 그렇고 손에 든 작은 종이 상자는 왜 계속 만지작거리는 거야?”
“이게 피터 낙농 회사에서 만든 우유와 탄산음료 그리고 과일 주스를 담을 팩이야.”
“종이는 젖는데?”
마크에게 따로 설명해주지 않았다.
“신물질로 코팅해서 젖지 않아. 그러고 보니 이게 결국엔 석유로 만든 거야.”
석유에서 나온 플라스틱이 아직은 광범위하게 사용되는 시대는 아니다.
‘나일론도 아직 개발되지 않았으니까.’
그러고 보니 내가 더 많은 자본만 확보하면 과학자들을 이용해서 개발할 신제품들이 정말 많을 것 같다.
‘아스피린도 있잖아.’
나일론도 그렇고 아스피린도 개발에 성공해서 대량 생산까지 할 수 있다면 엄청날 것 같다.
“에이~ 말도 안 돼, 어떻게 석유로 종이를 만들어?”
“당연히 석유로는 종이를 당장은 못 만들지, 하지만 세월이 지나고 과학이 발달하면 석유로 못 만드는 게 없을 거야.”
“하, 피터 보스는 예언가처럼 말하네.”
“예언가는 아니고 과학이 그렇게 대단한 거야. 과학이 발전하면 모든 게 발전하지, 옛날에는 화약에 불을 붙여서 발사하는 총을 쐈잖아.”
“그래?”
“지금은 그냐 방아쇠만 당기면 연속으로 총알이 발사되는 장총이야, 이것도 무기 과학이 발달해서 만들어진 거지.”
“하하, 과학이 대단한 거구나.”
“과학은 대단하기도 하지만 또 엄청난 돈을 벌어주기도 하지.”
“그래서 피터 보스가 그 과학자에게 연구소를 세워준 겁니까?”
아무 말도 없던 밀턴이 내게 물었다.
“이 종이 팩도 그 과학자가 개발한 거고 앞으로 많은 걸 개발하게 될 거야. 물론 시카고 미래 과학 연구소엔 더 많은 과학자와 화학자가 스카우트되어서 연구해야겠지만 말이야.”
전에도 말했지만, 미래 과학 연구소를 설립하고 보니 아인슈타인을 납치하고 싶은 마음이 굴뚝이다.
‘아인슈타인, 걔도 미친 변태잖아.’
내가 살던 미래에는 과학자 아인슈타인의 밝은 면만 조명됐지만 인간 아인슈타인은 변태 성향이 다분하다. 내가 나중에라도 아인슈타인을 만나서 협조를 강요해야 한다면 그 점을 이용해 협박할 수도 있을 것이다.
“시카고 미래 과학 연구소가 그제 설립됐는데 설립되자마자 청구하는 과학 기재의 가격이 엄청납니다.”
“해달라는 그대로 해줘, 이것만으로도 충분히 본전을 뽑고도 남았으니까.”
나는 손에 든 우유 팩을 밀턴에게 툭 던지며 말했다.
‘결국엔 이것도 석유로 만든 거잖아.’
미국 석유는 이미 록펠러의 스탠더드 오일이 점령했고.
또 철강 산업은 이미 철도왕인 카네기가 점령한 상태다.
‘내가 지금 덤비기엔 너무 덩치가 커.’
한마디로 석유 사업을 내가 꿀꺽 삼키기엔 내 입이 아직 작다. 그러니 뭐든 블랙홀처럼 집어삼킬 수 있게 내가 더 커져야 한다.
“피터 보스, 혹시 석유 사업에도 도전하시려고요?”
밀턴이 내가 석유 이야기를 꺼냈기에 그럴 가능성이 크다는 생각이 들었는지 내게 물었다.
“석유 사업? 그거 정말 하고 싶지, 하지만 록펠러의 스탠더드 오일은 내가 덤벼들기엔 너무 덩치가 커, 이미 미국 최고 갑부라고, 아, 진짜 부럽네.”
스탠더드 오일은 미국 석유 산업을 장악하고 이젠 다른 나라에서도 석유 유전을 찾기 시작한 걸로 안다.
“그렇기는 하죠, 그래도 나중에라도 하실 것 같습니다.”
“당연하지, 석유는 검은 황금이고 마피아는 황금을 좋아해. 하하하!”
밀턴을 보고 웃다가 사우디아라비아가 떠올랐다.
‘그렇지, 사우디아라비아가 있지.’
내가 알기로 사우디아라비아는 아직 건국도 안 된 나라다. 거기다가 사우디아라비아에서 거대한 유전이 개발되는 건 앞으로도 30년 정도 후다.
‘록펠러를 찾아가?’
그것도 아니면 록펠러를 흔들어?
어떻게 흔들 수 있을까?
떠오르는 건 반독점법인데 그걸 가능하게 만들 힘이 내겐 아직 없다.
“피터 보스, 곧 뉴욕입니다. 뉴욕~”
밀턴이 시카고를 모처럼 벗어났기에 기분이 좋은 모양이다.
“그렇지, 뉴욕, 내게 많은 걸 줄 뉴욕이지, 하하하!”
* * *
샌프란시스코 의친왕의 저택.
“조선인 출신이 시카고라는 도시에서 왈패의 두목이 됐답니다.”
의친왕이 수족처럼 부리는 내시부 관리가 의친왕에게 샌프란시스코에 퍼진 피터의 소문을 듣고 신기해서 의친왕에게 말했다.
“여기선 왈패를 마피아라고 하지.”
“대단한 자인 모양입니다. 조선인이 미국에서 왈패 두목이 될 정도이니까요.”
이래서 발 없는 말이 천 리를 간다는 속담이 있는 거다. 그리고 이건 피터가 엄청난 일을 해낸 거고.
또 이런 소문이 샌프란시스코까지 퍼질 수 있는 건 피터 자신이 의도적으로 퍼트렸기 때문이었다.
“조선에서 태어났다면 역적이 될 사람이었나 보지, 이제 조선에는 그런 역적도 없으니 조선이 결국에 망하게 되는 거지.”
“전하, 망극한 말씀이옵니다. 혹여 다른 이가 듣고 황실에 밀고할 수도 있나이다.”
“말이 그렇다는 거다. 겨우 숨통만 붙어 있으니까.”
의친왕은 답답하기만 했다.
“아니다. 그런데 그 조선인 두목의 이름이 뭐라고 하더냐?”
“조선식 이름은 모르겠고 미국식 이름으론 피터라고 부른다고 합니다.”
“시카고가 여기서 꽤 먼데 여기까지 소문이 퍼졌다는 건 정말 대단한 사람이거나 아니면 그 피터가 소문을 퍼트린 거겠지.”
“예?”
“난 놈인 건 확실할 거다.”
* * *
뉴욕 맨해튼에 있는 식당.
애덤이 아일랜드계답지 않게 에스프레소를 마시다가 인상을 찡그렸다.
“이탈리안들은 이 쓴 걸 왜 마시는지 모르겠네.”
“그래도 중독성이 있죠.”
놀랍게도 애덤에게 말한 남자는 카길 뉴욕 사업장 사장과 방화 협박범에 대해서 회의한 그 보고자였다.
툭!
종이봉투고 묵직했다.
“만 달러야.”
이 시절 미국에서 만 달러라면 마피아 최고 보스도 죽일 수 있는 거금이었고.
30년 후에 알 카포네와 손을 잡은 존 보스가 밀주 사업의 중단을 지시한 시카고 최고 보스를 암살할 때 암살자에게 건넨 돈이 만 달러였다. 물론 알 카포네는 이제 마피아 세계에 등장할 가능성이 거의 없지만 말이다.
‘보스께 배운 거지, 하하하!’
음모를 꾸밀 때는 내부의 협력자가 꼭 필요하다는 게 피터의 주관이고.
명석한 애덤이 정확하게 배운 거였다.
“아, 다시는 안 봤으면 합니다.”
만 달러가 든 종이봉투를 챙긴 남자가 자리에서 일어나며 말했다.
“그건 불가능해, 한 번 올가미에 걸리면 못 빠져나와.”
“이보세요.”
“그래도 난 돈이라도 주잖아.”
“으음.”
“그러니까 왜 이혼할 짓을 하고 다니나. 쯧쯧. 처제랑 그렇고 그런 사이면 미친놈이잖아. 어쩔 수 없는 건 포기하고 돈이나 챙겨.”
애덤의 말에 뭐라고 할 말이 없던 남자는 애덤을 한 번 노려본 후에 식당을 나갔고 애덤은
에스프레소를 마신 후 다시 인상을 찡그렸다.
“여기다 물 좀 넣고 설탕 시럽만 더 넣으면 딱 좋겠어.”
* * *
