검은 머리 미국 대재벌! 113화
러시아 공사관에서 돌아오자마자 나는 한동일을 불렀다. 그리고 마크는 혹시나 하는 마음에 책상에 앉아 있고 한동일을 위협하듯 평소에는 안 닦던 권총을 닦고 있었다.
“출근하셨네.”
“이곳에 가장 안전하죠. 이제 조선에선 말입니다.”
“회사에 출근하면 월급 받고 일하는 거니까, 최선을 다해야 해.”
“압니다.”
“그런데 동일 씨는 어떻게 영어를 해?”
“집안 대대로 역관이었습니다. 저는 미국 선교사에게 영어를 따로 배웠고 아버지께선 제가 어릴 때 청나라 말보다 일본어나 미국어를 배우는 게 집안에 이익이 될 것이라고 하셨습니다.”
“부친께서 선견지명이 있으셨네. 그건 그렇고 제임스와 함께 확보한 땅이 엄청나게 많더군.”
“예, 피터 님께서 지시하셨다고 저는 들었습니다.”
“헛소문도 꽤 퍼트렸고.”
“되파실 목적인 줄 압니다.”
“속담에도 떡을 만지면 콩고물이 묻는다고 했잖아.”
아마 땅을 사고파는 과정에서 어느 정도의 금액이 의병 군자금이 됐을 거다.
“부정하진 않겠습니다.”
“남들의 눈에 들지 않을 정도로 자금을 모아서 어디 제대로 된 총 한 자루를 사겠어?”
아직 화승총을 든 의병도 상당할 거다.
“제게 하실 말씀이 있군요.”
“어제 제임스가 밤에 나를 찾아와서 우리가 철수할 때 한성 지부장으로 선임해야 한다고 보고하려고 했었다고 말했어.”
“저도 그 이야기는 듣긴 했습니다.”
“이 자리에 앉을 마음이 있나?”
“저를 아시는데 괜찮겠습니까?”
“나는 결과를 중요하게 생각해, 동일 씨가 나를 건드리지 말라고 했을 것이니 귀찮은 일은 없겠지. 그래서 도움을 받았다면 도움을 받은 거고.”
“피터 님께서 적의 적은 아군이라고 하신 말만 접장께 전달했습니다.”
“접장이라고 했나?”
접장이라는 단어는 동학도가 쓰는 말이다.
‘아직 동학도 출신 의병이 남았다는 소리군.’
아버지께 들은 말로 삼촌이 동학도였다. 물론 일본군과 연합한 조선군과의 전투에서 전사했다고 들었다.
“예.”
“인연이 있기는 하네, 내 숙부께서 동학 접장으로 김포 전투에서 전사하셨다고 아버지께 들은 기억이 떠오르네.”
내 말에 한동일이 나를 빤히 봤다.
“외람되지만 왜 그런 집안이 왜 미국의 앞잡이 노릇을 하십니까? 그리고 왜 일본 귀족이 되셨습니까?”
“그게 돈을 벌기 제일 편하거든.”
“조국의 위기를 이용해서 억만금을 벌게 된다면 후세가 부끄러운 삶을 살지 않겠습니까?”
“나를 가르칠 생각은 접고 서로 이익이 되는 사업이나 얘기해보지 않을래?”
“예?”
“내가 러시아 공사관에 다녀왔는데 내게 줄 금괴가 의주를 통과했다네.”
내 말에 한동일이 놀라서 눈이 커졌다.
“동학도들이 모인 의병이라면 보부상도 꽤 있을 것이고 금괴를 탈취만 가능하면 옮기는 건 일도 아니지 않나?”
내가 한동일에게 말할 때 제일 황당한 표정인 사람은 마크였다.
“피터 보스, 러시아 제국이 피터 보스한테 금괴를 준다는 사실도 놀랄 일인데 그걸 동일의 패거리한테 탈취하라고 알려줘? 왜?”
“내 손에 들어오기 전에는 내 금괴가 아니잖아.”
내 말에 이번에는 한동일이 황당한 표정으로 나를 봤다.
“총은 내가 빼돌려서 줄 수 있으니 금괴만 챙겨, 그리고 챙긴 금괴의 반은 내 몫이야.”
“의주 어디쯤인지 아십니까?”
“그걸 내가 알겠어? 동일, 너무 날로 먹을 생각은 하지 말자고. 어때 할래?”
“혹시 덫입니까?”
“덫?”
“저하나 잡아서 이토 히로부미에게 바치기보다 의병 조직을 일망타진하려는 덫을 놓으면 일본 제국에서 더 많은 이익을 제공하지 않겠습니까?”
“의병의 가치를 너무 올려 치는군. 러시아에서 가지고 올 금괴의 양이 얼마나 된다고 생각해?”
“저야 모르죠.”
“자그마치 300킬로그램이야. 일본 제국이 아무리 돈이 많아도 한 줌도 안 되는 의병들 잡아 죽이겠다고 나한테 300킬로그램의 금은 안 줘. 공평하게 150킬로그램씩 나누는 거야.”
“무기를 사려면 위해선 나머지 150킬로그램도 내놔야겠죠?”
“당연하지. 어때?”
“하겠습니다.”
“접장이 당신이네. 바로 하겠다고 하는 걸 보니.”
내 말에 한동일이 인상을 찡그렸다.
“그렇다면 짐꾼 중 몇 명이나 당신 부하야?”
“부하는 없습니다. 동지입니다.”
“그냥 숫자로 말해. 그래도 보호막이 되어주고 있잖아.”
“10명입니다.”
“내 울타리 안으로 많이도 파고들었네. 하여튼 기대할게.”
나는 한동일에게 말한 후 자리에서 일어났다.
그때 권총을 닦던 마크가 한동일에게 총구를 겨눴다.
“어이, 조선인 내가 너를 쏘는 날이 없기를 바란다.”
마크는 한동일에게 경고했다.
“물지 않을 것이면 짖지 마십시오. 마크 씨.”
이것만 봐도 한동일은 예사 인물이 아니다.
“하하하, 마크가 한 방 먹었네. 마크, 가자고 이토가 나를 눈이 빠지게 기다리고 있을 거야.”
그때 한동일의 눈동자가 반짝였다.
“동일, 공사관에서 만날 거야, 그러니 기회가 없어, 그리고 당분간 이토는 살아야 해. 그게 내게 이익이니까.”
내 말에 고개를 끄덕이는 한동일이다.
하여튼 마크와 함께 사무실 밖으로 나왔다.
“위험하지 않겠어?”
마크가 내게 말했다.
“마크, 내가 만나는 모든 사람이 내겐 위험해, 그중에서 가장 안전한 사람이 동일이야.”
“그런가?”
“최소한 일본 남작을 죽이려는 의병은 한성엔 당분간 없을 테니까. 가자고.”
* * *
대한제국 궁궐 안 공터.
고종은 대전 회의도 하지 않고 피터가 자기에게 선물한 자동차를 보며 흐뭇하게 웃었다. 그리고 테이블 위에는 커피가 놓여 있는데 고종은 누구보다 커피를 즐겼다.
“폐하, 피터라는 검은 머리 미국인을 경계하셔야 합니다.”
대한제국 대신 중 한 명이 진심을 담아서 고종에게 말했다.
“경계?”
“예, 그렇습니다.”
“일본군이 궁궐 포위를 풀었고 피터 소령이 저 자동차와 함께 맥심 기관총이라는 대단한 무기를 10개나 보냈는데 경계하라고?”
“자동차는 선물이라고 했지만 검은 머리 미국인의 수하가 기관총의 값을 보내라고 통보해 왔나이다.”
“공짜는 없잖아, 줘.”
“금액이 만만하지 않습니다. 그리고 저는 검은 머리 미국인을 볼 때마다 불교 경전에 나오는 아귀라는 마귀가 떠오릅니다.”
“아귀?”
“예, 아무리 먹어도 배가 고픈 마귀가 아귀랍니다.”
“그렇기도 하겠네, 간도 전체를 삼켰으니까, 내무 대신.”
“예, 폐하.”
“자동차 멋지지 않나? 사진 한 장 찍어둬야겠어.”
고종은 피터가 선물한 고급 자동차에 이미 정신이 나간 상태였다. 그리고 고종은 간도가 대한제국의 영토라고 생각하지 않았기에 피터에게 줘도 손해가 없다고 생각했다.
“폐하……!”
“내무 대신, 조선에 일본군만 있어서 그 많은 횡포를 마음대로 저질렀던 거야. 지금은 미군과 피터가 도움이 되는 건 사실이잖아. 사진사나 준비하고 피터 소령에게 연락해서 가베나 한잔 마시자고 해, 하하하!”
“알겠나이다.”
내무 대신은 뭐라고 할 말이 없었다.
“참, 짐도 피터에게 작위를 내리고 싶은데?”
“예?”
“후작 정도면 괜찮겠지?”
“폐하, 너무 과합니다.”
“선물을 받았으면 줘야지.”
“검은 머리 미국인이 폐하께 작위를 하사받으면 땅을 요구할 겁니다. 이번에는 대한제국 안에 있는 땅을 달라고 할 겁니다.”
“짐이 피터에게 땅을 주면 대한제국 황실이 더 안전해지겠지. 그러지 말고 아예 부마로 삼을까?”
고종은 오로지 자기의 안위만 생각하는 무능한 왕이었다.
* * *
일본 공사관 공사 집무실.
“오늘은 어떤 가면을 쓰고 공사관에 온 건가?”
이토 히로부미가 못마땅한 얼굴로 내게 물었다.
“미군 군복을 입지 않았으니 일본 남작입니다. 그러니 지금은 일본 제국을 위해서 논의할 사항이 있어서 왔습니다.”
“일본 제국을 위해서?”
“예, 그렇습니다. 물론 제가 할 사업에 관해서도 나중에 말씀을 드릴 생각이고요.”
“일단 일본 제국을 위해서 논의할 사항부터 말해 보게.”
“포츠머스에서 평화 회담이 개최되기 전까진 러시아 제국 발트 함대는 조선 반도 봉쇄를 풀지 않을 겁니다.”
“그렇겠지.”
“그리고 일본 제국 내각과 러시아 제국 내각이 미국 루스벨트 대통령 각하의 제안을 수락한 상태이니 먼저 적국에 발포하는 일은 없을 겁니다.”
“이렇게 미루어지는 시간이 누구에게 결국 이익일까?”
“더 많이 준비하는 쪽이 또 제게 더 많은 이익을 제공하는 쪽이 이롭지 않겠습니까.”
“항상 입버릇처럼 이익을 말하는군.”
“예, 저는 사업가입니다. 그리고 제가 봤을 때 전쟁만큼 돈이 되는 사업은 없죠. 또 제가 대한제국에 맥심 기관총을 판매해 보니 정말 무기만큼 많이 남는 장사도 없더군요.”
“피터 남작, 대한제국군이 또 대한제국 궁궐 수비대가 성벽 위에 맥심 기관총 10정을 배치한다고 해서 일본군이 궁궐을 장악하지 못할 것 같나?”
“마음만 먹으면 하실 수 있죠, 하지만 지금은 이토 의장 각하께서 쉽게 마음을 먹지 못하시지 않습니까? 맥심 기관총도 있지만, 여전히 걸려 있는 성조기 때문에요.”
“그 성조기가 피터 남작을 위험에 빠트릴 수도 있다는 생각은 안 해봤나?”
“그렇게 되라고 이토 의장 각하께서 퍼트리신 소문이지 않습니까? 대한제국이 미국에 항복하여 궁궐 성벽에 성조기가 걸렸다. 이런 소문을 낼 쪽은 일본 공사관밖엔 없으니까요.”
“그렇게 생각하는 모양이군.”
이토 히로부미가 나를 보며 웃었다.
“누구라도 저는 상관없습니다. 제가 미국에선 마피아로 살았죠, 그래서 항상 위험을 즐겨야 했습니다. 하여튼 제가 이번에 이토 의장 각하를 찾아온 이유는 이토 의장 각하를 일본 본토로 안전하게 보내드리기 위함입니다. 현재 상황 때문에 이토 의장 각하의 상황이 말이 아니게 됐으니 일본 내각에서 입지가 축소될 수도 있지 않습니까.”
“조선 속담에 고양이가 쥐 생각해 준다고는 말이 있는데 딱 그 꼴이군.”
“이토 의장 각하께선 정치인이십니다. 제가 생각할 때 정치인은 동료 정치인을 제일 믿어서는 안 되죠. 권력은 나눌 수 있는 게 아닐 테니까요.”
“그렇게 생각하나?”
“이 모든 일이 일어난 이유에 대해서 아마도 이토 의장 각하의 정적은 한일의정서 체결이 실패했기 때문이라고 천왕께 속삭일 겁니다. 물론 천왕께선 실질적 권력이 없겠지만 말입니다. 사실 내색하진 않으셨지만, 속이 타시지 않습니까.”
“그래서 내게 얻어갈 것이 뭔가?”
“예, 저는 아시듯 제 이익을 위해서 움직입니다. 조선에서 곡물 매수 사업을 시작할 생각입니다. 또 필리핀에서 곡물을 사서 조선을 통해서 어디든 팔 생각입니다.”
“잠깐!”
조금 전까지 그래도 온화한 표정으로 나를 상대하던 이토 히로부미의 눈빛이 사납게 변했다.
“왜 그러십니까?”
“피터 남작, 어떤 간을 씹어 삼키면 이 정도로 간이 클 수 있을까? 피터 남작은 어제 러시아 공사관에 갔던 걸로 안다.”
“예, 맞습니다.”
“조선의 양곡을 사서 지금 러시아 제국 북만주와 연해주에 있는 군대에 군량미로 팔겠다고 내게 말하는 건가?”
이토 히로부미가 이래서 일본 최고 권력자인 거다.
“문제가 될 일이 아니라고 생각합니다.”
“적국에 군량미를 팔겠다는데 문제가 안 된다고?”
“러일전쟁이 일어나는 즉시 군량미 판매를 멈추면 러시아 제국군은 보급이 막히죠. 그렇게 되면 이득이지 않습니까?”
내 말에 이토 히로부미가 나를 한참이나 봤다.
“오직 이익?”
“예, 오직 이익입니다.”
