7화
1903년 1월 3일, 대부의 저택 응접실.
하와이에서 시작된 미국 이민 생활도 1년이 지났다. 확실한 건 내가 미국 이민 1세대 중에서 제일 출세했다는 거다. 물론 미국에서 조선인을 찾기란 하늘에서 별 따기지만 말이다.
‘또 의친왕 다음으로.’
제일 부자일 거다.
‘망할 왕자!’
대한제국의 재정이 바닥났을 상황인데 고집을 부려서 유학 생활을 시작한 철없는 왕자다. 물론 조선에 있는 건 왕자에겐 더 미치고 팔짝 뛸 일이겠지만 말이다.
“피터 팬 우유 주식회사를 설립하겠다고?”
대부께서 내게 되물으셨다.
“이건 사업 계획서입니다. 주식회사를 설립한 건 대부께서 피터 팬 우유 주식회사의 최대 주주이시기 때문이고요. 그리고 앞으로는 합법적으로 하는 사업은 모두 주식회사여야 합니다.”
마음 같아선 내가 최대 대주주가 되고 싶지만.
누가 뭐라고 해도 지금 나는 보스의 후광으로 살아가는 존재!
‘은혜는 잊지 말아야지.’
또 나를 여기까지 안내해준 마크의 은혜도 절대 잊지 않을 생각이다.
그리고 지금은 욕심이 화를 부를 수도 있다.
“왜?”
“주식회사가 되면 진짜 기업 가치보다 몇 배는 더 많은 가치로 평가받게 되니까요.”
“그런데 내가 최대 대주주?”
“예, 대부님.”
“최대 대주주는 네가 해라. 나는 10%면 돼.”
대부가 욕심이 없는 사람?
그건 절대 아니다.
‘대부의 별명이!’
더 폭스지.
영리하고 현명한 사람이다.
그래도 마피아 보스지만 말이다.
“제가 이렇게 사는 건 대부님의 은혜입니다.”
“됐다니까, 지금처럼 돈이나 많이 벌어다 줘, 아니, 금이 얼마나 나오는지 알아? 저번 달에는 3톤이었어. 1,500킬로그램이 내 몫이다. 하하하!”
역시 금괴는 사람을 흥분시킨다.
“축하드립니다.”
“우유 사업은 네가 알아서 하고 모은 금괴 8톤은 어디에 투자할까? 미국은 세금이 지랄이야.”
웃다가 세금을 거론하면서 바로 인상을 구기는 대부다.
“그러시다면 마카오와 홍콩에 투자하시죠.”
지금 마카오는 포르투갈의 식민지고.
홍콩은 영국의 식민지다.
왜 하필 홍콩과 마카오냐고?
‘10년 후를 위한 포석이지.’
한국인 최초의 마피아 보스로 기록될 운명이다. 하지만 그 기록서에서 내가 마피아 보스가 된 이유는 독립운동 자금을 독립군에게 보내기 위함이었다고 기록되기를 희망한다.
“피터, 거기도 대한제국이라는 네 나라의 영토야?”
이 시대 미국인 중에 대한제국이 어디에 붙어 있는 나라인지 아는 사람은 마크밖엔 없을 거다. 물론 대부께서도 대한제국이 어디에 있는지 모르신다.
그런데도 매달 1톤에서 3톤 사이의 금괴의 주인이 된다.
“아닙니다. 홍콩은 영국의 식민지고 식민지 전에는 청나라의 땅이었습니다.”
“그래?”
“그리고 마카오는 포르투갈의 식민지입니다. 둘 다 섬이고요.”
“그런데?”
“홍콩은 항구 부동산에 투자하시면 좋을 겁니다. 그리고 마카오에는 하와이 피터 팬 카지노처럼 거대 카지노를 세우는 겁니다.”
“카지노, 그게 정말 돈이 돼, 하하하!”
하와이의 도박장의 이름은 피터 팬 카지노로 변경했다. 그리고 그 카지노의 지분 80%를 대부가 가졌고.
나와 마크가 각각 10%다.
“마카오 총독을 잘 구워삶으면 카지노 사업 독점권을 확보할 수도 있습니다. 그렇게 되면 마카오에 카지노 제국을 건설할 수도 있습니다.”
“그것도 좋은 일이지, 본토엔 어디가 좋을까?”
미국 카지노를 떠올리면 라스베이거스가 전부다.
‘후버댐 공사 시작과 함께!’
본격적으로 사막이었던 라스베이거스에 카지노 사업이 시작된다.
“제가 마크와 함께 최고의 적격지를 찾아보겠습니다.”
시카고가 아닌 지역에 카지노를 세우려는 건 시카고 카지노 사업은 시카고 마피아의 최고 보스의 사업이기 때문이다.
‘고리대금도 사창가 관리도.’
시카고 마피아라면 자기 구역 안에서 진행해도 되지만 카지노 사업은 달랐다. 그리고 다른 도시에서 카지노 사업을 하려면 그 도시의 마피아와 전쟁해야 한다.
보통 사람들은 마피아를 떠올리면 이탈리아 마피아만 생각하지만, 그리스 마피아도 있고.
아일랜드 마피아도 존재한다.
그리고 LA에는 차이나타운 중심으로 차이나 마피아도 성장 중이다. 하여튼 마피아라면 모두가 안다. 카지노 사업은 황금알을 낳는 거위라는 걸!
그리고 카지노 사업이야말로 돈세탁이 가장 쉬운 사업이다.
‘그래서 왔을 수도 있어.’
대부님이 가진 카지노 사업에 관한 갈망이 내가 있는 하와이로 그를 향하게 했을 수도 있다.
“그렇게 해. 그리고 대자인 네가 말한 그대로 마카오와 홍콩이라는 섬에 투자해야겠어. 피터, 너는 나를 실망하게 한 적이 한 번도 없으니까. 하하하!”
홍콩과 마카오 부동산은 지금 헐값이다.
‘그대로 가지고 있으면?’
나의 대부는 부동산 최대 재벌이 될 거다.
그리고 마카오 카지노의 황제가 될 거고.
‘왜 지금 마카오와 홍콩이냐고?’
일본은 결국에 미국을 공격해서 태평양 전쟁을 일으키고.
하와이 진주만을 공격한다.
‘그런 후에 미드웨이 해전을 기점으로!’
연전연패한다.
그리고 미군은 일본군에 빼앗긴 괌과 사이판 그리고 필리핀을 탈환한 후에 일본으로 진격하게 되는데 그때 미국은 일본 본토 공격을 위해서 오키나와와 제주도를 놓고 고민하게 된다.
‘결국에 오키나와를 선택하지.’
그래서 오키나와는 엄청난 전쟁의 상처를 안게 된다. 만약 미군이 오키나와가 아닌 제주도를 선택하면 제주도의 운명도 오키나와와 다르지 않을 거다. 하지만 일본 열도와 한반도는 완벽하게 갈리게 되고.
그때 마피아인 내 자금으로 제대로 된 독립군 양성에 성공한 대한민국 독립군이 원래 계획한 그대로 진공 작전에 성공해서 신의주를 통해서 북에서 진공해 오고.
미군이 제주도에서 부산으로 상륙하게 되면 남이 주는 독립이 아니라 우리가 쟁취한 독립이 되는 거다.
‘그리고!’
대한민국 임시 정부는 2차 대전 승전국의 지위를 가지게 될 것이며 그때면 일본을 갈아 마실 수 있다. 내가 가진 미래의 기억 때문에 일본에 복수하겠다는 건 절대 아니다.
‘‘남북 분단 현실을.’
일본 열도에 선물해줄 수 있다. 물론 그렇게까지 되려면 나는 상상을 초월하는 부자가 되어야 하고.
또 미국 유력 정치인들과 또 사령관들과도 친밀한 관계여야 한다.
‘아이젠하워부터 맥아더까지.’
루스벨트부터 포드까지.
나랑은 끈끈한 관계여야 내 계획 모두가 가능해진다.
‘맥아더는 사관학교에 있겠지.’
어떻게 접근할까?
최소한 내가 맥아더에게 접근할 때쯤이면 나는 뭐래도 되어 있을 거다.
“감사합니다.”
“네가 처음 내게 했던 말이 기억난다. 능력을 갖춰야 그게 신뢰가 된다는 말, 나는 너를 신뢰한다.”
“그리고 대부님.”
“왜?”
“옷이 더러워지면 세탁해야 하는 법이죠.”
대부가 듣기에 따라서 불쾌할 수도 있는 말이다.
“돌려서 말하지 말고 너답게 직선으로 달려.”
“정치인들에게 뇌물을 끝도 없이 줘야 한다는 대부님의 말씀은 옳습니다. 하지만 그래도 절대 배신하지 않는다고 장담할 순 없습니다.”
“뭐 들은 이야기라도 있어?”
“저는 제 권한 밖의 일은 하지 않습니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 대부다.
“그래서 마음에 들지. 자기가 어디까지 움직여야 할지 정확하게 알거든, 그래서?”
“정치인 후보를 키우시죠.”
“정치인을 내가 키워?”
“예, 지금부터 젊은 정치인들을 키우는 겁니다. 그들의 숫자가 많아지면 미국의 법을 만들 수 있고 대부님께 유리한 법을 만들게 될 겁니다. 그리고 정치인을 키우기 위해서는 학교를 세워야 한다고 생각합니다.”
“학교 설립?”
“장학 사업이죠. 세금 감면에도 도움이 될 겁니다. 사립학교 졸업자들이 대부님의 권총이 되고 방패가 될 겁니다.”
“너는 참 어린데 대단한 생각만 하는군. 진짜 더 폭스는 내가 아니라 너다.”
“제가 이럴 수 있는 건 대부님의 후광이 있기 때문입니다.”
“학교를 세운다?”
“예.”
“그래서 세탁 이야기를 한 거군. 그런데 피터.”
“예, 대부님.”
“너의 미래를 위한 일인데 나를 위한 일이라고 너무 포장하는 것 같다.”
이래서 대부가 더 폭스인 거다.
“오해십니다.”
내 말에 고개를 끄덕이는 대부님이다.
“피터, 오해 말고 들어라.”
“제가 어디 감히 대부님을 오해하겠습니까.”
“너는 내 대자지만 그래도 현실적으로 내 후계자는 될 수 없어.”
대부께는 아들은 없다.
하지만 중간 보스급인 조카들이 꽤 있다.
‘이래서 피는 물보다 진한 거지.’
동서고금을 막론하고 말이다.
“알고 있습니다.”
“그래서 안타깝다. 그래도 미래는 정해져 있는 건 아니야.”
이건 나를 떠보는 걸 거다.
[보스의 셋째 조카인 파비오와는 절대로 적이 되어선 안 돼. 보스가 가장 아끼는 조카다.]
마크의 충고가 떠올랐다.
그래서 나는 파비오를 만날 때면 시종처럼 군다. 그리고 그런 나를 파비오가 정말 좋아한다.
‘첫째도 있고 둘째도 있는데.’
보스인 대부께서는 파비오가 좋단다.
그러면 내게도 기회가 생길 수도 있으리라.
피는 물보다 진하다고는 하지만 결국에 왕좌의 게임이 시작되면 형제끼리 싸워야 하니까.
“가문의 미래는 정해져 있습니다. 파비오 형이 후계자입니다.”
“그렇지, 그렇게 속마음을 숨겨야 해. 그런데 내 속마음을 알아 버렸군. 하하!”
대부님은 이제 마크를 떠올리실 거다.
“진심입니다.”
“이런 너라서 좋다.”
[네가 하와이로 보낸 전보도 아마 보스께서 확인하셨을 거다. 철두철미하신 분이시거든.]
또 마크가 해준 말이 떠올랐다.
“사실 학교를 세우려는 다른 이유도 있습니다. 하와이에 사는 조선인 아이들을 본토로 데리고 와서 공부시킬 생각입니다.”
“그건 네 뜻대로 해. 시카고에 사립학교를 설립하지. 그리고 피터 너의 미래의 부하들도 공부할 수 있게 해주마.”
“감사합니다.”
일단 50명이 오기로 했다.
* * *
시카고 마피아 최고 보스인 빈첸초 콜로시모의 저택.
“존이 최고 보스의 자리를 위협할 정도로 그의 조직이 커졌습니다.”
빈첸초 콜로시모의 중간 보스가 그에게 말했다.
“그렇기는 해.”
“존 보스는 자기 조카들을 중간 보스로 삼고 구역을 확장하고 있습니다. 특히 니콜라 조직이 커진 상태입니다. 이대로 두면 최고 보스를 위협하게 될 겁니다.”
“알았어, 가 봐.”
“최고 보스.”
“천천히, 신중하게 행동해야 하는 거야.”
“예.”
중간 보스가 저택을 나갔고.
빈첸초 콜로시모는 커튼 쪽을 봤다.
“니콜라에게 가. 그리고 아는 그대로 속삭여, 존이 한 짓에 대해서.”
“예.”
커튼 뒤에서 무직한 남자의 짧은 목소리가 들렸다.
‘니콜라가 알게 되면 마르코도 알게 되지.’
* * *
시카고 사창가에 있는 시카고 마피아 중간 보스인 니콜라의 사무실.
존 보스의 마피아 조직의 중간 보스인 니콜라도 아지트처럼 쓰는 무성 영화 극장이 있는데 그곳에도 당연히 구두닦이와 신문팔이가 활동하고 있다.
그리고 시카고의 구두닦이 소년들과 신문팔이들은 조선인 피터에게 매달 일정 금액 정도의 용돈을 받았다. 그러니 니콜라가 누굴 만나는지 피터를 다 알 수밖에 없었다.
물론 누가 극장 뒷문으로 들어갔다는 정도라서 그걸 피터가 분석해야 했다.
“보스께서 인디언의 말을 듣고 석탄 선물에 투자해서 큰돈을 버셨답니다.”
인디언?
시카고 마피아 중 피터를 무시하는 조직원들이 부르는 별칭이 인디언이었다.
“그래?”
“예, 그리고 니콜라 보스도 알 듯 존 보스께서 아시아 금광에도 투자해서 엄청난 부자가 되셨는데 그것도 인디언의 생각이었답니다.”
“인디언 피터는 요즘 뭐해?”
“우유 유통 사업을 시작했답니다. 존 보스의 구역에선 인디언이 할 수 있는 사업이 없으니까요.”
분명 조선인 피터는 시카고 마피아의 중간 보스였지만 존 보스의 구역을 관리하진 못했다. 그리고 그걸 내심 좋아하는 피터였다.
“진짜 마피아가 우유를 판다고?”
“존 보스께서 허락하신 일입니다.”
“마피아가 애들이나 먹는 우유를 판다고? 인디언 피터는 마피아의 수치야, 하하하!”
니콜라는 존 보스의 첫째 조카였다. 그리고 그는 시간이 지나면 언젠가는 자기가 숙부의 모든 구역을 승계해서 최고 보스이 된다고 생각했다.
하지만 피터의 대부인 존 보스는 이상할 정도로 셋째 조카인 파비오를 아꼈다.
“그렇습니다.”
“피터가 차지할 구역은 없어.”
“하지만 피터의 옆엔 마크가 있습니다.”
“알아, 그래봤자 언제 적 마크야. 도살자 마크도 이젠 한물갔다.”
니콜라는 피터와 마크를 무시했다.
‘다 좋은데 숙부께서 너무 건강하시단 말이야, 젠장!’
점점 더 기다리기 갑갑해진 니콜라였다.
* * *
미국 캘리포니아주 남부 리버사이드에 있는 식당의 주방.
젊은 동양인 청년이 식당에서 접시를 닦으며 학비를 벌고 있다.
그때 주방 뒷문이 열렸고.
검은 양복을 입은 건장한 백인 청년 넷이 식당 주방 뒷문으로 들어왔는데 주방 사람들은 이들을 보고 딱 마피아라는 것을 직감한 눈빛이다.
“여기 일하는 사람 중 조선 사람이 있나?”
피터 갱단 조직원 하나가 소리치자 접시를 닦던 동양인 청년이 고개를 들어서 마피아를 봤다.
“누구신데 조선 사람을 찾소?”
미국에서 미국인에게 조선이라는 단어를 들으니 기분이 묘해지는 청년이었다.
“당신, 조선 사람이야?”
“그렇소, 그런데 왜 그러시오?”
“혹시 유학생이야?”
“그렇소이다.”
“여기서 접시 닦고 하루에 얼마 벌어?”
“2달러 정도? 왜 그리시오?”
청년의 말에 피터 팬 갱단 마피아 조직원이 지갑에서 10달러짜리 지폐들을 꺼냈다.
“다섯 장이다. 5일 동안 네 시간은 이제 보스의 거다.”
“뭐, 뭐라고요?”
“넌 납치 된 거야.”
엥?
돈 줘놓고 이게 뭔 소리래?
* * *
