37화
다음 날 아침, 카길 곡물 회사 사장의 사무실.
“꼬리에 불이 붙은 쥐 떼라고?”
카길 사장은 듣고도 못 믿겠다는 표정으로 되물었다.
“예, 방화 협박 때문에 경비원의 수를 더 늘렸는데 새벽에 갑자기 몇 대의 마차가 나타나서 나무 상자에 불을 붙인 후 마차에서 집어 던졌는데 그 상자 안에 쥐들이 있었답니다.”
“미, 미친놈, 놈들!”
아무도 상상하지 못한 기발한 방화 방법에 카길 곡물 회사 사장은 경악할 수밖에 없었다.
“그래서 불이 붙은 쥐 떼 중 일부가 사료 저장 창고로 미친 듯 달려갔고 주변 창고로도 불이 붙은 상태로 도망쳤다고 합니다.”
“그렇게 될 때까지 경비원들은 무엇을 하고 있었는데?”
카길 곡물 회사 사장은 소리를 질렀다.
“순식간에 일어난 일이고 마차는 바로 도주했습니다. 그리고 마차를 버린 후 방화범들은 사라졌답니다. 거기다가 경비 대부분은 불이 붙은 쥐를 잡느라 정신이 없었습니다.”
“젠장, 협박범들은 한다면 하는 놈들이라는 거잖아.”
“경찰은 아무런 증거도 확보하지 못한 것 같습니다. 쥐새끼들의 몸에 불을 질러서 창고를 태울 줄은 아무도 몰랐을 테니까요.”
“그러면 돈을 주든지 아니면 그때 말한 그 마피아를 찾아가야겠군.”
카길 곡물 회사 사장이 자리에서 일어났다.
“바로 가실 겁니까?”
“지금 불탄 창고가 몇 개나 되는 줄 알아? 벌써 3개야, 완전하게 전소된 창고만 3개고 반쯤 탄 창고가 2개야. 이런 상태라면 납품 계약을 맞출 수 없어. 신용을 잃는 거라고.”
“그렇기는 합니다.”
“가자고, 피터 낙농 회사로 가. 경찰이 못 잡는 놈들이라면 마피아는 잡겠지.”
“상당한 돈을 요구할 겁니다.”
“방화 협박범들이 200만 달러를 요구했고, 이번 방화로 회사에서 입은 손실이 100만 달러 정도야, 그냥 버티고 있다면 그 이상의 손실이 발생하겠지. 마피아 놈들이 100만 달러를 원한다고 해도 카길 곡물 회사는 협박범에게 굴복하지 않는다는 모습을 보여줘야겠어. 그건 그렇고 왜 경찰은 제대로 움직이지 않는 거야, 망할 놈들!”
카길 곡물 회사 사장이 소리를 지르며 사무실 문을 박차고 나갔다.
* * *
시카고로 향하는 열차 특실.
열차에서도 최고급 특실이고.
열차 칸 하나를 통째로 빌린 건 그리스 마피아 보스와 애덤이었다.
“아주 재미있었어. 애덤, 얼마나 입금됐어?”
“일단 20만 달러가 입금됐습니다.”
그 20만 달러는 피터가 애덤에게 준 돈이다.
“이번 일도 이렇게 성공했으니 형제들에게 나눠줘.”
그리스 마피아 보스인 코스타와 애덤을 따라온 그리스 마피아 조직은 피터에 관해서 알 턱이 없었다. 그러니 시카고에서 뉴욕까지 와서 방화 협박했으니 수익이 있어야 하기에 피터가 코스타에 20만 달러를 준 거다.
“예, 알겠습니다. 10만 달러를 공평하게 이번 일을 성공시킨 형제들에게 분배하겠습니다.”
“하하, 그렇게 해.”
“그리고 10만 달러는 시카고 마피아들처럼 기관총으로 무장할 수 있게 기관총을 사서 형제들을 무장시키겠습니다.”
“무장을 끝내면?”
“눈에 거슬리는 아일랜드 마피아와 전쟁해서 그들의 구역을 보스의 구역으로 만들어야 하지 않겠습니까.”
애덤의 말에 그리스 마피아 보스인 코스타가 고개를 끄덕였다. 그리고 이건 애덤의 생각이 아니라 피터 보스의 명령이라는 사실도 떠올렸다.
‘세력 확장, 그거 좋지. 하하하!’
* * *
뉴욕시 경찰 서장 사무실.
“안녕하십니까? 저는 피터 낙농 회사에서 일하는 영업 이사 피터입니다.”
내가 바로 뉴욕 서장의 사무실로 바로 올 수 있는 건 뉴욕 지부장 윌리엄이 뉴욕 경찰에 상당한 뇌물을 미리 뿌려놨기 때문이다.
“무슨 일로 왔소?”
뉴욕시 경찰 서장은 내 방문이 달갑지 않은 눈빛이다.
‘뇌물은 위로 올라가지.’
뇌물이 등용문을 거슬러 올라가는 잉어도 아닌데 아래로 흐르지 않고 위로 받치는 법이다. 그러니 윌리엄이 뉴욕 경찰에 제공한 뇌물의 상당액이 경찰 서장의 주머니로 들어갔을 거다.
“인사를 드리려고 왔습니다.”
나는 공손한 표정으로 입가에 미소를 머금은 상태로 말했다.
[보스가 꼭 경찰 서장까지 만나야 해?]
마크가 내게 했던 말이 떠올랐다.
[사업 대부분은 이제 시카고가 아닌 뉴욕에서 진행할 거야.]
[보스, 시카고를 버려?]
[마크, 버리는 게 아니라 뉴욕 진출이야. 그리고 누가 뭐라고 해도 나는 마피아잖아, 그러니 뉴욕시 경찰 서장과 잘 지낼 필요가 있어.]
[맞습니다. 제가 알아 보니 카길 사장이 뉴욕시 경찰 서장과 같은 교회를 다닌답니다.]
[밀턴이 요즘 일을 열심히 하네.]
[예, 받는 연봉이 얼마인데요, 하하하!]
카길 사장이 뉴욕 경찰 서장과 같은 교회를 다닌다는 건 친하다는 거다.
‘그리고.’
뉴욕시 판사와도 인맥이 두텁다고 하더라.
“참, 제가 경찰서로 오다가 길에서 가방을 하나 주웠습니다. 서장님께서 가방을 잃어버린 사람을 찾아주셨으면 합니다.”
작은 가방을 조심히 뉴욕시 경찰 서장 책상에 놓으며 슬쩍 가방 지퍼를 열었고.
그 안에 상당한 달러가 들어 있는 걸 본 뉴욕시 경찰 서장의 눈빛이 살짝 변했다.
“하하하, 그래요? 내가 이 가방의 주인을 꼭 찾아주겠소.”
“예, 감사합니다.”
“피터 영업 이사라고 했죠?”
“예.”
“내게 할 말 있습니까?”
처음 나를 봤을 때와는 다른 눈빛을 보이는 뉴욕시 경찰 서장이다.
“인사를 드리러 왔습니다.”
“내가 처음 봤을 때도 예의가 바른 청년인 줄 알았소, 하하하!”
이게 바로 돈의 힘이다.
* * *
뉴욕 피터 낙농 회사 지부장실.
“커피는 그렇게 마시는 게 아니야, 커피는 에스프레소로 진하게 마셔야 하는 거야, 애덤이 그렇게 마시더니 보스까지 이러면 안 되지.”
내가 에스프레소에 물을 타고 설탕 시럽을 잔뜩 넣어서 먹는 모습을 보고 이탈리아인인 마크가 인상을 구겼다.
‘역시 마크도 이탈리안이야.’
이탈리아인들은 이탈리아 음식에 정말 진심이다.
“진짜 커피 맛은 이탈리안들이나 아는 것이고 나 같은 코리안이나 미국 본토 양키들은 이렇게라도 마시는 거야.”
“커피를 망치는 거라고.”
“마크, 이렇게 만들어서 팔면 어떨까?”
“그걸 판다고? 그건 이탈리안 커피에 대한 모독이야.”
“이렇게 팔면 돈이 되겠어. 이걸 아메리카노라고 불러야겠어. 하하하!”
지금 떠올리는 건 스타벅스다.
‘당장은 아니지만.’
미국 전역에 부동산 투자를 위해서 커피 전문점을 설립하는 것도 나쁜 일은 아닐 것 같다.
‘맥도널드가 그랬잖아.’
햄버거를 팔면서 미국 주요 도시에 지점을 내면서 그 지점으로 부동산에 투기했다. 그래서 결국 맥도널드의 성공은 햄버거의 성공보다 부동산 투기의 성공이라고 해야 할 거다.
“피터 보스는 모든 일을 사업으로 연결하는 게 문제야. 커피는 무조건 에스프레소야.”
마크가 이렇게까지 내게 반말할 줄은 몰랐다.
“피터 보스.”
그때 밖에 있던 밀턴이 놀란 표정으로 들어왔다.
[애덤, 이제 철수해.]
[준비 끝나신 겁니까?]
[그래, 코스타와 철수한 후에 내가 준 20만 달러로 전쟁 준비나 잘해.]
이미 카길 곡물 창고를 불태운 방화범들은 뉴욕을 떠난 상태다.
“왔어?”
미소를 머금으며 물었다.
“카길 사장은 아직이고요.”
“그런데 뭐?”
“자기들이 조선인이라고 밝힌 사람들이 보스를 찾아왔습니다.”
“조선인이 나를 찾아왔다고?”
살짝 당황스럽다.
“예, 어쩌시겠습니까?”
“일단 얼굴이나 보자고.”
“예, 보스.”
* * *
“나는 김가 수용이라고 하오.”
“그런데요?”
“흘러 흘러 소문으로 듣기에 당신도 조선인이라고 알고 있소.”
“그러니까요, 무슨 일인데요?”
“미안하오. 내게 말씀하신 그대로 같은 동포기에 도움을 청하러 왔소. 뉴욕엔 조선인 유학생들과 그 식솔들이 작은 규모지만 터를 잡고 살고 있소.”
“그래서요?”
“언제부터인가 중국 놈들이 왈패로 변해서 온갖 위협을 해오고 있소.”
“차이나 마피아요?”
“그렇소, 미국에서는 왈패를 마피아라고 부릅디다.”
“그래서요?”
“놈들의 행패가 날이 갈수록 심해지고 있소. 조선인 처자 몇이 아무리 봐도 납치된 것 같소. 도와주실 수 있겠소?”
“마크.”
“예, 보스, 뉴욕에서 차이나 마피아가 꽤 설치나?”
“뉴욕 마피아들에겐 골칫거리일 겁니다.”
앞에 다른 조선인들이 있기에 마크는 내게 공손한 자세를 취했다.
“그래?”
“예, 무슨 곰팡이도 아니고 훅훅 늘어나는 중이고 그놈들의 구역이라고 할 수 있는 차이나타운도 꽤 커지고 있는 걸로 압니다.”
“시카고는?”
세상 어디에도 중국인은 존재한다.
‘생존력은 정말 바퀴벌레라니까.’
중국인들은 자기끼리 뭉치고.
또 중국인이 중국인을 착취하며 산다.
“코리아타운이 커지면서 차이나타운과 가까워졌습니다.”
마크 대신에 밀턴이 내게 보고했고.
마크와 밀턴이 백인이기에 조선인들은 백인이 조선인에게 깍듯한 걸 보고 놀라워했다.
“보스, 내가 듣기로 차이나 마피아 놈들은 미친놈들이라고 하더군요.”
“미친놈들?”
“겁이 없거나 뇌가 없어서 그런지 이상한 칼을 들고 차이나타운으로 들어온 뉴욕 마피아에게도 덤벼든답니다.”
마크의 말에 나는 고개가 끄덕여졌다.
‘전 세계에 있는 모든 차이나타운은.’
반드시 범죄지대로 변한다. 그리고 그 차이나타운의 주인은 결국에 차이나 마피아다.
“그렇다면 뉴욕 마피아들도 골치가 아프겠네.”
“그럴 겁니다.”
“알았어.”
나는 마크에게 말한 후 김수용을 봤다.
“그 처자들을 구해달라는 겁니까?”
“예, 뉴욕 경찰에게 아무리 말해도 콧방귀만 뀝니다. 도와주십시오.”
어느 순간 하오체가 존댓말로 변해 있었다.
“일단 알겠으니까, 돌아가 기다리세요.”
“도와주실 겁니까?”
“그건 그렇고 제가 조선인이라는 걸 어떻게 알았습니까?”
“나의 먼 친척인 김두용이 유진 학원의 학생이오. 그래서 당신께서 조선인이라는 걸 알았는데 이렇게 뉴욕에 계실 줄은 몰랐소.”
“그렇군요. 알겠습니다. 돌아가서 기다리세요.”
“알겠소.”
김수용과 다른 조선인들이 사무실을 나갔다.
“뉴욕에도 바퀴벌레들이 알을 까면 바퀴벌레 천지겠지만 시카고도 다르지 않을 것 같네.”
“시카고로 돌아가면 정리가 필요할 거야, 전에 내가 하와이 사탕수수 농장을 관리할 때 중국인들을 고용한 적이 있는데 눈깔 돌아가서 칼 들고 설칠 때는 괴물로 변해.”
마크가 고개를 절레절레 흔들면서 내게 말했다.
“그 칼 들고 설친 중국인은 어떻게 됐는데?”
“그해 사탕수수가 더 크게 자라더라고.”
내게 말하며 피식 웃는 마크다.
‘죽여서 사탕수수밭에 묻었다는 거잖아.’
미친 중국 놈들이 상대를 잘못 고른 거다.
도살자 마크에게 칼 들고 덤벼들었으니 거름이 되는 건 당연할 거다.
‘뉴욕에도 차이나 마피아가 있었네.’
상황에 따라선 차이나 마피아를 희생양으로 쓸 수도 있을 것 같다. 여기서 확실한 건 차이나 마피아들이 더 커지게 둬선 안 된다는 거다.
* * *
