27화
1903년 2월 5일 아침, 존 보스의 저택 응접실.
어제 자정부터 해 뜨기 전 새벽까지 상황은 폭풍처럼 위태로웠고 파괴적이었다.
그 모든 건 존 보스의 비밀 지시로 내가 만들어낸 한 편의 영화라고 해야 할 거다.
현재 존 보스는 니콜라를 자기 저택으로 끌고 온 후 시카고 2대 마피아 조직의 중간 보스들을 모두 소집했다. 그리고 나는 지금 니콜라를 감시하고 있다.
[피터, 난 혹시 모를 일이 생길 수도 있으니 여기 남아야겠어.]
존 보스가 저택으로 모두 가자고 할 때 마크가 내게 말했다.
[폭풍은 이제 지나갔어.]
[폭풍이 지나간 자리엔 흔적이 남지. 또 어떤 일이 일어날지도 모르고.]
마크가 내 갱단의 일원이라고는 하지만 내가 명령할 수 없는 유일한 갱단 일원일 거다.
‘흔적이 남는다?’
하여튼 마크는 할 일이 남았다는 거다.
‘이제 처단만이 남았군.’
니콜라는 소파에 앉은 상태로 덤덤한 표정으로 자기 죽음을 기다리고 있는데 내가 보기엔 절망적인 표정이 아니다.
뭐라고 할까?
자기 죽음을 기정사실로 받아들이는 표정인데 무언가에 만족하는 묘한 표정이다.
“니콜라.”
나는 지금 응접실 중앙에서 처단을 기다리는 니콜라에게 다가갔다.
“피터, 내가 너를 너무 하찮게 본 것 같다.”
“제 뜻은 아니었습니다.”
“그렇지, 내 백부이며 너의 대부인 존의 별명을 잊지 마라, 어제 새벽에 일어난 일이 너의 뜻이 아니었다 해도 너는 계속 더 폭스의 칼에 불과할 테니까.”
뭐라고 반박할 말이 없다.
“담배 하나 줘, 담배 하나 정도는 괜찮잖아.”
니콜라가 내게 담배를 요구했고.
나는 존 보스가 내게 담배를 달라고 할 때를 대비해 가지고만 다니던 담배를 꺼내서 니콜라에게 건넸다.
“여기요.”
“딱 죽기 좋은 날이네.”
“살길이 있을지도 모르죠.”
존 보스가 니콜라를 죽일 생각이라면 자기 저택으로 끌고 오지 않았을 것이라는 생각이 자꾸 들었다.
‘그것도 아니면?’
니콜라를 죽여야 하는 명분을 더 쌓기 위해서 여기로 끌고 왔을 거다. 내가 이렇게 생각하는 건 시카고 마피아 2대 조직의 중간 보스들이 모두 소집했기 때문이다.
“알베르토 변호사가 마무리는 깔끔하게 말 나오지 않게 처리해.”
존 보스의 목소리가 들렸고.
응접실로 존 보스와 함께 시카고 마피아 2대 조직의 변호사이며 정치인들과 경찰 고위직에 뇌물을 전달하는 알베르토 변호사가 응접실로 나왔다.
아마 알베르토 변호사는 도심에서 일어난 총격전을 무마하기 위해서 경찰 고위직 간부들에게 엄청난 뇌물을 사용할 거다.
그리고 그 둘을 따라서 시카고 마피아의 중간 보스 10명이 응접실로 나왔다.
“예, 보스.”
“수고하게.”
존 보스의 말이 끝나자마자 알베르토 변호사는 인사한 후 존 보스의 저택을 나갔다.
“모두 앉지.”
불문율을 깬 가문의 반역자인 니콜라를 중앙에 두고 존 보스와 나머지 10명의 중간 보스들이 원형으로 의자를 놓고 앉았다. 의자가 하나 남아 있다.
“피터.”
“예, 대부님.”
“너도 남는 자리에 앉아.”
존 보스가 앉으라고 했고.
나는 10명의 중간 보스들의 눈치를 살피며 의자에 앉았다. 그런데 니콜라가 나를 보며 피식 웃었고.
마치 자기가 조금 전에 내게 해준 말을 떠올리라는 눈빛을 보였다.
“중간 보스 모두를 소집한 이유는 가문의 불문율을 깬 니콜라의 처리를 논의하기 위함이다. 내 개인적인 마음에선 당장 저놈의 대갈통에 총알을 쑤셔 박아도 화가 풀리지 않지만 그래도 가문의 일원이었으니 중간 보스와 회의를 통해서 처리할 생각이다.”
마피아가 뭐 이렇게 민주적일까?
‘존 보스의 노림수가 뭐지?’
존 보스의 별명은 더 폭스다.
여우처럼 교활하고 영악한 존재!
그러니 다른 목적이 있다.
“니콜라는 마르코를 죽였습니다. 불문율을 깼으니 응당 죽여야 합니다.”
중간 보스 한 명이 니콜라를 죽여야 한다고 말했다.
“저도 죽여야 한다고 생각합니다.”
중간 보스들 대부분은 니콜라를 죽여야 한다고 말했고.
존 보스도 고개만 끄덕였다.
“모든 걸 박탈하고 고향인 시칠리아로 추방만 해도 된다고 생각합니다.”
파비오가 말하는 순간 모든 중간 보스들이 파비오를 봤다.
‘파비오가 왜?’
자기 친형으로 알고 있는 마르코를 죽인 니콜라인데 왜 죽이지 말라고 하는 걸까?
그리고 나는 현장에서 니콜라와 이야기한 후 갑자기 놀란 눈빛으로 나를 뚫어지게 봤던 파비오의 표정이 떠올랐다.
“니콜라를 죽이지 말고 시칠리아로 추방만 하자?”
“예, 백부님, 제 형인 마르코가 니콜라의 손에 죽었습니다. 그리고 니콜라가 형제를 죽였기에 처단되면 백부님은 두 명의 조카를 잃게 됩니다.”
“파비오 불문율이 깨졌다.”
“저도 압니다. 마르코의 죽음에 가장 슬픈 건 접니다.”
파비오가 이러니 중간 보스들은 고개를 절레절레 흔들었다.
‘파비오는 또 왜 저러지?’
지금 존 보스와 파비오의 행동이 나는 전혀 이해되지 않는다.
그런데 모든 행동에는 이유가 있는 법일 거다.
“파비오 네 말대로 니콜라도 내 조카다, 하지만 조직과 가문에는 질서가 존재해야 해. 그 질서를 깬 자는 누구라도 처단되어야 한다. 피터, 넌 어떻게 생각해?”
니콜라를 중심으로 돌아앉은 사람은 나를 포함해서 12명이다.
“너도 이제 시카고 마피아 진짜 중간 보스다. 그러니 넌 어떤 결정을 원해?”
“파비오 보스가 가슴 아프지만, 불문율을 지켜야만 하는 백부님의 마음을 대변했다고 생각합니다. 그러니 죽어 마땅한 니콜라라고 해도 파비오 보스의 말처럼 모든 걸 빼앗고 발목 인대 두 개를 잘라서 시칠리아로 추방하는 게 좋을 것 같습니다.”
존 보스는 내게 항상 파비오 옆에 서라고 지시했다. 그러니 지금도 파비오와 같은 주장을 해야 한다.
“피터, 네 생각은 그렇다는 거지?”
“예.”
“알겠다, 중간 보스 9명은 니콜라의 죽음을 결정했고 두 명의 중간 보스만 추방을 말했다. 그러니 조직의 최고 보스인 나는 니콜라를 죽일 수밖에 없다.”
존 보스의 말에 아무 말도 없는 니콜라가 그럴 줄 알았다는 표정을 보였다.
“하지만 그래도 조직의 중간 보스였으니 권총으로 스스로 죽게 할 거다. 그것이 그래도 명예로운 죽음이니까.”
존 보스가 말한 후 자기 품에서 리볼버 권총 한 자루를 꺼내서 중앙에 서 있는 니콜라에게 걸어가서 섰다.
‘위험한 상황은 절대 만들지 않는 더 폭스인데?’
왜 갑자기 이럴까?
“대부님, 위험합니다.”
나는 바로 자리에서 일어나 존 보스에게 가려고 했는데 존 보스가 손을 뻗어서 멈추라고 했다.
‘왜 이렇게 일을 복잡하게 만들까?’
이해가 안 된다.
그리고 죽음 중에 명예로운 죽음이 있고.
명예롭지 못한 죽음이 있을까?
죽으면 다 끝인데.
* * *
시카고 외곽에 있는 피터 낙농 회사 소속 젖소 목장 창고.
니콜라가 존 보스의 저택에 끌려갈 때 니콜라의 부하들은 피터 갱단 단원들에게 무장해제 된 상태로 이곳에 끌려와서 감금됐다. 그리고 피터와 내통했던 셈도 여기로 끌려와 있었다.
끼이익, 끼익!
창고 문이 열리면서 어두운 창고 안으로 강렬한 빛이 들어왔고.
그 빛 중간에 마크가 서 있었다.
“셈?”
마크가 창고에 감금된 니콜라의 부하들을 살피며 셈을 불렀을 때.
니콜라의 부하들은 이젠 처단의 시간이 왔다는 생각에 온몸을 부르르 떨었지만 셈은 자기가 보스인 니콜라를 배신하고 피터에게 협조했기에 그 처단에서 제외될 것이라고 확신했다.
“셈!”
마크가 다시 부르자 셈이 바로 자리에서 일어났다.
“예, 마크 님.”
“넌 날 따라와.”
“예.”
니콜라의 다른 부하들과 다르게 셈은 여유로웠다.
그렇게 셈은 니콜라를 따라서 창고에서 나왔다.
* * *
양돈장 옆 창고 안.
젖소 사육장 옆엔 양돈장이 있고.
그 양돈장 옆에는 또 창고가 있었다. 그리고 이 창고 안에는 덩그러니 큰 기계 하나가 놓여 있는데 그 기계는 피터가 고안한 육류 분쇄기였다.
[피터, 젖소만 키우기로 하지 않았나?]
[젖소 사육장만 짓기엔 땅이 너무 넓더라고. 그래서 양돈장도 하나 지을 생각이야.]
[돼지를 키워서 뭐 하게?]
[돼지를 키워서 햄을 만들 생각이야, 양돈장 옆에 도축장을 짓고 그 도축장 옆에 햄 가공 공장도 지을 거야.]
[피터, 넌 자꾸 일을 키우냐, 우린 마피아라고.]
[사업하는 마피아지.]
[피터, 너는 정말 열심히 산다, 하하하!]
피터는 스팸을 떠올리며 준비한 거였다.
“이번 일에 셈, 너의 도움이 컸다.”
마크의 말에 셈이 안도했다. 그리고 마크의 옆에는 피터슨이 기관총을 들고 서 있다. 노숙자의 옷을 벗고 피터가 사준 고급 양복을 입으니 때깔이 확실히 달라진 상남자 피터슨이었다.
“감사합니다. 마크 님.”
셈이 마크에게 말할 때, 덩치 큰 상남자 피터슨이 셈의 뒤로 아무렇지 않게 걸어가서 섰다.
“네가 니콜라 보스를 배신하지 않았다면 이번 일은 성공하기 힘들었을 거야. 피터 보스께서 셈 네가 니콜라를 흥분시키는 역할이라고 하셨지.”
마크는 피터와 있을 때 피터 갱단 조직원 중 유일하게 피터에게 반말해도 되는 사람이었지만 지금은 피터가 없어도 피터에게 존대하듯 말했다.
“예, 전 피터 보스에게 충성했습니다. 사실 말이 나와서 제가 하는 말이지만 제가 없었다면 성공하기 힘든 작전이었습니다. 제가 니콜라에게 마르코를 공격해야 한다고 말했고 그래서 니콜라가 흥분해서 마르코를 사살한 겁니다.”
셈의 말에 마크가 고개를 끄덕였다.
“그래서 넌 니콜라를 배신했지.”
“예?”
마크가 왜 이런 말을 하는지 이해 못 한 셈이 되물었다.
“배신자가 주둥이까지 가벼우면 어디에 써?”
“마, 마크 님, 무슨 말씀입니까?”
“넌, 네 주둥이 때문에 죽는 거다.”
그 말과 동시에 셈의 뒤에 서 있던 덩치 큰 피터슨이 가죽끈을 이용해서 셈의 목을 휘감아서 졸랐다.
“큭, 켁, 켁, 켁!”
셈이 발버둥 쳤지만, 그것도 잠시 축 늘어져서 죽었다.
“피터 보스께서 하신 일의 뒤처리는 내 몫이겠지.”
마크는 이제 피터에게 보스의 존경심까지 보였다. 그리고 마크의 말을 들은 피터슨도 고개를 끄덕였다.
“피터슨.”
“예, 형님.”
마크가 피터슨과 함께 이런 일을 하는 건 둘이 호형호제하는 사이이기 때문이었다.
“루카가 남았다.”
“루카 놈까지 마르코 보스를 배신한 겁니까? 쯧쯧!”
“그만큼 우리의 보스께서 대단한 능력자이신 거지.”
“예, 제가 루카를 처리하겠습니다.”
“아편쟁이 루카다. 간절히 원했던 것을 부족하지 않게 줘.”
“그렇게 하죠.”
마크는 피터 보스의 끄나풀이었던 죽은 마르코의 부하인 루카까지 아편 쇼크로 위장해서 죽이라고 피터슨에게 지시한 거다.
이래야만 모든 음모를 피터가 꾸몄다는 사실이 비밀로 유지될 거다.
“이 녀석은 어떻게 처리할까요?”
“피터슨, 저 기계 보여?”
“예. 예?”
바로 얼굴을 붉히는 피터슨이다.
이건 피터슨도 큰 기계가 어떤 용도인지 아는 거다.
“돼지는 잡식성이야.”
마크는 이렇게 잔인할 땐 누구보다 잔인했다. 그래서 도살자 마크인 거다.
* * *
