검은 머리 미국 대재벌! 75화
1903년 6월 14일, 미국 백악관 대통령 집무실.
“내일 만나실 피터라는 아시아계 미국인 사업가가 러시아 제국 공사관에서 의친왕이라는 대한제국 왕자와 이틀이나 머물렀다고 합니다.”
루스벨트 대통령의 보좌관이 루스벨트 대통령에게 보고했다.
“그래?”
“예, 그리고 피터라는 사업가만 혼자 러시아 제국 공사관에서 나왔다고 합니다.”
“그 말은 의친왕이라는 작자가 러시아 제국으로 망명을 시도할 수도 있단 소리인가?”
“그럴 가능성도 존재합니다.”
“피터라는 사업가가 의친왕의 러시아 제국 망명을 주도했을 수도 있겠군.”
미국도 일본 제국과 러시아 제국이 3국 간섭 후 서로 못 잡아먹어서 안달인 상태라는 사실을 알았다.
[아시아계는 인디언을 닮았지, 그렇지 않나? 참모총장.]
[인종적 측면에선 같다고 보면 될 것 같습니다.]
[내가 생각할 때 아시아에선 일본인들이 좀 덜 열등하고 나머지는 다 미개해. 그러니 사회진화론의 관점으로 미국인이 가장 월등한 인종이고 그에 따라서 미국이 세계를 지배해야 한다고 생각하네. 그러니 강한 미국이어야 하고 강한 미국을 과시하기 위해서는 해군력 증강이 우선되어야 해.]
전임 대통령 때부터 미국은 제국주의를 선언했다고 봐도 과언이 아닐 거다. 그리고 루스벨트 대통령은 강한 미국을 강조했다.
[곧 태평양의 시대가 열리니 필리핀은 영원히 미국의 식민지로 남아야 해.]
“언제 터져도 터질 전쟁인데 불씨일까?”
미국 루스벨트 대통령은 의미심장한 어투로 말했다.
* * *
1903년 6월 15일, 미국 백악관 안에 있는 식당.
드디어 내가 미국 정치권력의 상징인 백악관에 입성했는데 정문이 아닌 뒷문으로 들어와야 했다. 그리고 루스벨트 대통령을 만나는 장소도 백악관 대통령 집무실이 아니라 식당이었다. 이건 나와의 만남을 공식화하지 않겠다는 의미로 해석할 수 있다.
‘카우보이와 마피아의 만남이라고 해도 되겠군.’
비아냥거리기 좋아하는 사람들은 더 노골적으로 미국 기병대 카우보이와 젊은 인디언 추장의 만남이라고 말할 수도 있다.
‘그의 정적들은.’
루스벨트를 빌어먹을 카우보이라고 불렀고.
나를 싫어했던 자들은 나를 인디언 보스라고 불렀다.
어떤 면에서는 상당한 공통점을 가졌지만, 루스벨트는 사회진화론을 신봉하는 양키로 미국이 서반구의 경찰국가의 역할을 하겠다고 선언했고 미국인이야말로 가장 진보한 인종이기에 미국이 세계를 지배하는 게 옳다는 미친 신념을 가진 인종 차별주의자가 바로 그다. 그리고 내가 그의 앞에 서 있다.
‘현실적으로 인종차별주의자가 나를 만나겠다고 결심한 것도.’
신기한 일이라고 해야 할 거다.
“참모총장의 보고로는 흥미로운 아시아계 사업가라고 하더군.”
여긴 식당인데 자기는 자리에 앉으며 내게 말했는데 나보고 앉으라는 소리가 없다.
“차를 준비하겠습니다.”
수행관이 루스벨트에게 말했고.
나를 보며 그냥 눈치껏 앉으라는 눈치를 줬다.
‘내가 왜 앉아.’
꼿꼿이 서 있을 거다. 그리고 루스벨트 대통령이 내게 정중히 앉으라고 요청하게 할 생각이다.
“일본인인가?”
루스벨트는 유독 일본을 좋아했다. 그래서 그랬는지는 모르지만 1905년 가쓰라-태프트 밀약을 통해서 조선에 대한 일본의 실효 지배를 묵인한 대통령이기도 했다. 그리고 그 가쓰라-태프트 밀약은 서명된 조약이나 협정 같은 건 없었고 일본-미국의 관계를 다룬 실무자들의 대화에 대한 각서만이 존재했다.
“조선인입니다. 그리고 저는 이미 미국 시민권자고요. 다음 대통령 선거 때는 아마도 선거인단 중 한 명이 될 수도 있을 것 같습니다. 보고 받으셨겠지만 저는 전미 낙농협회 이사이기도 합니다.”
루스벨트가 인종차별주의자이기에 나를 어느 정도 과시해야 한다.
“조선인?”
내가 많은 말을 했는데 루스벨트 대통령은 그냥 조선인이라는 소리만 귀에 들어오는 모양이다.
“예, 조선에도 미국 공사관이 있습니다.”
대한제국 주재 미국 공사는 높은 직책은 아니고.
미국 공사관이 대한제국에서 철수할 때는 공사 대리의 계급이 소위에 불과했다.
“나의 질문에 대답만 한다면 흥미로움도 사라질 건데?”
그때 수행관이 쟁반에 차를 가지고 들어왔고.
루스벨트 대통령 앞에 놨다.
그리고 내가 여전히 서 있는 모습에 살짝 인상을 찡그렸다가 내 앞 테이블에 차를 내려놨다.
“저는 대통령 각하께서 보고받으신 그대로 사업가입니다. 그리고 아마 의도적으로 누락시킨 사항이 있다면 저는 마피아 보스 출신입니다.”
“마피아 보스 출신?”
루스벨트 대통령은 내게 되물으면서 살짝 인상을 찡그렸다.
“예, 하지만 미국 국익을 해치는 범죄를 저지른 적은 없습니다. 대통령 각하.”
나는 찻잔을 들어 올렸다.
“말하게.”
이대로라면 차 한 모금만 마시고 루스벨트 대통령과의 만남은 마무리될 것 같다. 그러니 그의 마음을 흔들 업적이라는 돌을 던져야 할 거다.
정치인들은 업적 쌓기에 급급하지.
이미 미국 최고 권력자가 됐으니 루스벨트 대통령은 미국의 역사가 자기를 어떻게 기록할지가 매우 중요할 수밖에 없다.
‘그리고.’
미래 미국인들이 가장 존경하는 3대 대통령 중 한 명이 되지.
그도 그럴 것이 미국이 세계 패권국으로 또 깡패 국가가 되는데 초석을 깐 인물이 바로 루스벨트 대통령이고.
그의 곤봉 전략이 주요했다.
“이제 저에 관해서 흥미가 좀 생기셨습니까? 제가 서서 차를 마셔야 할까요?”
표면적으로는 자리에 앉고 싶다고 요청하는 거지만, 나는 루스벨트 대통령의 무례함을 꼬집은 거다.
“실례했군, 앉으시게.”
감사하다는 말도 하지 않고 자리에 앉았다.
“홍차는 대영제국의 잔재죠. 제가 미국인이 된 후 제일 아쉬운 부분이 이런 겁니다.”
“대영제국의 잔재?”
“미국 시민은 입으로는 영국인을 싫어하지만, 머릿속에서는 영국인처럼 되길 바라죠.”
한마디로 하면.
대가리는 친영!
주둥이는 반영!
‘미국인들의 이중성이지.’
사실 아직은 대영제국이 세계 패권국이긴 하다.
“미국이 서반구의 경찰국가로 발전하기 위해서는 미국인들의 자긍심부터 고취해야 한다고 생각합니다. 그러니 차가 아닌 커피를 마셔야 한다고 생각합니다.”
물론 커피 회사도 설립할 예정이다.
“옳은 말이군. 그 부분에 대해서는 나도 같은 생각이네.”
“감사합니다.”
“감사할 건 없고, 그래, 내게 하고 싶은 말이 뭔가?”
“저는 루스벨트 대통령께 어제의 미국과 오늘의 미국 그리고 미래의 미국에 관해서 제 생각을 전해드린 후에 루스벨트 대통령께 위대한 미국을 위한 사업을 제안하고자 합니다.”
“모든 미국에 관해서 내게 알려주겠다? 하하하!”
루스벨트 대통령은 나를 보며 웃으면서 뭐 이런 미친놈이 다 있냐는 눈빛을 보였다.
“예.”
“좋아, 말해 보게.”
“과거의 미국은 바다가 방어벽이었던 약한 미국이었습니다. 하지만 이제 함선이 발전하면서 태평양과 대서양은 미국을 지켜주는 방어벽 역할을 상실했다고 확신합니다. 그러니 오늘의 미국은 해군력 증강을 국가 과제로 삼아야 한다고 생각합니다. 현재 미국의 해군력은 스페인의 해군력보다도 약한 상태입니다. 미래의 미국이 전 세계의 패권국이 되려면 대영제국이 가진 해군력을 넘어서야 한다고 생각합니다.”
“어떻게?”
“당연히 과시할 수 있을 정도의 함대를 구축하고 그 함대를 전 세계로 보내야 합니다. 물론 막대한 자금이 필요하겠지만 강한 미국을 바라는 미국 사업가들은 저를 포함해서 많습니다.”
루스벨트 대통령이 임기 때 미국의 백색함대가 전 세계를 일주했었다. 그와 함께 해군력 증강에 투자했고 나중에는 대영제국의 해군력 다음으로 강력한 해군력을 가지게 된다.
‘여기서 항공모함 이야기는 공상 소설 소리를 듣겠지.’
제대로 된 전투기로 아직 만들어지지 않은 시절이니까.
“강력한 미국이 될 수 있게 기부하겠다?”
“예, 기부만큼 많은 수익을 확보하는 사업도 없다고 생각합니다.”
“무슨 사업으로 강력한 미국이 될 수 있게 정부에 기부하겠다는 건가? 그런데 이름이 뭔가?”
이젠 파나마 운하 이야기를 꺼낼 때다.
“저는 피터라고 합니다.”
“피터, 자네는 정치에 관해서 잘 모르겠지만, 내가 정치를 하면서 느낀 건 말만 앞세우는 허풍쟁이들이 많다는 거네. 그런 허풍쟁이들은 한 번도 행동한 적이 없지.”
처음으로 나를 매섭게 노려보는 루스벨트 대통령이다.
* * *
백악관 정문 앞.
“피터 보스가 백악관으로 들어가다니 내 눈으로 보고도 정말 놀랍군.”
마크가 생각에 잠겨 있는 밀턴을 보며 말했다.
“내 말 듣고 있어?”
“아, 죄송합니다. 피터 사장께서 제게 또 일거리를 주셔서요.”
“백악관에도 들어갈 수 있는 피터라고.”
“뒷문으로 들어가셨죠.”
“그게 왜?”
“아무 기록에도 남지 않을 수 있을 겁니다. 어쩌면 대통령을 만나지 못하고 나올 수도 있고요.”
“그렇게 되는 거야?”
“제가 아는 루스벨트는 인종차별주의자고 미치광이입니다.”
놀랍게도 밀턴은 루스벨트를 악평했다.
“밀턴, 너 민주당이야?”
“예, 카우보이 따위가 대통령이 된 미국이죠. 미국이 어떻게 되려고 이러는지 모르겠습니다.”
“카우보이 따위도 대통령이 될 수 있는 미국이라는 소리잖아.”
“예?”
“피터 보스가 적들에게 위협적인 이유는 긍정적이기 때문이야, 피터 보스가 노동자의 아들로 처음 하와이에 왔을 때 내가 말했지, 자기는 영어를 할 줄 알아서 월급을 50달러를 받아야겠다고. 그러면서 미국은 기회의 땅이라고 했지. 그래서 피터 보스가 무서운 존재인 거지, 그건 그렇고 무슨 생각을 그렇게 해?”
“피터 사장님께서 이젠 구단주가 되시겠답니다.”
“구단주?”
“예, 야구단을 사시거나 창단하시겠답니다.”
“봐, 피터 보스는 달라도 확실히 다르잖아.”
피터의 근거지는 이제 뉴욕이 됐다.
그리고 뉴욕이면 떠올릴 수 있는 게 뉴욕 양키스다. 지금은 뉴욕 양키즈가 존재하지 않고 올해 초에 메릴랜드주 볼티모어에서 연고지를 뉴욕으로 옮긴 뉴욕 하이랜더스만 존재한다.
“예, 그런 것 같습니다. 그리고 제게 야구단 이름도 정해주셨어요.”
“뭔데?”
“뉴욕 양키즈라네요. 양키라는 말은 어감이 안 좋은데 꼭 그걸로 하시겠답니다.”
양키는 보통 미국인 중 북동부에 사는 사람을 가리키는 말이었지만 시간이 지난 후에는 남아메리카와 동아시아에서의 반미 감정을 상징한다. 그리고 남미에서 반미 감정이 발생하게 된 초기가 바로 루스벨트의 시대부터라고 해도 과언이 아닐 거다. 그리고 루스벨트 행정부는 두 번이나 대놓고 남미 국가에 내정 간섭을 하겠다고 선언할 정도였다.
“사실 너랑 나랑 양키잖아. 북동부 출신이니까. 그리고 피터 사장 성격으로 봤을 때 뉴욕 인디언스로 정하지 않은 게 다행이지.”
“예, 그렇기도 하네요. 마크 씨, 이 수첩 좀 보십시오. 피터 사장님이 지시한 지시 사항으로 수첩이 꽉 찼습니다. 정말 저 이러다가 과로로 죽습니다.”
“사람은 그렇게 쉽게 안 죽어. 하하하. 유진 학원에서 학생들과 야구를 꽤 하더니 결국에는 야구단 구단주가 될 생각까지 하는군. 하하하!”
* * *
