52화
뉴욕 최고급 호텔 스위트룸.
공립 협회 설립 축하 연회는 성대하게 끝났고.
나는 창호 형님과 함께 의친왕을 뉴욕 최고 호텔 그것도 스위트룸으로 모셨다.
“전하?”
“왜 그랬냐고?”
“송구하옵니다.”
“조선 황실이 힘이 없기에 조선 백성의 안위를 돌볼 여력이 없는데 아니지, 돌볼 의지가 없는 거겠지. 하여튼 조선 백성이 외모도 다른 백인들 틈에서 얼마나 핍박받고 무시당하고 살아야 하는데 그대와 안가 창호가 협심하여 한인 공립 협회를 설립하고 황실이 마땅히 해야 할 일을 대신하니 황자인 나보다 옳다.”
“아닙니다.”
“미국식 이름이 있다고 했지?”
“예, 피터입니다.”
“피터로 불리는 게 더 익숙하겠지?”
“사실 그렇습니다.”
“나도 샌프란시스코에서 조선인 출신 마피아 보스가 있다는 소리를 들었네, 그가 누구인지 궁금했는데 그대라는 걸 알고 공립 협회의 설립자 중 한 명이라고 하기에 여기로 왔네.”
“예, 저는 마피아입니다.”
“마피아가 되는 게 어디 쉽나? 그것도 미국에서 그리고 보스까지 됐으니 대단하다면 대단한 거지. 그리고 마피아가 될 수밖에 없는 곡절이 있겠지. 하여튼 대단한 사람이기에 이룬 것이겠지, 나처럼 그냥 얻어낸 것이 아니라.”
오늘 느낀 건 의친왕이 솔직한 사람이고.
또 자기 비하가 상당한 황족이라는 거다.
‘조선이 망하는 중이란 사실을 아는 거다.’
그 좌절감에 이렇게 자기 비하를 하는 것 같다.
“저는 그저 듣기 민망할 따름입니다.”
“내가 샌프란시스코에서 뉴욕으로 오는 동안 곰곰이 생각해봤는데 피터, 그대가 내게 무엇을 필요로 하기에 나를 불렀을까 하는 생각이 많이 들었네.”
“감히 제가요?”
“아닌가? 아니지 않을 건데?”
처음으로 눈빛이 변하는 의친왕이다.
“그대도 이제 반은 미국인이 됐으니 힘없는 조선을 미국인들을 앞세워서 약탈의 앞잡이가 되려는 건가? 아니면 그 반대로 살아보려고 나를 찾은 건가?”
의친왕의 물음에 나는 의친왕을 뚫어지게 봤다.
“유진 아우, 자중하시게.”
지금까지 아무 말도 없던 창호 형님이 내 성격을 누구보다 잘 알고 있기에 나직이 말했다.
“혹시 역적이라도 꿈꾸는 건가? 하하하!”
“제가 역적을 꿈꾼다고 해도 그 전에 조선, 아니, 대한제국은 망할 것입니다.”
내가 너무 직설적으로 말했기에 창호 형님이 인상을 찡그리며 의친왕의 표정을 살폈다. 그리고 의친왕은 나를 한참이나 노려보고 있다.
* * *
파비오 보스의 저택.
파비오는 안토니오를 제거한 후 고급 아파트에서 저택으로 옮겼고.
그 저택엔 파비오와 그의 아내 그리고 딸을 경호하는 조직원들의 수가 상당했다.
“피터가 만든 코리아타운에 있던 경비대 대부분이 뉴욕으로 떠났다?”
“예, 보스, 그리고 피터 갱단 단원이 대략 450명 정도인데 갑자기 뉴욕으로 집결했다가 이번에 50명만 돌아왔습니다.”
프레드의 보고에 파비오는 생각에 잠길 수밖에 없었다.
‘피터가 나를 위해서 시카고를 떠나려는 건가?’
그렇다는 생각이 드는 파비오였다.
[피터, 그런데 넌 왜 여기 왔어?]
[내 조카인 아레나를 지켜야지.]
‘그날의 일을 모두 피터가 꾸민 일이라고 해도.’
피터에게 지시를 내린 사람은 존이라는 생각이 드는 파비오였다.
그리고 그날 피터가 분노한 니콜라를 막지 않았다면 자기는 물론 자기 아내와 사랑스러운 어린 딸인 아레나도 살해당했을 거라는 생각이 드는 파비오였다.
‘피터, 너라는 녀석은 이래서 절대 미워할 수 없다니까.’
파비오는 피터를 괜히 의심했다는 생각이 들었다. 이제야 정신을 차린 파비오였다.
“프레드.”
“예, 파비오 보스.”
“피터의 코리아타운을 외부에서 지켜줘. 내 형제는 피터와 너뿐이다.”
피터를 형제라고 생각하는 건 파비오의 진심이고.
프레드까지 형제라고 말한 건 파비오가 이제야말로 보스가 되기 위해서 정치를 시작할 정도로 성장했다는 의미일 거다. 그리고 이미 파비오는 피터의 코리아타운을 기웃거리던 중국 놈들을 쓸어 버렸었다.
“감사합니다. 보스.”
“그러면 이제 다음 단계로 넘어가야지.”
묘한 미소를 보이는 파비오 보스고.
피터에 대한 의심은 풀었지만 존 보스에 대한 복수심은 여전했다.
* * *
뉴욕 최고급 호텔 스위트룸.
의친왕이 나를 계속 노려보고 있다.
아무 말도 없이.
“이 자리에 그걸 모르는 얼치기가 있나?”
대범함을 보이는 의친왕이다.
‘조선이 망하는 중인 걸 알기에.’
의친왕은 고민하고 괴롭고 힘들었던 것 같다.
‘이러다가 3~4년 후에 조선으로 돌아가겠지.’
아마 의친왕은 그 결정을 가장 후회했을 거다. 조선으로 돌아가자마자 손발이 묶이고 아무것도 할 수 없었으니까.
“송구하옵니다. 전하.”
정중히 사과했다.
“그러니 이렇게 조선의 백성이 모두 각자도생을 위해서 뭉치는 거겠지. 피터 아우는 내게 필요한 것이 있으면 말하라.”
의친왕의 눈빛에서 진심이 나도 모르게 느껴졌다.
그리고 다시 한번 나를 아우라고 불렀다.
“전하.”
“피터, 나에 관한 칭호는 틀렸네, 나는 대군이 아닐세.”
“예, 하오나 조선 백성을 생각하시는 마음은 폐하를 넘어서신 줄 압니다.”
“그대는 역적이 되고 싶은 모양일세, 내가 그대의 앞잡이가 되어야 하는 건가?”
* * *
이틀 후, 피터의 태평양 투자 법인 사장실.
“피터 사장님, 미국 육군 전쟁 사령부에서 전보가 도착했습니다.”
밀턴이 내게 미국 육군 전쟁 사령부에서 보낸 전보를 내밀었다.
“하하하, 됐군.”
“정말 됐습니까?”
“그래, 스미스 대령이 보급 사령관을 설득하는 데 성공했다네, 육군 전쟁 사령부로 계약 체결을 위해서 오라네. 일주일 후에 미팅이 잡혔어. 이러면 된 거야.”
“분유도 팔고 이젠 고기 통조림도 팔게 됐네요. 또 미군이라는 엄청난 구매자가 생긴 겁니다.”
“그러니까, 그리고 인수하라고 했던 대형 여객선은?”
“당연히 인수했죠, 자그마치 50만 달러나 주고 샀습니다. 조선소에서 수리 중이고 다음 달이면 조선까지 항해할 수 있을 겁니다.”
“좋아, 모든 일이 내 계획대로 차곡차곡 되는 중이다. 하하하!”
나는 자리에서 일어났다.
“피터 사장, 어디를 가려고?”
아무 말도 없이 시가를 피우던 마크도 자리에서 일어났는데 그는 긴 외투를 입고 있다. 아마 저 외투 안에는 장총이 있을 거다.
“내가 점령한 차이나타운이 이젠 화이트 차이나타운이라고 불린다며?”
“거기 순찰 가려고?”
“미국 육군과 거래를 텄으니 다음 단계로 넘어갈 준비를 해야지.”
“그건 또 뭔데?”
“조선인 출신 미 육군 장군 만들기 사업, 하하하!”
내 말에 밀턴과 마크는 진짜 미쳤다는 눈빛을 보였다.
“피터 사장님, 그게 과연 될까요?”
“되게 만들 생각이야.”
뭐든 결심이 어렵고 시작이 어려운 거다.
* * *
조선 경상북도 영덕군에 있는 어느 평민의 집.
“태호야, 너는 이 아버지 말 잘 들어라, 지주 놈이 왜놈에게 우리가 소작하는 땅을 팔았단다.”
자기 아버지 앞에 무릎을 꿇고 있는 아이의 이름은 태호고.
훗날 신돌석이라고 불리는 나중에 을사년에 의병장이 될 사람이었다.
“예, 아버지.”
“우리가 아무리 상놈이라도 왜놈 밑에서 소작농 짓은 못 하겠다.”
“그러면 이제 뭐 먹고 삽니까?”
12살쯤 된 신태호가 자기 아버지에게 물었다.
“간도나 연해주로 가든지 아니면 인천에 살았던 네 숙부처럼 하와이라는 곳으로 가든지 결정할 거다.”
“하와이요?”
“바다를 건너면 조선인이 모여 사는 큰 섬이 있단다.”
조선에서도 하와이 이민 사업에 관한 소문이 퍼지고 있었다.
“정말 멀겠네요.”
“그렇겠지, 그래도 왜놈들 꼴은 안 보고 살 거다. 지난 을미년에 국모가 왜놈들 손에 시해됐을 때 조선을 떠나서 간도나 연해주로 갔어야 했어.”
“정말 하와이라는 곳에 갑니까?”
“왜놈들이 설치는 조선에선 안 살기로 마음을 먹었다. 싫으냐?”
“그건 아니고요.”
“그럼 됐다. 결심했으니 바로 움직여야지.”
* * *
그리스 마피아 최고 보스인 코스타의 저택.
“이번에 아일랜드 마피아를 다 쓸어 버리니 속이 다 시원하군.”
코스타는 애덤에게 말했고.
그리스 마피아가 시카고 외곽에서 덩치를 키우던 아일랜드 마피아를 박살 낼 수 있었던 건 화력의 힘과 함께 애덤의 지략이 있었기 때문이었다. 그리고 그런 사실들을 그리스 마피아 중간 보스들도 잘 알고 있기에 애덤의 영향력이 높아지고 있었다.
[애덤, 총독의 역할은 결국에 식민지를 완전하게 흡수하는 거야.]
[예?]
[이해 못 한 척하지 말고.]
[피터 보스, 설마 제 친구인 코스타를 저보고 제거하라는 명령을 내리시는 겁니까?]
[애덤, 보스인 내가 배신을 지시하면 그 임무를 수행한 애덤도 불안하겠지. 나는 혹시 모를 일에 애덤이 유연하게 대처하라는 거야. 코스타가 언제까지 인형처럼 애덤의 말을 잘 들을지는 아무도 모르는 일이잖아. 세상일은 모르는 거야.]
[제가 코스타 보스를 잘 통제하겠습니다.]
[나도 그랬으면 좋겠어. 그리스 마피아가 아일랜드 마피아를 청소한 후에 시카고 외곽을 장악하게 되면 외부로부터 시카고의 평화를 지켜주는 단단한 방파제 역할이 될 테니까.]
[파비오 보스 때문입니까?]
[아니라고는 말하지 못하겠네.]
[피터 보스는 자기 사람을 절대 버리지 않으시는군요.]
[그래야 보스인 거지. 나는 코스타까지 버릴 마음이 없어, 그래서 코스타가 괜한 욕심에 사로잡히지 않았으면 해.]
“전격적으로 치고 들어가는 작전이 주요했던 것 같습니다.”
“애덤.”
“예, 코스타 보스.”
“애덤, 나는 보스가 아니라 친구로서 묻는 거야.”
“말씀하십시오.”
“아일랜드 마피아 잔당까지 애덤을 통해서 흡수한 상태잖아.”
“예, 그렇습니다.”
애덤은 아일랜드계이기에 아일랜드 마피아 잔당들을 자연스럽게 흡수할 수 있었고.
그래서 그리스 마피아 내부에서 하나의 계파를 구축하는 중이었다.
“좀 더 힘을 키운다면 시카고 중심지까지 치고 들어갈 수 있을까? 피터 보스의 구역만 건드리지 않으면 되잖아.”
역시 인간의 욕심은 끝도 없다는 생각이 드는 애덤이었다. 그리고 애덤은 피터 보스가 코스타가 더 큰 욕심을 부릴 수도 있다는 투로 자기에게 말한 것도 떠올랐다.
“시카고 마피아와 대립하는 건 아직은 무리입니다.”
“아직은 무리?”
“예, 좀 더 시간을 두고 그리스 마피아 조직을 더 강화해야 합니다.”
“알았어, 애덤이 그렇다면 그래야겠지.”
“그리고 피터 보스가 승인해야 합니다.”
애덤의 말에 그리스 마피아 보스인 코스타가 자기도 모르게 인상을 찡그렸다.
‘나도 이제 그리스 마피아 최고 보스인데 언제까지 말 잘 듣는 인형 노릇을 해야 하는 거야?’
알량한 힘이라도 가지게 되면 불만이 쌓이는 법이고 애덤은 지혜로운 사람이기에 코스타가 이제는 피터 보스에게도 불만을 품기 시작했다는 사실을 직감하고 있었다.
‘코스타, 그러지 마라. 넌 피터 보스의 상대가 못 돼.’
애덤은 속으로 중얼거리면서 코스타가 피터 보스의 올가미를 끊으려면 자기를 먼저 제거할 것이라는 생각이 들었다.
[애덤, 모든 상황에 유연히 대처해야 해.]
애덤은 피터 보스가 자기에게 해준 말을 곱씹어야 했다.
* * *
