검은 머리 미국 대재벌! 82화
권중현의 사가 사랑채.
양복을 입은 제임스가 삐딱하게 갓을 쓴 상태로 통역사 한동일과 미래의 을사오적 중 한 명이 될 권중현 앞에 앉았다.
“대감마님, 미국에서 온 제임스 사장님이시고 태평양 이민 척식 회사 사장이십니다.”
한동일이 권중현의 눈치를 보며 말했다.
[동일.]
[예, 사장 나리.]
[저 쪽에선 내가 조선어를 모른다고 생각하고 또 동일이 같은 나라 사람이기에 작당해서 내게 사기를 치자고 할 수도 있어.]
[그럴 겁니다. 그런데요?]
[잘 생각해보라고.]
[예?]
[당장은 속일 수 있겠지. 하지만 끝까지 속이진 못해. 나 그렇게 착한 사람이 아니야.]
한동일은 그때 제임스의 눈빛이 사납게 변하는 모습을 봤는데 한동일이 그때 느낀 건 사람을 잡아 먹어 본 호랑이의 눈깔이었다.
[제임스 사장 나리~ 권가 집안 마름이 개백정입니다.]
[개백정은 또 뭔 소리야?]
[찢어 죽여도 시원치 않을 놈이라는 소리죠.]
‘내가 양반 편을 들어?’
한동일은 속으로 중얼거렸다.
“그런데 네 이름이 뭔가?”
권중현은 온화한 표정으로 한동일에게 물었다.
“한가 동일이라고 합니다. 대감마님.”
“저 코쟁이가 조선 말을 알아듣나?”
“제임스 사장께서 조선 말을 알아들으시면 제가 통역일 필요가 없습죠.”
미소를 보이는 한동일이었고 권중현은 고개를 끄덕였다.
“땅을 사겠다는데 내가 저 코쟁이에게 비싸게 땅을 팔면 후일에 네게도 후하게 상을 내릴 생각인데 어떤가?”
“여부가 있겠습니까.”
한동일은 살짝 비굴한 표정으로 권중현에게 말했다.
“뭐래?”
제임스가 권중현에게 영어로 물었다.
“권중현이 사장 나리께 땅을 팔 때 후하게 팔 수 있게 해주면 제게도 이익을 준다고 합니다.”
“그래?”
“예. 땅을 팔 생각이 있긴 한 모양입니다.”
“땅이 목적이 아니라 그 땅에 붙어서 농사를 짓는 조선인들을 절벽 끝까지 밀어내기 위해서 땅을 사는 거지.”
“꼭 그러셔야 합니까?”
한동일이 처음으로 제임스를 보며 인상을 구겼다.
“동일, 내가 확실한 것 하나만 말해주면 하와이에 사는 개가 조선에 사는 소작농? 그래, 그 사람들보다 더 살쪘어. 서럽고 힘들어서 조선을 떠나면 나의 보스인 피터께서 그들에게 풍족함을 주실 거다. 신께 맹세하지.”
제임스의 말에 한동일은 고개를 끄덕였다.
“뭐라는데?”
“대감마님의 땅을 얼마든지 사겠다고 합니다. 제가 원래 땅값보다 두 배를 불렀는데 그래도 좋답니다. 물론 두 배나 비싼 건 모르고요.”
“허허허, 그렇단 말이지, 그렇지, 조선 사람끼리 돕고 따르고 살아야지.”
“예, 대감마님, 제임스 사장 나리, 저자가 땅값으로 두 배를 달라고 합니다. 제가 두 배로 속여서 팔아먹을 수 있게 하겠다고 했습니다.”
“두 배?”
“예, 그렇습니다.”
“사, 일단 두 배로 사고 20배로 되팔면 되니까.”
“무슨 말씀입니까?”
“그런 게 있어, 피터 보스께서 돈을 불릴 방법을 내게 알려주셨거든, 하하하!”
[제임스, 조선으로 가면 양반이라고 불리는 놈의 땅 주변에 있는 땅을 조선인의 이름만 빌려서 미리 사둬. 그렇게 비싸진 않을 거야.]
제임스는 피터가 자기에게 했던 말이 떠올랐다.
[예, 보스.]
[그리고 명의를 빌린 조선인의 땅을 또 명의만 빌린 일본인에게 팔아. 그렇게 몇 번만 돌리고 사놓은 땅 주변에 가장 많은 땅을 가진 양반 놈을 찾아가.]
[그런 후에는요?]
[그 양반 놈의 땅을 두 배로 사둬.]
[시세보다 두 배나 주고 사라고요?]
[그래, 사둬, 여기서 중요한 건 제임스 네가 미리 사둔 땅은 일본인의 명의여야 한다는 거야.]
[왜요?]
[시간이 좀 지난 후에 사둔 땅에 철도가 지나간다고 소문을 퍼트려. 그러면 땅을 가장 많이 가진 양반 놈은 더 비싸게 못 팔았다는 생각에 잠을 못 잘 것이고 욕심이 가득해져서 헛소문이 퍼진 지역의 땅을 악착같이 살 거야.]
[아, 그때 20배로 되팔라는 거군요.]
[그렇지. 조선에서 돈은 양반 놈들 후려쳐서 버는 거다.]
‘모든 면에서 피터 사장께서는 대단하시다니까.’
제임스는 미소를 보였고.
그런 제임스를 보면서 권중현은 뭐 저런 얼치기가 다 있냐는 표정으로 웃었다.
“대감마님, 좋은 기회이니 파십시오. 두 배를 받고 파실 수 있습니다.”
“암, 팔아야지. 그런데 저 코쟁이가 왜 조선에 와서 땅을 사려는 거지?”
“농장을 크게 할 모양입니다.”
“농장을 크게 해?”
“예, 미국에 속한 하와이라는 섬에서도 농장을 크게 합니다.”
“역시 미국 코쟁이들은 약삭빠른 왜놈과 다르게 어리숙하군, 하하하! 땅문서는 여기 있으니 돈만 내면 되네.”
이렇게 해서 제임스는 일단 권중현이 가진 땅 일부를 샀다.
“동일, 저 양반이 꽤 힘이 있다고 했지?”
“예, 그렇습니다.”
“저 양반에게 황실 사람들을 소개해 줄 수 있냐고 물어봐.”
“예.”
한동일이 제임스의 말을 그대로 권중현에게 통역했다.
“장사꾼이 황실 종친을 만나겠다고?”
“예, 자리만 마련해 주면 크게 답례한다고 합니다.”
“저 코쟁이가 황실 종친과 거래할 정도로 돈이 많은 거야?”
“많습니다. 회사에 쌓아놓은 금덩이만 해도 눈이 부실 정도입니다.”
“하하하, 그렇단 말이지?”
“예, 제가 어느 안전이라고 거짓을 말하겠습니까.”
한동일은 이제 아첨하듯 손까지 비비고 있었다.
“내가 힘을 좀 써보겠다고 해.”
“예, 대감마님.”
한동일은 권중현에게 말한 후 고개를 돌려서 제임스에게 권중현의 말을 전했다. 하여튼 제임스는 피터의 지시대로 착실히 한양 북부 지역과 평양으로 향하는 경기도 일대의 땅을 그 지역 유지인 양반들에게 시세보다 2~3배 비싸게 주면서 샀기에 땅을 판 양반들은 제임스를 미국에서 온 호구 얼치기라고 말했고.
그게 소문이 퍼지게 됐다.
* * *
미국 워싱턴에 있는 일본 공사관 공사 집무실.
“피터로 불리는 조선 놈은 시카고로 갔단 말이지?”
“예, 감시를 위해서 낭인을 붙였습니다.”
“저번처럼 들키지 않게 똑바로 좀 해.”
“이번에는 실수하지 않겠습니다.”
나카무라가 일본 공사에게 말했다.
“그건 그렇고 의친왕은?”
“여전히 러시아 공사관에 머무는 중입니다.”
“조선 왕족 떨거지들은 왜 이렇게 러시아 공사관을 좋아하는 거야. 아관파천 때도 그렇고 지금도 그렇고.”
의친왕이 러시아 공사관에 있기에 미국 주재 일본 공사는 신경이 쓰일 수밖에 없었다.
* * *
시카고에 코리아타운 호텔 스위트룸.
지금까지 코리아 마피아는 파비오의 보호 속에서 시카고 차이나타운을 흡수하면서 커진 상태였다. 한마디로 차이나타운 전부를 다 흡수했다고 해도 과언이 아니고 그런 후에 이 지역에서 가장 큰 건물을 사서 호텔로 개조를 끝낸 상태였다.
“옛 차이나타운 지역이 코리아타운이 되면서 분위기가 꽤 밝아졌네.”
마크가 내게 말했다.
“코리아타운에선 불법이 없으니까.”
아마 지금까지 시카고에서 가장 안전한 지역이 코리아타운일 거다. 그리고 이젠 시카고 최고 보스가 된 파비오가 코리아타운을 중립 안전지대로 선언했기에 누구도 나의 코리아타운에선 총질은 물론 작은 칼도 못 꺼낸다.
“그렇기는 해, 그 많았던 매춘업소와 아편굴도 싹 사라졌으니까.”
물론 매춘업소와 아편굴은 차이나타운이었을 때 성업하던 곳이고 코리아 마피아가 시카고 마피아의 도움을 받아서 차이나 마피아를 청소하면서 차이나타운을 흡수함과 동시에 영업을 종료했다.
“코리아타운은 앞으로 시카고의 선물 거래의 중심지가 될 것이고 금융 중심지가 될 거야.”
시카고에는 선물 거래소가 있으니까.
“그건 그렇고 파비오 보스가 피터 보스에게 뭐래?”
마크는 이게 정말 궁금했을 거다. 하지만 내가 호텔로 돌아온 후에 그에 관한 말을 하지 않기에 참고 있다가 지금 물었다.
“피터 사장님, 저도 정말 궁금합니다. 그리고 이상할 정도로 시카고 중심가의 분위기가 싹 변했습니다.”
밀턴도 내게 궁금한 표정으로 말했다.
“일단 시카고 마피아는 그리스 마피아와 연합해서 연합 마피아가 됐어.”
“그리스 놈들과 손을 잡는다고?”
마크가 말도 안 된다는 표정으로 내게 되물었다.
“아직 놀랄 때가 아니야.”
“더 놀랄 게 있어?”
“그리스 마피아 보스인 코스타가 시카고 중심지로 진출할 거야.”
“그건 피터 보스한테 좋은 일이잖아.”
“그렇지. 그리고 애덤이 정식으로 보스가 됐어, 파비오 보스가 내게 주겠다던 시카고 구역을 애덤에게 줬고 파비오 최고 보스도 허락했어.”
“애덤이 진짜 보스가 됐다고?”
마크가 놀란 표정이 됐다.
“시카고 피터 갱단이 애덤 갱단으로 다시 탄생하는 거지.”
“피터 보스, 애덤을 독립시킬 생각이야?”
“나는 그러고 싶은데 애덤은 그러길 바라지 않는 것 같다.”
“그렇다면 파비오 보스가 시카고 마피아 최고 보스지만 결국에 시카고를 관리하는 마피아의 두 보스가 피터 사장님의 부하이니 시카고의 진짜 주인은 피터 사장님이네요.”
밀턴이 핵심을 찍어냈다.
“그렇다고 볼 수도 있지, 그런데 그게 중요한 게 아니야.”
“그러면 또 뭐가 남았는데?”
“여기 코리아타운에선 누구도 총질할 수 없는 중립 안전지대가 됐어.”
“그건 또 무슨 소리야?”
“파비오가 코리아타운은 모든 사람 그리고 마피아까지 안심하고 활동할 수 있는 중립지대로 선언했다고 마피아끼리 전쟁이 일어나도 이 코리아타운에서는 누구도 싸울 수 없고 만약 코리아타운으로 도망치면 쫓아가서 공격할 수 없게 됐어.”
“그러면 시카고 사람들이 코리아타운에 더 몰리겠네요.”
밀턴이 내게 말했다.
“그렇게 되겠지.”
“피터 사장님, 코리아타운의 건물 가격이 엄청나게 오르겠네요.”
이것도 맞는 말이다.
“코리아타운에 있는 건물 중에 50% 정도가 피터 사장님의 소유이니 엄청날 것 같습니다.”
“마크, 표정이 왜 그래?”
“파비오가 시카고 마피아의 새로운 질서를 만들었지만, 연합 마피아가 얼마나 오래 연합 관계를 유지할지 의문이라서.”
“나도 그렇게 생각하지만 내가 있는 한 누구도 파비오 최고 보스가 만든 질서와 평화를 깰 순 없어.”
“피터 보스.”
마크가 나를 뚫어지게 봤다.
“왜?”
“시카고에 당분간 머물 건가?”
마크의 물음에 나는 밀턴을 봤다.
“내일 피터 사장님께선 시카고를 떠나신답니다.”
“내일?”
“예, 마크 씨, 미리 알아둔 글라이더를 만드는 발명가를 찾아가시겠답니다.”
밀턴의 말에 마크가 나를 보며 어처구니가 없다는 표정이다.
“피터 보스, 계속 떠돌이처럼 움직일 거야?”
“마크, 미국은 넓고 할 일은 많잖아.”
“그래도 피터 사장님, 워싱턴과 너무 멀어지면 안 될 것 같습니다. 피터 사장님의 말대로라면 곧 미국 대통령이 정식으로 피터 사장님을 부르실 테니까요.”
“그렇지, 그 전까지 계획해 놨던 일들을 처리해야 해.”
라이트 형제를 만나고 투자하고 비행기 회사를 설립해야 한다. 그리고 라이트 형제의 업적을 앞당기면서 비행기의 발전도 앞당길 생각이다.
“피터 보스, 정말 사람이 하늘을 제대로 날 수 있다고 생각해?”
“마크, 저기 달 보이지?”
“달은 왜?”
“사람이 언젠가는 저 달에도 갈 거야.”
“말도 안 되는 소리.”
“지금은 말도 안 되는 소리지만 마크가 오래 살면 달에 인류가 착륙하는 걸 보게 될 거야.”
내 말에 마크는 어처구니가 없다는 표정으로 고개를 절레절레 흔들었다.
* * *
