3화
3개월 후, 중국인 거주지에 세운 하와이 최초 카지노 마크의 사무실.
“이번 달 순수익만 3만 달러야.”
하와이에는 중국인 잔류자가 5만 명이나 된다.
왜 잔류자이냐고?
하와이 정부가 급증하는 중국인을 보고 중국인 이민 금지법을 만들었기 때문이다. 그리고 중국인을 대신해서 처음에는 일본인을 고용했다가 일본인들의 규모가 늘어나자 일본인 노동자들이 조직적으로 파업했고 그래서 그런 일본인을 대신하기 위해서 미국 하와이는 조선인을 찍은 거였다.
‘카지노 사업은 어떻게 됐냐고?’
당연히 대성공이다.
마작과 주사위 게임으로 낚은 중국 놈들을 바카라로 몰리게 했고.
중국인들은 카지노를 나갈 때 빈털터리가 됐다.
‘보기엔 바카라가 쉽지.’
홀 아니면 짝이라고 생각할 수 있는 카드 게임이니까.
원래 홀짝이 제일 어려운 법이다. 거기다가 은어적 표현이지만 뱅커가 걸리면 0.5%의 똥도 뗐다.
[일본인 거주지역에도 분점을 세우죠.]
[그러자고.]
“그러면 제 몫이 3,000달러네요.”
이걸 받을 수 있다면 나는 단번에 부자가 된다.
[중국인 거주지 카지노 사업장에서 나오는 순수익의 10%를 주세요.]
[요구가 큰데?]
[부탁입니다.]
[부탁하는 눈빛이 아니라 당연한 것을 달라는 눈이야.]
[중국인 거주 카지노 사업은 제로에서 시작된 거죠. 그러니 무조건 플러스알파인 겁니다. 그래서 제가 요구하는 겁니다.]
[일단 알았다.]
‘사실 지금도.’
하와이 조선인 중에서는 내가 제일 부자다.
월급이 100달러로 상승했으니까.
“꼬맹이인 네가 가지고 다니긴 위험할 정도의 큰돈이다.”
“주기 싫어진 건가요?”
“피터, 난 멍청이는 아니다. 너한테 내가 빼먹을 게 더 많을 것 같거든, 하하하!”
마크는 내 잠재력에 크게 기대하는 중이다.
‘이미 바나나도 사탕수수 농장 옆에 심었지.’
6개월 후면 수확이 가능할 거고.
그렇게 하와이에서 바나나를 수확하게 되면 마크와 나는 양손에 바나나를 쥔 멍키처럼 춤출지도 모른다.
“월급 100달러를 받으면, 저도 이젠 경호원을 고용할 수 있겠네요.”
“경호원?”
“애가 가지고 다니긴 큰돈이잖아요.”
“역시 넌 십자군 기사야, 하하하!”
대한제국에서 조선인 중에 3,000달러를 가진 조선인이 있을까?
매국노 빼고.
“주실 거죠?”
마크는 신용이 있다.
거기다가 이상할 정도로 동양인에게 친절하다.
왜 이러는지 이유가 궁금해질 정도다.
“물론이지, 그리고 네가 부탁한 그대로 조선인 거주지 옆에 학교도 세워주기로 했다.”
“보너스네요.”
[학교를 세워야 한다고?]
어느 순간부터 나는 조선인 노동자들의 대변인 겸 대장이 되어 있었다. 내가 마크에게 제안한 말들은 대부분 수락됐으니까.
그리고 다른 사탕수수 농장과 다르게 조선인을 고용한 마크의 사탕수수 농장에선 4시 30분에 기상하지 않고 6시에 기상해서 저녁 6시에 일을 끝낸다. 물론 중국인이나 일본인을 고용한 다른 사탕수수 농장과 실적을 비교했을 때 절대 뒤지지 않는다.
[아이들이 나중에라도 배워야 쪽발이들을 이기죠.]
[맞다, 네 말이 옳다.]
[그런데 어떻게 학교를 세워?]
[마크 농장주에게 말하려고요.]
[될까?]
[되게 만들어야죠.]
결국 된 거다.
“피터.”
“왜요?”
“다음 주쯤에 보스가 오신다.”
보스?
이 사탕수수 농장의 진짜 주인이 온다는 소리다.
‘그런데 왜 자꾸 보스라고 부르는 거야?’
이게 좀 이상하다.
“진짜가 오는군요.”
“그래, 너에 관해서 내가 보고했어. 네겐 기회일 거다.”
이럴 땐 웃으면 된다.
* * *
시카고 마피아 최고 조직의 보스인 빈첸초 콜로시모의 아지트.
빈첸초 콜로시모는 시카고 마피아의 최고 보스다.
“마크는 그 일에 관해서 죽었다가 깨어나도 몰라.”
“그 일의 배후를 캐고 다녔습니다.”
“그래서 하와이로 쫓겨 간 거잖아. 마크는 누구에게 속았는지도 모를 거야.”
* * *
마크의 저택 응접실.
40대 중반의 백인이 소파에 앉았고.
‘딱 봐도 이탈리안.’
항상 저 자리에 앉아 있던 마크는 내 옆에 정중한 자세로 서 있다.
“열다섯 정도냐?”
나는 다른 조선인보다 키가 크다.
“예, 열다섯입니다.”
양키들은 동양인들의 나이를 잘 파악하지 못한다. 물론 마크는 내 나이를 안다.
하지만 내가 거짓말할 때 마크는 가만히 있었다.
“마크에게 들으니 엄청난 사업을 내게 제안할 수 있다고?”
“대한제국에 있는 운산 금광에 투자하세요.”
기회는 스쳐 가는 바람과 같다.
미적거리면 바람처럼 사라진다. 그러니 내 잠재력을 바로 보여줘야 한다.
“금광에?”
마크에게 부탁해서 대한제국에서 일어나는 일들을 알아봤는데 이상하게 아직 민 씨가 살해된 후 취소된 운산 금광 채굴권이 투자자인 미국인 모스에게 승인되지 않았단다.
왜 역사가 뒤틀렸는지는 모르겠다.
‘나 때문일까?’
나비 효과 그런 것 말이다.
“이름이?”
“피터입니다.”
“동양인인데?”
“미국인이 되고 싶은 동양인이죠.”
내 말에 진짜 농장의 주인인 존 토리오가 마크를 보며 역시 저 녀석은 신기한 녀석이라는 눈빛을 보내며 웃었다.
“마크.”
“예, 보스.”
마크가 자꾸 보스라고 부르는 것이 걸린다.
“어떻게 생각해?”
“중국인 거주지와 일본인 거주지에 카지노를 세우자고 한 건 저 꼬맹이입니다, 보스. 그러니 이번에도 성공할 겁니다.”
“그래서 내가 하와이까지 온 거지.”
“확실히 가문에 도움이 될 녀석입니다. 제가 보증하겠습니다.”
가문 혹시?
시카고 아웃핏?
시카고 마피아!
“아!”
나도 모르게 탄성이 터졌다.
‘이러다가 알 카포네도 만날까?’
내가 아는 건 알 카포네를 뉴욕에서 시카고로 데려간 사람이 존 보스라는 거다. 하여튼 이제야 사탕수수 농장 관리인들이 마크에게 자본주의적 충성심 이상의 충성심을 가졌는지 알게 됐다.
“마크, 네가 보증하겠다는 거지?”
“예.”
“그러면 이제 저 꼬맹이 피터의 대부는 너다.”
“예.”
마크가 바로 대답했다.
“제가 거절합니다.”
내 말에 시카고 마피아의 보스가 황당한 표정으로 나를 봤고.
마크는 내가 이럴 줄 알았다는 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
“네게 좋은 기회일 건데?”
“더 큰 기회를 놓칠 일이죠. 대부가 여러 명이기도 하지만요.”
내가 아직 어리기에 마크는 나의 대리인이어야 한다.
그리고 나중엔 내가 마크를 고용할 생각이다.
“더 큰 기회라고 했냐?”
“마크는 이제 제겐 둘도 없는 친구고 동업자입니다. 그리고 제 대부가 되실 분은 최고여야 합니다.”
“마크.”
“예, 보스.”
“너를 대놓고 무시할 정도로 역시 맹랑한 녀석이구나.”
“그래서 마음에 드실 겁니다. 현실 감각이 탁월합니다.”
마크의 말에 보스가 고개를 끄덕였다.
“나라면 네 대부가 될 자격이 있을까?”
일이 왜 이 방향으로 흘러?
“저를 믿으신다면요.”
“능력과 신뢰는 다른 거다.”
“능력이 있으면 신뢰하게 되죠. 능력이 없다면 또 신뢰하면 안 되고요.”
“하하하, 네 잠재력을 믿고 네 대부가 되어주마.”
기회가 왔다.
* * *
피터가 떠난 저택 응접실.
“하와이 생활은 어땠어?”
존 보스가 마크에게 물었다.
“누군가에게는 지옥이고 꼬맹이에게는 희망이죠, 저는 지긋지긋했습니다.”
“시카고로 돌아갈 때도 됐지.”
존 보스의 말에 마크는 조선인 피터가 자기에게 했던 말이 떠올랐다.
[제가 당신의 기회가 될 겁니다.]
“하와이엔 내가 카지노 사업을 해도 최고 두목이 뭐라고 할 수 없지.”
시카고 마피아의 불문율 중 하나.
시카고에 있는 수많은 마피아 보스 중에서 최고 보스의 조직만이 시카고에서 카지노 영업을 할 수 있었다.
그 불문율을 깨면 전쟁이고.
최고 보스의 세력이 가장 크니 불문율을 깬 조직은 반드시 응징당했다.
“예.”
“내가 피터라는 꼬맹이의 대부가 됐으니 피터도 데리고 가자고.”
“감사합니다.”
“마크.”
“예, 보스.”
“닮았다, 그렇지.”
“으음.”
“살아 있었다면 딱 저 나이였겠지.”
“저는 기억도 나지 않습니다.”
“이젠 도살자 마크로 시카고에 복귀해.”
하와이에선 조선인 꼬맹이 피터를 보며 항상 웃기만 하던 마크인데, 시카고 마피아들은 모두 마크를 도살자 마크라고 불렀다.
* * *
조선인 피터(유진)의 집.
“뭐라고?”
이제는 하와이로 온 조선인의 수가 700명이 넘었다.
“마크를 따라서 미국 본토에 있는 시카고라는 도시로 가려고요.”
먼저 시카고로 갈지 뉴욕으로 갈지는 사실 나도 잘 모르겠다.
“주인 나리를 따라서 간다고?”
아버지가 자꾸 왜 자기를 놀라게 하냐는 표정으로 물으셨다.
“마크는 주인 나리가 아닙니다. 농장의 진짜 주인도 아니고요.”
“됐고, 왜 거기에 가려는데?”
“미국은 기회의 땅이거든요.”
“양키들이 어린 조선인 꼬맹이에게 기회를 줄까? 말도 안 되는 소린 하지도 마라. 넌 아직 너무 어려.”
나는 우리 집 장남이다.
내 밑으로 철부지 동생 두 녀석이 있다.
“아버지, 기회는 남이 주는 것이 아니라 자기가 쟁취하는 겁니다. 저처럼요.”
“정말, 사람들 말처럼 네게 마귀가 깃든 거냐?”
조선인 예수쟁이는 악마를 마귀라고 부른다.
“정말 내 아들이 맞냐?”
“저는 아버지 아들이고요, 저 두 녀석의 형입니다.”
받아들인 건 바로 적응하는 편이 좋다.
그래서 깨어났을 때부터 아버지를 아버지라고.
어머니를 어머니라고 결심했다.
“그날 이후로 말투부터 변했어.”
당연하지.
신이 실수했으니까.
신의 실수가 미래를 어떻게 바꿔 놓을까?
최소한 일본엔 이롭지 않을 거다.
“철든 거죠. 아버지가 말리셔도 시카고에 갈 겁니다. 그리고 부자가 될 겁니다.”
내 말에 아버지가 인상을 구겼다.
‘나를 말리시기 어렵지.’
이미 나는 몇 개월 만에 내가 비범하다는 사실을 조선인 노동자 모두에게 증명했으니까. 그리고 내가 돈을 벌지 않으면 우리 집은 굶어야 한다.
왜?
아버진 아직도 아프시기에 일을 못 한다.
“부자가 되어서 뭐 하게?”
“조선은 곧 망합니다.”
내가 왜 조선이 망한다고 말했고?
눈을 떴을 때 하와이 조선인 이민 1세대 노동자의 아들의 몸에 빙의한 후 그 몸에 적응하면서 조선인들을 지켜봤는데 조선을 떠나서 이 하와이까지 왔어도 조선인들은 모두 조선의 미래를 걱정했다.
조선은 아니 대한제국은 하와이 이민 1세대들에게 아무것도 해주지 않았고.
오직 착취만 했는데도 항상 조선 백성들은 조선을 걱정했다.
‘망해가는 조선이 모두의 구심점이 될 수 있어.’
일단 내가 기회를 잡았고.
미국 생활에 완전하게 적응한 후에 어느 정도 영향력과 부를 쌓으면 미국으로 건너오는 하와이 노동자들의 구심점이 되어서 그들을 활용해야겠다.
‘내가 본 하와이 이민 관련 다큐멘터리엔.’
하와이 조선인 이민 노동자들은 열악한 생활 속에서도 조선 독립을 위해서 안전한 독립운동을 추진한 이승만 박사를 자기들의 구심점으로 생각하고 조선 독립을 위해서 독립자금을 송금했다.
‘나는 조선 독립 그런 건 관심이 없지만.’
조선인 노동자들을 하나로 뭉치게 만드는 최고의 방법은 망해가는 조선을 최대한 이용하는 거다. 그러니 나를 위해서 조선인들을 하나로 뭉칠 수 있는 구심점의 중심이 내가 되어야 한다.
“이놈-!”
지금까지는 그래도 차분했던 아버지신데 조선이 망한다고 하니 불같이 화를 내셨다.
“제게 아무리 소리쳐도 조선은 반드시 일본에 먹힐 겁니다. 아버지도 아시잖아요, 이미 먹히고 있다는 걸요, 그거 보기 싫으셔서 여기로 온 거잖아요.”
아버지는 개화하신 분은 아니시지만.
지혜로운 분이시다.
그래서 내가 통역관을 하겠다고 했을 때도 알았다고만 하셨다. 물론 월급이 엄청나다는 사실도 들으셨지만 말이다.
“으음.”
“그러니 부자가 되려고요, 부자가 되어야 뭐래도 할 수 있죠.”
“네가 뭘 할 수 있는데?”
“조선이 망해도 망한 조선을 되찾으려는 의병이 독립군이 될 겁니다. 가난하면 총칼은 누가 사서 그들에게 주나요.”
내 말에 아버지의 눈빛이 떨렸다.
‘원래 시쳇말로 국뽕이 사람의 마음을 흔들잖아.’
그리고 지금 내 말이 아버지의 마음을 확실히 흔들어 놨다.
‘거기다가 숙부가 동학 혁명 때 일본군 총탄에 죽었지.’
그래서 아버지는 왜놈이라면 치를 떤다. 그리고 나는 동학군들을 의병이라고 생각한다.
물론 동학군 출신이 나중에 의병이 되는 경우가 많다.
드라마 대사에도 있다.
의병의 아들은 커서 의병이 된다고.
그렇다면 의병의 조카는?
비록 마피아였지만 미국에서 출세한 사업가이면서 조국 광복에 열정적인 인물처럼 조선인들에게 보여야 한다.
“진, 진심이냐?”
“오래 걸리겠지만 전 멈추지 않을 겁니다. 모두가 그럴 거니까요.”
내 말에 아버지가 한참이나 나를 물끄러미 바라보셨다.
“유진, 네게 신이 깃들었구나. 네 뜻대로 나아가라.”
그래도 아버진 깨친 분이셨다.
“두 아우에게 할 말이 있습니다.”
“해라, 네가 집안의 기둥이 된 지 오래다.”
아버진 여전히 아프시다.
그래도 다행인 건 내 월급이 많기에 우리 집은 이제 가난하지 않다. 그래서 어머니도 사탕수수 농장에서 일하지 않으신다.
“예.”
나는 말똥 같은 눈으로 나를 보고 있는 두 동생을 봤다.
하나는 남동생, 하나는 여동생이다.
“둘 다 공부해라. 미래의 조선에선 배운 사람들이 많아야 한다.”
물론 미래에는 조선이 없다.
대한민국이 건국되니까.
“예, 형님.”
“예, 오라버니.”
“돈은 내가 벌 테니까.”
내 말에 어머니는 자꾸 울기만 하신다.
“울지 마세요. 우는 것도 버릇됩니다.”
“가서 어쩌려고?”
“부자가 되려고요.”
우시는 어머니께 내가 지금 해드릴 수 있는 일은 환하게 웃는 거다.
‘미국을 움직이는 대재벌이 되기 위해선 나는 무슨 짓이라고 할 거야.’
소수를 속이면 사기꾼이지만 만인을 속이면 영웅이 된다.
* * *
