검은 머리 미국 대재벌! 73화
“그렇죠, 하지만 결정권을 가진 분께 저를 소개해 주실 수는 있지 않습니까.”
“정말 섬을 사겠다고?”
“예, 사할린 섬을 산 후에는 만주의 땅도 사고 싶습니다.”
헛소리를 늘어놓을 거면 남들이 한 번도 지껄이지 않은 말을 해야 한다.
“만주?”
“왜 그런 표정입니까?”
“만주는 러시아 제국의 영토가 아니네.”
“북만주 일대를 장악한 러시아 제국의 군대이지 않습니까, 이미 청나라는 썩은 시체나 다름이 없기에 만주 전역은 러시아의 영토라고 생각합니다. 그래서 저는 러시아 제국으로부터 만주 일대의 땅을 사고 싶습니다.”
내 말에 러시아 제국 미국 주재 공사는 뭐 이런 바보가 다 있냐는 표정이다.
‘러일전쟁 이야기는.’
하찮은 공사 따위와는 할 필요가 없는 거다.
“무슨 의도로 이런 말을 내게 하는 거지?”
“차르를 뵙고 싶습니다.”
내 말에 공사가 나를 뚫어지게 노려봤다.
“말도 안 되는 소리.”
“공사께서 저를 러시아 제국의 절대 존엄인 차르께 인도해 주신다면 제가 은혜를 갚을 날이 있을 겁니다.”
나는 러시아 제국 공사에게 말한 후 가방에서 작은 상자 하나를 꺼내서 테이블 위에 올려놨다.
“그건 뭔가?”
“은혜 갚는 불곰이라고 들어보셨습니까?”
나는 바로 작은 상자를 열었고.
황금으로 만든 불곰 두 마리가 담겨 있다.
“은혜를 잘 갚게 생긴 불곰이지 않습니까.”
여기서부터 중요할 거다.
‘내 쪽으로 밀어낼까? 아니면 자기 쪽으로 상자를 당길까?’
러시아 제국 공사의 선택에 따라서 러시아 제국의 운명과 러일전쟁의 판도가 달라질 거다.
* * *
일본 제국 주미 일본 공사관 공사 집무실.
“네 생각으로는 보란 듯 러시아 제국 공사관으로 들어간 것 같다고?”
일본 제국 공사가 보고자에게 되물었다.
“예, 대놓고 들어간 건 확실합니다. 그리고.”
“그리고?”
“밀정의 모습이 보이지 않았습니다. 의친왕이 문 내관이 밀정이었다는 사실을 알아차린 것 같습니다.”
“밀정이 발각된 일은 중요한 사항은 아니지. 지금 중요한 건 왜 갑자기 의친왕이 러시아 공사관으로 보란 듯 들어갔냐는 거야. 그것도 시카고 마피아 보스와 함께.”
“공사 각하, 의친왕이 아관파천을 생각하는 건 아닐까요?”
“아관파천?”
“예, 의친왕이 만약에라도 러시아 제국에 망명을 신청하기라도 하면 골치 아픈 일이 발생할 수도 있습니다.”
보고자의 보고에 일본 제국 공사가 인상을 구겼다.
“만약에라도 의친왕이 러시아 제국에 망명이라도 하게 된다면 러시아 제국은 북만주 지역에 주둔한 러시아 군대를 남하시키고 조선에 영향력을 행사하려고 설칠 가능성이 큽니다.”
“그럴 수도 있지만 왜 갑자기 의친왕이 이러는 거야?”
“조선인 출신 마피아 보스 때문이지 않을까요?”
“의친왕을 뒤에서 조종하는 존재가 조선인 출신 시카고 마피아 보스라고?”
“그를 만난 후 의친왕의 행보가 확실히 달라졌습니다.”
“그 마피아 보스를 자세하게 조사해서 보고해.”
“예.”
“골치 아픈 놈이 나타났어.”
일본 제국 공사가 피터를 의식한다는 건 피터에게 그만큼의 영향력이 생긴다는 의미일 거다.
* * *
러시아 제국 공사관 안에 있는 방.
러시아 제국 공사관 직원의 안내를 받은 의친왕은 이 방으로 와서 쉬게 됐다.
‘피터가 나를 2대 황제로 만들어 줄 수 있을까?’
이런 생각을 하기에 사람인 거다.
‘망해가는 조선인데.’
의친왕은 꽉 막힌 자기 인생의 활로를 뚫어줄 존재는 피터뿐이라는 생각이 들었다.
‘내가 러시아 제국과 가까워지면, 으음.’
일본 제국이 자신을 이용하기 위해서라도 홀대하지 않을 것이라는 생각까지 하는 의친왕이었다.
* * *
시카고 마피아 2대 조직의 보스가 된 파비오의 저택 안.
“보스, 아일랜드계 마피아까지 조직에 가입시키는 일로 기존 조직원들이 말들이 많습니다.”
이탈리아계인 그리드가 파비오의 눈치를 보며 말했다.
그는 파비오가 존의 부하들인 중간 보스 9명을 모두 죽인 후 중간 보스로 승격된 인물이었다.
“내 조직이 커졌으니 최고 보스가 위기를 느낄 것이고 위기를 느끼면 위험해지지.”
“최고 보스와의 전쟁이라도 생각하시는 겁니까?”
“내가 싫어도 일어날 일이지. 그러니 더 많은 조직원이 필요해.”
파비오는 예전과 확실히 달라졌다.
[파비오, 죽은 니콜라에게 악마처럼 속삭인 놈을 찾아서 복수해.]
파비오는 자기 어머니가 자기에게 했던 말이 떠올랐다.
“예, 알겠습니다.”
“그리고 그리드, 뉴욕으로 사람을 보내서 피터를 시카고로 불러.”
파비오는 이미 시카고 마피아에서 파문시킨 피터를 갑자기 부르라고 지시했다.
“피터 중간 보스요? 예, 피터 중간 보스라면 파비오 보스께 큰 힘이 될 겁니다.”
“마피아로 도움을 받고자 부르는 게 아니야.”
“예?”
“정리할 게 남았거든. 그래, 정리해야지.”
파비오가 의미심장하게 말했다.
* * *
러시아 제국 공사 집무실.
나는 테이블 위에 올려놓은 작은 상자를 공사 쪽으로 천천히 밀었다.
“사할린 섬과 만주 일대의 땅을 사고 싶다니까요.”
내 말을 들은 러시아 제국 공사가 황금 불곰 두 마리가 든 작은 상자를 자기 쪽으로 당겼다.
“그건 내가 결정할 수 있는 일은 분명 아니지만, 피터 사장을 총리대신께 소개해 줄 수는 있소.”
“감사합니다. 저는 그거면 충분합니다.”
내 말이 끝남과 동시에 러시아 제국 공사는 황금 불곰 두 마리가 든 작은 상자를 자기 책상 서랍 안에 넣었다.
“그건 그렇고 의친왕과 함께 러시아 제국 공사관으로 들어오는 걸 일본 놈들이 봤을 거요.”
“그럴 것 같습니다. 제가 봤을 때 일본 제국은 러시아 제국이 주도한 3국 간섭 이후 러시아 제국을 적으로 생각하는 것 같습니다.”
“그래 봐야 작은 섬나라지.”
“그 작은 섬나라가 청일전쟁 때 청나라를 이겼습니다.”
“청나라와 러시아 제국을 비교하는 건 러시아 제국을 모독하는 일이오.”
일본을 너무 우습게 보는 러시아 제국 공사다.
‘이러니 러시아가 제대로 패하지.’
적을 무시하면 이길 전쟁도 질 수 있다.
“제가 실수했습니다. 그래도 의친왕께서는 당분간 러시아 제국 공사관에 머무셨으면 합니다.”
의친왕이 러시아 제국 주미 공사관에 머물면?
일본이 바짝 신경을 써야 할 거다.
“의친왕이 여기에서 지낸다?”
“아예 없었던 일도 아니고 아관파천 때 조선의 왕이 러시아 공사관에 머무셨잖습니까.”
내 말에 러시아 제국 공사가 나를 뚫어지게 봤다.
“피터 사장, 왜 일본을 계속 자극하려는 건가? 러시아와 일본 사이에 전쟁이라도 일어나기를 바라는 건가?”
일어날 전쟁이면 내가 일으키는 게 내게 이익일 거다.
* * *
같은 시간, 워싱턴 전신국 건물 앞.
밀턴이 전신국 건물에서 나왔다.
‘피터 사장님이 마크 씨와 단원을 부르셨네.’
밀턴은 워싱턴에서 엄청난 일이 일어날 것이라는 생각이 들었다. 물론 지금 피터를 경호하는 사람들은 피터 갱단 중에서도 가장 뛰어난 능력을 갖춘 단원들이었다.
“또 무슨 일이 일어날까?”
* * *
러시아 공사관 건물 안에 있는 방.
“나보고 여기서 당분간 머물러 달라고?”
의친왕의 눈빛이 변했다.
“예, 누추하고 불편하시겠지만 당분간 전하께서 이곳에 머물러 주셨으면 합니다.”
“왜 일본 제국을 자극하려는 거지?”
“일본 제국을 자극하려는 목적도 있지만 혹시라도 일본 공사관에서 헛짓을 시도할 수도 있기에 제가 전하를 안전하게 모실 준비를 끝낼 동안만 여기에 머물러 주시면 정말 감사하겠습니다.”
“내가 위험해질 수도 있다?”
“러시아 제국 공사관으로 전하께서 저와 입성하실 때 멀리서 전하를 감시하는 왜인의 시선을 느꼈습니다.”
“그건 보여주기 위함이 아닌가?”
“예, 하지만 갑자기 발생한 돌발상황을 해결할 가장 좋은 방법은 단순하고 무식한 방법일 수도 있습니다.”
“무식한 방법?”
“일본은 그런 짓을 예전에도 했었습니다.”
내가 어떤 일을 말하는지 의친왕은 알아차린 눈빛이다.
“그 일?”
“예, 그런 일이 또 일어나지 말라는 법은 없다고 생각합니다. 그래서 제가 전보로 뉴욕에 있는 제 부하들을 불렀습니다.”
“마피아?”
“예, 일본 공사가 부리는 낭인 따위와는 비교도 안 될 존재들이죠, 그리고 여긴 미국이기도 하고요.”
“언제까지 머물러야 할까?”
“제가 15일에 미국 대통령을 만나기로 했습니다.”
내 말에 처음으로 놀라는 의친왕이다.
“피터, 자네가?”
“예, 그때까지만 이곳에 계신다면 일본도 전하를 잉여로 생각하지 않을 겁니다. 어쩌면 새판을 짜려고 할 수도 있습니다.”
“하, 피터, 자네는 나를 일본에 팔아먹을 생각이군.”
“전하.”
나는 처음으로 의친왕을 노려봤다.
“그대의 눈빛이 왜 그러지?”
“전하께서는 한 번도 그런 생각을 해보지 않으셨습니까?”
“무슨 생각?”
“전하께서 생각하시는 그 생각을 말하는 겁니다. 상황에 따라서는 그리될 수도 있습니다.”
나는 러일전쟁을 앞당길 생각이다.
‘아마 일본은.’
러시아 제국과 전쟁하기 위해서 벌써 철저하게 준비하는 중일 거다. 그리고 준비가 완벽하게 끝났다고 판단했을 때 선전포고 없이 러시아 제국군을 공격할 거다. 하지만 준비가 완벽하게 끝나지 않은 상태에서 떠밀리듯 일본군이 러시아군을 공격하게 되면 내가 아는 것과 다르게 돌발상황이 만들어질 수도 있다.
‘내가 아는 건.’
러일전쟁이 발발한 후 러시아 제국 차르는 일본 제국에 39도를 경계로 해서 위쪽은 러시아 제국이 점령하고 아래로는 일본이 조선을 먹는다고 제안했었다.
물론 그걸 일본이 거절했다.
‘전쟁이 장기화가 되고 일본도 휴전의 필요성을 느끼게 되면?’
한반도는 둘로 나눠진다.
그러다가 러시아 제국은 볼셰비키 혁명으로 멸망하게 된다면 그 틈에 군대에 가까운 군사 조직을 가진 내가 미국을 등에 업고 멸망한 러시아 제국이 점령한 39도선 위의 한반도 일부와 만주 일대를 점령하게 되면 아시아의 미래가 돌변할 수도 있다.
‘그때가 되면?’
의친왕을 만주 괴뢰국 초대 황제처럼 허수아비 황제로 세워도 될 거다. 일본 제국이 만주 괴뢰국을 건국하는 게 아니라 의친왕을 앞세운 내가 미국과 함께 국가를 건설할 수도 있다.
“나보고 역적이 되라는 건가?”
“모든 왕자의 탐욕은 역적이지 않습니까. 이번 상황을 잘 이용하시면 입지가 달라질 수도 있습니다.”
“과연 그럴까?”
“최소한 이젠 잉여로 취급받지는 않으실 겁니다.”
잉여라는 단어에 의친왕이 인상을 구겼다.
‘물론!’
일본 제국은 대한제국 황제를 이용해서 의친왕의 귀국을 명령할 수도 있다. 하지만 그런 명령은 무시하면 그만이다.
“으음.”
“전하, 지금까지 저를 믿고 제 옆에 선 사람 중에서 누구도 손해 본 사람은 없습니다.”
“그대를 중심으로 나의 운명을 움직여 보란 소리처럼 들리는군.”
“그런 생각이시기에 이곳까지 오신 게 아닙니까?”
내 말에 의친왕이 나를 뚫어지게 봤다.
“됐네, 피터, 자네 말대로 당분간 이곳에서 머물겠네.”
“감사합니다.”
“자네는 내게 가장 간단하고 무식한 방법이 쉬울 때도 있다고 했네.”
“예.”
“그건 자네에게도 해당할 것이니 조심하게.”
“예.”
밀턴을 남기고 여기로 온 이유는 호텔에 대기 중인 피터 갱단 단원들을 모두 여기로 오게 만들기 위함이다.
“그런데 피터.”
“예, 전하.”
“자네에겐 형제나 자매가 없나?”
의친왕이 어떤 의도로 내게 이런 질문을 했는지 바로 짐작됐다.
“남동생과 여동생이 시카고에 있습니다.”
“그런가?”
“예, 하지만 제 부모님은 망해가는 집구석에 제 여동생을 시집보내지는 않을 것 같습니다.”
내 말에 의친왕이 어처구니가 없다는 표정으로 나를 봤다.
“피터, 너무 대놓고 정곡을 찌르진 말게.”
내가 이런 식으로 말하는 건 의친왕의 기를 죽이기 위함이다.
‘의친왕을 내 허수아비로 만든다면.’
그 전에 먼저 해야 할 일이 철저한 가스라이팅일 수밖에 없다.
* * *
