검은 머리 미국 대재벌! 66화
1903년 5월 29일, 시카고 마피아 최대 조직 보스의 사무실.
“존 보스도 없고 존 보스가 시칠리아로 떠난 후 조직을 장악한 파비오도 없는 상태입니다.”
시카고 마피아 최고 보스의 부하가 최고 보스에게 말했다.
“그래서?”
“시카고 질서의 구멍이 생긴 꼴이죠. 시칠리아로 떠나기 전에 파비오가 자기 조직의 중간 보스를 모두 제거했습니다. 이런 상태에서 그리스 마피아 놈들은 아일랜드 마피아의 구역을 점령했고요.”
“그래서 그리스 마피아 놈들이 시카고 중심지로 치고 들어올 수도 있다고?”
“놈들에게는 기회이지 않습니까.”
“덩컨, 네가 기회라고 생각하는 건가?”
최고 보스의 말에 중간 보스인 덩컨이 묘한 미소를 보였다.
“최고 보스께서 허락하신다면요.”
“존은 그렇게 호락호락하지 않아. 내가 해야 할 일을 충분히 잘 수행했고.”
“그런 과정에서 존 보스가 시카고의 구역을 꽤 많이 차지했습니다. 확실한 건 존 보스의 조직이 너무 커졌습니다.”
최고 보스가 고개를 끄덕였다.
“거기다가 마크도 피터라는 인디언 보스를 따라서 뉴욕으로 떠난 상태입니다.”
“그렇지, 마크가 있었지.”
시카고 최고 보스는 마크의 얼굴을 떠올리며 인상을 구겼다.
* * *
저택에 있는 피터의 서재.
“마크, 내가 파비오에 관해서 모르는 게 뭐가 있을까?”
“내가 피터 사장에게 파비오에 관해서 중요한 사실은 다 말해줬어.”
“뭐래도 빠트린 게 없을까?”
“내가 빠트린 거?”
“응. 나는 자꾸 그날이 떠올라?”
“그날?”
“니콜라가 파비오를 공격하려고 했던 그날 말이야, 니콜라는 포로가 된 상태에서 존 보스의 허락을 받고 자기가 마르코를 죽인 일을 파비오에게 따로 사과했었어, 그때 분명히 니콜라는 파비오에게 무슨 말을 했어. 그리고 그때 파비오가 나를 뚫어지게 봤던 것도 이제 기억이 나.”
“니콜라가 파비오에게 무슨 말을 했었다고?”
“기억 안 나?”
내 말에 마크가 인상을 구겼다.
“왜?”
“니콜라 미친 새끼!”
마크가 흥분해서 소리를 질렀다.
“뭔데?”
“존 보스가 마르코의 아버지를 죽였어, 사실 존 보스의 마피아 조직은 시칠리아에서 활동할 때만 해도 마르코 아버지의 마피아 조직이었지. 물론 마르코의 아버지는 실종으로 처리됐지만 말이야.”
마크가 마르코의 아버지라고 말하는 건 죽은 마르코와 파비오의 아버지가 다르기 때문이다.
“정말이야?”
“니콜라는 그때 어려서 모를 줄 알았는데 아니었을 수도 있어.”
“파비오는 그런 속임수에 속지 않을 거야.”
내 말에 마크가 고개를 저었다.
“니콜라가 그걸 안다면 마르코도 알겠지.”
“마르코도 안다고?”
“마르코가 그 총격전이 있던 며칠 전에 파비오 보스를 찾아갔잖아, 둘이 같은 말을 하면 파비오는 믿을 수밖에 없지.”
“젠장!”
마크의 말을 종합해 보면 파비오가 변한 건 복수심 때문인 거다.
“존 보스가 지금 이탈리아에 있어, 이탈리아에서 다시 시카고로 돌아오면 파비오 보스가 시카고 조직을 모두 장악한 걸 알고 흐뭇하겠지만 결국에 자기 아들에게 죽게 될 거야.”
마크가 내게 말했다.
“그건 막아야지.”
“피터가 무슨 수로 막아?”
“지금 바로 시카고로 가야겠어.”
“피터, 미국 대통령이 너를 기다리고 있다고.”
“파비오는 내 친구야, 내 친구가 자기 아버지를 못 알아보고 살해하게 둘 순 없어.”
나는 바로 자리에서 일어났다.
“파비오는 분명 피터 네게 시카고로 돌아오지 말라고 했어. 그리고 아레나도 네게 보냈어.”
“그러니까, 더 파비오가 걱정된다고. 마크, 시카고로 돌아가자.”
“피터, 너는 조직에서 파문당했어.”
“그래도 돌아가야겠어.”
“고집불통!”
서재 밖으로 나가는 나를 마크가 따라 나왔다.
그리고 나와 마크가 저택 응접실로 내려왔을 때 아레나를 재운 셀레나가 마치 나를 기다리는 듯 응접실에 서 있다.
“피터 사장님.”
“왜요?”
나도 모르게 셀레나에게 신경질적으로 대답했다.
“파비오 나리께서는 이탈리아로 가야 해서 아레나 아가씨를 피터 사장님께 잠시 맡긴다고 했어요.”
“아!”
셀레나의 말을 듣고 나는 나도 모르게 한탄을 터트리고 말았고.
마크도 인상을 구겨야 했다.
“이제 두 사람의 운명은 두 사람에게 달렸군.”
둘 중 누가 살아서 시카고로 돌아올까?
* * *
대한제국 평안남도 대동군에 있는 어느 초가.
김보현은 만경대 산당지기인 김응우의 외아들로 태어났으나, 김보현이 어릴 때 김응우가 일찍 사망했기에 배운 것 없이 소작농으로 근근이 살아야 했다. 그러다가 이보익과 결혼해서 낳은 아들이 바로 김일성의 아버지였다.
“소작을 부쳐도 추수 후에 양반 지주에게 다 빼앗기니 망할 세상이야.”
김보현이 친구에게 불만을 토해냈다.
“소작이라도 부치지 않으면 다른 방법이 없으니 어쩌겠나?”
“젠장, 그렇기는 하지.”
“그런데 보현, 소문 들었나?”
“무슨 소문?”
“하와이라는 땅으로 떠나는 조선인들이 많다고 하네.”
“하와이가 어딘데? 간도 근처인가? 아니면 연해주 땅인가?”
조선에서 하와이가 어디에 있는지 아는 사람은 거의 없었다. 그래도 피터의 노력으로 조선인들의 하와이 이민이 꽤 이루어진 상태고 하와이에서 일하면 월급도 엄청나게 많이 준다는 소문이 전국에 퍼진 상태였다.
“간도도 아니고 연해주도 아니라고 하더라고.”
“그러면?”
“미국 땅이라는데 거기서 한 달만 일하면 조선에서 1년 먹을 양식을 벌 수 있다는 소문이야?”
“그런 곳이 어디에 있어?”
김보현은 친구인 진보에게 거짓말하지 말라는 눈빛으로 되물었다.
“나도 소문만 들었어. 그런데 꽤 많은 사람이 고향을 등지고 하와이로 간다고 하더군.”
“소작이나 붙이면 겨우 연명하니 너나 할 것 없이 간도로 가고 연해주로 갈 수밖에 없지.”
“그렇지. 그래서 나도 자세하게 알아본 후에 그 하와이라는 곳에 가서 일할 생각이네. 이대로 양반 지주한테 추수한 곡식을 따 빼앗기면 올겨울에 굶어 죽어도 이상할 게 없잖아.”
“자네도 고향을 등진다고?”
“그럴 생각이네. 양반 지주의 등쌀에도 허리가 휠 정도인데 왜놈들도 자꾸 득세하니 고향에서 사는 게 너무 고단하네.”
사실 이때부터 간도나 연해주로 이주하는 조선인들의 수가 늘어났다.
“으음.”
“자네 나랑 같이 가겠나?”
“같이?”
“그래, 하와이에 가면 한 달만 일해도 1년 먹을 양식이 생긴다는데 나랑 같이 하와이로 가서 몇 년 죽었다고 생각하며 일한 후에 고향으로 돌아오지 않겠나?”
“그런데 진보, 정말 한 달만 일하면 1년 먹을 양식 값을 줄까?”
“그게 사실이니 많은 사람이 하와이로 떠나는 거지. 바다를 건너가야 하는 게 좀 걱정이기는 하지만 고향에선 이대로는 굶어 죽어도 이상하지 않고 간도로 가면 청나라 놈들의 텃세가 양반 지주보다 덜하지는 않을 것이네.”
“그러지 말고 연해주는 어떤가?”
“나도 연해주를 좀 알아봤는데 거긴 러시아 놈들이 조선인 죽이는 걸 돼지 잡듯 한다는 소문이 파다하네.”
“정말이야?”
“소문이 그렇다네. 하여튼 나는 6월에 가산을 정리해서 제물포로 떠날 생각이네. 타향살이도 힘겨운데 타국 생활은 얼마나 힘들지 짐작도 안 되지만 이대로는 안 되니 활로를 찾아야겠네.”
“진보, 정말 결심한 거야?”
“그래, 나는 결심했네. 보현, 자네도 나와 함께 가지 않겠나?”
“고향을 떠난다는 게 쉬운 일은 아닐세. 간다고 해도 어떻게 다시 돌아올 수 있겠나?”
“한 달만 일하면 1년 품삯을 번다고 하니, 5년 만 일하고 돌아오면 고향에 땅을 살 수 있을 거네. 가는 배가 있는데 돌아오는 배가 없겠나?”
“그렇기도 하겠군.”
만약 여기서 김일성의 조부인 김보현이 자기 친구인 진보의 꼬임에 빠져서 하와이 이민을 택하게 된다면 김일성의 인생이 180도로 돌변하게 될 거다.
이렇게 피터가 만든 이민 회사는 표가 나지 않게 한반도의 미래를 바꾸고 있는데 이것이야말로 진짜 나비 효과라고 해야 할 거다.
“6월까지는 며칠 남았으니 잘 생각해보게.”
“알겠네.”
“친구 따라 강남 간다는 말도 있지 않나, 하하하!”
친구인 진보의 말에 고개를 끄덕이는 김보현이었다.
“미국 놈 땅이라고 했지?”
“그렇다네. 미국 놈 땅이라고 했어.”
“청나라 놈이나 왜놈이나 사납긴 마찬가지이니 미국 놈이라도 다르지 않겠지.”
“가난하면 어디든 다 힘든 법이지. 언제까지 소작이나 부치면서 연명하고 싶지 않네.”
하여튼 조선에선 피터 때문에 하와이 드림이 시작된 건 확실했다. 하지만 아직 이민 회사 조선 지부가 설립되지도 않았으니 이민 회사 조선 지부가 설립되면 하와이 드림은 더 확대될 것이다.
“아이들 공부도 시켜준다는 말이 있네, 그것도 공짜로. 형직이를 생각해서라도 나랑 같이 가세.”
진보의 말에 김보현이 자기 아들을 떠올렸다.
“내가 소작농으로 죽으면 내 아들 형직이도 소작농이 되겠지.”
“당연히 그렇겠지.”
“으음, 좋아, 같이 가세, 그 하와이.”
만약 김일성의 조부인 김보현이 하와이 이민선을 타게 되면 김일성은 태어나지도 않게 될 거다. 김일성의 아버지가 하와이 이민 2세로 자라겠지만 김일성의 어머니인 강반석을 만날 수 없으니까.
이것이야말로 한민족의 축복일 거다.
* * *
그날 밤, 이탈리아 시칠리아섬에 있는 존 보스의 저택.
“파비오 네가 여긴 웬일이냐?”
파비오가 갑자기 이탈리아로 왔기에 존 보스는 놀란 표정을 감추지 못했다. 그리고 자기도 모르게 식당 쪽을 봤다가 다시 파비오를 봤다.
“숙부님.”
“무슨 일이냐고? 시카고에 무슨 일이라도 생긴 거야?”
“안토니오를 제가 제거한 일은 이미 보고받으셨죠?”
“그래, 그 일은 보고받았고 문제 삼지 않기로 했다. 그래서 내가 전보로 남은 9명의 중간 보스들에게 문제 삼지 말라고 지시했다. 형제들을 속이고 욕심을 부리면 안 되지.”
“그다음 일에 관해서는 보고받지 못하신 거군요.”
“그러니까, 무슨 일이냐고?”
“제가 숙부님, 아니, 보스의 부하인 중간 보스 9명을 모두 제거했습니다.”
“뭐라고?”
“이제 제가 시카고 마피아의 2대 보스가 되려면 딱 한 사람을 죽여야 합니다.”
“지금 무슨 소리를 하는 거야?”
존 보스가 놀랐고.
그와 동시에 파비오가 권총을 존에게 겨눴다.
“파비오, 뭐 하는 짓이야?”
“내 아버지를 왜 죽였어?”
파비오의 말에 존 보스의 표정이 굳어졌다.
“파비오 진정하고 내 말을 들어라. 나는, 그러니까, 나는!”
탕!
존이 파비오에게 모든 일을 설명하려고 할 때 파비오는 존 보스를 향해서 방아쇠를 당겼고.
존 보스는 그 자리에서 쓰러졌는데 식당에서 이탈리안 피자를 들고 나오던 중년의 여자가 파비오와 쓰러진 존을 보고 온몸을 부르르 떨었다.
“어, 어머니?”
“파, 파비오? 네가, 네가 설마?”
“어머니가 왜 여기에 있습니까? 왜 아버지를 죽인 원수의 옆에 왜 어머니가 있냐고요?”
자가 생모가 존의 저택에 있다는 사실에 파비오는 놀랐다.
“파, 파비오, 네가 네 아버지를 죽인 거야?”
“뭐, 뭐라고요?”
“네가 존을 죽인 거냐고?”
파비오의 생모가 절규하듯 소리쳤고.
파비오는 그 절규에 넋이 나갈 수밖에 없었다.
[파비오, 존이 네 아버지를 죽였다.]
이 순간 파비오는 니콜라와 자기 형인 마르코가 자기에게 했던 말만 떠올랐다.
“그, 그게 무슨 말입니까?”
“존이 네 아버지야. 네 아버지라서 너를 보스로 만들려고 했던 거야. 그런데 왜, 왜, 왜-?”
자기 생모가 절규하자 파비오는 바닥에 쓰러져 죽은 존을 봤다.
“이, 이런 망, 망할!”
하지만 이미 시카고 2대 마피아 조직의 보스인 존은 죽었다.
이렇게 운명은 때때로 가혹할 때가 많다.
* * *
