검은 머리 미국 대재벌! 84화
다음 날, 기차역.
라이트 형제의 글라이더 창고가 있는 지역의 기차역에서 내렸다.
“피터 보스.”
“왜 마크.”
“좀 걷겠어?”
마크가 내게 할 말이 있는 모양이다.
“그러자고.”
“저는 천천히 뒤따라 가죠.”
이럴 때 밀턴은 또 눈치가 있다.
하여튼 마크의 요청으로 나와 마크가 거리의 풍경을 보며 천천히 걸었다.
“왜?”
“피터 보스, 시카고 마피아 연합은 언젠가는 깨져. 완전할 수 없는 체계야.”
“그래서?”
“시카고 마피아 연합? 뭐 그럴 수 있다고 치자고. 하지만 파비오는 시카고 최고 보스로 인정하기엔 그 행동들이 너무 즉흥적이야. 모든 면에서.”
이런 말이 마크의 입에서 나올 수 있다고 생각했었다.
“마크답지 않게 왜 그렇게 말을 돌릴까? 그냥 직설적으로 말해.”
“직설적? 그래, 피터 보스는 내가 봤던 그 어떤 사람들보다 천재야. 그런데 왜 파비오 앞에선 바보가 되지? 파비오 앞에서만 서면 욕심이 사라져?”
“존 보스를 죽였으니 시카고 최고 보스가 될 수 없다고 내게 말하고 싶은 거야?”
“존 보스는 내 친구기도 해, 하지만 존 보스를 파비오가 죽였다고 해서 자격이 있고 없고를 피터 보스에게 말하려는 게 아니라 나는 피터 보스가 시카고를 포기할 이유가 없다고 말하는 거야. 사업가? 그건 마피아 최고 보스가 된 후에도 할 수 있다고.”
“마크, 나는 바보가 아니야.”
“파비오와 관련된 일이라면 바보처럼 굴잖아.”
마크의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 바닥에 떨어져 있는 쓰레기를 주워서 옆에 있는 쓰레기통에 버린 후 다시 걸었다.
“밀턴이 말했잖아, 시카고는 이제 3개의 마피아 조직이 관리하고 질서를 잡아. 그 3개 조직 중에 2개가 내 명령에 움직이지. 그러니 내가 시카고 마피아 최고 보스가 아니라도 흑막으로 군림할 수 있다고.”
바닥에 또 쓰레기가 떨어져 있기에 그 쓰레기를 주워서 쓰레기통에 담았다.
“흑막?”
“말 그대로 어둠의 커튼 뒤에서 애덤과 코스타를 조종하면서 파비오를 지원할 수도 있고 통제할 수도 있다는 소리야.”
“파비오가 과연 통제될까? 피터 보스, 파비오는 알다시피 자기 아버지를, 알잖아.”
“그 일은 존 대부에게도 또 내 친구 파비오에게도 안타까운 일이지.”
“파비오는 자기 아버지를 죽였어, 그러니 상황에 따라서 피터 보스, 너도 죽일 수 있어.”
이 부분에선 나도 마크의 말을 반박할 수가 없었다.
그런 생각과 함께 나는 다시 바닥에 떨어져 있는 쓰레기를 주웠다.
“피터, 중요한 이야기라고! 그런데 왜 계속 쓰레기를 주워서 쓰레기통에 버리는 거야?”
마크가 살짝 화를 냈다.
“사람들이 보이니까.”
“뭐라고?”
“사람들이 볼 수도 있잖아. 내가 길바닥에 떨어진 쓰레기를 줍는 모습을 사람들이 보고 그중 누군가는 나중에 내가 쓰레기를 주워서 버리는 선량한 모습도 존재한다고 말할 거니까.”
내 말에 마크가 나를 뚫어지게 봤다.
“모든 행동에는 이유가 존재하는 법이야. 시카고에 관한 일도 이렇게 쓰레기를 줍는 일과 똑같은 거야. 맞아, 파비오가 내 친구긴 해도 나의 대부인 존 보스를 죽였으니 파비오를 죽일 이유는 충분하지. 하지만 사람들은 어떻게 생각할까?”
“으음.”
“인디언 보스가 자기를 대자로 삼아준 존 보스를 위해서 피의 복수를 감행했다? 아닐 거야. 시카고 최고 보스의 자리가 탐이 나서 자기를 유일하게 인정해 준 친구인 파비오를 죽였다고 할 거야. 그러면 나는 또 누군가에게 명분을 주는 꼴이지.”
“그렇기도 하겠군.”
“그리고 내가 파비오를 죽인 후에 시카고 최고 보스가 된다고 해도 과연 누가 진심으로 인정할까? 피터 갱단의 규모가 커졌고 또 코리아 마피아의 규모도 커졌기에 사람들은 이제 내가 두렵기에 내놓고 나를 인디언 보스라고 부르지 않지만, 진심으로 나를 따르지 않아.”
“나와 피터 갱단은 달라.”
“알아, 피터 갱단만으로 시카고 그리고 뉴욕을 점령할 순 없어. 그리고 마크, 나는 더 큰 걸 원해. 시카고나 뉴욕 같은 도시가 아니라 그 이상으로 큰 걸 원한다고.”
내 말에 마크가 그제야 고개를 끄덕이며 바닥에 떨어져 있는 쓰레기를 주워서 쓰레기통에 버렸다.
“나도 이러면 남들이 다르게 보나?”
“이런 사소한 일들이 계속 쌓여야지. 밀턴 저기쯤이지 않나?”
내가 밀턴을 불렀고.
조금 떨어져 걷던 밀턴이 내게로 뛰어왔다.
“예 맞습니다. 저깁니다.”
“연구소 창고가 허름한 걸 봐서는 돈이 급하겠네.”
“이미 투자하겠다고 전보로 통보해 놨습니다. 하지만 피터 사장님의 투자를 라이트 형제가 받을지 말지는 미지수입니다.”
“내가 마피아라서?”
“그렇죠.”
“마크, 봐, 아직 사람들은 나를 마피아 보스라고 생각한다니까.”
누구에게 어떻게 보이는지를 신경 쓰며 살 필요는 없지만, 지금의 나는 그게 꽤 중요할 수밖에 없다.
‘그런 걸 평판이라고 하지.’
나는 지금 악명으로 커지고 있다.
하지만 시간이 지나면 지날수록 악명이 아닌 명성으로 커져야 한다.
그래야 더 큰 걸 차지할 수 있으니까.
* * *
대한제국 대전 회의장.
고종은 모처럼 대전 회의에 참석했는데 대전 중앙에 대한제국 주재 일본 공사가 거만한 표정으로 서서 용상에 앉아 있는 고종을 바라봤고.
고종은 피곤한 기색이 역력했다.
“폐하, 미국 러시아 공사관에 억류된 의친왕을 조속히 귀국시킬 수 있게 대한제국 황실이 러시아 제국에 강력히 항의해야 합니다.”
“일본 공사는 억류라 했나?”
“그렇지 않습니까, 의친왕이 러시아 공사관에 억류되지 않았다면 그곳에서 계속 머물 이유가 없다고 생각합니다. 그와 함께 이제 미국에서 머무는 의친왕이 유학 생활을 끝내고 귀국해야 한다고 생각합니다.”
“일본 공사가 무슨 말을 하는지 알겠으니 돌아가라.”
“러시아 제국에 강력히 항의하셔야 합니다.”
“대한제국 황실이 또 짐이 강력히 항의한다고 해서 러시아 제국이 신경이나 쓸까? 콧방귀도 뀌지 않을 것이야.”
“대한제국의 옆에는 대일본 제국이 있습니다. 언제든지 대한제국이 궁지에 몰리고 위급해지면 도울 것입니다. 폐하께서 러시아 제국에 의친왕의 억류를 강력하게 항의했는데도 억류를 풀지 않는다면 대일본 제국이 폐하를 도울 것입니다.”
“알겠으니 돌아가게. 그대가 돌아가야 대전 회의를 통해서 이번 일을 어떻게 처리할지 논의할 것 아닌가.”
“알겠습니다.”
일본 공사는 짧게 대답한 후에 대한제국 대전 회의장을 벗어났다.
“폐하, 일본 공사가 무례한 행동을 일삼긴 해도 이번에는 틀린 말이 없습니다. 의친왕이 미국 러시아 공사관에 특정 이유로 억류됐다면 대한제국이 러시아 제국에 강력하게 항의해서 억류 상태를 풀고 의친왕을 안전히 귀국시켜야 합니다.”
일본 공사와 같은 말을 하는 사람은 엄준원으로 영친왕의 생모인 귀빈 엄 씨의 부친의 양자다. 영친왕이 다음 황제가 되는 데 방해되는 인물이 의친왕이라고 생각하기에 귀국시켜서 의친왕의 발을 묶어야 해서 이렇게 주장하는 거였다.
“폐하, 일본 공사의 말에는 숨김이 있는 듯합니다.”
“숨김이 있다?”
“예, 그렇습니다. 의친왕이 미국 러시아 공사관에 억류되었다면 미국 주재 러시아 공사관에서 의친왕을 납치했다는 의미일 것입니다. 하지만, 러시아 제국은 의친왕을 납치할 이유가 없습니다. 다시 말하면 의친왕은 스스로 러시아 공사관으로 간 겁니다.”
“의친왕이 직접 러시아 공사관으로 들어갔다?”
“그럴 것입니다. 그러니 상황을 확인한 후에 조치하셔야 합니다.”
“알았소. 그 부분에 관해선 조정 신료들이 알아서 논의하시오. 짐은 피곤하여 좀 쉬어야겠소.”
잠시 이야기를 듣던 고종이 용상에서 일어났고.
의친왕을 지지하는 세력과 영친왕을 지지하는 세력 모두 황당할 수밖에 없었다. 그리고 고종이 대전 회의장에서 나가면 대전 회의는 개판이 될 수밖에 없었다.
* * *
한양에 있는 대한제국 주재 일본 공사관으로 돌아가는 차 안.
“의친왕은 대한제국 황제가 되어선 절대 안 됩니다.”
일본 공사가 옆에 있는 대한제국 주둔군 일본 지휘관에게 말했다.
“의친왕은 미국에서 유학했기에 세상을 보는 안목이 깨쳤을 수도 있습니다.”
“저도 그렇게 생각합니다.”
“또 영친왕보다 의친왕이 명석하니 허수아비로 쓰기 곤란합니다.”
“이번 일을 통해서 눈엣가시 같은 러시아 제국 공사관을 밀어 버렸으면 좋겠습니다.”
주둔군 지휘관의 말에 일본 공사도 고개를 끄덕였다. 하여튼 일본 제국은 미국 유학 생활까지 한 의친왕보다는 궁에 박혀 있는 영친왕이 자기들이 조종하기가 편하다고 생각하고 있었다. 사실 영친왕이나 의친왕이 대군이 아니기에 누가 고종의 뒤를 이어서 황제가 될지는 아무도 몰랐다.
하지만 대한제국 황실과 조정에 영향력을 행사할 수 있는 일본 제국이 영친왕을 허수아비로 찍었으니 영친왕이 대한제국 2대 황제가 될 확률이 높고 망국의 마지막 황제가 될 것이다.
“하여튼 이번 기회에 미국에서 맴도는 의친왕을 귀국시켜야 하오. 그런 후에 발을 묶어야 합니다.”
일본 공사의 말에 주둔군 지휘관도 고개를 끄덕였다.
“잘만하면 이번 일로 대한제국이 러시아 제국과 외교 관계를 끊게 만들 수도 있고, 으흐흐!”
* * *
라이트 형제의 글라이더 연구소 창고 안.
밖에서 보기엔 꽤 허름한 창고인데 안으로 들어오니 꽤 넓었다. 그리고 창고 구석에 사무실도 있었다.
‘내가 라이트 형제를 만나기 위해서 오하이오주까지 왔군.’
오하이오주는 나와도 연관이 있는 곳이다.
오하이오주엔 내 소유의 거대 규모의 옥수수 농장이 있다.
‘하여튼!’
라이트 형제는 오하이오주 데이턴으로 이주한 후에 이곳에서 비행기를 연구했고 두 형제 모두가 결국에 이 지역에서 유명을 달리했기에 세월이 지나면 라이트 형제는 데이턴의 상징이 되겠지만 나의 투자 제안을 라이트 형제들이 수락하게 되면 뉴욕으로 비행기 개발 연구소를 옮기게 되니 그건 바뀔 거다.
“윌버 라이트 그리고 오빌 씨, 막내 여동생인 캐서린 양의 교사 월급과 완구 상점에서 나오는 돈으로 비행기 개발비가 충당됩니까? 저는 안 될 것이라고 보는데요.”
내가 말했는데도 라이트 형제는 가만히 듣고만 있다.
사실 라이트 형제라고 하면 윌버 라이트와 오빌 라이트만이 유명해져서 그 둘만 비행기를 발명하고 만든 걸로 알지만 거의 집안 전체가 비행기 개발에 몰두했다고 해야 할 거다.
첫째 형인 필립 라이트와 차남인 토머스 라이트 그리고 막내 여동생인 캐서린 라이트까지 초창기 비행기 개발에 참여했지만, 비행기 개발에 평생을 바쳐서 몰두한 사람은 윌버 라이트와 오빌 라이트다.
“두 분은 제가 마음에 들지 않습니까?”
“아닙니다.”
오빌 라이트가 내 눈치를 보며 말했다.
“제가 마피아 출신이라는 사실이 신경 쓰이시는 모양이군요. 그러실 겁니다. 하지만 제가 투자하는 돈에는 마피아의 돈이라고 적혀 있지 않습니다.”
“저기 피터 씨, 피터 씨는 유명하고 또 유능한 사업가라고 들었습니다.”
오빌 라이트가 내게 말했다.
“그래서요?”
“유능한 사업가라면 우리 형제들이 정말 완전한 동력 비행체를 개발할 수 있다고 생각합니까? 미국 정부와 미국 시민들은 아니 모든 사람은 새뮤얼 랭글리 박사에게 기대합니다.”
오빌 라이트의 말에서 내가 느낀 건 서러움이다.
‘투자가 가능하겠군.’
내가 알기로 새뮤얼 랭글리 박사는 미국 육군 사령부의 막대한 지원 속에서 비행기를 개발 중이다. 그에 반해서 라이트 형제에게는 지금 누구도 투자하지 않는다. 그러니 라이트 형제는 서러울 수밖에 없다.
* * *
