검은 머리 미국 대재벌! 105화
대한제국 한성 태평양 이민 척식 회사 제임스의 사무실.
한동일은 이제 제임스의 최측근이 됐고.
채용한 다른 통역사들보다 업무 수행 능력이 탁월했다. 그리고 상황을 판단하는 능력도 남달랐고 제임스가 지시하는 일에 조선에 이익이 되는 애국심은 빼고 업무를 수행하기에 제임스의 마음에 쏙 들었다.
“피터 사장님께서 일본에 계시니 지시사항이 끝도 없군. 내가 이제 밀턴 씨의 마음을 알겠어.”
“예?”
“아니야, 그렇다는 거야.”
“이번에 제가 해야 할 일은 뭡니까?”
한동일은 제임스가 피터 사장에게 전문으로 지시받으면 그 일이 자기의 임무가 된다는 사실을 이젠 알았다.
“동일, 혹시 동의보감이라는 책 알아?”
“동의보감이라고요?”
“그래, 일본 도쿄에 계신 피터 사장께서 동의보감이라는 책을 구해서 영어로 번역까지 끝내 놓으라고 하시네.”
“제가 무슨 책인지 알아보고 바로 구해놓겠습니다.”
“그렇게 해. 그리고 자네가 그 책을 영어로 번역해 보겠나?”
“언문으로 번역된 책이라면 제가 번역할 수 있을 것 같습니다.”
“언문?”
“조선 글입니다.”
“아, 조선에서 만든 책인데 조선 글이 아니라 다른 나라의 글로 적혀 있어?”
“대부분 한문이라는 중국 글로 적혀 있습니다. 그래서 한자를 모르는 일반인들은 읽을 수도 없죠.”
“일반인들이 읽지도 못하는 글로 왜 책을 만들어?”
“글자가 힘이 되는 세상이었거든요, 조선이라는 나라는.”
“그건 또 무슨 소리야?”
“조선의 귀족들은 일반 백성들은 그냥 멍청하게 일만 하면 되는 존재라고 생각했었습니다. 그래서 한자를 사용했죠, 그래서인지 작금의 조선이 이 모양 이 꼴이 된 것 같습니다.”
한동일의 말에 제임스가 한동일을 유심히 봤다.
“왜 그러십니까? 제임스 사장님.”
“닮았어.”
“예?”
“내가 모시는 피터 사장님과 동일 자네가 생각하는 부분이 꽤 닮았다는 생각이 드네. 내가 조선에 왔을 때 느낀 건 조선인 대부분은 게으르고 무식한데 가끔 동일, 자네 같은 사람이 있다니까. 뭐라고 할까? 특별하다고 할까?”
“과찬이십니다.”
“그냥 그렇다는 거야, 하여튼 동의보감을 찾아서 사, 피터 사장님의 지시이니 달러는 얼마를 써도 괜찮아.”
“예, 알겠습니다. 그런데 미국인이신 피터 사장님께서 어떻게 조선에서 만든 책을 알고 지시하셨는지 놀랍네요.”
“동일, 내가 말하지 않았나? 내가 모시는 피터 사장님은 조선인 출신이야, 아마 미국에서 가장 성공하고 영향력 있는 조선인 출신 미국인일 거야.”
“정말 대단한 분이시군요.”
“곧 도쿄에서 한성으로 오실 거야, 그때 직접 보면 더 놀랄 거야. 하하하!”
“예, 제임스 사장님의 말씀을 들으니 저도 꼭 뵙고 싶습니다.”
“동일.”
“예, 사장님.”
“동일이 알다시피 나는 미국인이야.”
“그와 함께 저의 사장님이시기도 하죠.”
“동일의 충성심과 능력이 탁월하다는 걸 나도 알아, 내가 하고 싶은 말은 내가 죽을 때까지 이 조선에 있진 않을 거라는 거야. 무슨 말인지 알겠어?”
“아!”
“잘해, 최고의 성과를 내, 내가 앉은 자리가 동일 자네가 앉을 수도 있는 자리라는 걸 생각하고 행동해. 내가 모시는 피터 사장님은 충성심이 뛰어나고 능력 있는 부하를 좋아하시고 항상 부자가 될 수 있게 지원해 주시니까. 하하, 동일은 모르겠지만 내가 미국에서도 꽤 부자야, 하하하, 그게 다 피터 사장님이 만들어주신 거지.”
“제임스 사장님은 피터 사장님에 대한 충성심이 엄청나시군요.”
“우리 형제들은 다 그래. 모두가 피터 사장님께 충성하지.”
“형제들이 꽤 많으신 모양입니다.”
“지금은 700명이 넘었을 거야.”
“예?”
“잘하면 동일, 자네도 내 형제 중 한 명이 될지도 모르지.”
한동일은 마피아에 관해서 모르기에 제임스의 말이 이해되지 않았다.
“그건 그렇고 이지용 외부대신과의 미팅은?”
“아, 내일 만나겠답니다. 그래서 제가 그쪽 사람에게 조용하고 경치 좋은 곳으로 안내하겠다고 했습니다.”
“거기가 어딘데?”
“인왕산 초입입니다. 꽤 멋진 정자가 있는 곳을 확인했습니다. 그것에서 잔치, 아니 파티가 열릴 수 있게 준비해 놓겠습니다.”
“알았어, 밖에!”
제임스 사장이 소리쳤고.
그와 동시에 조선인 청년 하나가 들어왔는데 강진수였다.
“동일.”
“예, 제임스 사장님.”
“내일 파티 장소로 갈 때 저 녀석과 같이 갈 생각이니까, 미리 어디인지 알려줘.”
“예, 알겠습니다.”
한동일은 제임스가 갑자기 조선인 청년 강진수를 데리고 왔을 때 이상하다는 생각이 들었지만, 그 이상으로 의구심을 품지 않았다.
“아, 잊고 있었네, 동일.”
“예, 사장님.”
“대한제국 북부 지역에 무산이라는 지역이 있나?”
“무산이라고요?”
“그래, 피터 사장께서 말씀하시길 무산이라는 지역에 노천 광산이 있다고 하던데?”
“제가 바로 알아보겠습니다.”
“피터 사장님께서 조선에서도 광산 사업을 하실 모양이야. 뭐 지금도 하고 계시지만 말이야.”
일본 도쿄에 있는 피터는 밀턴에게 지시할 수 없기에 이제는 조선 한성에 있는 제임스에게 지시 전문을 보내고 있었다.
‘백두산 벌목 사업은 다음에 지시해야겠지.’
자기가 피터 사장에게 지시받은 사항들을 한동일에게 갑자기 너무 많이 지시하면 안 될 것 같은 생각이 드는 제임스였다.
* * *
다음 날 아침, 일본 주재 미국 공사관 공사 집무실.
공사관 밖에서 나는 미국 육군 소령 군복을 벗고 일본 남작 작위를 최대한 이용해서 사업 확장에 집중하지만, 미국 공사관으로 들어오면 바로 육군 소령 군복을 착용한다. 오늘 아침에 나는 일본 주재 미국 공사로부터 바로 공사관으로 들어오라는 통보를 받았다.
“피터 소령.”
“예, 공사님.”
“필리핀에서 출발한 스미스 준장의 부대를 태운 미국 해군 수송선이 오늘 아침에 대만 해협을 통과했다는 전문을 받았네.”
“그렇다면 3일 안에 제물포 항구에 도착하겠군요.”
“계획대로라면 그렇지. 하지만 여전히 대한제국 제물포 앞바다에 러시아 발트 함대가 전개되어 있어.”
“2주가 넘은 상태인데도 멍청한 짓을 계속하고 있군요.”
“그런데 러시아 제국 루쉰 함대가 대한제국의 부산항 인근 바다를 계속 순항 중인 걸 봐선 러시아 제국의 목적은 일본 제국 육군의 조선 반도 진입을 봉쇄하는 걸 거야.”
“그럴 겁니다. 아마 러시아 제국 육군이 시베리아 횡단 열차를 통해서 최대 10만 명 이상 만주 일대에 증원될 것 같습니다.”
“그렇지, 그러니 결국엔 전쟁이 일어날 거야.”
“공사께선 러시아 발트 함대가 제물포로 진입하는 미국 해군 수송선을 포격할 수도 있다고 생각하시는군요.”
“그럴 수도 있잖아. 이번 사태를 통해서 나는 러시아 놈들이 정말 멍청하다는 생각만 드네.”
“아무리 멍청해도 러시아 발트 함대는 미국 성조기를 단 수송선을 포격할 수 없습니다. 만약 포격하면 스미스 준장을 비롯한 500명의 미국 군인이 제물포 앞바다에 수장되겠지만 그렇게 되면 미국은 반드시 러시아 제국에 선전포고할 테니까요.”
내 말에 일본 주재 미국 공사가 찰나의 순간 날카로운 시선으로 나를 봤다.
“왜 그런 눈빛이십니까?”
“자네가 일본 총리대신에게 요구해서 일본 남작 작위를 받아낸 걸 아네.”
“그래서요?”
“미국 육군 500명이 대한제국 제물포 앞바다에서 러시아 발트 함대의 포격으로 수장되는 게 자네와 일본 제국이 숨겨 놓은 목적이 아닌가?”
“공사님.”
“불쾌했을 수도 있지만 가장 합리적인 의심이네.”
“괜찮습니다. 제가 공사님께 말씀드릴 수 있는 사실은 제가 이룬 모든 부는 미국 본토에 있다는 겁니다. 일본 왕실로부터 남작 작위를 받았지만 그게 어떤 금전적 가치가 있겠습니까? 일본 열도에서 많은 사업을 할 생각이긴 해도 그것들이 미국에 만들어놓은 제 재산에 비하면 얼마나 되겠습니까.”
“그렇기는 하지.”
“또 러시아 제국이 아무리 멍청해도 지금 상황에서 미국 해군 수송선을 공격할 순 없습니다. 만약 그런 말도 안 되는 일이 일어나게 되면 일본 제국보다 영국이 더 좋아할 겁니다. 러시아 제국이 미국을 영원히 적으로 돌린 일이 될 테니까요.”
“알았네, 내가 사과하지.”
“예.”
“이제 스미스 준장의 부대가 제물포를 통해서 한성으로 입성하면 자네는 조선으로 가는 건가?”
“예, 저는 조선에 가서 몇 가지만 확인하고 본국으로 돌아갈 계획입니다.”
미국을 너무 오래 비워두면 안 된다.
‘물론 미국으로 돌아갈 때 사라왁 왕국을 방문할 생각이고.’
브루나이 술탄국 술탄도 가능하면 만나고 싶다. 하여튼 3일 후면 스미스 준장의 부대를 태운 미국 해군 수송선이 러시아 제국 발트 함대가 지켜보는 상황에서 유유히 대한제국에 입성하게 된다.
‘내가 가서 해야 할 일은.’
미군이 완벽하게 주둔할 수 있는 조약을 대한제국 고종과 체결하면 되는 거다. 그렇게만 하면 일단 루스벨트 대통령에게 했던 약속은 지키는 거다.
‘500명을 일단 주둔시킨 후에.’
나중에 주둔 병력의 수를 5,000명까지 늘리고 그 5,000명의 주둔지는 대한제국 북부인 운산 광산 지역이 될 거다.
* * *
인왕산 초입에 있는 정자.
정자 앞에는 냇물이 흐르고 있고.
정자를 둘러싼 수목은 노을로 붉게 물들어있었다. 그리고 이 정자는 이지용이 데리고 온 왈패들이 호위하고 있었고 제임스 역시 자기가 조선으로 올 때 함께 데리고 온 피터 갱단 단원 다섯 명의 호위를 받고 있었다.
“옛날에는 인왕산에서 이런 잔치는 생각도 못 했을 거라고 합니다.”
외부대신 이지용이 제임스에게 한 말을 한동일이 통역했다.
“왜?”
“조선의 산에는 호랑이와 표범이 많습니다. 그래서 산 아래 인근에서 호랑이에게 물려가는 사람들이 많죠. 아마도 이 인왕산에도 꽤 많은 호랑이가 있을 겁니다.”
한동일이 주변을 살피며 말했다.
“그런데 요즘 호랑이들이 일을 안 하는 모양이네.”
제임스가 영어로 동일에게 말하니 한동일이 황당한 표정으로 제임스를 봤다.
“예?”
“내가 피터 사장님의 지시로 설립한 보육권에 사는 꼬맹이들이 호랑이는 조선의 산신령이고 수호신이라고 하던데 저 인간을 안 물어가는 걸 보니 파업 중인 모양이야.”
제임스의 말에 한동일이 웃었다.
이렇게 제임스는 피터에게 지시받고 조선 한성에 고아들을 위한 보육권까지 세운 상태였다.
“왜 웃는 거야?”
“제임스 사장이 이곳의 경치가 너무 좋다고 합니다.”
“노을이 참 계집 입술처럼 곱게 물들었군, 그건 그렇고 내가 가진 땅을 사겠다고?”
“예, 맞습니다.”
“권중현 대감과도 이미 토지 거래를 꽤 했다고 들었네.”
“예, 맞습니다.”
“내가 마름을 통해서 알아보니 제임스 사장이 땅을 사면 소작농들을 모두 쫓아낸다고 하던데 이유가 뭔가?”
“토지를 사는 건 일종의 투자지만 제임스 사장께서 조선에서 하시는 사업은 이민 사업입니다. 소작농들이 땅을 빼앗기면 당장 굶어 죽을 수밖에 없으니 이민선을 탈 수밖에 없습니다.”
“이민 사업이 진짜 목적이라는 건가?”
“예, 미국 하와이에서 일할 일꾼이 너무 부족하기에 직접 구하기 위해서 온 겁니다.”
한동일의 말에 외부대신 이지용이 고개를 끄덕였다.
“혹시 그 하와이라는 곳으로 조선인을 데리고 가서 노비로 삼나?”
노비제도가 폐지된 지 얼마 되지 않았기에 이지용이 이렇게 묻는 거였다.
“그건 저도 잘 모르겠습니다.”
“딱 봐도 그거야, 하여튼 내가 미리 알려준 땅을 얼마나 더 주고 살 생각이냐고 물어보게.”
“예, 대감마님.”
한동일이 외부대신 이지용에게 대답한 후에 제임스를 봤는데 제임스는 차려 놓은 술상에서 한동일이 구해온 안동 소주를 마시고 꽤 취한 상태였다.
“제임스 사장님.”
“동일, 이 맑은 술은 왜 이렇게 독해? 사람 속을 화끈하게 뒤집네, 하하하!”
“얼마를 주고 산다고 할까요?”
“잠깐만.”
제임스는 한동일에게 말한 후 외부대신 이지용을 보며 안동 소주가 든 주전자를 들었다.
“제임스 사장께서 외부대신께 술을 올리신답니다.”
“하하, 내가 미국 놈 술을 다 받아마시는군.”
외부대신 이지용이 술잔을 들었고.
제임스는 한 손으로 술을 따랐기에 이지용이 인상을 구겼다.
탕!
그때 어디선가 한 발의 총성이 울렸고.
그와 동시에 술을 받던 이지용이 그 자리에서 앞으로 고꾸라졌다.
쿵!
어어으응!
총성에 놀란 건 사람만이 이니었고 인왕산 호랑이 한마리도 총성을 듣고 크게 포효했다.
이렇게 되면 을사오적에서 이지용이 빠지게 되는 것이니 장기적으로 봤을 때 이지용의 가문에 암살자가 큰 은혜를 베푼 거다.
하여튼 이지용이 갑자기 암살당하니 난리가 났고.
이지용이 데리고 온 왈패들도 난리가 났지만 누구도 산속을 뛰어서 암살자를 찾으려고 하지 않았다.
왜?
여긴 호랑이가 자주 출몰하는 인왕산이니까.
* * *
