34화
뉴욕 피터 낙농 회사 지부장실.
뉴욕에 도착하자마자 피터 낙농 회사 뉴욕 지부로 왔고.
바로 밀턴에게 지시해서 회계 장부를 꼼꼼히 확인시켰고 이럴 때는 회계사인 밀턴이 꽤 쓸모 있다.
“장부상으로 오기된 부분이 있을 순 있지만 제가 보스를 속이려고 그런 건 절대 아닙니다.”
뉴욕 피터 낙농 회사 지부장인 윌리엄이 자기는 결백하다는 눈빛으로 내게 말했다.
“알아, 하지만 회계 장부는 꼼꼼히 확인해야 하는 거야, 장부상 숫자가 맞지 않으면 비는 만큼의 돈은 뉴욕 지부장이 특별 활동비로 썼다고 생각할 수밖에 없으니까. 밀턴 어때?”
“장부를 살펴보니 돈이 남는데요.”
“돈이 남아?”
“예, 3개월간 지출 비용과 수입금을 확인해보면 22만 5,000달러의 수익이어야 하는데 장부상으로는 23만 4,000달러입니다. 지부장이 장부를 맞추려고 그랬는지 9,000달러를 채워 넣었네요.”
밀턴의 말에 마크가 밀턴을 힐끗 본 후 뉴욕 낙농 회사 지부장인 윌리엄을 봤다가 아무렇지 않다는 듯 나를 봤다.
‘나도 압니다.’
돈이 남는 게 아니라 빌 거다. 그걸 밀턴이 대놓고 말하지 않은 거다.
그런데 마크는 이미 눈치를 챈 것 같다.
“9.000달러나?”
“예, 보스.”
“윌리엄.”
“예, 보스, 이래서 실력이 확실한 회계사를 써야 하는 거야, 윌리엄, 네 돈으로 9,000달러를 채운 거잖아.”
“죄송합니다.”
“아니야, 밀턴.”
“예, 보스.”
“윌리엄 지부장에게 1만 달러 지급해.”
“예, 보스.”
밀턴이 가방에서 바로 1만 달러를 꺼내서 윌리엄 지부장에게 건넸다.
“지부장님, 제가 유능한 회계사를 소개해 드리겠습니다.”
“하하하, 그래야겠네요, 밀턴 씨.”
윌리엄의 표정이 밝아졌다.
‘마피아 밑에.’
유능한 엘리트를 직원으로 채용해야 하는 거다.
“윌리엄.”
“예, 보스.”
“나는 밀턴과 미국 육군이 요청한 분유 납품에 대해서 회의할 테니까. 나가서 확인할 일 확인해.”
“예, 보스.”
윌리엄이 자리에서 일어났고.
아무 말도 없던 마크도 따라서 일어났다.
“나 밖에 나가서 담배 좀 피우고 올게. 형제들 얼굴도 좀 보고.”
“그러세요.”
마크가 윌리엄과 함께 사무실 밖으로 나갔다.
“보스.”
“얼마나 부족해?”
“장부상으로 9,000달러가 빕니다.”
“됐어, 마크가 따끔하게 처리할 거야.”
“그냥 용서하시게요?”
“아시아 속담에 견물생심이라는 말이 있어, 돈을 만지면 자기도 모르게 욕심이 생길 때가 있지. 다른 건 모르겠고 윌리엄은 지금까지 내게 100만 달러 이상을 벌어다 줬어. 그러니 한 번 정도는 눈 감아 줄 수 있어. 그건 그렇고 미국 육군이 요청한 분유 납품 계약 말인데 언제쯤 만날 수 있을까?”
미국 군대에 피터 낙농 회사가 만든 분유를 납품하게 되면 상당한 이익이 발생할 거다.
‘금전적 이익과 함께!’
인맥도 만들 수 있다. 그리고 처음에는 분유를 납품하겠지만 나중에 인맥을 더 쌓은 후에는 군수품 중개 사업도 할 수 있고.
상황에 따라서는 내가 직접 무기를 만들어서 미국 군대에 판매할 수도 있다.
“한 달은 걸릴 것 같습니다.”
“한 달?”
“예, 미국 육군도 피터 낙농 회사가 분유를 원활하게 공급할 수 있는 능력이 되는지 확인 중이랍니다.”
“그렇다면 시간상 여유가 충분하네.”
“예?”
“미국 육군 군납 실무자와 만났을 때 분유만 납품할 게 아니라 좀 더 획기적인 걸 제안해 보려고.”
“획기적이라면 어떤 걸 말씀하시는데요.”
“전투식량.”
“예?”
“전쟁터에서 취사대를 끌고 다니면서 매번 전투할 순 없잖아.”
내 말에 밀턴은 놀랍다는 표정으로 변했다.
* * *
피터 낙농 회사 뉴욕 지부 우유 보관 창고 으슥한 곳.
“윌리엄.”
“예, 마크 씨.”
“밀턴은 유능한 회계사야.”
“예?”
“정말 9,000달러가 남았을까? 보스가 그걸 정말 믿고 네게 10,000달러를 줬을까?”
“마, 마크 씨.”
“보스는 너를 딱 한 번만 용서하실 거야. 만약 보스가 너를 또다시 용서하겠다고 해도 나는 널 두 번 용서할 생각이 없어. 피터 낙농 회사가 커지면 커질수록 너도 부자가 되는 건 알고 있을 거야, 너도 0.7%나 되는 지분을 가졌잖아.”
“예, 그렇습니다. 제가 잘못했습니다. 바로 가서 보스께 사죄드리고 보스께 받은 10,000달러를 돌려드리겠습니다.”
“그렇게 할 필요까진 없어, 다음엔 제발 실수하지 마라, 알겠어?”
“예, 마크 씨.”
“그래도 보스께서 너를 믿고, 네 실력을 인정하기 때문에 눈감아 준 거야.”
“명심하겠습니다.”
이렇게 마크는 피터 보스를 대신해서 피터 갱단 조직원들의 군기를 잡았다.
* * *
뉴욕 항구 인근 공터.
“이 정도의 땅이면 카길 회사의 곡물 창고보다 더 큰 곡물 창고를 지을 수 있겠는데.”
나는 넓은 공터를 보며 밀턴에게 말했다.
“담배 공장을 세우려고 오신 거 아닙니까?”
“담배 공장은 반드시 항구와 가까울 필요는 없잖아.”
“그렇기는 하죠.”
“곡물 회사 창고로 쓸 거야.”
“곡물 회사요? 카길엔 그냥 투자만 하시려는 거 아니었습니까?”
“일단 그렇지만 거부하면 박살 낸 후에 곡물 회사를 차려야지. 하여튼 운송비 절감을 위해선 항구에서 가장 가까운 곳에 창고를 지어야 해.”
사실 곡물 산업에 진출하려면 막대한 자본이 필요하다.
기반 시설을 확보하는 게 급선무이니까. 그리고 곡물 가격에서 가장 크게 차지하는 비용이 바로 운반비다. 그러니 수출할 때도 항구와 가까워야 하고 수입할 때도 항구와 가까워야 한다.
‘그다음이 하역비지.’
지금은 곡물이나 석탄 등을 배에 실을 때나 내릴 때 대규모 기계를 사용하지 않고 있다. 그러니 내가 곡물 산업에 진출함과 동시에 일단은 항만하역 노동자 조합과 손을 잡아야 하고 그와 함께 컨베이어 벨트에 착수해야 한다.
‘선점할 수 있는 건 정말 많은데.’
만들어야 할 것도 또 준비해야 할 것도 많다.
‘이런 모습을 보여줘야겠지.’
곡물 창고를 짓는 것처럼 보여야 내가 곡물 회사를 차리려고 카길에 접근했다고 생각할 테니까.
“그러네요, 곡물 가격을 결정하는 건 그해 곡물의 작황이겠지만 결국에는 운송비이니까요.”
“그렇지.”
곡물 산업에서 운송비가 핵심이고.
그걸 저렴하게 만들기 위해서는 항만과 도로가 완벽하게 갖춰져야 한다. 그래서 동남아시아 국가는 2모작도 되고 3기작도 되는데 곡물 수출 사업이 활성화되지 못하는 거다.
“저기다가 곡물 창고 2개를 지어.”
물론 최종적으로는 곡물 창고로 사용하지 않을 수도 있다.
그래도 상관이 없다.
‘협상이 잘 되면.’
밀턴 무역 상사의 무역품 보관 창고로 쓰면 되니까.
“보스, 정말 카길과 경쟁할 곡물 회사를 설립하실 겁니까?”
“밀턴이 오늘따라 질문이 많네.”
밀턴이 보스인 내게 자꾸 물으니 마크가 보스가 지시하면 그냥 하라는 투로 밀턴에게 말했다.
“내가 지시한 그대로만 밀턴이 수행하면 아무리 나라고 해도 실수할 때가 있으니 밀턴처럼 질문하고 의구심을 말하는 게 좋은 거야.”
“하하, 어련하시겠어. 사업은 알아서 하시고. 저기에 대형 곡물 창고를 지으려면 일단 목수 조합원들부터 만나야겠군. 그 일은 내가 알아서 하지.”
“그렇게 하시고 뉴욕항만 하역 노동자 조합 대표도 내가 만났으면 해.”
“왜?”
“카길 회사에 내가 투자한다고 할 때 달가워하지 않을 것 같으니까.”
내가 회귀하기 전까지 카길은 비상장 회사다. 상장해서 투자 자금을 확보할 필요가 없을 정도로 거대한 기업이고 알짜인 거다. 거기다가 연 매출이 2020년에 250조 원을 돌파했다는 기사를 본 걸로 기억한다.
“카길 놈들이 피터 보스의 투자를 거부하면?”
“망하게 해야지. 내가 망하든 카길이 망하든 둘 중 하나는 망하게 될 거야.”
“보스는 내게 그냥 협박으로 회사를 강탈할 수 없을 정도로 큰 회사라고 했잖아.”
그 음료 회사를 협박과 설득으로 내가 차지한 것처럼 카길도 그렇게 하면 안 되냐고 마크가 물었을 때 카길은 너무 커서 어렵다고 했었다.
“협박할 상황이 아니라 압박해야지.”
“압박?”
“항구로 입항한 곡물 운반선에서 곡물을 내리려면 결국엔 항만 노동자들의 노동이 필요하잖아.”
“그렇지.”
“회사는 노동자를 우습게 보지만 결국에 그들이 파업하면 손해를 보는 건 기업이야.”
“그렇지, 전에 석탄 노동자들이 파업했을 때 석탄 회사들이 위기에 빠진 것처럼.”
“맞아.”
그때 상당한 돈을 벌었다.
그리고 지금 내 수중에는 500만 달러가 있다.
‘200만 달러는 업소를 정리하면서 받은 돈이고.’
나머지 300만 달러는 내 자산이다.
결국에 나는 시카고에서 내 전 재산을 들고 여기로 온 거다.
‘조금씩 거점을 옮긴다.’
사실 시카고보단 뉴욕이 사업하고 투자하긴 더 좋으니까.
“밀턴.”
“예, 보스.”
“마크가 목수 조합에서 창고를 지을 목수들을 데리고 오면 저기랑 저기에 제대로 큰 창고를 지어 뉴욕에서부터 피터 곡물 회사를 시작할 거야.”
말론 곡물 회사를 차린다고 호언장담했지만.
사실 내가 지금부터 하는 모든 행동은 카길 곡물 회사를 압박하기 위함이다.
“정말 대단하십니다. 며칠마다 회사가 하나씩 뚝딱 설립되네요.”
“자본이 있으니까.”
“예, 역시 돈이 최고고, 보스가 최곱니다.”
“그러면 이제 뉴욕 항구로 가보자고, 내 화물선이 도착했다면서.”
“예, 덜 익은 바나나와 담뱃잎을 산더미처럼 실어서 입항했답니다.”
“카카오는?”
“아, 카카오요? 아마 가지고 왔을 겁니다.”
“밀턴, 내 사업엔 아마는 없어.”
“죄송합니다. 그런데 보스 카길엔 언제 가실 겁니까?”
“먼저 갈 필요 없이 찾아올 때까지 기다릴 거야.”
“애덤이 보스의 명령을 잘 해내서 그쪽에서 먼저 올 거야.”
마크가 말했고.
밀턴도 고개를 끄덕였다.
* * *
뉴욕 항구 하역장.
하역장엔 이미 내가 지시한 그대로 뉴욕 우유 판매점 관리인들이 마차를 끌고 도착해 있었다.
왜?
덜 익은 바나나를 팔아야 하니까.
‘이거 사실 모험이지.’
바나나는 변색이 쉽다.
그래서 덜 익은 바나나를 미리 따서 쿠바에서 가지고 온 거다.
“우유 판매점 점주들 다 모였어?”
“예, 보스.”
모두가 크게 대답했고.
우유 판매점 점주들의 외침에 하역 노동자들이 모두 우리 쪽을 봤다.
‘저들은 모두 마피아 출신이지.’
그래서 나를 보스라고 부르는 거다. 물론 이젠 전직 마피아라고 불러야 하겠지만 버릇이 참 무섭다고 아직도 품에 권총을 가지고 다니는 점주들이 꽤 있다.
“나를 보스라고 부르지 말고 이사라고 부르라 했잖아, 그리고 마크 씨는 사장님이라고 부르라고 했잖아.”
이건 계속 교육하는 부분인데 잘 안 된다. 이래서 버릇이 무서운 거다.
“예, 피터 이사님.”
“다 모였어?”
“예, 다 모였습니다.”
“그러면 하역된 바나나를 우유 판매점 규모에 맞게 분배해서 판매해.”
“예, 알겠습니다.”
우유 판매점에선 이제 우유만 팔지 않고 과일과 채소도 판다. 그러니 바나나를 팔아도 된다.
“예, 알겠습니다.”
바나나는 바로 처리해야 한다.
팔다가 다 못 팔면 다른 방법을 찾아야 하고 나는 이미 다른 방법도 찾아놓은 상태다.
“밀턴.”
“예, 이사님.”
역시 밀턴은 눈치가 빠르다.
“담뱃잎은 빌려놓은 창고로 이동시켜.”
“예, 알겠습니다. 저기, 아 진짜!”
그때 밀턴이 고개를 돌렸다가 항만하역 노동자들이 담뱃잎이 든 자루를 슬쩍 하는 모습을 봤다.
‘저렇게 훔치지.’
하역 노동자들은 저렇게 하역 물건들을 훔치는데 보통 훔친 물건들은 시장에 몰래 판다.
‘거기다가 담뱃잎이잖아.’
종이를 이용해서 말아서 피우면 담배다. 그러니 하역 노동자들에게 딱 좋은 물품인 거다. 자기들이 피우고 또 암거래 시장에 몰래 팔면 꽤 돈이 되니까.
“그냥 둬.”
“예?”
“원래 저럴 때가 많잖아. 지금은 항만하역 노동자 조합과 가까워져야 해.”
“마피아의 물건을 훔치는데 보스가 그냥 두신다고요?”
“밀턴, 밀턴은 마피아가 아니야.”
“아, 그렇죠.”
“하하, 밀턴도 마피아가 다 됐네.”
“그러게요. 저도 모르게 욱했습니다.”
* * *
