검은 머리 미국 대재벌! 72화
7시간 후, 열차 피터가 탄 특실 칸.
레일이 파괴된 후 3시간이 지났고.
역무원들과 중국인 노동자들에 의해서 긴급 복구가 진행되면서 드디어 기차가 출발하게 됐다.
바로 옆 특실 칸에는 의친왕이 있다. 그리고 매국노이며 변절자인 문 내관이 함께 있을 거다.
“또 뭘 그렇게 그리십니까?”
“스프링으로 총알을 밀어 올려서 소총에 장전하게 만들면 좋을 것 같아서.”
나는 절대 시간을 의미 없이 쓰지 않는다.
“예?”
“지금 소총은 겨우 다섯 발 정도만 장전할 수 있잖아. 미국과 스페인이 전쟁할 때 최종적으로는 미국이 승리했지만, 산호세 전투에서 미군은 1,200명 이상의 사상자를 냈어, 그것도 스페인 군대 500명을 상대로.”
물론 미국 전쟁사에선 승리한 전쟁으로 기록되어 있다.
“그런데요?”
“이기긴 했는데 결국엔 사상자가 더 많았어, 왜 그랬을까?”
“피터 사장님께서는 총에 문제가 있다고 생각하시는 겁니까?”
“그때 미군이 무장한 총은 단발 소총이었다고 하더라고, 한 발 쏘고 장전하고 또 한 발 쏘고 장전하고.”
탁탁!
“이것만 가지고 있었어도 1,200명이나 되는 사상자를 내지 않았을 거야.”
나는 스프링필드 M1903을 담은 나무 상자를 휴대하고 다닌다. 물론 밀턴이 들고 다니지만 말이다.
“스프링필드 M1903은 딱 다섯 발을 장전할 수 있어.”
“전에 30발을 장전할 수 있다면 좋겠다고 하셨죠.”
“그걸 현실로 만들어 보려고.”
“불가능합니다.”
“될지 안 될지는 아무도 모르는 거야.”
내가 생각했을 때 30발 탄창을 개발하는 일의 핵심은 스프링에 달린 것 같다. 그리고 그 탄창과 딱 맞는 소총을 개발해야 한다.
한마디로 돈 많이 들어가는 일이라는 거다. 하지만 성공만 한다면 세계 전쟁사의 판도를 바꾸게 될 거다.
“예, 한다고 하시면 꼭 하시는 분이니 언젠가는 되겠죠. 워싱턴에서 뉴욕으로 돌아가신 후에 바로 제가 소총 개발자를 스카우트해놓겠습니다.”
“그렇게 해.”
하려고 한다면 시간이 걸리기는 하겠지만 불가능한 일은 아닐 거다.
‘그건 그렇고.’
일본 제국의 밀정인 문 내관이 특실에서 나와야 제거할 수 있다. 사실 내가 이 열차에 탔다는 건 의친왕에게는 끝까지 비밀로 할 생각이다.
“겨울잠을 자는 곰 새끼도 아니니 곧 특실 칸에서 나올 겁니다.”
내가 무슨 생각을 하는지 이제는 어느 정도 간파하는 밀턴이고.
나는 고개를 끄덕였다.
* * *
내가 탄 기차가 1시간이나 더 달렸고 허허벌판을 통과할 때 식사 시간이 됐을 때, 밀정이 의친왕의 식사를 챙기기 위해서 특실 칸에서 나왔다.
그걸 확인한 나는 모자를 눌러 쓴 상태로 밀정이 간 식당 칸으로 갔다.
[그래도 제가 따라가는 게 좋지 않을까요?]
[밀턴은 도움이 안 돼.]
내 옆에 마크가 있었다면 쉽게 처리할 수 있었을 거다. 그리고 식당 칸에서 한 손에 큰 접시를 든 밀정이 보였다.
나는 지금 밀정의 뒤에 서 있다. 밀정인 문 내관은 열차 칸을 이동하기 위해서 문을 열었다.
“문 내관.”
내가 자기를 부르자 밀정이 놀란 듯 돌아봤고.
나는 바로 그의 목을 잡고 뒤로 힘껏 밀며 열차 칸과 칸을 잇는 연결 통로까지 밀쳤다.
쨍그랑!
밀정이 들고 있던 접시가 바닥에 떨어졌다.
“큭, 큭!”
밀정이 컥컥거리며 나를 봤는데 그의 눈동자에는 두려움이 가득했다.
“피, 피터, 피터!”
푹!
품속에 차고 있던 단도로 그의 심장을 힘껏 찔렀지만, 밀정이 두꺼운 옷을 입고 있었기에 피가 내게 튀지는 않았다.
“윽, 내, 내게 왜 이러는 거, 거야?”
“차고 있는 시계가 너무 비싸잖아.”
내 말에 밀정의 표정이 굳어졌다.
“조선 잡것들이 모두 조선을 팔아먹겠다고 눈이 뒤집혀도 너는 그러면 안 되지.”
내 말에 밀정이 경악한 눈빛으로 변했고.
나는 바로 밀정을 힘껏 열차 밖으로 밀어 버렸다.
그와 동시에 밀정이 열차에서 떨어졌고 열차의 빠른 속도에 바닥에 떨어지면서 두 번 더 튕겼다.
허허벌판이니 밀정의 시체도 찾지 못할 거다.
나는 이 순간을 조국의 이름으로 밀정을 처단했다고 기억하지 않을 거다.
내 이익에 방해되는 존재를 마피아식으로 제거한 것에 불과하다.
‘나는 정의롭지 않다.’
하지만 내가 만들 역사는 나를 정의롭다고 기록하게 될 거다.
역사는 승자를 위한 일기장에 불과하니까.
* * *
워싱턴 기차역.
나와 밀턴은 기차에 타지 않은 것처럼 먼저 내려서 기차에서 내리는 의친왕을 반겼다.
‘어디쯤에서 보고 있겠지.’
일본 제국 주미 공사관에서 감시를 붙였을 거다.
“전하, 왜 혼자십니까?”
“문 내관이 내 식사를 준비하다가 기차에서 떨어진 모양일세.”
“그렇습니까? 참으로 안타깝습니다.”
“그렇게 생각하나?”
“예?”
“조심성이 많은 문 내관이 갑자기 기차에서 떨어진 게 이상하거든.”
“원숭이도 나무에서 떨어질 날이 있다고 하잖습니까.”
“그러면 피터 자네가 그 원숭이를 나무에서 떨어트린 바람인가?”
의친왕이 나만 들을 수 있게 속삭였다.
“바람이 알고 그랬겠습니까? 부는 쪽에 그 원숭이가 서 있었나 봅니다.”
“문 내관은 밀정이었네.”
“아셨습니까?”
“밀정이 없는 곳은 없네. 자네가 그렇게 한 건 대놓고 러시아 제국 공사관으로 나를 앞세워서 가겠다는 속셈 아닌가?”
“예.”
“그대에게만 이익이 되는 일이겠지?”
“예, 조선에는 이익이 되진 않을 겁니다.”
“결국 이번에 바람이 부는 쪽은 벌판이 아니라 바다 건너겠군. 자네는 아직 무얼 낚을지 결정하지 않은 모양이군, 가세.”
“예, 전하.”
“무엇을 낚을지는 모르겠지만 나는 낚지 마시게.”
확실히 느껴지는 건 의친왕은 호락호락한 인물은 아니라는 거다.
‘적어도 조선을 팔아서 호의호식하려는 다른 이 씨와는 다르다.’
결이 조금 다르긴 해도.
그래도 이 씨라는 근본은 다르지 않을 것이고 내게는 이용할 도구에 불과하다.
* * *
뉴욕에 있는 피터의 개인 사격장.
“코리아 마피아?”
피터의 개인 사격장에는 조선인 출신 코리아 마피아 단원 10명이 사격 훈련을 받고 있는데 코리아 마피아 10명에게 사격술을 가르치는 사람은 미국 육군 저격수 출신 상사였다.
“예, 그렇습니다. 마크 씨.”
“피터 보스의 지시로 여기서 훈련하겠지?”
“예, 피터 보스께서 지시한 훈련이고 돌아오시기 전까지 저 거리에 있는 과녁을 무조건 명중시킬 수 있게 훈련하라고 했습니다.”
코리아 마피아 10명 중 조장이 마크에게 말했다.
“500미터가 넘는데?”
물론 마크는 샌프란시스코에 있는 개인 사격장에서 성공에 가까운 실수를 했었던 일을 알고 있었다.
“저희는 지시하면 실행합니다.”
조장의 말에 마크는 고개를 끄덕였다.
‘코리아 마피아는 충성심 하나는 확실하지.’
마크는 피터가 저격수를 양성 중이라는 생각이 들었다.
“어때?”
마크는 그런 생각과 함께 저격 훈련 교관에게 물었다.
“인디언과 닮아서 그런지 시력이 엄청납니다.”
“그래?”
“예, 저격 사격은 눈이 다 한다고 봐도 무방합니다. 보이니 쏠 수 있고 쏠 때 자기 안전을 고려하지 않는다면 100% 암살할 수 있죠.”
“그건 또 무슨 말이야?”
“피터 사장께서 저격수들은 딱 한 번만 써도 되니 저격을 위한 사격술만 제대로 훈련하라고 지시했습니다.”
“그래서 실력은?”
마크는 10명의 저격수의 실력이 궁금했다.
“저기 작은 표적 안 보이시죠?”
“보이는 게 이상한 거지.”
“10발 중 9발은 명중시킵니다. 500미터의 거리입니다. 저 총의 사거리가 500미터 정도죠. 말도 안 되는 실력입니다. 원거리에서 대통령을 암살해도 실패하지 않을 겁니다.”
교관의 말에 마크는 놀랐다.
‘피터는 곧 조선으로 간다고 했어.’
피터가 조선에 가서 무슨 짓을 할지 짐작되는 마크였다.
* * *
미국 육군 참모총장 집무실.
“조선의 왕자라는 의친왕과 피터가 러시아 제국 공사관으로 들어갔다는 보고입니다.”
미국 육군 참모총장은 피터를 자기가 대통령에게 소개하면서 감시에 돌입한 상태였다. 물론 피터는 자신이 미국 대통령을 만나게 되어 있기에 미국 정보기관이 자기를 감시할 것이라고 확신했다.
“피터가 갑자기 러시아 공사관으로, 그것도 조선의 왕자를 데리고?”
“예, 확실합니다.”
“그렇다면 잘 감시해, 무슨 일이 있으면 내게 바로 보고하고.”
“예, 알겠습니다.”
하여튼 피터는 모두에게 관심받을 짓만 대놓고 하고 있었다.
* * *
1903년 6월 12일, 러시아 제국 공사관 공사의 집무실.
러시아 제국 공사관으로 나와 의친왕이 들어갈 때 일본 제국 공사관에서 보낸 감시자가 나와 의친왕을 멀리서 주시하는 걸 느낄 수 있었다.
“러시아 제국 공사.”
의친왕은 영어로 당당하게 러시아 제국 미국 주재 공사를 불렀다.
“예, 황자 전하.”
“내가 머리가 좀 아픈데 쉴 수 있겠나?”
의친왕이 갑자기 찾아와서는 머리가 아프다고 하니 러시아 제국 공사는 황당한 표정이었다.
‘자리를 비켜주겠다는 거군.’
내가 부탁하지도 않았는데 이상할 정도로 내 도구 역할을 충실히 하는 의친왕이다. 그리고 이런 순간들을 즐기는 것 같다.
“예?”
“러시아 공관에서 좀 쉬고 싶네. 그대를 만나고 싶은 사람은 나의 의형제인 피터 사장이니 나는 좀 쉬어도 무방하지 않겠나.”
“아, 예, 준비하겠습니다.”
러시아 제국 공사가 대답했고.
눈치를 주니 공사관 직원이 의친왕을 봤다.
“전하, 제가 모시겠습니다.”
“고맙네.”
의친왕이 러시아 제국 공사 직원과 함께 공사의 집무실을 나갔다. 이제 러시아 제국 공사 집무실에는 나와 공사만 남았다.
“저는 사업가 피터라고 합니다.”
“덕분에 우유는 안심하고 잘 마시고 있소.”
피터 낙농 회사에서 판매하는 우유를 러시아 제국 공사도 마시는 모양이다.
“감사합니다. 저의 고객님이셨군요.”
“피터 사장, 나를 찾아온 이유가 뭔가?”
“러시아 제국 안에서 사업을 시작해 보려고 합니다.”
“사업?”
“예, 제가 생각할 때 러시아 제국은 모피의 나라이며 밀의 나라이지 않습니까.”
러시아 제국이 전 세계에서 가장 큰 영토를 가지게 된 이유를 찾으라면 나는 유럽 국가들이 열광하는 모피를 확보하기 위해서 러시아 모피 사냥꾼들과 사업가들이 동으로 이동하면서 영토가 확장됐다고 말하고 싶다.
‘조선은 온돌로 겨울을 버텼지만.’
러시아 제국을 비롯한 유럽 국가 그리고 미국은 난로와 함께 모피로 혹독한 겨울을 버텼다. 그리고 유럽 국가에서 모피의 수요가 급증했기에 러시아 제국이 모피 수출에 열을 올렸고 한때는 러시아 제국의 주요 수출품이 모피였다고 해도 과언이 아니던 시절이 있었다.
“모피?”
“예, 러시아 제국에서 모피를 수입해서 미국과 유럽에 판매하고 싶습니다.”
“겨우 그런 일로 나를 보려고 의친왕까지 앞세워서 왔다고?”
못 믿겠다는 표정이다.
“그게 전부는 아닙니다.”
“그러면 뭔가?”
“러시아 제국이 신경도 쓰지 않는 극동의 섬을 사고자 합니다.”
“극동의 섬?”
“예, 사할린 섬을 사고 싶습니다.”
내 말에 러시아 제국 공사가 황당한 표정으로 나를 봤다.
“그건 내가 결정할 수 있는 일이 아닌데?”
