검은 머리 미국 대재벌! 126화
1904년 3월 20일, 일본 제국 해군 총사령부.
“대일본제국 태평양함대 전체를 시모노세키 남측 해안으로 집결하라.”
이토 히로부미가 미국으로 간 후 일본 해군 총사령부는 일본 제국이 보유한 모든 태평양함대를 시모노세키로 집결하라고 명령을 하달했다.
“예, 알겠습니다.”
“평화 협정이 성공적으로 맺어진다면 발트 함대 일부는 루쉰 항구로 회항할 것이고 일부는 루쉰 항구에 정박할 수 없으니 블라디보스토크 항구로 회항할 것이다. 대일본제국 태평양함대를 하나로 뭉쳐서 둘로 갈라진 러시아 제국 함대를 각개격파 후 루쉰 항구를 점령하고 조선을 통해서 육군을 수송하여 북만주로 진격시킨다.”
“총사령관 각하, 만약 미국이 조선 반도 진출을 승인하지 않는다면 어떻게 합니까?”
“그건 육군 놈들이 알아서 할 일이지.”
이때도 일본 제국의 육군과 해군은 견원지간이었다. 일본 제국은 러시아 제국의 뒤통수를 제대로 칠 준비에 돌입했다.
* * *
1904년 3월 22일, 사라왁 왕궁 안에 있는 방.
“조금 전에 스쳐서 지나간 사람이 영국인 외교관입니다.”
내 지시로 필리핀의 모든 사업을 관리하게 된 벤저민이 내게 말했고.
나는 사라왁 왕궁 2대 국왕의 신하로부터 이곳으로 안내받았다.
“영국인 외교관?”
“예, 피터 보스, 무슨 변화가 생긴 겁니다.”
필리핀 사업 최고 감독관인 벤저민이 수많은 노력과 무역 적자를 감수하며 사라왁 2대 국왕과 친분을 쌓았고.
그런 친분 쌓기의 목적은 오직 브루나이 술탄국 술탄을 만나기 위함이었다. 그런데 사라왁 2대 국왕의 신하에게 안내받아서 이 방으로 들어왔는데 감감무소식이다.
‘내가 그만큼 유명해진 건가?’
대영제국이 나를 경계할 정도로?
“그럴지도 모르겠군.”
“최대로 노력했는데 최악의 상황이 만들어질 수도 있을 것 같습니다.”
“일단 알았고.”
기다려 볼 수밖에 없다.
* * *
사라왁 2대 국왕의 집무실.
영국인 외교관이 사라왁 2대 국왕을 바라보고 있었다.
“미국 피터 소령은 대영제국의 이익에 반하는 인물이며 곧 보호국이 될 브루나이 술탄국에 돌발상황을 만들 수도 있는 인물이라고 결정되었습니다.”
“그래서?”
“브루나이 술탄국 술탄과의 만남을 주선하지 말라는 총리 각하의 지시입니다.”
영국 외교관의 말에 사라왁 왕국 2대 국왕은 고개를 끄덕였다.
“피터 소령은 신경이 쓰이는 인물이다?”
“그렇습니다. 일본 제국과 러시아 제국의 2중 간첩으로 판단되며 러시아 제국과 경쟁 중인 대영제국엔 위험한 인물이 분명합니다.”
“그래도 약속했는데?”
“사라왁 2대 국왕 전하께선 브루나이 술탄국의 라자 이전에 대영제국 국민임을 잊지 마셔야 합니다.”
술탄의 뜻은 왕을 뜻하며 라자는 왕자 정도의 뜻이다.
“알고 있소, 내가 돌아갈 곳은 대영제국이라는 걸.”
사라왁 왕국에서 2대 국왕은 말 그대로 왕인데 일개 영국인 외교관이 자길 압박하듯 말하니 속으로는 화가 치밀었지만, 현실적으로 틀린 말이 없기에 동의했다.
“그런데 피터 소령이 그렇게 대단한가?”
“아시아의 판도를 바꿔놓은 인물입니다. 그와 함께 미국이 아시아 식민지 확대를 위한 교두보를 만든 인물이기도 합니다.”
“대단한 인물인 건 확실하군.”
“예, 그러면 저는 돌아가 보겠습니다.”
영국 외교관이 경의를 표한 후에 사라왁 2대 국왕의 집무실을 나갔다.
* * *
잠시 후 피터가 있는 방안.
“저는 오늘 사라왁 2대 국왕 전하를 알현한 일을 영광으로 생각하고 돌아가겠습니다.”
나는 사라왁 2대 국왕이 방에 들어오자마자 바로 경의를 표한 후에 선수를 쳤다.
“내가 무슨 말을 하려는지 아는 거요?”
“사라왁 국왕께 난처한 일이 일어나지 않게 할 것입니다.”
내 말에 사라왁 2대 국왕이 고개를 끄덕였다.
“대충 상황을 파악한 것 같으니 더는 말하지 않겠소, 미안하게 됐소. 그리고 벤저민 사장이 제공한 모든 호의는 내가 숫자로 갚겠소.”
“호의는 호의입니다. 비록 그 호의가 철저히 계산된 목적에서 나왔다 해도 제 호의입니다. 동북아시아에 동병상련이라는 말이 있죠.”
“동병상련?”
“같은 병을 앓는 사람은 서로를 이해한다. 제가 검은 머리 미국인이기에 미국에서는 이방인 취급받듯 국왕 전하께서 금발의 라자이라서 브루나이 술탄국에서 꽤 경계할 겁니다. 그래서 무역을 통해서 편의를 제공해드린 겁니다.”
“동병상련이 무슨 뜻인지 알겠소. 그래도 어쩔 수 없고 미안한 일이오. 하지만 내가 돌아갈 곳은 대영제국이오.”
“국왕 전하.”
“내게 할 말이 더 있소?”
“꼭 돌아가셔야 한다고 생각합니까? 저도 미국인이기 전에 조선이라는 작은 나라의 출신이었습니다. 반드시 귀환하겠다고 결심했다면 대영제국이 경계하는 존재는 되지 않았을 겁니다. 또 대영제국으로 돌아간다고 해도 백부님이 대영제국 헨리 6세로부터 수여 받은 기사 작위를 받으실 수 있겠습니까?”
“으음.”
“영국으로 돌아간다면 부자 평민 영국인이십니다. 돌아간다는 마음이 사라왁 왕국의 번영을 막고 있는 건 아닐까요?”
“피터 소령, 나는 그 어떤 결심도 결단도 내리고 싶지 않소. 내 숙부께서는 모험가이며 사업가셨지만 나는 그의 뜻에 따라서 사라왁 국왕의 자리를 승계받은 것뿐이니까. 피터 소령이 말한 그대로 나는 평범한 영국인에 불과합니다. 충고는 고맙소.”
“예, 알겠습니다.”
나는 사라왁 2대 국왕에게 경의를 표한 후 돌아섰다.
“피터 소령.”
“예, 국왕 전하.”
“그대는 사업가이며 투자가라고 했지?”
“그렇습니다.”
“모험가는 길이 없는 곳으로 걸으며 길을 만드는 법이라고 했소. 술탄은 이미 그대를 압니다.”
나를 보며 미소를 보이는 사라왁 2대 국왕이다.
‘하여튼 영국 놈들이.’
슬슬 움직이기 시작했다.
‘좋아, 미국 독초의 매운맛을 보여주마.’
이제부터 무엇을 할 거냐고?
영국 엿 먹이기다.
그런 과정에서 미국의 국익을 극대화하면서 나의 이익도 극대화할 생각이다.
‘아라비아의 로렌스?’
그보다 내가 먼저 아랍으로 향해야겠다.
* * *
이틀 후, 포츠머스 해군 기지 해군 사령관실.
“피터 소령을 통해서 일본 제국이 닥칠 위기를 모면하게 해주신 루스벨트 대통령 각하께 감사할 뿐입니다.”
이토 히로부미가 루스벨트 대통령에게 말했다.
물론 이토 히로부미가 어리석은 존재가 아니라 정치와 외교 부분에서 100단이기에 피터 소령이 미국 정부를 움직여서 수에즈 운하를 확보한 영국이 발트 함대가 통과할 때 침묵했다는 사실도 짐작하고 있었다.
“아시아의 평화와 안전한 새로운 질서 구축을 위해서 최선을 다했을 뿐입니다.”
“예, 그러실 겁니다. 피터 소령이 대한제국 황제와 한미의정서를 체결했고 그 핵심 내용이 대한제국 영토에 그 어떤 나라의 군대든 미국의 승인을 받아야 한다고 기록되어 있습니다.”
“그 역시 조선 반도의 안전을 위함이겠지요.”
“예, 그렇죠, 그런데 동북아시아에 속한 조선 반도와 미국 시민이 소유한 남만주 일대 지역의 안전을 최대한 보장하려면 러시아 제국군의 완전한 철수가 선결 조건이라고 생각합니다. 아무리 루스벨트 대통령께서 일본 제국과 러시아 제국의 평화 협정을 추진 중이라고는 하지만 러시아 제국은 북만주 지역에 배치한 10만 명의 육군을 절대 철수시키지 않을 겁니다. 그와 동시에 남진 정책을 더 확대할 가능성도 있다고 저는 생각합니다.”
“그래서요?”
“러시아 제국군이 남진한다면 미국 시민의 소유인 땅과 광산이 점거당할 수 있고 그렇게 되면 미국 정부가 전쟁을 피하려고 해도 피할 수 없는 상황이 닥치게 될 겁니다.”
“조선 반도에 일본 제국군이 진입할 수 있게 승인해 달라?”
“그렇습니다. 조선 반도와 간도라는 땅의 평화적 안전과 질서 유지는 두 제국의 힘의 균형에서 비롯된다고 저는 생각합니다.”
이토 히로부미의 말에 루스벨트 대통령은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 이것만 봐도 루스벨트 대통령은 귀가 얇은 사람이 분명했다.
“그렇게 생각할 수도 있을 것 같소.”
“미국 정부가 아시아 정책을 변경한 일에는 대일본 제국은 아무런 불만도 없습니다. 그리고 미국 정부는 이미 목표한 대륙 진출 거점을 확보하신 상태입니다.”
“그래서요?”
“미국의 대륙 진출과 함께 어느 지역의 식민지를 추가로 확보하느냐에 따라서 모든 일이 달라진다고 생각합니다. 중국은 넓습니다. 또 미군이 피터 소령과 함께 북진한다면 중앙아시아 지역도 미국 혼자서 질서를 바로잡기는 쉽지 않을 겁니다. 그러니 일본 제국이 돕겠습니다.”
“그래서 원하는 게 뭡니까?”
“일본 제국은 필리핀에 대한 미국의 식민지 통치를 인정할 것이며 그에 따라서 미국은 일본 제국이 대한제국을 흡수하여 한반도를 ‘보호령’으로 삼아 통치하는 일을 용인한다면 대일본제국은 미국인이 소유한 간도라는 땅과 그 미국인이 가진 광산 일대 지역을 영구적으로 미국 정부에 대여할 것을 약속합니다.”
“그건 이미 미국 정부가 확보한 이익입니다.”
“예, 그 대신 대일본제국이 간도와 가까이 주둔한 러시아 제국군을 북만주 지역에서 모두 축출하겠습니다.”
“평화 협정을 위해서 포츠머스까지 특사께서 오셨는데 전쟁만 말하는군요.”
“두 제국 중 하나의 제국이 완전히 꺾일 때까지 미국과 대일본제국이 구축할 동북아시아의 평화는 존재할 수 없습니다. 미국의 영웅으로 귀환할 피터 소령이 제 제안을 수락한 루스벨트 대통령께 어떤 반응을 보일지는 모르겠으나 피터 소령을 미국 정부가 다시 한번 판단할 수 있는 시험도 되지 않겠습니까?”
“으음.”
루스벨트 대통령은 고민에 빠질 수밖에 없었다.
“대일본 제국은 북만주 일대에 친일 괴뢰국을 또 미국은 남만주 간도를 중심으로 친미 괴뢰국을 수립한다면 서쪽으로는 중국이 있고 북쪽으로는 몽골과 중앙아시아가 펼쳐지며 동쪽으로는 연해주가 있습니다.”
“친미 괴뢰국?”
“가장 확실한 방법이지 않습니까? 또 러일전쟁이 발발한 후 대일본제국이 승리한다면 연해주의 일부 지역을 루스벨트 대통령 각하께서 임명할 친미 괴뢰국에 양도할 것입니다.”
“일본 제국은 러시아 제국과 꼭 전쟁해야겠다는 거군요.”
“대일본 제국에는 다른 길이 없습니다.”
“이토 히로부미 전권 특사.”
“예, 루스벨트 대통령 각하.”
“미국 정부가 그대의 제안을 거절한다면?”
“대일본제국엔 방법이 없을 겁니다. 당장 방법이 없다고 해서 영원히 없는 건 아니지 않겠습니까? 간도 지역이 내륙이기에 대륙에서 바다로 진출할 반도 지역이 필요하시다면 단둥도 있고 다롄도 있습니다. 또 서쪽으로는 블라디보스토크도 있죠.”
“그런데 이토 히로부미 전권 특사, 미국이 조선 반도 북부 지역을 장악하고 막으면 일본 제국은 대륙 진출이 불가능할 건데?”
루스벨트 대통령은 이미 피터 소령을 통해서 일본 제국이 대륙 진출을 노린다는 사실을 정확하게 파악하고 있었다. 그리고 미국도 피터 소령의 제안으로 중국의 일부 지역이 미국의 새로운 식민지가 될 수 있다고 확신했기에 피터 소령을 이용해서 조선 반도를 미국의 교두보로 만든 거였다.
