36화
“이제야 겁이 좀 나?”
“원하는 게 뭡니까?”
“당신 같은 사람 처리하는 건 방아쇠를 당길 필요도 없어, 항만하역 노동자 조합도 투표로 조합장을 선출하잖아, 거기서 3년 동안 왜 항만하역 비용이 인상되지 않았는지 의문을 제기한 후에 카길이나 다른 회사들에 숨어들어서 관련 서류 몇 장만 훔치면 돼.”
“그러니까, 원하는 걸 말씀해 달라니까요.”
“훔칠 필요도 없지, 요즘 뉴욕이나 시카고 등에 테러 협박 갈취 사건이 많잖아, 협박을 통해서 당신과 기업이 손을 잡고 다른 노동자들을 착취했다는 증거만 내놓으라고 하면 내놓을 회사는 많을 거야. 그거 아나? 뉴욕 카길 항구 인근 곡물 창고가 불탔다는 거, 누가 했는지도 모르지만 누군가가 했다면 다 믿을 상황이고 그 자체가 협박이 돼.”
조합장은 이미 백기를 든 표정으로 내게 원하는 걸 말하라고 했지만 나는 계속 협박했다.
“제가, 제가 잘못했습니다. 그러니 원하시는 걸 말씀해주십시오.”
처음 이 선술집에 들어올 때는 거만한 모습이었지만 이젠 궁지에 몰린 쥐 꼴이다.
“내가 원하는 걸 내게 물어보지 말고 당신이 내게 해줄 수 있는 걸 말해.”
“항만하역과 관련에 관한 일은 뭐든 해드릴 수 있습니다.”
“카길 회사에 1년에 얼마나 받아 챙겼지?”
“매년 1,000달러씩 받았습니다.”
“겨우 1년에 1,000달러씩 받았다고 하역 노동자의 수가 500명이 넘는 걸로 아는데 그들에게 매달 조합장 운영비로 1달러씩만 받아도 한 달에 500달러야, 당신 멍청이야?”
한 달에 500달러씩만 노동자의 이익을 대변하며 각출하면 1년이면 6,000달러다. 일반인들에겐 6,000달러는 큰돈이다.
“죄송합니다. 정말 잘못했습니다.”
“나한테 잘못한 건 없지. 당신을 믿은 항만하역 노동자들에게 사죄해야겠지.”
“그게 밝혀지면 저는 밟혀 죽습니다.”
뉴욕항 하역 노동자들은 뉴욕 마피아만큼 거칠다.
‘또 아일랜드계가 많지.’
아일랜드는 척박한 땅이고.
감자 전염병이 돌아서 그 당신 200만 명 이상이 굶어 죽었다. 그래서 어쩔 수 없이 미국 이민을 택한 사람들이 많다. 그리고 아일랜드인들이 미국으로 이민을 오면서 기존 잉글랜드계와 대립했다. 정확하게 말하면 저항했다고 말해야 할 거다.
그래서 세력이 뭉치면 정말 단단해지는데 꼭 그런 세력 속에 이런 쥐새끼들이 있다.
“톰슨, 그걸 아는 놈이 이랬단 말이지?”
그때 선술집 구석에 웅크리고 있던 남자가 더는 참지 못하고 버럭 소리를 지르며 달려와서 톰슨의 멱살을 잡았다.
“조, 조지프!”
“마크.”
내가 마크를 불렀고.
마크는 바로 톰슨의 멱살을 잡은 조지프를 톰슨으로부터 떼어냈다.
“보스의 말씀이 아직 끝나지 않았어.”
마크가 인상을 구기니 나도 살짝 무섭다.
‘이런 게 살기인가.’
뭐라고 할까?
호랑이는 맹수다.
그런데 호랑이 중에서 사람을 잡아먹어 본 호랑이와 그렇지 않은 호랑이는 눈빛부터 다르단다.
그냥 야생 호랑이도 무서운데 사람을 사냥해 본 호랑이는 그 눈빛이 얼마나 살벌하겠는가.
내가 느낀 건 마크는 사람을 잡아먹어 본 호랑이 같다.
“너, 딱 기다려.”
조지프가 톰슨의 멱살을 놓은 후 말하고 뒤로 물러났다.
‘이래서 톰슨이 내게 그렇게 애걸할 때도 요구하지 않은 거지.’
나는 뉴욕 항만하역 노동자 조합의 조합장을 바꿀 생각이다. 그리고 그와 담판해서 모두가 만족하는 방법을 찾을 생각이다.
‘서로 만족하는 조건.’
그걸 찾아낼 자신이 있다.
“말이 끊어졌네요, 톰슨 씨.”
내가 갑자기 존대하자 톰슨이 더 겁을 먹었다.
“예, 말, 말씀하십시오.”
“내일 해가 뜨기 전까지 뉴욕을 떠나요.”
“예?”
“뉴욕이 아닌 곳이라도 나를 다시 보게 되면 당신을 향해서 방아쇠를 당길 거니까.”
내 말에 톰슨이 기겁했다.
“그리고 하나 더.”
“······.”
“수작 부릴 생각은 꿈도 꾸지 마, 당신이 가졌던 힘은 하역 노동자 조합에서 나온 결속력이야, 뉴욕 마피아가 당신이 무서워서 당신과 충돌하지 않은 게 아니라 충돌해서 득이 될 게 없어서 건드리지 않은 거야.”
“아!”
“거기다가 나는 뉴욕 마피아도 아니라 시카고 마피아야, 무슨 말인지 알겠어? 잔인함의 차원이 다르다고.”
“잠깐만요, 저 배신자를 그냥 둔다고요?”
조지프가 내게 말했다.
“이유는 내가 설명하겠습니다. 그러니 가만히 계세요. 톰슨, 뉴욕을 바로 떠나, 살고 싶으면 내가 아니라도 조지프와 하역 노동자들이 당신을 보면 죽이려고 할 테니까.”
“감, 감사합니다.”
“바로 떠나야 해. 가.”
내 말이 끝남과 동시에 톰슨이 선술집을 나갔다.
“조지프 씨, 이제 뉴욕 항만하역 노동자 조합의 조합장이 되신 것을 축하드립니다.”
“그건 마피아 보스께서 결정하실 일이 아니라 조합원들이 투표로 결정할 겁니다.”
“당연하죠. 저도 민주주의 좋아합니다. 그런데 3년 동안 동결된 하역 인건비가 바로 100% 상승하면 누가 당신을 조합장으로 안 뽑겠습니까.”
“정말입니까?”
“그렇게 해드리죠, 그리고 제가 설립할 피터 곡물 기업은 항만하역 노동자 조합에 운영비를 합법적이고 또 공식적으로 지원해 드리겠습니다. 배신자 톰슨이 카길에 1년에 1,000달러를 받아 챙겼다고 했습니다.”
물론 톰슨은 카길이라고 말한 적은 없다.
“그러니 피터 곡물 기업은 모든 조합원에게 발표한 후 1년에 2,000달러를 지원하죠.”
이러면 항만하역 노동자 조합은 정치화될 수 있다.
“왜 이러시는 겁니까?”
“항만하역 노동자를 속인 카길에 복수해야죠.”
“복수요?”
“그렇습니다.”
“당신과 상관없는 원한 관계이지 않습니까?”
“맞습니다. 상관없죠, 하지만 카길과 원수와 다름없는 경쟁 관계가 될 것 같네요.”
“원수와 다름없는 경쟁 관계라?”
“원래 기업 전쟁이 더 치열하고 잔인하고 비열한 법입니다. 거기다가 저는 아시다시피 마피아고요.”
내가 마피아이란 사실이 다시 떠오른 조지프다.
“원하는 게 뭡니까?”
“조금 전에 톰슨이 제게 원하는 게 뭐냐고 묻지 않고 하역 조합원과 함께 카길의 곡물은 화물선에 싣지 않고 내리지도 않는다고 했다면 당신이 사라졌을 수도 있어요.”
갑작스러운 협박에 조지프가 놀란 표정으로 경악했다.
“역시 마, 마피아이군요.”
“예, 마피아죠, 그것도 시카고 마피아. 저는 의리와 신뢰를 중요하게 생각합니다. 그래서 톰슨을 버린 겁니다. 푼돈을 갈망하는 자는 다루기 쉽죠. 무슨 의미인지 아시죠.”
내 말에 조지프가 고개를 끄덕였다.
“카길 곡물 회사의 곡물이나 사료 등 모든 걸 옮기지 말라는 거군요.”
“그렇습니다.”
“망하게 할 작정이군요.”
“그렇다고 해서 카길이 망하겠습니까. 단지 뉴욕에서 철수하게 할 생각입니다. 물론 그전에 저는 카길에 협력을 제안할 생각입니다. 투자를 제안할 것이고 투자한 후에 카길 곡물 회사의 일정 지분을 요구할 겁니다. 그걸 카길 쪽에서 거부하면 나의 친구이며 사업적 동반자인 조지프가 파업에 돌입하면 됩니다.”
“카길만을 목표로 하는 파업?”
“그렇습니다. 그리고 어떤 방식이든 내가 목표로 하는 걸 달성하게 되고 또 피터 곡물 회사가 뉴욕 항구에 자리를 잡게 되면 뉴욕 항구에서 하역된 곡물이나 사료 그리고 부산물에서 나온 수익의 1%를 하역 노동자 조합에 제공하고 공정하게 조합원들에게 분배하죠.”
“마피아가 한 말을 어떻게 믿습니까?”
조지프가 용기를 내며 내게 물었다.
“조지프, 마피아가 왜 결속력이 대단한지 압니까? 모든 약속을 지키기 때문입니다. 너를 꼭 죽이겠다고 맹세하면 무조건 죽입니다. 그 반대로 마피아 보스인 내가 1%를 당신들에게 약속하면 반드시 이행됩니다. 그런 신뢰가 없다면 누가 악당과 거래하겠습니까?”
“정말 믿어도 됩니까?”
“피터 낙농 회사에서 만든 우유를 마시죠?”
“뉴욕 사람 대부분은 마시죠.”
“피터 낙농 회사에서 만든 우유는 소비자와 약속을 지킨다는 신뢰성을 확보했죠, 우유도 그런데 더 큰 약속을 깰까요? 나는 바보가 아닙니다. 미국에 뉴욕 항구만 있습니까? 항만하역 노동자 조합은 뉴욕밖엔 없습니까?”
“미국의 모든 항구에서 카길 곡물 회사를 철수시키겠다는 겁니까?”
“카길이 나의 공손한 투자 제안을 거절하면 그럴 겁니다. 어쩌시겠습니까? 나는 뉴욕 항구를 차지하기로 마음을 먹었습니다. 저랑 동업자가 되시겠습니까? 아니면 적이 되시겠습니까? 저는 적에게 냉혹합니다.”
“협박에 굴복한 동업자를 믿습니까?”
조지프는 멍청하지 않다.
“내가 더 많은 걸 드릴 겁니다. 그래서 조합원들은 좀 더 풍요로워질 겁니다. 나는 그럴 자신이 있습니다, 거기다가 조합원의 수를 500명이 아닌 3,000명까지 늘릴 수 있게 만들어드릴 겁니다. 3,000명의 조합원과 그 가족들 그리고 친척들과 친구들까지면 조지프 당신이 뉴욕시 시의원이 되는 일도 불가능한 일은 아닐 겁니다.”
“내, 내가 뉴욕시 시의원이 된다고요?”
“힘을 가져야 친구와 동지 그리고 가족을 지킬 수 있는 겁니다. 누구도 당신에게 이런 제안을 했던 사람은 없을 겁니다. 그리고 당신이 시의원이 된다면 뉴욕시 시장이 되지 말라는 법도 없잖습니까.”
마피아는 정치인을 후원한다.
정확하게 말하면 유력 정치인들에게 뇌물을 제공한다.
나도 언젠가는 그럴 거다.
하지만 나는 그렇게 하면서 정치 신인도 키울 생각이다.
“아, 와······ 으음!”
“결정하세요. 당신이 어떤 결정을 해도 저와 시카고 마피아의 손에 살해되는 일은 없을 겁니다.”
“제가 손을 잡는 걸 거부하면 다른 계획이 있다는 거죠?”
“당신들도 따지고 보면 이민자, 미국은 이민자를 환영하죠, 그리고 제 말이라면 무조건 듣는 코리아 이민자가 많습니다. 그들은 카길이나 피터 곡물 회사엔 당신들 기준으로 반값만 받고 일할 겁니다. 물론 나머지 반은 제가 벌충해 주면 되니까요. 그렇게 되면 인건비 절감을 위해서라도 카길이나 다른 무역상들은 기존 조합과 거래를 중단할 겁니다.”
“그러면 전쟁입니다.”
“그렇죠, 전쟁, 그런데 누가 이길까요? 뉴욕 마피아에게 도움을 청할 생각은 마셔야 할 겁니다. 뉴욕 마피아들은 당장에 발생할 이익을 보면 방관을 선택하고 제 돈을 받을 테니까.”
“으음, 제가 선택할 카드는 없군요.”
“하하, 저는 마피아지만 좋은 세상에서 모두가 풍요롭게 살자고 이런 제안을 하는 겁니다.”
“그렇다면 카길이 보스의 제안을 수락하면요?”
“그래도 인건비는 100% 인상해 드릴 겁니다. 그리고 매년 2천 달러의 운영비도 지원해 드릴 겁니다. 손해는 없는 거죠. 그런데 카길은 절대 제 투자를 수락하지 않을 것 같습니다. 혼자서 잘 먹던 판인데 같이 나누어 먹고 싶지 않을 겁니다.”
“정말 모든 면에서 대단하신 것 같습니다.”
“그러면 제 제안을 수락하신 겁니까?”
“다른 방법이 없잖습니까.”
“조지프, 어떤 포인트에서 마음이 가장 흔들렸습니까?”
내 말에 조지프가 나를 빤히 본 후 미소를 보인 후 입을 열었다.
“제가 뉴욕시 시장이 되지 말라는 법도 없다는 말씀에 결심했습니다.”
“역시 돈이 되는 명예군요.”
사람들은 명예는 돈이 되지 않는다고 하지만 명예는 돈이 된다.
사실 뉴욕 시장의 자리가 명예로운 자리도 아니다.
“조지프 씨에게 또 하역 노동자 조합원들에겐 어제보다 풍요로운 내일이 올 겁니다. 하하하!”
이렇게 협력자 계약을 체결했는데 조지프가 하역 노동자 조합장이 된 후 하역 조합이 내 말을 거부하면 그때는 바로 밥줄이 끊어지는 거다.
어떻게?
하와이에는 뉴욕 항구 하역 조합의 밥통을 경쟁으로 빼앗을 조선인 예비 지게꾼들이 상시 대기하고 있으니까.
* * *
