검은 머리 미국 대재벌! 120화
“토지를 매수할 때는 어음으로 대금을 지급하면 되고 수익이 발생해서 팔 때는 엔화로 받으면 됩니다.”
“피터 남작 각하, 그렇게 요구하면 누가 과연 땅을 팔고 나중에 사겠습니까?”
“현실적으로는 그렇지만 대동아 척식 회사가 발행한 회사채가 투자의 가치가 높아질 것이니 가능할 겁니다. 다시 말하면 대동아 척식 회사의 회사채는 대동아 척식 회사가 발행한 어음으로만 살 수 있게 하면 됩니다.”
“정말 놀라운 발상입니다. 대동아 척식 회사가 발행한 회사채의 가치가 상승하면 상승할수록 어음의 가치도 상승하는 거군요.”
“그러니까요. 그리고 대동아 척식 회사에서는 자회사로 대동아 척식 금고를 설립하십시오.”
“대동아 척식 금고라고 하셨습니까?”
“그렇소, 앞으로 대동아 척식 회사의 어음과 회사채의 가치가 상승한다고 해도 당장 현금이 필요한 개인이나 사업체가 존재할 겁니다.”
“그렇겠지요.”
“그러니 대동아 척식 금고를 통해서 어음 할인을 해주는 겁니다. 갑자기 현금이 필요한 사람이나 기업은 어음을 할인해서 판매하는 겁니다. 그런 서비스를 통해서 대동아 척식 금고는 10% 정도의 수익을 확보할 수 있을 거요.”
“아!”
“어음 만기 기간에 따라서 할인 비용이 10%일 수도 있고 그 이상일 수도 있을 거요.”
말 그대로 어음 할인을 통해서도 또 수익을 내려는 거다.
‘폭탄 돌리기에 돌입하는 거지.’
폭탄이 터지기 전까지는 누구도 대동아 척식 회사에서 발행한 어음과 회사채를 폭탄이라고 생각하지 못할 거다.
* * *
청나라 자금성 서태후의 전각.
“위안스카이 장군이 태후 마마의 부름으로 북경에 도착하면 북양군을 이용하시어 간도를 점령하면 됩니다.”
서태후의 시중을 드는 늙은 환관이 서태후에게 말했다.
“옳도다. 그런데 위안스카이가 나의 부름을 받고 올까?”
“청나라 총사령관이 되는 일입니다. 쉽게 거부하진 못할 겁니다. 만약 거부한다면 태후 마마의 칙령을 거부한 반역자가 됩니다.”
물론 반역자가 된다고 해서 위안스카이가 문제가 될 일은 하나도 없었다. 이미 군벌은 청나라의 영향력에서 완전히 벗어났다고 해도 과언이 아니니까.
“그렇긴 하지. 그런데 아무런 보상 없이 위안스카이가 내 명령을 따를까?”
“간도를 점령하면 위안스카이의 영지로 내시면 됩니다.”
“간도를 위안스카이에게 준다?”
“예, 그렇사옵니다.”
“오냐, 일단 기다려보자, 위안스카이가 내게 온다면 간도 점령을 명할 것이다.”
서태후는 자기가 명령하면 위안스카이가 따를 수밖에 없다고 생각했다.
아니 생각하고 싶었다.
* * *
중국 청나라 안후이성에 있는 북양군벌 총사령부.
북양군벌은 이홍장의 직속 군대가 근대화하면서 북양함대를 성장했고 청일전쟁에 패했지만 청나라에선 가장 강한 군대로 성장했다.
이홍장이 1901년에 사망한 후 위안스카이가 실질적인 지배자로 등장했고 그의 부하들이 청나라 군벌 시대를 열었다.
하여튼 위안스카이는 청나라의 구식 군대를 근대화하는 데 집중했고 허베이성을 중심으로 세력을 키워서 허베이성에서는 황제나 다름이 없는 권력을 누렸다.
“총사령관 각하, 이건 기회입니다.”
위안스카이의 부하인 돤치루이가 서태후의 서한을 읽고 있는 위안스카이에게 말했다.
“돤치루이 이게 기회로 보이나?”
돤치루이는 위안스카이의 부하이며 나중에는 안휘 군벌의 총사령관이 되는 인물로 중국에서 신해혁명이 일어난 후 위안스카이 북양 정부에서 육군총장이 된 인물이고 위안스카이 사망 후에는 총리가 되어서 권력을 장악한 인물이기도 했다. 그리고 그가 총리일 시기인 1917년에는 독일에 선전포고하면서 일본 제국의 중국 진출을 허용했으니 매국노라고 해야 할 거다.
“북경으로 입성할 절호의 기회이지 않습니까?”
“북경에 내가 입성하게 되면 서태후를 통해서 권력을 손에 쥐긴 하겠지.”
“그렇습니다. 기회입니다.”
“저는 생각이 좀 다릅니다.”
그때 위안스카이의 다른 부하인 펑궈장이 나섰는데 그는 나중에 직예 군벌을 대표하는 인물이 된다.
“달라?”
“예, 그렇습니다. 총사령관 각하, 청나라는 이제 바짝 마른 들판과 같습니다.”
“그래서?”
“이대로 두면 서양 오랑캐의 침략에 더 힘이 빠질 겁니다. 그런 과정에서 불씨 하나가 바짝 마른 들판에 떨어진다면 활활 타오르게 될 겁니다.”
펑궈장의 말에 위안스카이도 고개를 끄덕였다.
원래 역사에 의하면 위안스카이가 북경에 입성하는 건 1912년이다. 그런데 지금은 1903년이니 서태후의 부름으로 북경에 군대를 끌고 가면 청나라의 원래 역사도 바뀌게 되는 거다.
“활활 타오른다?”
“예, 그렇습니다. 저는 이대로 허베이성에 주둔하여 군세를 강화하는 것이 좋다고 생각합니다.”
“일단 알겠고, 장쭤린, 너의 생각은?”
“총사령관께서 지금 북경에 입성하시게 되면 삼국지에 나오는 동탁이 되실 겁니다.”
“동탁?”
“예, 그렇습니다. 일시적으로 청나라의 권력을 손에 쥘 수 있지만 반대파들을 결집하게 할 것입니다. 그러니 끝내 동탁과 같은 운명을 맞이하실 겁니다.”
지금 청나라를 제대로 말아먹는 인간이 여기 다 모였다고 봐야 할 거다. 군벌의 시대를 연 위안스카이와 그의 부하들이 모여 있으니까.
물론 청나라를 망하게 한 배신자는 위안스카이지만 말이다.
“또 청나라 황실을 대신하여 서양 오랑캐와 싸워야 할 겁니다.”
“서양 오랑캐와 싸워야 한다?”
“예, 조선 왕이 청나라의 영토인 간도를 일방적으로 조선의 영토라고 발표했고 그 간도를 미국인에게 내렸다고 합니다. 그렇다면 이제 간도를 비롯한 남만주 일대에 미국 군대가 주둔할 것은 자명한 일입니다. 북만주 지역에 러시아 제국군이 불법적으로 점령한 상태인데 총사령관께서 허베이성을 그냥 두고 북경으로 진격하신다면 득이 될 것이 없습니다.”
허베이성은 북경과 가까웠다. 그래서 나중에 위안스카이가 북경으로 쉽게 입성할 수 있었던 거다.
“그렇군. 지금 북경 입성은 득보다 실이 많군.”
이렇게 되면 서태후의 계획이 물거품이 되는 거였다.
“북경으로 갈 때가 아니다.”
위안스카이는 서태후가 보낸 서진을 화로에 넣어 태워 버렸다.
* * *
미국 하와이 호놀룰루 있는 흥중회 건물 앞.
흥중회는 신해혁명의 쑨원이 하와이에 방문했던 1894년에 조직한 협회였고 중국에서 만주족을 축출하며 중화의 회복 그리고 연합정부 건설을 목표로 조직됐다.
하지만 지금 하와이 흥중회의 간판이 내려지고 있었다.
“하와이에 중국인의 수가 급격하게 줄어들었으니 흥중회의 유지가 어렵소.”
결국 단체가 해산되는 순간이고.
흥중회가 해산하게 되면 이곳엔 한인 공립협회 추가 지부가 설치될 예정이었다.
“하와이에 거주하던 중국인들 대부분이 멕시코로 이주했기 때문입니다.”
“알고 있소.”
“이 모든 일은 조선인들이 주축인 공립협회가 확대됐기 때문입니다. 조선인들이 하와이 사탕수수 농장을 다 장악했다고 해도 과언이 아닙니다.”
피터의 노력으로 이제 하와이에 거주하는 조선인의 수는 3만 명이 넘었고.
그에 발해서 하와이에 거주하던 7만 명의 중국인 중 5만 명 정도가 새로운 터전인 멕시코로 이주한 상태였다. 물론 그 중국인들은 멕시코에 있는 대규모 용설란 농장과 알로에 농장에서 노동자로 일하게 됐고 그 지역엔 중국인들이 판을 치게 됐다.
“이 사실을 쑨원께서 아시면 정말 안타까워하실 거요.”
“다른 방법이 없습니다. 흥중회를 유지할 자금 자체가 없으니까요.”
“그렇소, 참으로 안타까운 일이오.”
중국인들을 대표했던 쑨원의 흥중회가 하와이서 철수하게 되면 중국인들의 권리를 대변할 조직이 모두 사라지게 되는 거였다.
하여튼 하와이 중국인을 대표했던 흥중회가 오늘부로 하와이에서 해체됐다.
* * *
일본 도쿄 쑨원의 은거지.
1901년부터 쑨원은 자신의 혁명론인 삼서론을 체계화하면서 도쿄와 샌프란시스코 등지에서 세력을 다시 규합하기 시작했다.
하지만 여전히 그의 세력은 미비했고 하와이에 설립된 하와이 흥중회도 오늘 해산했으니 이 사실을 몇 주 후면 쑨원도 알게 될 것이다.
“도쿄와 중국은 가깝습니다. 그러니 해외 혁명 거점을 도쿄로 정한 후 세력을 더 결집해야 합니다.”
쑨원의 혁명 동지가 쑨원에게 말했다.
“흥증화와 별도로 새로운 조직이 필요한 시점입니다.”
“별도의 조직이라고 했소?”
“예, 그렇습니다. 새롭게 만들어질 조직이 도쿄에서 자리를 잡는다면 그 힘을 통해서 본토로 다시 입성하시는 겁니다.”
“새로운 조직이 쉽게 도쿄에 뿌리를 내릴 수 있을까?”
“일본에 거주하는 중국인들을 하나로 뭉치는 일입니다. 도쿄에 있는 화교들은 만주족의 폭정으로 고향을 버리고 온 사람들입니다. 그런 화교들이 원하는 건 울타리입니다. 이미 도쿄 인근의 화교들은 흥중회를 압니다.”
“그렇다면 홍콩처럼 흥중화를 더 강화해야 하지 않소?”
“하지만 흥중회 아래로 모이는 걸 거부할 수도 있습니다. 그러니 새로운 조직을 육성해야 합니다.”
측근의 말에 쑨원이 고개를 끄덕였다.
“도쿄에 중국동맹회를 결성하겠소.”
이렇게 해서 중국동맹회가 설립됐고.
쑨원은 스스로 중국동맹회의 초대 회장이 됐다.
“중국동맹회가 혁명자금을 확보하는 일이 가장 중요할 것 같소.”
쑨원의 말에 이 자리에 모인 모두가 동의했다.
“쑨원 대인, 지금 도쿄엔 아시아 출신 미국인이 사업을 확장 중이라고 합니다.”
“아시아 출신 미국인? 한족인가?”
쑨원은 중화사상이 머리에 가득한 인물이기에 아시아 출신 미국인이라는 말에 한족이라는 생각부터 했다.
“조선인 출신 미국인이라고 합니다.”
“조선?”
바로 인상을 찡그리는 쑨원이었다.
“예, 제가 알아본 사실로는 조선의 왕이 그에게 간도 땅을 내렸다고 합니다.”
“간도? 간도는 청나라의 영토이고 한족의 땅이네.”
“진실은 그렇지만 힘의 논리에서 밀리기에 청나라는 아무런 입장도 발표하지 않았다고 합니다.”
“그래서?”
“그 조선인 출신 미국인이 간도 땅의 주인임을 주장한다면 청나라 만주족과는 적이 댈 수밖에 없습니다.”
“적의 적은 아군이다.”
“예, 이이제이로 딱 좋을 것 같습니다. 그 미국인과 교류하여 청나라를 멸망시킬 방법을 찾으시는 것이 어떻겠습니까.”
쑨원은 현재까지 몇 번의 무자 봉기를 계획하고 실행했지만, 번번이 실패한 상태였다.
“이이제이?”
“그렇습니다. 한족이 중국 본토를 되찾기 위해선 만주족의 땅이었던 동북 지역 일부를 그 조선인 출신 미국인에 내어주며 군자금을 확보하는 방법이 가장 좋을 것 같습니다.”
측근의 말에 쑨원은 고개를 끄덕였다.
“혁명정부가 청나라를 멸망시키는 일이 급선무입니다. 그때까지 누구의 손이라도 빌려야 한다고 생각합니다.”
“옳은 말이오, 그런데 그 조선인 출신 미국인이 누구요?”
“일본 제국에 작위까지 받은 피터 남작이라는 자로 미국 육군 소령이라고 합니다.”
“피터?”
“그렇습니다. 제가 그와 접촉해서 자리를 만들어 보겠습니다.”
아직 이들은 피터가 하와이에서 중국인을 핍박했다는 사실까진 모르고 있었다. 물론 안다고 해도 군자금 확보를 위해서라면 피터와 꼭 손을 잡을 수밖에 없었다.
하여튼 피터가 신해혁명의 주역이며 중화민국의 건국자인 쑨원을 만날 수도 있게 됐다.
