11화
피터 팬 낙농 유통주식회사 사장실.
우유 유통주식회사의 본사는 시카고고 지사는 뉴욕에 있다. 이미 마피아의 힘을 이용해서 뉴욕 우유 유통 시장은 100% 장악한 독점 시장이 됐고.
시카고 역시 마찬가지인데 우유 유통을 우습게 보는 다른 마피아들은 우유 유통 사업에 관심이 없기에 손쉽게 장악하게 됐다.
“마크 사장님~”
“왜 장난이 그득 담긴 눈으로 나를 그렇게 불러?”
피터 팬 낙농 주식회사 사장은 마크 형이다. 그리고 내 옆에는 뉴욕 우유 사업을 총괄하는 초대 갱단 회원인 윌리엄이 앉아 있다.
‘뉴욕과 시카고는 멀지만.’
그래도 다행인 건 뉴욕 우유 사업을 총괄하는 월리엄이 꽤 능력자라서 잘 해내고 있다.
[그러고 보니 제 친구 중에 맥아더라는 녀석이 있습니다. 보스.]
밀턴이 내게 말했던 때가 떠올랐다.
[그런데 왜?]
[뉴욕에서 어릴 적을 같이 보냈죠, 고집불통이고 남들에게 과시하기 좋아하는 녀석이지만 곧 육군사관학교를 졸업한다고 합니다.]
[연락하는 모양이네.]
[예, 갚아야 할 빚이 있거든요. 이번에 맥아더에게 빌린 500달러를 다 갚았습니다.]
이래서 내가 운이 좋은 놈인 거다.
[이자는?]
[둘도 없는 친구라서 이자까진 줄 필요가 없습니다.]
[둘도 없는 친구라면 더 잘해야지. 200달러를 줄 테니까, 인편으로 보내.]
[보스가 주신다고요?]
[육군사관학교 졸업자라며?]
[그렇습니다.]
[또 모르잖아, 미국군 총사령관이 될지, 이럴 때 잘 보여놔야 해.]
[하, 보스는 다 생각이 있으시군요.]
하여튼 청년 맥아더와 조금은 가까워질 수 있게 된 거다.
“뉴욕 우유 사업에서 발생한 수익에 관해서 보고받으셔야죠.”
“우유 팔아서 얼마나 남겠어?”
나랑 같이 우유 사업을 하는 마크도 다른 사람과 크게 다르지 않다.
“뉴욕에서 발생한 이번 달 순이익이 5만 달러라고요.”
“5만 달러?”
마크가 놀라서 내게 되물었다.
‘이대로면 1년에 100만 달러는 넘겠지.’
거기다가 나중에 마피아끼리 있을 맥주 전쟁처럼 전쟁할 필요도 없으리라.
‘현재 마피아들은.’
불법적인 일로 번 돈을 합법적인 사업으로 전환할 생각을 아예 하지 않고 있다. 그리고 우유 사업은 평범한 사업가들이나 하는 일이라고 생각한다.
“이대로면 1년 수익이 100만 달러를 넘을 겁니다.”
“윌리엄 정말이야?”
“예, 그렇습니다. 이거 엄청난 사업입니다. 거기다가 피터 팬 낙농 회사는 우유에 유통기간을 표시해서 사람들이 믿고 마십니다.”
“그러면 시카고는?”
마크가 흥분한 듯 시카고 우유 사업 담당 밀턴에게 물었다.
“정확한 정산을 해봐야겠지만 7만 달러 정도는 될 겁니다.”
내 부하가 된 회계사 밀턴이 바로 대답했다.
밀턴은 마피아 출신이 아니다. 내가 시카고 마피아 세계에서 자리를 잡으며 제일 먼저 신경을 쓴 부분은 조직원들의 수를 늘리는 일과 그 조직원들이 보유한 화력을 최대로 강화하는 것과 함께 이렇게 마피아 출신이 아닌 각 분야 전문가들을 내 방식으로 스카우트하는 거였다.
‘밀턴은.’
도박을 끊었을까?
개는 똥을 못 끊지만, 다행히 밀턴은 개새끼는 아니었다.
‘어둠에서 빛으로 조금씩 다가간다.’
물론 나의 그 마지막 순간에도 나의 뿌리는 마피아라고 낙인이 찍히겠지만 말이다.
“시카고는 7만 달러? 하하하, 이래서 피터가 대단한 거야, 사실 나는 피터가 우유 유통 사업을 한다고 했을 때 정말 우유 따위가 돈이 될까 하는 생각을 했는데 역시 내가 멍청이였어.”
“피터 보스는 정말 대단합니다.”
밀턴이 마크에게 말할 때 세상을 다 얻은 눈빛을 보였던 마크의 눈빛이 확 달라졌다.
“밀턴.”
“왜 그러십니까?”
“너 따위가 보스를 판단해?”
마크의 말에 밀턴이 정말 실수했다는 표정을 보였다.
“죄송합니다. 사장님.”
“내게 사과할 것이 아니라 보스께 사죄해.”
“죄송합니다. 피터 보스.”
“됐어, 실수는 한 번만 할 거잖아. 형.”
“아까는 사장님이라며?”
“됐고, 뉴욕에서 발생한 우유 사업에서 발생한 수익금 전부를 부동산에 투자하려고 해.”
“그걸 왜 나한테 말해? 보스가 하시겠다면 하는 거지.”
“피터 팬 낙농 주식회사의 최대 주주는 형이잖아.”
“숫자만 그렇지, 그런데 부동산?”
사실 마음 같아서는 당장 록펠러 가문이나 카네기 가문의 사업에 투자하고 싶다.
‘록펠러는 석유왕이고.’
카네기는 철도왕이다. 두 사람 모두 언젠가는 내가 만나야 할 사람이겠지만 우유를 시작으로 유통 사업을 대대적으로 진행할 생각이기에 만나게 되면 카네기를 먼저 만나게 되리라.
“맨해튼!”
* * *
1903년 1월, 피터 팬 갱단의 아지트 사무실.
피터 팬 갱단의 현재 위치는 존 보스의 시카고 마피아의 분파 정도다.
‘존 보스 조직은 전체 시카고 마피아 서열 2위고.’
나는 존 보스의 마피아 단체에서 중간 보스 서열로만 보면 10번째 정도 된다. 그리고 대부님께서 생각하는 후계자인 파비오의 서열은 4위쯤이다.
“이건 대부님께.”
툭!
나는 묵직한 가방을 현금 전달책인 헐버트에게 줬고.
“예, 보스.”
“그리고 이건 내 친구 파비오에 보내는 내 선물.”
대부님께 상납하는 액수보다 더 넣었다.
“보스, 파비오까지?”
헐버트가 이해 안 된다는 눈빛으로 내게 물었다.
“형제잖아, 친구고.”
내 피부색 때문이라도 내게 우호적인 파비오가 존 보스의 후계자가 되어야 한다. 니콜라나 둘째인 마르코가 우리 마피아 조직의 최고 보스가 되면 나는 막말로 토사구팽당할 수도 있다.
“그렇기는 하지만.”
“혼자 먹으면 배탈 나, 나누는 거야.”
“예.”
“꽃집은 잘 돼?”
미소를 보이며 헐버트에게 물었다.
헐버트에게 내가 차려준 꽃집이다.
“수익금만 잘 받고 있습니다. 하하하!”
피터 팬 갱단의 인원은 이제 300명 정도다. 그리고 중간 보스급인 30명에겐 피터 팬 낙농 회사에서 발생하는 수익금을 일부 이용해서 하나씩 상점을 차려준 상태다.
[이왕 부하들에게 상점을 차려줄 생각이면 시카고 번화가가 좋지 않을까?]
내가 이렇게 하겠다고 했을 때 마크가 내게 했던 말이다.
[형이나 나나 마피아지만 가족들은 아니잖아. 안전해야 하고 평온해야지.]
부하들의 가족들도 마찬가지다.
그래서 나는 시카고 번화가가 아닌 곳에 마피아완 전혀 상관이 없는 업종의 상점을 차려줬다. 사실 내 갱단의 중간 보스들은 처음에는 시큰둥한 반응이었지만 원래 알짜 수익은 그런 곳에서 나오고 나중에 갱단 회의 때 내 말을 듣고 모두가 감격했었다.
[모두 잘 들어, 우린 마피아, 오늘 밤에 여길 나간 후에 총알을 맞고 어느 길바닥에 쓰러져서 고깃덩이가 될 수도 있어.]
[그래서요?]
[가족들은 주일 아침처럼 평온해야 하지 않겠어? 또 주일처럼 풍요롭고 그래서 번화가가 아닌 지역에 상점을 차려주는 거야.]
[아!]
[형제들, 여기 자기 아들이 총을 잡는 걸 원하는 미치광이 있어?]
물론 마피아는 가족 사업이기에 마피아의 아들은 대부분 마피아가 된다.
‘의병의 아들이 의병이 되듯.’
또 의병의 조카는 독립군을 이 미국에서 만들기로 결심했다.
그렇게 집안 사업을 계승하는 거다.
[믿을 건 형제와 가족뿐입니다. 보스.]
맞는 말이었다.
[그래도 집은 안전해야 해, 불만 있는 형제 있나?]
[없습니다.]
내가 상점을 하나씩 주겠다는데 싫을 조직원은 없다.
“꽃집에서 나온 수익이 꽤 쏠쏠해서 제 딸이 사립학교에 입학했습니다. 하하하!”
내가 길버트를 옆에 두는 이유는 누구보다 가족을 애지중지하기 때문이다.
“축하해.”
“다녀오겠습니다. 보스.”
현금 전달책인 길버트가 내게 머리를 숙여서 인사한 후 아지트를 나가려고 할 때 회계사 출신 밀턴이 마크와 함께 들어왔다.
“다녀왔습니다. 보스.”
밀턴이 내게 먼저 인사했는데 마크는 내가 이 사무실 안에 있기에 입에 물고 있던 시거를 껐다.
‘쿠바가 미국으로부터 독립했지.’
시거는 이제 수입품인 거다.
“뭐래?”
누가?
에이사 캔들러!
에이사 캔들러는 약재상으로 코카콜라(Caca-Cola)의 모든 권리를 매수한 사람으로 1892에 코카콜라(Caca-Cola) 컴퍼니를 설립했고 탁월한 영업력으로 이젠 코카콜라(Caca-Cola)가 미국에서 꽤 유명해졌다.
‘그리고.’
지금 코카콜라(Caca-Cola)에는 코카인을 넣는다. 그리고 이 시절에는 코카인을 누구도 마약이라고 생각하지 않고 우울증 치료제 정도로 생각한다. 그래서인지 기분 전환을 위해서 코카인 용액을 마시는 마피아나 미국 시민들이 참 많다.
“뜬금없다네요.”
그럴 거다.
[코카콜라(Caca-Cola)?]
마크도 처음 내가 코카콜라(Caca-Cola)를 이야기할 때 뜬금없다는 표정이었다.
“그래서?”
“시카고로 오겐 만들었습니다. 그 사람도 뉴욕과 시카고에서 코카콜라(Caca-Cola)를 제대로 팔려면 보스의 허락을 받아야 하니까요.”
피터 팬 낙농 주식회사는 이제 우유만 취급하지 않고 음료수 도매 사업도 시작했고 그 시장을 마피아식으로 거의 장악한 상태다.
“보스가 찾아가게 만들면 마크 사장님이 블랙박스부터 선물한다고 했더니 바로 오겠답니다.”
블랙박스?
‘처음에는.’
죽은 고양이 같은 걸 넣어 보낸다.
그래도 거부하면 그다음은 권총을 보내고 마지막은 폭탄을 선물하는 것이 마피아식이다.
“덜덜 떨더군. 보스, 그런데 어쩌려고?”
“코카콜라(Caca-Cola) 컴퍼니를 사려고.”
“우유에서 이젠 코카콜라(Caca-Cola)?”
“회사에선 이제 탄산수도 팔잖아.”
“이것도 보스 생각이니까, 돈이 되겠지?”
“엄청~ 상상을 초월할 정도로, 하하하!”
하여튼 겁먹은 에이사 캔들러가 시카고로 온단다.
‘그러면 이제 절반 이상은 성공한 거지.’
거래의 원칙은 절대 거절할 수 없는 것을 제안하는 거다.
‘악마가 그렇잖아.’
악마의 제안은 누구도 거절할 수 없다.
‘자본을 더 확보하면!’
총알을 만드는 회사도 인수할 생각이다.
왜?
10년 정도 지나면 세계 1차 대전이 발발하고.
미국은 세계 1차 대전엔 참전하지는 않지만, 세계의 군수 공장 역할을 톡톡히 할 거다.
‘총알을 만들고 총을 만들고.’
2차 세계 대전이 일어나기 전에 대포를 만들고 탱크를 만들고 전투기를 만드는 회사로 성장시킬 생각이다. 그리고 내 무기 회사가 만든 무기들을 미국 본토에서 하와이 그리고 마카오를 통해서 제대로 체계가 갖춰진 독립군에게 전달하는 것이 내 계획이다.
물론 그때가 되면 나는 해외 독립군이라는 이름으로 민간 군사 기업도 보유하게 될 거다.
“밀턴.”
“예, 보스.”
“A 지역 옆 블록도 모두 매수해.”
밀턴은 사업적 부분에서 내 일을 꽤 많이 대행하고 있다. 물론 밀턴의 옆에는 항상 밀턴을 감시하는 마피아 조직원이 경호원이라는 직함으로 붙어 있다.
“예, 보스.”
“하와이에서 또 왔지?”
유진 학원에 다니는 학생의 수가 이젠 100명이 넘었다. 그리고 그들은 철저하게 미국식 교육을 받는 중이다.
“계속 올 거야. 그러니 내 구역이 더 커져야 해.”
현실적으로 존 보스의 마피아 구역에서 내가 차지한 구역은 거의 없다.
‘없다면 만들어야지.’
그래서 중간 보스들과 충돌이 없다.
중간 보스는 거의 나를 무시하는 상태고 그래서 고맙다. 물론 파비오와 마크는 보스인 대부께 내가 대부님의 구역 중 하나를 관리해야 한다고 항상 건의한단다.
“이러면 피터 팬 갱단에 검은 머리 마피아가 늘어나겠군.”
맞다.
조선에서 하와이로 오는 조선인들은 하와이도 그렇고 미국에서도 그렇듯 의지할 존재가 없다. 그러니 내가 그들의 울타리가 된다면 그들은 나를 부모처럼 여기고 섬기게 될 것이다. 그리고 나를 위해서 또 자신들의 새로운 터전이 될 내 구역을 지키기 위해서 무슨 일이든 하게 될 거다.
“그럴 수도 있지, 하지만 유학생 일부가 마피아가 된다면 그들은 코리안 마피아일 거야.”
“하, 코리안 마피아?”
“앞으로 나 같은 사람을 코리안이라고 부를 테니까.”
내 구역이 커져서 LA에 만들어진 차이나타운 이상의 규모가 된다면 또 그 코리아타운에서 내 돈으로 공부하게 될 조선인들이 배움으로 힘을 가지게 된다면 코리안 마피아는 거대해진다.
‘배운 마피아가 모든 걸 잘하지.’
무슨 일을 하든지 머리를 쓸 수 있어야 한다.
나처럼 말이다.
“그렇겠군. 그런데 꼭 코카콜라(Caca-Cola) 회사를 살 거야?”
