검은 머리 미국 대재벌! 88화
“피터 소령 자네라고?”
존 보스의 운산 금광이 이렇게 쓰일 줄은 생각도 안 했었다. 사실 운산 금광이 내 것이 될 줄은 생각해본 적이 없으니까.
‘지리적으로 봐도.’
내가 계획한 만주 벌판의 미국 알박기에서 운산 금광은 큰 역할을 할 수 있을 위치에 있다. 그러고 보면 마크는 내가 파비오 앞에선 바보가 된다고 하는데 현실적으로 보면 내 앞에 선 파비오가 바보일지도 모른다.
‘운산 금광에 관해서 들었을 텐데.’
사람이 황금을 보면 없던 탐욕도 생기는 법인데 파비오는 내게 운산 금광을 넘겼다. 내가 존 보스의 대자라는 이유와 함께 자기가 자기 아버지를 살해했다는 죄책감이 크게 작용했겠지만 1년에 10톤이나 되는 황금을 채굴하는 금광을 포기한다는 건 상식 밖의 선택이다.
거기다가 하와이 피터 카지노는 조직에서 알짜라면 알짜다.
비록 미국 본토와 꽤 떨어져 있긴 해도 이젠 연간 300만 달러 이상의 순수익을 제공하는 업소인데 그것도 내게 줬으니까.
“예, 제가 상속받은 조선 북부에 있는 금광입니다. 그리고 미국 시민의 재산은 결국 미국의 국부이기에 충분히 보호해야 하고 지켜야 합니다.”
“나도 미국 시민의 자산을 보호해야 한다는 말에는 동의하네.”
“그러니까요. 400명 정도의 미국 육군 대대 병력이 파견되기 충분한 이유라고 생각합니다. 거기다가 조선의 북부 지역은 간도라고 불리는 만주 지역과 연결되어 있습니다. 그리고 청나라 동북 지역 일대는 청나라의 힘이 현재로는 거의 미치지 않기에 마적이라고 불리는 무장세력들이 활개를 치고 있습니다.”
“마적?”
“인디언 습격대 정도로 생각하시면 될 것 같습니다. 그리고 그 마적들의 규모가 수백 명이 넘는 경우도 많습니다.”
마적들만 문제가 되는 건 아니다.
청나라가 멸망하기 직전까지 동북 지역을 비롯한 청나라 전역에 군벌들이 활개를 치게 된다.
“또 청나라 정부의 영향력을 벗어나려는 군벌들이 탄생하게 될 겁니다. 그들은 각자의 지역을 장악하며 황제처럼 군림할 것이니 그런 무장 세력으로부터 미국 시민의 재산을 보호해야 합니다.”
“주둔할 이유가 되겠군.”
“예, 그와 함께 제가 러시아 제국과 일본 제국을 방문하여 미국의 결정을 강력하게 주입하겠습니다.”
“미국의 결정이라고 했나?”
루스벨트는 강한 미국의 초석을 만든 사람이고.
곤봉 정치를 만들어낸 사람이다.
“예, 강하고 위대한 미합중국은 앞으로 전 세계 국가에 요청하는 것이 아니라 결정을 통보해야 한다고 생각합니다. 그리고 그 결정이 항상 옳다는 사실을 각 나라의 권력자들에게 주입해야 합니다.”
“그게 가능할까?”
“지금 유럽 국가들엔 당장은 불가능한 일이지만 아시아는 다릅니다. 일본 제국이 아무리 아시아의 신흥 강국으로 부상하고 있다지만, 그래도 아직은 아시아 국가에 불과합니다. 또 러시아 제국의 남진 정책을 극도로 경계합니다. 만약 러시아 제국이 이대로 만주와 연해주 지역에 더 많은 군대를 파병한다면 대한제국을 식민지화해서 대륙으로 진출하겠다는 계획 자체가 무산될 수 있다고 판단하게 될 겁니다.”
“그럴 수도 있겠어.”
“그리고 러시아 제국은 크림 전쟁 패배 이후 동북아시아 지역에서 부동항을 확보하려면 태평양 진출을 모색하는 시점에서 조선 반도가 최고의 위치라고 확신한 상태인데 일본 제국의 영향력이 더 커지고 있기에 경계할 수밖에 없습니다.”
“그런 상태라면 언젠가는 조선 반도를 놓고 충돌하겠군.”
“예, 그 불씨가 바로 대한제국의 의친왕입니다. 제가 대통령 각하를 만나기 전에 의친왕과 함께 미국 주재 러시아 공사관을 방문했었습니다.”
“보고받았어, 러시아 공사관에 의친왕이 머물고 있다지?”
“그래서 일본 제국은 신경이 날카로운 상태입니다. 또 미국 주재 러시아 공사는 러시아 제국 황제와 내각 총리에게 특별 지시를 받았을 겁니다.”
“특별 지시?”
“예, 아마 그럴 겁니다. 의친왕을 러시아 공사에서 그대로 보호하면서 망명을 종용한 후에 러시아 제국으로 입국하게 하면 의친왕을 통해서 대한제국의 뒤에서 대한제국을 마음대로 움직이게 만드는 일본 제국을 경계할 수 있습니다. 정확하게 말하면 대한제국 황실을 부정할 수 있죠.”
“즉위한 것도 아닌 상태인데?”
“루스벨트 대통령 각하 사실 힘의 논리로 본다면 명분과 정의 따위는 중요하지 않다고 생각합니다. 그런 측면에서 본다면 앞으로 추구하실 강력한 미합중국은 러시아 제국과 일본 제국을 설득할 명분 따위는 만들 필요도 없다고 생각합니다. 오직 자국의 이익을 위해서 움직이면 됩니다.”
“그렇게 힘의 논리로 행동하게 되면 전 세계가 비난해.”
“그런 비난이 두려웠다면 유럽 국가들은 아프리카나 아시아 일부 지역에 식민지를 건설하지 않았을 겁니다. 하지만 유럽 강대국들은 식민지를 마구잡이로 건설했습니다. 따지고 보면 미국도 영국의 식민지였으니까요.”
“피터 소령의 말이 모두 옳아.”
“지금까지는 러시아 제국과 일본 제국의 상황에 대해서 보고드린 겁니다. 그러면 이제 미국의 태평양 진출을 놓고 조선 반도가 얼마나 중요한 역할을 하는지 보고드리겠습니다.”
“말해 보게.”
“대통령 각하, 현재는 모든 자원을 육지에서 채굴하지만, 과학이 발전하면 해양 개발이 확대될 겁니다. 심해에 석유 채굴 파이프를 박고 석유를 채굴하는 시대가 열릴 겁니다.”
“이봐, 피터 소령, 혹시 조선 반도에 속한 바다에 막대한 석유가 존재한다고 내게 말하는 건가? 그렇다면 그걸 입증할 증거는 있나?”
“저는 아직 조선 반도에 속한 바다에 막대한 석유가 있다고 대통령 각하께 말씀드린 적은 없습니다. 다만 그만큼 바다가 중요하다고 말씀을 드리는 겁니다. 미국이 태평양 시대를 열기 위해서는 샌프란시스코를 비롯한 캘리포니아 개발 사업에 착수해야 합니다.”
[샌프란시스코와 캘리포니아주 해안 지역의 땅을 매수해 놔.]
[부동산 투자입니까?]
[미국 정부는 대서양 시대를 종식하고 태평양 시대를 만들고 싶어 해. 그리고 내가 그렇게 되어야 한다고 루스벨트 대통령에게 주장할 거야. 만약 내 제안이 채택되면 캘리포니아주를 비롯한 미국 서부 해안 지역이 대대적으로 개발될 것이니 당연히 토지 가격은 급등하지. 그리고 항구 주변은 급등의 폭이 더 클 거야.]
[피터 사장님께서는 미국의 목표를 이용해서 부를 축적하시겠다는 거네요.]
[당연하잖아. 국가 중심 정책을 이용할 수 있다면 상상이 안 되는 자본을 축적할 수 있는 거야.]
[그러다가 미국 정부가 알게 되면요?]
[모르게 해야지. 알아도 이해해줄 정도로 내가 미국 국익에 이익이 되는 인물이 되거나.]
[그 말씀은 피터 갱단 단원들의 명의로 미국 서부 해안 지역의 땅을 사라는 거네요.]
[밀턴, 알면서 왜 자꾸 물어, 바로 진행해.]
[예, 알겠습니다.]
이미 나는 밀턴에게 은밀하게 샌프란시스코를 중심으로 캘리포니아주 해안 지역의 땅을 매수하면서 그 매수 지역을 미국 서부 해안 도시로 확대하라고 지시한 상태다.
“그와 함께 드넓은 태평양 안에서도 미국 본토에서 상당히 떨어진 지역에 미국 해군 기지를 건설해야 한다고 생각합니다. 일단 하와이 지역에 미국 해군 기지를 건설하고 그다음은 필리핀 그리고 지금은 일본의 식민지인 타이완과 곧 일본 제국의 식민지가 될 가능성이 큰 대한제국의 제주도를 연결하는 루스벨트 라인을 구축해야 한다고 생각합니다. 그렇게만 되면 태평양 시대에서 미국이 차지할 수 있는 영향력은 막강해질 겁니다.”
내가 한 말이 실행에 옮겨지면 엄청난 일이 일어나게 될 거다.
“피터 소령, 지금 일본의 식민지가 된 타이완까지 차지해야 한다고 내게 말하는 건가?”
“일본 제국과 당장 외교적 문제가 발생하는 일이니 곤란하시겠죠.”
“그렇다네, 일본 제국은 아직 미국에 이용 가치가 충분해.”
“저도 그렇게 생각합니다. 하지만 청나라는 영원히 썩은 시체처럼 잠들어있진 않을 겁니다. 아니 청나라가 망해도 중국의 한족들은 남죠. 제가 예상할 때 청나라는 외국 침략으로 힘을 잃어 멸망하기보다 내부의 혁명을 통해서 끝내 멸망하게 될 겁니다.”
“내부의 혁명?”
“예, 전제주의 국가는 항상 내부의 혁명으로 왕조가 무너지고 새로운 국가가 건설되죠. 청나라도 그렇게 될 겁니다. 그렇게 된다면 청나라가 빼앗긴 영토들을 되찾으려고 할 겁니다. 아마 새로운 나라는 타이완과 홍콩 그리고 마카오까지 수복하려고 할 겁니다.”
“그런데 미국이 타이완을 점령해야 한다?”
“타이완은 연결 섬에 불과합니다. 핵심은 대한제국의 제주도죠.”
“제주도?”
“그렇습니다. 아시아 지도를 보십시오.”
나는 바로 가방에서 아시아 지도를 꺼내서 테이블 위에 올렸다.
“제주도의 위치는 전략적으로 아래로는 일본을 통제할 수 있고 위로는 러시아 제국과 중국에서 새롭게 건국될 신생국을 통제하기 충분합니다. 물론 대한제국도 마찬가지입니다.”
“당장 실행에 옮길 수 있는 정책은 아니군.”
“예, 그렇습니다. 하지만 반드시 준비하고 실행에 옮겨야 한다고 저는 생각합니다.”
내 말에 루스벨트 대통령 잠시 생각에 잠겼다고 나를 뚫어지게 봤다.
“피터 소령.”
“예, 대통령 각하.”
“내게 말한 모든 일들이 실행에 옮겨질 때 대한제국은 독립을 유지할 수 있다고 판단하고 그걸 목적으로 내게 말하는 건가?”
“저는 대한제국에서 태어났지만, 지금은 미국인입니다. 제가 만약 미국 육군 소령 계급장을 어깨에 달고 대한제국으로 간다면 대한제국 사람들은 저를 검은 머리 미국인이라고 할 겁니다. 그리고 대통령 각하께서도 저를 의심하시니 미국 시민들은 저를 조선 출신이라고 할 겁니다. 하지만 저는 온전한 미국인입니다. 또 미국의 강력한 영광과 함께 미국 시민으로 또 미국의 거대 자본가로 성장하고 싶습니다. 대한제국이 그 어떤 상태라도 저는 상관없습니다. 일본 제국의 식민지로 전락해도 저는 슬프지 않습니다. 단지 제가 안타까운 사실은 대한제국, 아니, 조선 반도를 일본 제국의 식민지가 아닌 미국의 해외 영토로 만들지 못한 게 안타까울 겁니다.”
“피터 소령은 오로지 미국인이란 건가?”
“예, 저만 이렇게 생각하지 않을 겁니다. 아마 어쩔 수 없는 상황에 놓여서 미국으로 이민을 결정한 모든 이민자가 저와 똑같이 생각할 겁니다. 그렇기에 미국 정부는 더 많은 이민자를 확보해야 합니다. 어떤 측면에서 보면 국력은 인구수에서 발생하니까요. 또 모든 일에는 사람이 필요합니다. 경제를 성장시키는 일도 노동자로 불리는 사람이 하고 전쟁도 군인이 하고 전쟁에 필요한 모든 물자도 결국에는 미국 시민이 만들어야 하니까요.”
현재 미국은 인구수가 적다.
그래서 이민자들을 계속 받아들이고 있다.
“옳은 말이야.”
나의 최대 장점은 모두를 현혹하는 악마의 혀를 가졌다는 걸 거다. 그리고 이런 악마의 혀를 얻게된 건 내가 미래에 일어날 일을 알기 때문일 거다.
