검은 머리 미국 대재벌! 117화
1903년 12월 7일, 일본 도쿄 대동아 척식 주식회사.
이토 히로부미를 조선 반도에서 탈출 아닌 탈출시켜 도쿄로 데리고 온 후 바로 이토 히로부미의 후광으로 일본 도쿄에 대동아 척식 주식회사를 설립했다.
[대동아 척식 주식회사라?]
[예, 대만과 조선에 세울 척식 회사의 지주회사이며 또 제가 말씀드린 경제특구 항구 건설과 공업 집약 도시 건설 사업을 추진할 회사입니다.]
[주식회사의 의미는?]
[대동아 척식 주식회사의 영광과 발전 그리고 번영은 이토 의장 각하와 함께할 것입니다.]
[역시 피터 남작 그대는 오직 자기 이익만을 위해서 활동하는군.]
[예, 하지만 이제 제 이익이 이토 의장 각하와 함께할 것입니다.]
[하하, 좋네, 피터 남작, 내 조카 딸 중에 어여쁜 아이가 있는데 어떤가?]
[그렇습니까?]
[그렇다네, 자네와 정말 잘 어울릴 것 같은데?]
[안타깝게도 저는 이미 미국에 결혼할 여자가 있습니다.]
[그래?]
[예, 그렇습니다.]
그때 나는 금발의 마리아 사진을 이토 히로부미에게 보여줬다. 이제 금발의 마리아는 미국 광고에서 꽤 유명한 모델이 된 상태다. 내가 설립한 회사와 투자한 회사들에서 글래머인 마리아를 신문 지면 광고 모델로 쓰기에 당연히 유명해질 수밖에 없다.
그리고 금발의 마리아 사진을 보고 색마 이토 히로부미는 군침을 흘렸었다.
[하하, 참으로 아쉽군.]
[저도 그렇습니다. 조선에서 이토 의장 각하를 만나게 될 줄 알았다면 결혼할 여자를 만들어 놓지는 않았을 겁니다.]
[피터 남작.]
[예, 이토 의장 각하.]
[영웅은 호색이라네, 하하하!]
그때 나는 이토 히로부미의 말을 듣고 자기 조카 딸을 데려다가 첩으로 삼아도 된다는 느낌을 받았었다.
“피터 사장님.”
호세 신조는 이민 회사 도쿄 지부에서 대동아 척식 회사의 전무로 승진하여 자리를 옮긴 상태다.
도쿄의 밀턴이라고 말하면 딱 일 거다.
“보고해.”
“피터 사장님께서 조선 반도로 가시기 전에 지시했던 사항에 관해서 그 결과를 보고드리겠습니다.”
나는 도쿄에 조미료 회사를 설립하겠다고 했다. 그리고 인공 조미료를 개발할 식품학자나 화학자들을 스카우트하라고 지시했었다.
“들어봅시다.”
“우선 기존 계획은 도쿄에 조미료 회사를 설립하고 연구소를 세우는 거였지만 공업 집약 도시 건설 사업에 발맞춰야 하기에 히로시마에 조미료 본사와 공장 그리고 연구소를 설립하는 걸로 계획이 수정되었습니다. 그에 따라서 자본금 1만 엔이 집행된 상태입니다.”
일본의 핵심 기업들을 그리고 나중에는 전범 기업들을 히로시마와 나가사키에 집주시키는 계획이 시작된 상태다.
그리고 내가 공업 집약 도시 건설 사업을 추진함과 동시에 이토 히로부미는 대동아 척식 회사의 지분 10%를 양도받았기에 일본 내각 특별 시행령으로 발표하고 제국 핵심 추진 사업으로 선정했다고 발표했다.
그래서 일본에 설립된 기술력을 가진 공업 중점 기업들이 도쿄나 원래 설립된 도시에서 히로시마와 나가사키 중 하나를 선택해서 이전해야 하는 상황이다.
“그렇게 해야죠.”
“예, 그리고 피터 사장님이 미리 히로시마와 나가사키의 땅을 매수해 놓으라고 하셔서 100만 엔을 투입해서 히로시마와 나가사키에 공업 집중 도시 건설을 위한 산업 단지 건설을 위한 땅을 매수하는데 완료했습니다.”
내가 미리 사놓은 땅을 이제 이토 히로부미의 권력에 눈치를 봐야 하는 일본 핵심 공업 기업들이 다시 불하받아야 할 거다.
‘공장 땅 판매 사업만으로도 최소 4~5배의 수익이 발생하지.’
자본이 있고.
권력이 나를 밀어주면 사업은 이렇게 쉬운 거다.
“역시 신조 씨는 능력이 탁월한 것 같습니다.”
“달러와 금괴의 힘이 막강하다는 사실을 다시 느꼈을 뿐입니다. 그리고 조미료 사업 관련해서 추가로 보고드릴 사항으로는 조미료를 개발할 연구소의 수석 연구원을 스카우트 완료한 상태입니다.”
“누굽니까?”
그 사람일까?
궁금해진다.
“도쿄대학 교수인 이케다 키쿠나에 교수입니다. 그를 수석 연구원으로 스카우트했습니다.”
역시 내가 MSG(글루탐산나트륨)를 개발하려고 회사를 설립하고 연구소까지 세우니 최초 개발자가 이렇게 따라오는 것 같다.
“도쿄대학 교수라고요?”
“그렇습니다.”
“제가 언제 만날 수 있을까요?”
내 말에 후세 신조가 수첩을 펼쳤다.
“내일 미쓰비시 조선의 이와사키 야타로 사장을 만나기로 되어 있기에 모레 가능합니다.”
“미쓰비시 조선?”
“예, 이번 제국 공업 집중 도시 건설 사업에 가장 적극적으로 환영하는 회사입니다.”
“이유는?”
“메이지 정부에서 운영하던 조선소에서 배를 건조하는 걸로 사업을 시작한 상태이니 나가사키가 공업 집약 도시 건설 사업에 최대 수혜자일 가능성이 큽니다.”
“그렇기도 하겠네요.”
전범 기업을 대표하는 미쓰비시가 거론되는 순간이다.
‘내가 알기로.’
미쓰비시 그룹은 일본 제국이 군사력을 강화하는 정책을 실행함과 동시에 무기 개발과 생사에 집중한 회사다.
2차 세계대전 때 일본 해군의 가장 멍청한 짓 중 하나인 야마토급 전함 건설에도 참여한 걸로 알고 있고 야마토 전함 중 한 척인 무사시호를 건조했고.
또 각종 군함과 제로센 전투기와 전차 그리고 차량을 생산한 일본 제국 최대의 방위산업체로 성장하게 된다.
“신조 전무, 내가 이와사키 야타로 사장에 관해서 알아야 할 사항이 뭡니까?”
“이와사키 야타로 사장은 일본 도사 번이라는 영지의 몰락한 사무라이 가문 출신입니다.”
“사무라이 가문 출신? 그것도 몰락한 사무라이?”
“예, 메이지 유신 이후 사무라이 가문은 대부분 몰락했습니다.”
“그렇겠네요, 무사 계급이니 쓰일 곳이 없을 테니까.”
“예, 그렇습니다. 처음에는 미쓰비시 우편 기선이라는 이름으로 해운 회사를 운영하다가 나가사키 조선소에서 배를 만들기 시작한 지 얼마 되지 않았습니다.”
한마디로 신생기업이라는 소리다.
“신생기업이니 자본 투자가 절실하겠군요.”
“예, 그런 측면에서 내각의 시행령 발표를 지지하고 제가 피터 사장님을 대신해서 투자를 제안했을 때 바로 수락하겠다고 한 것 같습니다.”
“알겠습니다.”
이렇게 되면 내가 미쓰비시 그룹을 키우는 꼴이 된다.
‘전범 기업이 된다는 사실을 알고 투자하지 않아도.’
다른 누군가의 투자를 받아서 미쓰비시 그룹으로 성장할 거다. 그러니 내가 투자해서 나가사키에 집중적으로 공장을 건설하게 만들어야 하는 거다.
‘최대 35년은 곶감 역할을 충실히 하지.’
미쓰비시 조선에 지금 투자해서 35년간 계속 수익을 낸 후에 1940년쯤에 보유한 주식을 털고 일본에서 탈출하면 되는 거다.
“그와 함께 공업을 중점으로 하는 회사의 사장들과 만남이 계속 예정되어 있습니다.”
“정말 수고하셨네요.”
“감사합니다.”
“그리고 개털과 토끼털로 방한 외투와 방한모자, 방한 장갑을 만들 회사 설립은 어느 정도 진행 중입니까?”
“일단 개털 수집에 집중하기 위해서 전국적으로 개장수들을 모집하고 있습니다. 그와 함께 토끼 사육장과 모피 공장을 준비 중입니다. 대동아 척식 주식회사의 자회사 개념으로 설립될 예정입니다.”
이렇게 되면 일본 전통 개들의 씨가 마르게 될 거다.
‘최소한 시바견보다 털이 긴 견종인 아키다는 아마도 멸종하겠지.’
물론 나중에 일본 제국주의 놈들이 내가 한 행동을 보고 조선에 그대로 써먹을 수도 있다.
“가죽을 벗기고 나면 고기가 남죠.”
“예, 개고기와 토끼고기가 남을 수밖에 없습니다.”
“통조림을 만들고 짜게 염장한 소시지로 만드세요. 군납으로 납품할 겁니다.”
“군납이라고 하셨습니까?”
후세 신조는 일본군에게 납품하는 줄 알 거다.
하지만 일본군이 아닌 러시아 제국군에게 납품할 보급 물자 중 일부가 될 거다.
‘진짜 토끼고기 통조림 공장은.’
호주에 건설할 생각이고.
여기서 가장 중요한 건 식용 방부제 개발에 성공해야 한다는 거다. 물론 식용 방부제 개발은 일본에서 진행할 연구는 절대 아니다.
‘내가 아무리 돈에 환장했다고 해도.’
일본 제국군에 도움이 되는 걸 일본 열도에서 만들지 않을 생각이다.
“군납이기도 하고 민간에 판매도 생각 중입니다.”
내 말에 후세 신조가 바로 수첩에 적었다.
“준비되면 바로 실행하시면 됩니다.”
“예, 알겠습니다.”
나는 후세 신조 전무의 대답을 듣고 자리에서 일어났다.
“그와 함께 대만 척식 회사 설립 관련 문제도 꼼꼼히 확인해서 보고하세요.”
“예, 피터 사장님.”
대만 척식 주식회사가 설립될 예정이다. 그리고 일본 제국과 이토 히로부미와 함께 대만에 있는 광산 대부분을 갈취할 생각이다.
“그러면 저는 도쿄 은행으로 갑니다.”
이제 나는 존 보스가 내게 상속한 막대한 금괴를 확인하러 가야겠다.
‘1톤은 일본에 남긴 후.’
일본 경제를 장악하는 데 사용할 생각이다. 나머지 6톤의 금은 미국 본토로 옮길 예정이다.
‘일본 도쿄 은행에 금괴 1톤을 보관하고.’
그 1톤의 금괴를 이용해서 어음 거래로 일본 경제를 장악할 생각이다. 내가 발행한 어음을 받지 않고는 사업 활동이 어려울 정도로 만들 생각이다.
* * *
미국 백악관 대통령 집무실.
“6톤의 금을 일본에서 미국으로 안전히 운송하기 위해서 미국 해군 함대를 일본 히로시마 항구로 급파할 계획입니다.”
미국 루스벨트 대통령이 부통령에게 말했다.
“6톤의 금괴라고 하셨습니까?”
“그렇소, 부통령, 하하하! 역시 피터 소령 말대도 조선의 황금의 나라인 게 확실하오. 피터 소령이 소유한 운산 금광에서 채굴된 6톤의 금괴가 일본에 보관 중이라고 합니다.”
“대통령 각하, 그 많은 금괴가 미국 본토로 유입되면 인플레이션이 발생할 수도 있습니다.”
“그렇기도 하지만 조선에서 또 남만주 지역에서 계속 금이 채굴되고 미국에 있는 중앙은행에 보관되면 제대로 된 금본위제를 실행할 수 있소.”
“그렇기도 합니다.”
“그와 함께 당장은 아니지만, 달러가 영국 파운드화와 같은 힘을 가진 기축 통화가 될 수도 있소.”
기축 통화 이야기를 루스벨트 대통령에게 한 사람은 피터였다.
“그러니 안전히 미국 본토까지 운송해야 합니다.”
자그마치 6톤이나 되는 금이다.
그러니 그 금을 수송하기 위해서 미국 함대가 출동해야 했다. 그리고 그 금괴 6톤은 미국에 도착하면 바로 미국 중앙은행에 보관될 예정이었다. 물론 피터는 보관한 6톤의 금괴를 담보로 더 많은 달러를 대출받게 될 거다.
“정말 엄청난 운송 작전이 될 것 같습니다.”
“그럴 것 같소. 그리고 전문 내용을 통해서 아시아에서 더 많은 금괴가 미국 본토로 보내질 것이라고 합니다.”
“6톤 보다 더 많은 금괴라고요?”
부통령은 더 놀랄 수밖에 없었다.
“운산 금광의 가동이 원활하고 또 일본과 일본의 식민지인 대만이라는 섬에 있는 광산도 피터 소령이 장악할 준비를 끝냈다고 하니 채굴된 금이 미국 본토로 보내지는 건 당연한 일입니다. 하하하!”
루스벨트 대통령은 조선인 출신이며 마피아 출신인 피터가 제대로 미국에 이익이 된다고 확신하게 된 거다.
