검은 머리 미국 대재벌! 112화
“피터 님, 저는 무슨 말씀을 하는지 모르겠습니다.”
“그 손가락에 붙은 굳은살은 조선의 소작농처럼 쟁기를 잡으면서 만들어진 건 아니지 않나? 의병?”
내 말에 한동일의 표정이 굳어졌다.
‘이러다가 마크가 진짜 작두를 타겠네.’
지하로 숨어들어 한성에서 활동해야 하는 조선의 의병이라면 미국인의 회사에 채용되는 게 활동 폭이 넓을 거다.
나라도 이랬을 거다.
“의병?”
제임스가 내가 한 말을 듣고 놀란 눈빛으로 한동일을 봤다. 그래도 조선에서 몇 개월 생활해서 그런지 의병이라는 단어의 뜻은 아는 모양이다.
“제임스 가만히 있어.”
마크가 바로 제임스에게 말했다.
“한동일 씨가 말한 그대로 나를 눈엣가시로 생각하는 건 이토 히로부미고 또 일본 제국이니까, 적의 적은 동지인 거야. 그러니 멍청한 짓 하지 말라고.”
“저는…… 예.”
“느꼈을 거야. 이지용이 뒈지는 날에 내가 조선에 도움이 된다는 걸.”
내 말에 한동일의 눈빛이 확 변했다.
“한동일 씨는 내일도 출근할 거지?”
조선어가 아닌 영어로 말했다.
“예, 피터 님, 당연히 저는 출근합니다.”
내가 영어를 사용하자 마크는 이야기가 끝났다는 걸 알았다.
“제임스.”
“예, 피터 보스.”
“오늘이나 내일쯤에 부산 항구에서 통관된 자동차 한 대와 다른 화물이 도착할 거야.”
자동차는 당연히 사치스러운 고종에게 줄 선물이다.
“예, 바로 확인하겠습니다.”
“자동차는 조선 황제께 보내고 나머진 창고에 넣어둬. 그 화물을 보고 또 늙은 여우가 기겁할 테니까.”
“예, 알겠습니다. 그런데 피터 보스.”
제임스가 한동일을 잠시 노려본 후에 나를 불렀다.
“왜?”
“제가 의병이라는 단어를 들어서 압니다.”
“그냥 둬. 능력을 보여서 신뢰했다면 개인적인 문제는 나가서 풀고.”
“예, 감사합니다.”
영어로 대화 중이기에 한동일은 나중에 어떤 일이 일어날지 짐작할 거다.
‘그래도 조선의 의병들이 잡초처럼 버티곤 있군.’
이건 다행이라고 해야 할 것 같다.
“그리고 제임스.”
“예, 피터 보스.”
“미국에 있는 밀턴에게 연락해서 내가 쓰는 총과 같은 종류의 총을 100자루 정도 조선으로 보내라고 해, 아마 모레쯤에 한성 인근에 주둔한 스미스 준장의 부대에서 총기 10자루 정도가 분실될 거야. 그걸 채워줘야 하니까.”
이 정도로 말하면 한동일도 이해했을 거다.
“한동일.”
“예, 피터 님.”
“조선식으로 딱 한 번만 말해줄게, 똥인지 된장인지 구분할 정도의 머리는 있어야 할 거야. 알겠지.”
“예, 알겠습니다.”
* * *
러시아 제국 차르의 집무실.
“폐하, 10만 명의 러시아 정규군과 민병대가 북만주 일대와 연해주에 모두 주둔을 완료했고 방어 참호 구축에 돌입했습니다.”
러시아 제국 수상이 러시아 제국 황제에게 보고했다.
“드디어 완료했군.”
“예, 민병대는 아나키스트와 볼셰비키를 강제 징집하여 배치 완료했습니다.”
“수상 배치까지 완료했으니 이제 문제는 원활한 문제 보급이지 않나?”
“예, 그렇습니다.”
“보급 문제는 어떻게 해결할 건가? 수상은 분명 전쟁이 미루어지지만 끝내 일어날 것이라고 짐에게 말했다.”
“미국인 사업가와 협의를 끝냈습니다.”
“미국 사업가와 협의를 끝내?”
“예, 그렇습니다. 미국인 사업가가 식량과 모든 물자를 판매하기로 했습니다.”
“피터?”
* * *
다음 날 마포 나루 인근에 주둔한 스미스 준장의 미군 부대.
어제 스미스 준장의 부대는 당당하게 한성으로 입성했고 제임스가 미리 매수해 놓은 마포 나루 인근에 있는 넓은 공터에 주둔을 완료했다.
그리고 제임스는 피터의 지시로 외부에서 내부를 볼 수 없게 높은 목책도 세워놓은 상태였다.
“맥아더 중위 축하하네.”
“감사합니다.”
스미스 준장의 부대는 주둔지를 편성했고.
맥아더는 중위로 진급했다.
“일단 미국 공사관에 소대 병력을 보내.”
“예, 알겠습니다.”
“또 피터 소령의 보고로는 대한제국 왕성 옆에 추진 주둔지 공간을 확보해 놨다고 하니 그곳에도 50명을 보내.”
“예.”
피터 소령의 계획대로 스미스 준장은 바로 한성 장악에 돌입했는데 만약 일본 제국이 미친 척하고 스미스 준장의 부대를 공격한다면 미군은 모두 전멸할 수밖에 없는 병력이기에 과감하게 또 무모하게 움직이고 있었다.
“피터 소령이 계획한 그대로 성공한다면 내 사단 병력이 추가로 조선에 파병될 테니까.”
스미스는 준장이다.
그러니 여단급 병력을 지휘할 수 있다. 그리고 미국 본토에선 스미스 준장의 부대가 구축되고 편성 완료 중이었다.
“스미스 준장님.”
“뭐가 궁금한데?”
“피터 소령이 상급 명령 지시자입니까?”
“계급적으로는 내가 위지.”
“그렇습니다.”
“그렇지만 부대 지휘를 제외한 부분에선 조선에서 피터 소령이 제일 높아. 최종 결정자다.”
스미스 준장의 말에 맥아더 중위는 놀랄 수밖에 없었다.
“정말입니까?”
“한미의정서를 체결할 정도로 능력을 갖췄으니 대통령께 신뢰받는 거지. 그러니 지시한 그대로 병력을 배치해.”
“예, 알겠습니다.”
맥아더 중위가 거수경례하고 스미스 준장의 천막에서 나갔다.
* * *
일본 공사관 공사 집무실.
“미국이 노린 건 간도였던 거였어?”
대한제국은 피터와의 맺은 조약 사항을 바로 공표했고.
그와 함께 조선에는 이제 청나라 공사관도 없는데 당당하게 간도를 대한제국의 영토임을 선언하는 문서를 모든 공사관에 보냈다.
“청나라가 이 사실을 알게 되면 문제가 발생합니다.”
하야시 공사가 이토 히로부미에게 말했고.
이토 히로부미는 인상을 구겼다.
“하야시 공사.”
“예, 이토 의장 각하.”
“러시아 제국 함대의 조선 반도 봉쇄가 풀리면 넌 낙향해서 농사나 지어. 지금 청나라가 간도가 자기 영토라고 나설 힘이 있나? 지금도 연해주 대부분과 북만주 전체를 러시아 제국이 점령한 상태야.”
“죄, 죄송합니다.”
“피터 남작이 간이 크긴 하군.”
“예?”
“간도 전체를 조선 왕이 피터 남작에게 하사했어. 이 정도의 땅을 차지할 생각이었으니 목숨을 걸고 조선 왕궁 성벽에 성조기를 건 거겠지.”
이토 히로부미는 피터를 떠올리며 고개를 절레절레 흔들었다.
똑똑!
그때 노크가 들렸고 일본군 장교 하나가 급하게 들어왔다.
“무슨 일인가?”
조선 주둔 일본군 사단장이 장교에게 물었다.
“피터가 러시아 공사관으로 갔습니다.”
“이번에는 대한제국 주재 러시아 공사관?”
“예, 그렇습니다. 그리고.”
“그리고?”
이토가 인상을 구기며 장교에게 물었다.
“조선 왕국 성벽에 10정의 맥심 기관총이 설치됐습니다.”
장교의 말에 일본군 사단장이 기겁했다.
“정말이야?”
“예, 그렇습니다. 고급 자동차 한 대와 함께 상당한 크기의 화물 상자 10개가 들어간 후 바로 성벽에 맥심 기관총이 설치됐습니다.”
“하하하, 피터 남작이 조선 왕을 홀릴 만했군.”
이토 히로부미가 이젠 웃기까지 했다.
하여튼 피터는 보란 듯 과감하게 움직이고 있었다.
* * *
대한제국 주재 러시아 공사관 공사 집무실.
“결국에 미국이 노린 건 간도 일대였습니다.”
러시아 공사의 보좌관이 공사에게 말했지만, 러시아 공사의 표정은 평온했다.
“이제 러시아 제국은 일본 제국의 북진도 걱정함과 동시에 미국이 남만주 일대를 장악하는 사항도 대비해야 합니다. 만약에 미국과 일본 제국이 손잡게 되면 아무리 북만주 일대와 연해주 일대에 10만 명에 달하는 육군이 주둔을 완료했다고 해도 막아내기 어려울 수도 있습니다.”
“그럴 일은 당분간 없으니 신경 쓸 필요 없어.”
“심각한 문제입니다.”
“됐다고, 올 때가 됐으니까.”
러시아 공사는 시계를 봤고.
그때 노크가 들림과 동시에 공사관 직원 한 명이 들어왔다.
“공사님, 미국 영사 대리가 도착했습니다.”
“하하하, 드디어 왔군, 러시아 제국 육군의 고민을 덜어줄 피터 소령이 왔군.”
“예?”
보좌관이 되물었다.
“지금 주둔까지 완료한 러시아 육군의 최고 고민이 뭐라고 생각하나?”
“무슨 말씀이신지 저는 잘 모르겠습니다.”
“10만 명이나 되는 병사를 먹일 식량이야.”
러시아 공사가 보좌관에게 핀잔주듯 말한 후 자리에서 일어났다.
“안으로 모셔.”
* * *
러시아 공사 집무실.
“납품될 물자의 대금은 모두 금괴로만 받겠습니다.”
“그렇게 준비하겠소.”
“또한 선입금된 후에 모든 물자가 보급될 겁니다.”
“알겠소, 그런데 조선에서 과연 러시아 주둔군이 먹을 식량을 수출하겠소?”
“그건 제가 처리할 문제이니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 공사께 확실히 말씀드릴 수 있는 부분은 저는 약속을 지킬 것이니 러시아 제국 수상께서도 전문으로 제게 약속한 부분을 지켜야 한다는 겁니다. 제가 개인으로 이 엄청난 일을 해결했다고 보시진 않으시지 않습니까.”
나는 처음에 미국 주재 러시아 공사에게 사할린섬 일부를 사겠다고 제안했었다. 그 제안과 함께 상황에 따라서 북만주와 연해주에 주둔한 러시아 군대가 먹을 식량과 보급품을 판매할 수도 있다고 말했다.
그리고 내 제안을 러시아 공사는 당연히 황당하게 생각했지만 러시아 제국 내각에 보고했다.
“그렇겠죠.”
“그렇습니다. 대한제국이 보낸 공식 공문을 확인하셨을 겁니다.”
“확인했소.”
“이제 간도는 제 땅이고 그렇기에 미국 시민의 소유입니다. 그래서 미국은 저의 재산을 지킬 의무가 있습니다. 그 사실을 러시아 제국 내각에 보고하여 다시 한번 강조해주시면 감사하겠습니다.”
“공사님.”
그때 가만히 있던 러시아 공사의 부관쯤으로 보이는 남자가 러시아 공사를 불렀다.
“왜?”
“민간인이 그리고 외국인이 북만주와 연해주에 주둔을 완료한 러시아군의 보급을 담당하는 건 나중에 큰 문제가 발생할 수도 있습니다. 피터 소령은 일본 제국의 작위까지 가진 인물입니다. 그런 자에게 주둔군의 보급 일부를 담당하게 한다는 건 치명적일 결과를 초래할 수도 있습니다.”
내가 있는 상태에서 이런 식으로 말한다는 건 부관이 이번 일의 심각성을 안다는 거다. 물론 러시아 내각에서도 내가 변심했을 때 일어날 수 있는 문제를 알 거다. 그래도 나와 거래하겠다는 건 러시아 내각이 북만주와 연해주 주둔군에게 원활한 보급이 어렵다고 판단했기 때문이다.
‘대형 화물선으로 보급하기도 어렵지.’
수에즈 운하를 관리하는 영국이 동북아시아에 보급품을 실은 러시아 제국 소속 대형 화물선을 계속 통과시켜주진 않을 테니까. 그리고 러시아 본토에서 식량과 보급품을 확보해서 보내면 운송비 심각할 정도로 증가하게 될 거다.
그 대신에 나는 필리핀이나 영국이나 네덜란드의 식민지인 동남아시아 지역에서 대량의 곡물과 물자를 확보해서 판매할 수도 있다.
“알고 있으니까, 조용히 해. 이 엄청난 계약을 내가 결정했겠어? 러시아 제국 수상께서 결정하셨다. 너만 똑똑한 게 아니라고. 나가.”
내가 있는 앞에서 말했기에 화가 난 거다. 그리고 공사의 부관이 바로 나를 한 번 노려본 후에 밖으로 나갔다.
“피터 소령, 결례를 범했소.”
“아닙니다. 자기주장이 강하긴 하지만 청년들은 조국애가 넘치죠. 저는 충분히 이해합니다.”
“고맙소.”
“다시 한번 말씀드리지만, 대금 지급은 금괴입니다.”
“이미 1차로 지급할 대금은 의주를 통과했소.”
“금괴를 확인한 후 바로 필리핀에서 물자를 보내라고 하겠습니다.”
“그런데 피터 소령, 일본 제국이 가만히 있겠소?”
“성조기를 단 미국 국적 상선을 과연 일본 제국 해군이 공격할 수 있겠습니까? 지금은 그럴 수 없습니다. 그리고 제가 이런 말을 했다고 러시아 제국이 괜한 짓을 하지 않았으면 합니다.”
“그건 또 무슨 소리요?”
“러시아 제국 함대가 일본 제국 함대로 위장해서 제 화물선을 망망대해에서 침몰시킬 수도 있으니까요. 하지만 미국 군함이 제 대형 화물선들을 호위할 겁니다. 아시겠습니까?”
“피터 소령은 철두철미하군요.”
“저는 지금 피터 소령이 아닌 미국인 사업가 피터입니다. 그래야만 미국, 러시아, 일본까지 삼국이 외교 문제가 발생하지 않을 겁니다.”
내 말에 러시아 공사가 고개를 끄덕였다.
‘대량의 금괴가 의주를 통과했단 말이지, 흐흐흐!’
나는 한동일이 떠올랐다.
* * *
