38화
파비오의 비밀 아지트.
파비오 마피아 조직은 죽은 마르코가 아지트로 쓰던 호텔 사무실 말고도 이렇게 비밀 아지트를 만들었다.
“다른 중간 보스들이 안토니오 중간 보스에 불만이 크단 말이지?”
“예, 보스.”
니콜라의 핵심 부하였던 프레드는 이제 파비오의 핵심 조직원이 된 상태다.
“피터 보스에게 매춘업소 분배를 부탁받고 공평하게 중간 보스들에게 분배하라고 했는데 알짜 중 알짜만 30개를 차지한 일에 불만이 큽니다. 그리고 그 업소에서 나온 자금으로 조직원들의 무장을 강화하는 것 같습니다.”
어울리는 표현은 아니겠지만.
지금 시카고의 밤은 춘추전국시대라고 해도 과언이 아닐 거다. 모두가 시카고 2대 조직의 후계자는 파비오가 되리라고 생각하지만, 안토니오부터 다른 중간보스들도 마음속으로는 자기가 되어도 된다고 생각하고 있다.
“준비되면 보스를 노릴 수도 있습니다.”
“안토니오가?”
“그렇습니다. 이미 불문율을 깨졌습니다. 그리고 다음 주에 대부께서 고향인 시칠리아 본토 마피아와 협력을 위해서 고향으로 가십니다. 제가 만약 안토니오라면 그때를 기회로 삼을 겁니다.”
“나도 그렇게 생각해.”
“거기다가 보스의 든든한 동지인 피터 보스도 지금 시카고에 없습니다. 안토니오가 시카고 2대 조직의 대부가 되려면 이번 기회를 놓치지 않을 겁니다.”
“그렇다면 먼저 움직여야지.”
“보스, 제가 할까요?”
프레드가 나섰다.
“프레드가?”
“예, 안토니오에게 모욕당했습니다. 보스인 니콜라 보스도 지키지 못한 마피아는 지렁이라고 했습니다.”
“프레드.”
“예, 보스.”
“내 친구 피터에게도 복수심이 남아 있겠군.”
“아예 없다고는 할 수 없지만, 피터 보스의 행동은 마피아로서 충분히 해야 할 일이었습니다. 파비오 보스를 지키기 위해서 몇 배나 되는 적에게 대항하려고 했으니까요.”
“그러니까, 피터에 대한 복수심을 버려. 피터는 내 딸의 대부다. 그리고 나완 둘도 없는 형제나 다름이 없다. 아니지, 이젠 내게 형제가 없지.”
“명심하겠습니다.”
“프레드가 마피아답게 악수를 청해. 정리를 시작한다.”
지금까지 파비오는 시카고 마피아 2대 조직의 중간 보스 중에서 가장 평화롭고 또 우유부단한 중간 보스였다. 그런데 니콜라와 마르코의 이간질로 존에 대한 복수심을 불태우고 있었다.
‘다 알고 그냥 물려받는 것도 복수라면 복수겠지만.’
존이 던져주는 후계자 자리가 아니라 자기가 존에게서 빼앗는 시카고 마피아 2대 보스가 되고 싶어진 파비오였다.
* * *
그날 오후, 피터 낙농 회사 사무실.
“카길 곡물 창고 사장이 직접 왔습니다.”
밀턴이 사무실로 들어와서 내게 말했다.
“그래?”
“아직도 흥분한 표정 그대로입니다.”
“그렇겠지. 자기 창고가 쥐 떼 때문에 전소됐다는 걸 알았을 테니까.”
내가 말할 때 마크는 내 앞에 놓인 아메리카노를 슬쩍 치웠다.
“밀턴, 고객님을 안으로 모셔.”
“예, 보스.”
지금은 이사로 불리기보다 보스로 불려야 한다. 카길 곡물 회사 사장이 사업가인 피터가 아닌 마피아 보스 피터를 만나러 왔을 테니까.
* * *
뉴욕 피터 낙농 회사 지부장실.
“뉴욕에도 뉴욕 마피아 조직이 있는데 저를 찾아오신 이유는 뉴욕 본토박이 마피아와는 엮이기 싫으시기 때문이겠죠?”
처음 지부장실로 카길 곡물 회사 사장이 들어왔을 때 마크를 보스로 생각한 것 같다.
‘나에 관해선.’
전혀 알아보지 않고 뛰어온 거다. 그리고 시카고 피터 갱단 보스가 나라고 마크가 소개하자 카길 곡물 회사 사장은 놀란 표정을 감추지 않았다.
“아니라곤 하지 않겠소.”
카길 곡물 회사 사장은 마피아인 내게 부탁하러 온 처지면서 마피아를 벌레처럼 보고 있다.
‘평화로운 지분 투자는 어렵겠군.’
사실 많은 사람이 마피아를 저렇게 본다.
한마디로 무서운 똥!
무서운 똥에 관해선 밀턴이 내게 해준 말이다.
[마크 씨가 저는 이제 사람들에게 무서운 똥이 됐다고 하네요.]
[정말 딱 적합한 표현이네.]
[그래서 무서운 똥이 되려고요.]
“그렇군요.”
“그 협박범들을 잡아주시오. 그리고 놈들이 더는 협박하거나 내 창고를 불태우지 못 하게 해주시오. 그렇게만 해주시면 보스가 요구하는 의뢰비는 달라는 그대로 드리겠소.”
“100만 달러라도 괜찮습니까?”
“내 회사가 더는 협박범들에게 협박당하지 않고 창고가 불타는 일이 없어진다면 100만 달러를 드리겠소.”
“그러시군요, 저도 아침에 이곳에 올 때 뉴욕 항구에 불이 붙은 쥐 때문에 카길 곡물 회사 창고가 불탔다는 말을 들었습니다. 협박범들이 쥐를 이용했다면 멍청한 놈들은 아니라는 거죠, 그리고 경찰들은 협박범이 누군지 파악도 못 하고 있다죠?”
“100만 달러 이상을 달라는 거요?”
“사실 제가 뉴욕에 온 건 카길 곡물 회사 사장님을 만나기 위함이었습니다.”
“나도 사료 담당 부장에게 피터 낙농 회사에서 젖소 목장과 양돈장에서 사용할 사료를 사겠다고 한 사항은 보고받았소.”
“젖소나 돼지가 먹을 사료나 구하려고 그 먼 시카고에서 제가 왔겠습니까.”
“다른 이유가 있단 겁니까?”
“예, 카길 곡물 회사가 협박범에게 협박당하는 이유는 우습게 보였기 때문일 겁니다. 그리고 공격할 곳도 많고요. 또 협박에 성공하면 들어올 액수가 엄청나다는 사실도 이유일 거고요. 사장님께서는 협박범이 200만 달러를 요구했다고 하셨습니다.”
“그렇소, 하지만 나는 협박범에게 절대 굴복할 생각이 없소.”
“그러시겠죠, 그러니 무능한 경찰이 아닌 마피아인 저를 찾아오셨고요. 그래서 저는 단도직입적으로 카길 곡물 회사 사장님께 돈이 아닌 다른 걸 요청할 생각입니다.”
“200만 달러도 아니고 다른 것들 대가로 요청한다고 했소?”
“예, 저는 마피아지만 보신 듯 정상적이고 합법적인 사업을 진행하려고 합니다. 피터 갱단이 마피아이긴 해도 불법적인 사업엔 손을 대지 않습니다.”
“그래서요?”
표정이 어두워진 카길 곡물 회사 사장이다.
“제가 시카고에서 뉴욕으로 올 때 500만 달러의 현금을 챙겨 왔습니다.”
“투자 제안은 됐습니다.”
내가 투자하겠다는 말도 꺼내기 전에 카길 곡물 회사 사장은 바로 투자는 안 받겠다고 못을 박듯 말했다.
“하하, 제가 투자하겠다고 제안하는 자체가 불편하십니까?”
카길 사장이 나의 투자 제안을 거절할 수 있다고 생각했지만 이렇게 단칼에 거절할 줄은 몰랐다.
“카길 곡물 회사는 가족 경영 회사고 다른 곳에서 투자받을 필요가 없는 회사입니다. 그리고, 아니 됐소.”
“마피아에겐 투자받을 필요가 없다고 말씀하고 싶은 거죠?”
“꼭 그런 건 아니오. 협박범을 잡아주시겠소?”
투자 이야기에 관해서는 더는 말하지 말라는 투로 협박범을 잡아달라고 말하는 카길 사장이다.
“그러시군요, 저는 사장님께 평화로운 투자를 제안하려고 했습니다.”
“나 또한 정중히 거절했소.”
“예, 카길 곡물 회사에 방화 사건 같은 일이 일어나게 되고 협박은 끝도 없이 계속될 것이니 500만 달러를 투자함과 동시에 카길 곡물 회사의 모든 사업장 경비까지 제가 책임지면 20% 정도의 지분을 양도받을 수 있다고 생각했는데 제 착각이었던 것 같습니다.”
한 번 거절당했다고 포기할 순 없다.
“카길 곡물 회사는 그 어떤 투자자에게도 투자받지 않소, 그게 가족 경영의 원칙이오, 마피아라서 투자받지 않는 게 아니라는 것만 알아주시면 좋겠소.”
“그렇게 생각하겠습니다. 그렇다고 하시니 그런 줄 알겠습니다. 그런데 저도 곡물 사업에 관심이 많습니다.”
“곡물 사업에 관심이 많다?”
카길 사장이 바로 인상을 찡그렸다.
‘인상은 찡그렸는데.’
눈빛은 곡물 사업이 쉬운 사업인 줄 아냐는 눈빛을 보였다.
눈빛은 그냥 나를 무시하는 거다.
“그래서 뉴욕을 시작으로 피터 곡물 중개 회사를 설립할 생각입니다. 이제 카길 사장님과 저는 경쟁자가 되겠군요.”
“마피아가 곡물 회사를?”
마피아를 무시하는 투로 말하자 마크가 인상을 구겼고 나는 마크에게 가만히 있으라고 눈치를 줬다.
“이제부터는 경쟁자가 됐으니 자기가 가진 능력껏 경쟁하시죠.”
내 말에 카길 곡물 회사 사장이 무슨 생각이 들었는지 더 심각하게 인상을 구겼다.
“혹시 방화 사건 배후에?”
“증거 있습니까?”
나는 차가운 눈빛으로 카길 곡물 회사 사장을 노려보며 말했고 카길 곡물 회사 사장은 증거가 없기에 더는 할 말이 있을 수 없다.
“좋은 경쟁 관계가 되어서 서로 발전합시다. 하하하!”
“곡물 관련 사업을 너무 쉽게 보지 마시오. 사업을 시작하기 전에 해결해야 할 일이 정말 많을 거요. 그래서 아무나 쉽게 들어오지 못하는 사업이 바로 이 곡물 사업이오.”
“충고 감사합니다. 그리고 카길 사장님, 마피아를 너무 쉽게 보지 마세요. 지금까지 카길 사장께서는 마피아 사업가를 상대해 본 적이 없잖아요. 기대하셔도 좋습니다.”
내 말이 끝남과 동시에 카길 곡물 회사 사장이 자리에서 일어나 바로 사무실을 나갔다.
“피터 보스가 제대로 선전 포고한 거네.”
마크가 내게 말했다.
“그런데 정말 곡물 회사를 설립할 겁니까?”
“카길 곡물 회사는 오래 버티지 못할 거야. 그렇지, 마크.”
“카길 곡물 회사는 이제 뉴욕 항구 인근엔 창고도 다시 못 지어. 밀턴이 돈을 뿌렸고 내가 돈 받은 목수 조합장을 협박해 놨거든.”
“모두 다 잘하셨네. 하하하!”
* * *
뉴욕 마피아 최고 보스의 사무실.
“차이나 마피아 놈들이 또 내 구역 근처를 기웃거리며 시비를 걸어왔다고?”
뉴욕 마피아 최고 보스가 인상을 구기며 되물었다.
“예, 간이 배 밖으로 나온 놈들입니다. 거기다가 차이나타운 안으로 조직원들이 얼씬도 못 하게 막고 있습니다.”
“차이나타운 안에도 내가 관리하는 술집과 아편굴이 있는데?”
“망할 중국 놈들이 장사를 못하게 입구를 막고 설치는 중입니다.”
“이러면 선을 넘는 건데?”
“보스, 이젠 정리가 필요합니다.”
가만히 있던 크리스토퍼 중간 보스가 나섰다.
“크리스토퍼, 너까지 정리하자고 할 정도면 심각한 거지?”
뉴욕 마피아 조직에서 중간 보스로 활동하는 크리스토퍼는 신중론자였다. 그래서 조직 간의 전쟁보다는 협상을 통해서 일을 처리해야 한다고 항상 말했던 인물이었다.
“예, 선을 지킬 줄 모르는 놈들입니다. 처음에 동네 갱단 수준이었을 때는 상당한 상납금을 받쳤는데 규모가 커지니 이젠 내놓고 시비를 걸어옵니다. 한마디로 차이나 마피아 놈들은 뉴욕 마피아가 이젠 무섭지 않다는 겁니다. 그러니 놈들에게 이젠 두려움이 뭔지 보여줄 때라고 생각합니다.”
“크리스토퍼의 말이 옳아.”
“거기다가 차이나타운 인근에서 백인 여성 납치 사건이 종종 일어난다고 합니다.”
“여성 납치?”
“예, 차이나타운 인근 지역은 보스께서 질서를 유지하시는 곳입니다.”
“그렇지.”
“중국 놈들은 백인 여성을 백마라고 부르며 환장한다고 합니다.”
“백마?”
“예, 아마 납치 후 감금해서 매춘을 강요하는 것 같습니다.”
“그렇다면 정리가 필요하군.”
눈빛이 확 달라지는 뉴욕 마피아 최고 보스였다.
* * *
