◈ #109화
“우린 살아남았어.”
매니스가 눈을 깜빡이자, 붉은 하늘은 온데간데없어졌다.
대신 청천 아래에 모인 다섯 영웅은 원탁을 둘러앉아 꽃비를 맞고 있었다.
“하지만 후대는 모를 일이지.”
이안의 말에 다른 네 명이 침묵했다.
그들은 지쳐있었다.
육체적으로도, 심리적으로도.
평화를 이룩해냈으니, 당장 모든 걸 놓아버려도 사람들이 이해해줄 터였다.
“방법이 있다.”
하지만 그들은 얘기를 멈추지 않았다.
대륙.
나아가 세계의 미래가 달린 얘기를.
반응을 살핀 레토스가 말을 이어갔다.
“기억이 남는다는 말이 있어.”
“기억?”
“우리 시대에 있었던 과거, 미래의 일이 세계에 남아 다른 차원의 존재가 떠올리게 된다는.”
“…알기 쉽게 설명해.”
엘프 여성이 까탈스러운 목소리로 레토스에게 요구했다.
“이 간단한 것도 이해 못 한다니, 멍청하긴.”
“지금 싸우자는 거냐?!”
“자자, 진정하자고.”
동료를 말리는 이안의 얼굴은 일전에 봤던 것보다 훨씬 밝아져 있었다.
“다시 말하자면, 우리보다 월등한 정보를 가진 존재의 힘을 빌리면 된다는 거지.”
“그게 쉬운 일이야?”
“물론 쉽지는 않겠지만.”
레토스가 한 호흡을 쉬었다.
“가장 걸어볼 만한 방법이다.”
세계에 남는 기억.
다른 차원의 존재.
월등한 정보.
레토스가 꺼내는 말이 무얼 의미하는 건지, 매니스는 이해할 수 있었다.
자신의 존재.
“그래서, 그건 어떻게 하는데.”
“용에게 도움을 청할 거야.”
레토스의 말에 다른 네 명이 놀랐다.
“미쳤다고 용이 도와주겠어?”
“불문율이 있으니, 설득이 쉽지는 않겠지.”
“그래도 응할 확률은 있다는 거지?”
“맞아.”
품을 뒤적인 레토스가 대략적인 계획이 적힌 종이를 원탁 위에 올렸다.
“우리가 지금 있는 세계의 기록을 남길 거야.”
“기록을?”
“공간과 시간의 힘을 빌려서 말이지. 이렇게 구체화한 시간의 흐름을 만들어낼 수만 있다면, 좀 더 명확하게 세계의 기억을 남길 수 있어.”
“…또 복잡하게 설명하네.”
듣기를 포기한 엘프 여성이 등받이 너머로 몸을 젖혔다.
“계획 이름은 뭔데? 지금까지 그럴싸한 거 잘 붙였잖아.”
“…그래.”
질문에 레토스가 생각을 머금었다.
이내 들려온 답에 매니스의 두 눈이 커졌다.
“기억의 도서관. 우리의 마지막 계획이 될 거야.”
*
“허억, 허억….”
바닥에 엎어진 매니스가 호흡을 토해냈다.
정리되지 않는 기억들이 머리를 끝없이 헤집는 듯했다.
존재를 부정하는 감각이 전신을 지배했다.
뭐지?
헤어 나올 수 없는 난잡함 속에서, 매니스가 되뇌었다.
내가 본 게 대체 뭐지?
바닥에서부터 스멀스멀 올라오는 역함에 몸을 부숴버리고 싶을 듯한 충동이 밀려들기 시작했다.
“삼촌!”
그러다 문득, 손 위에 포개진 작은 손이 시야에 잡혔다.
이에 고개를 돌리자, 호아가 그렁그렁한 눈으로 자신을 바라보고 있었다.
“아프지 마요….”
그제야 숨이 안정을 되찾았다.
혼란한 머리가 매니스의 기억으로 다시 채워졌다.
지금까지 걸어온 자취가 다시금 살아있음을 느끼게 했다.
“…미안해.”
매니스가 호아의 손을 꼭 잡았다.
“걱정시켜서.”
“아니에요.”
맺혀 있던 눈물이 호아의 볼을 타고 흘러내렸다.
“삼촌만 있으면 저는 걱정 많이 해도 상관없어요.”
포개진 손이 서로를 보듬었다.
그에 매니스를 괴롭히던 잡념이 싹 날아갔다.
“그래.”
늘 하던 것처럼.
매니스가 호아의 머리를 쓰다듬었다.
“삼촌 어디 안 가.”
어디 갈 리 없었다.
이곳은 곧 현실.
자신은 곧 매니스 픽트리.
존재를 의심하는 일 따위, 그저 자학이나 다름없는 것이었다.
[잘 보고 왔느냐.]
와이즈의 목소리가 뇌리를 울렸다.
이에 곧게 선 매니스가 마음을 다잡기 위해 있는 힘껏 숨을 들이켰다.
“네.”
그리고 온갖 부정적인 감정과 함께 숨을 털어냈다.
[더 보여주고 싶지만, 이만 다시 잠들어야 할 때라서 말이다.]
“벌써 잠드시는 건가요?”
[시간은 공간보다 더 많은 죗값을 치러야 하거든.]
와이즈가 처음 만났을 때처럼 다시 몸을 웅크렸다.
영원히 잠들 것처럼.
[돌아가면 녀석에게 전해주길 바란다.]
이윽고 마지막 말이 남겨졌다.
[너라도 잘 먹고 잘살라고.]
“예.”
불이 꺼졌다.
처음 유적에 들어왔던 것처럼.
햇볕이 드는 곳 외에는 한 치 앞도 보이지 않는 그늘이 드리워져 있었다.
“…일단 나가지.”
벤투스의 말대로 셋은 유적을 빠져나왔다.
이에 반응하는 건지, 육중한 문이 다시금 입구를 봉인하기 시작했다.
“후우….”
두 마법사가 동시에 한숨을 뱉었다.
매니스는 아직도 눈물을 훔치는 호아를 꼭 끌어안았다.
여기까지 달려온 이상, 앞만 보고 달려야 한다는 걸 호아가 깨닫게 해주었다.
“내가 본 게 아직도 이해가 안 돼.”
벤투스가 넌지시 얘기를 꺼냈다.
“너는 이해되는 게 조금이라도 있나?”
조금이 아니었다.
전부.
첫 장면에서 본 이안을 제외한다면, 자신이 풀었어야 할 퍼즐이 그 안에 있었다.
“저도…, 생각을 좀 정리해야 할 것 같습니다.”
“아무래도 그렇겠지.”
벤투스는 더 이상 묻지 않기로 했다.
와이즈가 보여준 과거는 오롯이 매니스를 위한 것.
분명 뭔가를 숨기고 있는 녀석이긴 했지만, 용의 협력을 얻어냈으니 악인은 아니었다.
그저 믿고 맡기면 될 뿐.
“그나저나.”
잡념을 떨쳐낸 벤투스가 신경질적으로 상의를 털었다.
“더럽게 덥네.”
“그러게요.”
천공섬.
봄기운이 감돌던 곳.
용이 잠들자, 섬은 본래의 계절을 되찾았다.
*
“수박 주스 마실래?”
“마실래요!”
돌아온 길드.
호아가 활기를 되찾은 걸 다행히 여기며, 매니스가 맥주를 홀짝였다.
“아, 그러니까.”
심드렁하게 얘기를 듣고 있던 라비가 얘기를 정리했다.
“천공섬에 갔더니 거긴 계절이 봄이었고, 유적 안에서 목소리가 들렸으며, 노크를 했더니 문이 열렸고, 안에 용이 있었다는 거지?”
“맞아.”
“알고 보니 시간을 다루는 용이었고, 용이 먼 옛날 영웅들을 보여주었으며, 이후에는 다시 잠들었고? 섬의 계절도 다시 여름으로 돌아왔다?”
“정확해.”
“뭐가 정확하다는 거야!!”
라비가 세차게 벤투스의 뒤통수를 갈겼다.
“악! 뭐 하는 거야!!”
“뭘 하긴! 네가 헛것을 보고 왔길래 정신 번쩍 들게 해줬다, 왜?”
“아니 사실이라니까? 매니스, 너도 좀 거들어봐.”
황실 마법사가 호소하는 것에 매니스가 끄덕였다.
“벤투스 마법사님의 말이 맞아요.”
“거봐. 맞대잖아.”
둘이 죽이 잘 맞는 것에 라비가 고개를 절레절레 저었다.
“재밌는 얘기를 가져오랬더니 허황스러운 거짓말이나 꾸며 가지고 오고. 아니, 꼬마애들이나 꾸밀 법한 얘기를 가져오면 어떡해?”
맥주를 벌컥벌컥 들이켠 라비가 종지부를 찍었다.
“아무튼, 의뢰는 실패야.”
“억울해.”
“학자들한테 이대로 가서 말한다면 길드의 신뢰도가 어떻게 되겠어?”
벤투스도 라비를 이해하지 못하는 건 아니었다.
본인도 꿈을 꾼 게 아닌가 싶을 정도로 어처구니없는 경험이었으니.
하지만 억울한 건 억울한 거였다.
“뭐 어쩌겠어요. 와이즈한테 가서 다시 일어나라 할 수도 없는 법이고.”
“와이즈는 또 누군데?”
“용 이름이요.”
“…아, 그러셔.”
매니스는 느꼈다.
당분간 라비에게서 사람 취급받기는 힘들 것 같다고.
“하여간, 땅딸보들은 이래서 못 믿겠다니까!”
매니스가 생각을 정리할 겸 맥주를 홀짝이고 있을 때.
길드 문을 열고 세차게 들어오는 엘프 하나가 성내며 자리를 잡았다.
“누가 누굴 욕해! 귀쟁이들은 남 탓이 특기라서 그런가?!”
이어서 들어온 드워프 또한 질세라 목소리를 높여 맞은 편에 앉았다.
“남 탓? 내가 혹시 모를 함정이랑 위치 표시까지 다 해놨는데, 이게 내 탓이라고?”
“그럼 뭐 하나? 전부 다 의미 없었는데. 그나마 내가 탈출 로프를 묶어뒀기에 살아남은 걸 다행으로 알아!”
계속 티격태격하면서도 굳이 같은 자리에 앉는 조합은 꽤 신선했다.
엘프와 드워프.
종족 단위로 앙숙 관계에 있는 둘이 어쩌다 같이 의뢰에 갔을지 궁금해지기 시작했다.
“제기랄, 지형이 바뀌는 괴현상만 일어나지 않았어도….”
둘의 대화를 재밌게 듣고 있던 매니스의 귀에 놓쳐서는 안 될 정보가 들어왔다.
지형이 바뀌었다.
이 정도의 능력을 행사할 존재라면 하나밖에 없었다.
“그런 괴현상이 일어난다는 걸 미리 알고 갔어야…, 깜짝이야!”
엘프가 갑자기 합석한 매니스에 자지러지게 놀랐다.
“무, 뭐야, 당신!”
“혹시 아까 하신 얘기를 자세히 들을 수 있을까요?”
대뜸 대화 내용을 묻는 것에 엘프가 열을 냈다.
“실패한 의뢰에 대해서 왜 물어! 그거 민폐인 거 몰라?”
“참, 여러모로 힘들게 하는구먼. 오늘 맥주 마실 돈도 부족한데.”
의뢰 실패는 돈과 직결된다.
용병이 먹고 사는 수단이니.
그렇기에 매니스는 지금 두 명이 왜 화를 내는 건지 정확히 짚을 수 있었다.
띠링-
손에서 튕긴 금화 한 닢이 탁자 위를 굴렀다.
이에 너나 할 거 없이 엘프와 드워프가 동시에 동전을 잡았다.
“놔, 내가 먼저야!”
“무슨 소리! 내가 오전에 재료 사는 거 못 봤어?!”
“자자, 진정들 하시고.”
슬쩍 금화 하나를 더 꺼내 탁자 위에 올린 매니스가 사람 좋은 미소를 보였다.
“오늘 있었던 일에 자세히 말씀해주신다면, 한 닢 더 드릴 수 있습니다.”
엘프와 드워프가 동시에 침을 삼켰다.
*
“그러니까, 실시간으로 지형이 변했다는 말씀이죠?”
“그렇다니까! 내가 나무에 표시해준 표시도 감쪽같이 사라졌어.”
“약초꾼이 말한 구역에 들어가니까 그런 사달이 벌어진 거 아니야!”
“잘못한 건 약초꾼이지! 난 분명 그 사람이 명시한 거리 그대로 지켰다?”
둘의 대화를 들은 매니스가 정리에 들어갔다.
엘프와 드워프, 두 명의 용병은 약초를 헤집어놓는 마물을 처리하기 위해 미네리얼로 향했다.
본격적으로 작전에 돌입하기 전, 약초꾼은 저들끼리 도는 소문을 둘에게 말해주었다.
어느 기점을 넘어가면 숲의 유령에게 빨려 들어가 평생을 헤맬지 모른다고.
물론 길어도 여섯 시간 정도면 빠져나올 수 있다고는 했지만, 조언을 가볍게 들은 엘프가 기점을 넘어 숲을 떠돌게 되었다.
“…그렇게 다른 사람에게 선수를 뺏겨 의뢰비를 받지 못하게 되었다는 말씀이군요.”
“맞아.”
“정확해.”
이 과정에서 누가 잘못한 건지는 중요하지 않았다.
숲의 유령이라 불리는 존재.
어디로 가야 그녀의 구역에 들어갈 수 있는지를 알아내는 게 먼저였다.
“혹시 그 기점이라는 곳을 기억하고 계시나요?”
“음…, 약초꾼이 안내해줘서 정확히 기억은 안 나는데.”
“약초꾼들과 만날 수 있는 곳은요?”
“그건 미네리얼에 들어가면 만날 수 있지.”
드워프가 팔짱을 낀 채 끄덕였다.
“미네리얼은 대륙 중앙에 있어서 교역의 요충지라고도 불리는 곳이다. 당연히 상인들이 쉴새없이 방문하니, 아예 터를 잡고 약초를 캐는 사람들이 있어.”
미네리얼에 약초꾼이 있는 건 이미 알고 있는 정보였다.
중요한 건 그들이 숲의 유령, 오른우드를 만날 수 있는 구역을 알고 있다는 것.
만약 도움을 받을 수만 있다면 예상했던 것에서 훨씬 시간을 아낄 수 있었다.
“마지막으로 정리할게요. 숲의 유령이 출몰한다는 구역에 들어가려면 미네리얼의 약초꾼을 만나면 된다. 맞나요?”
“맞아.”
“맞네.”
매니스가 손에 들린 금화를 내려놓았다.
금을 녹일 듯이 바라보던 둘 사이에.
한바탕 소란이 일었지만, 다행히 한 닢씩 나눠 가진 듯했다.
일이 잘 풀려서 다행이야.
이걸로 오른우드를 바로 만날 수만 있다면 금화 두 닢 정도야 전혀 아깝지 않은 금액이었다.
“호아야.”
매니스가 여전히 용병 사이에 둘러싸여 있는 호아를 번쩍 들어 안았다.
“이제 저녁 먹으러 돌아갈까?”
“좋아요!”
슬슬 성에서 저녁을 차릴 시간.
제르만 공작의 답을 들을 시간이었다.
