◈ #108화
“그러니까, 여기 안쪽에서부터 목소리가 들려온다는 거지?”
“네!”
방방 뛰는 호아의 머리를 쓰다듬은 매니스가 정면을 응시했다.
유적으로 들어가는 입구.
이제껏 아무도 진입하지 못한 곳이었다.
“근데 단서를 찾았다고 해도, 이제 어쩌지?”
매니스도 벤투스의 말에 적극 공감했다.
입구라고 한들 육중한 돌문에 온갖 문양이 그려져 있을 뿐이었다.
둘러보아도 열쇠나 장치 따위는 보이지 않았다.
혹시, 그건가?
경험을 믿기로 한 매니스가 목을 가다듬었다.
“열려.”
미동도 없는 문.
“나다.”
이번에도 같았다.
“…너무 세상을 만만하게 보는 거 아니야?”
“이렇게 열리는 곳이 있더라고요.”
“정말?”
말해줘도 믿지 못할 게 뻔했다.
기억의 도서관 깊숙이 위치한 창고가 이런 방식으로 열린다는 것을.
“일단 전부 뒤져보죠.”
매니스의 결정에 호아를 포함한 셋이 주변을 뒤지기 시작했다.
틈새 하나하나까지.
하지만 그렇게 한참을 돌아다녀도 나오는 건 조각난 돌멩이 몇 개뿐이었다.
“…심심하다면서 문은 어떻게 열라는 거야.”
투덜대는 벤투스를 지켜보던 매니스의 뇌리가 번뜩였다.
절대 되면 안 될 방식.
그러면서도 가능성 충만한 방식이었다.
뚝-
입구까지 걸어간 매니스가 제자리에 우뚝 섰다.
그에 벤투스가 무어라 하기 전, 손을 들어 입구에 가져다 댄 매니스가 보인 행동은,
똑똑-
지극히 단순했다.
“…….”
그를 어처구니없이 쳐다보던 벤투스를 지나친 호아가 입구에 손을 가져다 댄 채 외쳤다.
“손님 왔어요!!”
그로부터 한참은 반응이 없어 포기하고 돌아가려던 찰나.
쿠구궁-
육중한 돌문이 굉음을 내며 양옆으로 열리기 시작했다.
“…이게 맞다고?”
“대부분 어이없게 열리더라고요.”
어벙한 표정으로 열리는 문을 바라보는 벤투스.
매니스 역시 자신이 열었음에도 어이없음을 숨길 수 없었다.
쿠궁!
이내 전부 열린 유적의 내부는 햇볕이 드는 공간까지만 확인할 수 있었다.
더욱 안쪽은 그늘져 확인할 수 없는 상황.
이에 각오를 다질 시간을 가진 두 마법사가 숨을 몰아쉬었다.
“뭐가 있을지 모르는데, 갈 거지?”
“마법사의 원동력은 호기심이니까요.”
약속이라도 한 듯, 둘이서 동시에 발을 디뎠을 때.
“와! 비밀 장소다!”
문이 열리는 소리에 깜짝 놀라 나무 뒤에 숨어 있던 호아가 안쪽으로 달려갔다.
“호아!”
“악!”
멀리서 앙증맞은 비명이 들리자 매니스도 쏜살같이 안으로 달려갔다.
마력탄을 구현해가며.
혹시 모를 위협에 마력 장막까지 주변에 펼친 채 안쪽으로 향하자,
“으악!”
무언가에 부딪혀 뒤로 넘어진 매니스 역시 비명을 질렀다.
“삼촌! 아무것도 안 보여요!”
“여기, 여깄어!”
바로 옆에서 들린 목소리에 매니스가 호아의 머리로 추정되는 걸 끌어안았다.
바로 앞에 있는 건 벽이 아니었다.
부딪혔을 때의 촉감과 본능적인 감각.
어떤 미지의 존재가 있음은 확실했다.
더 넓게.
호아까지 보호할 수 있게끔 장막을 넓힌 매니스가 숨을 죽였다.
섣불리 준비해둔 마력탄을 쏘아볼 수도 없을 노릇이었다.
괜히 엄청난 존재의 화를 불러일으킬 수도 있었으니.
화악-
이내 주변에서 강렬한 불길이 일자, 두 눈을 꽉 감은 채 호아를 끌어안은 매니스가 시간이 지남에 따라 서서히 눈을 떴다.
“이, 이건….”
“으아악!”
밝혀진 시야에 매니스가 뒷걸음질 쳤다.
이에 주변을 둘러본 호아 역시 비명을 참아내지 못했다.
두 개의 뿔.
견고한 비늘.
네 개의 다리.
거대한 양 날개.
그리고 번뜩이는 눈.
거대한 유적을 둥지처럼 사용하고 있는 용이 눈알을 내리깔며 손님을 맞이하고 있었다.
[이거라니. 용이 필멸자에게 그런 표현으로 불리는 날이 왔구나.]
“지, 진짜 용이잖아.”
정신에 그대로 박히는 목소리에 입을 다물지 못하는 벤투스가 나지막이 말했다.
[그럼 가짜로 보이느냐?]
“아, 아닙니다.”
제 키보다 훨씬 큰 머리가 움직이는 것에 벤투스가 서둘러 말을 주워담았다.
마주하고 있는 것만으로도 숨이 제대로 안 쉬어지는 느낌이었다.
“…….”
그나마 용의 존재에 대해서 알고 있던 매니스가 자리에서 일어서 제대로 마주할 수 있었다.
“엄청 크다!”
주인의 품에서 풀려난 호아가 용의 턱밑으로 다가가 비늘을 토닥였다.
참으로 버릇없는 행동.
당장이라도 막았어야 할 참사를 매니스는 그대로 두었다.
[이 조그만 건 뭐냐. 너, 마법으로 만들어졌구나?]
온몸이 백색 비늘로 뒤덮인 고룡이라면 하나였다.
시간을 다루는 용, 와인즈.
인간에게 가장 우호적인 용으로 알려진 존재였다.
“맞아요! 저 변신도 가능해요!”
곧 여우로 변한 호아를 본 와인즈의 눈이 초승달을 그렸다.
[다재다능한 아이로구나. 내 이곳에 유폐되지만 않았어도 너를 거두었을 텐데.]
“당신도 유폐된 겁니까.”
와인즈와 마주하고 있던 매니스가 한 발짝 다가섰다.
이에 다시금 용의 눈이 마법사들에게 향했다.
[그래. 인간들이 기억의 도서관이란 걸 세우기 위해 힘을 빌려달라 했기에, 불문율을 어겼지.]
“불문율?”
용이 공격성을 띠지 않아 한결 긴장이 풀린 벤투스도 매니스 옆에 섰다.
“인간에게 간섭하지 않겠다는 규율 말입니까?”
[그렇다.]
전설처럼 내려오는 규율.
용의 존재와 함께 미신일 줄로만 알았던 게 전부 실존하고 있었다.
[그런데, ‘당신도’라니.]
표현을 지적한 와인즈가 머리를 매니스 앞에 가져다 댔다.
[필멸자여, 내 너의 시간을 엿보아도 되겠느냐?]
“…제게 피해가 없다면 상관없습니다.”
[그건 걱정할 거 없다.]
와인즈가 눈을 감았다.
이내 몸을 두른 비늘에 한 차례 빛깔이 스치는 듯하더니,
[하하하하하하하하하하!!]
눈을 뜬 와인즈가 한바탕 웃기 시작했다.
[정말 웃기는 세상이군. 필멸자, 아니, 오히려 내가 필멸자인가?]
그게 무얼 의미하는지 알아챈 매니스의 등골이 오싹해졌다.
와인즈.
시간을 다루는 용은 이 세계가 게임으로 존재했다는 것까지 엿본 것이었다.
“다 보셨군요.”
[참으로 어이가 없구나. 하나, 단순히 그런 구조는 아니겠지. 그렇다고 하면 네가 여기 있을 이유는 없을 테니.]
벤투스는 둘의 대화를 따라가지 못하고 있었다.
갑자기 용이 자신을 필멸자라 칭하다니.
그 이후로는 알아듣기도 힘든 문장을 내뱉고 있었다.
[그래.]
웃음기를 거둔 와인즈가 읊조렸다.
[이것 또한 운명인가.]
도마뱀의 것과 똑 닮은 눈이 매니스를 훑었다.
[아마네우트라고 했지.]
“예.”
[인간에게 배울 점이 아직 남아 있다니, 그저 놀라울 뿐이구나.]
매니스는 전부 수용하기로 했다.
와인즈는 자신이 겪었던 모든 시간을 엿보았다.
이제 남은 건 그가 내릴 선택을 기다리는 것뿐.
용이 말한 대로, 이건 필시 운명이라는 미지의 이끌림이었다.
[…족히 백 년은 잠들었을 터인데, 잠시 깨어났을 때 너희가 이곳에 달했다.]
이후 와인즈는 한 명을 정확히 집었다.
[특히 네가.]
와인즈가 양 날개를 한 차례 펄럭였다.
그것만으로도 태풍이 이는 듯했다.
[이것도 인연이니, 내게 원하는 게 있으면 말해보아라!]
팔로 얼굴을 가려 돌풍을 막아낸 매니스가 벤투스를 쳐다봤다.
“괜찮을까요?”
“…난 뭐가 뭔지도 모르겠으니.”
이에 벤투스가 어깨를 으쓱였다.
“마음대로 해.”
허락을 맡은 매니스가 와인즈를 향해 소리쳤다.
“기억의 도서관에 기록되지 않은 과거를 들여다보고 싶습니다!”
[내 능력만으로는 기억만을 허한다. 괜찮겠느냐?]
매니스가 끄덕였다.
“과거 영웅들의 서사를 엿보기를 원합니다!”
영웅.
인간의 기준에서는 대격변을 승리로 이끈 다섯 명의 인물을 의미했다.
[좋다.]
재차 와인즈의 비늘이 빛을 발했다.
이전과 확연히 다르게, 유적을 가득 채울 기세로.
[필멸자에게 허락되지 않은 구역을 탐하고 오너라.]
그와 함께, 두 마법사와 한 마법 생명체가 과거로 빨려 들어갔다.
*
매니스가 인식을 붙들어 잡았다.
그러자 물감이 칠해지듯 점점 완성되어 가는 시야에는 두 남성이 함께하고 있었다.
모닥불을 사이에 둔 그들의 표정은 무척 침울한 듯했다.
…기억의 도서관과는 확실히 달라.
매니스는 형체를 가지지 못했다.
그저 장면을 바라만 볼 뿐.
확실히 공간을 다루는 힘이 없다면 이게 한계인 듯했다.
대신 단순히 책이 아닌, 이 세계의 기억을 들여다볼 수 있다는 점이 궤를 달리하고 있었다.
“어떡할까, 레토스.”
남성 중 하나의 목소리에 매니스의 시야가 또렷해졌다.
말을 꺼낸 건 찬란한 금발을 가진 청년이었다.
그리고 그 반대에 있는 건 검디검은 흑발을 지닌 마법사.
그는 방금 레토스라고 불렸다.
“어쩌긴, 뭘.”
나뭇가지로 모닥불을 쑤시고 있는 레토스는 기억의 도서관에서 봤던 것과 달리 젊었다.
지금 매니스 자신과 비슷한 나이대로 보일 정도로.
하지만 얼굴은 그늘져 생기를 잃은 듯 보였다.
“선전할 줄로만 알았던 피르 왕국은 괴멸. 점점 전선이 이쪽으로 내려올 거야.”
“어떻게 그게 가능한 건지 모르겠어.”
금발의 남성이 고개를 저었다.
“마족들은 극히 개인적인 존재잖아? 그런 놈들이 어떻게 군대를 이루고 계획적으로 움직이냐는 말이야.”
“좌절하지 마, 이안.”
이안.
그 이름을 들은 매니스는 소름이 끼쳤다.
다섯 영웅의 선봉에 섰다는 기사.
500년 전 대격변을 승리로 이끈 주역을 꼽으라면 누구든 처음으로 떠올릴 인물이었다.
그런 자가 피폐함을 숨기지 못하고 있었다.
“할 수 있으니까 여기까지 온 거잖아. 네가 무너지면 다 끝장이야.”
“그건 나도 알아.”
머리를 쥐어뜯던 이안의 손이 떨어졌다.
“그건 나도 알지만….”
한동안 모닥불이 타는 소리만이 들렸다.
“희망이 없어.”
“이 빌어먹을 새끼가!”
레토스가 모닥불을 발로 찼다.
이에 불티가 쏟아졌음에도 이안은 꿈적도 하지 않았다.
“내가 네 푸념이나 들어주려고 이 고생을 한 건 줄 알아?! 전선이 내려오면 여기서 뭐라도 끝장을 보려고 해야 할 거 아니야!!”
몰아쉬는 숨소리가 곧 잦아들었다.
이내 설득을 포기한 건지, 도로 땅바닥에 앉은 레토스가 머리를 짚었다.
“…희망이 없는 건 나도 알아.”
레토스가 제 머리를 꽉 쥐었다.
“그러니 우리가 해내야 해.”
곧 손아귀에서 힘이 빠졌다.
“뒤에 남아 있는 사람들을 위해서, 우리가 희망이 되어야 한다고….”
그 말에 이안이 부둥켜안은 무릎을 더욱 모았다.
그대로 다리에 얼굴을 파묻은 그가 무슨 생각을 하고 있을지.
감히 예상할 수 없을 분위기가 두 남성을 짓누르고 있었다.
*
“…그래서 결국 저 녀석 때문이라는 거군.”
저 멀리, 붉은 하늘이 내려앉은 곳.
매니스에게는 보이지 않을 존재를 지휘소의 사람들이 응시했다.
바로 이동한 건가?
예고 없이 전환된 장면에 매니스가 주변을 훑었다.
전쟁의 최전선이라 부를 만한 곳.
멀리서 괴이한 기운을 뿜어오는 존재들에게 맞서기 위해 모든 종족이 한자리에 모여 있었다.
“참 편리해, 마족들은. 천부적으로 타고난 능력 하나로 다 해 처먹으니.”
“다른 놈들은 그러려니 하겠는데, 지배는 아니지.”
지배.
한 단어가 매니스의 뇌리에 꽂혔다.
“그래서, 이해와 자연은 어떻게 됐지?”
“전쟁에서 빠진다고 하더군.”
“믿을 만한 거 맞아?”
“믿지 않으면 어쩔 건데? 이해는 몰라도 자연이 합세하면 여기 있는 사람들 다 죽어.”
지휘소에서 들려오는 내용을 매니스가 성급히 정리하기 시작했다.
이해와 자연.
로버트 픽트리와 오른우드.
대륙에 남은 두 마족에 관한 건 이미 알고 있는 정보였다.
“그건 그렇고, 걔넨 지배에 얽매이지 않는대?”
“이해는 지배의 힘을 완벽히 이해했고, 자연은 영혼이 마족보다는 자연에 더 가깝다고 하더군.”
“…젠장, 무슨 소린지 하나도 모르겠네.”
“그게 어떤 개소리든 간에 상관없다.”
사령관으로 보이는 남성이 세워져 있던 검을 잡았다.
“여기서 끝을 본다. 저들과 함께.”
사령관이 말한 ‘저들’.
다섯 명의 영웅이 대군을 향해 나아가고 있었다.
