152화 발버둥 (2)
포칼 결승전을 하루 앞둔 금요일.
소피 헤르츠는 수업종이 치기 직전 대각선 앞자리를 건너다본다. 오전 수업임에도 불구하고 책상은 텅 비어 있다.
때르르릉.
이내 쉬는 시간을 알리는 종이 울려 퍼지자, 또래 아이들은 엉덩이를 들썩거리는데. 때마침, 역사 수업을 담당하는 카펠 선생님이 부재중인 소년에 대해 언급을 한다.
“하눌은 슬슬 베를린에 도착했겠는걸.”
웅성웅성.
뒷자리에 앉은 학생들은 자기들끼리 떠드느라 대답하지 않았으나, 맨 앞자리에 앉아 있던 모르시가 째깍 말을 받는다.
“사실 하눌은 어제저녁에 출발했다고 했어요.”
“어제? 내 생각보다 더 일찍 갔나 보네.”
“일정이 많대요. 인터뷰를 해야 한다고…….”
“인터뷰도 중요하지. 근데 내 수업을 빼먹는 건 곤란한데…… 이기고 돌아오면 봐줘야겠다. 대신 좀 전달해 줄래?”
“네!”
누가 쾰른 팬 아니랄까 봐, 카펠 선생님은 장난기 가득한 농담을 뱉어 내곤 교실 밖으로 사라진다.
물론, 그만이 포칼 결승전에 관심을 가진 건 아니었다.
“나도 오늘 저녁에 간다.”
“진짜?”
“응. 아빠가 표를 구했대.”
“미친, 좋겠다.”
랄프 파프와 클라우디아 드레허를 비롯한 몇몇 아이를 제외하곤 전부 토요일 저녁 경기를 의식하는 중.
그간 성하늘을 경시했던 것을 생각하면 고개가 갸우뚱거리긴 했으나, 소피 헤르츠로서도 조금은 이해가 갔다.
아침 등굣길.
쾰른 시내 건물에는 죄다 염소 그림이 새겨진 플래카드가 걸려 있었으며, 외곽에도 두 집 건너 하나씩은 축구 팬이라는 티를 냈으니까.
어느 주택은 목재 울타리에 하얗고 빨간 풍선을 매달아 두었고, 또 누군가는 훔쳐 가도 상관없다는 듯 머플러와 유니폼 등 구단 굿즈를 발코니에 전시해 둔 것인데.
조금 더 극성인 이는 지붕 위에 포칼 우승컵을 페인트로 그려 두었으니…… 이 이상 설명할 필요는 없을 것이었다.
그러니 또래 아이들도 뒤늦게나마 관심을 기울이는 거겠지.
소피 헤르츠도 예외는 아니었다.
그녀의 할아버지는 구단의 버스기사.
선수들은 비행기를 타고 이동했으나, 그는 그 전에 무려 7시간을 운전해 베를린 국제공항으로 향했더랬다.
공항에서 원정 숙소까지, 원정 숙소에서 인터뷰장까지 그리고 당일에 경기장까지. 실질적인 운전 시간을 전부 다 합쳐도 채 2시간이 안 될 텐데 수고를 자처한 것이다.
‘하아.’
할아버지의 연세를 생각하면 말리고 싶은 생각이 굴뚝같았으나, 아이처럼 기뻐하시는 걸 어찌할까.
이쯤 되니 그녀로서도 기왕이면 우승했으면 싶은 마음이 자라나는데.
드르르륵.
[뭐 해?]
“…….”
드르르륵.
[바빠? 바쁠 리가 없는데.]
“…….”
드르르륵.
[대답하기 싫어? 괜찮아. 사실은 내가 바쁘거든.]
실로 유감스럽게도, 쾰른 팬들의 기대를 한 몸에 받는 동시에 할아버지가 가장 아끼는-동갑내기 남자아이는 그 마음을 자꾸만 흔들어 댄다.
‘걔는 응원가도 멋지단다. 제목은 강철 뿔을 지닌 어린 염소. 어떠니?’
‘……네.’
강철 뿔을 지닌 염소라더니, 아무래도 두개골 안쪽까지 강철로 된 게 분명…….
“아니, 아니지.”
세상에, 이런 못난 생각을 하다니.
내가 이런 표현을 하게 만들다니.
내면에서 소년에 대한 원망과 자신에 대한 자책이 뒤섞이는 찰나, 그녀의 주변으로 아이들이 몰려들었다.
원하든 원치 않든 그녀의 직위는 부대장. 성하늘의 부재 시엔 리사 와이스와 모르시, 요나스 드르를 책임져야 하는 입장이었다.
“온 세상이 하눌이야. 하눌, 하눌, 하눌. 엄마 아빠도 하눌, 삼촌이랑 고모도 하눌, 뉴스에서도 하눌. 지상 전차에 걸린 포스터에도 하눌.”
“내, 내일이 결승전이니까 그렇지. 그만큼 중요한 경기잖아.”
“모르시도 하눌.”
“…….”
“둘 다 그만해.”
부대장의 역할에는 내부 분열을 중재하는 일도 포함되어 있는지라, 모르시가 속상한 표정을 짓기 전에 재빨리 끼어든다.
요나스 드르는 소년의 명성을 크게 신경 쓰지 않는 반면, 리사 와이스와 모르시는 경외하는 면이 없지 않는지라 종종 부딪치곤 했다.
지금도 그렇다.
“리사, 어제 인터뷰 뜬 거 봤어?”
“어제? 아니. 그새 뭐가 떴어? 사전 인터뷰는 오후쯤에나 뜬다고 들었는데.”
“라이프치히 선수가 인터뷰한 게 있더라고. 요슈코…… 그바르디올? 라이프치히의 핵심 수비수 중 한 명이라고 했어.”
“정말? 뭐라고 했는데?”
“인터뷰 대부분은 결승전의 의미가 이러쿵저러쿵, 시즌 막판의 무릎 부상이 어쩌고저쩌고-하는 거긴 했는데, 핵심은 하눌을 상대했을 때 이야기야. 분데스리가에서 상대하기 가장 까다로운 공격수였대. 분명 공을 빼앗았다고 확신하고 태클했는데 빼앗지를 못했다나.”
“우와.”
“……넌 끼어들지 마.”
“왜 나만 가지고 그래? 나도 놀랄 수 있는 거잖아.”
“너는 방금…… 일부러 과장된 표정으로 놀린 거잖아.”
“……요나스.”
“옙.”
좋게 말하자면 스스럼이 없고, 나쁘게 말하자면 남자애들끼리 놀듯이 행동하는 스타일이라. 잠깐 한눈을 팔면 소소한 다툼이 벌어지곤 한 것.
자연스레 이를 대신 통제할 수 있는 존재가 그리워지는 것도 사실이라서, 그녀는 내키지 않는 척 휴대 전화기 화면을 두드린다.
[얼른 이기고 와.]
[당연한 소리.]
* * *
결승전 당일, 베를린.
독일의 수도이자 현대 미술과 디자인의 중심지답게, 거리 곳곳에는 포칼 컵 결승전 포스터와 선수들의 캐리커처 등이 그려진 채다.
아닌 게 아니라 고층 빌딩이 들어선 포츠담 광장과 전차가 오가는 프레드리히 거리, 린데 나무가 늘어선 운터덴린덴 거리, 시내 중심부의 브란덴부르크 문과 분수대와 잔디밭, 2층 버스가 오가는 파리저 광장에 이르기까지.
본래라면 관광객과 현지 시민들로 가득했을 장소 곳곳에선 쾰른과 라이프치히 유니폼이 비쳐 보이는데.
경기가 치러지는 곳은 베를린 서쪽, 하펠 강 인근에 위치한 올림피아 슈타디온으로 74,475석에 이르는 대형 경기장은 킥오프 두 시간 전부터 인파가 몰려드는 중이었다.
웅성웅성.
“멋진데.”
경기장의 웅장한 위용은 입구부터 양 팀 팬들의 시선을 사로잡는다.
정문에는 두 개의 직사각형 석탑이 세워져 있었으며, 그 사이에는 올림픽 오륜기가 와이어로 고정되어 있다.
외벽은 전통적인 아름다움을 살려 석재로 구성되어 마치 콜로세움처럼 느껴졌으며, 푸른색 육상 트랙과 그 안에 위치한 축구장은 어느 자리에서든 탁 트인 시야를 만끽할 수 있게끔 설계된 상태.
좌석 또한 완벽한 중립을 견지하듯 오롯이 회색으로 구성되었고, 그 외 부분은 콘크리트의 재질을 확인할 수 있었다.
그리고 양쪽 골대 뒤편.
“경기 시작하면 다들 카드 들어 올려 주시면 됩니다!”
“Ja-!!”
라이프치히와 쾰른의 열성팬들은 경기 시작에 앞서, 좌석에 준비되어 있던 색색의 카드를 들어 올릴 준비를 한다.
축구 전용 구장이 아닌지라 육상 트랙에 의해 골대와는 꽤나 멀찍이 떨어져 있었으나, 염소와 황소의 맞대결을 그려 내기엔 안성맞춤.
각 팀의 마크가 새겨진 대형 걸개까지 테스트하고 나니, 슬슬 킥오프 시간이 가까워진다.
“나왔다!”
“앙토니!!”
“하눌! 망할 황소 새끼들을 조져 버려!”
우와아아아-!!
그저 몸을 풀러 나왔을 뿐이건만.
관중석에서 몰아치는 환호성만 들어봐도 평범한 경기가 아니라는 것을 손쉽게 알아차릴 수 있다.
슈팅 한 번에 환호성 한 번.
패스 한 번에 환호성 한 번.
뜀뛰기 속도를 확인하고 다시, 환호성 한 번.
양 팀 팬들은 승리에 대한 기대치를 숨기지 않는데.
그러던 어느 순간.
경기 시작 20여 분을 앞두고 선수들이 로커 룸으로 되돌아가며 장내는 소강상태에 접어든다. 하나둘, 휴대 전화기를 꺼내 들어 선발 명단을 확인하는 것은 덤이었다.
“앙헬리뇨가 없어?”
“예.”
이는 코치진에게도 매한가지라, 쾰른 측 로커 룸에서는 침음성이 흘러나온다.
좌측 윙백으로 선발 출전할 것이라 예상했던 앙헬리뇨가 벤치 멤버로 빠졌고, 본디 우측에서 뛰던 베냐민 헨릭스가 선발 명단에 이름을 올린 것.
“승부수를 뒀군. 측면 대신 중앙에 무게를 뒀어.”
“네. 베냐민 헨릭스는 중앙 미드필더로도 뛸 수 있는 자원이니까요. 공격 시 측면에서의 크로스보단 중원에서의 패스 전개에 힘을 싣겠다는 의중 같습니다.”
수석 코치의 첨언에 말문을 닫은 것도 잠시.
슈테펜 바움가르트는 눈가를 바르르-떨며 말 몇 마디를 뱉어 낸다. 태연한 표정을 유지하려 했으나 화가 난 기색이 선명했다.
“……하눌을 우습게 봤네. 앙헬리뇨든 베냐민 헨릭스든 수비력이 부족한 건 사실이지만 어쨌거나 실력 차이가 나는 법인데, 우측 윙백을 좌측으로 돌려? 거만한 새끼들.”
“아무래도…… 최근 폼이 안 좋다는 걸 반영한 것 같네요.”
“…….”
“뭐라고 전달할까요? 맞상대할 선수가 바뀌었잖습니까.”
그러나 질문에 대한 답은 바로 나오지 않는다.
오른손으로 빵모자를 든 뒤, 왼손으로 정수리를 한 번 쓸어 올리곤 고민에 빠진 표정을 지을 뿐.
이에 앙드레 폴락 수석 코치는 그의 시선을 따라 로커 룸 저편, 의자에 걸터앉은 소년을 바라다본다.
덜덜덜덜덜.
“으음.”
그의 두 다리는 쉴 새 없이 떨리는 중이었다.
* * *
나는 앉은 자세에서 허리를 바짝 굽히고, 양손으로 깍지를 껴 입가에 가져다 댄 채다.
덜덜덜, 덜덜덜, 덜덜덜덜.
이 와중, 다리 두 쪽은 긴장감 혹은 부담감을 못 이기고 연신 경련을 일으키는 중. 근육에 이상이 생긴 건 아니니 필시 심리적인 문제일 것이다.
그래.
난 X 됐다.
농담이 아니라 진짜로.
“……너 뭐 하냐?”
“마인드 컨트롤.”
“마인드만 컨트롤할 때가 아닌 것 같은데.”
“…….”
이내 마크 우트가 내 행동거지에 참견을 해 대지만 반박할 여유조차 없다.
그동안은 희망이 있었을지도 모른다.
몸이 좋아지고, 다시 제 컨디션을 되찾을 수 있을 거란, 경기 당일에는 무언가 달라져서 결국에는 제 몫을 해낼 거라는 식으로.
그러니 소피 헤르츠와 실없는 메시지를 주고받고, 에히지부에를 끼고 장난이나 쳐 댔던 거지. 불안감만 잘 가라앉히면…… 자연스레 해결될 줄 알았던 거다.
그러나 경기 전 몸풀기를 마친 바, 미약한 불안감은 냉혹한 현실이 되어 밀어닥쳤다.
일단, 기어가 고장 났다.
1단에서 5단까지. 단계별로 가속을 붙여야 함에도 드리블 도중 속도 조절이 마음대로 되지 않았고, 공은 여전히 제멋대로 튀어 올라 통제에 어려움을 겪은 것.
이 수준이면 1단과 3단, 5단으로만 구분해 뛰어야 할 것 같은데…… 실제 경기에서 생각대로 풀릴 리가 있나.
미세한 차이나마 선택지가 줄어들었다는 건, 곧 상대 수비수가 내 행동을 예측 가능하다는 의미이기도 했다.
다음으로는 자신감의 부족.
불안이 확신이 되니, 공이 무겁거나 혹은 아예 탱탱볼이 된 것 같더라. 뭣보다 공을 통제하는 데만 온 신경을 기울이다 보니 주변을 둘러볼 만한 여유도 사라졌고, 사라진 여유는 조급함을 대동했다.
“하눌, 어디 불편한 데 있어?”
“……아니, 전혀.”
따라서 결국은 마음의 문제일 텐데.
피지컬 코치와 팀 닥터의 관심은 애써 물리친다.
괜찮을 거다.
잘할 수 있다-가 아니라 잘해야만 하니까.
이미 결승전까지 와 버려서 후회하기엔 늦어 버렸으니까.
내 선발 포지션은 우측면 공격수로, 프리롤보다는 부담이 적은 자리니까.
제 몫을 해야만 할 때라서, 너무나도 중요한 순간이라서, 변명 따윈 들어설 자리가 없다.
“다들 모여!”
“Ja!!”
그래.
나는 잘한다.
어떻게든.
* * *
그리고 잠시 후, 선수단과 함께 경기장으로 입장한 직후.
눈앞에 거대한 경기장이 모습을 드러내는 가운데, 필드 위에선 심판들 및 각 구단 로고가 프린트된-커다란 원형 천이 우리를 기다리고 있었다.
DFB 포칼 결승전이었다.
