97화 굿 스타트 (2)
툭.
페널티박스 오른쪽, 깊숙한 공간으로 달려 들어가는 와중. 유니폼 끝단이 풀어지며 보다 자유롭게 움직일 수 있는 환경이 주어진다.
박스 내부로 진입한 데다 공이 없는 상황인 만큼, 상대 수비수가 반칙을 의식해 손아귀의 힘을 풀어 버린 것.
이에 순간적으로 신체 중심이 흔들리긴 했으나 금세 바로잡곤 공을 향해 질주하는데.
다시 한번 생각해 봐도 모데스테의 둔탁하고 무딘 패스(매우 중요한 표현이다)는 놀랍기 그지없다.
허리춤까지 발을 들어 올려 뒤편으로 떨궈 놓는 동작이 퍽 꼴사납긴 했지만, 그걸 내 쪽으로 보내 줄 줄은 몰랐으니까.
“리턴!”
그러나저러나, 공인구를 향해 다가설수록 여타 선수들 또한 박스 안쪽으로 와르르-뛰어 들어오고.
나 또한 감탄과 의아함, 그 사이에 걸쳐 있던 감정을 접어 두곤 머릿속으로 다음 플레이를 그려 낸다.
첫 번째 옵션은…… 돌파.
모데스테의 패스가 라인 끄트머리에 떨어진 만큼, 흰색 선을 따라 공을 굴려 놓고 한 번 더 치고 나갈 수도 있을 터.
‘아아아악!’
으음.
하나 중앙 수비수의 어깨에 밀리며 그대로 튕겨 나가는 모습이 그려지는 게, 아무래도 안 되겠다.
체격 차를 고려하면 광고판을 뚫고 날아가 버리지 않을까?
몸이 멀쩡할지는 둘째 치고 너무 쪽팔려서 경기장 바깥, 아니. 쾰른까지 데굴데굴-바닥을 굴러 복귀해 버릴지도 모르지.
그건 곤란했다.
그렇다면 두 번째 옵션은 즉각적인 크로스 시도가 될 텐데.
유감스럽게도 후방에 달라붙은 그바르디올을 완전히 벗겨 내질 못했다.
분명 유의미한 우위를 확보했으니 크로스 시도까진 가능하겠지만, 그가 내뻗은 다리에 걸릴 확률이 높은 것.
이러면…… 결국 측면으로 빼낸 뒤 다시 한번 상황에 맞춰 움직여야 하나?
지공(느릿한 공격, 역습의 반대 개념)으로 전환하는 게 최선일까?
아니지.
언제나 답은 있다.
스스로 떠올리느냐, 떠올리지 못하느냐의 차이일 뿐.
토옥, 스르륵.
그리고 잠시 후, 나는 볼 소유권을 확보하자마자 페이크 동작을 준비한다. 목표는 패스 혹은 돌파.
둘 중 어느 쪽도 가능하되, 과정은 조금 더 복잡한 쪽을 골랐다.
톡, 툭, 툭.
오른발 안축으로 공을 끌어당겨 볼의 소유권을 확실히 하고, 상대 수비수의 그림자가 한자리에 멈출 때까지 두어 번 발밑에서 자잘하게 굴리기.
단, 아군이 골대 안으로 쇄도하는 타이밍에 맞춰야 하는 만큼 시간은 길게 끌지 않는다.
왼발로 공 윗부분을 휘저어 얼핏 의미 없어 보이는 속임수를 섞다가, 아주 단순하면서도 가장 중요한 볼 터치.
공을 왼편으로 슬그머니 밀어 준 뒤 재차 오른편으로 끌어당기는 ‘척’을 한다.
핵심은 왼발이니까.
꾸욱!
볼의 표면은 전혀 건드리지 않은 채 윗부분을 지나치고, 이내 신발 밑창을 잔디 아래로 깊이 파묻는다.
이로서 디딤발은 확보. 그 직후 오른발을 들어 왼발 종아리 뒤편으로 돌려보내면…… 일명 ‘라보나 킥’의 완성이다.
1군에 올라온 후 두 번째 시도.
누군가에게는 실용성 측면에서 최악 중의 최악이라 불리는, 세상 쓸모없는 기술일 테지만. 수비수의 예상을 벗어나는 데는 이만한 녀석도 없는바.
이젠 요슈코 그바르디올의 시간이다.
으득.
눈치를 보아하니 알아차리긴 알아차린 모양.
하지만 살짝 늦었다.
억지로 다리를 뻗어 막으려 든다면 패스 경로는 버린다. 패스 대신 그의 가랑이 사이로 차 넣어 돌파해 버리면 그만이니까.
반대로 막지 않는다면 당연히 침투 패스라, 누구의 팀원이 더 뛰어난지 가려 볼 수 있게 될 것이었다.
그러니까-
선택해.
그러나 그는 둘 중 무엇도 고르지 않았다. 그저 산채로 굳어진 채 완벽한 포기도, 대범한 결단도 아닌 방임을 선택한 것.
따라서 공인구는 내 발끝에 얻어맞아 페널티박스 위를 가로지른다.
챠르르륵!
라보나 킥치고는 극히 낮은 높이로 튀어 나가 잔디를 스치고는, 이내 박스 바깥에서 달려든 온드레이 두다의 발밑으로 엉덩이를 씰룩거리기까지.
나를 좀 차 줄래?
공에 자의식이 존재했다면 필히 이렇게 지껄였을 거다.
뻐엉!
여하튼, 시원시원한 슈팅 동작에 이어 곧게 내뻗어지는 궤적은 거의 완벽에 가까웠고. 라이프치히의 골키퍼는 부질없다는 걸 알면서도 몸을 날리는데.
손으로 막기엔 너무 빠르고 강했으며, 정확도도 흠잡을 것이 없는바.
철썩!
우와아아-!
골대 좌측 중단에 이른 선제 골이 꽂힌다.
“하누~울!”
“알아, 알아. 내가 제대로 찔러 주긴 했-”
“젠자앙~!”
원정 팬들이 널뛰기를 하는 가운데, 선제 득점을 올린 온드레이 두다는 내 허리춤을 붙들고 통째로 들어 올린다.
“……아, 얼른 놔.”
“좋아, 멋져, 다큐엠!”
“……다큐엠?”
“고맙다고!”
슬로바키아식 인사말인가.
뭐, 기분이 좋으니 됐다.
골을 넣자마자 모데스테를 버려 두고 내 쪽으로 달려온 것도, 연신 고맙다고 칭찬을 늘어놓는 것도 매우 만족스러웠으니까.
근데 이놈의 허리는 언제 놓아주는 건지, 남들이 보기엔 퍽 숭한 자세일 게 빤해서 굉장히 신경 쓰였다.
그래도 이 흐름대로만 갈 수 있다면야, 제멋대로 달려드는 것 정도는 얼마든지 감수할 수 있었다.
흐름대로 갈 수 있다면.
* * *
득점에 기여한다는 건 멋진 일이다. 기왕이면 직접 골을 넣는 게 가장 바람직하겠지만, 도움도 공격 포인트로 쳐주는 편이니까.
감사 인사와 칭찬을 받는 것도 마찬가지다.
모데스테를 제외한 모든 선수가 다가와 만면에 미소를 짓고, 등판을 두드리며, 내 볼따구니를 부여잡고 톡톡 두드리는 등등의 것들.
그뿐인가?
카메라 원샷을 받는 건 더 좋다.
지금 이 순간, 어떤 선수가 게임의 향방을 결정했는지. 앞으로 주목해야 할 이유가 무엇인지를 네모난 프레임 안에 담아 보여 주니까.
그렇기에 전반전 종료 직후.
카메라맨의 동공엔 내가, 성하늘이라는 존재가 비쳤어야 마땅할 텐데.
“후우, 스펙터클하네.”
“이기고 있으니 됐어.”
“그건 그래, 하하.”
tv 중계용 카메라는 상대 공격수의 얼굴을 담아 내는 데 정신이 팔려 있다.
이는 단순히 말하자면 크리스토퍼 은쿤쿠, 올해로 스물네 살 먹은 라이프치히의 공격수가 1대2로 앞서가는 역전 골을 집어넣었기 때문이고.
보다 복잡하게 말하자면…… 전반적인 경기력에서 밀린 탓이었다.
“다들 고생했다. 전반전이 우리가 생각했던 대로 풀리지는 않았어. 그렇지?”
“Ja(네).”
로커 룸 내, 대장 곰의 평가도 내 생각과 별반 다르지 않다.
“상대 팀이 전반적으로 강한 압박을 걸어왔는데…… 요나스, 어때? 부담이 심한가?”
“수비진은 괜찮아. 후방에서 경기를 푸는 과정에도 큰 문제는 없고. 그냥 자잘한 실수가 나왔던 게 문제가 아닌가 싶어.”
“맞아. 자잘한 실수가 있긴 했지.”
아예 문제가 없다고 말했다면 한마디 쏘아붙였을 것을.
대화 말미, 내 옆에 앉아 있던 에히지부에가 고개를 푹 숙이다 보니 무어라 말을 꺼내기가 곤란했다.
그래.
수비진만 따지면 얘가 문제다.
후방 빌드 업은 굉장히 안정적. 엘리에스 스키리는 그야말로 극에 달한 수비형 미드필더가 어떤 존재인지 보여 주었으며, 요나스도 발을 보태니 볼 배급에는 어려움이 없었는데.
어째 오른편으로 공격이 전개될 때마다 내 공격 파트너가 볼 소유권을 날려 먹더라.
“킹슬리.”
“…….”
“킹슬리 에히지부에.”
“응.”
“고개 숙이지 말고 좀 더 자신감을 가지고 플레이해. 네 탓을 하려는 게 아니니까.”
“안다, 아니. 알았다.”
글러 먹었다.
표정만 봐도 답이 나오네.
턴 오버만 열댓 번을 저질렀으니 자신감이 줄어드는 것이야 백번 이해가 가지만, 기가 꺾인 건 이야기가 달랐다.
그러나 더 심각한 건 대체재가 없다는 점.
엘리에스 스키리가 아프리카 네이션스 컵에 차출됐을 땐 살리 외즈칸으로 어찌어찌 틀어막았다만, 슈미츠의 빈자리는…… 아 몰라.
내가 왜 이런 걸 고민하고 있지?
“정 안 되겠으면 나한테 공만 밀어줘. 내가 알아서 할게.”
“…….”
동료의 바닥난 자신감은 내 자신감으로 메운다.
효과는 썩 좋지 않은 것 같지만, 이내 대장 곰의 두툼한 손바닥이 허공을 휘저으며 주의를 돌려 줬다.
“그래. 그러면 수비수는 됐고, 미드필더들. 밀렸지?”
“……부정하기 어렵네. 맞아. 활동량이 보통이 아니던데. 초중반까지는 괜찮았는데 뒤로 갈수록 압박에 고전했어. 돌아서질 못하고 패스 줄기도 뚝뚝 끊기고. 확실히 문제가 있어.”
“음, 체력을 당겨 썼을 수도 있겠지. 하지만 방심할 필요는 없으니까…….”
그동안 개인 전술 과외를 열심히 받아서 그런가, 뒤에 나올 내용을 알 것도 같다.
‘최전방을 내려라.’
“전방 라인을 내려 보자고. 1-2선 간격을 좁혀야 미드필더들이 편해질 거야. 공수에 가담하는 거리가 줄어들 테니까 일단 이것부터 시작하자고.”
‘후방은 올리고.’
“수비 라인은 더 올려도 괜찮겠어?”
“문제없어.”
“좋아. 수비 라인도 좀 더 끌어올려. 대신 큰 틀은 그대로야. 공격 시에 좌측 풀백은 공격에 가담하지 마. 임시로 스리백 형태를 취하되, 상대 압박에서 벗어날 수 있도록 넓게 벌려 주고.”
‘에히지부에는 킵.’
“그리고 킹슬리, 너는 후반전에도 상대 진영으로 올라가. 적극적일수록 좋아. 실패해도 상관없으니 과감하게 들어가라는 뜻이야. 널 믿는다는 이유 때문만이 아니라, 그게 전술적으로도 옳아. 네가 올라가지 않으면 하눌에게 걸리는 부하가 늘어나니까. 더 많은 기회를 만들어 주라고.”
“……알았다.”
이거 봐라, 다 맞아떨어지지.
예상이 맞은 것뿐만 아니라 내용도 마음에 쏙 든다. 감독이 생각하기에 전반전의 가장 큰 문제점은 뭐였느냐.
바로 나.
중원 지역에서의 열세 탓에 첫 득점 장면을 제외하곤, 내 쪽으로 공이 전달되지 못한 거다. 기껏해야 서너 번 정도 받았나.
모데스테나 온드레이 두다 같은, 공격진의 컨디션이 꽤 훌륭한 편인 걸 생각하면 더욱 아쉬웠다.
“하나 더 만들어 보기 딱 좋은-”
“마지막으로 하눌.”
“응? 나?”
굳이 보태자면, 마크 우트의 투입 시기(그는 중원을 보강하기 위해 외즈칸을 투입하며 선발 명단에서 제외되었다) 정도가 남았을 텐데.
불현듯 내 이름이 튀어나오자 입 밖으로 맹한 목소리가 튀어 나갔다.
생각해 보건대, 보나 마나 연계를 강화하라는 잔소리를-
“에히지부에와 마찬가지야. 지금보다 더 적극적으로 파고들어 줘야 해.”
“……더 파고들라고?”
“그래. 전반전엔 공격 전개 속도가 지나치게 빨랐어. 공격 작업 자체만 봐서는 훌륭하지만 그만큼 공수 교대 시간이 빨라지는 결과를 낳았지. 따라서 그 속도를 늦추되, 공격의 날이 무뎌져서는 안 돼. 그러려면 방법은 하나뿐이야. 선수 개개인의 능력에 의존할 수밖에.”
“박스 주변은 심하게 촘촘한데.”
“사이드로 나가도 좋아. 에히지부에가 발을 맞춰 줄 거야.”
“연계는-”
“결정적인 기회가 아니라면 좀 줄이도록 해. 마무리 타이밍은 네 판단에 맡길 테니 주도적으로 공격하고. 네가 후반전의 키포인트야. 알아들었어?”
“…….”
이내 슈테펜 바움가르트가 눈알을 초롱초롱 빛내며 쳐다봤으나, 나로서는 순순히 고개를 끄덕일 수가 없었다.
아니, 여태 이타적으로 플레이하라더니.
이럴 거면 대머리 빡빡이 분석관은 왜 붙여 준 건데!
