67화 다른 관점 (1)
요나스는 팀을 생각하고, 나는 나 자신을 먼저 생각한다.
그간 경험한바, 이 명제는 절대적인 참에 가까웠다.
다만, 그렇다고 서로의 관점이 평행선을 달리는 건 아니었다. 적어도 경기에 있어서는 공통적으로 승리하고 싶어 했으니까.
그러니 지금은 앙칼진 여자 친구에 대한 생각은 잠시 접어 두고, 경기에 집중할 때였다.
우와아아아-!
“사람 많네.”
“크긴 크지? 7만 석이 넘는 곳이거든.”
당일 오후 3시 30분경, 베를린 올림픽 스타디움.
구장 이름에 적혀 있듯이 올림픽이 치러졌던 경기장은 거대하고, 둥그스름하다. 더해 관중석에는 푸른 유니폼을 입은 관중들이 빼곡히 들어차 있었는데.
연거푸, 함성이 웅웅-울리지만…… 보기보단 별것 아니다.
“사람 많다고 긴장한 건 아니지?”
“별로. 울리기만 하지 위협적으로 느껴지진 않는데.”
“맞아. 육상 트랙 때문에 그렇지. 축구 전용 구장이었으면 체감상 두 배는 더 커다랗게 들렸을걸.”
아닌 게 아니라, 푸른색으로 칠해진 트랙이 필드와 관중석을 가로막고 있다.
벤치 또한 쾰른 홈구장과는 많이 다르다. 관중석에 파묻힌 게 아니라, 뚝 떼어 나와 필드 옆면에 들러붙은 형태.
아주 미세한 차이처럼 들리겠지만, 경기 시작 직전. 제 위치에 가서 서니 더더욱 체감이 됐다.
여긴 그다지 흥미롭지 않은 장소였다.
삐이익-!
그러다 잠시 후, 공인구가 움직이며 경기가 시작된다.
중앙선에서, 반대편 골대 쪽으로.
헤르타 베를린의 선축이었다.
* * *
상대 팀의 전술은 442(또는 4222의 변형), 쾰른은 여느 때처럼 4132의 공격적인 전형을 펼쳐 놓는다.
아군 최전방 공격수 자리에는 모데스테와 우트가 들어갔으며, 2선은 좌측부터 플로리안 카인츠, 온드레이 두다 그리고 나.
수비형 미드필더엔 여지없이 외즈칸이 자리하는데.
이전 경기와 차이가 있다면 딱 두 곳.
좌측 중앙 수비수 자리에 치초스 대신 휘버스가, 골키퍼 포지션엔 근육 부상으로 이탈한 티모 호른 대신 마빈 슈바베가 들어섰다.
그리고-
“까불지 마.”
“…….”
“네가 뭐라도 되는 것 같지?”
“……아직 공도 안 만졌어.”
“…….”
뭐래.
나는 경기장 우측면, 사이드라인 근처에 선 채 상대 수비수의 어설픈 트래쉬 토크를 주워듣는다.
다 좋은데, 귓가에 속삭이며 말하는 게 최악이더라.
콱!
“아악!”
때마침, 수비 진영에서 거친 반칙이 터져 나오며 주의가 흩어진다. 중앙 수비수인 휘버스가 상대 공격수의 다리를 제대로 건 것인데.
노란 카드를 받지 않은 건 다행이지만, 그보단 옆에 찰싹 달라붙어 있던 전담 수비수가 떨어져 나간 게 기꺼웠다.
“막시밀리안?”
“이름으로 부르지 마.”
“……성이 뭐였지?”
“…….”
“막시밀리안?”
“……미텔슈타트.”
“응. 지금처럼 좀 떨어져 있으라고. 치근덕거리지 마. 체력 닳아.”
괜한 소리를 지껄였나.
베를린의 좌측면 수비수-막시밀리안 미텔슈타트는 내 말이 끝나기도 전에 재차 바짝 다가서고.
이에 나는 상대방의 얼굴을 힐끔거렸다.
나름 색다르긴 하다.
분데스리가가 신사들의 리그까진 아니어도 충돌 상황을 제외하곤 언쟁을 벌여 본 적이 없었건만.
말 몇 마디에 째깍 반응하는 게 재미있었다.
“몇 살이야?”
“뭐?”
“분데스리가에서 얼마나 뛰었는지 궁금해서.”
“……너 같은 애송이한테 평가받을 정도는 아냐.”
“근데 지금 ‘나 같은 애송이’한테 계속 들러붙어 있잖아. 공격 가담도 안 하고.”
“팀적인 지시 때문이지, 멍청아.”
정말이지, 나쁘지 않다.
내가 뭐 얼마나 수비에 기여한다고.
슈테펜 바움가르트 감독이 공격적인 룰을 부여한바, 하는 거라고는 최전방을 어슬렁거리며 순간적인 압박을 가하는 것뿐이다.
한데 수비수 한 명이 계속해서 들러붙어 있다?
“너, 재수 없다는 소리 좀 듣지?”
“왜?”
“표정이…… 기분 더럽네.”
“아, 인정받아 버린 기분이 들어서.”
“누가 인정을 해?”
“너희 팀 감독이.”
“누구를? 너를? 코르쿠트가?”
“응. 알고 보면, 이건 나를 성가시게…… 아니지. 방해하는 게 아냐. 오히려 훈장과도 같지. 나처럼 잘하는 녀석을 상대로 어떻게 측면 공격 가담을 주문하겠냐고. 좌측 사이드는 완전히 내려 둬야겠다. 이런 ‘팀적인’ 결정을 내린 거잖아.”
“…….”
‘팀적인’이라는 단어를 뱉어 낼 즈음, 왼손 검지와 중지를 동시에 까닥거리자 상대방의 이마 혈관이 불쑥 솟아오른다.
아아.
불현듯 나 자신에 대한 뿌듯함이 밀려온다.
고작해야 17라운드만 소화했을 뿐인데 어찌 이리 적응이 빠를까.
거의 베테랑이 다 된 것 같다.
“이런 개…….”
“하눌, 적당히 놀려.”
“알았어.”
“…….”
그 순간, 마크 우트가 오른편으로 다가오며 참견을 했다.
뭐 이런 것까지-
“……아.”
그러다 나는 뒤늦게, 미어캣의 진행 방향이 바뀌지 않았음을 인지한다. 곧바로 눈치채진 못했지만 일종의 신호였다.
포지션 스위치를 하자는 거다.
너무 이르지 않나.
내면의 의구심은 뒤따르는 상황을 확인하고 잠잠해진다.
전반 9분.
전방에서 열심히 멘탈 공격을 하는 사이 후방에서는 프리킥 위기를 맞이했고, 박스 내에서 거친 경합이 이루어진 끝에-
뻥!
아군 중앙 수비수 루카 킬리안이 공을 걷어 낸 것이다.
으음.
개인적으로 우트보단 내가 더 많은 장점을 지녔다고 여기지만, 경기 흐름을 읽는 눈만큼은 인정할 수밖에 없다.
모데스테의 머리통도 마찬가지.
“뒤로!”
역습 전환 과정엔 아군 공격수 네 명이 가담했다.
첫째는, 2선 중앙 언저리에서 공중 볼 경합을 하는 앙토니 모데스테.
둘째는, 그 옆을 지나쳐 달려가는 온드레이 두다.
셋째는 우측면으로 크게 빠진 마크 우트이며, 마지막은 중앙으로 좁혀 들어가는…… 나.
퉁!
이내 모데스테가 정수리로 공을 튕겨 내니, 공격형 미드필더-두다가 두어 번의 볼 터치를 소비해 안정시킨다.
기왕이면 첫 터치로 끝내는 게 좋았을 것을.
시간이 끌리자, 베를린의 좌측 중앙 수비수-니클라스 스타크가 수비 자세를 취한 채 앞길을 가로막았다.
그래도 5대4.
수비 다섯에 공격은 넷이라서, 몸의 중심을 바로잡은 모데스테가 좌측면으로 뛰어 들어가며 공수 비중을 맞춘다.
탁탁탁.
그리고 당연히, 나 또한 빼놓을 순 없다.
잔망스레 대화를 주고받다 대뜸 가속을 시작. 중앙선 인근, 사이드라인 부근에서 2선 중심부로 돌아 나온 것.
“…….”
귓가론 수비수의 숨소리가 흘러들어 오지 않았으며, 발걸음을 옮기는 데 어떠한 거리낌도 없는 게 마음에 찼다.
그래.
유니폼을 붙들리지만 않는다면, 앞길을 가로막지만 않는다면 속도 경쟁에는 자신 있었으니까.
그렇게.
한때 공을 가진 두다보다 아래쪽에 있었으나, 서로 간의 위치는 순식간에 뒤바뀐다.
툭, 데굴데굴.
이에 온드레이 두다 또한 내 모습을 확인하자마자 볼을 내어 준다.
선택의 시간.
베를린 수비진은 이미 결정을 내렸다.
우측 사이드라인으로 이동한 마크 우트는 전담 수비수가 붙지 않은 채 완벽히 자유로웠고, 그 사실만으로 현재 상황을 유추할 수 있었다.
너덧 걸음 떨어진 거리에서 중앙 수비수가 지키고 서 있는 가운데, 수비형 미드필더와 좌측면 수비수까지. 죄다 중앙으로 달려들고 있는 거겠지.
드리블 돌파를 시도해야 할까?
눈앞에 덩치 큰 녀석 하나, 등 뒤에는 그만치 큰 놈들 둘.
자신이 없는 건 아니지만…… 최선책은 아니다.
실상, 정면에는 하나가 아니라 둘. 바로 옆에서 온드레이 두다를 막아서다, 이젠 내 쪽으로 날카로운 눈빛을 쏘아 대는 니클라스 스타크가 존재했기 때문.
따라서 내 선택은 센스 넘치는 백 패스가 된다.
꾸드득!
몸의 방향과 속도는 그대로 유지. 페널티 박스 안쪽을 향해 전진하되, 발바닥으로 공인구 표면을 긁어 역회전을 먹인 것.
이내 내가 침투 움직임을 가져가는 사이, 볼은 떼구르르-굴러 후방으로 두어 걸음 굴러가고. 패스를 보낸 직후, 2차 움직임을 가져가던 온드레이 두다가 달려들어 공인구를 수령해 간다.
그럼 이제…… 나한테 줘.
잘만 들어오면 1대1 찬스잖아.
내놔, 어서, 당장.
뻥-!
그리고 그는 툭 찍어 차올리거나, 차르르-회전을 먹인 땅볼 패스 대신 텅텅 비어 있는 우측면으로 공을 찔러 넣었다.
제기랄.
“정면…… 재정비해!”
“사람 잡아!”
그렇지만 공격이 끝난 건 아니다.
우측면에서 공을 잡은 이는 마크 우트.
그가 누구인가.
쾰른의 전담 프리키커이자, 결정적인 기회 창출 팀 내 1위!
키커 랑리스테, 공격형 미드필더 부문 9위!
무엇보다, 양심이란 것이 있다면 나를 먼저 봐주는 게 옳다.
누가 나만큼 놀림을 당할 것이며, 누가 나처럼 허허-웃어 넘길까(반론은 받지 않는다).
그리고 나는 또다시, 뒤통수를 얻어맞는다.
휘리리릭!
크로스는 높디높다.
우측 골대와 가까웠던 나는 감히 머리도 가져다 댈 수 없었으며, 볼의 궤적을 감안하면 뒤로 처져 있던 온드레이 두다 또한 아니었다.
그저, 앙토니 모데스테.
또 앙토니 모데스테.
빌어먹을 또데스테.
투웅-!
근육질로 뒤덮인 몸과 이에 어울리지 않는 속도, 하늘을 날다시피 한 점프력이 합쳐지면 수비수는 어떻게 막아야 할까.
답은 ‘사는 게 먼저’다.
베를린의 수비수는 별반 저항도 못 한 채 그대로 깔려 엎어졌으며, 골키퍼도 골망 좌측을 꿰뚫는 헤딩슛을 바라만 볼 뿐. 몸조차 날리지 않았다.
우와아!
이로써 0대1.
이른 시각에 선제골이 들어갔으나, 빈말로도 기분이 좋다고는 할 수 없다.
원정 팬 석에서 넘어오는 희미한 함성도, 고릴라의 배트맨 세리머니도, 두 손을 번쩍 치켜든 온드레이 두다도 전부 언짢았다.
고릴라의 시즌 12호 골.
“……다시 두 골 차이네.”
쾰른의 목마 작전에 따르자면 인위적인 미소라도 베어 물어야 마땅할진대, 얼굴 근육이 마음대로 움직이질 않더라.
“야, 봤냐!”
“…….”
“그야말로 완벽했다. 이게 축구지.”
그때 문득, 우트가 다가와 깨 방정을 떨어 댔다.
나랑은 정반대로, 제대로 신이 난 듯 보였다.
“……근데 표정이 왜 그러냐.”
“모데스테한테 가서 안겨. 어시스트한 건 저쪽 덕분이잖아.”
코너플래그 인근, 쾰른 선수들이 수비수와 미드필더 가릴 것 없이 몰려들어 축하를 건네는 와중.
나는 퉁명스러운 말대답을 내놓는다.
“꼬맹아, 너도 득점에 기여했잖아. 이럴 땐 그냥 즐기라고.”
“겉절이…… 애피타이저 취급은 관둬.”
“네가 왜 애피타이저야? 봐 봐라. 측면으로 공 빼낸 건 거의 90퍼센트가 네 덕분이지. 백힐 패스 하는 거 보고 다들 놀랐을걸.”
“백힐은 발뒤꿈치고. 아까는 발바닥으로 한 거야.”
“아 아무튼. 중요한 건 팀이 만들어 낸 골이라는 거지. 딱딱 정해진 움직임으로 득점까지. 개인 능력으로 만들어 낸 골도 기분 좋겠지만, 이것도 이것대로 재밌지 않아?”
재미없다.
“다른 건 그렇다 쳐. 크로스는 왜 매번 모데스테한테 주는 거야?”
“아, 그것 때문에 삐진 거였어?”
“……나도 꽤 괜찮은 선택지였어. 보긴 했어?”
“봤지. 잘하더라. 곁에 중앙 수비수를 덕지덕지 달고 들어가는 게.”
“…….”
또 비꼬는 건가 싶어 중앙선으로 발걸음을 옮기는 찰나.
우트가 내 어깨에 팔뚝을 걸치곤 싱그럽게 웃어 보였다.
“그리고 그게 바로 이번 득점의 매력 포인트지. 덕분에 미스매치가 만들어졌잖아.”
“……우측면 수비수?”
“맞아. 중앙 수비수라면 모를까, 측면 수비수가 모데스테를 막는다? 가당치 않지. 그러니까 내가 입에 발린 소리를 하고 있는 게 아냐. 진짜로 도움이 됐다고.”
“…….”
“아니, 진짜 재미없어? 정말로? 이런 게 축구의 정수라고!”
대답은 하지 않았으나, 납득은 했다.
우트는 경기를 이렇게 보는구나.
그래.
이건 좀 흥미로웠다.
