147화 비밀스러운 외출
구단 사람들의 좋은 마음 씀씀이에도 불구하고, 나쁜 일은 나쁜 일로 남는다.
‘태워다 줘서 고마워.’
‘별말씀을.’
병원에서 퇴원한 직후, 우리 가족은 운전기사인 구위 아지즈의 도움을 받아 집으로 되돌아오고.
곧바로 뒤셀도르프 대학 병원에 전화를 걸어 보지만…… 역시나 일요일이다 보니 받는 사람이 없었다.
진료 예약이 가능한 건 아무리 빨라도 월요일. 그마저도 주치의인 사샤 픽락의 일정에 맞추려면 최소 3일은 더 지나야 가능할 것이었다.
그러니 엄마가 가만히 있을 리가 있나.
안절부절.
형 옆에 딱 달라붙어 어지럼증이 느껴지진 않는지, 이상한 감각은 들지 않는지, 그러다 문득 흰자위가 넓게 보이는 것 같다는 둥(사람이라면 흰자위가 보이는 게 정상 아닌가?)의 걱정을 쏟아 내기 바빴는데.
이에 나는 참다못해 옆집 테라스로 도주했으나, 제대로 된 이야기를 나누기도 전에 재차 방구석으로 소환되고 말았다.
말인즉슨, 형에게서 눈을 떼지 말라고.
그러나 나쁜 소식은 그뿐만이 아니라서, 다음 날 오전. 나는 수석 코치에게 친히 공식 훈련에 나오지 않아도 좋다(?)는 통보를 받는다.
[바움가르트가 직접 지시한 거야. 오늘 하루는 훈련장에 나오지 말고 쉬어.]
“아니, 난 괜찮은데…….”
[어차피 훈련이래 봤자 경기 후 회복 절차밖에 없어. 큰일이 있었으니 심리적으로 안정을 취하도록 해. 아니면 상담이라도 받으러 가든가.]
상담은 무슨.
훈련 일정까지 강탈당하다니, 아무래도 일요일 오후 내내 방구석에 처박혀 있던 걸로는 부족했던 모양이다.
덜컥.
이내 통화를 끝마치고 교실 문을 열어젖히자, 칠판 앞엔 레니 메이츠-정치철학 과목을 가르치는 선생님이 서 있다.
급한 전화라고 양해를 구하고 받은바, 실내에선 수업이 한창이었다.
주제는 토머스 홉스의 사회계약론.
방식은 당연히 토론이다.
“주장의 핵심은, 사회 체제가 각 구성원들 간의 동의 아래 구성된다는 건데 난 어느 정도는 동의해. 사회 구성원들 간의 합리적 계약을 통해 여러 사회 문제들을 해결해 나갈 수 있다고 했잖아? 우리 독일이나 EU 의회도 잡음이 많기는 하지만 결과적으로는 더 나은 방향으로 나아가고 있다고 보거든. 물론 유럽을 제외한 여러 나라들은 저성장, 악순환 구조에서 벗어나지 못하고…….”
모든 토론이 그렇듯이 학생들은 두 종류로 나뉜다.
감성 충만한 놈들과 냉정하고 이성적인 녀석들.
솔직히 자잘한 내용까진 알 필요가 없다. 토머스 홉스가 뭘 어쨌든, 사회계약을 했든 말든 내 삶이 바뀌는 것도 아닌데.
“하눌? 네 생각은 어떠니?”
하지만 발표 점수는 내 삶에 살짝쿵 영향을 끼치기에, 선생님의 질문을 받자마자 기다렸다는 듯 나름의 주장을 토해 낸다.
“근데 그게 사회계약론이 작동하지 않아서라고 본 거면 반대로 봤을 때도 마찬가지 아닌가.”
“……어떤 면에서?”
“구성원들이 잘사는 쪽으로 동의를 안 했나 보지. 아니면 동의한 방식이 올바르지 않거나.”
“그건 너무 편협한 시선이잖아. 그 외에 얼마든지 다른 원인이 있을 수 있는데.”
하필 꼬투리를 잡는 녀석이 캐서리나 파이퍼(내 전 여자 친구인 클라우디아 드레허와 절친한 사이)다 보니 받아치는 말에 자연스레 날이 선다.
한창 짜증 나던 찰나에 잘됐지 뭐.
“그래, 있을 수도 있지. 유럽은 되고 유럽을 제외한 여러 나라는 안 되는 그런 이유 때문에. 그런데 그거, 자존감이 과도한 거 아냐?”
“뭐?”
“그렇잖아, 사회계약을 통해서 이토록 선진국이 됐다고 설명할 거면 전쟁도 마찬가지지. 사회 구성원들이 싸우기로 결정한 거잖아?”
“…….”
“……하눌.”
“물론 그 후엔 반성하고 미래로 나아가기로 결정한 거고. 아무튼, 대체 그 차이가 뭔데? 식민지 신세에서 벗어난 지 얼마 되지도 않은 나라랑 독일이란 나라가 다른 게. 네가 독일인이라는 거? 민족성? 국민성? 내 생각에, 그 차이를 빚어낸 요소가 무엇인지 자세하게 나열할 수 없다면 전부 헛소리야.”
전쟁 이야기를 꺼내서 아슬아슬해진 발언 수위는, 옆자리에 앉은 모르시를 눈짓하는 것으로 완화한다.
말은 쉽지?
근데 라이베리아에서 독일까지 온 산증인이 여기 있다고.
그러므로 선생님에게 혼날 일은 없었다.
* * *
“뒤통수 안 간지러워?”
“전혀.”
“파이퍼가 널 죽일 듯이 노려보고 있는데?”
“음, 그렇다고 날 죽이진 못하니까.”
“일리가 있네.”
“토론에서 이기는 거 봤잖아. 당연히 일리가 있지. 난 항상 그래.”
오전 수업이 종료된 뒤.
요나스 드르의 나지막한 경고는 대수롭지 않게 맞받아친다.
실제로도 양심의 가책이랄 건 없었다. 캐서리나 파이퍼는 그간 내가 얼마나 나쁜 새끼인지, 입방아를 찧고 다녔으니까.
순화해서 말하자면 남자도 아니라느니, 다른 여자애랑 바람을 피웠다느니, 보수적이고 고리타분하기 짝이 없다느니 등등의 것들.
다른 건 그렇다 쳐도, 바람을 피운 놈이 보수적인 게 말이 되나?
“이제 우린 식당으로 가야 해.”
“…….”
그러다 문득, 요나스 드르의 통보 겸 허락을 구하는 말에 번뜩 정신이 든다.
이대로 집에 들어가긴 싫은데.
그렇다고 훈련장에 몰래 잠입하자니, 앙드레 폴락 수석 코치의 성격상 가만 두고 볼 리가 없다.
재수 없으면 주말 경기에서 선발 제외…… 는 말도 안 되지. 나 말고 누구를 내보내겠어.
아닌 게 아니라 온드레이 두다의 회복 속도가 예상외로 늦어지고 있었기에 다음 경기에서도 프리롤을 부여받을 확률이 제법 높았다.
그러나 바움가르트의 반응은 예측 불가능했기에, 나는 부탁하는 티를 내지 않는 선에서 넌지시 제안을 건네 본다.
“오후에 나랑 놀래?”
“너랑? 어디서? 뭐 하고?”
“나가서 생각해 보는 거지. 돈은 내가 낼 테니까 뭘 할지는 네가 골라. 어때?”
“아, 안 돼. 수업 받아야 해. 필수과목은 빠지면 안 된다고.”
“…….”
“진짜야. 정치철학이 오후 수업이었으면 바로 땡땡이 쳤을걸.”
이러면 나가린데.
그래도 아직 선택지가 남았다.
“그럼 그러든가. 리사, 너는?”
“어…… 시간표 좀 확인해 볼게. 잠깐만.”
리사 와이스도 패스.
자세가 안 됐다.
“모르시?”
“나, 나랑? 조, 좋아. 나가 보지 뭐.”
“훌륭한 선택이야. 뭐 해 보고 싶은 거-”
“안 돼.”
세 번째 시도에서 합격 목걸이를 건네주려 했으나, 순식간에 소피 헤르츠가 끼어들어 탈출 시도를 가로막는다.
누가 범생이 아니랄까 봐, 수업을 빠지는 것만큼은 용납이 안 되나 보더라.
“모르시, 너 오후에 독일어 수업 있잖아. 필수과목은 빠지면 안 돼.”
“그다음 수업은 체육이라 빠져도-”
“세상에 빠져도 되는 수업이 어디 있어. 다 들어야지.”
이 참견장이를 어쩌면 좋을까.
“헤르츠, 너는 왜 매번 딴지만 걸어? 아주 분데스리가 수비수로 데뷔해도 되겠어. 태클 거는 건 네가 최고야.”
“그렇게 하는 게 옳으니까.”
“하아…… 그럼 나는? 지루함을 이기려 나 홀로 길거리를 돌아다녀도 괜찮고? 아니면 너라도 나랑 나가든가. 아니, 정중하게 부탁해야지. 소피 헤르츠 씨, 나랑 나가 줄래요?”
“……알았어.”
“……뭐?”
뭐야.
뭔데.
왜 알겠다고 대답하는 건데.
상상도 못 한 대답에 멍하니 상대방을 쳐다보자, 소피 헤르츠의 볼따구니가 붉게 달아오르는 게 보였다.
진심으로 무슨 생각인지 모르겠더라.
* * *
무단 외출은 손쉽게 성사된다.
나도 몰랐는데, 현직 모범생과 현직 축구 선수의 조합은 무적에 가까워서 교문에서 어떠한 터치도 받지 않았기 때문이다.
더해, 운전기사의 존재도 큰 역할을 했다.
차까지 타고 떠나면 그건 사실상 성인 아닌가.
그러나저러나 구위 아지즈가 운전석에서 어떠한 첨언도 덧붙이지 않아 준 덕택에, 우린 편안히 시내 중심부에 내려서고.
이내 터벅터벅, 쾰른 대성당에서 라인 강변까지…… 말 한마디 나누지 않고 걸어만 간다.
5월 초입.
날씨는 선선하고 바람은 강줄기를 타고 넘어와, 아무 생각 없이 걷기에는 딱 좋았다.
“…….”
“…….”
그리고 정말로, 우린 단 한 마디도 나누지 않는다.
점심은 먹어야 하니 강변 인근의 음식점에서 테이크아웃을 하는 와중에도, 조그만 강줄기 옆. 공원 풀밭에 털썩 주저앉아 음식 포장을 풀어헤치는 그 순간에도.
내가 주문하면 주문하는 대로 가면 가는 대로 따라온 것인데.
정적을 참는 것도 정도가 있는지라. 나는 피시앤칩스와 감자전 비스무리한 무엇, 샐러드 등이 든 종이 접시를 뒤적거리다 말문을 연다.
“진짜 왜 나왔냐?”
“……그냥.”
“그냥?”
“응, 나도 답답할 때가 있는 거니까. 마침 오후에 필수과목이 없기도 했고.”
한 가지는 확실하다.
얘는 너무나도 올바르고 곧은 사람이라 거짓말 따위는 못 했다. 눈길을 마주치지 못하고, 엄한 샐러드만 뒤적거리지를 않나, 사레가 들려 캑캑거리기까지.
맨날 엄격한 모습만 보다가 맹한 모습을 보니 색다르긴 했다.
그래도 지적할 건 지적해야지.
“너, 들었지.”
“응? 뭐를?”
“…….”
“…….”
“…….”
“……하아, 맞아. 들었어. 근데 그것 때문에 나온 건 아니야. 신경 쓰인 건 사실이지만 중요한 수업이 있었으면 안 나왔을 테니까. 정말로 그래.”
“그러셔?”
“……진짜라니까?”
조금 밀린다 싶으니 되레 성을 내려 드는데, 이에 나는 상체를 확 기울여 얼굴을 가까이 가져다 댄다.
“…….”
거봐라, 아무 말도 못 하지.
“……화났어?”
“아니.”
얼굴을 떨어트린 직후, 내 눈치를 살피던 소피 헤르츠는 조심스레 질문을 던진다.
화났을 리가.
“형이 쓰러진 거야, 할아버지가 구단 버스 기사이니 충분히 들었을 수 있지. 동정하는 마음에 나와 준 거야 네 판단과 결정인 거고. 내가 화낼 일이 뭐가 있겠어? 난 대화할 상대가 생긴 걸로 만족해.”
“동정한 거 아냐.”
“그럼 배려심이 넘치는 걸로 해.”
“…….”
드르르륵.
때마침, 호주머니에서 진동이 울려 휴대 전화기를 꺼내 보자니 엄마에게 문자가 와 있다. 주치의인 사샤 픽락에게 당일 진료를 잡는 데 성공했다고.
이에 자연스레 훈련장에 도착했다고 거짓말을 친 뒤, 구위 아지즈에게 전화해서 부탁을 한다.
병원에 좀 데려다 달라고.
소피 헤르츠가 옆에서 다 들었음에도 어떠한 질문도 던지지 않기에, 내 쪽에서 몇 마디 던져 호기심도 해결해 주면 끝.
“형이 병원 간다네.”
“잘됐네. 금방 좋아질 거야.”
“좋아지는 병은 아니야. 관리하는 병이지.”
“……응.”
뭐, 생각보다 나쁘진 않은 것 같다.
잔디 위에 앉아 강줄기를 바라다보며 강바람을 느끼고, 동시에 주둥이를 놀려 형에 대한 이야기를 늘어놓는-그런 게.
물론 병세의 심각성보단 형의 성질머리에 관한 내용이 대다수였기에, 오래지 않아 매서운 지적이 날아들었다.
“가족한테 똥이라니. 넌 말을 너무 공격적으로 해. 행동하는 걸 보면 마음 씀씀이가 그런 것도 아닌데…….”
“그래서 부드럽게 표현했잖아.”
“부드럽게?”
“원래는 설사였어.”
“…….”
밥 먹으면서 할 이야기는 아니다만, 소피 헤르츠도 순순히 물러나질 않아 우리는 보다 심화된 토론을 이어 간다.
말인즉슨 왜 그렇게 비속어를 많이 쓰냐는 것.
한국어로 ‘똥’은 독일어로 샤이쎄(Scheiße).
‘존나’는 Verdammt.
‘닥쳐’는 Halt die Klappe.
‘X새끼’는 Hundesohn.
자주 쓰는 건 아니어도 일찌감치 배웠던 단어들이다.
“네가 몰라서 그래. 축구를 하면 자연스럽게 배울 수밖에 없다고. 사방에서 욕을 해 댄다니까. 프로 무대에 올라오고 나서는 좀 줄어들었지만 길바닥일수록 심하거든.”
“그렇다고 너까지 강하게 말할 필요는 없잖아. 펜은 칼보다 강하다는 말도 있듯이, 관대함이 무례를 이기는 법이야.”
“……그럼 어떻게 하라고?”
본격적으로 말다툼을 해 볼까 싶었으나, 문득 마크 우트의 발언이 머릿속을 스쳐 지나간 탓에 한 걸음 물러서는 편을 택한다.
선의에는 선의로 응답하는 거다.
“정 말해야 할 일이 있다면 순화해서 쓰면 어때.”
“어떻게? 정확한 예시를 줘. 그래야 이해가 가지.”
“존나는 엄청, 완전, 굉장하다 등으로 바꾸면 될 것 같고, ‘미친’은 이럴 수가-로. 닥쳐는 조용히 해 줄래, 새끼는…… 멋쟁이?”
“……멋쟁이?”
“아니면 꽃, 꽃 같은 친구야.”
“…….”
“…….”
아아.
아무 말도 안 하고 넘어가기엔 유혹이 지나치다.
“그럼 ‘존나 미친 새끼야’를 순화하면 ‘이럴 수가, 넌 굉장히 꽃 같은 친구구나’가 되는 거야?”
“그, 그렇지?”
“문장이 아름답네.”
“…….”
“나 잘하지?”
“뭐가?”
“방금도 순화해서 말했잖아, ‘개똥 같은 소리네’를 ‘문장이 아름답네’로.”
“……비꼬지 마.”
소피 헤르츠도 은근 재밌는 구석이 있었다.
정확히는, 놀리는 맛이.
