77화 크고 작은 사고 (1)
결정적인 슈팅 기회를 얻어 낸 직후, 나는 불현듯 후회라는 감정을 자각한다.
얼마 남지 않은 출전 시간과 군데군데 비어 버린 관중석 등. 외적인 요소도 불만족스럽게 느껴졌으나, 동료 선수들의 태도에도 문제가 있었으니까.
‘이건 골이네.’
나를 믿는 건 좋지만 못 넣을 수도 있는 건데. 골대 앞으로 다가선 선수들은 발걸음을 멈춘 채 멍하니 기다리기만 한다.
양 측면으로 돌아가든가, 후방으로 두어 걸음 물러나든가.
골키퍼에게 막히거나 골대를 강타하고 튀어나올 걸 감안해서 2차적인 움직임을 가져가는 게 올바를 것을.
0대4라는 점수 차에 그냥 적당히 넘어가려는 걸까? 열심히 뛰어도 네 골 차이를 좁히지는 못할 것 같아서 아예 놔 버렸나?
그리고 그와 동시에, 뮌헨 수비수들의 행태 또한 내 심기를 건드리는 중이었다.
“뭐 해, 압박해!”
독일의 대표적인 골키퍼, 마누엘 노이어의 외침에도 불구하고 두 명의 중앙 수비수는 미적지근하게 반응한다.
파바르는 제자리에 그대로 고정. 그나마 니클라스 쥘레가 우트에 대한 마크를 포기하고 급히 다가서지만, 그조차 절박하진 않다.
그저, 골대 오른쪽으로 찰 경우를 대비해 슈팅 경로를 가로막는 데 중점을 둘뿐. 보폭을 크게 넓히고 다리를 쭉 내뻗어, 슬라이딩 태클까진 아닌 수준에서 방어하려 들더라.
한 골은 적당히 내주겠다 이거지?
이에 나는 재차 집중력을 끌어올리고, 본능적으로 가져가던 슈팅 자세에 보다 신중을 기한다.
더, 더 완벽하게.
공과 디딤발의 거리, 오른발을 휘두르는 리듬과 세기 등. 교과서에 실어도 좋을 만한 깔끔한 슈팅 과정을 선보이다…… 슈팅 페인트.
곧이어, 한 번 더 치고 나간다.
푸욱!
급격한 동작 변화에 허벅지 근육이 찌르르 울리고, 공 대신 얻어맞은 바닥 잔디도 크게 파이는데.
뒤이은 상황은 딱 예상했던 대로다.
진행 방향은 왼편.
니클라스 쥘레가 제때 다리를 회수하지 못한 채 뒤처지자, 초근거리에 파바르와 고릴라가 철썩 달라붙어 있는 게 보였다.
“너 뭐 하는…….”
“……어?”
두 사람 모두 당황한 건 매한가지다만, 내가 딴생각을 하면서도 본능적으로 슈팅을 준비했듯 모데스테도 똑같았다.
돌파를 인지한 순간 상대 수비수를 등짝으로 받치며 팔짱을 낀 것.
표현은 팔짱이되, 공격수가 수비수의 움직임을 봉쇄하기 위한 의도라서. 뮌헨의 중앙 수비수 파바르는 이내 왼쪽으로 나아가기 위해 애를 쓴다.
그래.
두 중앙 수비수가 책임을 미루는 가운데 나는 그들의 사이 공간을 노렸으며, 때마침 모데스테가 파바르의 움직임을 제한해 준바. 틈이 드러난 것이다.
“키퍼!”
그뿐만 아니라, 모데스테가 그 와중에 입을 열어 골키퍼의 존재를 경고해 주기까지.
우리는 결코 친해질 수 없는 사이지만, 실력 하나만큼은…… 됐다, 관두자.
촤르르륵!
그나저나, 골대를 비우고 나온 골키퍼는 영리한 시도를 했다. 두 덩치(모데스테와 파바르)를 엄폐물로 삼아 내 시야에 들어오지 않게끔 비스듬히 접근.
이내, 맹수가 사슴을 덮치듯 잔디 위로 몸을 미끄러트린 것.
고릴라의 경고가 없었더라면 당했을지도 몰랐다.
툭, 휘리릭, 톡.
이에 내 대응은, 사뭇 단순하면서도 난이도가 있었다.
아주 빠르지만은 않은 속도임에도, 공의 측면을 발바닥으로 지르밟는 것은 굉장한 집중을 필요로 했으니까.
하지만 나는 성하늘.
쾰른 최고의 유망주이며 에이스가 될 남자이기에, 앞으로 달려 나가는 동작에 방해가 되지 않게끔 볼을 통제했다.
오른발로 밟아 미세하게 띄우고, 왼발 발등으로 두 번째 터치. 가슴 높이까지 띄워 올린 뒤, 골키퍼를 피해 폴짝 뛰어오르면…… 상황 종료.
후방 공간에는 그 누구도 존재치 않았으며, 골라인까지는 채 다섯 걸음도 떨어져 있지 않았다.
우으으아!
그러자 골대 뒤편, 관중석에서는 환호성도 신음도 아닌 괴상한 울음소리가 들려오는데.
아직 완전히 돌파한 건 아니었다.
차르르륵.
시야 한편.
뭉그러진 형상이 잔디 위로 미끄러져 들어온다.
판단은 빠르게 마친다.
바닥, 커다란 형체, 붉은색 유니폼.
어떤 상황인지 알아차리긴 어렵지 않다. 누군가가, 아마도 뒤처졌던 니클라스 쥘레가 되돌아와 최후의 저항에 나선 거겠지.
그러니 어지간하면 공은 골대에 차 넣고, 다리는 위로 띄워 올려 회피하면 될 터였다.
상대방이 선을 넘지 않았더라면…… 그리 행동했을 거다.
1초, 2초, 3초.
사진을 찍는 듯한 순간순간의 장면 속. 나는 쥘레의 태클 동작을 확인하자마자 어금니를 악문다.
볼을 공중에 띄워 놓은 상태인 만큼 덩달아 한쪽 발을 높이 들어 올릴 수도 있겠지.
이해한다.
백번 양보해서 거기까지는 참을 만했다.
근데 발바닥을 내밀고 들어오는 건, 한 발도 아니고 양발 태클을 시도하는 건 정말 아니지 않나.
슈미츠를 보내 버린 지 얼마나 됐다고 이딴 식으로 행동하느냐고.
그토록 골을 먹기 싫었나?
툭!
다만, 현실적인 측면에서 그의 태클을 회피하긴 어렵지 않다. 앞으로 나아가는 대신 몸 전체에 급히 제동을 걸고, 왼발 발등을 활용해 반박자 빠르게 공을 회수.
전진하지 않음으로써 예측성 태클을 흘려 냈다.
이에 니클라스 쥘레는 관성의 법칙에 따라 골라인 안쪽까지 쭉-미끄러져 들어가고, 골대 앞에는 진정으로 나만 남는데.
“…….”
이내 휙휙, 주변으로 고개를 돌려 보지만 위협이 될 만한 요소는 없다.
쥘레의 마지막 시도가 남은 미련마저 없애 버렸는지, 파바르는 모데스테와의 몸싸움조차 포기하고 의지가 꺾인 상태.
굳이 다가오려 들지도 않는다.
니클라스 쥘레도 사정이 다르진 않다.
신체 중심을 회복하고 몸을 일으켜 다시 달려들기까진 한세월이 걸릴 테니까. 웅얼거리는 목소리로 욕설을 내뱉곤 짜증 섞인 표정을 내비치는 게 전부였다.
‘망할 칭챙총.’
“…….”
그리고 곧, 그 ‘작은 속삭임’ 덕분에 내 내면에 있던 무언가가 산산조각이 난다.
경기 내내 차곡차곡 쌓여 왔던 짜증이, 한계치에 달해 울렁거리던 분노가 부지불식간에 차올라 머리통을 물들인 것.
봉숭아 물을 들인 것만큼 오래가진 않겠지만, 이 순간에 한해서는 지독하기 짝이 없었다.
일단은 참는다.
주어진 찬스는 마무리해야 하니까.
퉁!
이내 발등으로 밀어낸 공인구가 데굴데굴-굴러가 골라인을 넘어서고, 홈 팬들은 아직 경기가 끝나지 않았다며 격려의 박수를 쏟아 내는데.
나는 공을 회수해 중앙선으로 달려가는 대신…… 니클라스 쥘레를 향해 보다 가까이 다가선다.
엎어지면 코 닿을 거리. 그다음으로는, 양손 주먹을 상대방의 눈앞 높이까지 들어 올려 앙증맞게 흔들어 보인다.
“예에~”
“…….”
한쪽 입꼬리만 슬쩍 끌어 올리는 건 추가 서비스.
이래도 참을 수 있을까?
도발적인 세리머니를 하는데 가만 지켜보고만 있을 거냐고.
반응은 오래지 않아 되돌아온다.
무반응에 등을 돌려 두어 걸음가량 움직인 찰나. 쥘레는 뒤늦게 내 의도를 파악하고 거칠게 달려들었다.
그가 내 유니폼 옷깃을 붙들고 흔들며 욕을 뱉어 내는 사이, 그 곁에 서 있던 골키퍼-노이어도 멱살을 부여잡는다.
완벽한 혼돈.
“이 미친 새끼가!”
“$@!”
“건방진 새끼!”
아아.
돌이켜 보건대, 내 인생관은 함무라비의 법전에 기반을 두는지라.
이는 ‘눈에는 눈, 이에는 이’라는 철칙에 부합하는 선택이라 하겠으나, 경기 후의 여파를 감안하면…… 해서는 안 될 짓이었다.
이땐 그걸 몰랐다.
* * *
페널티 박스 좌측면, 공격에 깊숙이 가담했던 요나스 헥터는 오른손을 들어 제 눈가를 비벼 본다.
뭐지?
꼬맹이가 지금 뭘 하는 거지?
“예에~”
눈을 감았다 떠 봐도 달라지는 건 없다.
비꼬는 듯한 의성어와 얼굴 높이까지 치켜 올린 두 주먹엔 상대방을 도발하기 위한 의도가 담겨 있었다.
하나 길게 고민할 시간은 주어지지 않는다.
“이 미친 새끼가!”
“#$@!”
“건방진 새끼!”
뮌헨 선수들은 돌아가는 상황을 알아차리자마자 공격적으로 달려들었으며, 쾰른 선수들도 이에 반사적으로 뛰어들었기 때문.
우우우!
관중석에서 야유와 함께 이물질을 던져 대는 가운데, 필드 위는 곧 선수 간 충돌로 인해 난장판이 펼쳐진다.
당연히, 요나스 또한 예외가 될 순 없었다.
“잠깐…… 떨어져!”
“떨어지긴, #@$들이!”
그는 마크 우트와 함께 한데 뭉친 선수들을 밀어내려 노력하다, 가까스로 성하늘을 떼어 내곤 차단벽 역할을 한다.
와락!
땀과 풀 쪼가리가 묻은 유니폼은 다수의 손아귀에 붙잡혀 엉망이 되고, 피부도 손톱에 긁혀 피가 배어 나오는데.
상황이 상황인지라, 뮌헨 선수들도 쉽사리 흥분을 가라앉히지 않는다.
잠시 후.
쾰른의 골키퍼인 슈바베와 감독인 바움가르트, 수석 코치인 앙드레 폴락까지 달려 나와 겨우 수습하는 데 성공하고.
주심은 이어폰을 통해 부심과 VAR실의 의견을 종합한 뒤, 좌측 코너 플래그 부근으로 물러서 당사자를 불러낸다.
“웰츠.”
“헥터, 물러서. 네가 개입할 일이 아니야. 둘이서만 이야기할 테니 나서지 마.”
“…….”
차가운 표정과 어투를 보아하니, 팀의 주장이라도 개입은 불가능.
지금은 그저 지켜보는 수밖에 없다.
“하눌, 특별히 할 말이 있어?”
“…….”
“넌 지금 매우 그릇된 행동을 했어. 불필요하면서도 모욕적인 세리머니였지. 단순히 어리고, 경험이 부족하다는 이유만으로는 넘어갈 수 없는 일이야. 스포츠맨십을 위반한 행위라고. 특별한 이유가 없다면, 아니. 이유가 있어도 정상 참작은 경기 종료 후에 이루어질 거야. 그 전에 내가 알아 둬야 할 사실이 있다면 미리 말해 두도록 해.”
“……없어.”
이에 소년은 담백하게 대꾸했다.
요나스의 답답한 심경을 아는지 모르는지, 담담한 표정으로 고개를 주억거리기만 할 뿐. 평소와는 달리 어쭙잖은 변명은 늘어놓지 않았다.
‘이 바보가, 무슨 말이라도 해야지!’
팀원의 부상 이후에 평정심을 잃었노라고, 니클라스 쥘레의 마지막 태클이 지나치게 거칠어서 흥분했노라고.
만약의 일을 대비할 만한 명분은 동료들의 머릿속에서만 맴돈다.
그리고 그 직후, 주심은 충분히 생각할 시간을 준 뒤, 뒷주머니에 오른손을 집어넣었다.
고심의 결과는…… 노란색 카드 한 장.
퇴장 명령이 나오지 않은 것은 다행이라 하겠으나, 곧장 성하늘을 교체시킨 슈테펜 바움가르트도, 주장인 요나스도, 쾰른의 팬들도 모두가 알고 있었다.
카드 한 장으로 넘어갈 소란이 아니라는 걸.
아닌 게 아니라 당일 저녁, 소년의 기행은 스포츠난을 넘어 유럽 각국으로 뻗쳐 나갔다.
[FC 쾰른의 성하늘, 바이에른 뮌헨을 상대로 도발적인 셀러브레이션.]
[뮌헨 감독 나겔스만, 경기 후 인터뷰에서 격노해.]
└‘비신사적 행위로 경고 한 장? 사무국 차원에서 중징계 내려야.’
[슈테펜 바움가르트, ‘책임 소재는 양 팀 모두에게 있어. 상대 수비수들이 지나치게 거칠었다.’ 주장.]
* * *
[분데스리가 19라운드]
FC 쾰른 1:4 바이에른 뮌헨, 경기 종료.
