14화 눈치코치
나는 엘리에스 스키리에 대한 평가를 원래대로 되돌렸다.
감독에게 매우 사적인 문제를 일러바치기는 했으나, 케이크 사건에 관해서는 입술 한 번 뻥끗하지 않았으니까.
실제로 지난 이틀간, 팀의 주장인 요나스를 비롯해 그 누구(특히 마크 우트)에게도 놀림받지 않았으니 슬슬 안심할 만했다.
그리고 2021년 10월 1일 금요일.
FC 쾰른은 가을이 더위를 살살 몰아낼 무렵, 분데스리가 7라운드-그로이터 퓌르트 전을 맞이한다.
부우웅!
훈련장에서 출발한 버스는 베토벤 기념 공원을 끼고 우회전을 한 뒤, L34번 외곽 국도를 따라 홈 경기장으로 나아간다.
차창밖엔 도심 풍경이라고 믿기 힘들만치 초목이 가득한데. 채 10분이 되기도 전 목적지에 도착한 탓에 느긋하게 즐길 여유는 주어지지 않는다.
일순간 푸르른 나뭇가지들이 사라지고 거대한 철골 구조물이 드러난 것이다.
웅성웅성.
팬들은 일찌감치 경기장 앞 광장에 모여 있었다. 그들은 염소 문양이 새겨진 깃발과 붉은 유니폼을 갖춰 입고 응원가를 내리 부른다.
“우리가 당신 곁에 서 있다네, FC 쾰른!”
“모든 이가 언제나 충성스럽지-”
“그건 우리 마음에 아로새겨져 있기 때문이야.”
“FC 쾰른, 영원히 붉고 하얀 영광이여!”
때마침, 구단 버스를 발견하자 환호성이 커져만 가고. 나는 창가로 손을 흔들거나 휴대 전화기를 들이대는 팬들에게 반응하다…… 곧장 정신머리를 바로잡는다.
이럴 때가 아니었다.
덜컥-
홈 팀 로커 룸 내부.
문짝을 열자마자 시야에 들어오는 건 중앙에 놓인 전술판이다.
수비진은 좌측부터 요나스와 치초스, 메레, 슈미츠.
수비형 미드필더는 막 25세가 된 엘리에스 스키리.
2선 미드필더는 쉰들러, 두다와 류비치치.
최전방엔 마크 우트와…… 사은품으로 주어진 고릴라 한 마리.
오늘도 내 이름은 없다.
음, 아니지.
말미의 표현은 하지 않은 것으로 쳐야겠다.
앙토니 모데스테는 나를 시기, 질투하는 것만큼이나 뛰어난 실력을 지니고 있었기에, 얕잡아 보는 게 도리어 상대를 극찬해 주는 꼴이었다.
잘하는 건 잘한다고 인정해야지.
그럴수록 찍어 누르는 맛도 뛰어난 거니까.
“테이핑?”
“응, 고마워.”
이내 마음을 굳게 먹으며 경기를 준비하길 얼마간.
스키리가 다가와 수상쩍은 호의를 건넨다. 테이프를 건네준 것까진 상관없었으나, 연이어 불필요한 미사여구가 덕지덕지 달라붙었다.
“오늘도 수비진 좀 휘저어 봐. 네가 나오면 수비하기 편해지더라.”
“……그래?”
“어. 공격 흐름이 우리 쪽으로 넘어오면 역습만 조심하면 되니까.”
“…….”
“거짓말 아니야. 치초스랑 요나스도 같은 생각이랬어.”
베테랑들의 이름을 덧붙여서 그런가, 왜 친한 척을 하는 건지 알면서도 기분이 나쁘진 않다. 동정받는 건 사절이지만 최근 내가 영향력을 떨치고 있는 건 사실인걸.
그때 문득, 빵모자를 쓴 바움가르트 감독이 들어와 박수 두 번으로 선수단의 주목을 끈다.
곰 아저씨의 전술 강의 시간이었다.
* * *
유감스럽게도 선제골은 원정 팀에게서 나왔다.
전반전 7분경.
쾰른의 우측 진영, 2선 부근에서 상대 윙어가 드리블을 시도하고. 아군 수비진은 밀집-협력 수비 작업을 통해 맞받아치려 하는데.
미처 그물망을 좁히기 전에 땅볼 패스가 이어진다.
패스를 받아 든 건 그로이터 퓌르트의 중앙 공격수, 흐고타.
“공간 좁혀!”
아군 중앙 수비수, 치초스의 외침은 의미가 없다.
툭.
그는 단 한 번의 터치로 정중앙까지 좁혀 들어온-우측면 공격수에게 공을 전달했으며, 연달아 페널티박스 오른쪽 모서리를 향해 침투 패스가 터져 나왔다.
쾰른의 좌측면 수비수-요나스 헥터가 패스 길을 막아서지 못한 탓에, 그로이터 퓌르트의 우측면 수비수가 공격에 가담.
오픈 찬스를 맞이한 것이다.
그리고.
우우우-!
홈 팬들의 야유에도 불구하고, 티모 호른 골키퍼의 가랑이 사이를 통과한 공인구는 골대 그물의 품에 안긴다.
강한 압박 전술과 밀집 수비가 불러온 대참사.
공격수나 미드필더도 아니고 상대 풀백에게 골을 먹었으니, 빈말로도 좋은 평가를 내놓기가 어렵다.
“에휴.”
“……하눌.”
또 하필, 벤치에서 쉰 한숨을 앙드레 폴락에게 들켜 버렸다.
“수석 코치 정도 되면 아무렇지도 않아? 난 너무 아쉬운데.”
“축구는 원래 실수로 이루어진 스포츠야. 모두가 완벽한 플레이만 해낸다면 무승부가 나올 수밖에 없지.”
“그건…… 상당히 고리타분한 이야기네.”
“…….”
“하지만 나도 그게 정답이라고 생각해. 분명 상대 팀도 실수하는 순간이 나오겠지. 기왕이면 전반전 끝나기 전에 동점 골을 넣었으면 좋겠어. 한 점 뒤진 채로 끝내긴 아쉽잖아?”
아닌 게 아니라, 이대로 전반을 마치면 아쉬울 거다. 얼마 지켜보지도 않긴 했지만, 경기력의 우열은 확실히 갈렸기 때문이다.
점유율 차이가 대략 7대 3.
양 팀 모두 공격적인 전술을 택했으니 언젠가는 쾰른에게도 기회가 올 것이었다.
“웬일로 순순히 수긍하네?”
“그래야 내가 출전하기 좋으니까. 생각해 봤는데, 6라운드까지 내 활약이 나쁘지 않았잖아? 감독한테도 눈도장은 찍었다고 봐. 그러니 2골 이상 앞서가면 오히려 곤란하달까. 음음, 역시 아슬아슬 앞서가는 게 가장 좋겠어. 내가 경기를 결정짓는 거지.”
“……에휴.”
“앙드레, 한숨 쉴 때가 아니야, 빨리 응원하자고.”
* * *
이 사고뭉치를 어떻게 하면 좋나.
꽁.
앙드레 폴락 수석 코치는 못난 소리를 들은 대가로 꿀밤을 먹여 준다. 왜 때리느냐며 아득바득 대드는 게 딱 철없는 열여섯 살, 제 또래에 걸맞은 모습이긴 한데.
필드 위.
재차 그로이트 퓌르트의 공세가 쏟아지며 주의가 돌아간다.
상대 공격형 미드필더가 2선 중앙에서 절묘한 침투 패스를 집어넣고, 등 번호 10번. 적팀의 에이스인-브라니미르 흐고타가 페널티박스 우측 라인을 지르밟으며 오른발 슈팅으로 연결한 것.
텅!
우아아아-!
“젠장!”
“……큰일 날 뻔했네.”
측면 수비수인 슈미츠가 골대 왼편을 강타하고 튕겨 나온 공인구를 걷어 내는 새, 벤치에서는 상반된 반응을 내비친다.
선수들은 한숨 돌렸다는 표정인 반면, 코치들은 요상한 분위기를 감지하고 미간을 찌푸려 보였다.
축구란 게 이렇다.
분위기를 주도하더라도 패배라는 결과로 이어질 때도 있는 법.
그렇기에, 슈테펜 바움가르트 감독은 일찌감치 전환용 카드를 꺼내들었다.
“하눌, 샤우브, 오스트라크. 가서 준비해. 후반전에 바로 교체할 수도 있으니 몸 식지 않게 타이밍 잘 맞추도록 해.”
“알겠어.”
“음음.”
성하늘의 ‘올바른 결정’이라는 듯한 표정이 마음에 차진 않았으나, 앙드레 폴락 코치는 애써 못 본 척한다.
사실인즉슨, 쾰른의 선수층이 두텁지 못한 만큼 그만한 선택지도 없었으니까.
골 결정력을 갖춘 공격 자원이라면 더더욱 그랬다.
* * *
무대는 갖춰졌다.
감독이 질책 대신 격려로 하프타임을 흘려보낸 직후, 후반전 시작과 함께 동점 골이 들어간 것.
[앙토니, 앙토니 모데스테.]
[앙토니, 앙토니 모데스테-!]
[그는 커다랗고, 빠르며, 그의 이름은 영원히 살아 숨쉬리!]
[앙토니, 앙토니 모데스테!]
득점자의 존재가 썩 마음에 들지 않을 뿐만 아니라, 가장 큰 기여자도 우측면 수비수인 슈미츠(박스 안으로 기가 막힌 패스를 쏘아 보냈다)라고 생각하긴 하지만 어쨌든.
골대 바로 앞에서 발만 가져다 댄 볼품없는 골이긴 해도, 좋은 게 좋은 거 아니겠는가.
그래.
어찌 보면 현 상황은, 운명이란 녀석이 내 앞길을 터주려 막대한 노력을 기울였기에 찾아온 것일지도 몰랐다.
“하눌, 우측면. 임무는 저번 경기와 똑같아.”
“수비 시엔 전방 압박을 강하게, 공격할 땐 저돌적으로. 맞지?”
“그래. 네 상대는 등 번호 15번, 예트로 빌렘스야. 공격적으로 매우 뛰어난 능력을 지닌 선수지. 때문에 미드필더와 측면 수비수 자리를 오가곤 해. 이게 무슨 뜻인지 알겠어?”
“응. 수비는 젬병이라는 거잖아.”
“자신 있지?”
“말도 마. 난 지금 너무 잘하면 어쩌나 걱정될 지경이니까.”
“하하, Gut(좋아)!”
비록 컨디션은 데뷔 이래 가장 바닥에 가깝지만, 저점을 끌어올리는 것도 선수 본인의 능력.
뭣보다, 몸을 풀며 우연히 알아차린바. 5만 석을 넘어서는 거대한 구장엔 내 유니폼을 입은 팬들이 앉아 있었다.
그러니 어서 역전 골을 넣으러 가야지.
물론 쭉 둘러보니, 이번에도 모데스테라는 벽에 가로막히긴 모양새다. 그래도 내 이름이 세 번째로 많은 건 사실이었다.
두 번째? 두 번째는…… 흠흠.
난 요나스 헥터가 이 정도로 인기 있는 줄 몰랐다.
삐익!
그러나저러나 주심의 신호와 함께 순식간에 교체 작업이 마무리되고, 나는 58분경-잔디를 지르밟으며 정해진 구역으로 향한다.
마침 아군의 공격 차례.
“간격 좁혀! 공격진이 너무 올라가 있잖아!”
“호른!”
분데스리가 7라운드는 골키퍼인 티모 호른이 중앙 수비수인 치초스에게 공을 전달하는 것으로 재개된다.
그리고 그로부터 얼마 지나지 않아, 나는 2선 인근, 우측 사이드라인에 가까운 지점에서…… 필드 위를 나뒹굴었다.
삐익, 삐이익-!
상황을 해석하는 데는 시간이 걸렸다.
등 뒤로 붙은 수비수에게 힘에서 밀렸나? 아니다.
볼 터치에 실수가 있었나? 그럴 리가.
애당초 공은 15미터 이상 떨어진 곳에서 굴러오던 중이었다. 즉, 패스가 목적지에 도달하기도 전에 치인 거다.
과연, 고개를 들어 보니 익숙한 형체가 비쳐 보였다.
신장은 나와 비슷했지만 어깨가 떡 벌어진 게 체급 자체가 달랐는데. 필시 저 흉악한 근육 덩어리로 내 등판을 떠민 것 같았다.
“미안합니다. 실수한 거 알아요.”
“한 번 더 같은 장면이 나오면 카드를 줄 거야. 주의하도록 해.”
“아무렴요.”
심판이 다가와 구두 경고를 준 직후, 그는 짤막한 사과와 함께 까무잡잡한 손을 내민다.
관중들의 눈에는 일으켜 주려는 의도처럼 비칠지 모르겠으나, 나는 상대의 호의를 거절하고 내 힘으로 일어나는 편을 택했다.
자기 주장 강한 광대뼈와 두꺼운 입술엔 조롱기 섞인 미안함이 매달려 있었다.
일부러 한 거다.
* * *
실로 당혹스럽게도, 나는 경기가 진행될수록 감정 통제에 어려움을 겪었다.
등 번호 15번, 예트로 빌렘스가 지속적으로 유사한 행위를 반복했기 때문이다.
62분, 68분, 73분에 이르기까지. 그는 쾰른 선수들이 내 쪽으로 공격 루트를 잡을 때마다 온갖 반칙을 사용해 흐름을 끊어 놓았다.
스탠딩 태클, 슬라이딩 태클에 더해, 팔꿈치로 옆구리를 가격하거나 무릎으로 꼬리뼈를 찍어 올리는 둥. 진정 더럽고 추잡하다는 게 무슨 뜻인지 알려 주더라.
그리고 도를 지나친 행동에 대한 대가는…… 고작해야 노란색 카드 한 장.
위험지역에 발을 들이는 걸 용납하지 않겠다는 꼬락서니에 절로 화가 치밀었다. 더불어, 제대로 처벌하지 않는 주심에게도 분노가 전이되는 중이었다.
“심호흡해.”
“…….”
“마음 가라앉히라고. 프로 무대에는 저런 선수도 있는 거야. 아슬아슬한 줄타기를 감수하고서라도 기세를 내주지 않으려는 거지. 화는 나겠지만 네 덕분에 프리킥을 얻어 냈잖아. 지금처럼 해. 아주 잘하고 있어.”
요나스의 다독임에도 거칠어진 호흡은 쉬이 가라앉지 않는다. 프리킥을 얻어 냈다는 사실만으로는 만족할 수가 없었다.
어떻게 엿을 먹이지.
경기 내내 내 뒤꽁무니만 ?아오는 데다, 작정하고 몸뚱어리만 노려 버리니 해답을 찾아내기가 적이 어렵다.
이에 전광판 시계가 78분을 가리킬 무렵. 나는 고심 끝에…… ‘눈에는 눈, 이에는 이’ 작전을 행하기로 결심했다.
쾰른II에서도 더럽고 추잡한 수비수들을 경험해 본바, 나 또한 똑같이 거친 방식을 택하지는 않았으나 훨씬 세련되게.
“아악!”
예트로 빌렘스의 어깨에 치이자마자 데굴데굴-바닥을 나뒹군다.
무려 다섯 바퀴.
이 중 진짜 치여서 구른 건 두 바퀴였고, 나머지 세 바퀴는 오롯이 내 힘으로 굴러갔다.
그럼 이제 처벌의 시간.
추악한 수비수를 퇴장시킬 일만 남았다.
“…….”
“……?”
한데 어째, 선수들 간의 언쟁이나 주심의 진정시키는 목소리 등. 반드시 뒤따라야 할 소리가 들려오질 않았다.
이내 실눈을 뜨고 주변을 살펴보자니, 누구라 할 것 없이 어처구니없는 표정을 짓고 있는 게 보였다.
그래, 까짓것.
주심과 그로이터 퓌르트 소속 선수들은 그러려니 하겠다. 한데 왜 팀원들까지 같은 표정을 짓고 있는지 모르겠다.
“얼른 카드 줘. 나 아파.”
“…….”
진짜, 눈치가 없다니까.
