155화 각자의 선택
후반전의 나는 속된 말로 미친개처럼 뛰어다녔다.
수비 시 아군 진영 우측면에 가담하거나, 때로는 중원 볼 다툼에 끼어들고, 경합 상황에서는 몸부터 들이미는 둥.
평소라면 결코 시도하지 않았을 것들을 마구잡이로, 그냥 닥치는 대로 저지르고 본 것이다.
그 여파로 인해 입가에는 단내가 풀풀 풍긴다.
한때 시원했던 잔디 냄새는 쿰쿰하게 변해 버렸으며, 종아리는 찌릿찌릿한 것이 슬슬 이상 신호를 보내오는 데다, 허벅지도 단단하게 뭉쳐 추를 달아 놓은 느낌을 전해 오는 중.
그래서, 내 도전은 효과적이었나?
굳이 표현하자면 절반의 성공과도 같다.
실수는 소소한 부분까지 따지자면 셀 수 없을 지경. 집중력이 실오라기가 삐져나오듯 군데군데 풀려 있었으니, 당연하다면 당연한 결과였다.
수비고 공격이고, 모든 움직임은 비효율의 범위에 걸쳐 있었으며 덩달아 70분경이 지나기도 전 체력은 바닥을 내비쳤다.
하지만 그게 최선이기도 했다.
오늘, 나라는 인간의 최고점이 기대치에 못 미치는 상황이었기에 비효율 속에서 나름의 발버둥을 친 것.
타다다닥, 촤르륵!
수비 시엔 라이프치히의 패스 줄기를 끊어 내기 위해 몸을 날린 뒤, 발끝을 스쳐 지나가는 공인구에 아쉬워할 새도 없이 상체를 일으키곤 재차 상대 선수를 향해 쇄도하기까지.
‘하눌, 안쪽으로!’
반대로 공격 시엔 동료 선수들의 도움을 받아 최소한의 연결 고리 역할을 수행해 냈다.
툭, 퍼억!
‘아악!’
비록 매번 성공적인 것은 아니라서 베냐민 헨릭스의 태클에, 80분 이후로는 그와 교체되어 들어온 앙헬리뇨의 태클에 시름시름 앓아눕긴 했으나…… 지원군의 존재가 큰 도움이 됐다.
‘하눌, 템포를 좀 더 빠르게 가져가자. 견제가 심하네.’
‘내 생각에도 그래. 미드필더와 윙백, 수비수까지 순간적으로 공간을 좁히는 방식으로 수비하잖아. 지금은 역습을 내주는 걸 피하는 게 최우선인 것 같아.
엘리에스 스키리와 베노 슈미츠 등, 팀의 베테랑들은 대놓고 내 쪽에다 신경을 쓴다. 물론, 모두가 온순한 방식으로 말한 건 아니었다.
‘……템포라면-’
‘패스 타이밍 말이야. 꼬맹이, 너도 한두 게임 뛰었냐. 딱 하면 척하고 알아들어야지.’
‘…….’
마크 우트의 질책에 미간을 찌푸린 것도 잠시.
그는 초췌한 안색을 한 와중에도 예시를 들어 준다.
‘옌스 카스트로프 기억하냐? 예전에 2군에서 잠깐 올라왔던 친구.’
‘응.’
‘어땠어?’
‘개판이었지. 패스는 뚝뚝 끊기고…… 아.’
‘맞아. 내가 보기에, 네가 지금 그때의 걔랑 비슷해지려고 해. 무슨 말인지 알아들었지?’
기가 막힌 비유를 들은 덕분에 어떤 의미인지 찰떡같이 알아듣는다.
2군에서 1군으로 막 올라온 선수들이 가장 많이 실수하는 것.
공간이 난 것 같아 무리하게 밀고 올라오다, 순간적으로 공간을 좁힌 상대 선수들에 의해 나아갈 곳이 틀어막히고, 그와 동시에 아군을 향한 패스 타이밍도 사라지며 그대로 잡아먹히는 것.
경기 내내 볼 터치 세 번 이상은 하지 않았던지라 못내 억울한 면도 있었으나, 무슨 뜻으로 한 소리인지는 알아차렸다.
그리고 그 조언을 버팀목 삼아, 나는 70분에서 90분에 이르기까지. 가장 힘겹고 고통스러운 시간을 견뎌 내는 데 성공했다.
삐이이익!
후반전 종료 휘슬이 불린 직후, 나는 털썩-서 있던 자리에 그대로 엎어진다.
눈꺼풀만 내리면 잠들 수 있을 것 같은 기분.
고개만 돌려 주변을 바라다보니 힘든 게 나만은 아닌 듯, 저 멀리 요나스와 스키리 등. 베테랑 선수들의 얼굴색도 결코 좋지가 않다.
점수는 1대1.
70분경에 가까스로 기록한 동점 골 덕에 경기는 연장전으로 흘러가는데. 90분을 소화하고도 각 15분씩 두 번을 더 뛸 수 있을까 나 스스로도 긴가민가했다.
“하눌, 그대로 누워 있어.”
“……응.”
그때 문득, 피지컬 코치의 육성이 들려오며 종아리 근육이 따끔거리는 게 느껴졌다.
적진 우측면이 벤치와 가까운 곳이라, 종료 휘슬이 불리자마자 다가와 근육을 풀어 주는 모양이었다.
“……더 뛸 수 있겠어?”
“…….”
“시즌 마지막 경기라지만 부상을 감수할 필요는 없어. 무리다 싶으면-”
“더 뛰고 싶어.”
피지컬 코치의 배려는 어렵사리 물리친다. 잠깐 고민한 것도 사실이었으나, 여기까지 와서 물러서고 싶진 않았다.
자존감을 내려놓고 진창 속에서 싸우기로 결정했으니 뭐라도 챙겨 가야지.
그런 말도 있잖은가.
칼을 뽑았으면 무라도 베라고.
한번 마음을 다잡고 나니, 이내 곁으로 다가온 감독의 질문에도 막힘없는 대답이 튀어 나간다.
“하눌, 더 뛸 수 있겠어?”
“그럼, 당연하지. 더 뛸래.”
“……좋아.”
“좋아?”
“하하. 왜, 그만 뛰라고 할 줄 알았어?”
“조금은. 무리하는 거 싫어하잖아.”
“맞아. 하지만 때로는 이런 경기 한 번이 더 많은 것을 가르쳐 주기도 하는 법이니까. 뛸 수 있다면 뛰었으면 해.”
슈테펜 바움가르트의 안색도 썩 좋아 보이진 않는데.
그는 내 머리맡에 쪼그려 앉아 말을 잇는다.
연장전에 분명 기회가 날 거라고.
“연장에는 너무 깊이 내려서지 마. 역습 기회가 주어질 테니까.”
“……3번(앙헬리뇨)이 파고들 텐데.”
“그래서 더 내려서지 말라는 거야. 앙헬리뇨가 베냐민 헨릭스와 교체되어 들어왔잖아. 놈은 쌩쌩하다고. 네가 따라잡긴 쉽지 않을 거야. 속도야 당연히 네가 우위지만 체력적으로는 한참 앞서니까. 수비보단 공격에 집중하는 게 현명하겠지?”
“응. 그렇게 해 볼게.”
“특히 공수 전환 타이밍을 주의 깊게 살펴. 교체 카드 횟수가 정해져 있어서 쌩쌩한 선수들도 얼마 없잖아. 앙헬리뇨가 아군 진영으로 깊숙이 파고들었을 때…… 중앙으로 파고들면 잘 통할 거야. 게다가 오늘은 거의 측면에서만 돌아다녔잖아? 상대의 허를 찌르는 거지.”
“대신 두 번은 없겠네.”
“아무래도.”
“…….”
“믿는다.”
“응. 알고 있어.”
아아.
그는 정말로 좋은 감독이다.
내게 더 잘하라는 말보다, 뭘 해야 하는지 명확히 지시해 주니까. 그 지시가 복잡하지 않고 핵심만 짚어 쉽게 집중할 수 있도록 만들어 주니까.
그리고 잠시 후.
휴식 시간이 순식간에 끝이 나자 선수들은 무거운 몸을 일으켜 재차 필드 안을 메우러 가고, 나 또한 몸뚱어리를 일으켜 중앙선 오른쪽 라인 선상으로 이동한다.
데뷔 이래 처음으로 경험하는 연장전이었다.
* * *
모든 일이 그렇듯이, 좋은 일과 나쁜 일은 함께 온다.
불행이라면 연장전 초장부터 삐걱거렸다는 점이며, 다행이라면 삐걱거린 게 쾰른뿐만이 아니라는 점이었다.
퍼억!
“주심! 이건 고의잖아!”
“카드 줘야지!”
결승 연장전이란 뭘까.
TV 화면으로 보는 사람들은 치열한 공격 축구와 마지막 불꽃을 태우는 선수들의 모습을 기대하겠으나, 현실은 체력이 바닥까지 치달아 제 발조차 제대로 통제하지 못하는 중.
상황인즉슨, 중원 다툼 도중. 교체되어 들어온 류비치치가 상대방의 패스 줄기를 한 박자 앞서 끊어 낸 찰나 라이프치히의 미드필더가 뒤늦게 발을 내뻗어 그의 뒤꿈치를 긁어 버린 것이다.
그뿐인가?
시간이 흐르면 흐를수록 양 팀의 공격 패턴이 단순해지고, 이는 곧 반칙의 생활화(?)로 연결된다.
쿵!
“어억!”
적 진영에서 아군 진영까지 단번에 가로지른 롱 패스에, 상대 최전방 공격수가 훌쩍 뛰어오르고. 이에 아군 중앙 수비수인 루카 킬리안이 시원하게 팔꿈치를 휘둘러 수비에 성공한다.
삐익, 삐이익!!
문제가 있다면 라이프치히 선수들의 거센 항의와 몸싸움, 주심으로부터 받은 노란색 카드 한 장이 있을 뿐.
“……개판이네.”
이대로 기회가 오기만을 기다려도 괜찮은 건가.
수비 가담을 자제하라고 지시받았기에 중앙선 아래까지 내려서는 건 일단 멈췄다만, 돌아가는 꼴을 보아하니-
퍼억!
“이런 #$@가!”
……점차 마음이 조급해진다.
이번에는 앞선 상황과 정반대.
미친 고릴라가 공중 볼 경합 도중, 상대 중앙 수비수의 옆통수에 박치기를 작렬해 버렸다.
아니, 따지고 보면 같은 상황인가?
결국 아군이 노란색 카드를 받는 거니까…… 으음.
차라리 주둥이에 단내를 풍기며 뛰어다니면 아무런 생각도 안 들었을 것을.
공격 상황에서만, 그것도 방금은 모데스테가 공을 떨궈 주기를 바라며 뛰는 게 전부다 보니 생각이 복잡해진다.
몸이 식으면, 근육이 뭉친 채 굳어져 버리면 곤란한데. 설상가상으로 연장전은 전반 15분, 후반 15분이 고작.
삐이이익!
아니나 다를까, 아군의 프리킥 기회가 골키퍼의 손아귀에 걸려 무위로 돌아간 직후. 주심의 휘슬과 함께 15분의 시간은 금세 끝이 난다.
데구르르, 퉁!
어이가 없는 건, 그 와중에 라이프치히의 골킥은 받는 선수의 볼 터치 실수로 인해 사이드라인 밖으로 벗어났다는 사실이다.
그래.
필드 위의 대다수가 공평하게 지친 거다.
그리고 이와 같은 환경을 틈타, 연장 후반. 비로소 슈테펜 바움가르트의 노림수가 모습을 드러낸다.
뻐-엉!
지치다 못해 흐물거리기 시작한 양 팀 선수들이 아군 진영-페널티박스 부근에서 서넛씩 뭉쳐 볼 다툼 혹은 몸싸움을 하던 찰나. 중앙 수비수인 율리안 샤보트가 걷어 낸다는 일념 하나로 발을 휘두르고.
허공으로 높이 떠오른 볼은 비스듬히 휘어지며 중앙선 오른편 너머로 떨어져 내린다.
모데스테가 왼편으로 살짝 이동해 있었기에 공을 받아야 하는 건 나 자신.
슈테펜 바움가르트의 말마따나 상대 윙백인 앙헬리뇨가 공격에 깊숙이 가담한 탓에, 경합 대상은 상대 중앙 수비수가 된다.
퉁!
이에 나는 낙하 순간, 애써 몸을 날려 등판으로 부딪쳐 보지만 피부로 느껴지는 단단함에 패배를 직감한다.
키 차이가 너무 크니까.
이 싸움은 이길 수 없다.
그렇다면-
파악!
다시 잔디 위로 두 발이 내려서자마자 후방으로 파고드는 움직임을 가져간다.
유일한 선택지는 상대가 실수하기를 바라는 것뿐.
뻣뻣하게 굳어진 다리 근육을 억지로 끌어당겨 추진력을 더하고, 축구화로 잔디 표면을 파헤치며 골대 방향으로 차고 나가는데.
[우와아-!]
눈으로 확인하기도 전, 별안간 관중석에서 터져 나온 함성이 이후의 진행 상황을 알려 왔다.
그래.
공이 뒤로 샜다.
타닥, 타다닥!
“후욱, 후욱, 후읍!”
드디어-왔구나.
나는 진행 방향으로 어깨를 먼저 밀어 넣어 초반 경합의 우위를 점하고, 이내 최대한도의 호흡량을 들이켜며 확신에 확신을 더한다.
수비 라인을 지나치게 높이 끌어올린 탓에 상대 후방 지역은 텅텅 비었다.
따라서 서너 걸음을 전진해 2선으로 진입하고, 다시 두 걸음을 더한 끝에 박스 라인이 보이는 곳까지 도달한다.
골키퍼가 아직 밖으로 튀어나오지 않았기에, 볼 터치 미스를 신경 쓸 필요도 없어 속도 우위도 확보.
슈팅하기 직전이면 모를까, 당분간은 뒤에서 쫓아오는 수비수가 막아서긴 힘들다는 판단이 섰다.
그때였다.
꽈아아악!
“아-”
페널티박스 앞, 반원까지는 딱 세 걸음 거리.
골키퍼의 얼굴 표정이 눈에 들어왔을 무렵, 불현듯 항거할 수 없는 힘이 등을 잡아당기고. 내 상반신은 달려가던 자세 그대로 통째 뒤로 넘어간다.
쿠당탕!
잔디가 아무리 부드럽고 푸근하다 해도 맨땅에 박힌 녀석이라, 등판부터 바닥에 처박히는 게 어찌 아프지 않겠냐만은.
고통스러운 신음보단 끝내 정수리를 뚫고 나온 분노가 먼저다.
“이런 미친 새끼가!!”
“…….”
내게 벌어진 일과 상황이 오해랄 것도 없이 너무나도 선명하고 명확해서, 나는 비틀거리면서 일어나(실로 추하게도) 상대방의 옷깃을 움켜쥔다.
멱살을 쥐었다는 소리다.
삐익, 삐익, 삐이익!
주심의 자제를 요구하는 듯한 휘슬 소리도, 라이프치히의 또 다른 수비수가 뛰어와 내 어깨를 밀침에도 분노는 수그러들 기미가 없다.
그리고 그래서도 안 됐다.
1대1이었는데.
경기를 끝낼 수 있는 기회가 눈앞에 있었는데.
저 머저리, 아니.
후안무치한 호로 자식이 퇴장과 득점을 맞바꾼 거다.
[우우우우-]
덕분에 장내는 혼란의 도가니탕.
관중석에선 야유뿐만 아니라 뭔지 모를 물건들을 던져 댔으며, 필드 안쪽에선 선수란 선수는 죄다 몰려들어 몸싸움을 펼쳐 댔다.
황급히 달려온-요나스의 제지만 아니었다면 나도 모데스테처럼 박치기라도 했을 것을.
연장 후반, 결정적인 찬스는 라이프치히 수비수의 퇴장과 나에 대한 노란색 카드 한 장만을 남기고 허망하게 사그라진다.
정규 시간 90분.
연장 전후반 15분, 15분.
그 끝에는-
승부차기가 있었다.
