191화 저지르는 쪽, 당하는 쪽
연령별 유스 경기엔 적으면 50, 많게는 150명에 달하는 관중이 모이곤 했다.
21세 이하 단계로 넘어가면 그때부턴 200에서 많게는 500까지. 거기서 한 단계 더 올라가 B팀으로 넘어가면 라인 에네르기 슈포르트파크(쾰른의 서브 경기장)가 가득 차곤 했는데.
케말 아저씨는 내가 유스 팀에 합류한 시절부터 훈련장에서 간간이 마주치던 이였다.
‘19세 이하로 올라가는 건 확정이지?’
‘다음 경기만 잘 치르면 득점왕이야. 2위인 레키라고 해도 네 골을 따라잡진 못하겠지.’
‘아아, 다음 주엔 못 와. 근무가 있어서. 대신 내 동생이 올 거니까 실망하진 말라고.’
쾰른이 독일 서부의 대도시인 만큼 이민자들도 적잖았기에 쉽사리 기억에 저장하진 못했으나, 어느 순간부터 출퇴근길에 인사를 나누며 뇌리에 박힌 것.
거기에 겸사겸사 종이봉투에 넣은 뇌물(각종 간식)도 받았겠다, 최신 정보를 건네주는 것이 인지상정 아니겠나.
‘B팀 승격이라고? 미친!’
‘……대단한 건가?’
‘대단한 거냐고? 네가 최연소 기록이야!’
‘미안, 사실 나도 알고 있었어. 당연히 대단하지.’
‘하하하하!’
그렇게 우리는 너무 가깝지도 멀지도 않은 사이로 지냈었다.
1군으로 올라오기 전까지는.
재작년, 1군 승격 직후엔 그나마 얼굴을 보곤 했었건만. 운전기사가 생기고 나니 마음먹지 않으면 마주칠 일이 없더라.
그러니 10월 초, 오밤중에 우연히 마주치는 건 그야말로 경이로운 인연이라고 표현할 수 있겠지.
“운동에 진심인 건 알겠는데, 길거리를 돌아다니기엔 너무 늦은 시간 아니야?”
“……늦긴 했지?”
“12시가 다 됐어. 시내도 아니고 논밭이 가득한 곳에서 돌아다니는 건 위험하다고.”
“야생동물 때문에?”
“아니, 사람 때문에. 언제나 사람이 가장 무서워. 그걸 명심해야 해.”
덜컥.
그는 무게감 있는 말을 뱉어 내면서도, 한 손을 쭉 내뻗어 뒷좌석 문을 열어 준다.
“타.”
“…….”
“얼른.”
“그럼 실례할게.”
어두컴컴한 길가를 벗어나 차량 안으로 발을 들이고 나니, 백미러엔 운전석에 앉은 사내의 얼굴이 비친다.
케말 아저씨와 똑 닮은 얼굴에, 조금은 젊어 보이는 인상.
누가 봐도 동생 같다.
“……Inshallah(인샬라: 감탄사).”
“……?”
“널 만난 게 믿어지지 않아서 저러는 거야. 대수롭게 여기지 않아도 돼. 이쪽은 내 동생. 메흐멧이라고 부르면 돼.”
“응.”
메흐멧이 터키어로 추정되는 단어를 내뱉은 직후, 차량은 부르릉-도로변을 거슬러 올라가기 시작한다.
그리고 앞자리에 앉은 두 명의 남성은…… 아무것도 물어보지 않았다.
왜 오밤중에 도로변을 헤매고 다녔는지, 어디로 가야 하는지, 어디다 내려 주면 되는 건지. 이유와 과정, 목적지 중 어느 하나도 궁금히 여기지 않더라.
그게 참 고마웠다.
“다음 경기가 포르투 원정이지?”
“응.”
“꼭 이겨야 하는데.”
뒷말 또한 예상치 못한 도움이 된다.
그러고 보니 당장 내일, 포르투갈 원정을 위해 공항으로 떠나야 했다. 때마침 가출 아닌 가출도 해 버렸겠다, 이대로 훈련장으로 출근하면 되지 않을까.
여행 가방이야…… 필요한 게 있으면 현지에서 사면 될 테고.
그러나저러나, 앞자리에선 연거푸 챔피언스 리그에 관한 대화가 오간다.
“이번엔 지난 경기의 절반만 넣어 주라. 두 골이면 충분할 것 같아.”
“형, 그건 아니야. 포르투잖아. 적어도 해트 트릭은 해 줘야 해.”
“이 자식이, 지난 경기에 네 골이나 넣었는데 또 해트 트릭을 해 달라고? 염치가 없는 거 아냐?”
“하지만 현실적이지. 우리 팀 실점이 적진 않잖아.”
“그것도 그렇지! 휘버스가 공중 볼 경합 능력은 뛰어난데 말이야, 지상 경합이 시원찮아. 팬들이 뭐라고 부르는 줄 알아? 수리부엉이야. 저녁 경기에선 기가 막힌 실력으로 제공권을 휘어잡는데, 낮 경기도 그렇고 특히 발밑 싸움이 벌어질 땐 콩콩-거리면서 지면을 뛰어다니는 것 같다나.”
수리부엉이이라는 표현에 제법 멋들어진 별명이란 생각도 잠시. 이유를 듣자 하니 너무한 거 아닌가 싶다.
그렇지만…… 듣는 재미가 있는 것도 사실이다.
팬들의 생생한 반응을 듣는 건 처음.
“그뿐인가? 루카 킬리안은 재능은 뛰어난데 결정적일 때 실수가 많아. 저번에 퇴장당했을 때도 그랬잖아? 경기 전체를 말아먹었지. 그러니까 외발 염소라고 불리는 거고.”
“외나무다리 위의 염소 아니었어?”
“그거나, 그거나.”
“형은 진짜 나쁜 사람이야.”
“그리고 난 네 형이지. 나한테 형이 있었다면 그런 말은 함부로 내뱉지 않았을 거야.”
“…….”
“아무튼, 그래도 아직 나이가 어린 편이니 어떻게 발전할지 두고 봐야지. 율리안 샤보트가 백업으로 괜찮은 활약을 펼치고 있으니 서로 경쟁하면서 발전하기도 할 테고. 한데 아무래도 수비 방식은…… 개선이 필요하긴 해. 좀 더 적극적으로 해야지. 자꾸 물러서기만 하니, 원.”
그러다 문득, 차량 속도가 서서히 줄어들더니 이내 완전히 멈춘다.
시내 외곽.
차창 밖으로는 4층짜리 건물이 비쳐 보였다.
“들어갈까?”
“……응.”
“참고로 승강기가 없어서 계단으로 올라가야 해.”
“괜찮아.”
5층이면 어떻고 8층이면 어떨까. 중요한 건 하룻밤을 머무를 만한 곳이 생겼다는 것이었고, 집주인이 내가 아는 사람이라 믿을 만하다는 것이었다.
그리고 잠시 후.
“#@…… @$@??”
4층으로 올라서 복도 한편 현관문을 열고 들어서자, 그의 아내로 보이는 아주머니가 인사말을 건네다 당혹감을 표하고.
연이어 내가 알아들을 수 없는 언어로 대화를 주고받는다.
그러고는…… 환한 미소.
“Hos geldiniz.”
“튀르키예식 환영 인사야. 어서 오라는 뜻.”
“응, 고맙다고 전해 줘.”
“배고프진 않느냐고 물어보네.”
“아, 괜찮아.”
“차라도 한 잔 마실래? 실은 이 녀석을 데리고 오는 길이긴 했는데…….”
케말 아저씨가 옆구리에 끼고 온 종이봉투를 걷어 내자, 그 안에서 매끄러운 유리병이 모습을 드러낸다.
“와인?”
“비슷해. 어찌 됐든 너한테 대접하기엔 무리가 있지. 법적으로 문제될 건 없지만 경기에는 나가야 하니까. 시즌 중에 음주를 권하기엔 좀 그렇잖아?”
“응. 차 한 잔이면 충분할 것 같아.”
와인이면 와인이지 비슷한 건 뭘까.
그러나 모순적인 표현에 대한 의문은 타인의 시선에 의해 저편으로 밀려난다.
작달막한 가정집 내부, 소란을 감지한 여자아이들이 문틀 너머로 고개를 빼꼼-내밀고 있었다.
기껏해야 10살 언저리의 꼬마 아이들이라, 내가 누군지는 모르는 눈치지만 호기심은 동한 모양이었다.
보글보글, 치이이익!
이내 부엌 주전자가 끓어오르는 찰나, 나는 집주인의 안내를 받아 방 하나를 배정받는다. 침대는 1인용으로 벽면에 딱 붙어 있었고, 반대편에 책상 하나만 놓여 정갈한 느낌.
카펫인지 양탄자인지 모를 것이 바닥에 놓여 문화적 특이성을 뽐내는데, 막상 방 안에 들어서고 나니 감상할 만한 여유는 없다.
“동생 방이야. 대단한 건 없지만 편하게 쉬어.”
“……내가 써도 돼?”
“그럼, 당연하지.”
튀르키예인 형제의 도움을 받는 과정에서 깜빡 잊었던 것들이 떠오르기도 했고, 동시에 정신적 육체적 피로감이 몰려온 탓이었다.
나는 이제 어떻게 되는 걸까.
돌이켜 보니 울컥해서 과도하게 반응해 버린 것도 같은데.
집에는 어떻게 돌아가지?
얼굴에 철판을 깔고 냉랭하게 들어가야 하나?
“여기. 아대차이(Ada?ayı)야. 독일에선 세이지라고 부르던데, 자기 전에 마시면 숙면에 도움이 될 거야.”
“고마워.”
찻잔을 받아 드는 와중. 머릿속으론 온갖 상상과 옵션이 휘몰아치지만, 결론적으로는 한 가지 질문만 남는다.
“……아무런 질문도 안 해?”
“음?”
“왜 여기 왔는지, 어쩌다가 이렇게 됐는지. 재워 주는 건 정말 고맙게 생각하지만, 사정을 물어보지도 않는 게 조금은 의아해서. 뭐랄까, 마치 내 상황을 다 알고 있는 것 같잖아?”
호로록.
질문과 함께 머그잔에 입술을 가져다 대니 이내 찻잎의 향이 휘몰아친다. 짙고 알싸하면서도 시원한 맛. 민트 같으면서도 그것과는 또 달랐다.
상대방의 대답도 이와 같았다.
“……네가 내가 좋아하는 축구 선수라서, 요 근래 화제의 중심에 있어서 호의를 베푼 건 아냐. 이건 그냥 순수한 초대지. 오밤중 길가에 열댓 살 먹은 소년이, 아니. 설령 모르는 사이거나 성인이더라도 길을 헤매고 있다면 기꺼이 도와줬을 테니까. 그러니 굳이 이유 같은 건 찾지 말고 눈 좀 붙여. ‘Uyumak, ya?amın ilacıdır.’ 잠이란 생의 치료약이다. 우리나라 속담인데, 너한테는 지금 그게 필요해 보이거든.”
“…….”
인생이란 참 묘하다.
그럭저럭 살아가는 것 같다가도, 고작 몇 시간 만에 나락으로 떨어지는 듯한 느낌을 받기도 하고.
그러다가 예상치 못한 차 맛과 예상치 못한 도움들을 불쑥 받아 들곤 하니까.
따라서 내가 대답할 거리도 정해져 있었다.
“……잘 자라는 인사는 뭐라고 해?”
“이이 게젤러(?yi geceler : 좋은 밤 되세요.).”
“……이이 게젤러.”
“시즈 데 이이 게젤러(Size de ?yi geceler). 당신도 좋은 밤이 되기를.”
침대는 편안했다.
적어도 오늘만큼은.
* * *
다음 날 오후, 클럽 훈련장.
“……하눌.”
“Ja.”
“어쩌다가 이런 일이 벌어진 거지?”
“…….”
원정길을 위해 선수단이 소집되었으니 이후 구단 버스를 타고 프랑크푸르트 국제공항으로 떠나야 마땅할진대, 그 전에 대장 곰의 분노를 받아 내는 게 먼저다.
“경찰한테까지 연락이 갔다며. 대체 무슨 생각으로…….”
“…….”
그래, 그랬다.
지난밤, 내가 미처 생각하지 못한 점이 있다면 다른 사람들에게 현 상황이 어떻게 느껴질 것인지-였다.
미성년자인 남자애가 11시경 부모와의 말다툼 끝에 집을 나섰고, 동네 할머니들은 이를 좌시하지 않고(그놈의 오지랖이란!) 경찰에 신고.
경찰관이 찾아와 엄마 아빠와 이야기를 나눈 끝에 어렵사리 납득했으나, 어서 연락해 보라는 말에 전화를 거니 1층 작은방-책상 위에 놓인 휴대전화기가 드르르륵! 거센 소음을 내뱉었더랬다.
이에 CCTV는 없을지언정 창가를 살펴보는 할머니 할아버지들이 존재했던바, 경찰관은 탐문을 거쳐 내가 논밭이 가득한 길가로 향했다는 사실을 알아냈고.
그렇게…… 난리가 난 거다.
일차적으로는 교장 선생님인 브리짓 콜과 팀 감독인 슈테펜 바움가르트에게 연락이 닿았고, 이차적으로는 소피 헤르츠를 비롯한 친구 및 구단 동료 전부에게, 최종적으로는 옆집 귄터 아저씨에게도 연락을 했다는 전언.
“하눌?”
“…….”
음.
으음.
으으으음.
입이 두 개라도 할 말이 없다.
집 전화를 빌려서 전화라도 한 통 때릴 것을.
그나마 케말 아저씨가 범죄자 취급을 받지 않은 걸 다행으로 여겨야 하나. 건물 1층 CCTV에 내가 자의로 들어가는 모습이 찍힌 덕분에 최악의 일은 피할 수 있었는데.
당장은, 내가 문제다.
“내가 분명 사고 치지 말라고 하지 않았나? 마냥 농담처럼 들렸어?”
“……아니. 그렇지 않아.”
“그럼, 뭐. 사고 치지 않는 대신 사고를 당하는 쪽을 선택한 건가? 응? 이런 젠장, 하눌! 이런 짓을 저지르다니! 얼마나 철없는 행동인지, 스스로 자각은 하고 있는 거야? 뭐라고 변명이라도 해 봐!!”
대장 곰이 단단히 화가 났다.
그럴 만도 하지.
다만 말 중간에 ‘젠장’이란 단어까지 사용하는 것이, 어중간한 변명을 내뱉었다간 산 채로 먹힐 것 같은 느낌.
이에 나는 주둥이를 다물고 고개만 푹 수그린다.
잘못했으니까, 경기에 안 나가도 좋으니 원정길에만 데려가 달라는 간청이다.
낄낄낄낄.
이 와중, 진즉 버스에 탑승한 마크 우트는 차창 너머로 웃는 모습을 비추고 있었다. 소리는 거의 안 들렸으나 입 모양을 통해 추측한바…….
‘사고를 당하는 쪽이라니. 세상에, 쟤는 어쩜 저렇게 창의적일까. 역시 우리 에이스라니까?’
백 퍼센트 의도적인 행동 같다.
“…….”
젠장할 미어캣 같으니.
분한 마음에 팔뚝이 부들부들-떨렸다.
