74화 과정과 결과
반칙은 선언되지 않는다.
주심은 내 쪽을 힐끗 쳐다본 뒤, 다시금 필드 좌측면-플로리안 카인츠에게 주의를 돌렸다.
어깨와 어깨 간의 충돌이라, 페널티박스에 인접한 지역인 만큼 반칙을 선언하기엔 애매한 감이 있었겠지.
그러나 내 심기를 불편하게 만든 건 심판의 결정이 아니다.
“…….”
“…….”
나를 내려다보는 눈빛.
중앙 수비수인 니클라스 쥘레의 새파란 동공이…… 기분 나빴다.
깔보는 것도 아니고, 경합에서 승리했다는 것도 아닌, 그 무엇도 없는 무미건조함.
재수 없다.
조금은 감정이 담겨야 하지 않나?
전반전 내내 나를 틀어막았다면, 결정적인 침투 기회를 깨트렸다면 어떤 식으로든 표현해야 하는 거 아니냐고.
파악!
이 와중 플로리안 카인츠는 박스 좌측 가장자리에서 크로스를 시도, 모데스테의 머리를 노려 보는데.
아아-!
홈 팬들의 탄식과 같이, 또 한 번 뮌헨의 중앙 수비수에게 붙들려 얼토당토않은 궤적의 헤딩슛으로 마무리된다.
지금 쾰른이 할 수 있는 건, 기껏해야 손을 들어 올려 상대의 머리에 닿아 굴절됐다며 우겨 보는 것뿐.
여러모로, 최악이라는 표현으로도 부족했다.
스윽.
설상가상, 쥘레는 잔디 위에 쓰러져 있던 내게 손아귀를 내민다.
“필요 없어.”
“……그렇다면야.”
동업자 정신인지 동정 어린 손길인지는 모르겠다만, 받아들이는 쪽에서는 모욕감 그 이상, 그 이하도 아닌 일.
이내 몸을 일으키고 눈싸움을 하는 사이, 경기는 뮌헨 측의 골킥으로 재개되는데. 이미 시간이 많이 흘러갔는지, 정해진 위치로 돌아가기도 전에 휘슬 소리가 울려 퍼진다.
삐이익!
전반전 종료.
그와 동시에, 나는 까득-어금니를 악문다.
전반전 활약이 부족했던 경기가 이번 한 번뿐이겠느냐만, 그 과정이 0대3이라는 결과보다 더욱 좋지 않다 보니 짜증이 났다.
전방 압박을 몇 번이나 했지.
필시, 공격 시 스프린트 횟수보다 세 배는 더 많을 터다. 이에 전신에 철철 흘러넘치던 에너지도 완만한 곡선을 그리며 내려와 바닥을 치는 중.
그렇다고 성과가 있었나.
없다.
자세한 수치를 알진 못해도, 돌파 성공 횟수는 보나 마나 0회. 쥘레는 나를 완벽히 통제하는 데 성공했고, 쓸데없이 체력만 낭비한 셈이었다.
그리고 당연히, 여타 동료 선수들의 표정도 좋지가 않다.
“……완전히 당했네.”
로커 룸으로 돌아가는 길. 마크 우트는 평소와 달리 관중석에 시선을 두지 않고 플로리안 카인츠와 의견을 주고받는다.
“그러게. 왼편에서 은근히 기회가 나긴 했는데, 아쉽다. 우측 사이드는 뮌헨이 의도적으로 잠가 버렸잖아?”
“오히려 그게 문제야. 슈미츠는 비어 있었으니까. 크로스 정확도는 둘째 치고, 박스 내 경합에서 밀려 버렸어.”
못난이 고릴라도 마찬가지.
“더, 지금보다 더 많이 투입해.”
“수비 많아, 빽빽해.”
“내가 버티면 된다니까. 일단 나한테 공을 달라고. 알았어?”
“……파바르, 위로 올라와. 커팅 당해.”
“그것도 알고, 책임도 내가 져. 나한테 줘. 슈미츠, 너도 크로스 기회가 나면 과감하게 올리도록 하고.”
온드레이 두다에게 최전방 볼 투입 횟수를 늘려 달라 명령하곤, 이내 베노 슈미츠에게도 같은 요구를 했다.
물론, 후자는 독일어에 서툴지 않을뿐더러 제 주관이 확실한 만큼 쉬이 납득하지 않더라.
“……경기 흐름 좀 보고.”
“뭐?”
“파바르가…… 폼이 좋아 보이던데. 후반전 페이스도 살펴봐야 하고 코치들 의견도 들어봐야지. 나한테 크로스 찬스가 자주 주어지는 건 사실이지만 득점으로 이어지지 않으면 의미 없잖아. 안 그래?”
“……내가 못 미덥다는 뜻이야?”
“아, 왜 그렇게까지 예민하게 굴어. 내 말은 전술적, 확률적으로 유의미한 선택지를 고르자는 거야. 적어도 지금까진 박스 내 제공권 우위를 확실하게 가져오지 못하고 있으니까.”
“그러니까 그게 내 책임이라는 소리잖아.”
“그렇게 들리면 그게 맞겠지. 네 생각은 어떤데?”
“…….”
내가 조금만, 아주 조금만이라도 제 몫을 했다면 모데스테와 슈미츠의 기 싸움을 신나서 구경했을 것을.
지금은 험악한 분위기가, 이를 힐끔거리는 상대 팀 선수들의 꼬락서니가, 그 입가에 맺힌 웃음기가 그저 언짢기만 하다.
그리고 실로 유감스럽게도, 이러한 흐름은 로커 룸 안으로 들어서서도 그대로 유지됐다.
“때때로, 이런 날이 있지. 지켜보는 것만으로도 고통스러운 경기 말이야.”
“…….”
로커 룸 내부.
슈테펜 바움가르트는 잔잔한 목소리로 말을 뱉어 내고, 선수 대다수는 고개를 떨군 채 귀만 쫑긋거린다.
요나스와 나를 비롯한 소수는 시선을 피하지 않은 반면 외즈칸과 휘버스, 킬리안 등. 최종 수비 라인과 연관이 있는 사람일수록 석상처럼 굳어진 것.
감독의 평온한 어조가 오히려 냉철한 비판으로 느껴져서 그런 것 같았다.
“간격 조절? 좋아. 1선과 2선, 3선 간의 간격은 기대한 대로 잘 이루어졌어. 이때, 전방 압박이 잘 통하지 않은 건 우리의 잘못이라기보다 상대 팀의 템포가, 패스의 정확도가, 개개인의 컨디션이 훌륭했기 때문이겠지. 단, 그럼에도 수비수 간 간격은 지적하지 않을 수 없어. 그야말로 엉망이었다.”
“…….”
“상대 공격수가 다가오면 겁먹은 물소들처럼…… 염소가 더 나으려나. 아무튼, 맹수에게 겁먹은 동물처럼 한데 뭉쳐 버렸어. 이러면 참 쉽지. 뮌헨 감독이 제 무릎을 내리치며 기꺼워했을 거야. 포백이, 네 명의 수비수가, 박스 내 공간조차 감당하지 못할 거리로 한데 뭉쳐 버렸으니까.”
그리고 이내, 그의 실망감이 완연히 드러난다.
굳이 지난 말을 되새김질하지 않아도 겉으로 티가 나더라.
“솔직히 말해, 실망했다.”
“…….”
“한데 그건 다수의 실점을 허용했기 때문이 아니야. 여러 번 같은 실수를 반복했기 때문도 아냐. 우리가 할 수 있는데, 너희가 해낼 수 있는데, 지레 겁을 먹었다는 게…… 심리적으로 움츠러들었다는 사실이 지독하게 실망스러운 거지. 이 미세한 차이를 알겠어?”
“……죄송합니다. 다들 미안.”
그나마 다행이라면 휘버스가 용기를 내 사과했다는 점일 텐데. 불행이라면 바움가르트가 원하던 반응과는 사뭇 달랐다는 것이다.
“아니, 아니지. 사과를 듣고자 하는 게 아냐. 지금 난, 너희가 어떤 상태로 전반전을 치렀는지를 알려 준 것뿐이니까. 게다가 우리 세 골이나 먹혔어. 이 이상 잃을 것도 없다고. 근데 이 새끼들아, 아무리 그래도 이렇게 끝내서는 안 되지 않냐? 잃을 게 없다면 위축될 필요도 없지 않아?”
“…….”
“이렇게 그냥 와르르, 그저 우당탕 자리에서 엎어진 채 다음으로 넘어가야 하나? 오늘 경기가 끝이 아니야. 리그가 중요하다곤 해도 뮌헨과 포칼(컵 토너먼트)에서 만날 수도 있어. 어쩌면, 내년에는 유럽 챔피언스 리그에서도 만나겠지.”
“……꾸, 꿈이 웅장하시네.”
저런 멍청이를 봤나.
모두가 눈치를 보는 와중, 정신 나간 미어캣(당연히 마크 우트를 말하는 거다)은 끝끝내 농담 한마디를 덧붙이고.
이에 바움가르트는…… 너털웃음을 토해 낸다.
흠.
“그럼, 웅장하지. 웅장해야지. 사람으로 태어났다면, 한 분야에서 프로가 된 순간부터는 정상을 봐야지. 저 멀리를 보느라 잠시 고꾸라질 수는 있어도 목표는 꼭대기에 닿아 있어야 해. 그게 옳아. 물론 이건 절대적인 정답이 아니라 내 개인의 신념이다. 그러니까, 선택해.”
“……?”
“오늘을 위해서가 아니라, 내일 혹은 그다음을 위해서 끝까지 싸울지. 아니면 아예 포기할지. 참고로, 포기하면 편하지만…… 내 팀에 그딴 새끼들은 필요가 없어.”
“그럼 선택이 아닌데…….”
그만해, 미친놈아.
그래도 나름, 연령 대비 미숙한 행동거지가 도움이 된다.
적어도 나한테는 그랬다.
무조건 골을 넣어 달라는 클라우디아의 독촉.
그에 반해 없다시피 한 전반전 활약.
본인에게 공을 몰아 달라는, 모데스테의 추한 짓거리 등등.
부정적인 것들로 머릿속을 채워 넣느니, 철없는 베테랑을 욕하는 게 백배 나았으니까.
그러나 누군가는 또 다르더라.
“말은 쉽지.”
5분여의 로커 룸 연설이 끝난 직후.
나는 수석 코치의 세부 전술 지시 멘트와 선수들의 테이핑 하는 소리 등. 여러 소음 사이로 흘러나오는 말소리를 잡아챈다.
목소리가 원체 귀에 익은 터라 혓바닥의 주인을 가릴 필요도 없다.
앙토니 모데스테.
나와 같이 전반전 무득점을 기록한 못난이였다.
“패스 리듬이 달라. 이래서야 후반에도 반전이랄 건 없을걸.”
“체력이 바닥나기 시작하면 또 다르잖아.”
“우리가 먼저 바닥나서 문제지. 차라리 3선에 확실하게 말해 줬어야 해. 압박할 때 중앙까지 확 밀어 올리라고. 전방 압박을 하면 뭐 해? 양쪽 윙어도 그렇고, 순간적으로 아래로 내려와 공을 받아 주잖아.”
그리고 이 병신은 존중을 모른다.
바움가르트가 충분히 설명해 주지 않았나.
심지어 오늘 오전, 식당에선 한자리에 모여 앉아 대화도 했다. 무슨 일이 벌어지든 꿋꿋이 압박을 이어 나가야 한다고.
“……그럼 어떻게 하자고.”
“대인 수비를 확실히 잡아 달라는 소리지.”
“그러려면 특정 선수가 아니라 수비 라인 전체를 밀어 올려야 해. 근데 이미 많이 올려놨잖아.”
“골도 이미 많이 먹었지. 더 올려서 잃을 게 있나? 없잖아.”
“…….”
그래서였을 거다.
“공격은 좌측면이랑 중앙 위주로 전개할 거니까, 요나스, 네 쪽에서-”
“좀 닥쳐.”
“……뭐?”
“시끄러우니까 닥치라고.”
나도 안다.
치초스가 있었다면 눈살을 찌푸렸겠지.
덧붙여, 나중에 주장한테 한 소리 들을 가능성이 높았다. 모데스테한테도 사정이 있고, 나이 든 선수는 이러쿵저러쿵.
그게 잘못된 말은 아니라는 걸 알지만, 그래도 이번에는…… 고릴라가 먼저 실수했으니까.
덜컹!
“너, 이 새끼…….”
“어어, 왜 이래!”
분위기는 삽시간에 달아오른다.
모데스테가 도넛 등이 담긴 간식 박스를 걷어차며 흰 가루가 튀어 올랐고, 이내 자리에서 일어나 내게 다가서려는 걸 선수들이 달라붙어 말리기까지.
“경기장에서도 좀 그렇게 뛰지.”
“……하눌, 가만히 입 닫고 있어.”
“예, 예.”
“…….”
사태가 커지긴 했지만 쫄 필요는 없다.
대장 곰이 방금 전에 말하지 않았던가?
위축되지 말라고.
“이 건방진 #$가…….”
“너보다 건방질까. 난 최소한 주장한테 이래라저래라 안 해. 더군다나 감독 명령에도 철석같이 따르지. 싸가지가 없어도 지킬 건 지킨다고.”
“하눌.”
“아, 깜빡 잊었어. 미안. 조용히 있을게.”
“…….”
여하튼, 이로써 ‘쾰른의 목마’ 작전은 공식적으로 폐기인데. 불행 중 다행으로 일부 선수들은 썩 나쁘지 않은 눈빛을 쏘아 보낸다.
대놓고 표현하진 못해도 속이 시원하다는 의미겠지.
“하눌, 모데스테. 이리 와.”
“…….”
물론, 코치진에게 혼나는 건 조금 다른 이야기였다.
