136화 자유와 책임 (3)
“뒤로!”
스윽-
맨 처음은, 마크 우트가 공을 흘리는 것으로 시작된다.
공격수치고 골 결정력은 좋지 않을망정 연계 센스만큼은 분데스리가에서 인정받을 만한 선수라서, 그는 요나스의 패스를 가랑이 사이로 흘려 버리고.
그다음은 오롯이 내 몫.
체력이 간당간당하다 보니 집중력 또한 계속해서 흩어지려 드는 것을 억지로 붙잡으며, 이내 필수적인 선행 동작으로 넘어간다.
좌우로 고개를 돌려 주변을 확인하는 것.
휙, 휙.
오른편으로는 프라이부르크의 중앙 미드필더-막시밀리안 에게슈타인이 보였고, 지근거리엔 그의 파트너인 니콜라스 회플러가 접근하는 중이었다.
이와 더불어, 후방에서 수비수 하나가 들러붙기까지.
상황을 확인하고 나니 고민할 거리가 줄어든다.
3대1의 싸움.
멀쩡한 상태라면 모를까, 드리블로 이어 가는 건 무리일 듯해 마크 우트에게 공을 되돌려주는 편을 택하려는데.
그 전에, 한 번 더 집중력을 끌어올려 움직임을 뒤바꾼다.
왼쪽으로 이동하다 다시 오른쪽으로. S자 동선을 그리는 것으로 내 뒤에 바짝 달라붙은 수비수가 반칙을 가할 타이밍을 흩어 놓고, 툭-발 안쪽 면을 가져다 대어 아군 공격수의 앞길에다 리턴 패스를 내어 주는 거다.
그리고 얼핏 쓸데없어 보이는 사전 동작을 통해 유니폼이 부여 잡히는 일을 회피한 직후, 몸을 돌려 적 진영으로 올라서되 경로는 왼편으로 쏠리게끔 잡는다.
이러면 마크 우트가 공을 받는 지점을 감안했을 때…… 프라이부르크의 중앙 미드필더 사이 공간이 비게 되니까.
투웅! 촤르르륵.
재차 전진 패스를 받기가 좋다.
“내가 막을게!”
“아니, 그러면 라인이…….”
중앙선 부근에서 2선 언저리로 올라선 찰나. 의식적으로 고개를 들어 올리자, 상대 우측 중앙 수비수가 다가오는 것이 보였다.
이다음은 머리통을 돌돌 굴릴 차례.
시각 정보를 통해 주어진 상황을 정리하고, 유추한다.
우측 중앙 수비수가 올라선다? 왜 올라서나? 내 앞길을 가로막기 위해서?
중앙 미드필더들이 커버하기 위해 달려오고 있을 텐데, 굳이 라인을 앞당기는 위험을 감수할 필요가 있나?
있다.
시야 오른편, 포백의 중심을 지켜야 할 두 명의 중앙 수비수 중 하나가 어디론가 사라진 채였다.
알겠다.
아까 내 뒤로 들러붙었던 사람이 프라이부르크의 좌측 중앙 수비수였구나.
이로써 상황 파악이 끝났으니 이제는 결정을 내리는 단계.
선택지는 두 가지로 나뉜다.
왼쪽의 류비치치와 오른쪽의 렘펄레.
타다다닥!
둘 모두 상대 중앙 수비수가 섣부르게 튀어 나가는 것을 확인하자마자 침투 타이밍을 재고 있었는데, 노리는 것은 같을지언정 방식은 제각각이다.
“하눌!”
류비치치는 측면으로 넓게 벌리며 공을 요구한 반면, 렘펄레는 말 한마디 없이 측면 수비수를 떨쳐 내는 데 열중한다.
우측면으로 널찍이 벌리는 듯하다가, 순간적으로 방향을 바꿔 안쪽으로. 중앙의 빈 공간을 노리는 움직임이었다.
어느 쪽을 택하는 게 옳았을까.
뻥!
짤막한 의문은 결정을 내리고 난 이후에야 든다.
오른발 발등으로 공인구의 오른쪽 면을 걷어차되, 평소보다 상체를 끌어당기고 마지막엔 끊어 차며 너무 멀리 밀려 나가지 않도록 신경을 쓴다.
내 선택은, 좌측면의 류비치치였다.
퍼억-쿵!
“크읍!”
렘펄레로서는 아쉬워할 만한 일이겠지만, 철저히 이성적인 판단에 기반을 둔 결정이었다.
‘발이 빠르고 체격 조건이 좋은 좌측면 수비수보단, 기술적이고 노련하지만 체력이 닳아 없어진 베테랑을 노린다.’
게다가 한 번에 1대1 찬스로 넘어가는 것보단 좌측면으로 전개해 그다음을 노리는 편이 좋아 보이기도 했다.
“훅, 훅, 후욱.”
패스를 보낸 직후, 나는 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 페널티박스 내부를 향한 발걸음을 늦추지 않는데.
이 와중, 억지로 고개를 돌려 후방을 훑어보곤 한발 앞서 마무리 단계의 그림을 그려 본다.
성실한 미어캣은 내 뒤를 따라 달려오고 있었으며, 엘리에스 스키리는 체력적인 문제로 사실상의 이동 불가 상태.
여기까진 충분히 이해하지만, 후반 막판에 교체되어 들어온 아군 중앙 미드필더-마티아스 올레센이 제자리에 멍하니 서 있는 건 제법 짜증이 났다.
아니, 아니지.
감정은 죽이고 이성적으로 판단해야 한다.
경험과 판단력이 부족한 것을 어찌할까.
따라서 당장의 최선은, 경기 막판에 마주한 기회를 잘 마무리해서 연장전으로 접어들지 않는 것.
때마침, 좌측면에서도 희소식이 날아든다.
류비치치가 체격의 우위를 백분 활용해 어깨로 치대고, 상대 수비수가 밀려 넘어지며 양 손을 들어 올리지만…… 주심은 휘슬을 불지 않는다.
정당한 몸싸움.
이에 가장 먼저 렘펄레가 페널티박스 우측 라인을 지르밟으며 손을 들어 올리고, 나 또한 두어 박자 늦게 박스 왼편으로 뛰어드는데.
그때 불현듯, 턱 끝까지 차올랐던 호흡이 정리되며 일순간 편안함이 찾아들었다.
덩달아 귓가를 간지럽히던 관중석의 소음까지 사라지자, 언제 체력적인 부침이 있었는지 의아해질 지경.
뭐지?
그러나 그 편안함은 일련의 생각과 감정마저 내리누르고, 이내 새하얗게 바래진 머릿속엔 아무것도 남지 않는다.
그저, 단 하나.
이대로 계속해서 뛰어가, 골을 넣어야 한다는 사실 하나만 남았다.
그리고.
“……눌!”
골라인을 타고 들어오던 류비치치의 입가가 뻐끔거린 직후, 그의 왼발 안쪽 면에 걷어차인 공인구가 내 쪽으로 굴러 들어왔다.
집중해야 하는데, 집중력을 바짝 끌어올려서 제대로 받아 내야 하는데, 첫 볼 터치가 가장 중요한데.
마음 한구석에 울려 퍼진 걱정과 달리 내 다리는 알아서 공을 받아 낸다. 결국 내가 해낸 것이기는 하나, 몸뚱어리가 자체적으로 움직인 것 같았다는 뜻이다.
뒤이은 상황도 매한가지.
촤르르륵!
거의 완벽에 가까운 볼 터치를 성공한 찰나, 귓가로는 사악한 소음이 밀려들어 온다. 내 뒤를 쫓아온 중앙 수비수가 슬라이딩 태클을 걸어온 것.
보지 않아도 알 만한 행위임에도 당혹감 따윈 존재치 않는다.
내가 페널티박스 내 왼편, 골대에서 10여 미터 떨어진 거리까지 접근한 걸 감안하면 필시 슈팅 각도를 차단하려는 것일 텐데.
어리석은 시도였다.
공을 노린 태클이 아니라, 골대로 가는 길을 가로막으려고만 했으니까.
나는 그저…… 기다리면 그만.
아무것도 하지 않은 채, 상대방이 잔디 위를 미끄러져 가는 동안 볼의 위치만 일정하게 유지한다.
챠아아악, 콰악!
“큭!”
하나 실로 놀랍게도, 상대 수비수는 거의 바닥을 기다시피 하며 신체 밸런스를 회복해 낸다. 역시나 공을 건드리진 못했지만 내 앞을 가로막고자 필사의 움직임을 선보인 것.
이에 나는 왼발 앞에 딱 붙어 있던 공인구를 몸의 중심 안쪽으로 끌어당겨 뒤꿈치로 툭-걷어찬 뒤, 내심 감탄해 마지않는다.
악바리 정신은 존중받아 마땅하니까.
물론, 그건 힐패스를 보내고 난 후에 생각한 것이었다.
누굴 보고 줬느냐고?
장난기가 지나친 건 질색이지만, 설령 본인에게 패스가 오지 않더라도 마지막의 마지막까지 뛰어올 사람에게 줬다.
아니나 다를까.
뒤늦게 고개를 돌리자 마크 우트가 페널티 스폿(11미터 지점)으로 달려들어 오른발을 휘두르는 게 보였고, 곧 굉음과 함께 경기장 전체가 드르르-용틀임을 했다.
[우와아아아!]
그래, 이거다.
어쩌면, 이것이야말로 하네스 돌드가 입에 침이 마르게 설명하던 ‘팀플레이의 정수’가 아니었을-
따악!
“……?”
“이 미친 새끼! 또라이 새끼! 천천히 줘도 될 걸 보지도 않고 뒤꿈치를 써? 이 정신 나간 자식아!”
“이런 $@”
“어허, 나쁜 말!”
찰싹, 찰싹!
내면의 뿌듯함과 벅차오르는 감정, 전술적인 깨달음의 기쁨 등은, 내 이마를 두들기는-미어캣의 발바닥에 의해 한순간에 쓰레기통으로 처박힌다.
“누가 할 소리! 진짜 미친놈인가…… 나를 왜 때리는-”
“잘했어, 이 망할 꼬맹아! 최고야! 우리가 결승으로 간다! 젠장! 제기랄! 우아아악!”
내가 미친 게 맞나?
그러나저러나 못난이 미어캣은 양손으로 내 얼굴을 부여잡고 꽥꽥 울부짖기 시작하고, 뒤이어 뛰어든 동료들도 몸뚱어리로 밀어붙이다가 나를 숫제 바닥에다 깔아뭉개 버린다.
심지어는 관중들조차 그랬다.
동료의 탈을 쓴 짐승들에게 깔려 있는 와중, 그라운드 밖으로는 머플러와 유니폼, 일상복에 이르기까지. 온갖 물건들이 내동댕이쳐지는 게 보였다.
지금 이 순간만큼은 나만 정상인 것 같았다.
* * *
“우와아아! 됐다, 됐어!”
화요일 저녁 11시경, 쾰른 곳곳에선 환호성이 터져 나온다.
한국에서처럼 늦은 시간까지 운영하는 음식점은 없었으나 일부 주점과 시내의 아파트, 시 외곽의 주택에 이르기까지.
정식 등록된 팬만 10만여 명에 달하는 만큼, 제각기의 방식대로 기쁨을 표출하는 중이었는데. 이는 쾰른 동북부에 위치한 가정집도 예외가 아니었다.
“와, 이걸…… 이걸 이기네. 세상에, 이게 대체 얼마 만의 결승이야?”
푸른 지붕을 지닌 2층짜리 주택 내부, 거실 소파에 앉은 중년 남성은 부풀어 오른 가슴을 진정시키려 노력하며 혼잣말을 중얼거리고.
이에 그를 가만 지켜보던 갈색 머리카락의 소녀는 못 말린다는 듯 한숨을 내쉰다.
“그렇게 좋으세요?”
“그럼 좋지. 보나마나 할아버지도 신이 나셨을걸.”
“……네. 그래도 연장전까진 안 가서 다행이네요. 할아버지도 나이가 있으신데 새벽까지 일하시는 건 건강에 안 좋으니까요.”
“소피, 일할 거리가 있다는 것도 큰 축복이야. 당신이 즐기시는 일이라면 더더욱 그렇고.”
소피 헤르츠는 구단 버스 기사로 일하고 있는 할아버지를 먼저 생각한 반면, 그녀의 아버지는 그저 신이 난 모양새다.
아닌 게 아니라 TV 해설자들의 말 한 마디마다 감탄사를 토해 내는 중.
[……이로써 쾰른은 1982-83시즌 이후 무려 39년 만에 DFB 포칼 우승에 도전할 기회를 쟁취해 냅니다. 멜라니, 오늘 경기는 어떻게 보셨나요?]
[양 팀 모두 대단한 경기력을 선보였습니다. 올 시즌 어째서 뛰어난 성적을 거두고 있는지 증명한 경기였어요. 특히 전술적인 측면이 그랬죠. 프라이부르크는 전술 변화를 통해 효율적인 축구를 하고자 했고, 반대로 쾰른은 정말 필요한 순간을 제외하곤 우직하게 밀어붙였습니다.]
[맞아요. 슈트라이히 감독과 바움가르트 감독의 지략 싸움도 보는 재미를 더했죠?]
[예. 확실히 전반부터 후반까지, 매 순간이 치열하기 그지없었습니다. 다만 슈트라이히 감독으로서는 마지막 선택이 아쉽게 느껴질 것 같아요. 사실 쾰른은 연장전을 대비한 교체 카드가 없다시피 했거든요. 그래서 프라이부르크도 한 걸음 물러서는 편을 택했는데, 상대 공격수가 그 계획을 비틀어 버렸어요.]
[과연 그렇군요. 빈틈없는 계획을 준비했더라도 결국 경기를 뛰는 것은 그라운드 위의 선수들 아니겠습니까?]
[그렇죠.]
[그렇다면 이젠 프라이부르크를 침몰시킨 당사자를 만나 볼 시간이네요.]
본인의 아버지가 왜 저렇게까지 축구를 좋아하나 싶으면서도, 다른 한편으론 신기하기도 해서-소피 헤르츠는 읽던 책을 내려놓고 TV 화면을 바라다본다.
익숙한 얼굴의 소년이 모습을 드러낸 참이었다.
[하눌, 오늘 승리 진심으로 축하해.]
[……고마워.]
잔뜩 헝클어진 머리카락은 땀에 젖어 엉망이었으나 곧은 눈썹과 날카로운 눈매, 오뚝한 콧날 등. 타고난 생김새로 메워 놓은 채다.
[평소보다 많이 지친 것 같아. 힘든 경기였지? 경기 일정도 타이트했던 데다, 풀타임까지 소화했잖아.]
[응. 뛸 땐 괜찮았던 것 같은데 끝나고 나니까 진이 빠지네.]
[그렇지만 멋진 활약을 보여 준 것도 사실이야. 1골 1어시스트. 경기 최우수 선수로 선정됐는데, 소감이 어때?]
그러나 소녀가 마냥 호의 섞인 눈빛을 보내지 않는 건, 외모와 마찬가지로 타고난 성격 때문이기도 했다.
[당연한 결과라서, 뭐…… 그래도 좋긴 해. 어쨌든 축구 선수로서 제 몫을 했다는 거니까. 실제로 바움가르트가 요구하는 역할을 잘 수행해 내기도 했고.]
지금도 보라지.
허세를 떠는 것까진 아니라지만, 단 한 마디도 지지 않겠다는 생각이 겉으로 줄줄 흘러나온다.
“하눌은 매사에 자신감이 넘쳐서 좋아. 축구 선수라면 저래야지.”
“……같은 반 친구로선 좀 그래요.”
“응? 왜?”
“애들이랑 쉴 새 없이 부딪쳐서요.”
“……먼저 시비를 걸고 그래?”
“그런 건 아니고…….”
다만, 이를 가지고 떠들어 대는 게 뒷말을 속삭이는 것과 무어라 다를까 싶어 말끝을 흐리는데.
그때 마침, 당사자가 오묘한 감정이 드는 이유를 스스로 알려 준다.
[안 그래도 그걸 물어보려고 했어. 후반전엔 최전방 공격수 역할을 소화했잖아? 추가 시간엔 경기를 결정짓는 어시스트까지 했는데. 프라이부르크를 상대로 최전방 공격수 역할을 맡는 게 더 편안했어?]
[음…… 그건 포지션보단 상대 전술의 문제였던 것 같아.]
[프라이부르크의 문제였다?]
[응. 상대가 후반 막판부턴 사실상 442에 가까운 포메이션을 쓰더라고. 공격 시엔 442, 수비 시엔 공격수 한 명을 중앙으로 내려서 4231. 근데 그게 솔직히 듣기에만 좋지, 어느 순간부턴 이도 저도 아니게 됐던 것 같아. 체력이 떨어져서 그런지 수비수와 미드필더 사이의 간격이 벌어지더라고. 그래서 공략하기도 쉬웠지.]
[그랬구나. 그걸 직접 뛰면서 느낀 거야? 베테랑 선수가 다 됐는데?]
[베테랑이라서 느낀 건 아니고 누구라도 알았을걸, 그 정도로 공간이 나면 텐트 치고 캠핑도 할 만했으니까.]
[하하, 캠핑을……. 그렇구나, 으음…….]
인터뷰어가 적잖이 당황했는지 말을 더듬는 가운데, 소녀의 아버지는 헛웃음을 터트리며 고개를 주억거린다.
“아아, 뭔지 알겠네. 무슨 느낌인지 알겠어.”
“…….”
“학교에서 인기 많겠는데? 맞지?”
“아니거든요?”
“아니야? 정말로? 하눌이 인기가 없다고? 저렇게 번드르르하게 생겼는데?”
“……외모가 다가 아니잖아요.”
퉁명스러운 목소리가 되돌아오자, 그는 딸내미를 가만 지켜보다 이내 의미심장한 미소를 베어 문다.
“쟤 좋아하니?”
“아니거든요!”
“…….”
“아니라고요!”
“누가 뭐래, 네가 아니라면 아닌 거겠지. 아빤 아무 말도 안 했다.”
“…….”
평소답지 않게 거실로 나와 축구를 보질 않나, 거의 소리치듯 강한 부정을 하기까지. 이쯤이면 답이 나왔다 싶다.
