132화 최악의 스타트
라인 에네르기 슈타디온.
경기 직전 발표된 양 팀의 포지션은 4231로 동일하다.
“율리안, 네가 수비 라인을 통제해 줘야 해. 나나 슈미츠가 공격에 가담하면 그만치 수비 복귀가 늦어질 텐데, 그런 상황에선 과감하게 명령을 내려. 킬리안이랑 호흡도 괜찮았잖아. 자신감을 가지라고.”
“응.”
“슈미츠, 너는…….”
“난 쌩쌩해. 걱정하지 마. 종아리나 발목에 불편함이 느껴지면 바로 말할게.”
“좋아.”
아군 수비진은 헥터-율리안 샤보트-킬리안-슈미츠로 구성된 포백.
휘버스의 부재를 틈타 겨울에 이적해 온 율리안 샤보트가 선발 출전 기회를 꿰찼는데, 능력 자체가 괜찮은 것을 알아도 불안한 마음이 드는 건 어쩔 수 없다.
수비수는 공격수와 달리, 일순간 빛나는 것보다 실수하지 않는 게 중요하니까.
다음은 미드필더진.
“살리, 엘리예. 자신 있지?”
“마음가짐은 언제나 같아.”
“상대 중원은 막심 에게슈타인과 니콜라스 회플러야. 둘 다 공격형 미드필더 역할을 소화할 수 있을 만큼 공격적이고 중거리 슛도 위협적이니 가능하면 공간을 내주지 마. 너희 역할이 중요해.”
“수비진을 보호해라, 이거잖아. 잘 알고 있어.”
연이은 부상이 발생한 와중, 그나마 온전한 포지션이 있다면 두 명의 중앙 미드필더들이라서. 살리 외즈칸과 엘리에스 스키리는 자신감이 드러나는 표정으로 고개를 주억거린다.
그다음은 2선.
여기서부터는 살짝궁 문제점이 드러난다.
좌측면 주전 공격수인 플로리안 카인츠는 피로 골절 의심으로 이탈, 서브 자원인 얀 틸만은 허벅지 통증으로 출전 명단에서 제외, 제3 옵션인 킹슬리 쉰들러마저 몸살감기로 아웃.
그리고 바로 이 사실이 코치진을 비롯해, 팀의 주장인 요나스가 시름 어린 표정을 짓고 있는 이유였는데.
아닌 게 아니라, 그는 쉬지 않고 입을 놀리는 중이었다.
“류비치치, 우린 좌측면 파트너잖아? 팀 사정상 급작스레 반대편 자리에 서게 된 거니까 부담 가지지 말고 편하게 움직여. 최대한 맞출게. 크로스 플레이 위주로 가는 게 어떨까 싶네.”
“코치는 박스 안쪽에서의 공중 볼 경합을 주문했어.”
“음, 그건 나도 들었어. 측면 수비수인 조나탕 슈미트를 공략하자는 거잖아?”
“응. 경험과 기술이 장점인 선수라 체격으로 눌러 버리라던데.”
“좋아. 우측 중앙 수비수는 모데스테가 책임져 줄 테니 기회를 노려 보자고. 박스 가장자리로 마음껏 파고들어 봐.”
“그럴게.”
“우트, 너는…… 앙토니 네가 어떻게 해 주느냐에 따라 좌측면 큰 영향력을 끼칠…….”
이내 류비치치에 이어 공격형 미드필더 롤을 맡은 마크 우트, 최전방 공격수인 고릴라까지. 평상시와 다른 모습에 로커 룸 내부로는 미약한 불안감이 감도는데.
그렇다고 해도 주장의 품격이 손상될 일은 없는지라, 나는 가만히 내 차례가 돌아오기를 기다린다.
“어쨌든, 오늘도 충분히 이길 수 있는 경기야. 최근 전적도 그렇고, 리그 내에서의 성적도 우리가 더 뛰어나잖아?”
“당연하지. 새삼스럽게 그런 말은 뭐 하러 해?”
응?
“좋아. 홈경기인 만큼 깔끔하게 이기고 결승으로 가자!”
“Ja!”
아니, 잠깐만.
“……나는?”
“넌 어차피 제멋대로 뛰…… 악!”
눈치 없이 날아든 렘펄레의 첨언은, 주먹으로 팔뚝을 한 대 내리치는 것으로 제압한다.
“제멋대로, 뭐.”
“……내 말은, 넌 알아서 잘하니까.”
“그렇지. 역시 그랬어.”
“진짜 개또라이…… 악! 아, 아프다고! 그만 때려!”
“하눌!”
“응!”
하지만 징벌의 시간은 수석 코치의 개입으로 인해 순식간에 끝이 난다.
역시는 역시.
말을 안 걸긴 왜 안 걸겠나.
가장 중요하니까 따로 부르려고 했던 거지.
“몸 컨디션은 어때?”
앙드레 폴락 수석 코치는 막스 웨헨 피지컬 코치와 팀 주치의인 클레인 쿠퍼를 대동한 채 내 몸뚱어리를 위아래로 훑어본다.
“아주 좋아.”
“아주 좋다고? 이전 경기가 끝나고 며칠이나 쉬었다고?”
“적당히 좋아.”
“…….”
“……나쁘진 않은 듯?”
“……후우, 어때?”
이럴 거면 왜 물어본 건지, 그는 피지컬 코치와 팀 닥터에게 고개를 돌려 내 몸 상태를 물어본다.
“본인이 한 말이 사실이라면 큰 이상은 없다니까…… 65분 정도 소화하는 게 어떨까 싶어.”
“풀타임은 무리겠지?”
“얼마나, 또 어떤 방식으로 뛰느냐에 따라 다르지. 스프린트 횟수가 많으면 많을수록 안 좋아. 하눌의 연령대를 감안하면 더더욱 그렇지. 얜 아직 성장기야. 장거리 비행을 다녀온 데다, 리그 경기는 경기대로 쭉 소화했으니…….”
“성장기면 그만큼 회복도 빠르지 않을까?”
“……하눌.”
“왜, 합리적인 의견 제시잖아.”
매서운 눈초리가 날아든 것도 잠시.
앙드레 폴락 수석 코치는 주치의와의 대화를 끝마치곤 이내 상세한 경기 정보를 뱉어 낸다. 내가 어떻게 뛰어야 하는지, 감독은 어찌 뛰기를 원하는지에 대한 것이었다.
“네 상대는 크리스티안 귄터야.”
“응. 알아. 키는 185, 체격이 두터운 편이라 직접적인 경합 상황은 피할 것, 공격 능력이 뛰어나진 않은 편이고, 볼 터치가 투박하니 강한 전방 압박으로 대응하라는 거잖아.”
“그게 다는 아니야. 귄터는 덩치에 비해 달리기 속도가 매우 빨라. 네 말대로 피지컬도 뛰어나지. 그러니 대놓고 경쟁하지 마. 기술적으로 대응하거나 혹은 우위를 점할 수 있는 위치 및 상황을 만들어서 싸우라고.”
이건 좀 귀를 기울일 만하다.
“그리고?”
“상대 감독의 성향을 고려하면 경기 내용이 격해질 가능성이 높아.”
“반칙을 조심해라?”
“그런 격함이 아니라 전술적 변화에 따른 움직임을 말하는 거야. 출전 명단 봤지?”
“응. 4231이던데.”
“4231의 특징이 뭐야?”
“어…… 중원 싸움에 강점이 있고…… 공수 밸런스도 괜찮고…….”
“또?”
“아무래도…… 최전방의 고릴라가 고립되기 딱 좋지?”
정답이 아닌가.
로커 룸 저편에서 나갈 준비를 하던 모데스테가 매서운 눈길을 쏘아 보내는데, 막상 수석 코치는 진지한 표정으로 말을 이었다.
“……4231 전형은 전술적 유연성에 강점이 있어. 상황에 따라 양 측면 미드필더를 밀어 올려 433으로 바꾸거나, 2선에 힘을 집중하는 451로, 가끔은 424도 될 수 있지. 이 말인즉슨, 상대 감독이 전술 변화를 자주 주는 만큼 우리도 그에 맞춰 대응할 거라는 뜻이야.”
“설마 공격형 미드필더?”
“아니, 그럴 일은 없어. 하네스에게 전해 듣긴 했지만…… 적어도 이번 시즌엔 안 돼. 포지션 변화는 함부로 하는 게 아니니까.”
“…….”
쳇.
난 어느 자리에서나 잘할 수 있는데. 먼 옛날, 쾰른 2군에선 사실상의 프리롤(자유 역할)을 부여받아 뛰었던 만큼 못내 아쉬운 마음이 들었다.
그때였다.
“대신, 최전방으로 올라갈 수도 있어. 마음의 준비는 해 놔.”
“……최전방? 스트라이커?”
“그래. 슈테펜(바움가르트, 쾰른의 감독)이 4132도 염두에 두고 있거든.”
“그럼 차라리 공격형 미드필더로 들어가는 건-”
“4231의 단점이 뭐야.”
“……?”
“역습에 취약해. 실제로 우리 팀의 실점 중 대다수가 공수 전환 직후에 나왔지. 그렇다면 공격형 미드필더는 어떻게 뛰어야 할까?”
“……수비에 가담해야지.”
“그래. 땀에 푹 젖어 버릴 정도로 뛰어다녀야 해. 바로 그렇기 때문에…… 네가 가진 장점이 정말로 많지만, 그 역할엔 우트가 더 잘 어울린다고 보는 거고. 내 말 이해했어?”
끄덕끄덕.
이에 나는 수긍했다는 표시를 명확히 한다.
의례적인 표현을 잘라 내고 보면 결국엔 능력이 부족하다는 뜻.
뭣보다 요구를 하려거든 수석 코치가 아니라 슈테펜 바움가르트에게 해야 하는바, 이 이상 대화를 나눌 필요는 없어 보였다.
따라서 지금은 일단 축구화 끈을 고쳐 매고 필드 밖으로 나서야 할 때였다.
DFB 포칼, 4강전의 시작이다.
* * *
실로 유감스럽게도, 요나스의 걱정은 현실이 됐다.
우와아아아-!
프라이부르크 팬들에게 배분된 티켓이 적지 않았던지, 골대 뒤. 경기장 한쪽 면을 가득 메운 원정석에서 커다란 환호성이 터져 나오는데.
쾰른의 골키퍼-슈바베는 골라인 앞에서 고개를 떨궈 놓는다.
이로써…… 두 번째 실점.
양 팀의 점수 차는 경기 시작 후 채 20분이 지나기도 전 두 골 차이로 벌어지고 만다.
“……망할.”
더 최악인 건 누군가의 실수라고 탓하기 어렵다는 것.
첫 득점은 전반 12분에 터졌다.
프라이부르크의 우측면 수비수가 짧은 크로스를 말아 올렸고, 은퇴를 앞둔 타깃형 공격수(무려 서른세 살이나 먹은) 닐스 페테르센이 골대 앞 9미터 지점에서 헤딩슛을 집어넣은 것이다.
경기력에서 밀리지 않았기에 이른 실점이 더욱 아쉬운 순간.
그러나 최악의 스타트는 그로부터 5분이 지나 완성된다.
전반 17분.
코너킥 상황이 지나간 직후, 박스 좌측면 바깥으로 걷어 낸 볼이 상대 중앙 미드필더의 앞으로 떨어지고.
뻐엉!
이내 24미터 지점에서 중거리 슛이 터져 나온다.
발등에 잘 얹혔으나 슈팅 궤적은 중앙으로 쏠린 편이라, 골키퍼인 슈바베가 신체 중심을 오른쪽으로 기울이며 품 안으로 받아 낼 준비를 하는데.
투웅! 데구르르-
공인구는 밀집된 수비수들 사이를 통과하다 불현듯 누군가의 발에 걸렸고…… 곧 골문 반대편으로 굴러 들어갔다.
그렇게 0대2.
딱히 경기력에서 밀린 것도 아닐진대, 준결승전. 그것도 심지어 단판 승부인 경기에 초장 흐름이 완전히 엉켜 버렸다.
[SC 프라이부르크, 너는 우리의 심장!]
[우리는 언제나 기쁨과 고통을 함께한다.]
[SC 프라이부르크, 너는 우리의 별!]
[우리는 네가 어디로 가든 쫓아가리라!]
[검은 숲, 우리의 고향!]
[거기 나무가 소리치는 곳.]
[우리는 그곳에서 너를 보리라.]
이 와중, 라인 에네르기 슈타디온에는 원정 팀의 응원가가 떠들썩하게 울려 퍼지는데.
나는 경기 재개를 위해 중앙선으로 걸어가던 찰나, 들어주기 사납다는 생각과 함께 아군 진영을 둘러본다.
“괜찮아, 큰 실수 한 게 아니잖아! 페이스 잡아!”
“겨우 20분 흘렀어! 다시 가 보자!”
슈팅을 차단하지 못한 살리 외즈칸이 자책하는 듯한 표정을 짓는 반면, 베테랑 선수들은 하나같이 격려의 박수를 치는 중.
그 방향은 오롯이 두 명의 중앙 수비수들을 향한다.
율리안 샤보트와 루카 킬리안.
둘이 나란히 23세와 24세로, 팀 내에서 가장 어린 축에 속해서 그런 것 같았다.
“……하눌, 너도 자신 있게 해! 이제부터 제대로 밀어줄게!”
“……?”
그러다 문득, 동료들이 눈길이 마치 짜맞춘 것처럼 내 쪽으로 쏟아졌다.
뭐 어쩌라고.
난 아무렇지도 않은데?
내가 실수한 거 아니잖아.
왜 계속 쳐다보는데?
이에 본능적으로 목덜미를 긁적인 것도 잠시, 나는 대뜸 그라운드 바깥쪽으로 고개를 돌려 버린다.
선수들끼리 백날 격려해 봤자 관중석이 잠잠하면 무소용이라, 손을 휘저어 환호성을 보태 달라고 요구한 것인데.
우아아!
우아아아!
“아 진짜, 더 크게 내지르라고!”
우와아아아-!
손바닥을 휘젓는 것만으로는 성에 차지 않았던지, 주먹까지 휘둘러 가며 짜증을 내자 그제야 제대로 된 목청이 들려왔다.
진즉에 좀 소리쳐 줄 것이지.
내가 이렇게까지 강요해야 하나?
“뭐, 왜 쳐다봐. 구경났어?”
“…….”
흰색선 건너편.
내 마크맨인 크리스티안 귄터를 비롯해, 심지어 부심조차 별 괴상한 꼴을 다 보겠다는 듯 쳐다보지만…… 타인의 관점은 깔끔하게 무시한다.
어차피 죄다 썰어 버릴 거, 굳이 친분을 나눌 필요는 없었으니까.
