12화 밀고자
기름 램프가 은은하게 타오르는 와중, 대화의 흐름은 이내 귄터 아저씨의 근황으로 넘어간다.
그는 건강상의 이유로 종종 집을 비우곤 했으며, 이번에도 검사를 받기 위해 근 2주간 떠나 있었으니까.
서로 들려줘야 할 이야기가 많았다.
“뮌헨전을 보러 가지 못한 게 아쉬워. 얼마 떨어져 있지도 않았는데.”
“뮌헨에 가까이 있었어?”
“음, 아들 집에서 묵었거든. 뮌헨 시내는 아니고, 차로 15분 떨어진 시외에서 지냈지.”
“아들 집은 어땠어?”
“불편하게 따뜻하더라.”
“……불편하게 따뜻하다는 게 무슨 뜻이야?”
“역설적인 감정이 들었다는 소리야.”
이해하기 힘든 이야기에 고개를 갸우뚱 기울여 보이자니, 그는 옅은 미소와 함께 설명을 덧붙인다.
“부모로서 그럴 때가 있어. 가정을 꾸린 자식에게 신세 지고 싶지 않거든. 그래서 호텔에 묵으려고 했는데, 아들놈이 어찌나 화를 내던지.”
“그래도 좋긴 좋았나 보네.”
“아무래도 남부 지역이잖니.”
“남부는 뭐가 달라?”
“날씨부터 다르지. 쾰른보다 훨씬 따사로워. 겨울에는 또 훨씬 으스스하지. 너도 이번에 뮌헨에 가 봤잖아?”
“응. 그렇긴 하더라. 그때는 8월 말이었으니까. 선발 출전한 선수들이 맥을 못 췄어.”
나는 귄터 아저씨가 말하는 방식이 마음에 든다. 그는 때때로 독일인답지 않은 표현을 선보이곤 했는데, 얼핏 딱딱해질 수 있는 주제를 재주껏 녹여 낼 줄 알았다.
아마도 이런 게 연륜에서 나오는 힘이겠지.
뽕-
그러다 문득, 맥주병 따는 소리에 나도 모르게 잔소리가 나간다.
“또 마셔?”
“이제 겨우 두 병째야.”
“벌써 다 마셨다고? 그게 맛있어?”
“아주 황홀하게 맛있어. 물보단 음료수가 맛있고, 맥주는 음료수 중에서 제일이니까.”
“……조심해, 아저씨. 그러다 아프면 다 돈이야.”
“끙, 돈 이야기는 하지 말라니까. 하늘, 넌 다 좋은데 가끔씩 민감한…… 사적인 이야기를 아무렇지 않게 꺼내.”
타인에게 지적받았다면 코웃음을 쳤을 것을. 중간에 튀어나온 단어에 입꼬리가 슬그머니 올라가고 만다.
내 이름을 제대로 불러 주는 독일인은 귄터 아저씨뿐이었다.
“그건 아는데, 농담이 아니야. 우리 가족이 한 달에 내는 보험료만 750유로(한화 약 100만 원)에 가깝다구.”
“750유로? 아무리 국적이 다르다지만 너무 비싼데. 건강 보험료가 그렇게 많이 나와? 아버지가 사보험을 드셨나?”
“불행인지 다행인지 몰라도, 사보험을 들기엔 아빠 소득이 기준치에 미치지 못한댔어.”
“음, 그렇다면 형의 치료비 때문에 그럴 수도 있겠네.”
“또 틀렸어. 형 치료비는 따로 있거든. 문제는 아빠가 일하고, 엄마도 일하고, 이제 나까지 사회인이 됐다는 거야.”
“……세 사람 다 소득이 있다 보니 부양가족으로 들어가질 않는구나.”
말인즉슨 내가 건강 보험료를 내는, 또래 중 가장 잘나가는 열여섯이라는 의미였건만. 불현듯 무거운 목소리가 되돌아오자 당혹스러운 느낌이 들었다.
이러면 아무 말이라도 꺼내서 분위기를 바꿔 놓는 게 좋겠다.
“혹시나 싶어서 하는 말인데, 아저씨한테 돈을 구걸하려는 건 아니야. 사실 자랑에 가깝지. 난 FC 쾰른에서 촉망받는 존재가 됐다고. 정확히는 200유로 이상의 값어치만큼 말이야.”
“200유로?”
“내 앞으로 날아온 건강 보험료가 딱 그 정도거든. 심지어 차후 소득 변화에 따라 더 올라가게 될 거야.”
다행스럽게도, 그는 내 되도 않는 농담보다 그 속에 숨겨진 뜻을 읽어 낸다.
“그래. 그럼 이제…… 기사나 읽어 볼까?”
“기사? 뉴스 기사?”
“쾰른 지역지 기자가 너에 대해 칼럼을 썼더라고. 음, 표정 찌푸리진 말고. 아주 정상적인 내용이야.”
언제 가져왔는지, 아저씨는 의자 밑으로 손을 뻗어 신문 뭉치를 꺼내 든다. 표지에는 ‘빌리 염소의 다음 세대’라는 타이틀이 떡하니 박혀 있었다.
「Tim Lemperle와 Ha-Neul Seong은 슈테펜 바움가르트 감독의 기대를 한 몸에 받고 있다.
: 팬들에게 있어 팀 렘펄레라는 선수는 증명된 재능일 것이다. 그는 일찌감치 독일 U19 국가 대표 팀에 소집되었고, 최근 몇 년간 1-2군을 오가며 발전해 오고 있었다. 반면 혜성처럼 등장한 성하늘은 4부 리그를 챙겨 보는 이가 아니라면 알기 힘든 노릇이다.
그는 2004년 11월 6일에 대한민국 서울에서 태어났다. 그리고 분데스리가 2라운드, 바이에른 뮌헨 전에 데뷔하며 구단 역사상 가장 어린 나이(16년 9개월 16일)에 데뷔하게 되었다.
선수의 아버지는 2017년 여름, 쾰른으로 이민을 왔고…….
.
.
.
클럽의 관계자들은 의심의 여지 없는 재능이라고 말한다. 필자 또한 제한적인 출전 기회 속에서도 결과물을 만들어 낸 성하늘을 주의 깊게 살펴보고 있다.
그가 1군에서 살아남는 것을 넘어, 분데스리가에서의 경쟁에 지속적으로 힘을 보탤 수 있을까?
이와 같은 질문에 슈테펜 바움가르트 감독은 아직 확신할 수는 없다고 말했다.
필자도 같은 생각이다. 부디 유망주로서의 조급함이 성장세에 영향을 미치지 않기만을 바란다. 염소 문양을 사랑하는 모든 이가 그렇듯이, 그에게 그만큼 큰 기대를 품고 있기 때문이다.
닐슨 스포츠 미디어, 카린 네이트.」
귄터 아저씨는 빠르지도 느리지도 않게, 내내 차분한 목소리를 유지한 채 마무리한다.
어디서 우리 가족 이야기를 엿들었는지 모르겠지만 내용 자체는 마음에 들었다.
조롱하는 문장은 전혀 없었고, 섣부른 걱정이 한 스푼 정도 첨가되어 있긴 하나 전반적으로 칭찬 일색이었으니까.
그러나 흐뭇한 기분은 금세 땅바닥에 처박힌다. 우리 집 1층, 창가로 끙끙거리는 신음 소리가 넘어온 것이다.
“아저씨-”
“그래. 오늘은 이만하자.”
하루 이틀 벌어지는 일도 아닌 만큼 양해를 구하긴 어렵지 않다. 눈인사를 끝으로 내 방 창문을 열고 타 넘어가니, 어두컴컴한 방 안에 두 개의 침대가 보였다.
창가 쪽은 내 것 안쪽은 형의 것.
드르륵!
창문을 닫아걸고 나서 책상머리 위 스탠드를 켠다. 약통이…… 어디 보자.
두 번째 서랍에서 진통제를 꺼내고 머그잔에 물을 따라 안쪽 침대로 가져간다. 이불 속에는 불쌍한 짐승이 누워 있다.
“야, 아프냐?”
“…….”
“아프면 약 먹어.”
귄터 아저씨와의 대화를 방해받은 게 짜증 나긴 했지만, 무례한 부름에 반응하지 않는 걸 보니 확실히 좋은 신호는 아니었다.
멀쩡했으면 감히 반말을 하느냐며 온갖 욕을 다 먹었을 테니까.
그러나저러나 형은 가까스로 고개만 돌려 꼴깍- 알약과 물을 마신 뒤, 숨넘어가는 소리가 무엇인지를 몸소 보여 준다.
“열도 나네.”
“…….”
“……많이 아파?”
나는 대답이 들려오지 않을 걸 알면서도 한 번 더 확인했다.
아 진짜.
귀찮게.
* * *
2021년 9월 27일 월요일.
다시금 한 주가 시작되었으니 좋아해야 마땅하나(집에 있는 시간이 줄어들기 때문이다), 지난밤의 여파로 인해 웃음기랄 것은 전멸한 채다.
물을 적신 수건을 이마에 올려 주고, 열이 내린 걸 확인하다, 거친 숨소리가 잦아들자 덜컥 죽어 버린 건가 싶어 식겁하기까지.
나는 형 옆에 멀찍이 붙어 있다 새벽 2시가 넘어서야 눈을 붙였으며, 당연히 몸 컨디션은…… 속된 말로 작살이 났다.
스포츠 선수라면 필시 일정한 리듬, 즉 규칙적인 숙면이 중요할진대 가족이란 존재는 언제나 짐과 같다.
내가 없으면 어떻게 하려고 이러는지 모르겠다니까.
아무튼, 덕분에 월요일 스케줄도 왕창 엉켰다.
월요일은 학교 오전 수업을 듣고 훈련을 받으러 가는 일정.
하나 형을 지켜봐 줄 사람이 없어 오전 수업은 진즉에 공쳤고, 홈스쿨링 강사를 기다리다 훈련에도 늦어 버린 상황이었다.
“하눌!”
“다음에! 나 훈련 늦겠어!”
따라서 화학 공장에 근무하는 터키인 아저씨는 패스.
오늘만큼은 느긋한 걸음걸이 대신 뜨신 날숨을 내뱉으며 가이스보크하임, 쾰른의 훈련장에 발을 들인다.
때마침, 주차장 안에 눈에 익은 얼굴이 보였다.
수비형 미드필더인 엘리에스 스키리.
느긋하게 운전석 문을 닫는 걸 보니 지각하진 않은 모양이었다.
“하눌, Guten Tag(좋은 오후).”
“어, 아우, 잠깐만.”
“……?”
“……휴, 이제 좀 살겠네. 안녕!”
축구 선수라도 5킬로미터 정도를 뛰고 나면 호흡이 거칠어질 수밖에 없는지라, 얼마간 숨을 가다듬고 나서야 인사말을 건넨다.
한 달여 동안 훈련을 같이해서 그런가, 대화를 많이 나눈 사이가 아님에도 어색하진 않았다.
“훈련장까지 뛰어온 거야? 집이 가까운가 봐?”
“그럭저럭. 운동 삼아 걸어올 만한 거리는 돼. 한 6킬로미터 정도?”
“……6킬로미터? 생각보다 먼데. 걸어오면 꽤 오래 걸리지 않아?”
“넉넉잡고 한 시간 반이면 충분해.”
“……집에 갈 때도 걸어가?”
“어…… 보통은 걸어가지?”
“버스나 트램(지상 전차)이 안 다니나?”
“몸도 풀 겸 여유롭게 걸어 다니는 거지.”
상대가 상대다 보니, 몸 상태가 좋지 않아도 하나하나 친절하게 대꾸하려 노력한다.
스키리는 공수 전환 시 전방으로 공을 배급하는 역할. 모데스테라면 모를까, 일방적으로 도움을 받는 입장에서 밉보여서 좋을 건 없었다.
돈을 아끼려고 걸어 다닌다는 소리까지 할 필욘 없겠지만, 적당히 얼버무리는 정도야 일도 아니지.
한데 어째, 뒤이은 상황이 퍽-괴상하게 흘러갔다.
“경기가 끝나고 나서도?”
“때에 따라서? 아, 가끔씩 타.”
뒤늦게나마 반론의 여지를 열어 보지만 이미 늦은 듯하다.
그는 튀니지인 특유의 사람 좋은 웃음 대신, 턱수염과 눈썹을 꿈틀거리는 것으로 언짢은 기색을 드러냈다.
아니, 언짢아도 내 다리 두 쪽이 언짢아해야지 웬 참견이람.
“하눌, 저녁 늦게 길거리를 돌아다니는 건 위험해. 쾰른이 대도시이긴 하지만 오밤중에도 안전한 건 아니라고.”
난 또 뭐라고.
치안이 안 좋은 건 사실이지만, 내가 그 생각도 안 했을까.
“나도 알아. 근데 훈련장이랑 집을 오가는 경로는 대부분 밭길이거든. 인적이랄 게 거의 없어. 말인즉슨, 내가 습격당할 일도 없다는 뜻이지. 걱정은 접어 둬.”
“그러니까 지금…… 오밤중에 인적 없는 밭길을 걸어 다닌다는 거야?”
“때, 때에 따라서라고 했잖아.”
때때로 그런 순간이 있다.
적의를 드러내던 사람이 화를 내는 것보다, 유순하다 생각하던 사람이 화를 낼 때 훨씬 더 흠칫하게 되는.
끝끝내 그의 입장이 이해되진 않았지만, 어디서 많이 느껴 본 듯한(주로 앙드레 폴락 코치에게) 분위기가 어깨를 위축되게 만들었다.
이내, 입을 꾹 다문 채 나란히 걸어가던 찰나. 훈련장 입구에 다다를 즈음 청천벽력 같은 소리가 귓가로 흘러들어 왔다.
“하눌, 아는지 모르겠지만 난 우리 팀의 주장단에 속해 있어.”
“……그런데?”
“미리 양해를 구하려고. 난 네가 위험에 노출되어 있다고 생각하고, 이 사실을 코치진에게 전달해야만 해.”
일순간 기습을 당해서 그런가, 입술은 몇 차례 달싹이기만 할 뿐 어떠한 반론도 뱉어 내지 못했고.
당일 오후, 나는 훈련장 본관으로 호출당했다.
슈테펜 바움가르트.
FC 쾰른 감독의 부름이었다.
빌어먹을.
