46화 생존 도모 (3)
나는 유소년 레벨에서 2군, 그리고 1군까지 나름대로 수월하게 올라온 편이었다.
그러나 아무런 어려움이 없었느냐고 묻는다면…… 그건 좀 다른 이야기다.
내 신장은 179센티미터. 결코 작은 키는 아닐진대, 피지컬 코치들은 성장에 방해가 될 수 있다는 빌미로 웨이트트레이닝을 금지했고.
덕분에 성인 선수들과 달리 두꺼운 근육을 지니지 못했으니까.
따라서 중앙 공격수로 뛰던 2군 시절에는 발 기술로 버텼으며, 1군에 올라와서는 악바리 정신으로 살아남는 중.
꽈아악!
지금도 마찬가지다.
마크 우트는 내 등 뒤에서 유니폼을 잡아당기다, 이내 손아귀 힘을 풀고 허벅지 힘을 동원. 하체 부분을 밀어 올린다.
신체 중심을 흐트러트리려는 의도일 텐데.
힘 대 힘으로 우열을 가렸다간 패배뿐이라, 저항하지 않고 그대로 밀려난다.
딱 두 걸음하고도 절반.
벌레로 변한 것처럼 몸의 중심을 잔뜩 낮추고, 심하게 밀린다 싶으면 왼손을 땅과 닿을 만치 내려 무게 추로 삼았다.
핵심은 공을 빼앗기지 않는 일.
“이게!”
훅, 훅, 훅.
그리고 그렇게.
유니폼을 붙들린 탓에 감히 돌아설 엄두를 내지 못했으며, 사방팔방으로 뛰어다니지 않았음에도 호흡이 엉망이 됐지만-
“아, 관두자! 관둬!”
“……또 이겼네.”
이로써, 세 번째 승리를 거둔다.
“뭐래. 내가 봐준 거지. 결국 돌파도 못 했잖아.”
“중앙 공격수라고 생각하라며. 방금 전에 적게 잡아도 6-7초쯤 벌었지? 팀원이 한 명만 따라 들어왔어도 슈팅 찬스든 뭐든 기회가 났을걸.”
“…….”
“…….”
“……들었냐?”
내 지적이 흠잡을 게 없었는지, 마크 우트는 불쑥-렘펄레 쪽으로 고개를 돌린다.
“최전방에 설 거면 버티는 법을 알아야 해. 밀리는 게 문제가 아니라 빼앗기지 않고 소유하는 게 중요한 거지. 반면 너는 너무…….급해.”
“급하다고요?”
“응. 볼 다루는 기술이 좋으니까 자꾸 원터치로 전환하려고 하잖아. 거기에 속는 것도 한두 번이지 계속해서 당해 주겠냐고.”
그게 문제였나.
렘펄레가 왜 2군으로 강등당했는지, 그 이유를 생각해 본 적은 없었건만, 듣다 보니 전부 맞는 말 같다.
“가만 보다 보면 미드필더인지 공격수인지 헷갈린다니까. 이 점은 하눌을 보고 배우는 게 좋겠어. 얜 몸싸움에서 밀릴망정 뭘 해야 하는지 알고 있잖아. 대단히 특별한 건 아니지만 그렇기에 오히려 도움이 될지도.”
물론, 꼬투리 잡을 여지가 없진 않았다.
“특별하지 않다고? 내가? 나 말하는 거야?”
“그래, 너 맞아.”
“…….”
어이가 없네.
얼마나 더 보여 줘야 하는 건가 고민에 빠진 것도 잠시.
거대한 미어캣이 답지 않게 진지한 태도를 선보였다.
“나는 공격수의 시점에서 보니까. 너, 상대가 1부 리그 중앙 수비수였으면 하염없이 밀려났을걸. 아니면 완전히 짓눌렸거나. 솔직히 난 네가 측면 공격수 자리로 가서 다행이라고 생각해. 비교적 적응하기 쉬운 포지션으로 간 거지.”
“윙어 자리가 쉽진 않아.”
“그래서 ‘비교적’이라고 표현했잖아. 무시하려는 게 아니라 그냥 사실 그대로 이야기하고 넘어가려는 거야. 그게 렘펄레한테도, 너한테도 도움이 될 테니까. 중앙 수비수보단 풀백들이 상대하기 수월하잖아? 안 그래? 렘펄레는 너와 반대라 어려워하고 있긴 하지만.”
부인할 필요까진 없어 보인다.
실제로 2군 무대의 중앙 수비수들은 두 부류로 나뉘었으니까.
힘이 넘치지만 기술이 부족한 유망주 혹은 경험은 많지만 전성기를 지나쳐 노쇠한 베테랑들. 이들을 1부 리그의 측면 수비수들과 비교하면 체감상 엇비슷한 느낌이 났다.
내가 빠르게 두각을 나타낼 수 있었던 것도 그런 이유 때문일지도.
그러나 순순히 인정하는 것도 이상한 일이라서, 나는 렘펄레의 복장을 뒤집어엎는 편을 택한다.
“그러게, 여태 뭐 했냐. 난 할 만하던데.”
“…….”
“와, 진짜 못됐다.”
마크 우트는 못 말리겠다는 듯 혀를 내두르지만 이게 내 아이덴티티인 것을 어쩌랴.
다만, 채찍을 휘둘렀으니 당근도 준다.
“넌 나보다 키도 크고 덩치도 있잖아. 중심 좀 잡으려고 노력해 봐. 공을 지키는 게 중요하니 다른 건 머릿속에서 지우고. 패스고 돌파고, 일단은 공을 안 뺏겨야 다음을 생각할 수 있는 거 아냐.”
“그런가.”
“또 기왕이면 머리도 자주 사용하고. 경기에 출전하게 되면 네 옆에 고릴라나 마크 우트가 있을 텐데, 둘 다 제법 키가 크잖아. 너랑 경합하면 좀 방심하지 않을까.”
“……고릴라?”
“모데스테를 말하는 걸걸.”
질문에 대한 답은 마크 우트가 내놓는다.
놀리기 위한 빌미를 준 것 같아 아차 싶었으나, 이내 시선을 맞추고 조언을 해 주더라.
몸싸움 과정에서의 디테일이 부족하다고.
“그나저나, 너도 지나치게 온순한 게 문제야.”
“그게 무슨 뜻이야?”
“아까 보니까 나한테 붙잡히면 뿌리치려고만 하더라. 반대로 네가 잡기도 해야지. 안 그러면 상대방은 더 적극적으로, 공격적으로 수비하려 든다고.”
“……버티기도 정신없는데.”
“복잡하게 생각하고 움직일 필요는 없어. 한쪽 옷깃만 잡아 줘도 충분하니까. 특정 방향으로 치고 나오지 못하게끔 방지하고, 만약 치고 나온다면 어떤 타이밍일지 알고 있어야지.”
“……흠.”
“가장 잡기 좋은 곳은 옆구리 윗부분. 끝단을 잡으면 유니폼이 길게 늘어져서 심판이 싫어해. 상대방의 움직임을 미리 알아차리기도 어렵고. 그리고 하나 더. 그렇다고 두 손으로 붙잡지는 마. 공격자 반칙은 둘째 치고 부상을 당할 수 있으니까.”
중요도로 따지면 3급 정도 되는 조언이다.
나는 애당초 잡히지 않을 상황을 만드는 걸 선호하니까.
“듣기 싫어도 새겨들어. 당장 다음 경기부터 필요할 수 있어.”
“……다음 경기? 빌레펠트를 말하는 거야? 약팀이라며.”
“그래. 약팀이지. 라인을 통째로 내릴 거라고 말했잖아.”
“그건 4부 리그에서 많이 경험해 봤는데.”
그게 뭐 대수라고.
“그럼 더 잘됐네. 2군이랑 1군의 차이가 뭔지 체감할 수 있을 테니까.”
“……그 정도라고?”
“약팀이어도 프로니까. 종종 승격 팀이 뮌헨을 꺾기도 하고, 덩달아 쾰른한테 한 방 먹일 수도 있는 거지. 보나 마나 선 수비, 후 역습 전술일 텐데. 측면 공간을 파고드는 것도 쉽지 않을 거야. 방심하지 마.”
터무니없는 걱정은 대충 끄덕거리는 것으로 넘긴다.
말 몇 마디로 겁먹을 이유도 없었거니와 슬슬-집으로 돌아가야 할 때가 됐다.
고민에 빠진 렘펄레는 말수 적은 유망주 얀 틸만에게 넘겨 버리고, 이내 골대 근처. 온드레이 두다에게 다가가 마지막 인사를 건네려는데.
어째, 서브 골키퍼인 마빈 슈바베와 심각한 표정을 짓고 있었다.
“……치초스는 MLS 쪽을 선호하더라.”
“미국이 리그 경쟁력은 떨어져도 환경적으로는 좋은 편이니까. 가족들이랑 함께 지내기엔 더할 나위 없겠지.”
“그래도 이대로 헤어지기엔 아쉬운데.”
“보드진 결정이라잖아. 어쨌든 겨울 이적 시장에 이적하는 건 확정이랬어.”
이게 무슨 개소리람.
* * *
수요일 오후.
나는 클라우디아와 함께 시내로 나와 거리를 누비는 중이다.
엄마에게 추가 훈련이 있다는 거짓말을 한 탓에 양심이 쓰리긴 했으나, 평일에 데이트하는 기쁨이 더 컸다.
복장도 청바지에 체크무늬 블라우스라.
타인이었다면 어디 식탁보를 오려다가 걸쳤냐고 한 소리 했겠다만, 내 여자 친구에겐 기가 막히게 어울렸다.
“저건 어때?”
그때 문득, 클라우디아의 손가락을 따라 상점 유리창 너머에 눈길을 둔다.
마네킹이 베이지색 티와 롱 코트를 걸치고 있었다.
“별로. 너무 화려해. 내 취향은 아니야.”
“그럼 어떤 게 좋은데? 그냥 싫다고만 말하지 말고.”
“……수수한 거?”
정확히는 좀 더 저렴한 걸 원했다.
주급이 확 늘어난 데다, 용돈 또한 기하급수적으로 증가했다지만 거죽 하나에 670유로(한화 약 92만 원)를 태운다?
그냥 벌거벗고 다니고 말지.
미친 짓이었다.
“저것도 충분히 수수한데. 겉에 문양도 없고 단색이잖아.”
“기왕 살 거면 좀 더 두꺼운 걸로 살래.”
“……뭐 파카라도 사려고?”
“파카 좋지.”
그래.
큰돈을 쓰려거든 차라리 파카를 사는 게 낫겠다.
한 5년쯤 입는다고 치면 제값은 하겠지.
“진짜 못 말려. 알프스를 등반할 것도 아닌데 무슨 파카야.”
“……알프스에 가는 사람만 파카를 사?”
“그런 건 아닌데, 패션을 생각해야지. 내 남자 친구가 파카 입고 다니는 건 싫어.”
까다롭기도 해라.
하나, 패션이란 사소한 요소 때문에 말다툼하고 싶진 않아 다른 곳으로 주의를 돌려 본다.
돌다리 아래, 커다란 형광색 그림이 그려져 있었다.
그라피티다.
“색감이 예쁘네. 난 이런 건 좋더라.”
“다른 그림은 싫어? 미술관 같은 곳도?”
“지루하잖아.”
“……그건 그렇지.”
난 좋아하는데.
이내 그녀는 제가 선호하는 탕아(내가 생각하기엔 그랬다)가 전차 겉면에 그림을 그렸다는 둥, 별 관심 없는 이야기를 늘어놓고.
나 또한 매우 흥미로운 척, 연신 고개를 끄덕거리며 딴생각을 한다.
주제는 당일 오전, 요나스와 나눈 대화였다.
‘치초스가 이적한다던데.’
‘누가 그래?’
‘……우트.’
‘이 멍청이가……. 너한테 그런 말을 했다고?’
‘응. 미국으로 간다고 들었어.’
살짝 거짓을 섞어, 평소에 나를 괴롭혀 댄 대가를 치르게끔 만들었으나. 시원한 마음이 들지 않는 건 당사자인 베테랑 중앙 수비수가 내 편에 속하기 때문이다.
누군가를 보내야만 한다면 모데스테 혹은 그와 가깝게 지내는 선수들이 좋을 텐데.
온드레이 두다라든가, 플로리안 카인츠라든가, 주전 골키퍼인 티모 호른이라든가.
물론 티모 호른은 요나스 헥터와 더불어 쾰른의 프랜차이즈 선수(대표하는 선수) 중 한 명인만큼 그럴 일은 없겠다만.
엘리에스 스키리와 요나스에 이어, 팀 내에서 세 번째로 좋아하는 선수가 이적 대상이라니.
매우, 아주, 정말로 나쁜 소식이다.
아니, 여름도 아니고 겨울 이적 시장에 팀의 핵심 수비수를 내보내는 게 말이 되냐고.
개똥만도 못한 보드진 같으니.
“저…… 하눌? 내 아들이 네 열렬한 팬인데.”
이 와중 내 마음을 아는지 모르는지, 길거리를 지나가던 행인이 다가와 어린 아들의 등짝을 떠민다.
“아, 응. 이리 와.”
사진은 찍어 줘야지.
안 그랬다간 구단 운영진으로부터 팬 응대 교육을 들어야 할 거다.
“인기 많네.”
“보통이지, 뭐. 평일 오후잖아.”
“하긴 주말이었으면 훨씬 심했겠다. 우리 못 걸어 다녔을지도?”
클라우디아의 옥구슬 같은 목소리는 하나둘 몰려든 쾰른 팬들에 의해 금세 지워진다.
시즌 초반만 해도 이토록 몰리지는 않았건만. 이젠 한 명이 들러붙기 시작하면 10-20분씩 지체되는 건 예사였다.
역시 운전기사의 협조를 구하는 게 나았을까.
농담이다.
나와 클라우디아의 공통점이 있다면 관심받는 걸 좋아한다는 것.
말만 이렇게 했지 싫어할 리가 없다.
그때였다.
드르르륵.
주머니에서 휴대 전화기 진동이 울려 퍼지고, 팬들에게 양해를 구한 뒤 귓가로 가져다 댄다.
액정에는 [내 에이전트]라고 쓰여 있었다.
“응, 무슨 일이야?”
[하눌, 소소한 문제가 생겨서 전화했어.]
“뭔데?”
[랄프 파프가 일을 키우려나 봐.]
“……랄프 파프?”
그게 누군데.
[너한테 한 방 먹은 전학생.]
아.
연달아 나쁜 소식이 겹친다.
근데 이거…… 지고 싶어도 질 수 없는 싸움 아닌가?
내 기억이 옳다면, 목격자인 연구소 직원도 증언해 주겠다고 했는데.
이해가 안 갔다.
