193화 반전의 반전 (1)
축구는 혼자서 하는 것이 아니다.
나도 예외가 될 순 없었고, FC 쾰른의 전술적인 흐름 또한 이와 궤를 같이했다.
데뷔 시즌 초반부엔 후방 빌드 업에 이어 측면으로 롱 패스 전개한 뒤, 앙토니 모데스테의 머리를 노리는 전술이 핵심이었다면.
중후반부엔 내가 있는 우측면을 활용하는 패턴이 더해졌고, 올 시즌부턴 머리보단 발 위주로 콤팩트한 공격을 추구했으니까.
“리턴!”
그렇기에 최전방 공격수로 출전한 오늘 경기도 유사한 과정으로 흘러가는 중이었다.
주로 2선 중앙과 양쪽 하프 스페이스를 노리는 움직임.
타다닥!
단순히 최전방에서 머무르지 않고 1-2선 좌우측을 오르내리며 상대 수비진에 균열을 내기 위해 노력한다.
툭!
이내 온드레이 두다의 패스를 받아 오른발 뒤꿈치로 90도 방향으로 볼 터치. 우측면 윙어로 출전한 렘펄레에게 공을 건네주곤, 그의 오른편으로 빙 돌아 들어간다.
‘효율적인 공격이란 공간을 잘라 내어 분배하는 행위와도 같다.’
분석가인 하네스 돌드의 발언에 충실한 무브먼트다.
아닌 게 아니라 우측 하프 스페이스는 렘펄레의 차지이며, 내가 부재한 최전방 공간으론 그새 두다가 침투하는 중.
더해 빈 우측 사이드 공간은 내가 빙글-돌아 나가는 것으로 채워 주고, 멀찍한 사이드라인 부근은 공격에 가담한 슈미츠가 메운다.
공격의 결과는 쉬이 예측할 수 없지만 과정만큼은 기가 막혔다.
“우트! 다시!”
그리고 그렇게.
철저히 짜맞춰진 세부 전술이 빛을 발하는 가운데, 렘펄레가 최전방 왼편-수비수에게 등을 지고 선 마크 우트에게 땅볼 패스를 굴려 보낸다.
여기에 뒤이은 움직임으로 왼편으로 확 꺾어 침투하기까지.
……속임수가 제법이다.
2대1 패스 각이 보이자 마크 우트를 향한 압박이 심해졌으나, 이는 바보가 아닌 이상 예측 가능한 일.
이에 그는 렘펄레에게 볼을 굴려 주는 대신 발바닥으로 공을 긁어 왼편으로 꺾어 놓는다. 등 뒤에서 들어오는 압박을 잠시간 풀어놓는 행위.
유니폼이 단단히 부여 잡힌 탓에 직접 돌파는 불가능했으나…… 내가 렘펄레가 떠난 자리를 메워 주면 또 다른 가능성이 생긴다.
“……27번!”
“마테우스!”
2선 중앙, 우측면으로 살짝 쏠린 위치.
나는 페널티박스 앞 반원이 시야에 들어오는 곳으로 달려들며 우트가 굴려준 공을 받아 든다.
슈팅?
아직 상대 수비수들이 자리를 이탈하지 않아 수비벽은 견고한 상태.
안 된다.
그럼 답은 단순하다.
토-옹!
오른발 발끝으로 밑동을 걷어차 왼편으로 토스.
공인구는 허공에 포물선을 그리며 페널티박스 좌측면을 향해 나아간다. 최종 목적지는 박스 좌측 사이드라인.
수신자는 쾰른의 좌측 윙어이자 재치 넘치는 플레이를 선보일 줄 아는 플로리안 카인츠였다.
물론, 포르투의 저항도 만만치 않다.
누가 뭐래도 포르투갈에서 제일가는 팀.
촤르르륵.
측면의 붕괴에도 불구하고 상대 수비수들은 큰 동요 없이 빠르게 뒤따라가 공간을 메우고, 이내 박스 반대편-온드레이 두다에게 향한 낮고 빠른 땅볼 크로스를 도중에 차단하는 데 성공한다.
코너킥이면 좋았을 것을.
수비수가 걷어 낸 공이 두다의 정강이에 맞으면서 골킥이 선언되고 만다.
“아…….”
“좋아, 잘했어!”
“패스 좋았어! 미안!”
아쉬움은 플로리안 카인츠에게 엄지를 치켜세우는 것으로 밀어낸다.
그는 잘했다.
두다의 침투 움직임도 좋았고, 마크 우트도 제 역할에 충실했으며, 심지어 렘펄레조차 두각을 드러내는 중.
이건 단지, 상대 팀이 잘 막아 낸 것이었다.
2-3선의 간격이 촘촘히 유지될 뿐만 아니라 수비 블록도 짜임새가 있어 쉬이 빈틈을 드러내지 않는다. 전반에 몇 차례 균열을 내긴 했으나 그마저도 빠르게 결정짓지 않으면 금세 실수를 바로잡기까지.
확실히…… 강한 팀이다.
특히, 경기 시간이 흐르면 흐를수록 442전술에 특화되어 있다는 점이 여실히 느껴졌다.
양 측면 수비수는 발이 빠르지는 않지만 킥 능력 혹은 볼 간수 능력이 뛰어났고, 중앙 미드필더 두 명은 어마어마한 활동량으로 팀의 중심을 꽉 잡아채고 있었으니까.
거기에 더해-
뻐엉!!
역습에 특화된 윙어들도 빼먹을 수 없다.
전반전 내내, 포르투 선수들은 대놓고 아군 진영-측면 지역을 노렸는데. 소위 뻥축구라 불릴 만한 짓임에도 비웃을 수 없는 건, 그들이 특정 수준을 넘어선 강팀이기 때문이다.
지금도 그랬다.
슈우우욱!
나를 비롯한 쾰른 공격진이 골킥을 차기 전부터 강한 전방 압박을 위해 높이 올라선 상황.
이에 상대 골키퍼는 중앙선 너머로 멀찍이 공을 차 내는데, 이게 미친 듯이 정확하고 날카로워 휘버스의 고성이 터져 나온다.
“롱 킥!”
“11번!”
감독의 지시가 ‘높은 라인에서의 전방 압박’이었던 탓에 아군 수비수들은 거의 중앙선에 다다른 곳까지 올라서 있었고.
공인구가 수비라인 후방, 아군 진영 좌측면까지 날아들자 이후의 상황은 필연적으로 요나스와 상대 측면 공격수의 1대1 경합이 된다.
아니, 그렇게 됐어야 할 터였다.
팍, 챠륵!
“……빌어먹을.”
홈 어드밴티지란 뭘까.
일방적인 응원과 전반적인 분위기, 경기장의 온도와 습도까지. 이처럼 여러 장점이 있을진대, 무엇보다 커다란 이점은…… 필드의 환경을 인지하고 있다는 거다.
우리는 생소하지만 포르투 선수들은 익숙한 것.
잔디 길이가 얼마나 되는지, 경기 전에 물은 얼마나 뿌려 놓는지, 그래서 얼마나 미끄러운지.
이번에는 마지막 요소에서 불이익을 받는다. 요나스 헥터가 공을 향해 속도를 올리려던 찰나, 잔디가 푹-파이며 미끄러졌고.
신체 밸런스를 바로잡으며 시간이 지체되는 사이, 상대 윙어-페페가 확 치고 나가며 결정적인 위기로 이어진 것이다.
퉁!
첫 볼 터치마저 완벽.
다리는 또 어찌나 날랜지 단 세 번의 볼 터치만으로 박스 외곽 지점에 다다르고, 이에 율리안 샤보트가 황급히 뒤따라와 뒷짐을 진 채 수비 자세를 취한다.
휘버스와 요나스의 복귀가 매우 늦은 만큼, 마지막 수비는 오롯이 그의 몫이 되는데.
……막아 낼 수 있을까?
만약 내가 공격하는 입장이었다면 코웃음을 쳤을 거다.
골대를 향해 45도 각도로 전진하는데 수비수는 고작 한 명. 왼편으로 꺾으면 곧장 슈팅 각이 나올 테고, 수비수가 반응한다 싶으면 오른편으로 꺾어 놓고 때리면 그만이다.
아니나 다를까, 상대 윙어 또한 내 생각대로의 움직임을 선보인다.
툭, 툭.
왼발 발등으로 오른편으로 쳐 내곤, 순식간에 90도로 왼편으로 꺾어 놓은 것.
그다음은, 보나마나 슈팅이다.
슈르륵, 슈우우욱.
강하게 찰 필요가 없다고 여겼는지, 발 안축으로 회전을 먹인 공은 골대 왼편을 향해 멀찍이 휘어 들어간다.
수비수가 뒤늦게 내뻗은 발은 별 의미가 없었기에 아군 골키퍼 슈바베가 사력을 다해 몸을 날렸고, 공인구는 그의 손끝에 닿을 듯하다가…… 이내 골문 안으로 빨려 들어간다.
[우와아아아아!!]
전반 31분.
홈 팀의 선제 득점이 터졌다.
* * *
나는 실점 자체를 탓하지 않았다.
잔디에 미끄러진 측면 수비수도, 1대1 상황을 이겨 내지 못한 중앙 수비수도, 아쉽게 막아 내는 데 실패한 골키퍼도.
개개인의 잘잘못을 따져서 무엇 하겠는가.
따지고 보면 앞선 상황에서 공격수들이 골을 넣지 못한 탓일진대, 하물며 첫 실책이 요나스 헥터의 것인지라 주제넘은 관용을 베풀 만했다.
기왕 이렇게 된 김에, 내가 잘해서 얼마 전 저지른 실수(쾰른 회장과 요나스의 은퇴를 운운한 것)를 만회한다고 치면 그만이지.
“괜찮아! 지금처럼 쭉 밀어붙이면 돼! 공격은 나쁘지 않잖아!”
“……이딴 게 격려?”
“……위축되지 마! 알았지? 쫄아서 엉망으로 플레이하면 죽는다! 내가 가만 안 둬!”
“이딴 게 위로……?”
“시끄러워!”
마크 우트는 피식거리며 비꼬기에 바쁘지만, 보다 적극적으로 나서야 할 필요성이 있었다.
유럽 무대는 모두가 처음이니까.
벤치에서의 도움만 바라고 가만 내버려 뒀다간 와르르쿵쾅 무너져 내릴지 모르니까.
때마침, 코치진 또한 수비 상황에서의 지시를 통해 힘을 보태 줬다.
[슈미츠, 헥터! 수비에 조금 더 집중해! 공격 가담 시에 너무 높이 올라서지 않아도 돼!]
“Ja!”
괜찮다는 듯 태연한 표정을 지어 보이며 보다 내려앉으라고 지시하곤, 손짓을 통해 정확한 위치를 짚어 주기까지.
나 또한 상대 팀의 골 세리머니가 벌어지는 와중, 렘펄레와 카인츠를 불러 2선에서의 움직임을 논의했다.
“공간이 빽빽해.”
“맞아. 꽤 타이트하지. 수비랑 미들 사이 간격이 엄청나게 좁아.”
“그래. 그러니까 중앙으로 자주 좁혀 주고, 아랫선으로 내려가기도 해야 해. 그래야 두다나 스키리가 고립되지 않을 거야. 가능하면 다이아몬드 형태를 취할 수 있게 계속해서 움직이자고. 패스 길이 막히면 안 돼. 장신 공격수가 없으니 롱 볼로 전개되도록 만들면 더더욱 안 되고.”
“알겠어. 근데 이제부턴 요나스와 스키리가 2선 이상으론 올라오질 않을 테니 측면이 빌 텐데.”
“그건 나랑 두다가 눈치껏 사이드로 빠져 볼게. 핵심은 유기적으로, 지속적으로 움직이는 거야. 전반전이 한 점 뒤진 채로 끝나면 후반전은 훨씬 힘들어질 테니까.”
다행스럽게도, 결과는 머잖아 나타난다.
* * *
전반 35분 이후, 양 팀의 플레이스타일은 점차 안정화됐다.
우리는 중앙을 주로 공략, 측면 수비를 안정시킨 채 세부 전술을 활용하고자 한 반면. 포르투는 1점 차 리드에 기반을 둔 채 선 수비 후 역습의 스타일을 고수한 것.
촤르르륵!
[우우우우~]
“괜찮아! 반칙 아니야! 계속해!”
상대 윙어들이 원체 발이 빠르다 보니 몇 차례 위협적인 상황이 주어지긴 했으나, 샤보트와 휘버스가 수비진의 중심을 잡아 주며 결정적인 위기까진 치닫지 않았던 것인데.
슬라이딩 태클로 상대방의 돌파 시도를 무위로 돌린 직후. 공인구는 스키리를 거쳐 요나스에게 넘어가고, 이내 좌측면에서부터 쾰른의 공격이 시작됐다.
“백!”
온드레이 두다가 상대 중앙 미드필더의 견제를 피해 훅-내려가는 가운데, 카인츠는 중앙으로 좁혀 패스 길을 형성한다.
덧붙여, 렘펄레가 오른편에서 중앙으로 들어서고 나 또한 발맞추듯 왼편 대각선 아래로 이동.
일직선으로 향하는 패스는 여전히 보내기 어렵지만, 사선 방향으로의 패스 각이 만들어지게끔 순간적으로 위치를 조정하는 것.
당연히 그 직후의 연계 과정에 실패란 없다.
퍼-엉, 툭!
행여나 상대의 발에 걸릴까, 요나스는 좌측면에서 중앙으로 강한 땅볼 패스를 굴려 보내고. 카인츠는 공이 굴러 들어오는 속도를 보고 센스 있게 가랑이 사이로 흘려 버린다.
공을 받은 건 온드레이 두다.
아니, 그 또한 원터치 전환 패스로 앞길로 바로 뿌려 놓으니…… 이번에는 내가 찰 차례.
후방에서 뛰어 올라오는 플로리안 카인츠를 향해 톡. 마치 계란을 건드리는 것처럼 섬세하고 부드럽게, 하지만 부족하지는 않은 힘을 실어 굴려 준다.
그리고 다시 골대를 향해 몸의 방향을 반전.
타다닥, 투-웅!
전방으로 달려 나가면, 그새 공인구는 적진영 중심부-페널티박스 바로 앞에 버티고 선 마크 우트의 발밑으로 굴러간다.
그러나 뒤이은 전개는 머릿속에서 지워 버리고, 고개는 정면으로 돌려 상대 수비수와의 매치업에 집중한다.
다비드 카르무.
나보다 머리 하나는 더 커다란, 장신의 중앙 수비수가 내게서 눈을 떼지 않고 반응하는 중이었다.
우리 둘 다 아는 거다.
내가 박스 안으로 침투할 것이고, 내 동료들은 전진 패스를 찔러 넣을 것이며, 막으면 역습, 막지 못하면 실점할 거라는 걸.
이에 내 첫 번째 선택은 좌측면으로 벌리는 움직임이 된다.
박스 가장자리 공간이 넓어 보이기도 했거니와, 사전에 측면으로 벌려 주겠다고 약속하기도 했으니까.
“찔러!!”
다만, 뻔한 것은 하지 않느니만 못하기에.
꽈아아아악, 파아악!
후방을 힐끔거린 직후, 페널티박스 라인을 지르밟으면서 왼발을 강하게 박아 넣는다.
방향을 반대로 꺾어야 하기에 다리 한쪽엔 최대한도의 부하가 걸리는데, 다행이라면 내 다리가 이를 감당해 주었다는 것이고.
그보다 더 다행인 건 상대 수비수의 무게중심 변화 타이밍이 매우 늦었다는 점이며.
더더욱 다행인 건, 우트의 백 패스를 받아 든 렘펄레가 박스 좌측면 대신 정중앙으로 공을 뿌려 줬다는 사실이었다.
후읍, 후욱.
세계적인 중앙 수비수라도 수비 범위를 멀찍이 지나치는 땅볼 패스는 막을 수 없는 법.
페페의 왼편으로 볼이 데굴데굴-굴러 들어오는 가운데, 나는 호흡을 가다듬으며 곧장 슈팅으로 연결한다.
그라운드에 늘어진 그림자와 페널티박스 라인 선상, 앞서 지나친 페널티 스폿까지 인지한바. 굳이 고개를 들어 골대의 위치를 확인할 필요는 없었다.
슈팅 수단은 오른발.
목표 지점은 골대 오른편 상단.
같잖은 회전은 걸지 않고 공인구의 중심부를 걷어차 힘을 싣는 데 중점을 뒀다.
퍼어어엉-! 철썩!!
[……와아아아아!]
저 멀리서 원정 팬들의 환호성이 아스라이 들려오는 와중, 나는 코너플래그로 빠져나가며 고개를 주억거린다.
이로써 1대1.
득점한 것도 만족스럽지만, 요새 들어 강한 슈팅이 쏙쏙 들어가는 게 매우 마음에 찼다.
의도한 건 아니다만…… 게임상의 슈팅 능력치도 좀 올려 놔야지.
“……야야! 같이 만들고 왜 혼자 잘난 척하냐!!”
뭐래.
그나저나 페널티킥 찬스는 언제쯤 주어지려나.
기왕이면 페널티킥 능력치부터 올려야 할 텐데.
음.
돌이켜 보건대, 이 생각은 하지 말았어야 했다.
