25화 라디오 스타
분데스리가 10라운드가 종료된 시점은 오후 5시 반경.
이후 구단 훈련장으로 돌아오니 7시를 훌쩍 넘겼고, 선수단은 노을이 저물어 갈 무렵이 되어서야 해산 단계에 접어들었다.
“월요일에 보자.”
“어, 들어가.”
주차장 내부.
젊은 수비수인 메레와 또래 미드필더인 오스트라크는 장난스럽게 팔꿈치를 맞댄다. 그 외, 여타 선수들 또한 주말을 잘 보내라는 인사와 함께 제각기 차량 앞으로 향하는데.
나는 주변을 둘러보며 냉혹한 현실을 받아들인다.
오늘은 귄터 아저씨가 나오지 못한 모양.
시간에 맞춰 오겠다고 약속했으나, 아무래도 연세가 있다 보니 문제가 생긴 듯했다. 보나 마나 소파에서 꾸벅꾸벅 졸고 계신 거겠지.
그러나저러나, 고역스러움은 오롯이 내 몫이라.
집으로 걸어가는 시간에다 팬들에게 붙들릴 것(훈련장 앞에 족히 열댓 명은 기다리고 있었다)까지 생각하니 눈앞이 깜깜해졌다.
꽤 피곤하긴 하지만 뛰어가는 게 나을지도.
툭.
“야.”
“……?”
그때 문득, 마크 우트가 다가와 어깨를 두드리고는 흰색 차량을 가리킨다.
“가서 타. 집까지 데려다줄게.”
“나를?”
“그래, 너.”
예상치 못한 제안에 기분이 좋으면서도, 다른 한편으로는 상대방의 표정이 마음에 들지 않았다.
은근슬쩍 내려앉은 미간에 심술이 들러붙은 광대뼈까지.
순전히 호의로 데려다주는 게 아니라는 티가 팍팍 났다.
“……귄터 아저씨가 오기로 했는데. 내 옆집에 사는-”
“알아. 몸살이 나서 못 올 것 같다고 했다더라. 수석 코치한테 전달받았어.”
“버스 타고 가도 돼.”
“버스는 무슨 버스. 경기가 끝난 당일에 버스 타고 집에 가는 선수가 어디에 있냐.”
“그동안 계속 그렇게 했는데?”
“……아무튼 가서 타. 오늘은 안 돼.”
뭐, 그렇다면야.
“그럼 딱 하나만 확실히 해. 이건 내가 태워 달라고 부탁한 게 아니라 누군가 나를 태워다 주고 싶어 한 거야.”
“아무렴, 그렇고말고. 넌 전도유망한 프로 축구 선수잖아. 세상 무서운 줄 모르고 밤길을 걸어 다니는 데다, 베테랑 공격수인 모데스테와 기 싸움을 하며, 아픈 가족을 둬서 내 죄책감을 쿡쿡 찔러 버린 열여섯 살 먹은 슈퍼스타. 그러니 주장단에 속한 내가 집까지 데려다주지 않고 배기겠느냐고.”
“…….”
빈정거리는 말투가 비위를 상하게 만들었으나, 어쨌거나 빚을 지는 게 아니라는 확답을 받았으니 못 들은 척 넘어갈 만했다.
실상, 그보다는 귄터 아저씨의 건강이 신경 쓰였으니까.
* * *
차량 내부는 의외로 깔끔했다.
창틀 아래는 형형색색의 면직물로 꾸며져 있었으며, 조수석과 운전석 사이에는 방향제가 놓여 달콤한 향을 뿜어내는 중.
차 주인을 생각하면 짐 덩어리들로 가득 차 있을 줄 알았건만, 나름대로 관리하고 있는 것 같았다.
다른 무엇보다, 어지간한 카펫보다 부드러운 시트 커버가 마음에 쏙 들었다.
“또 무슨 엄한 짓이라도 꾸미고 있냐? 눈빛이 매우 위험해 보이는데.”
“차가 좋기도 하고…… 생각보다 깨끗해서.”
“……생각보다 깨끗하다고? 나를 어떤 사람이라고 생각하기에 그래?”
“가볍고, 재미없는 농담을 하고, 대충 되는 대로 맞춰 사는 사람?”
“…….”
가감 없는 평가에 마크 우트는 본인의 경력을 나열해 가며 항변을 한다.
2010년경에 FC 쾰른 유소년 팀에서 활약하며 독일 U20 국가 대표 팀 발탁.
2012년부터 네덜란드의 SC 헤이렌베인에서 뛰었으며, 2015년에 호펜하임으로 이적.
2018년 5월경에는 성인 국가 대표 팀의 부름까지 받았다고.
흠, 미어캣을 닮은 것치고는 꽤나 화려한 삶을 살았다.
다만 자기 자랑을 계속해서 듣기에는 피로감이 적지 않아, 나는 이내 차창 밖. 노을이 드리워진 인공 저수지로 눈길을 돌린다.
딱 5분만 참으면 집에 도착할 예정.
다행인지 불행인지, 마크 우트 또한 별다른 첨언 없이 운전에 집중했다.
꾸욱.
[……당신의 넘버원, 라디오 쾰른이 스포츠 소식을 전해드립니다. 프랭크와 탄자 씨, 두 명의 패널이 함께합니다. 오늘 분데스리가 10라운드 경기가 있었죠? 도르트문트 원정이었습니다.]
[네. 2대2 무승부로 끝이 났는데요. 승점 1점을 획득한 쾰른은 4위 자리를 수성했습니다. 초반 성적이 운이 아니었다는 걸 증명한 경기였어요.]
그러다 별안간, 스피커에서 흘러나온 목소리가 정적을 깬다.
라디오는 고대의 유물 같은 거 아니었나.
그래도 까짓것, TV와 다른 특유의 느낌이 나쁘지는 않았다.
[경기 포인트를 짚어 준다면 어떤 점이 있을까요. 프랭크 씨?]
[역시 모데스테를 꼽아야겠죠. 앙토니 모데스테는 이번 시즌 완전히 달라진 모습을 선보이고 있습니다. 오늘도 동점 골을 집어넣었잖아요? 공격수의 역할이란 결국 골을 결정지어 주는 것이고, 그는 팬과 감독의 기대에 완벽히 부응했습니다.]
[그렇군요. 탄자 씨는 어떻게 봤나요?]
[쾰른이 득점하지 못하고 끝났더라면 참 아쉬운 경기가 됐을 겁니다. 경기력적인 측면에서는 분명 우위를 점하고 있었으니까요. 다만 프랭크와 살짝 다른 점이라면…… 전 하눌이 가져온 변화가 컸다고 생각합니다.]
프랭크인가 뭔가 하는 양반은 축구 공부를 덜한 모양이지만, 탄자 씨는 매우 훌륭한 식견을 지니고 계시더라.
[맞아요. 하눌은 확실히 인상적이었습니다. 오늘 경기를 포함하면 3골 3도움을 기록하고 있지요. 추격 골을 집어넣었고 동점 골에도 기여했습니다.]
[예. 하눌은 뭐랄까, 사람을 깜짝 놀라게 만드는 재주가 있는 것 같습니다. 솔직히 도르트문트를 상대로 빼어난 활약을 펼칠 거라고 생각하진 않았습니다만, 제가 틀렸죠. 아주 기분 좋게 인정하게끔 만들어 줬어요.]
[혹자는 도르트문트의 수비 전술을 탓하기도 했는데요.]
[바보 같은 소리입니다. 그는 구단 역사상 가장 어린 나이에 데뷔했고, 1군에서 고작 3달밖에 안 뛰었어요. 도르트문트가 전술적인 실책을 저질렀다? 어쩌면 그럴지도 모르죠. 하지만 그 사실이 유망주의 능력을 깎아내리기 위한 변명이 될 수는 없습니다.]
[이거, 탄자 씨는 이미 극성팬이 된 것 같은데요. 하하.]
[부인하기 힘들군요. 한데 그럴 수밖에 없는 게, 이 어린 소년이 도르트문트를 상대로 플라멩코(스페인의 전통춤)를 춰 버리지 뭡니까? 때론 빠르고, 때로는 느리게, 호흡을 조절해 가며 1-2선의 사이 공간을 누비고 다녔어요. 어떻게 팬이 되지 않을 수 있겠습니까? 경기 내용이요? 하눌이 출전한 10분간, 제가 내뱉은 말은 ‘어, 어어, 와우’ 딱 세 개뿐이었습니다.]
그리고 연이어, 진행자의 입을 통해 팬들의 반응이 전해진다.
잘했다거나, 최고라거나, 사랑한다거나, 쾰른의 미래라거나, 내 키스를 받아 달라는 등등의 것들.
마지막에 메시지를 보낸 사람은 남자가 분명하니 단호히 물리치는 게 옳을 테지만, 멘트 하나하나가 듣기 좋은 건 사실이었다.
이에 이쯤 해서, 나는 운전석 쪽을 힐끔거렸다.
“왜?”
“뭐가.”
“분명 시선이 느껴졌는데. 내가 또 농담이라도 할까 봐 쳐다본 거 아냐?”
“…….”
“그래, 맞아. 너 오늘 잘했어. 됐냐?”
알긴 아는군.
팬들에게 사랑받는 것만큼이나 팀원들에게 인정받는 일도 중요했기에, 한층 더 만족스러운 느낌이 들었다.
“좋냐?”
“응. 미우나 고우나 당신 실력은 진짜니까. 필드 위에서 호흡을 맞추려면 서로 긍정적인 감정을 지니고 있는 게 좋지. 그래야 패스를 줄 거 아니야.”
“나 참, 당신은 무슨…… 마크라고 불러. 아니면 우트라고 부르든가.”
차내에 웃음기가 감돈 것도 잠시.
화기애애한 분위기는 라디오 소리에 의해 단번에 바스라진다. 이번에도 프랭크인가 뭔가 하는 양반이 문제였다.
[그럼에도 쾰른 팬으로서 짚고 넘어가야 할 문제가 있습니다. 리그 반환점인 17라운드까지 일곱 경기가 남았죠. 그다음에는 겨울 이적 시장이 열립니다. 그리고 일부 기자들의 말에 의하면, 구단 내부의 갈등이 봉합되지 않았다고 합니다.]
[……이사회를 말씀하시는 거군요. 20-21시즌에 갈등이 극에 달했었죠. 그런데 지금은 그때와 상황이 다르지 않습니까? 강등 플레이오프가 아니라 유럽 무대 진출을 점치는 전문가들도 있는데요.]
[저도 그렇게 되기를 바랍니다만, 아시다시피 구단 재정이란 건 단기적인 성적으로 개선되는 게 아닙니다. 쾰른은 독일 내에서도 손꼽히는 인기 구단이지만 돈이 부족한 건 사실이거든요. 그게 핵심입니다. 10년 전부터 현재까지, 우린 차세대 유망주를 데뷔시키고 다른 팀에 팔아 치우는 행위를 반복하고 있어요.]
[그 말인즉슨…… 하눌을 빼앗길 수 있다?]
[아니요, 오히려 그 반대입니다. 구단 운영진은 바움가르트 감독이 루이스 샤우브를 기용하길 원한다더군요. 하눌을 대신해서 말입니다.]
이게 무슨 개소리야.
팬들의 반응을 전해 들으며 사라진 줄만 알았던 피로감은, 되레 배로 부풀려져 목덜미를 찔러 댔다.
애당초 이해가 안 가는 소리라 더 짜증 났다.
[루이스 샤우브는…… 서브 자원 아닙니까? 특히, 십자 인대 부상 이후 장기간 뛰는 모습을 보지 못했는데요.]
내 말이!
경기 수와 출전 시간, 실질적인 활약이나 스텟까지 전부 내가 우위인데.
[그렇지만 많은 주급을 받지요. 구단 상층부로서는 어떻게든 팔아 치우고 싶은 자원인 겁니다. 반면, 하눌은 올해로 열여섯 살에 불과하고요.]
[……시간이 있다는 거군요.]
[네. 급할 것 없다는 거지요. 그도 그럴 게, 쾰른의 고액 주급자 중 불필요한 인원이 적지 않습니다. 보도된 바에 의하면 우측면 수비수인 킹슬리 쉰들러는 약 5만 유로, 중앙 수비수인 호르헤 메레는 4만 유로 이상, 앞서 말한 샤우브와 중앙 공격수인 안데르손의 주급은 2만 유로에 근접한다고 합니다. 비주전 선수들이 막대한 비용을 잡아먹고 있는 거지요. 바로 그렇기 때문에 구단 상층부의 주장도 무시할 수만은 없는…….]
툭.
그러던 어느 순간, 기다란 손가락이 튀어나와 화살표 버튼을 내리누른다.
새로운 라디오 채널에선 잔잔한 음악과 함께 오페라 공연에 대한 평론을 늘어놓았다.
“……나 한창 듣고 있었는데.”
“듣지 마. 축구 선수한테 도움 될 이야기가 아냐.”
마크 우트의 단호한 말투가 신경 쓰이기는 했으나, 언짢은 심정이 먼저라서 못내 퉁명스러운 말투가 튀어 나갔다.
“내 이름이 나왔잖아.”
“내 이름도 나오겠지. 치초스나 얀네스, 홉트만, 외즈칸도 나올 거야. 누굴 팔아 치워야 할까, 누굴 남겨 둬야 할까. 또 절대 팔아서는 안 되는 선수는 누구인가 등등. 기자라는 놈들이 그래. 있는 이야기든 없는 이야기든, 사람들의 흥미를 끌 만한 내용을 지어내는 거지.”
“……그런 것치곤 제법 상세하던데.”
“내부 고발자가 있을 수도 있겠지. 그렇지만 이번 시즌, 쾰른은 감독의 손아귀 안에 있어.”
“손아귀 안에?”
“잘 통제되고 있다는 뜻이야. 바움가르트 감독은 구단 운영진과 실무진의 역할을 완전히 분리하겠다 말했고, 실제로도 그렇게 행동하고 있거든. 그러니까 휘둘리지 마. 게다가 지금 성적도 좋잖아? 너는 오늘처럼만 하면 돼.”
아주 잘못된 말은 아닌 것 같은데.
차량이 목적지 부근에 도착한 탓에 대화는 오래지 않아 끝이 난다.
11 Alte Fischenicher Str. 우리 가족의 보금자리가 위치한, 벽돌집이 줄줄이 늘어선 골목길에 들어선 거다.
“여기 맞아?”
“맞아.”
“생각보다 괜찮네, 길도 깔끔하고 가로등도 켜지는 게……. 인적이 없어서 좀 그렇긴 한데 이 정도면 나쁘지 않아.”
“……그럼 뭐, 어디 천막에서 사는 줄 알았어?”
“천막까진 아니고.”
“…….”
이에 나는 벌컥-차 문을 열어젖힌다.
데려다준 것도, 일련의 조언도 고마웠지만 슬슬 헤어져야 할 시간이었다.
“야, 인마! 조심해야지.”
조심은 개뿔.
“조심하긴, 걸어가는 속도보다도 느린데.”
“그러다 재수 없으면 부상당하는 거야. 항상 주의-”
“아 또, 잔소리 좀 그만해. 데려다줘서 고마우니까 얼른 가고.”
“……감사 인사치곤 꽤나 색다르네. 일평생을 살면서 이런 식의 인사는 처음 들어 봐.”
웃으면서 투덜거리는 건 뭐람.
어쨌든 마크 우트의 호의는 감사히 받았으니, 이제는 감히 집 안에 들어오지 못하도록…… 쫓아낸다.
가족들과 마주쳐서 좋을 게 없었다.
