176화 완패
하프타임.
“…….”
“…….”
로커 룸엔 양 팀의 경기력 차이만큼의 정적이 차오른다. 전반전 지표만 봐도 AT 마드리드의 우위가 명백했기 때문.
점유율은 52대48로 쾰른의 근소한 우위.
그러나 각자 어떤 전술을 사용했는지를 덧대어 보면 심각한 문제점을 발견할 수 있다.
쾰른은 공격적이면서도 높은 점유율을 가져가고자 한 반면, AT 마드리드는 효율적인 축구를 추구하는 것 같았는데.
실제로 그들은 전반 내내 콤팩트한 공격 작업을 수행했으니…… 점유율은 이보다 훨씬 더 낮아야 마땅했다. 못해도 6대4, 혹은 그 이상의 격차가 났어야 한다는 뜻이다.
한데, 팀의 전체 패스 횟수는 292개 대 281개. 이 중 패스 성공 횟수는 228대 235. 전체 패스 횟수도 별 차이가 안 나는 데다, 성공 횟수는 심지어 더 낮기까지 했다.
이러니 슈팅 횟수가 3대11로 어마어마한 격차가 난 거겠지.
유효 슈팅은 언급조차 하고 싶지 않다. 우리가 상대에 비해 유일하게 앞선 지표는 골키퍼의 선방 횟수뿐이니까.
하지만 나를 더욱 심란하게 만드는 건 문제가 그뿐만이 아니라는 점이다.
“……아, 젠장. 오프사이드에 너무 많이 걸렸어.”
“라인 컨트롤을 잘하더라고요.”
마크 우트의 나지막한 욕설에 이어 렘펄레가 중얼거린 것과 같이, 아군 공격진의 지표가 땅바닥에 처박힌 것.
결정적인 기회 창출은 고작해야 1회다.
단 1회.
물론 선수단 전체가 고개를 처박고 비참함을 즐기는 건 아니라서, 이내 베테랑 선수들을 중심으로 활발하게 말이 오갔다.
“사이드에서 풀긴 풀어야 해.”
“확실히. 양 윙어들이 보다 위쪽으로 올라서는 게 나았을 거야.”
“저랑 카인츠가요?”
“음, 둘이 올라서면 나를 포함해서 순간적으로 스리 톱 형태가 되잖아?”
“네.”
“그렇게 되면 상대 스리백과 1대1로 부딪치는 형태가 되니까. 요나스와 슈미츠가 측면 공간을 파고들기 수월해지겠지. 적어도 중앙 지역을 공략하는 것보단 편하지 않을까 싶은데……. 뭐, 그것도 직접 해 봐야 통하는지 알 수 있겠지.”
352 전형의 약점들.
공격수들은 공격수대로 측면 공략에 대한 이야기를 주고받았으며, 수비수와 미드필더들은 주로 하프 스페이스에 관한 의견을 나누었다.
상대 미드필더들이 2선 언저리, 중앙도 측면도 아닌 그 사이 공간을 노리는 것 같다고.
“왼쪽부터 니게즈, 코케, 요렌테잖아? 공격형 미드필더가 딱 정해져 있으면 좋을 텐데, 공격 상황에서 유연하게 올라오더라고. 상황에 따라 유동적이야.”
”으음. 그것도 그건데, 직접 부딪쳐 보니까 체격이 꽤나 단단해. 더 거칠게 경합해야 하나?”
“안 돼. 주심이 깐깐한 성향이야. 지금보다 더 거칠게 나가면 바로 카드를 꺼낼걸.”
“그게 안 되면 공중 볼 투입을 막아 낼 방법이 없는데. 계속해서 아군 진영으로 떨궈 주잖아.”
“라인을 끌어올리는 건?”
“……가능하겠어?”
엘리에스 스키리는 중앙 미드필더로 출전한 류비치치와(출전한 줄도 몰랐을 만큼 조용했던) 상대 팀의 고공 침투에 관한 해결책을 고심하다, 동시에 휘버스를 바라다본다.
그는 우리 수비진의 믿을 맨…… 은 골키퍼지.
그래도 뭐, 나름 주전 자리를 꿰찬 1순위 중앙 수비수이자 수비진의 리더였다.
“볼 투입 직후에 라인을 높여서 오프사이드 트랩을 걸어 보자는 거지?”
“정확해.”
“코치진에게 물어보긴 해야겠지만…… 한번 해 볼게. 어차피 이대로 가다간 침몰하고 말 거야. 전반전에 실점하지 않은 건 오롯이 슈바베 덕분이니까.”
어떻게든 해답을 도출하기 위해 노력하는 모습은 바람직하다만, 낯빛이 어두운 것은 여전해서 마음이 놓이지는 않는다.
휘버스도 확신은 없는 거다.
말 그대로 어떻게든, 뭐라도 해 보기 위해 새로운 방법에 수긍할 뿐.
“하눌!”
그때 문득, 로커 룸 한편에서 부름이 날아든다.
내 이름을 호명한 건 앙드레 폴락 수석 코치.
로커 룸에 들어왔을 때부터 슈테펜 바움가르트와 르네 바그너, 케빈 맥케나 코치 등과 머리를 맞대고 토론하던 중년 남성이 드디어 답을 내린 듯했다.
그래.
우리 코치진도 능력 하나만큼은 빅 클럽에 뒤지지 않으니까.
“후반전엔 아래로 내려서지 마.”
“……뭐?”
내가 잘못 들었나?
기대와는 전혀 다른 지시에 혼란스러운 감정을 느끼는 찰나, 그는 번들거리는 머리통 아래로 진지한 표정을 지어 보였다.
“후반전엔 보다 공격적으로 나설 거야.”
“그러면 오히려-”
“그렇게 되면, 네가 중앙선까지 내려서서 볼을 달고 올라가는 일이 잦아질 경우 체력적으로 방전될 가능성이 높아. 그러니 설령 고립되는 한이 있더라도 위치를 지켜야 해. 2선 아래로는 내려서지 마.”
“…….”
“하눌, 대답해야지.”
“…….”
나도 안다.
대답하지 않고 버티는 게 얼마나 버릇없는 행동으로 비칠지.
독일이라고 해서 마냥 자유롭고 상하 관계가 존재치 않는 건 아닐진대, 코치진의 지시에 일단 수긍하고 넘어가는 게 옳을지도.
그러나 입술을 벌려 봐도 혓바닥은 쉬이 움직이지 않았다.
사면초가.
지금의 내 상황을 설명하기엔 이 단어가 적절하다.
전술적으로 무슨 의도인지는 설명을 덧붙이지 않아도 이해할 만했다. 후반전에 나까지 빠져 버리게 되면 위협적인 요소가 사라지는 셈이고, 자연스레 상대 수비진이 상대적인 편안함을 느낄 테니까.
차라리 나를 2선에 박아 두면 AT 마드리드의 선수들을 끌어당기는 역할 정도는 수행할 수 있을 테니까, 이렇게 말하는 거겠지.
그러나 의문이 드는 것도 사실이다.
2선에 머물게 되면 공격 전개는 가능한가?
후반전 말미로 향하며 상대 팀 선수들의 체력이 빠지게 되고 나서야 기회가 올 텐데, 그 전까지 아군 수비진이 버틸 여력이 있나?
만약에 실점하더라도 한 골만 내주는 정도로 막아 낼 수 있나?
이쯤 되면 내가 고민하는 이유를, 이 모순적인 상황을 알아차렸을 것이다.
순순히 수긍하자니 AT 마드리드에게 2골 이상을 먹혀 버릴까 걱정이 되고, 그렇다고 반박을 하자니 동료 선수들을 못 믿겠노라 실토하는 꼴.
나는…… 모르겠다.
하지만 때로는 침묵에도 의미가 담기는 법이라서, 로커 룸 곳곳에서 시선이 날아든 탓에 마지못해 고개만 주억거린다.
최선은 아니지만 최악을 피하는 결정.
작년 이맘때와는 다른 위치와 역할을 지닌 만큼 고집을 부리지는 않는다.
아, 앙토니 모데스테! 너만 있었더라면 개뼉다구 같은 성깔머리를 마음껏 내질렀을 것을.
에이스의 책무란 실로 막중하기 짝이 없다.
“……좋아. 그리고 하나 더.”
“……더?”
“후반전 중반에는 포지션 변화를 줄 거야.”
“최전방으로 가?”
“우측면.”
“……우측면?”
“둘 다 옳다고. 포지션은 우측면 공격수로 표현하지만 실질적인 움직임은 중앙 지향적으로 가져가야 해. 이때, 측면 수비수와 포지셔닝 배분에 신경 쓰도록 하고. 스위칭은 자유롭게. 판단은 오롯이 네 몫이야. 알아들어? 위치만 바뀔 뿐 프리롤인 건 매한가지라고.”
“응.”
그래도 두 번째 지시는 쉽사리 납득이 가서 다행이다.
측면 위주로 공략해야 한다면 매끄러운 연계에 장점을 지닌 렘펄레보단 저돌적인 스타일의 내가 낫다는 것.
“슈미츠랑 미리 이야기해 둘게.”
“……후반전 중반쯤엔 슈미츠를 대신해서 킹슬리를 투입할 거야. 그쪽이랑 대화해.”
“킹슬리? 킹슬리 쉰들러?”
“그래.”
“쉰들러는 측면 공격수잖아.”
“잊었어? 프리시즌 내내 우측면 수비수로 포지션 변경을 연습했어. 게다가 슈미츠가 연이은 경기에서 부담이 누적되기도 했으니까…… 어쨌든, 킹슬리와 이야기해.”
“…….”
물론, 모든 내용이 마음에 차진 않았다.
전직 윙어를 풀백으로 활용한다고?
공격적인 면에서는 확실한 장점이 있겠다만, 굳이?
뭐, 좋다.
백번 양보해서 일순간 몰아붙일 타이밍을 잡을 생각이라면 그럴 수 있지.
“……하눌.”
“응?”
“마음에 안 드는 건 알겠는데 너무 티 내지는 말아 줄래? 이러다 상처받겠어.”
“…….”
그럴 수도 있는 거다.
* * *
라인 에네르기 슈타디온, W15.
경기장이 한눈에 내려다보이는 센트럴 좌석에 앉은 남성은 작은 콧바람을 불어 내곤 말문을 연다.
“어때?”
“팀이? 아니면 선수가?”
“둘 다.”
이에 한 손에 노트를 들고 무언가를 적어 내리던-옆자리의 남자가 등받이에 몸을 기댄다. 조금은 심드렁한 모습.
“AT 마드리드야 딱히 평가할 건 없네. 시즌 초 기세가 워낙 훌륭했으니까. 오늘 경기력도 예상한 정도의 수준이야. 질척하고 끈끈하지만 치명적이지. 경기 준비도 철저히 한 것 같고.”
“쾰른은?”
“쾰른은…… 잘 쳐줘도 70점?”
“점수가 짜네. 후반에는 나름대로 안정화된 것 같은데.”
“하지만 실점을 했지.”
아닌 게 아니라 맞은편 전광판엔 0대1의 스코어가 떡하니 박혀 있다.
후반 4분, 2대1 패스를 통해 박스 반원 근처로 접근한 AT 마드리드의 중앙 미드필더-코케가 땅볼 슈팅으로 골망 왼편을 가른 것.
“뒤집기가 쉽진 않을 것 같지?”
“아무래도. 홈경기이긴 하지만 스쿼드 차이가 너무 크잖아. 교체 선수 면면만 봐도 그렇지. AT 마드리드는 카라스코, 그리즈만, 쿠냐, 로드리고 데 파울……. 애당초 전반전에 뛴 선수들이 주전이라고 말하기도 어려운 수준이야. 반면 쾰른은 쉰들러, 마르텔, 두다, 아다미안 등이고.”
“벤치에서 승부수를 던지긴 했잖아.”
“하눌을 우측면으로 돌린 거?”
“응.”
때마침, 쾰른의 공격이 전개되며 적진 한복판으로 공이 투입된다.
중앙 미드필더로 교체 출전한 에릭 마르텔의 전진 패스가 최전방의 마크 우트에게 향하고, 등을 진 채 몸싸움을 나누곤 우측면으로 짧은 패스.
애매한 세기의 땅볼 패스에 AT 마드리드의 좌측 중앙 수비수가 가까이 접근한다. 볼 터치의 우선권은 성하늘에게 있으나 페널티박스 바깥 지점이라 과감히 나선 것인데.
오른편에선 카라스코가, 후방에선 로드리고 데 파울이 거리를 좁히며 공간이 줄어드는 찰나. 소년은 왼발 바깥 면을 활용한 볼 터치를 가져간다.
“허.”
멀찍이 떨어져 있음에도 불구하고 어찌나 매끄럽고 부드럽게 느껴지던지, 두 남성은 저도 모르게 감탄사를 뱉어 내고.
공인구는 미세한 터치에 화답하듯 휘리릭-회전하며, 정면으로 달려든 중앙 수비수 마리오 에르모소의 가랑이 사이를 지나친다.
그사이, 성하늘이 수비수의 오른편으로 유유히 돌아 나가니…… 또 다른 중앙 수비수-악셀 비첼이 황급히 커버하러 들어온다.
반걸음만 더 디뎌도 박스 안쪽이라, 반칙으로 끊어 놓을 것을 각오했는지 직선적으로 달려드는데.
툭, 툭.
소년은 그 짧은 순간에, 이전과 같이 왼발 바깥 면으로 볼 터치를 수행. 첫 번째 터치로 공의 회전을 유지시키곤, 두 번째 터치로 똑같은 작업을 반복한다.
대신, 이번에는 가랑이 사이가 아니라 왼편에서 달려든 상대 선수의 수비 범위 바깥으로 밀어 보내고. 그 이후 오른편으로 멀찍이 돌아 나가 반칙을 회피, 이내 제 발밑으로 공인구를 가져다 놓았다.
[우와아아아아-!!]
“……#@$.”
“나 참, 기가 막히는군.”
오롯이 개인 전술만을 활용해 수비진을 붕괴시키자 관중석에선 거센 환호성이 휘몰아치고, 덩달아 두 명의 스카우트 담당자 또한 허탈한 웃음소리를 토해 낸다.
여름 이적 시장의 문이 닫혔음에도 관심은 식지 않아, 여태 포기하지 않은 클럽들이 경기를 관찰하러 온 거다.
그리고.
퍼엉!
[아아아아-]
박스 앞, 마무리 슈팅이 골대 좌측으로 휘어져 들어간 직후. 얀 오블락의 미친 선방에 다시 한번 탄식이 휘몰아친다.
“저게 안 들어가네. 오늘 양 팀 골키퍼가 미쳤는데? 내가 다 아쉬워.”
“아쉽긴. 우리로선 잘된 거지.”
“잘됐다고?”
“선수 본인이 팀의 수준 차를 느낄수록 좋으니까.”
의아한 기색도 잠시.
점퍼를 입은 중년 남성은 뒤이은 설명에 절로 고개를 주억거린다.
“클뤼프 브뤼허전은 고전했지만 승리했지. 근데 오늘 경기는 상대 팀의 수준이 아예 다르잖아? 전술적으로도 말렸지만 개인적인 능력 차도 명확해. 본인을 제외하곤 어느 포지션 하나 우위를 점한 쪽이 없어.”
“으음, 그건 그래.”
“더군다나 경기 템포도 분데스리가보다 훨씬 빨라서 공수 전환이 눈 깜빡할 새에 벌어지고, 수비 상황에서의 유기적인 조직력 또한 처음 겪어 보는 경험일 거야. 물론 분데스리가에도 바이에른 뮌헨이란 거함이 있지. 그런데 AT 마드리드는 그치들과는 전혀 다른 팀이거든. 미친 듯이 실리적인 축구를 해.”
“그래도 하눌은 잘하고 있잖아?”
그쯤해서 한 가지 반박을 던져 보지만 여지없이 잘려 나간다.
“그래서 더 좋지.”
“응?”
“본인이 못하는 게 아니라 팀원들이 제대로 받쳐 주질 못하는 거니까. 단순히 패스를 받으러 오는 수준을 넘어 공간 자체를 창출해 주질 못하니까. 진짜 강팀들이 어디에서 경쟁하는지, 또 어떤 식으로 싸우는지, 그리고 쾰른의 한계가 무엇인지 제대로 느낄 수 있을 거야.”
“……정리하자면 우리 팀으로 오고 싶은 마음이 들 수 있다는 거지?”
“그것도 그렇고, 내 말은 그냥…… 한계가 명확하다는 거야. 쾰른의 무기는 ‘썽하눌’ 하나뿐이잖아?”
“하긴, 공격 옵션이 다양하진 않긴 해.”
“반면 빅 클럽들은 최소한 두 개. 많으면 세 개, 네 개씩 가지고 있다고. 그와 비슷한 선상으로, 챔피언스 리그에 진출한 건 높게 치지만 개인적으로 16강 이상은 힘들다고 보고.”
그 말을 듣기라도 한 건지, 얀 오블락의 펀칭으로 공격권을 되찾은 AT 마드리드가 급격한 공수 전환을 선보인다.
쓸데없는 패스는 시도하지도 않으며, 팀원과 연계하되 궁극적인 목표는 상대 진영으로 전진하는 것.
뻐엉!
단 한 번의 패스로 AT 마드리드 측 진영에서 필드 좌측면으로 공이 넘어가고, 야닉 카라스코가 잠시 시간을 끄는 사이 박스 근처에서 웅크렸던 선수들이 총알처럼 튀어 나간다.
그러면서도 간격만큼은 일정한 것이, 서로 말을 주고받지 않아도 동선이 겹치는 일은 없다.
더해, 쾰른 미들진이 자기 진영으로 복귀하지 못한 탓에 머릿수 싸움은 5대4의 열세에 처하는데.
쾰른의 우측면 수비수이자, 교체되어 들어간 킹슬리 쉰들러는 야닉 카라스코를 막아서다 앙헬 코레아의 개입에 의해 철저하게 유린당한다.
“저건 따라가면 안 됐는데.”
“쯧.”
앙헬 코레아가 최전방에서 측면으로 빠지는 움직임을 가져가자 킹슬리 쉰들러는 이를 외면하지 못했고. 결과적으로 야닉 카라스코가 패스 한 번 없이, 중앙의 빈 공간을 향해 드리블해 올라간 것이다.
그리고 그 뒤는, 차마 눈 뜨고는 못 봐줄 비극의 순간이다.
툭, 툭, 툭, 툭.
공인구는 페널티박스 좌측면 라인 인근에서부터, 중앙을 거쳐 우측면으로, 다시 컷백 패스를 통해 중앙으로 돌아오곤, 마지막으로 박스 내부-좌측면으로 굴러 들어간다.
위험한 공간에서의 패스 연계에도 불구하고 쾰른 수비수들은 감히 끊어 낼 엄두조차 내지 못했고, 그 끝엔 야닉 카라스코의 절묘하게 휘감는 슈팅이 있었다.
[……와아아아아!]
볼이 골문 오른편을 꿰뚫으며 그물망에 안긴 직후. 원정석에선 거리감 있는 환호성이 들려오고, 쾰른 선수들은 일제히 고개를 떨어트린다.
이로써 후반 31분.
홈에서 치러진 챔피언스 리그 조별 리그 2차전은 0대2, 두 점 차로 벌어진다.
“말했지. 강팀은 무기가 많다니까.”
“그러게. 이제 선수 본인이 반응하기만 하면 되겠어.”
“이미 느끼고 있을걸, 여기에 있는 누구보다도 더.”
과연 그랬다.
