89화 성장 (2)
비평의 시간은 길었으나 핵심은 간단했다.
‘제법 공 좀 차더라.’
고개를 돌려 주변 시야를 확보하는 횟수, 공간 점유 방식, 팀원 활용 등.
하네스 돌드는 여러 요소들을 늘어놓으며 나를 칭찬했고, 끝내는 퉁명스러운 목소리로 진심을 토해 내기도 했다.
‘정해진 위치를 벗어나 제멋대로 움직이긴 했지만, 확실히 도움이 됐어. 프로는 결과로 말하는 법이니까. 단, 앞으로는 주의하도록 해. 특정 순간이라면 모를까, 매번 지시대로 움직이지 않는 선수는 코치의 미움을 사기 마련이야.’
‘……응.’
‘뭐, 그래도 잘한 건 사실이니까. 그건 인정해. 뭣보다, 네가 생각하고 움직이는 방식이 마음에 들더라.’
‘생각하고 움직이는 방식?’
‘그간 너는 1-2차원적으로 경기했지. 드리블 돌파를 시도하는 게 1차원적인 공격 방식이라면, 팀원을 활용하는 게 2차원적인 거고, 그다음은 보다 복잡한 수 싸움을 하는 단계일 텐데. 이때 3차원적인 건 단순히 나라는 선수가 어찌 골을 넣을 것이냐의 문제가 아냐. 그보단 팀적으로, 훨씬 더 넓은 범위에서 공격의 활로를 어떻게 만들어 낼 것인지를 결정하는 거지.’
예를 들자면 이런 거다.
목요일 오후, 가이스보크하임(FC 쾰른의 훈련장). 연습 구장에서는 각기 다른 색의 조끼를 입은 선수들이 뛰어다닌다.
나는 노란 형광색이었고, 모데스테는 주황색 팀에 속했는데. 때마침 아군에게 공격 기회가 돌아오며 2선 인근으로 공이 굴러왔다.
틱.
이에 나는 가벼운 볼 터치로 볼의 속도를 줄여 놓곤, 곧장 골대 방향으로 회전. 섣불리 속도를 붙이는 대신 수비 전형을 확인한다.
실상, 공격은 여기서부터…… 아니, 그 전부터 시작된 상태다.
얼핏 보이는 루트는 총 세 개.
반대편으로 크게 전환해 좌측면 공격수인 루이스 샤우브를 노리는 게 첫 번째 방법이며, 공격형 미드필더로 출전한 렘펄레를 통해 중앙을 뚫는 게 둘, 나와 같이 오른쪽을 책임지는 측면 수비수-에히지부에와 사이드를 뚫어 보는 게 셋이었다.
그리고 이럴 때, 나는 보통 드리블을 시도하곤 했다.
반대편으로 넘기기엔 내가 헤딩을 할 상황이 나올 수 있다는 점이 탐탁지 않았고, 중앙은 대략 30퍼센트 정도만 신뢰했으며, 우측면 수비수인 에히지부에는…… 노코멘트였으니까.
따라서 일단 전진하며 박스 내부로 진입할 기회를 엿보는 식.
“외즈칸, 뭐 해! 압박해야지!”
“…….”
다만, 여기서 머리를 좀 굴려 보면 결괏값이 달라진다.
최전방에는 장신 공격수인 안데르손이 등을 진 채다. 2선에는 좌측부터 루이스 샤우브, 팀 렘펄레, 나 그리고 우측 사이드라인에 에히지부에까지.
이때, 아군에게 골키퍼와의 1대1 상황을 만들어 주긴 어렵다. 안데르손은 이미 늦었고(안 그래도 다리가 느리다), 렘펄레는 나와 동일 선상에, 에히지부에는 측면 깊숙한 공간을 서성이는 중.
그나마 루이스 샤우브에게 침투 패스를 넣어 줄 만하나, 상대측 수비 라인이 견고하니 성공 가능성은 높지 않다.
그럼…… 어떻게 할까.
턱, 휘릭!
답은 복잡하게 생각하지 않는 것.
그 대신, 한국에서 암기했던 내용처럼 움직이는 것.
나는 오른발 발바닥으로 공을 잡아당겨 외즈칸의 압박을 회피한 뒤, 공격 리듬을 계산하며 고의로 지연한다.
공은 보다 중앙에 서 있는 렘펄레에게 갈 예정이나, 우측면의 에히지부에가 충분히 올라오지 않은바 시간을 벌어 줘야 했다.
그게 에이스가 하는 일이니까.
“하눌!”
시발점 역할은 에히지부에의 부름으로 인해 완성된다.
왼쪽 어깨로 외즈칸의 수비 시도를 막아섰으니, 당연히 상체는 오른편으로 열린 상태.
그때 우측면에서 내 이름을 부르짖자, 자연스레 수비수들의 시선이 같은 곳으로 향하고. 외즈칸의 발 또한 사뭇 적극적으로 파고든다.
패스 경로를 막으려고 한 거겠지.
오히려 좋다.
이에 나는 오른발로 공 표면을 툭-쳐서 무게중심이 쏠려 있는 왼발로 당겨 오고, 곧이어 반작용으로 인해 볼이 튀어 오르면…… 대뜸 뒤꿈치로 걷어차 중앙 쪽으로 굴려 보낸다.
아군의 뒤이은 선택은 굳이 확인하지 않는다.
이제부턴 시간 싸움.
아니나 다를까, 페널티박스 내부로 전력을 향해 뛰어 들어가는 찰나 강한 힘이 실린 땅볼 패스가 뒤꿈치를 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다.
렘펄레가 에히지부에의 침투 타이밍에 맞게 공을 내준 것.
“자리 잡아!”
“너무 깊게 내려서지 마! 사람 봐, 사람!”
크로스를 올리기에 충분한 여유가 주어지자, 아군 공격수들은 수비수들과 몸싸움을 나누며 박스 내부에 자리 잡는다.
뻥!
에히지부에의 킥 정확도가 슈미츠에 비해 퍽 별로라곤 하나, 완전히 오픈된 상황에선 최소한의 정확도가 보장된다.
말인즉슨, 그가 안데르손의 머리통으로 잘 배달했다는 이야기다.
그리고.
골대 가까운 쪽으로 볼이 휘어져 들어가는 찰나, 나는 목청을 높인다.
“안ㄷ…… 백!”
비록 혀를 씹으며 말이 엉키기는 했지만 의사를 전달하기엔 차고 넘치는 데시벨.
더군다나 중앙 수비수인 휘버스도 헤딩슛을 방해하려 들고 있었기에, 뒷일은 정해진 것이나 마찬가지였다.
투웅!
이마에 맞은 볼은 제법 강한 탄성을 지닌 채 후방으로 튀어나온다. 잔디에 튕기지 않으면 좋았으련만.
내 위치와 보폭을 감안하면, 슈팅 순간에는 거의 허벅지에 달하는 높이였다.
그렇다면…… 나도 몸의 중심을 완전히 풀어 버린다.
중력과 관성이란 이름의, 실로 못돼 처먹은 놈들로부터 버티고 서기 위해서가 아니라 오로지 슈팅만을 위한 자세로 변경.
상체를 왼편으로 넘기며, 풀썩 쓰러지듯 오른발을 휘두른 것.
휘리리릭!
발등이 공의 표면을 완벽에 가깝게 밀어내니, 굉음 따윈 울려 퍼지지 않는다. 그저 맹렬하게 회전하며 골대 좌측을 향해 일직선으로 날아갈 뿐.
펑, 철썩!
“루이스, 좋았어!”
“…….”
이내 그물망이 출렁이며 노란 조끼를 입은 선수들이 칭찬을 건네는데, 막상 나는 찜찜한 표정을 드러내지 않기 위해 노력을 한다.
골이 들어가기 직전.
측면 공격수인 루이스 샤우브가 발을 가져다 댔다.
그래.
홀라당 뺏겨 버린 거다.
“와, 너 요즘 장난 아니다? 보고 준 거야?”
“……당연하지. 난 3차원적인 축구를 하니까.”
“……3차원적 축구?”
다행인지 불행인지, 렘펄레가 다가와 미숙한 질문을 건네 오고. 이에 나는 감정을 추스르며(이건 연습 경기다, 고작해야 연습 경기라고) 말을 받았다.
“고차원적인 축구라고 표현해도 무방하지. 하나부터 열까지, 앞날을 내다보듯 하는 축구 말이야.”
“…….”
“반론은 안 받아. 따지고 싶으면 하네스 돌드한테 가서 따져.”
“분석관?”
“응. 그 사람한테 들은 거야. 내가 3차원적인 축구를 할 줄 안대.”
“아 그래. 너 잘났다. 혹시 4차원도 있어? 오해하진 말고. 비꼬는 게 아냐. 마음의 준비를 좀 해 놔야 할 것 같아서.”
비꼬는 기색이 역력한, 질투심 가득한 어린아이는 무시하도록 하자.
나는 깨달았고, 렘펄레는 깨닫지 못했을 뿐.
가엾게 여겨야 했다.
“……뭔데.”
“뭐가. 우트식 표현을 따라 할 거면 관둬. 네 인생에 좋을 거 없으니까.”
“우트식 표현은 뭐야?”
“쓸데없고, 재미는 당연히 없고, 그저 본인이 얼마나 가벼운 사람인지 티 낼 때나 쓰는 말.”
“……하. 아니, 그건 됐다. 내 말은, 하네스 돌드가 뭐라고 했냐고 물어본 거야.”
아, 그거?
나는 뒤늦게 상대의 말뜻을 이해하고 잠시 고민에 빠진다. 아무런 대가 없이 넘겨줄 만한 내용은 아닌데.
그래도 뭐, 렘펄레의 처지를 생각하면…… 말해 줄 만도 하다.
“너, 이, 그놈의 눈빛 좀…….”
“대단한 건 아냐. 하지만 중요한 거지.”
때마침, 코치들이 연습 경기를 중단하고 수비수들을 불러 모은 덕에 대화를 나눌 시간은 넉넉하다.
“1군 승격 시 가장 중요한 게 뭐라고 생각해? 살아남기 위해서 필요한 거.”
“가장 중요한 거? 으음, 역시 자신감이지?”
“그거 말고.”
“볼 컨트롤 능력?”
“틀렸어. 너무 세세해. 다시.”
“그럼…… 전술 이해도?”
“너, 퀴즈 맞히는 데는 젬병이구나?”
“…….”
너무 심하게 놀리는 거 아니냐고 비난하지 않았으면 한다. 렘펄레가 먼저 비꼬아 댔으니, 알려 주더라도 그만한 대가는 치러야 했다.
“하네스 돌드는 체력이랬어.”
“……체력도 중요하긴 하지.”
“막 올라온 유망주들은 보통 전력을 다하려고 한대. 자기 자신을 증명해야 하니까, 살아남아야 하니까, 상대 수비수들을 알긴 알지만 필드에서 직접 만나 보는 건 처음이니까. 매순간 최선을 다하는 거야.”
“일리가 있네.”
“그렇지? 그러다 보니 체력이 빠르게 닳아 없어지고, 그만치 제 능력을 발휘하지 못해. 공격 타이밍을 맞추는 것부터, 주변을 둘러보는 고갯짓의 횟수, 팀원을 활용하는 능력 등등. 자기 강점만 드러내고 싶어 하다가 나가떨어지는 거야. 일종의 악순환이랄까.”
이 와중, 벤치 쪽에서는 조끼 색깔과 관계없이 한자리에 모여 논의에 한창이다. 아무래도 새로 이적해 온 중앙 수비수-줄리안 차보트의 수비력에 문제가 있는 듯.
“그래서? 그럴 땐 어떻게 대처해야 하는데?”
“…….”
“하눌.”
“…….”
“야!”
“응?”
“그럴 땐 어떻게 해야 하냐고.”
아, 잠깐 한눈을 팔았다.
“미안. 저쪽 이야기 좀 엿듣느라고. 줄리안 차보트는 수비 라인을 올리는 데 부담이 없나 봐. 후방에 빈 공간이 생기다 보니 심리적으로 어려움을 겪는 수비수들도 많은데. 약간 치초스과의 수비수인 듯? 근데 또 커버 능력은 부족한가 보네.”
“…….”
“흠흠, 아무튼 계속 이어 말하자면…… 대처하는 방법 따윈 안 알려 줬어.”
“……안 알려 줘?”
“응. 나는 자연스럽게 적응하면서 해결한 케이스라던데. 그다지 놀랍진 않지?”
“…….”
그러나 전부 진실은 아니다.
사실, 내가 온전하게 모든 능력을 토해 낼 수 있는 건…… 고작해야 20여 분. 하네스 돌드의 주장에 의하면 그랬다.
교체로 출전했을 때 눈부신 활약을 하는 건(물론 그는 눈부시다는 표현 따윈 안 썼다) 체력적인 여유가 있기 때문이고. 선발 출전했을 때 골골거리는 건 이와 반대로 여유가 없기 때문이라고.
그렇다고 시즌 도중에 강도 높은 체력 훈련을 하는 법은 없다며, 지금은 좀 더 효율적으로 뛰는 데 집중하라더라.
20분을 60분으로 ‘잘’, ‘자~알’ 늘려 보라던데.
방법은 안 가르쳐 주는 게 그의 매력 포인트였다.
젠장.
“……어쨌든, 결과적으로 도움이 된 거지?”
“응?”
“네가 생각하기에, 전술 수업 받는 게 도움이 되나 싶어서. 나도 한번 부탁해 볼까 싶네.”
“……그거야 뭐, 나쁘진 않지.”
“웬일로 괜찮다고 하네. 진짜 도움이 되나 봐?”
암, 도움이 되고말고.
만약 렘펄레가 전술 수업을 듣기 시작하면, 하네스 돌드가 내 위대함을 이해하는 데 큰 도움이 될 것이었다.
