98화 에이스의 의무
로커 룸 내부.
마크 우트는 이리저리 자리를 옮겨 다니며 팀 동료들과 대화를 주고받는다.
“좀 더 사이드로 벌리면서 움직이면 어때?”
“……상대 수비수와 경합하는 게 부담스러운 건 아니야.”
“누가 부담스러워 보인댔나. 카인츠가 중앙에 힘을 실어 주느라 좌측면으로 제때 올라오질 못하잖아. 그쪽을 파 보면 어떨까 싶어서. 루카스 클로스터만이 라이프치히의 우측 센터백으로 출전했는데, 얘도 전문 수비수는 아니잖아?”
“원래 측면 수비수랬지.”
“맞아. 제법 신장이 크긴 해도 기술적인 면을 감안하면 중앙에서 경합하는 것보단 나을 거라고 봐. 어때?”
앙토니 모데스테에게 다가가 공격 방식에 관해 의견을 나누고.
“야, 인마. 시즌을 보내다 보면 오늘처럼 안 풀리는 날도 있는 거야. 지시받은 대로만 해. 결과가 안 나오면 다 감독 책임이지. 안 그래?”
“하지만…….”
“복잡하게 생각하지 마. 그럼 여기까지만 뛰고 벤치로 나올래?”
“…….”
“말도 안 되는 소리지?”
“응. 맞다.”
킹슬리 에히지부에에겐 기죽지 말라며 억지 장난을 치기도 했다. 선수단 중 그 누구도 싫어하지 않으며, 누구와도 친한 사이이기에 가능한 일들.
그리고 그 끝에는 앙드레 폴락 수석 코치와 설전을 벌이고 있는, 성질 고약한 꼬맹이가 있었다.
“내가 측면으로 빠진다고 경기가 잘 풀리나? 그건 아니지.”
“……코치의 결정은 경기의 전반적인 요소를 고려해서 나오는 거야. 우린 경기 운영 속도를 늦춰야 하고, 그러려면 네가 측면으로 빠져서 볼 소유 시간을 늘려 줘야 해.”
“아무리 그래도-”
“탐탁지 않은 건 알아. 그만큼 득점 기회가 줄어드는 셈이니 따르기 싫겠지. 하지만 이미 결정을 내렸어. 라이프치히의 기세를 죽이려면 네가 해 줘야만 해. 그렇지 않으면 후반전이 매우 힘들어질 테니까.”
“알았어, 알았다고. 근데 연계 과정이 통하지 않는 것도 아니었잖아? 내가 보기엔 저기 저 덩어리의 컨디션이 괜찮던데.”
“……모데스테 혼자서는 안 돼. 한계가 명확하지. 뭣보다, 그건 전술적인 접근이 아니야.”
“개인 전술도 전술이라고 했는데. 난 개인기를 부려도 되고, 모데스테는 안 돼?”
감독의 지시가 어지간히도 마음에 안 들었던가, 입으로 바나나를 씹어 삼키면서도 끊임없는 투정이 흘러나온다.
다만, 수석 코치로서도 단호하게 잘라 내지 않는 것은 성하늘의 의견 또한 일리가 있기 때문이다.
“그것도 가능하지. 근데 최선은 아니야. 개개인의 실력이나 컨디션뿐만 아니라, 전반적인 요소를 감안하면 네게 그 역할을 맡기는 게 옳아.”
“확실해?”
“확실해.”
“……으음. 약한 소리를 하려는 건 아니지만 그바르디올 허벅지 두께 봤어? 허리는 완전 통나무가 따로 없고 머리 씀씀이도 영악해. 뭐랄까. 피지컬도 좋고, 다리도 빠르고, 반칙도 잘하는 느낌?”
“…….”
“뭐, 그냥 알고 있으라고.”
그럼에도, 이제는 우트가 개입할 시간.
저대로 놔뒀다간 제 공로(지금 혹은 앞으로 세울)를 알아 달라며 주절거리다 수석 코치에게 한 소리를 들을 게 빤했다.
“야, 꼬맹아. 누가 너 잘하는 거 모를까 봐 그러냐.”
“……알긴 아나?”
“알지. 아는데, 어찌 됐든 방법이 없잖아. 이번 경기에는 최소 두 명의 중앙 미드필더가 필수적이니까. 외즈칸이나 스키리 중 한 명을 제외할 수 없으니, 공격진의 숫자가 하나 줄어드는 것도 필연적이지. 적당한 수준의 위험은 감수해야 해.”
“공격수를 보충하면 뭐 어때서.”
“중앙 밸런스가 완전히 무너질 테니 박격포 축구의 시작이지.”
“박격포 축구는 뭐야?”
“후방에서 뻥 차올려서 전방에다 뚝 떨궈 놓는 거.”
“…….”
“그걸로 경기를 지배할 자신이 있다면야 말리지는 않아. 대신 너도 공중 볼을 받아 줘야 하니 헤어스타일을 유지하긴 힘들걸.”
첫 공격은 헤어스타일이 흐트러질 수 있다는 점을 짚어 주며 마무리. 흠칫하며 관자놀이를 만지작거리는 게 제대로 통한 듯싶은데.
또 마냥 타박하려고 말을 건넨 것은 아니라서, 이내 부드러운 어조로 바꾸어 진짜 조언을 덧붙여 준다.
유망주 시절은 10년 전에 벗어났다지만, 코치의 지시에 왜 저리 민감하게 반응하는지는 잘 알고 있었다.
“네 기분이 어떤지는 알아.”
“……안다고?”
“알고말고. 감독의 지시가 단기간에 180도 뒤바뀌었잖아. 원래는 팀 조직력에 발을 맞추고 연계 플레이 비중을 늘리는 거였는데, 오늘은 지정된 공간에서 개인기를 부리라니.”
“…….”
정답이 아니었을까?
어색한 침묵도 잠시.
쾰른의 베테랑은 연거푸 확신 어린 목소리를 뱉어 낸다.
“연계 플레이가 안 됐다면 모를까, 하루가 다르게 성장하는 느낌이 드는데 바꾸라고 하니 좋은 소리가 나오긴 어려웠겠지. 분명 나라도 그랬을 거야.”
“흐음, 그래?”
“아, 물론 10년 전의 나 말이야. 지금은 두말 안 하고 기가 막히게 소화하지.”
“……그럼 직접 나가서 하지, 왜.”
“얀마, 나도 늙었어. 넌 이해하기 힘들겠지만 서른 줄에 접어들잖아? 그때부턴 부상 한두 개씩은 옵션으로 달아 놓고 시작하는 거거든.”
“어디 아파?”
“빨리도 물어본다. 사타구니가 썩 좋지 않아. 오늘은 해 봐야 20분쯤 뛰겠지. 즉, 내가 전술 때문에 빠진 게 아니라는 뜻이야. 다 너한테 기회를 주기 위해 양보한 건데……. 표정 봐라, 감사함을 모르는 녀석 같으니.”
하하하.
그는 호탕하게 웃어 보이곤, 소년의 어깨를 툭툭-토닥거리며 말을 맺는다.
“아무튼, 이건 결국 팀의 에이스가 해 줘야 하는 일이야. 수비가 아니라 공격 작업에서 궂은일을 도맡는 거. 어려울 때일수록 막중한 책임이 필요한 법이라고. 게다가, 국가 대표 팀에 가서도 비슷한 일을 겪을 수도 있으니까…… 가서 증명해 봐. 네가 다양한 역할을 수행할 수 있는 공격수란 걸.”
“……증명은 맨날 하는데.”
“그래. 그러고 보니 좀 지겹긴 하겠네. 그럼 오늘부터 그만할래?”
“…….”
말싸움이 소년의 콧바람 소리와 함께 결정지어지자, 앙드레 폴락 수석 코치는 쓴웃음을 지으며 떠나가는데.
팀원들의 기대에 찬 눈빛과 달리, 거대한 미어캣은 그 이상으로 놀리려 들지 않는다.
적어도 축구에 있어서는 진지한 사람이니까.
“까짓것, 정 힘들면-”
“시끄러워.”
“옙.”
딱 한 번으로 끝냈다.
* * *
잠시 후.
주심이 후반전을 알리는 휘슬을 분 뒤, 나는 필드 중앙을 어슬렁거리다 측면으로 빠지는 움직임을 가져간다.
“반대 전환!”
경기 점유율은 대략 5대5.
공격 전개 과정에서의 실수를 줄여 달라는, 바움가르트의 요구가 현실로 이루어진바. 우리는 라이프치히를 압도하진 못할지언정 반반 싸움을 가져가는 중이었는데.
때마침 후반 6분경, 공수 교대가 이루어지며 좌측면 수비수-요나스 헥터가 필드 반대편으로 긴 패스를 뿌린 참이었다.
목적지는 중앙선을 살짝 넘어선 측면 구역.
사이드라인을 따라 달려 나가던 킹슬리 에히지부에에게 볼 소유권이 넘어간다.
툭, 툭!
첫 볼 터치는 기대 이상이다. 가슴팍으로 볼을 떨궈 놓곤, 상대 선수의 압박이 들어오기 전에 다이렉트 땅볼 패스.
2선 우측면, 깊숙한 지역으로 공인구를 굴려 주니-
“28번!”
“박스 안쪽 잡아!”
이제는 내 차례.
감독이 주문한 대로 서두르지 않는다.
첫 볼 터치로 공의 속도를 죽이고, 몸의 방향을 골대 쪽으로 향하게끔 하되…… 모든 것을 천천히.
라이프치히의 좌측 윙백인 앙헬리뇨가 수비 진영으로 복귀하든 말든, 이에 신경 쓰지 않고 시간을 끄는 데만 집중한다.
말인즉슨 스키리와 외즈칸이 숨을 고르고 전방으로 올라올 때까지, 세상 쓸데없는 발재간을 부리며 상대 수비수에게 무언의 호통을 치는 거다.
다가오지 말아 줄래?
오면 섭섭해?
우리 거리를 좀 두자.
실용적인 것보단 풋살에서나 쓸 법한 기술들을 선보이며, 협박이라기보다 애원에 가까운 절규를 뱉어 내는 식.
스윽.
그러나 상대가 상대였던 탓에 오래지 않아 압박이 가해진다.
측면에서의 1대1.
상대 측면 수비수인 앙헬리뇨는 킹슬리 에히지부에에게 달라붙느라 거리가 벌어져 있었으나, 당장 내 동공에 비친 중앙 수비수의 존재감만으로도 부담감이 차올랐다.
요슈코 그바르디올.
깔끔하게 다듬은 턱수염도 위협적이지만, 그보단 덩치에 어울리지 않는 빠른 반응 속도를 지녔다는 점이 문제였다.
파악!
역습 혹은 연계하는 상황이라면 부담이 덜할 것을.
사이드라인을 따라 잔디를 박차 나가 보고, 양발로 공 표면을 긁으며 잔재주를 부려 볼수록 상대하기 쉽지 않다는 사실만 확실해진다.
저쪽도 섣불리 움직일 생각은 없다.
그저 그물을 치듯이 느릿하게 거리를 좁히다가, 내 쪽에서 반응하는 순간 덮쳐 버리면 그만일 뿐.
일전의 득점 상황에선 내가 우위를 점했다면, 이번에는 수비하는 쪽이 유리한 셈이었다.
“하눌, 백!”
엎친 데 덮친 격으로, 에히지부에의 어설픈 위치 선정 탓에 손해가 누적된다. 상대 수비수가 착 달라붙어 있는데 공을 내 달라니.
아군 미드필더들이 올라올 때까지 4, 5초는 더 버텨 줘야 하는데. 이러면…… 반칙을 유도하는 방향으로 가는 게 최선 같았다.
아, 진짜.
싫어하는 데는 싫어하는 이유가 있다니까.
몸을 부대껴야 하잖아.
* * *
쿵!
후반전 시작 후 20분간, 나는 팀원들로부터 굉장히 많은 패스를 받아…… 그만치 잔디 위를 나뒹군다.
“이봐, 심판!”
“반칙 아니야. 계속해!”
수비수의 어깨와 공격수의 어깨가 도킹한 결과, 덜 완성된 쪽이 부스러지듯 밀려 날아갔고. 현재까진 100퍼센트 내 손해였다.
젠장.
어깨는 반걸음가량 추가로 전진한 뒤 밀어 넣었어야 했는데, 살짝 못 미치다 보니 반칙을 주질 않더라.
정당한 경합이라는 거겠지.
“퉤, 퉤.”
그러나저러나, 이내 풀 쪼가리를 뱉어 내며 몸을 일으키곤 다시금 전방 압박에 가담. 방금 전과는 반대로, 상대 수비수의 빌드 업 과정을 방해하기 위해 달려 나간다.
그래도 고생한 보람이 있었던지, 상대 진영을 틀어막는 과정이 나쁘진 않다.
쾰른의 1차 수비는 최전방부터. 공을 빼앗기면 빼앗긴 지점에서부터 강한 압박을 가하고, 수비수로 하여금 길게 걷어 내도록 유도하는 것.
“아!”
“앞으로, 바로!”
후반전 들어 평상시와 같은 수비 체계가 작동하자, 곧바로 라이프치히 측에서 실수가 터져 나온다.
공인구를 멀찍이 걷어 내려 했던 것 같으나 생각보다 힘이 실리지 못했고, 이에 엘리에스 스키리가 하프라인 부근에서 발을 가져다 댔다.
투웅-!
첫 패스는 2선 중앙의 온드레이 두다에게.
두다는 그 즉시 발만 가져다 대 좌측면 공격수인 플로리안 카인츠에게.
카인츠도 수비수의 압박을 인지하고 후방으로 가볍게 굴려 주니, 다음은 중앙 미드필더로 출전한 살리 외즈칸의 전환 패스다.
뻥!
촤르르륵!
또, 또, 또.
또 나다.
외즈칸의 기술적인 패스는 잔디 위를 부유하듯, 부드럽게 휘어지며 필드 반대편으로 굴러 들어오고.
이에 나는 진절머리 나는 감정을 마음 한편에 고이 모아 둔 채 발을 가져대 대는 ‘척’을 한다.
아군은 이미 상대 진영으로 올라와 있는 상황.
굳이 시간을 끌 필요는 없는 데다, 체력적으로도 연거푸 돌파를 시도하긴 어려운 고로.
굴러 들어오는 공인구를 그대로 흘려 버리면…… 보다 측면에 위치한 킹슬리 에히지부에에게 크로스 찬스가 넘어간다.
“고릴라한테 올려!”
제발.
이젠 너도 좀 한 건 해 보라고.
