194화 반전의 반전 (2)
전반전이 1대1로 종료.
하프 타임을 알리는 휘슬이 불리고, 양 팀 선수들은 15분간의 휴식을 취한 뒤 재차 그라운드 곳곳으로 흩어진다.
필시 벤치에서의 지시가 있었을 것이나, 전형 자체는 변한 게 없다.
442와 4132의 싸움.
다만 수비 전형과 공격 전개 방식에 있어서는 몇몇 달라진 점이 눈에 들어왔다.
포르투는 수비 시 최전방 공격수 중 한 명을 살짝 내려앉혀 4411의 형식을 취했으며, 공격 시에는 좌우 측면으로 길게 뿌려 주는 롱 패스 횟수를 늘렸고.
쾰른은 양 측면 수비수의 공격 가담을 더더욱 자제시키되, 공격 시엔 중앙과 우측면. 즉 성하늘-렘펄레-온드레이 두다의 삼각 편대 간 스위칭을 보다 적극적으로 가져간 것.
정리하자면 같은 전략에 세부 전술만 일부 변화한 모양새라, 후반전의 경기 내용 또한 필연적으로 치열함을 뽐낼 수밖에 없었다.
촤르르륵! 파악!!
“아악!”
후반 초반부터 10여 분에 이르기까지.
필드 곳곳에선 충돌에 의한 소음과 비명, 주심의 휘슬 소리와 관중석의 야유가 난무했다.
쾰른의 중앙 수비수 율리안 샤보트가 상대 최전방 공격수-타레미의 후방 침투 시도를 억지로 잡아끈 것을 시작으로, 요나스 헥터가 측면 지역 돌파를 허용하기 직전. 어쩔 수 없이 발을 걸어 버리며 두 번째 옐로카드.
퍼억!
“컥!”
삐익, 삐이이익!
설상가상으로 우측면 수비수인 베노 슈미츠 또한 상대 윙어인 페페에게 주력으로 밀리다 보니 대놓고 몸을 밀어 버린바.
볼과 상관없는 푸싱 파울로 팀의 세 번째 경고를 수집한다.
[우우우우~]
“#@$!”
“거기 물러서! 둘 다 떨어지라고!”
이에 아군 진영 우측면으로 양 팀 선수들이 몰려들며 주심이 고역스러운 상황을 맞이하는데.
쾰른으로서 다행스러운 건 주심의 판정이 매번 자로 잰 듯이 공정하진 않았으나, 적어도 휘슬을 불어야 할 땐 망설이지 않는다는 점이었다.
FC 포르투도 마냥 피해자 역할만 맡은 건 아니었으니까.
빠악!
“아아악!”
삐이이익!!
포르투의 우측면 수비수인 주앙 마리우가 플로리안 카인츠의 돌파를 저지하려다 팔꿈치로 그의 얼굴을 건드리며 옐로카드.
“주심! 저 자식이 팔을!!”
“……알았으니까, 일단 경기장 밖으로 나가.”
“아니-”
“코에서 피가 나잖아. 출혈이 있으면 필드 위에 있을 수 없어. 알지?”
“…….”
카인츠가 의료 팀에게 처치를 받는 동안 양 팀 선수들은 또 한 번 감정적으로 충돌하는데, 비슷한 장면은 그 이후로도 여러 번 반복된다.
츠팟!
“아아악!!”
“야, 이 $@#야!”
경합 도중 두다가 어깨싸움에 밀려 넘어지자, 상대 중앙 미드필더인 카르무는 공을 쫓아 그의 몸을 폴짝-뛰어올라…… 그대로 종아리 옆면을 긁어 버린다.
그러니 어찌하랴.
나도, 우트도, 한쪽 콧구멍을 솜으로 틀어막은 카인츠도, 온순하기 짝이 없는 렘펄레도 죄다 달려들어 몸싸움을 펼칠 수밖에.
비록 주심의 결정은 비디오 판독까지 거친 끝에 옐로카드에 그쳤으나, 이후의 일을 고려하면 상대 선수와의 충돌은 의미가 있다고 하겠다.
상부상조.
필드 위에 나선 순간 어느 누구든지 반칙을 당할 수 있었고, 다음 차례는 바로 나였기 때문이다.
* * *
후반 16분.
아군 진영 좌측 사이드에서의 크로스가 휘버스의 머리에 걸려 무위로 돌아간 직후. 우리는 무리하지 않고 차근차근 밀고 올라선다.
수비형 미드필더인 엘리에스 스키리가 아래로 확 내려서 중앙 수비수들과 동일 선상에 서고, 양 측면 수비수들은 안쪽으로 이동해 마치 중앙 미드필더가 된 것처럼 패스 길을 만들어 준 것.
이내 최후방 라인이 중앙선 언저리까지 밀고 올라오니, 포르투 선수들도 더는 물러서지 않고 맞부딪치는데.
양 측면 수비수들이 단순히 적진에 가담하지 않는 것이 아니라 안으로 좁혀 중앙 미드필더처럼 플레이하라는, 코치진의 지시가 빛을 발했다.
툭, 툭, 툭, 툭.
끊이지 않는 원터치 패스의 향연.
때로는 요나스와 스키리, 두다의 삼자 패스로 연결해 압박을 벗어나고. 전진 패스를 할 각이 열리지 않으면 다시 뒤로.
“리턴!”
투-웅!
“계속 움직여!”
두 명의 중앙 수비수 사이로 엘리에스 스키리까지 내려서니 최후방은 스리백이 받치는 형태라, 재차 2대1 연계를 통해 샤보트가 치고 올라온다.
그래.
율리안 샤보트, 쾰른의 중앙 수비수가 과감하게 허를 찌른 거다.
“24번!”
그리고 그가 균형을 깬 덕분에, 중앙 공간에서 유의미한 연계가 이루어질 수 있었다.
데굴데굴.
상대 중앙 미드필더가 앞길을 막아서려 들면, 바로 옆으로 치고 올라온 요나스에게 짧은 땅볼 패스.
이에 드리블로 뚫고 올라갈 만한 공간이 주어지진 않았으나, 패스를 연결하기 위한 각도는 넉넉하다.
뻥! 챠르르르륵!
중앙선을 살짝 넘어선 위치에서 2선 중앙으로 찔러 들어오는 강한 땅볼 패스.
미세한 잔디 조각을 휘날리는 것이, 쉬이 통제하기 어려운 세기였으나 공을 받는 이가 온드레이 두다인 만큼 나도 2차적인 침투 움직임을 가져간다.
이번에는 연계를 위해서가 아니라 골을 노리는 쪽으로.
어중간하게 내려서거나 두다에게 접근하는 대신 박스 왼편을 노리고 발에 시동을 건 것이다.
처음부터 최대한도의 출력을 낼 필요는 없다. 최대치 기준 6-70퍼센트까지만 올려놓되, 패스가 들어온다면 곧바로 가속도를 붙일 수 있게끔.
딱 그 정도만 유지하면 된다.
그러자 과연, 패스 기술만큼은 팀 내에서 세 손가락에 꼽히는 이답게 다이렉트 패스를 찔러 준다.
퍼엉, 휘리리릭!
“#@$, $@#@!!”
왼발 바깥 면으로 찔러 넣은 전진 패스에 골키퍼의 초조한 목소리가 귓가로 새어 들어오는데. 상대 수비수 또한 보통 실력은 아닌지라 애매하게 대처하려 들지 않는다.
두다의 패스 높이는 대략 어깨와 머리 사이쯤. 로빙 패스의 형식을 취했으나 강한 회전을 먹은 탓에 수비수의 위치를 피해 빙 돌아서 날아든다.
중간에 차단할 생각이었다면 큰 낭패를 봤을 것을.
1대1 매치업의 당사자이자, 베테랑 중앙 수비수인 페페는…… 공 대신 나를 노린다.
낮고 빠른 로빙 스루 패스이기에 첫 볼 터치가 조금만 엇나갔다간 그 즉시 거친 태클이 들어오겠지.
이에 박스 바깥 오른편에서 가장자리 인근 라인을 지르밟는 순간까지. 집중력을 한계치까지 끌어올려 실수하는 일이 없도록 전력을 다한다.
마음 같아서는 바닥에 맞닿을 때 볼 터치를 가져가고 싶지만, 불완전한 패스다 보니 허리께 높이일 때 잡아채야 했다.
후욱, 후욱, 투욱!
상대 수비수는 나와 살짝 거리를 두고 비스듬히 따라붙은 상황.
거친 호흡의 틈새에서, 나는 몸을 띄우지 않고 왼발만 들어 올려 공인구를 받아 든다. 볼 터치라기보다 발등에 붙여 부드럽게 끌어들이듯이.
공중에서 왼발 바로 앞에다 가져다 놓는 발짓은…… 미숙한 감이 있다.
젠장.
달려 나가던 속도가 죽는 것은 어쩔 수 없다지만, 잔디 위에 내려놓은 직후 힘 조절에 실패하며 공이 앞으로 굴러 나간 거다.
파악!
기다리고 기다리던 기회에 상대 수비수는 득달같이 달려들고, 작은 실수 탓에 내가 선택할 수 있는 옵션은 단 하나만 남는다.
먼저 건드리느냐, 건드리지 못하느냐.
원래는 한 번 더 승부를 볼 요량으로 묵혀 두었던, 절반의 호흡량을 소모해 오른발을 내뻗는데.
결과는…… 운 좋은 승리.
터텅!
첫 터치는 내가 더 빨랐으나 그 우위가 크지는 않았기에 서로의 발목 사이에 갇힌 공인구가 여러 차례 튕기다가, 이내 정면 대각선 방향으로 빠져나간 것이다.
“#@$!”
상대방이 내뱉는 욕설(언어의 장벽으로 인해 정확한 뜻은 알 수 없었지만 욕인 건 확실했다)이 이해가 갈 만큼, 정말로 운이 좋았다.
볼이 굴러간 위치조차 그랬다.
너무 멀지도, 그렇다고 너무 가깝지도 않게.
2-3미터를 굴러가자마자 힘이 죽으며 볼 표면의 문양이 보일만치 회전이 줄어들었기에 연거푸 치고 나가기엔 더할 나위가 없다.
타다닥.
이 다음은 방향만 골대 쪽으로 꺾어 놓고 슈팅.
그거면 충분하다.
촤르르르륵! 터억!
“……아!”
내 말은, 만약 반칙을 당하지만 않았더라면 충분했을 거라는 소리다.
뒤이은 동작은 과장되게 가져가지 않는다.
데뷔 시즌이었다면 상대 수비수의 슬라이딩 태클에 왼발이 걸렸으니 최소 골라인까지는 데굴데굴 굴러가야 마땅했겠지만, 나도 벌써 두 번째 시즌.
민망한 경험을 누적할 필요는 없으니 적당히 나뒹굴고, 적당히 손을 들어 올려 어필을 한다.
삐이익!!
“레프리!! 이건 퇴장감이지!”
[충분히 시도할 만한 태클이었잖아! 게다가 박스 라인에 걸쳤는데!]
“걸치긴 무슨!”
물론 선수 간의 충돌은 피할 도리가 없다.
영어와 독일어, 포르투갈어가 뒤섞여 나오는 와중. 양 팀 선수들은 ‘애매한 논쟁거리’를 주심에게 어필하면서도 서로 몸을 밀치며 신경전을 벌인다.
페널티킥인지 아닌지, 카드를 받는지 안 받는지, 받는다면 어떤 색깔인지 등.
일단 페널티킥은 확정인 것 같고, 카드의 경우엔…… 쉬이 말하기가 어렵다. 주심은 한쪽 귀에 손을 대고는 비디오 판독을 요청하려는 모양.
때마침 곁으로 다가온 렘펄레를 통해 정확한 이유를 알 수 있었다.
영어를 제법 하나 보더라.
“골문 방향이 아니라는 점이 걸리나 봐. 볼이 박스 바깥쪽으로 튀어 나갔잖아? 대각선으로.”
“그게 말이 돼? 박스 안에서 걸었으면 퇴장이지. 그리고 각도가 아예 벌려진 것도 아니었잖아. 한 번 꺾은 뒤에 슈팅할 수 있었어.”
“……나도 그렇게 생각하긴 하는데, 두고 봐야 할 것 같아.”
두고 보긴 무슨.
찬스를 잡은 게 나니까 명백한 득점 기회가 맞지.
아니나 다를까, 마크 우트의 맹렬한 항의도 내 생각과 같았다.
[이건 골이었지! 진짜로, 쟤가 차면 골이라니까? 축구 실력을 빼면 개뿔도 없는 앤데! 누가 우리 꼬맹이 무시해!!]
“…….”
좀 짜증 나지만…… 넘어가도록 하자.
어쨌거나 중요한 건 비디오 판독실의 의견.
[와아아아아!!]
“……이게 경고야?”
그러나 홈 관중의 함성에서 알 수 있듯이 최종 판단은 노란색 카드로 그치고 만다.
그래도 뭐, 페널티킥이니까.
포르투 팬들도 현실을 자각했는지 고성을 내지르다 금세 조용해진다.
스코어는 1대1.
전반전이 치열하고도 알찬 경기 내용을 자랑했다면, 후반전은 내내 치열하기만 했기에 한 점의 중요성은 두말할 필요가 없었다.
“얀마.”
“…….”
“자신 있지?”
“난 언제나 자신 있어.”
“믿는다.”
“……응.”
우트 또한 이 사실을 알고 있었는지, 공인구를 가져다 내 복부로 툭-밀어 넣곤 별다른 농담을 건네지 않는다.
잠시 후, 소란이 완벽히 잦아들고.
나는 잔디 위, 하얗게 표시된 페널티 스폿으로 다가가 공인구를 내려놓는다.
지지직.
공을 잔디에 비벼 단단히 고정한 후 고개를 들어 올리니, 골대 뒤편의 원정 팬들이 숨을 죽인 채 간절한 눈빛을 쏘아 보내는 게 보였다.
괜찮다.
긴장할 필요는 없다.
이미 한 골을 넣어 놔서 그런가, 골대는 널찍하고 골키퍼는 작게 보이니까.
‘넣으면 끝.’
직감 또한 상대 수비수가 퇴장당하지 않아 아쉽긴 해도 상대 수비진에 카드가 차곡차곡 쌓인바, 성공하기만 하면 오늘 경기는 반쯤 잡은 것이나 다름없다는 신호를 줬다.
삑!
그리고 이내, 짧은 휘슬 한 번.
“후우-”
등 뒤로는 양 팀 선수들이 혹여나 실패할까 금방이라도 튀어 나갈 준비를 하는 가운데, 나는 호흡을 가다듬곤 저벅저벅-발을 디딘다.
운명을 결정지을 세 번의 발걸음에 이어 한 번의 슈팅.
뻐엉!
실패는 용납할 수 없었음이다.
* * *
[EUROPE: CHAMPIONS LEAGUE - GROUP STAGE - ROUND 3]
[FC Porto 1 : 2 FC K?ln]
득점 요약
31′ PEPE
38′ Haneul(도움, Tim Lemperle)
62′ Mark Uth
경기 종료.
