24화 춤출 줄 아는 염소
보르시아 도르트문트 대 FC 쾰른의 경기는 10라운드의 주요 매치업 중 하나였다.
도르트문트는 누가 뭐래도 분데스리가의 빅 클럽이었으며 쾰른은 그 성세가 예전 같지 못할망정 두터운 팬층을 지니고 있었으니까.
그렇기에 경기장 한편.
현장에 파견된 TV 중계진은 목청을 높이는 중이었다.
[다시 한번 쾰른의 공격 기회입니다. 외즈칸이 류비치치에게, 류비치치가…… 중앙에서 좌측면으로 연결되는 패스를 뿌립니다. 깔끔하네요.]
[요나스 헥터가 하프라인을 넘어서서 공을 받습니다. 후반전 들어 양 측면 수비수가 매우 공격적으로 올라서고 있어요. 확실히 기세를 잡았습니다.]
[네. 슈테펜 티게스가 추가 골을 기록할 때까지만 해도 이런 모습은 상상하기 어려웠는데요. 70분 이후로는 원정 팀이 분위기를 주도하고 있습니다.]
뻥-!
흐름이 꺾일세라, 요나스는 그라운드 반대편을 향해 긴 패스를 띄워 보낸다.
우측면 수비수인 베노 슈미츠를 봤다.
[베노 슈미츠, 부드러운 터치에 이어 하눌에게 공을 전달합니다. 그리고…… 오!]
해설자로서 감정을 절제해야 마땅할진대, 열여섯 살 소년이 지닌 재주가 절로 탄식을 불러일으킨다.
2선 지역, 우측 사이드라인.
성하늘은 오른편 바닥에 그어진 흰색 선을 힐끔 바라본 뒤, 상대 수비수의 다리 사이를 노리려 든다.
팰릭스 파슬락이 비스듬한 수비 자세를 취하고 있던 만큼, 공을 다시 되찾을 수만 있다면 중앙으로 가는 길이 열릴 터였다.
상대방 또한 이를 모를 리 없어 적극적인 수비 대신 물러서는 방식을 택하려는데, 별안간 소년의 발목이 급격하게 꺾이며 볼의 경로를 틀어놓는다.
다시 오른쪽.
이대로, 사이드라인 방향으로 뒤쫓아 가는 게 맞을까.
‘혹시 또…….’
단호히 결정 내리기엔 앞서 추격 골을 허용했던 과정이 뇌리에 선명한지라, 제때 반응할 시간을 놓치고 만다.
성하늘은 속도를 붙일 여유를 얻었고, 그와 달리…… 일말의 망설임도 없는 플레이를 선보였으니까.
퉁-!
우와아아!
[길게 치고 들어갑니다!! 우측면이 완전히 열렸어요!]
안타깝게도, 절호의 기회는 도르트문트의 중앙 수비진에 의해 잘려 나간다. 꽤나 날카로운 크로스가 올라가긴 했으나 정수리에 맞아 골대 뒤편으로 넘어가 버린 것.
[마츠 훔멜스가 공을 걷어 내며 쾰른의 코너킥으로 이어집니다.]
[모데스테가 힘을 못 쓰네요. 훔멜스에게 붙들려 고전하고 있어요.]
[맞습니다. 오늘만큼은 훔멜스가 우위를 점하고 있는데요. 베테랑 수비수의 품격이 이런 거겠죠. 그렇기에 하눌이 더욱 돋보입니다. 경기 흐름을 완전히 바꿔 놨어요.]
‘Sky 1 Deutschland’의 해설가, 울리 헤벨은 코너킥을 준비하는 모습을 내려다보며 찬사를 뱉어 낸다.
전광판이 78분을 가리킬 무렵, 가장 큰 화젯거리를 꼽으라면 단연코 성하늘이었다.
[그는 특유의 창의성과 개인 전술 등을 통해 2선 지역을 지배하고 있습니다. 쾰른의 공격 흐름에 활기를 불어넣고 있어요. 물론 이는 도르트문트의 선택이 잘못됐기 때문이기도 합니다. 팰릭스 파슬락은 전문 수비수가 아니거든요. 전 이러한 미스매치가 균열을 일으켰다고 봅니다. 실제로 투입 직후 추격 골이 들어가지 않았습니까?]
[네. 매우 인상적인 활약이긴 합니다. 지난 두 경기에선 잠잠한 모습을 보여 줬는데, 신기하게도 도르트문트를 상대로는 매서운 솜씨를 드러내네요.]
[그게 유망주의 매력 아니겠습니까. 고점과 저점이 명확하게 갈리는 거죠. 어쨌든, 도르트문트로서는 전술 변경이 시급해 보입니다. 단순히 수비 블록을 쌓아 놓기만 하는 건 현명한 선택이 아니에요.]
이에 해설가의 발언을 엿듣기라도 한 건지, 쾰른의 코너킥이 실패로 돌아간 직후 도르트문트 측 벤치에서 움직임이 인다.
공격수인 율리안 브란트를 대신해, 수비형 미드필더인 안토니오스 파파도풀로스를 투입.
좌측면의 열세를 인정하고 성하늘에게 대인 마크를 붙이려는 것이었다.
그러나 교체란 주심이 휘슬을 불어야만 이루어질 수 있는 일이기도 해서, 캐스터의 말투가 일순간 급박해진다.
[쾰른이 강력한 전방 압박을 걸어 보는데…… 틸만이 공을 빼앗습니다! 토마스 뫼니에, 자기 진영에서 치명적인 실수를 저지릅니다! 도르트문트 수비진이 전혀 준비되어 있지 않은데요!]
연거푸, 찬스가 왔다.
* * *
시간은 잘도 흐른다.
첫 득점을 올리는 데 4분 정도 걸린 것 같건만. 팀원의 어처구니없는 패스 실수에, 공이 사이드라인을 넘어가 스로인을 하다 보니 어느새 78분.
감독과 약속했던 10분이 거의 다 찼다.
농담이었겠지.
분명 동기부여를 위한 수단이었을 거다.
교체 투입한 선수를 다시 뺄 리는 없잖아.
……그게 말이 됨?
처음 들어왔을 땐 확실히 동기부여가 됐던 것 같은데, 시간이 다 되어 갈수록 오히려 마음이 초조해졌다.
음, 여태까진…… 잘했다고 생각한다.
소소한 실수는 있었어도 결정적인 역습 기회를 내주는 등의 일은 없었으며, 뭣보다 상대 좌측면 수비수를 잘근잘근-씹어 먹는 중이었으니까.
그러니 쉽게 빼지는 못할 거다.
뭔가 확실하게, 딱 하나만 더 만들어 낸다면.
우와아아!
“올라가!”
“백업! 상대 확인해!”
그때 문득, 좌측면 공격수인 얀 틸만이 마지막일지도 모를 공격 기회를 만들어 낸다. 상대 수비수 발치로 발을 내뻗어 공을 빼앗은 것.
나는 곧장 페널티박스를 향해 달려가며 주변 상황을 확인한다.
수비수 넷에 공격수 넷.
나쁘지 않다.
모데스테는 버리는 패라고 쳐도 공을 달고 측면으로 파고드는 틸만과 공격형 미드필더인 두다에 이어 나까지.
반면 도르트문트 측은 아칸지, 훔멜스, 팰릭스 파슬락과 깊게 내려서 있던 중앙 미드필더 악셀 위첼이었는데.
황급히 수비 진영으로 복귀하고 있는 선수들은 머릿속에서 지워 버린다.
어차피 돌아오기 전에 끝날 테니까.
“틸만! 올려!”
“얀, 여기!”
그러나 동시에, 공격수는 언제나 선택을 내려야 하는 법이라서. 나는 이내 두 가지 옵션을 놓고 고민에 빠진다.
페널티박스 안으로 공을 올리라는 작자는 모데스테였고, 보다 친밀하게 이름으로 부른 이는 박스 바깥에서 접근하는 두다였다.
나는 오른편 모서리 쪽으로 달려들고 있으니 어찌 보면 큰 상관이 없는 것도 같지만, 뒤이을 상황을 감안하면 그렇지도 않다.
모데스테에게 크로스가 올라간다면 난 박스 우측면을 파고들어 실패를 대비해야 할 테고, 후자라면 협력 플레이를 위해 중앙으로 돌아 나가야 했으니까.
따라서 내 선택은-
“……어딜!”
“…….”
당연히 두다였다.
믿을 게 따로 있지, 베테랑 밀렵꾼에게 놀아나는 고릴라를 믿을쏘냐.
비록 대인 수비수가 끈질기게 따라붙긴 했으나, 틸만의 선택은 내 결단이 잘못되지 않았다는 걸 방증해 준다.
그 또한 두다를 택했다.
차르륵-
페널티박스 좌측 선상에서 뒤편으로 패스를 보내자, 도르트문트 수비진도 나름의 대비를 한다.
두 중앙 수비수-아칸지와 훔멜스는 박스 바깥 방향으로 전진하며 오프사이드 라인을 끌어올렸으며, 중앙 미드필더인 악셀 위첼은 두다의 앞길을 가로막는 식이었다.
이에 나는 섣부른 중거리 슛이 터져 나올까, 거센 소리를 내질렀다.
“나한테 줘!”
툭.
악셀 위첼에 의해 전방 패스 및 슈팅 각도가 사라져 버렸으니 내게 공이 굴러오는 것도 필연적인 일이라고 하겠다.
그러자 곧, 팰릭스 파슬락이 길을 열어 줄 수 없다는 의지를 내비쳤다.
퍽!
콰악!
박스 앞 반원, 우측에 쏠린 자리.
그는 내 허리춤에 손을 두르고, 무릎으로 허벅지 근육을 가격하고, 발바닥으로 뒤꿈치를 긁어 버린다.
도무지 속도를 붙일 수 없게끔 온갖 추잡한 짓거리를 동원한 것인데. 박스 안으로 진입하게 놔두느니 그냥 프리킥을 내주겠다는 생각임이 분명했다.
아니나 다를까, 주심도 휘슬을 문 채 내가 쓰러지기만을 기다리고 있었다.
이러면…… 쓰러져 주기가 싫다.
그래서 나는, 버텼다.
신체 중심을 바짝 낮추되, 상대방에게 눌려 엎어져 버리지 않게끔 되레 코어 근육에 힘을 주고 반대로 밀어냈다.
덕분에 속도가 완전히 죽어 버리며 돌파는 다른 세상의 일이 됐지만, 거친 반칙을 인내한 대가로 아군이 움직일 시간을 번다.
“후방으로 찔러!”
“하눌!”
모데스테의 부름은 시야에서 보이지 않는 곳이라 무시했으나, 박스 좌측면으로 달려드는 선수는 확실하게 봤다.
얀 틸만.
언제 오프사이드 라인을 빠져나왔는지, 왼손으로 자기 발치를 가리키며 다시 침투하는 중이었다.
이에 나는 왼발로 축구공 위를 긁어내리고는, 오른쪽 어깨를 떨쳐 내어 좌측으로 몸을 회전시킨다.
아니, 그렇게 여겨지게끔 의도했다.
우측면으로 빠져나가기 위해서가 아니라 패스를 위한 사전 동작.
종착점은 얀 틸만의 발밑이기에, 몸을 완전히 돌리지 않은 채 오른발 발등으로 미세하게 떠오른 공인구를 걷어찬다.
경로는 아칸지와 훔멜스 사이 공간.
최소한 어깨 높이까지 솟아올랐을 테니, 정 막고 싶거든 배구처럼 손으로 쳐 내면 된다.
물론, 그런 일은 일어나지 않았다.
투욱-!
필드에 쓰러진 탓에 한 박자 느리게 고개를 돌리자, 올해로 열여덟 살에 불과한-풋풋한 선수가 공을 차 내는 모습이 보였다.
바로 슛으로 연결했으면 좋았을 것을.
어느새 염치없는 고릴라가 골대 앞에 서 있었고, 얀 틸만은 땅볼 패스로 골키퍼를 무력화하는 편을 택했다.
그래.
앙토니 모데스테가 빈 골대에 공을 차 넣은 거다.
“……씨발.”
우와아아악!
이런 게 남 좋은 일만 한다는 거구나.
오늘도 옛말이 틀리지 않다는 교훈(조상님들은 대체 어떤 인생을 살았던 걸까)을 얻는 와중.
내 비참한 심경을 아는지 모르는지, 도르트문트 골대 뒤편에선 원정 팬들이 미쳐 날뛰고 있었다.
쿵, 쿵, 쿵.
붉은 깃발이 휘날리는 가운데, 상의를 벗어젖히고 머플러를 던져 대는 둥, 동점 골의 기쁨을 표현하기 위해 엄한 짓들을 선보였다.
“……저러다 난리 나겠네.”
잔디 위에 널브러져 있는 나 자신이 가장 신경 쓰인다만, 2층 좌석 바닥이 움푹움푹-꺼졌다 들어가는 게 사고라도 날까 걱정이 됐다.
뜀뛰기는 적당히 하지.
“하눌, 넌 진짜…….”
“진짜 뭐?”
“뛰어난 패스였어.”
“뛰어나다는 표현으론 부족하지.”
“……하하, 그런가.”
그러나저러나 틸만이 다가와 부족하기 짝이 없는 칭찬을 건네고, 나는 그가 내민 손을 붙들고 몸을 일으킨다.
그래도 생각보단 잘해 줬다.
어쩌면 렘펄레보다도 더.
나는 얀 틸만에 대한 점수를 한 단계 올려놓는다. 둥그스름한 볼따구니와 처진 눈꼬리, 그와 대비되는 수북한 턱수염이 사뭇 이질적이긴 하나.
그는 출전할 때마다 성적을 내는 선수였다.
특히, 요새 들어 선발 출전을 거듭하고 있다는 점이 더욱 그랬다.
음.
좀 더 가깝게 지낼 만한 필요가 있을지도 모르겠다.
“이제 한 골 남았네.”
“한 골?”
“역전해야지.”
하나 잠시 후, 기껏 말을 건넨 보람도 없이 분데스리가 10라운드는 2대2로 끝을 맞이한다.
슈팅 수 9대17.
슈팅 숫자로는 압도했으나, 경기를 결정짓기에는 한 끗이 모자랐다.
