141화 연전연승 (3)
5월을 상징하는 일들은 몇 가지가 있다.
축구로 치면 시즌 말미라서 사방에서 부상자들이 발생하거나 다음 시즌을 위한 준비가 이루어지는 때이며, 학업에 있어서는 종합 성적표가 나오는 시기.
동급생들은 사회성 활동 평가와 학업 성취 과정 평가, 과목별 평가 및 개별 학습 향상 평가에 이르기까지. 각종 지표를 가지고 한 학기의 결과물을 받아 드는데.
나 또한 예외가 될 수 없어, 집 안 거실에서 봄 학기의 결과물을 만천하에 공개한다.
“……또 서명할 곳이 있나요?”
“여기 해 주시면 됩니다.”
“…….”
다만, 또래 아이들과 조금 다른 점이 있다면 학교 성적표가 그다지 중요하지 않다는 것과 주된 화제가 축구와 얽혀 있다는 것으로.
A매치 경험을 통해 리그 내 활약에도 다시금 불이 붙은바. 내겐 분데스리가 4월의 선수상과 더불어, 각종 광고 계약이 실체화되어 밀려든 참이었다.
서걱, 스스슥.
엄마가 보호자 자격으로 서명을 마친 직후, 에이전트인 알렉스 파섹은 두툼한 서류를 정리하며 말을 덧댄다.
“말씀드렸다시피 촬영은 한국에서 진행됩니다. 6월에 A매치가 잡혀 있으니 그때 시간을 빼서 소화할 예정인데, 참고로 다음번 귀국 시에는 저희 에이전시에서도 한국인 담당자를 고용해서 처음부터 끝까지 불편함 없도록 신경을 쓸 거고요. 계약금 정산은 다음 달에, 잔여 금액은 촬영 종료 후 에이전시 계좌에 입금되는 대로 전달하도록…….”
전달하고자 하는 내용이 적잖았던 탓에 나도 도중에 끼어들어 통역을 돕는다.
아이스크림 광고가 어쩌고, 스포츠 용품 광고는 저쩌고. 촬영 시간은 얼마나 될 것이며, 국가 대표 팀 소집에 방해가 되지 않도록 신경 쓰겠다는 등등의 이야기들.
엄마는 딱히 귀 기울여 들을 것 같지 않은데, 그는 사뭇 사소하게 느껴지는 부분까지 상세히 설명하더라.
“……말씀드리기 조심스러운 이야기지만, 추후 잔금이 계좌에 입금되더라도 세금 문제를 염두에 두셔야 합니다. 아드님이 축구 선수로서 더욱 높은 평가를 받을 가능성이 있지만 현재 받는 주급만으로도 독일 내에선 고소득자로 분류되거든요. 이 부분은 따로 세금 관련 담당자를 붙여 드릴 겁니다.”
“네, 네. 그건 부탁 좀 드릴게요.”
일견 엄마의 저자세가 비위에 거슬리긴 했으나 그보단 만족감이 앞선다.
나를 좀 보라지.
형이 아파서 끙끙 앓다가 짜증을 내도, 학창 생활이 위기일발 직전까지 갔더라도, 부모님이 뮌헨 이적을 놓고 내 속을 박박 긁었음에도…… 난 또 해냈다.
과장 좀 하자면 그야말로 자수성가의 표본.
프로 중의 프로답게 내게 주어진 상황과 환경 속에서 성과를 냈으며, 이는 곧 자잘한 갈등들을 스스로의 능력으로 해결하는 결과로 이어졌다.
그러니 조금은 거들먹거려도 되지 않을까.
알렉스 파섹도 곁에 있겠다, 나는 눈치를 보다 은근슬쩍 말문을 연다.
“이제 이적은 안 해도 되겠어, 그치? 쾰른에서 병원비 지원도 받고 있는 데다, 주급은 주급대로 두둑하고 곧 있으면 광고비까지 들어오잖아? 뮌헨 따윈 염두에 둘 필요도 없지.”
[하늘아.]
“…….”
한데 예상과 달리, 그 즉시 꾸짖는 소리가 되돌아온다.
이어 어설픈 독일어를 뽐내시기까지.
“내 아들이 겸손을 몰라요. 걱정입니다.”
“……하하, 너무 걱정하실 필요는 없을 것 같아요. 축구 선수로서 자존감이 높은 것도 큰 자산이니까요. 저는 긍정적인 요소라고 봅니다.”
“네. 그런데 하나 더 물어볼게요.”
“예.”
“뮌헨에 좋은 의사가 있다고 들었어요. 그쪽과 계약이 가능한가요?”
“음…….”
“내 말은, 만일 계약을 원하면 해 주느냐는 것이에요.”
이런 젠장.
아니, 유명한 의사한테 가고 싶으면 광고비 받은 돈으로 가면 되는 거 아닌가? 왜 굳이 좋은 날에 내 속을 뒤집으시려는 건지 이해가 가질 않았다.
뭣보다 이건 나뿐만 아니라 성하준도 욕보이는 일인걸.
형이라는 인간은 휠체어에 앉아 주둥이를 꾹 다물고 있는데, 매번 문제를 만드는 건 엄마와 아빠였다.
집에 일찍 들어와라, 형한테 신경을 써라, 병원에 가야 하니 주말을 빼 둬라 등등. 당사자가 별말이 없으면 사서 일을 만들 필요도 없지 않나?
“어떤 말씀이신지는 알겠습니다.”
마음 한구석이 부글부글 끓어오르는 찰나, 때마침 알렉스 파섹이 입을 열었다.
일단은 한때 나를 놀라게 했던 에이전트의 말솜씨를 믿고 기다려 본다.
“하지만 이적의 목적이 하준의 치료를 위한 거라면 조금 더 조심스럽게 접근하는 편이 옳을 겁니다.”
“……그런가요?”
“그렇습니다. 하눌은 매우 어린 선수니까요. 지금 쾰른에서 훌륭한 모습을 보여 주고 있고, 여러 명문 팀들이 큰 관심을 보이고 있긴 하지만 그만큼 보호받아야 하는 시기이기도 해요. 특히 뮌헨의 경우, 아드님을 주전으로 써먹기 위해 제안한 건 아닐 겁니다. 측면 윙어 자원이 포화 상태인 데다 최전방에는…… 로베르트 레반도프스키가 버티고 있습니다. 올 시즌에 리그에서만 서른 골을 넘게 넣은 세계적인 스트라이커죠. 물론 그의 나이가 적지 않은 것도 사실입니다. 하눌을 대체자로 고려하고 있을 수도 있지요.”
“그럼…….”
“그렇지만 그 결정은 아드님이 내려야 합니다. 반드시 본인이 원해야 하고, 그래야 모두에게 좋은 결과로 이어질 수 있어요. 이건 단순히 아드님 편을 들기 위해서가 아니라 그만치 프로 무대가 냉혹하기 때문입니다.”
과연, 서두는 마음에 든다.
“예를 들어, 적응에 실패할 경우를 생각해 볼까요. 만일 그렇게 된다면 바이에른 뮌헨은 임대를 보내려 들 가능성이 높습니다. 네덜란드와 세리에 등 해외 무대를 알아볼 수도 있겠지만 하준 군이 독일 내에서 치료를 받아야 하는 만큼 하위 레벨의 팀으로 알아보겠지요.”
“…….”
“그리고 제 생각에, 설령 적응에 실패했다 해도 여전히 나이가 어린 만큼 가능성이 없다 보진 않을 테니…… 기왕이면 이전에 활약했던 팀으로 되돌려 보내려 할 겁니다.”
“설마…….”
“네, 쾰른으로 재임대를 보내는 거죠. 매우 현실성 있는 가정입니다. 솔직히 말씀드리자면, 영입 후 곧바로 재임대를 보내는 형식을 택할 수도 있어요. 다음 시즌에도 여전히 쾰른에서 뛰지만 원소속 팀만 뮌헨이 되는 식으로요. 안전하게 성장시킨 뒤 때가 되면 과실을 취하는 겁니다. 뮌헨으로서는 그것도 결코 나쁜 선택지가 아니니까요.”
“그렇게 되면…….”
“예. 미성년 선수가 보호자와 떨어져 지낼 순 없으니 사실상 현재와 다를 바 없는 거지요. 저는 성공할 가능성이 더 높다고 생각하지만, 위험 관리의 측면으로 접근하면 얻는 것에 비해 리스크가 적지 않습니다. 이 점을 생각해 주셨으면 합니다.”
나 참.
혓바닥에 기름칠했다는 말을 이럴 때 쓰는 걸까?
내가 백 마디를 지껄여 봐야 지금 이 3분도 채 안 되는 대화보다 못할 듯한 게, 에이전트 하나는 기가 막히게 만났다 싶다.
그리고 그 판단은 집 앞으로 배웅을 나온 자리에서 확신으로 변한다.
“오해는 하지 마.”
“오해? 무슨 오해?”
알렉스 파섹은 조수석 문을 반쯤 열어 둔 채 나와 시선을 마주친다. 장난기가 담긴 눈동자와 으쓱이는 어깨까지.
겉으로는 한결 가벼운 인상을 풍겼으나 실상은 그렇지가 않다.
“방금 전에는 네 어머니를 설득하기 위해 한 말이거든. 논리적인 비약이나 잘못된 추측이 많이 들어가 있지.”
“그래?”
“그래. 지금 네가 보여 주는 활약상이면 레반도프스키의 다음 세대로 낙점할 만하니까. 먼 미래가 아니라 바로 다음 시즌부터 과감하게 투자할 수도 있어. 하지만-”
“내가 원하지 않지.”
“……맞아. 그게 핵심이지. 그러니까 지금은 시즌 막바지를 잘 마무리하는 데만 집중하자고. 리그 경기도 있고 컵 결승전도 있잖아.”
“응. 고마워. 확실히 도움이 됐어.”
그는 알짜배기.
내가 원하는 것을 알아채고 한발 앞서 조치를 취해 줄 줄 아는, 썩 훌륭한 에이전트였다.
* * *
그리고, 그렇기에, 그러므로.
나는 분데스리가 32라운드, 아우크스부르크 원정에서도 여전한 위세를 자랑했다.
“얀!”
공수 전환이 이루어진 찰나.
가벼운 부상을 입었던 동료들부터 필드로 되돌아온바, 좌측면 공격수로 선발 출전한 얀 틸만이 스키리에게 공을 전달받고.
그는 중앙선 바로 아래에서 20여 미터를 드리블해 올라오다, 힐끔-고개를 들어 전방을 바라다본다.
아우크스부르크는 343 전형. 반면 쾰른은 4132의 전술을 가동해, 역습 상황에서 수적 우위가 명백하다.
상대 팀 선수 다섯과 넷의 싸움.
이때 모데스테가 중앙 수비수를 이끌고 깊숙이 치고 들어가자, 되레 2선 중앙 공간이 비며 패스 길이 열린다.
뻥!
따라서 두 번째 패스는 중앙의 마크 우트에게 흘러가고, 그는 압박을 받기 전 상체 방향을 반대편으로 돌려 강한 땅볼 패스를 찔러 넣는다.
목적지는 오른편에서 뛰어 올라오던 팀 렘펄레.
이에 잔재주가 뛰어난 렘펄레는 그대로 공을 흘려버리고, 볼은 다시 사이드라인을 향해 굴러가다 아군 측면 수비수-베노 슈미츠의 발치에 가 닿는다.
그랬다.
플로리안 카인츠와 온드레이 두다 등, 주축 선수들 중 일부가 돌아오지 못한 상태였으나 내게 필요한 선수들은 막 복귀한 상황.
덕분에 이후의 연계 플레이도 한결 뚜렷해진다.
“자리 잡-”
뻐엉!
슈미츠의 킥 능력이 신경 쓰였을까.
상대 중앙 수비수가 고성을 내지르며 밀집 수비를 명령하는데, 막상 슈미츠의 크로스는 공중으로 떠오르는 대신 잔디에 딱 들러붙은 채 미끄러져 들어온다.
박스 내부가 아닌 후방 2선 지역으로.
“28번!”
“라인 올려!”
내가 널찍한 공간에서 공을 받아 들자, 즉각적으로 상대 수비진이 반응하며 뛰어 올라오는데…… 이미 늦었다.
내게 전담으로 붙었어야 할 수비수-리스 옥스포드는 마크 우트의 전방 침투를 차마 무시하지 못했고.
결과적으로, 광활한 슈팅 각이 주어졌으니까.
그저 첫 번째 볼 터치만 잘 수행해 낸다면 타이밍이 어긋날 일도, 기회를 날려 먹을 일도 없었다.
스르륵.
발 안축으로 마치 푸딩을 건드리듯이.
일차적으로 슈미츠가 실어 보낸 힘과 속도를 부드럽게 누그러트리곤, 이내 골대 방향-내 몸에서 서너 걸음 떨어진 곳으로 굴러 나가게끔 유도한다.
그러고 나면, 자연스러운 슈팅 찬스.
투-웅!!
오른발을 내딛는 타이밍과 왼발을 휘두르는 자세까지 물 흐르듯 부드럽게 이어지다 보니, 굳이 슈팅 궤적을 확인할 필요도 없다.
곡선이 크진 않지만 수비진을 피해 휘어들어 가기엔 충분했기에, 공인구는 곧 골대 좌측 중단을 꿰뚫었다.
우와아아아-!!
뒤이은 함성은 쾰른 팬들이 내지른 것.
원정 경기답지 않은 커다란 목청에 감탄하며 골 세리머니를 위해 코너플래그로 뛰어가는데, 시기적절하게 응원가까지 울려 퍼졌다.
[오, 오, 오!]
[드넓은 라인 강에서 어린 염소가 자라났네!]
[썽하눌, 쾰른의 자부심!]
[강철로 된 뿔 위로 우리의 노랫말이 배어 나오지!]
[그는 치고받고, 드리블을 하고 골을 넣는다네!]
[강인하고 어린 염소여, 골을 넣어 다오. 우리를 위해 한 골을 더 넣어 다오!]
[FC 쾰른의 염소들을 하늘 길로 이끌어 다오!]
이해가 간다.
백 번, 천 번도 이해하고말고. 쾰른 팬들이 미쳐 날뛰는 건, 이 일련의 결과물이 때 이른 완벽함을 의미하기 때문일 거다.
경기 시작 후 13분.
우리는 이른 선제골을 통해 0대1로 앞서 나간다.
리그 20번째 득점이었다.
