054화 족쇄
볼프스부르크전의 여파는 컸다.
성하늘이 생각한 것 이상으로.
PoloVonChub : 모데스테가 멀티 골? 성하늘이 해트 트릭? 이건 심장에 좋지 않은 경기야.
└Type-29 : 그게 바로 쾰른의 매력이지. 경기에서 이기면 확 달아올랐다가, 다음 경기에서 패배하면 지옥으로 떨어지는. 팬의 입장에선 이토록 끔찍한 팀도 없는 듯.
?└TheMonsieur : 내 말이. 차라리 경기력이라도 안 좋으면 몰라. 가만 보면 롤러코스터나 다름없다니까.
지고, 비기고, 이기고.
최근 3연전이 다사다난했던 탓에 오프라인뿐만 아니라 온라인 또한 떠들썩했는데.
이는 팀 내부적인 화젯거리가 적잖았기 때문이기도 했다.
Qiluk : 그렇지만 우리는 3위임. 전반기를 한 경기만 남겨 둔 시점에 3위라고! 저번 시즌의 끔찍한 성적과, 그보다 더 최악이었던 경기력을 떠올리면 이보다 더 좋을 순 없지. 난 슈테펜 바움가르트가 앞으로 어떤 결과를 만들어 낼지 설레고 있어.
└TrappsRightFoot : 그건 겨울 이적 시장에 달렸지. 제아무리 뛰어난 감독도 지원 없이 결과를 만들어 낼 순 없음. 뭣보다, 지금의 결과는 거의 기적 같은 일이라고 봐. 유스에서 올라온 유망주가 9골 5도움. 심지어 메인 득점원은 따로 있잖아.
?└Qiluk : 그게 부정적으로 봐야 할 이유는 아닌 것 같은데.
?└StarVeTL : 어쩌면 옳은 지적일 수도. 결국 팀의 핵심 공격 자원이 둘뿐이라는 뜻이니까. 모데스테는 나이가 적지 않고 부상 이력도 있어. 또 성하늘은… 아직까진 일정한 퍼포먼스를 선보이는 데 어려움이 있는 듯하고. 물론 마크 우트와 플로리안 카인츠, 온드레이 두다 등. 괜찮은 공격수들이 있긴 하지만 득점력 면에서는 가당치 않음. 그들은 대체재가 못 돼. 그러니 걱정할 만하지.
Steenkills : 이봐, 친구들. 제발 과잉 반응 좀 하지 마. 성하늘은 열일곱 살의 나이로 해트 트릭 기록을 갱신했고, 모데스테는 득점왕을 향해 순탄하게 나아가고 있잖아. 게다가 전반기를 통틀어 최다 득점을 기록하기도 했어! 현재를 즐기자고.
└ZedGenius : 하하, 네가 쾰른 팬이라면 그럴 수 없다는 걸 알 텐데. 우린 걱정과 염려, 고통과 인내로 점철된 역사를 써 왔다고. 그저 즐기기만 한다? 그건 마치 휘파람을 부는 돼지와 같아. ‘말도 안 된다’는 소리야.
그러나 상반된 주장이 교차하는 와중에도 최종 결과가 예상치를 훌쩍 뛰어넘은 것은 부정할 수 없었기에, 커뮤니티 곳곳에선 긍정적인 반응이 쏟아진다.
모데스테와 성하늘 콤비의 위력.
슈테펜 바움가르트가 쾰른이라는 팀을 어떻게 바꿔 놓았는지.
분데스리가 최종 순위 및 선수 개인 기록은 어느 정도로 마무리될 것인지 등등.
스포츠 뉴스 기사나 구단 내부 기자의 SNS 내용을 퍼 나르며 기분 좋은 상상을 이어 가는데.
개중에는 성하늘의 인터뷰 내용도 포함되어 있었다.
TheMonsieur : 경기 후 인터뷰 본 사람? 맨 처음에는 보드진이랑 대판 싸운 줄 알았어(웃음 이모티콘). 근데 이적시키지 말라는 소리를 돌려 말한 거더라.
└DrizzyyT : 맞아, 성급했지. 이번이 처음도 아니잖아. 재계약 시기에 대놓고 저격했었는데. 이건 정말이지…… 속이 후련했어!
?└piiracy : 완전 동의해. 이사회도 정신 좀 차렸으면 좋겠어. 팀 내에서 가장 어린 선수도 문제가 있다는 걸 알고 있잖아. 선수 좀 그만 내보내자고 설득하는데, 언제까지 못 들은 척 무시하려는지 원.
?└cribbe : 그게 ‘설득’이었다고?
? └domi1108 : 보채는 쪽에 가까워 보였지만, 우리끼리는 설득이라 표현하자고. 하늘의 비위가 상하면 곤란하잖아.
? ?└cribbe : 네 말이 백번 옳아. 설득인 걸로 하자.
Va_Dinky : 일단 하나는 확실하다. 내 여동생은 어제부로 하늘의 열성 팬 대열에 합류했어. 무섭도록 귀여웠다나.
└JOKER69XD : 나도 실소가 터지기는 했어. 치초스를 보내기 싫어서 단점을 늘어놓다니. 그리고 엘리에스 스키리랑 슈미츠는 왜 덧붙이느냐고(웃음).
?└Qiluk : 심지어 스키리는 리그 내 세 손가락 안에 드는 수비형 미드필더라는 점이 포인트임. 그래서 나온 단점이 아프리카 네이션스 컵.
?└FerraristDX : 까놓고 말해서 하늘도 시간문제 아닌가. 이대로 활약을 이어 가면 머잖아 국가 대표 팀에 불려 갈 텐데.
다만 이조차 또래 아이들의 관심에는 비할 수가 없어, 경기 다음 날인 수요일 오전. 힐데가르트 김나지움은 힐끔거리는 시선으로 가득했다.
“계속 자네.”
“피곤하겠지. 어제 뛰고 왔잖아.”
쉬는 시간.
성하늘이 책상에 엎드린 채 곤히 잠들어 있는 가운데, 주변인들은 새삼스러운 눈빛을 던져 댄다.
단순히 축구 선수에 대한 동경이라기보다, 조금은 복잡한 의미가 담겨 있었다.
“개부럽다. 나도 축구 좀 아는데. 어렸을 때 진지하게 해 볼걸.”
“네가? 축구 선수를?”
“내가 뭐 어때서. 혹시 모르잖아.”
“공은 아무나 차냐.”
“그래도 평일에 수업 빠지는 건 너무 부럽잖아. 수업도 스케줄 따라 조정해서 듣고.”
“그건 인정.”
어린 나이에 돈을 벌고, 학교 측의 협조 아래 훈련장으로 출근하며, 매스컴의 주목을 받는다는 것.
2군 시절부터 반복된 일상이긴 했으나, 평일에 경기가 치러질 때면 주목받는 정도가 달라지는 거다.
“하눌, 일어나. 쉬는 시간이야.”
“……어.”
이 와중, 클라우디아가 다가가 성하늘의 등을 쓸어내리자 이내 머리가 들리며 잠이 덜 깬 얼굴이 드러났다.
“언제 끝났대.”
“5분 전에.”
“좀 일찍 깨우지.”
“선생님이 깨우지 말라고 해서. 여기, 물부터 마셔.”
이에 소년은 부스스한 머리카락을 정돈하고, 몇 차례 눈동자를 끔뻑거린 뒤 물컵을 받아 든다.
그제야 여기가 어딘지, 본인이 무얼 하고 있었는지 알아차린 모양.
다만 여자 친구가 보기에는 이러한 흐트러진 모습조차 매력적이라, 간식거리를 건네는 것으로 서툰 애정 표현을 한다.
보고 또 봐도 참 잘생겼다.
이러니 소피 헤르츠 같은 여우들이 달려들 기회를 노리는 거지.
“피곤하지? 초콜릿 줄까?”
“좋지.”
“맛있어?”
“응.”
“리사 와이스가 준 것보다 더?”
“…….”
기습적인 공격에 오물오물-움직이던 볼따구니가 멈춰 선다.
폴란드 여자애 이름은 괜히 꺼냈나.
후회가 든 것도 잠시, 남자 친구의 얼굴이 와락 찌푸려지자…… 재차 눈이 즐거워진다.
“그걸 왜 비교해? 도와줘서 고맙다고 선물해 준 거잖아.”
“그냥 별 의미 없이 물어본 거야. 어떤 게 더 맛있느냐는 거지. 내 초콜릿이 맛없으면 어디서 사 왔나 가서 물어볼 수 있잖아?”
“……에휴.”
작달막한 한숨과, 못 말린다는 듯 절레절레 고개를 내젓는 행동까지.
마음에 쏙 들었다.
클라우디아의 생각으로는 이런 게 사랑인가 싶은데. 그때 문득, 성하늘이 턱끝으로 교실 반대편을 가리키며 주제를 돌렸다.
“쟤는 잠잠해?”
“누구?”
“전학생.”
“아, 랄프 파프?”
“응. 아직도 그러고 다니나 싶어서.”
리사 와이스 이야기는 괜히 꺼낸 게 맞나 보다.
한창 재미나게 대화하고 있었건만, 폴란드 여자애의 이름이 나오자 순식간에 전학생에 대한 내용으로 옮겨 가 버렸다.
재미없게.
그러자 불현듯 에릭 쾰러가 대신 답을 내놓는다.
“조용하던데. 며칠간은 눈치를 좀 보나 싶더니…… 교실 분위기에 적응한 것 같아. 다툼이나 괴롭힘 같은 건 전혀 없었어.”
“다행이네. 쟤한테 다행이야.”
“……그치.”
“혹시 무슨 일 있으면 나한테 바로 전달해 줘. 다음번에는 진짜 가만히 넘어가지 않을 생각이니까. 주변에 소문내도 돼. 내가 벼르고 있다고.”
“그래도 괜찮아? 뉴스 기사도 나왔었잖아. 그런 일이 또 벌어지면 곤란하지 않아?”
“당연하지. 나를 어떻게 보고.”
당당하기도 해라.
그러나 하필 그 순간, 제 여자 친구와 꽁냥거리던-요나스 드르의 한마디가 모든 것을 망쳐 놓는다.
“진짜 괜찮아? 교장 선생님이 부모님이랑 면담하기로 했다며.”
“…….”
누가 교내에서 유명한 오타쿠 아니랄까 봐.
눈치가 없었다.
* * *
당일 오후.
분하게도, 너무나 분하게도-
이번에는 요나스 드르의 말이 맞았다. 직업적인 활약으로 모든 것을 지워 내기엔, 내가 저지른 행동의 대가를 치러야만 했으니까.
부모님 면담을 말하는 게 아니다.
그건 내일의 내가 책임질 일.
지금 당장은…… 독일 국가기관의 부름에 응답해야 할 때였다.
말인즉슨, 수요일 오후.
바움가르트 감독이 선사한 꿈같은 휴식 시간(무려 회복 훈련조차 없는 완전한 휴일이었다)을 반납하고, 쾰른 시내에 위치한 외국인청으로 불려 나왔다는 소리다.
“반갑습니다. 저는 하눌의 에이전트인 알렉스 파섹이라고 합니다. 부르셨다고 들어서요.”
“네. 같이 앉으시죠.”
“…….”
“흠.”
드르륵.
삭막한 분위기의 좁은 방 안.
에이전트와 함께 자리에 앉는 동안, 50대의 중년 남성은 서류로 뒤덮인 책상을 응시하며 알 수 없는 의성어만 뱉어 댄다.
턱에는 두툼히 살이 붙어 있었으며, 안경테 안쪽으로는 미세한 주름이 들러붙어 얼핏 인자해 보였는데.
이전에도 몇 차례 만나 본 적이 있는 사람이라, 나는 긴장을 풀지 않고 연신 침만 삼켰다.
왜 불렀는지, 무슨 문제가 생겼는지는 몰라도 한 가지는 확실했다.
상대는 공무원이다.
독일 공무원.
“……하눌, 사실 확인부터 하자고. 부친이 블루 카드(취업 비자) 소지자고, 본인은 가족 자격으로 첫 비자 신청. 작년 12월경에 1. FC 쾰른(축구 팀 공식 명칭)과 계약하며 취업 비자로 전환 신청. 올해 7월부로 자체 비자를 획득한 상태야. 맞아?”
“맞아.”
봐라.
처리 기간만 봐도 한국과의 차이를 알 수 있다.
12월에 신청한 게 7월에 통과.
물론 내 과거 문제로 인해 행정 처리가 지연됐었다고는 하지만, 신물 나게 느린 일 처리 속도를 체감하기엔 충분할 터다.
하물며, 상대는 독일에 이민 온 이후로 매번 같은 이라. 얼마나 까다로운 성격을 지녔는지는 굳이 덧붙일 필요가 없었다.
“긴장할 필요 없어. 특별히 문제가 있어서 부른 건 아니니까. 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐지만…….”
“그럼 왜 부른 건데?”
“조언을 좀 해 주려고.”
조언?
조언을 해 주겠답시고 이 마굴(魔窟 : 마귀가 모인 곳)로 불렀다고?
아니지.
방심해선 안 됐다.
“물론 경고의 의미도 있어. 요새 좀 시끄럽던데.”
“……그 문제는 해결된 걸로 알고 있어.”
아니나 다를까, 그는 곧 본론을 꺼내 들고. 나는 고개를 돌려 에이전트의 표정을 확인한 뒤 나름의 답을 내놓는다.
랄프 파프인가 파이프인가.
그쪽이랑은 적당히 합의했다니, 차후 학교 면담만 넘기면 깔끔하게 마무리될 예정이었다.
아마도.
“이번에 벌어진 일 때문에 부른 게 아냐. 중요한 건 네 이력이지. 이전 학교에서 징계 조치를 받았었지? 폭력 사건으로 정식 접수되기도 했었고.”
“응. 하지만 이번에는 전과 달랐어. 제3자인 피해자도 따로 있고, 뭐 엄청난 폭력을 쓴 것도 아니었다고. 뭣보다 예전에는…… 쌍방이었잖아.”
“그래. 그렇겠지.”
“…….”
이래서 공무원들이 싫다.
벽에 부딪치는, 벽이랑 대화하는 느낌.
일 처리는 더럽게 느린 반면 원칙은 확고하기 짝이 없어 예외라는 걸 몰랐다.
뒤이은 발언도 딱 그랬다.
“그런데 하눌, 서류상으로는 특정한 사유가 반영되지 않아. 접수하고, 판단하고, 결정이 내려지는 것 모두 한 가지 기준만 따르거든. ‘해당자가 독일 내에서 문제를 일으키지 않고 원만하게 살아갈 수 있는가’, 그게 중요한 거야.”
“…….”
“그리고 네 케이스는…… 바람직하진 않지.”
“전과자라서?”
“전과자라고 표현할 것까지야. 하지만 느낌이 비슷하긴 해. 앞으로도 독일에서 지낼 거라면, 특히 영주권 획득이라는 목적이 있다면 신중하게 행동하는 게 좋을 거야. 그 말을 하려고 불렀어. 공공기관이라는 곳이 한번 결정하게 되면 어지간해서는 변경하지 않는 곳이니까. 소란에 얽히지 마. 서류에 부정적인 단어가 적히게끔 행동하지 말라고.”
다행인지 불행인지, 곧 알렉스 파섹이 나서 말을 받았다.
“하눌도 충분히 알아들었을 겁니다. 저와 몇 차례 대화를 나눴거든요.”
“……그래요?”
그런 적 없다.
걱정할 필요 없다고만 했을 뿐.
“예. 그래도 이야기해 주셔서 감사드립니다. 바쁜 와중에 시간 내기가 쉽지 않았을 텐데요. 비자 관련 업무라는 게 원체 정신없이 돌아가잖습니까. 저도 에이전트 일을 하다 보니 조금이나마 알고 있거든요.”
“아아, 뭐.”
“선수 본인도 느끼는 게 많을 겁니다.”
감사 인사까지 해야 하나.
해트 트릭을 비롯한 ‘대외적인 활약’이 외국인청에는 전혀 통하지 않았다는 사실에 나도 모르게 시무룩해지는 찰나.
책상머리 너머, 독일 공무원의 표상이 어딘지 모르게 머뭇거리다 말문을 연다.
오른손으로는 종이 표면을 긁적였고, 시선은 왠지 모르게 벽면으로 돌아가 있었다.
“그렇다면, 흠…… 기왕 온 김에 사인 좀 받을 수 있을까?”
“…….”
효과가 있긴 있었나 보더라.
세상 쓸데없어서 그렇지.
