22화 왕자와 거지
인정한다.
나는 당황했다.
팀원들 앞에서 개인사가 공개됐으니까.
아마 그래서 시답잖은 농담이나 던져 본 거겠지.
그러나저러나 그 이후로는 주변에서 쏟아지는 시선에 불편함을 느꼈고, 행정직원의 차를 얻어 타 병원에 들어선 뒤에는 걱정이, 마지막엔…… 초조해졌다.
이 일 때문에 경기에 못 나가면 어쩌지.
다음 상대는 무려 리그 최상위 클럽, 보루시아 도르트문트였다.
렘펄레가 고작 몇 경기 만에 2군으로 떨어진 걸 감안하면 내 입지도 위태로워졌다고 보는 게 맞다.
그러니 이번에야말로 무언가를 보여 줘야 하는 시기임이 분명한데, 실로 어처구니없게도 가족 문제에 발목을 붙잡혀 버렸다.
“그는 괜찮을 거야.”
“……응.”
덜덜덜-다리를 떨어 대는 게 형이 걱정돼서 그런 줄 알았는지, 간호사가 옅은 웃음과 함께 위로의 말을 전해 온다.
누가 저런 짐덩어리를 걱정할까 봐.
……발작이 오긴 했으나, 응급 구조사 자격증이 있는 홈스쿨링 강사가 제때 조치를 취했다니 큰일이랄 것까진 없었다.
그리고 곧, 엄마가 병원에 도착했다.
“형은, 네 형은 괜찮대?”
“……매번 똑같죠, 뭐.”
“확실히 말해야지. 괜찮다는 거야? 어디가 문제였는데?”
첫 마디부터 마음에 안 든다.
형한테도 성하준이라는 이름 석 자가 있는 만큼 ‘네 형’이라는 표현은 여러모로 부적절했다.
내가 ‘엄마 첫째 아들은 괜찮아요.’라고 대답했어 봐라. 모르긴 몰라도 온종일 꾸지람을 들어야 했을걸.
“……발작, 쇼크, 뭐 그런 거래요. 지금은 다 괜찮아졌다고, 안정을 취하다가 집에 가면 될 거라고 했어요. ‘의사’가요.”
“형이 아픈 건 이야기했어?”
“…….”
“내가 못 살아, 의사한테 자세히 말했어야지.”
어차피 같은 대답만 듣고 말 것을, 엄마는 지극한 모성애를 발휘해 의미 없는 행위를 반복한다.
여긴 Uniklinik K?ln, 이름에서 알 수 있듯이 쾰른 대학 병원이다.
반면, 형의 주치의가 있는 곳은 쾰른의 인접 도시인 뒤셀도르프. 따라서 희귀병이 있다고 말해 봐야 그쪽으로 가라는 대답만 듣고 말겠지.
아니나 다를까, 엄마는 수심 어린 표정을 털어 내지 못한 채 사뭇 찜찜한 걸음걸이로 되돌아온다.
“전원(병원을 옮김)하라고 하죠?”
“……응. 지금 가 봤자 주치의를 만나긴 힘들 텐데 어떻게 해야 할지 모르겠네. 진료일이 아니잖니.”
이거 봐라, 내 말이 맞지.
하나 계속해서 근심 걱정을 내비치기엔 저녁 일감이 있었던 탓에, 엄마는 형을 잘 지켜보라는 당부와 함께 병실을 떠난다.
그래.
또 나다.
아빠는 일을 하고, 엄마도 일을 하며, 성하늘은 성하준을 지킨다. 내 삶의 위치는 여전히 이쯤이었다.
쾰른 1군으로 올라가고, 돈을 더 벌고, 세간의 주목을 한 몸에 받아도 결국 제자리걸음.
그러니 내 기분이 어떻겠나.
짜증나고…… 밉다.
색색-숨을 내뱉으며 병실 침대에서 자고 있는 형도, 푼돈이라도 벌겠다고 몸을 혹사하는 엄마도, 무뚝뚝한 목소리로 통화한 아빠도 전부 미웠다.
내가 있을 자리는 여기가 아닌데.
이런 대우를 받을 사람이 아니란 말이야.
“하눌.”
“……어?”
그러다 별안간, 들릴 리 없는 목소리가 기습적으로 쳐들어왔다.
아이보리색 페인트를 칠한 병실 벽면을 타고 병원 특유의 약품 냄새가 풍기는 와중, 탄탄한 덩치를 자랑하는 중년 남성은 옅은 미소를 지으며 손바닥 인사를 건넨다.
슈테펜 바움가르트.
FC 쾰른의 감독이 병원에 왔다.
“형은 좀 어때? 슬쩍 물어보니 큰일은 아니라고 하던데. 실례되는 질문을 한 건가?”
“……어, 아니, 그게-”
“그게?”
“괜찮아. 별일 없을 거랬어.”
“다행이네.”
그는 멋들어진 미소를 유지한 채 침대에 누운 형을 살피고는, 이내 내 옆에 털썩 주저앉았다.
어쩌면, 어쩌면 아직 기회가 있을지도 몰랐다.
“인사라도 나눌까 했는데, 자고 있네. 방해하지 말아야겠다.”
“응. 형은 원래 저래. 숲속의 공주가 따로 없지. 아직 왕자님을 못 찾아서 그런가, 맨날 자.”
“하하하, 위험한 농담인데.”
농담으로 한 말은 아니었지만 덕분에 분위기는 좋다.
“넌 어떤데?”
“나?”
“그래, 너. 한 사람이 아프면 가족들도 다 같이 힘들잖아. 그래서 직접 온 거야. 하눌 네 마음이 어떤가 싶어서. 괜찮아?”
“아니, 괜찮지 않아.”
단호한 대답에 당혹스러운 감정이 떠오르지만 나로서도 어쩔 수 없는 노릇이었다.
감독이 경기 전날, 그것도 훈련 종료 후 개인 시간까지 희생하며 와 주지 않았나.
나는 앞뒤 재지 않고 움직이는 인간이었으나, 그의 행동이 뜻하는 바를 모를 만치 어리석진 않았다.
아직 기회는 있다.
“난 경기에 출전하고 싶거든. 근데 이런 일이 생기면 영향을 받을 수밖에 없잖아. 난 괜찮지만 주변에서 신경 쓸 수밖에 없으니까.”
“……하눌.”
“경기에 나가고 싶어. 어차피 내일 오전에 출발하잖아. 버스로 한 시간밖에 안 걸리는 거리인 만큼 급한 일이 생겨도 금방 돌아올 수 있을 거야. 또 컨디션도 완전 정상이란 말이지? 그간 부진했던 이유를 알았으니 충분히 제 역할을-”
“안 돼.”
옛날 사람들은 어떻게 그리 현명한지 모르겠다.
나는 옛말처럼 준 만큼 돌려받았고, 바움가르트는 수북한 턱수염에 미안함과 단호함을 매단 채 말을 이었다.
“넌 어려. 출전이 나이순으로 결정되는 건 아니지만 경험이 적은 것도 사실이지. 심리적으로 압박받는 상황에서 출전하게 되면 되레 안 좋은 영향을 받을 거야. 그렇기 때문에…… 출전을 허락할 수 없어. 최소한 내일 경기는 안 돼.”
“하지만-”
“애당초 이런 이야기를 나누려고 온 건 아니지만, 하눌 넌 앞으로 훨씬 더 많은 기회를 받게 될 거야. 약속할게. 그러니까 초조해하지 마. 누구나 처음은 있는 법이고, 어려운 과제가 주어졌을 땐 차근차근-단계를 거쳐 올라가야 하는 법이니까. 지금은 마음을 추스르는 데 집중해.”
그쯤 해서 깨달음이 밀려왔다.
평범하게 말해서는 상대방을 설득할 수 없노라고.
어설픈 거짓은 꺼내지 않느니만 못한 만큼, 필시 냉엄한 현실 혹은 추악한 꼬락서니를 꺼내 보여야 했다.
드러낼까 말까.
오래 고민하기엔 내 인내심이 그리 깊지 못했다.
“……그래도 나갈래. 딱 한 번만 봐줘.”
“…….”
“있잖아, 사실 난 그렇게 자신감 넘치는 사람이 아니야. 어쩌다 보니 드높은 자존감을 가지게 된 거지. 아니, 어쩌면 그런 척을 하는 것 같기도 해. 부모님은 일하느라 바쁘고 형은 아팠으니까. 금전적인 부분을 말하는 게 아니야. 여긴 독일이잖아. 내가 모르던 장소이자 처음 겪어 보는 곳이었고, 알고 보니 나를 싫어하는 인간들이 득실득실한 곳이기도 해. 독일인이 들으면 기분 나쁠지도 모르지만 사실이 그래.”
말하는 도중에 뜬금없는 소리를 꺼내놓았음에도, 그는 털이 숭숭 난-두꺼운 양 손가락을 깍지 낀 채 고개만 끄덕여 보인다.
일단 들어는 보겠다는 의미 같았다.
“실제로 내 주변에 있는 놈들이 시기하고 질투하고 못된 말을 뱉어 내서, 때로는 맞기도 했고 때리기도 했어.”
“들었어. 학교에서 싸웠다며?”
“응.”
“뭐라고 했기에?”
“이런저런 이야기들. 중국인이다, 난민 출신일지 모른다, 엄마가 계단 청소를 하고 다닌다거나, 형이…… 휠체어를 타고 다니는 반병신이라거나.”
“으음…….”
날것은 언제나 잘 먹힌다.
말하는 나도 불편하기 짝이 없어 어지간해서는 꺼내 놓지 않을 뿐.
“그래서 난 나 자신을 바꾸기로 결정했지. 시비를 거는 놈한텐 설령 정학을 당하더라도 주먹을 꽂아 넣었고, 여러 차례 학교를 옮기면서도 공부는 열심히 했어. 덩달아, 내 패거리를 모아서 쉽게 덤비지 못하게 만들기도 했고. 말 그대로 잘나가는 학생이 되려고 한 거야.”
“…….”
잘나가는 건지 놈팽이인지는 모르겠지만, 아무튼.
나름 성공하긴 했다.
다만-
“근데 ‘진짜’가 되려면 무언가가 있어야 하더라.”
“진짜?”
“응, 진짜 잘난 사람. 진짜 멋져서 타인의 존경을 받는 사람. 가족들이 조롱을 당할 때 혼자 악쓰는 머저리 말고, 아빠 말처럼 가족을 위해 자기 삶을 바쳐야 하는 희생양 말고, 형 때문에 축구를 그만뒀으면서 습관적으로 공을 차러 나가던 멍청이 말고…… 진짜 스타.”
“……그게 축구 선수구나.”
“응. 바움가르트…… 슈테펜이라고 불러도 돼?”
“그래.”
“슈테펜의 말마따나 난 재능이 있으니까. 집 근처 축구장에서 놀다가도 스카우터의 눈에 뜨일 만큼 공을 잘 차니까. 재미로 공을 차는 걸 넘어서, 그 행위에 돈이 덧씌워질 만큼 뛰어나니까. 그렇게 난 축구로 진짜가 돼. 평소에는 비루먹은 거지새끼에 불과하지만, 잔디 위에선 그야말로 멋쟁이가 되는 거지.”
그러니까.
“20분만 줘. 아니, 10분. 딱 10분이면 돼.”
“……하눌.”
“대단한 결단이 아니라, 나를 향한 적선이라고 해도 좋아. 불쌍한 놈한테 동전 한 푼 던져 준다고 쳐.”
“…….”
“맞아. 나…… 이런 턱도 없는 소리를 지껄일 만큼 절박하게 자신 있어. 감독이라면 한 번쯤 믿어 줄 수 있는 거잖아. 실패하면 두말 안 할게. 2군에 처박아도 좋으니 딱 한 번만 기회를 줘.”
틱, 톡, 틱, 톡.
벽시계 소리가 울려 퍼지길 얼마간.
슈테펜은 병실의 적막을 뚫고 답을 내놓는다.
“딱 10분이야.”
“……하, 또 이겨 버렸네.”
“뭐?”
“경기 말이야. 올바른 결정을 내린 거니까 두고 봐. 우리가 이긴 거나 마찬가지야. 내가 이기게 만들 거거든. 진짜야.”
극한의 기쁨이 곧이곧대로 드러난 말투에도, 그는 한숨을 내쉬지도-철없는 꼬맹이를 대하듯 바라보지도 않는다.
그저 못 말리겠다는 표정으로 웃어 버릴 뿐.
그리고 잠시 후, 이 시대의 참된 리더가 떠나가신 뒤. 오랜 잠에서 깨어난 공주님의 발언에 행복은 배가 된다.
“……야.”
“왜.”
“집에 가자.”
“집? 엄마가 9시까진 병원에 있으라고 했는데. 40분은 더 있어야 해.”
“……침대가 불편해.”
몸 상태를 조절할 시간까지 얻을 줄이야.
세상사는 한 치 앞을 모른다더니, 형의 까다로운 성격 덕을 볼 때도 있었다.
* * *
2021년 10월 30일 토요일, 지그나 이두나 파크(Signal Iduna Park).
나는 몸풀기를 마친 채 보르시아 도르트문트의 홈구장을 둘러본다.
자그마치 8만석이 넘는 규모.
쾰른의 홈구장도 결코 작은 크기가 아닐진대, 이곳과 비교하면 너무 작은 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
오오오-!
이 와중, 골대 뒤편. 도르트문트 팬들은 하나 같이 일어서서 응원가를 부르짖는다. 그럴 만도 한 것이, 전광판에 뜬 점수는 2대0.
홈 팀이 40분과 63분에 득점을 기록하며 앞서 나가고 있었기 때문이다.
이에 나는 감탄사를 토해 내는 대신 눈꺼풀을 닫고 정신머리를 정돈한다.
여느 때보다도 중요한 경기.
몸 상태가 가히 최상은 아니라지만, 마음가짐만큼은 데뷔한 이래 가장 꼭대기에 서 있다. 약간은 절벽 끄트머리에 서 있는 것 같기도 했다.
“하눌, 이리 와!”
“응.”
“……무리하진 말고. 평소대로 해.”
그렇기에 오히려, 미소를 지어 보인다.
적당한 긴장감에 또렷한 집중력, 확실한 동기부여까지.
몸과 마음 모두 확실하게 준비가 됐다.
