28화 견제
2021년 11월 7일 일요일.
FC 쾰른의 홈구장, 라인에네르기 슈타디온(RheinEnergieStadion)은 경기를 앞두고 적잖이 부산스럽다.
양 팀 팬들이 대다수의 관중석을 채워 놓은 가운데 선수들이 몸을 풀기 시작한 것.
그리고 이 와중, 쾰른의 수석 코치-앙드레 폴락은 팀의 주장인 요나스에게 다가가 말을 건넨다.
“어땠어?”
“……하눌?”
“음.”
“별일 없었어.”
한창 스트레칭에 매진하던 요나스 헥터는 대수롭지 않게 맞받아친다.
에이전시 미팅에 여자 친구를 데리고 온 데다, 품위 유지비가 어쩌고저쩌고…… 되도 않는 요구를 하긴 했으나 결과적으로 나쁘다 할 건 없었으니까.
“정신적으로는 괜찮아 보였고?”
“그 뉴스 기사 때문에 그래?”
“팀 내부 사정이 밖으로 흘러나갔잖아. 덕분에 한 주간 떠들썩했고. 신경 쓰이지 않는다고 하면 거짓말이지.”
따지고 보면 작은 일은 아니라서, 요나스는 저도 모르게 고개를 끄덕거린다.
구단 상층부의 해묵은 갈등이 아직도 해소되지 않았다는 소식은, 쾰른 팬 포럼을 뒤집어 놓기에 충분했으니까.
이는 단순히 온라인상의 문제에 그치지 않아, 수백여 개에 달하는 오프라인 팬 모임도 거세게 압박을 가해 왔다.
행정부서의 전화기는 쉴 새 없이 울려 댔으며, 훈련장 철망 너머로는 피켓까지 등장. 쾰른의 단장인 호르스트 헬트의 퇴진을 요구하더라.
그러니 어린 선수가 심리적으로 흔들리는 건 아닐까, 못내 걱정하는 것도 이해가 갔다.
“정작 본인은 말 한마디 없던데. 마크가 잘 다독였다고 들었어.”
“마크가?”
“응. 걘 어리잖아. 딱 열여섯 살짜리 꼬맹이야. 감정적이고 기분파라 손이 많이 가긴 하지만, 적당히 케어해 주고 칭찬해 주면 잘해 내는.”
“다행이네.”
“뭐, 루이스 샤우브한테 경쟁에서 밀린다 싶으면 또 달라지겠지만.”
“끙…….”
짓궂은 농담을 건넨 것도 잠시.
대화 주제는 금세 소년의 재계약 여부로 옮겨 간다.
“확실한 거야? 이야기가 나오곤 있는 거지?”
“단장도 바보는 아냐. 구단은 12월 전에 재계약을 걸고 싶어 해. 늦어도 1월 이적 시장 전에는 마무리 지어야지. 안 그랬다간 팬들에게 몰매를 맞을 테니까.”
“하긴, 이번에 문제가 된 것도 하이재킹 가능성 때문이지. 나도 하눌은 빼앗기지 않았으면 해. 근데 호르스트 헬트, 그 인간도 참…… 이럴 거면 정치인을 하지.”
“우리는 축구에만 집중하면 돼. 듣자 하니 볼프한테도 한 소리 들었나 보더라고.”
“베르너 볼프? 회장을 말하는 거야?”
“음. 애매하게 간 보지 말라고 했나 봐.”
회장까지 나섰다면야.
요나스 헥터는 그제야 걱정을 내려놓는다.
“에이전시만 정하면 되겠네. 그나저나, 하눌한테는 네가 도와준 거라고 말 안 할 거야?”
“뭘?”
“선수들이 적극적으로 나서는 게 평범한 일은 아니지. 알잖아, 세상 어떤 팀 동료가 에이전시를 줄줄이 소개해 주느냐고. 수석 코치가 부탁한다면 모를까.”
“…….”
“아주 대부가 따로 없어.”
아닌 게 아니라, 팀 내 파벌 싸움이 극에 달하다 보니 모두가 상층부의 눈치를 보는 실정이라. 수석 코치의 노력이 한층 더 인상 깊다.
“대부는 무슨.”
“감독한테 여전히 존대한다며. 혹여나 꼬투리 잡힐까 조심하는 거잖아. 코치들 중 앙드레 당신만 페터 슈퇴거(쾰른의 전 감독) 사단 출신이니까.”
“그게 뭐.”
“아니, 그런 사람이 챙겨 주겠다고 나선 건데 당사자도 알아야지.”
이내 두 사람의 시선은 마치 짠 것처럼 필드 한편, 가볍게 몸을 풀고 있는 성하늘에게 향한다.
툭, 툭, 툭툭.
누가 재능 넘치는 유망주 아니랄까 봐, 어린 선수들 사이에서 축구공 세 개를 튕겨 올리는 묘기를 선보이는 중.
우와아-!
선수들뿐만 아니라 관중의 시선도 잡아끌기 좋은 재주라서, 곧 발등에 공이 맞닿을 때마다 환호성이 터져 나오는데.
“봤어? 장난 아니지?”
“집에서 이것만 연습했어?”
“아닌데. 그냥 하니까 되는 건데.”
막상 소년은 제 경쟁자를 힐끔거리기 바쁘다.
순전히 루이스 샤우브에게 자랑하려는 의도.
“으음…… 말하면 안 되겠다. 자칫하면 제대로 거만해져 버리겠어.”
“……마크 우트가 잘 다독였다더니.”
“…….”
따라서 그다음은 당연히, 수석 코치의 고성이 터져 나올 차례다.
“하눌! 몸도 다 안 풀고 뭐 하는 거야!”
자칭 타칭, 쾰른 최고의 유망주는 손이 많이 갔다.
* * *
나는 입술에 주먹을 가져다 댄 채 필드 위를 바라다본다. 안 그랬다간 주둥이가 툭 튀어나온 게 들켜 버릴 테니까.
그래.
속된 말로 삔또가 상했다.
수석 코치에게 한 소리 들었다고 그런 게 아니라 나름대로 이유가 있었다.
경기 직전, 마크 우트가 종아리 근육이 불편하다며 선발진에서 이탈하고 루이스 샤우브가 대체자로 낙점. 전반전부터 출전하게 된 것이 첫째요.
일련의 사태를 불러온 마크 우트가 내 복장을 뒤엎고 있다는 게 둘째였다.
“루이스가 공 잡았다.”
“…….”
“루이스가 드리블을 해. 어, 패스 성공.”
“…….”
“루이스가 측면 깊숙이 달려 들어간다. 패스 주나요? 오, 두다가 줬어. 다시 루이스. 루이스 돌파 시도! 아, 태클 당했네. 썽하눌이었으면 성공했을 텐데, 쯧쯧.”
“……재밌어?”
“물어봐 줘서 고마워. 너무 재밌어. 어깨와 목덜미에 소름이 끼치는데…… 이런 게 희열이란 걸까? 아, 희열이란 단어를 모르나? 미안.”
조선 시대 임금님도 이런 기분이었을까.
고문이란 건 참 나쁘다고 생각했는데, 인두로 지지고 싶은 사람이 있긴 있었다.
부상당했으면 병원이나 갈 것이지 왜 내 옆자리에 앉아서는.
“참 아까워. 스키리가 부상만 안 당했어도 류비치치가 측면으로 들어갔을 텐데. 수비형 미드필더의 이탈이 구르고 굴러 루이스 샤우브의 기용으로 이어졌잖아. 앞날이란 이토록 예측할 수 없다니까. 깨달았나, 소년? 세상이란 이런 거란다. 프로 무대엔 피도 눈물도 없는 거야.”
“……지랄.”
“어허, 나쁜 말! 확 다음 경기도 빠져 버린다?”
이쯤 되면 인정할 수밖에 없다.
루이스 샤우브가 출전한 것보다 마크 우트, 이 정신 나간 미어캣이 세 배는 더 짜증 났다.
곁에서 실실 웃어 대는 중앙 수비수-킬리안과 얀 틸만, 오스트라크는 덤이고.
이게 웃긴가?
적어도 난 재미없었다.
다른 무엇보다, 내 숙적이 골을 넣어 버린 게 컸다.
전반 7분, 우측면 공격수로 출전한 카인츠의 슈팅이 골키퍼의 손가락에 굴절되어 골대 좌측으로 흘러갔고.
그 자리엔 앙토니 모데스테가 달려들고 있었다.
어떻게 이럴 수가 있지. 굿판이라도 벌인 게 아닌 이상, 어떻게 매번 발밑에 공이 떨어질 수가 있냔 말이야.
“모데스테가 대단하긴 해. 리그 7호인가.”
“그러게, 올 시즌은 몸을 잘 만든 것 같아.”
때마침, 앞자리에서 이와 관련된 대화가 튀어나온다.
그나마 다행이라면, DFB 포칼(토너먼트 컵)에서 기록한 골이 많다 보니 리그는 7골에 그친다는 건데.
“너보다 두 배는 많이 넣었네.”
못난 미어캣의 지적이 가슴팍을 파고든다.
득점 개수가 뒤처지는 건 사실이었으니까.
그래도 반박할 거리가 없지는 않다.
“……난 측면 공격수로 출전하잖아. 게다가 도움도 있거든?”
“어디 보자, 네 스텟이…… 3골 3도움?”
“맞아.”
“공격 포인트로 따져도 하나 부족하잖아? 오늘 꼭 활약해야겠네.”
말이 씨가 되었는지, 경기의 향방은 내게 이득이 되는 쪽으로 기울었다.
전반 11분, 우니온 베를린의 우측면 수비수-율리안 뤼에르손이 박스 가장자리에서 기가 막힌 중거리 슛으로 동점 골.
전반 추가 시간, 하라구치의 패스를 받은 좌측 중앙 미드필더-그리샤 프뢰멜이 또 한 번 중거리 득점.
점수는 순식간에 1대2로 변해 버린다.
그리고 하프타임, 감독의 격려와 선수들 사이에 맴도는 긍정적인 분위기에도 불구하고 후반전 주도권이 상대 팀에게 넘어가니…… 자연스레 내 이름이 불렸다.
루이스 샤우브와의 교체였다.
* * *
“하눌.”
“응?”
벤치 라인 인근.
나는 대기심의 곁에 선 채 교체를 준비하다, 르네 바그너 코치의 부름에 고개를 돌린다.
전술 지시는 하프타임에 충분히 들었건만.
의아한 기색을 내비치는 찰나, 트레이닝복을 입은 코치가 턱짓으로 상대 팀 벤치를 가리켰다.
쾰른과 마찬가지로 교체 선수 두어 명이 조끼를 벗고 나오는 중이었다.
“저게 뭐?”
“덩치 큰 선수 보이지? 파울 예켈이야. 본포지션은 중앙 수비수. 오늘은 네 대인 수비로 붙을 가능성이 높아.”
“잘해?”
“체격이 좋은 만큼 체력도 뛰어나고, 태클링이나 수비 이해도도 높은 선수야. 깔끔한 플레이를 선호하지만 꽤나 거칠게 나오기도 해. 흥분하지 말고 차분히 풀어 나가 봐. 뜻대로 안 풀린다 싶으면 슈미츠와 상의해 보고.”
아아, 무슨 뜻인지 알아들었다.
마침내 전문 마크맨이 붙어 버렸다는 거 아닌가.
살짝 늦은 감이 있긴 하지만 이런 견제는 오히려 기분이 좋다. 내가 그만큼 잘해 내고 있다는 방증이니까.
삐익-!
“야아~ 다녀와라!”
“…….”
그러나 이내, 마크 우트의 외침과 함께 필드로 들어간 직후. 나는 그가 만만치 않은 상대라는 사실을 깨닫는다.
챠르륵, 콱!
“악!”
필드 우측면, 중앙선을 살짝 넘어선 위치.
중앙 미드필더로 출전한 류비치치에게 첫 패스를 받아 들자마자, 섬뜩한 소음과 함께 몸뚱어리가 통째로 뒤집혔다.
우우우-!
백 태클인가.
관중의 야유가 가득한 가운데, 나는 바닥에 널브러진 채 황급히 오른쪽 다리부터 살폈다.
지나치게 거친 반칙을 당하면 화보다는 걱정이 앞서는 법.
천만다행으로 축구화 밑창이 정강이 보호대를 비스듬히 스치고 지나가, 양말이 찢어지는 선에서 그쳤다.
“너무 위험했잖아!”
“그냥 막 나가자는 거야?”
“진정해. 미안하다잖아. 실수였을 거야. 경기장에 들어온 지 얼마 되지 않아서-”
“그걸 변명이라고 해? 백 태클이 실수야?”
“백 태클이라니. 옆으로 들어갔잖아!”
그새, 내 주변에서는 양 팀 선수들이 얽혀 몸싸움을 벌이고 있었는데. 뒤늦게 등판과 종아리 근육, 엉덩이에 통증이 느껴졌다.
……이 미친 새끼.
치초스와 슈미츠 등. 베테랑 선수들이 평소와 달리 핏대를 올리는 걸 보고 있자니, 내 마음속에서도 본격적인 분노가 치미는데.
다른 것보다 파울 예켈, 이 앙큼한 놈이 겉모습을 앞세워 심판에게 어필하고 있는 게 무척이나 거슬렸다.
“죄송합니다. 방금 막 들어온 데다, 상대가 상대다 보니 많이 긴장했어요. 공부터 건드리긴 했지만 위험한 태클이었다는 건 잘 알고 있습니다.”
“……주의해. 다음에는 봐주지 않아.”
“예, 그럼요.”
처진 눈꼬리에 동글동글한 콧방울, 햄스터처럼 자연스레 솟아오른 양쪽 입꼬리 등등.
이 망할 놈은 제 생김새를 활용해 붉은색이어야 할 카드를 노랗게 바꿔 놓는다.
“이봐! 무슨 심판이-”
“진정해.”
이에 벌떡-제자리에서 일어난 찰나, 요나스가 심판에게 가는 길을 가로막는다.
“너 지금 지나치게 흥분했어. 마음 가라앉혀. 류비치치!”
“응.”
“하눌 데리고 옆으로 빠져 있어. 난 심판이랑 이야기 좀 하고 올게.”
불합리한 처사다.
반칙을 당한 건 나니까, 내가 가서 말하는 게 맞는데.
“비켜.”
“……주장이 말했잖아. 넌 좀 진정할 필요가 있어.”
“비키라니까?”
강제로 길을 뚫고 나아가기에는 ‘류비치치’라고 명명된-187센티미터 높이의 벽이 너무 단단했다.
