181화 퍼즐 (3)
한국, 내 나라이자 모국이라고 표현하는 곳.
여긴 좋다.
공항에서부터 마중 나온 인파와 기자들, 카메라 플래시 세례를 비롯한 무한한 관심도. 가득 찬 경기장과 기대로 빛나는 수많은 눈동자, 볼 터치 한 번 한 번마다 터지는 함성도.
경기가 끝나고 난 뒤, 응원가 혹은 격려의 박수 아래 상대 선수와 유니폼을 교환하며 대화를 나누는 것까지 전부.
‘성하느을-!! 사랑해액!!’
‘…….’
가끔은 과도한 주목을 받는 게 아닌가 싶을 때도 있으나, 에이전시로부터 광고 제안을 받은 횟수를 감안하면(이번 A매치엔 일정상 광고 촬영이 불가능했지만) 그마저도 웃어넘길 법했다.
하지만 빛이 있으면 그림자도 생기곤 하는지라, 나는 코스타리카와의 경기가 끝난 다음 날. 파주 NFC 안에서 당혹스러움을 만끽하고 있었다.
“전방 압박을 걸긴 했잖아.”
“근데 수비 라인을 제한적으로 가져간 건 사실이야. 아니, 최종 수비 라인 말고 1선. 최전방에서 일정 수준 이상으론 안 올라가더라고. 포메이션도 4231이었고.”
“그거야 미들이 털릴 것 같아서 그랬겠지.”
“그렇지만 결과적으론 류비…… 선수 이름은 거론하지 않는 게 낫겠지? 우측 중앙 미드필더가 완전히 지워졌어. 내 생각엔 전반전부터 경기 흐름이 뒤틀렸다는 사실을 인지하고 전술적인 변화를 가져갔어야 한다고 봐.”
식당 내부.
접시 위엔 한식과 양식 등. 맛깔난 음식들이 담겨 섭취당하기를 고대하는데, 막상 테이블에 둘러앉은 선수들은 경기를 복기하느라 정신이 없다.
다만, 그들이 말하는 건 코스타리카와의 경기가 아니다.
FC 쾰른 대 AT 마드리드.
사연인즉슨, 대표 팀 주장에게 토로했던 고민이 그새 곳곳으로 새어 나간 것이었다.
“원래 4132를 쓰잖아. 맞지?”
“…….”
“하늘아?”
“아, 네. 맞아요. 4132.”
“압박을 어중간하게 걸면 오히려 박박 털린다니까. 중앙선에서 살짝 넘어선 위치까지만 강하게 압박을 걸고, 그 이상으론 자제하던데.”
“…….”
“하늘아?”
“……그땐 그랬죠. 코치 지시였어요.”
“그것 봐.”
EPL, 울버햄튼에서 뛰는 황희철 선수는 그것 보라는 듯 식탁머리를 손바닥으로 두들기는데. 나로서는 어이가 없을 따름이다.
손응민 선배, 아니. 그 형이 이토록 입이 쌀 줄도 몰랐거니와, 선수단 대다수가 지대한 관심을 보일 줄도 몰랐으니까.
아닌 게 아니라, 테이블 좌우로는 고참 선수들이 즐비하다.
독일 마인츠에서 뛰는 재선이 형을 시작으로, 전직 유럽파이자 현재는 K리그의 베테랑 윙어인 권창준, 올여름 나폴리로 이적한 김민제 선수와 좌측 풀백인 김준수까지.
후추 혹은 소금이 들어 있는 양념통을 가지고 이리저리 전형을 만들어 가며 제각기 의견을 내놓는 중이었다.
이런 걸 원한 건 아니었건만.
“그래서 우리 막내의 고민이란 게…… 팀 적으로 후달릴 때 어떻게 해야 하는지-지?”
“후달리는 게 뭐냐. 게임이 밀릴 때, 불리할 때라고 해.”
“그게 그거지. 아무튼, 내 생각엔 전술도 전술이지만 선수 개개인마다 롤을 단순화해 줬어야 한다고 봐.”
“역할을? 어디, 누구를?”
“중앙도 중앙이지만, 특히 양 윙어들. 어제 풀 경기 돌려봤잖아?”
아니, 그러니까 풀 경기 영상을 왜 보는데요.
나도 잘 안 보는 걸 왜…….
“역할이 너무 많아. 전방 압박도 해야 하지, 공이 아군 진영으로 떨어지면 중앙으로 가담도 해 주지, 공격 시엔 하프 스페이스를 노리되 때로는 스트라이커와 스위칭도 해 주지.”
“팀원 간의 호흡은 괜찮아 보이던데.”
“그것도 맞아. 레벨이 높은 팀이 아니었으면 잘 통했을 거라고 봐. 실제로 쾰른이 독일 리그에선 꽤 잘나가지 않아?”
“……네.”
그러나 불만은 마음속에서만 맴돈다.
말했다시피, 테이블 주위로 걸터앉은 인물들은 죄다 두꺼비급. 나처럼 피부 색깔이 선명하고 덩치도 작은-청개구리 따위가 반항할 수 있는 존재가 아니었다.
“하프 스페이스보단 측면 공략에 집중하는 게 좋았을 거야. 4231이면 352를 측면에서 잡아먹는 게 맞으니까. 원래 윙백이 공격에 가담해서 윙어와 함께 사이드를 먹고 시작해야 하거든. 그리고 하늘이 넌 혼자서도 잘하잖아? 2선에서 메이킹 위주로…… 어?”
그러다 문득, 빼빼 마른 손아귀가 재선이 형의 어깨 위로 내려앉으며 대화가 중단된다.
눈가 주변으로 가득한 주름과 자칫하면 베일 듯한 형형한 눈빛.
마우리 멘데스 감독님이다.
“Est?s a preparar-te at? aqui para o jogo contra o Camer?n?”
“…….”
알아들을 수 없는 언어에 머리통이 정지한 것도 잠시.
뒤따라온 통역사가 한국어로 친절히 설명해 준다.
“카메룬 경기를 벌써부터 준비하고 있냐고 하시네.”
“으음…….”
“지난 경기 복기하고 있었어요. 하늘이가 클럽 경기 내용 가지고 궁금한 게 있다고 해서요.”
“Estavam a repetir o ?ltimo jogo do clube…….”
모두가 어찌할 바를 모르는 가운데, 대표 팀 주장이 솔직하기 짝이 없는 대답을 내어놓고. 이에 감독님은 테이블 위의 양념통과 고참 선수들을 거쳐 나를 빤히 바라다봤다.
“Inteligente n?o ? quem sabe para onde ir, mas quem aprendeu para onde n?o deve voltar.”
“네. 알겠습니다.”
“……하늘아, 너 포르투갈어도 알아들어?”
“아니요.”
“모르는데 왜 대답해?”
“일단 대답하고 보는 거죠. 보통 이러면 좋게 봐주더라고요.”
“…….”
독일 이민 초기 생존법이 빛을 발하는 와중. 주변 선수들이 어이없다는 듯한 눈길을 내뿜는 가운데, 통역사 아저씨는 낄낄-거리며 웃어 대다 이내 표정을 다잡고 말을 전해 준다.
“현명한 사람이란 어디로 가야 할지를 아는 것이 아니라, 어디로 돌아가선 안 되는지를 배운 사람이다.”
“……”
“포르투갈 속담이야.”
“……혹시 저한테 한 소리 하신 걸까요?”
“아니, 그 반대인 것 같은데. 칭찬하신 것 같아. 노력하는 모습은 보통 좋게 보시거든.”
* * *
식당에서 토론 아닌 토론을 나누고 칭찬 아닌 칭찬을 받고 돌아온 직후.
오후 훈련까진 잠시 시간이 남아 방구석으로 돌아온다.
털썩.
화려함 속의 평안이라.
하얀 이불보에 몸을 누이고 눈꺼풀을 감으니…… 지루하다.
마음 같아서는 이런 틈을 타 광고 한 편씩 찍으면 금방이라도 부자가 되지 않을까 싶은데. 국가대표 팀의 규칙이란 실로 엄중하기 짝이 없는바, 침대 옆 테이블로 손을 뻗어 휴대 전화기를 가져온다.
지난 코스타리카전에 관한 뉴스 기사나 읽으며 시간을 흘려보낼 생각.
실제로 어제 저녁은 [한국, 코스타리카에 3대2 승리], [가상의 우루과이와의 승부, 손응민과 성하늘이 나란히 빛나], [본선 라인업 미리 보기. 공격진은 고민 끝, 화두는 허리] 등등. 기분 좋은 제목들과 거기에 달린 옴팡진 댓글들을 읽으며 웃었더랬다.
<18살에 분데스리가 데뷔한 손응민이 대단하지.>
: 근데 성하늘은 이제 17이네? 실화냐?
<국가대표 팀의 현재와 미래, 잘 봤다>
: 사실은 현재와 현재. 행복하다. 캬아~
<첫 골 트래핑 장면.gif>
: 제기차기도 이렇게는 못 할 듯…… ㄹㅇ 미친놈인가?
대충 이런 식이었는데. 하루가 지난 데다, 카메룬 전이 사흘도 안 남았으니 읽을거리는 차고 넘칠 것이었다.
그때였다.
드르르륵.
포털 사이트 앱을 터치한 직후, 휴대 전화기에 진동이 울리고 화면 상단에 익숙한 이름이 떠오른다.
[Otaku : 뉴스 봤어?]
내 연락처에 기재된 오타쿠가 누가 있겠나.
나는 요나스 드르의 단문 메시지에 대수롭지 않게 답장을 보낸다. 안 그래도 읽으려는 중이었노라고.
[Otaku : 한국 뉴스 말고. 쾰른 거.]
얘는 또 왜 갑자기 호들갑을 떠는 건지.
감히 말하건대, 앙토니 모데스테가 쾰른으로 돌아오기로 한 것이 아닌 이상 나를 벌벌 떨게 만들 수 있는 일은 없었다.
[Otaku : 링크 보낼게.]
[https://www.premierbundes.com/according-to-managing-director-christian-keller-1-fc-koln-is-in-a-severe-financial-crisis/]
그런데…… 미간을 찌푸릴 만한 일이 있기는 있더라.
「<크리스티안 켈러(Christian Keller) 전무이사에 의하면, 1. FC 쾰른은 심각한 재정 위기에 처해 있다. -by 매리스 컨티.>
: 챔피언스 리그 본선에 진출하는 성공적인 시즌을 보냈음에도 크리스티안 켈러 전무이사는 쾰른의 미래가 어려울 것으로 보고 있다.
그는 오는 12월 클럽 조합 투표를 앞두고 재정 문제를 언급하며, “나는 작년 여름부터 리노베이션에 대한 명확한 지시를 받고 일을 시작했다.”라고 말했다. 또한 “우리는 더 많은 혁신이 필요하다.”라며, “더욱 아플 수 있다.”는 표현을 덧붙였다.
실지로 그간 FC 쾰른의 경영진은 재정적 경보를 알려 왔다. 특별한 반대 없이, 쾰른 총회에서 91.82%의 득표율로 평화롭게 집권한 베르너 볼프 회장은 “매우 나쁜 상황에 처해 있다. 우리는 분데스리가의 재정적 구조 조정 사례로 주목받게 될 것. 의무를 다하려고 노력 중이다.”라며 공개 석상에서 발언하기도 했다.
‘1. FC 쾰른이 진 부채’는 총 6,190만 유로에 달하며, 챔피언스 리그에서 최소 1,500만 유로의 추가 수입이 들어오는 걸 감안하더라도 4천만 유로가 넘는 금액이다.
특히 내부 정보원에 의하면 21/22시즌에만 세후 920만 유로의 손실을 기록한 것으로 추정되어 클럽의 위기는 점차 현실화되어 가고 있다.
이에 크리스티안 켈러는 “구조적으로 지난 수년간 적자를 기록하고 있었다. 항상 특별 수입, 즉 투자 기업의 송금 혹은 이적료로 메워 왔으나 이는 지속적이지 못했다.”라며 특정 선수들을 언급했다.
“살리 외즈칸과 앙토니 모데스테의 이적이 이와 같다. 올여름 두 선수를 떠나보내며 약 1,100만 유로를 메울 수 있었는데. 이처럼 최고의 선수들을 매각하는 것은 수익성이 매우 높지만 팀을 약화시키는 결과를 불러오기도 한다. 그러나 현재로선 특별한 대처가 불가능한 것도 사실.”
“따라서 우리는 두 가지 방식을 염두에 두고 있다. 하나는 이적 정책 변경이다. ‘아직 분데스리가 수준임을 증명하지 못했지만 그렇게 할 수 있는 가능성을 지닌 선수’를 데려오는 것이고.”
“두 번째 방법은 성하늘과 엘리에스 스키리와 같은 팀의 핵심 선수들을 희생해 팀의 미래를 사는 것이다.”
그는 마지막에 뱉어 낸 내용으로 인해 논란의 중심에 섰는데, 그럼에도 불구하고 주장을 굽히지 않았다.
“우리는 지향점을 정하되 순수한 사고방식에서 벗어나야 한다. 만약 이 개혁 혹은 혁신에 성공하지 못한다면 지난 30년과 같은 일이 앞으로 30년 동안 다시 펼쳐질 것이고, 그러면 우리는 여전히 엘리베이터 안에 갇혀 있게 될 것이다.”라며 장기적인 발전 정책을 추진해야 하는 이유를 강조했다.」
“…….”
뭐, 그래.
놀랄 것까진 없다.
모데스테에 외즈칸까지 도르트문트로 보내 버리고, 온드레이 두다도 세리에 A(이탈리아)로 보내려고 하지 않았던가.
어떻게든 돈을 아끼려고 발버둥 치는 행태에 대놓고 말하지 않았을 뿐, 모두가 은연중 알고 있기는 했으니까.
그렇지만-
“병신들.”
어찌 보면 요나스 헥터의 은퇴(당연하다면 당연하게도, 그는 팀 내 최고 수준의 주급을 받고 있었다)도 이와 엮여 있는 건 아닐까.
절로 욕설이 흘러나오는 건 어쩔 수가 없다.
이와 더불어, 누군가 내 등을 떠미는 듯한 느낌이 드는 건…… 기분 탓은 아닐 터였다.
