5화 데뷔
받은 만큼 돌려준다고 했던가.
페널티박스 안으로 파고든 마크 우트는 뮌헨의 두 번째 득점과 같은 방식으로 마무리를 한다. 얀 틸만의 장거리 땅볼 크로스를 받아 골대 우측에 쑤셔 넣은 것.
“범가트! 당신이 최고야!”
이에 동점 골이 들어간 직후, 관중석에서는 감독에 대한 찬사가 날아든다.
그도 그럴 것이, FC 쾰른은 저번 시즌 끔찍한 순위 다툼을 벌여 왔기 때문이다.
마르쿠스 기스돌부터, 프리트헬름 풍켈까지. 성적 부진에 팀은 강등권으로 떨어졌고, 승강 플레이오프에서 가까스로 살아남았으니까.
그러나 성적보다 문제였던 건 전술 그 자체다. 무미건조한 색채에 선수 능력에 의존하는 모습에 FC 쾰른의 팬덤은 진저리를 냈다.
반면 이번 시즌의 시작은…… 뮌헨을 상대로 2골.
50분, 59분, 60분, 62분.
12분 동안 도합 네 골을 주고받으며 2:2의 치열한 다툼을 선보였으니, 원정길을 따라온 팬들로서는 이쯤으로도 만족할 수밖에 없었다.
물론, 감독의 관점은 이와 달랐다.
“선수들 상태는?”
“공격진에 부하가 걸려 있습니다. 특히 우트가 가장 심해요. 득점을 기록하긴 했지만 진즉부터 기동력이 떨어져서…… 가장 먼저 교체해 줘야 할 것 같습니다.”
“전방 압박을 강하게 걸었으니 어쩔 수 없지. 양 측면은 어때?”
“우측 미드필더인 틸만은 여력이 남은 듯합니다. 공격력이 미덥지 않지만 에히지부에(우측면 수비수)가 공격에 가담했을 때 후방 공간을 잘 메워 주고 있어요.”
“그 말은 왼쪽에 문제가 있다는 소리처럼 들리는데.”
어시스턴트 코치, 케빈 맥캐나는 곧장 고개를 주억거린다.
“카인츠는 최대 75분까지입니다. 너무 많이 뛰었어요.”
“측면 수비수는 문제없고?”
“헥터는 풀타임도 가능해 보입니다.”
“좋아. 여유 있게 70분쯤 교체 타이밍을 잡아 주자고.”
“투입하는 선수는 누가 좋겠습니까?”
“루이스 샤우브.”
“저도 동의합니다. 하지만 기술과 속도가 좋은 만큼 수비력이 떨어지는 것도 감안해야겠죠. 따라서 우측 미드필더인 틸만은 풀타임으로 출전시켜야 합니다. 공수 밸런스를 잡아 줘야 해요.”
평소와 같이 의견 교환이 이루어진 것도 잠시. 슈테펜 바움가르트, FC 쾰른의 감독은 의뭉스러운 표정을 내비친다.
“지금 같은 상황에서 밸런스를 잡는 게 의미가 있나? 우린 라인을 끌어올렸고, 경기 주도권은 상대에게 가 있어. 미드필드진에서 밸런스를 잡아도 위기가 찾아오는 건 막을 수 없겠지.”
“……그건 그렇습니다. 그럼 어떻게-”
“류비치치도 교체해야 하지 않나?”
“네. 전술을 바꾸든 선수를 바꾸든, 공격형 미드필더 자리도 건드리긴 해야 합니다.”
“…….”
“……루이스 샤우브를 공격형 미드필더 자리에 넣는 것도 좋은 선택입니다만, 그렇게 되면 좌측면에 오스트락이나 렘펄레를 투입해야 할 겁니다. 누가 되든 차선책에 불과해요.”
그래.
중하위권 팀이란 언제나 이렇다.
선발진은 비교적 탄탄한 편이지만, 교체할 만한 자원이 풍족하진 않은 상태.
일단 개개인의 능력이 뒤떨어지기도 하거니와…… 원체 경험이 부족한 선수들이다 보니 신뢰하기가 어려운 거다.
이내 슬그머니-벤치 옆으로 고개를 돌리자 후보군들이 한눈에 들어온다.
토마시 오스트락.
팀 렘펄레.
성하늘.
토마시 오스트락은 다재다능하고 창의적인 패스를 넣을 줄 알지만, 기복이 크고 작은 육각형을 지닌 선수.
팀 렘펄레는 독일 U-19 대표 팀에 뽑힐 만큼 전도유망하나, 특출난 전술 이해도를 제외하면 가다듬어야 할 부분이 많다.
성하늘도 마찬가지.
그렇다면 누굴 투입해야 할까.
열심히 팀원들을 응원하는 오스트락과 렘펄레?
그게 아니면, 차분한 표정으로 몸풀기에 매진하는 성하늘?
결정을 내리긴 어렵지 않다.
“감독님.”
“틸만을 왼쪽 측면으로 돌려야겠어.”
“……예?”
팬이라면 전자를 꼽을 테지만, 감독으로서는 단연코 후자였다.
* * *
젠장, 빌어먹을, 개똥 같은.
나는 연신 욕설을 주워섬기며 몸풀기에 매진한다.
바닥에 놓인 고깔을 따라 오른발을 휘적거리고, 15미터가량을 뛰어나가 관절 부위의 탄력성을 확인하는 단계로 전환.
폴짝폴짝 제자리에서 뛰어오르며 몸을 달궈 놓았다.
오해할 건 없다.
교체 출전에 대한 희망을 놓지 못한 건 아니었으니까.
“밀어붙여!”
“패스, 패스해! 앞에 비었어!”
단지, 눈치도 없이 주절거리는 놈들을 지켜보자니 못내 부아가 치밀어 올라서 그렇다. 운동량을 늘리면 잡생각이라도 사라지겠지.
삐익, 삐이익!
이 와중, 후보 선수들은 뭐가 그렇게 신이 나는지 심판에게까지 소리치다 끝내 경고를 받고 만다.
아무튼, 참 현명하다니까.
“하눌!”
그러던 어느 순간, 나는 수석 코치인 앙드레 폴락에게 불려 나갔고…… 정신을 차리고 보니 벤치 앞에서 조끼를 벗고 있었다.
아래를 내려다보니 발치에는 흰색 선이 그어진 채다.
뭐지.
“긴장할 거 없어! 오늘이 데뷔전인 만큼 누구도 너한테 대단한 활약을 기대하지 않을 거야! 편하게 해, 알아들었어?”
“…….”
웅, 웅, 웅.
연이은 공수 교대에 의해 경기장이 달아오르자 관중들의 함성이 고막을 두드려 대는데. 이 와중, 코치는 반쯤 악을 쓰듯 전술 지시를 읊어 나간다.
“……교체되는 선수는 플로리안 카인츠지만, 네가 들어갈 곳은 우측면 미드필더 자리야! 틸만이 왼편으로 이동할 거고, 넌 그 자리에서 여태 해 왔던 대로 하면 돼! 공간이 나면 상대 수비라인 뒤로 뛰어 들어가고, 안 되겠다 싶으면 측면으로 빠져나가 발재간을 부려도 돼! 이건 마음에 들지! 공격 상황에서는 마음대로 움직여도 된다는 뜻이야!”
“……우측면 미드필더라고?”
이게 무슨 소리일까.
내 포지션은 본디 중앙 공격수인데.
“그 대신 수비 상황에선 전방 압박을 강력하게 걸어 줘야 해! 아군 진영으로 깊숙이 복귀하는 것까진 바라지 않아!”
“아니-”
“하나 더! 잘 들어! 공을 지키는 게 중요한 게 아니야! 공격하다 보면 언제든 볼 소유권을 내줄 수 있지! 하지만 빼앗긴 직후에는 바로 달라붙어야 해! 무슨 말인지 알아들어?”
“아니, 내가 왜 우측면 미드필더야! 난 최전방 공격수잖아!”
“좋아!”
뭐가 좋다는 거야!
삐이익!
실로 유감스럽게도, 수석 코치에게 보청기를 사다 줄 여유는 주어지지 않는다. 심판이 휘슬을 불고 부심과 소통한 직후.
플로리안 카인츠가 쾰른의 공격 흐름을 꺾어놓지 않겠다는 듯 필드 밖으로 빠르게 뛰쳐나온 것이다.
“앙드레, 내가 왜 우측면에 투입되는 거-”
“데뷔 축하한다.”
“…….”
“한 골만 만들어 봐. 헹가래 쳐 줄게.”
되돌리기엔 너무 늦었다.
경기장 잔디를 지르밟고 느낀 첫 감상은 간단명료했다.
* * *
차갑다.
아니, 따가운 건가.
관중석에서 쏟아지는 시선이 피부를 따끔거리게 만들었다.
“긴장했어?”
그러자 불현듯, 어디서 많이 만나 본 것 같은 작자가 말을 건넸다.
엘리에스 스키리.
수비형 미드필더 자리를 독점하다시피 하는 튀니지 국적의 선수였다.
“전혀, 전혀 긴장하지 않았어. 살짝 감상에 젖은 것뿐이야. 드디어 분데스리가가 나라는 존재를 맞이했구나 하는, 그런 거 있잖아?”
맞다.
따지고 보면 온갖 유망주들이 몰려드는 레기오날 리가(독일 4부 리그)와 크게 다를 것도 없다. 관중석이 심각하게 적어서 그렇지, 거기도 꽉꽉 들어차긴 매한가지였으니까.
이에 그는 코웃음을 치며 추가 지시 사항을 전달해 준다.
“뒤는 동료들한테 맡겨 두고 높이 올라가. 미드필더가 아니라 우측면 공격수라고 생각해도 좋아. 측면 수비수인 에히지부에도 공격 가담 빈도를 줄일 거야.”
“진짜지? 나 수비 안 한다?”
“안 하는 게 아니라 못 하는 거겠지. 아무튼, 그래도 전방 압박은 해 줘야 돼.”
“그건 당연히-”
툭툭.
애당초 대답을 들을 생각이 없었나.
내 어깨를 두어 번 두드리는 것을 마지막으로 엘리에스 스키리는 제 위치를 찾아 돌아가고, 아군의 스로인(터치라인 밖으로 나온 공을 다시 경기장 안으로 던져 넣는 것)과 함께 경기가 재개된다.
“다시 내줘!”
“앞에!”
경기장 좌측면.
내가 서 있는 위치와는 정반대되는 곳에선 치열한 볼 다툼이 펼쳐진다.
멀찍이 떨어져 있긴 하지만 키미히와 뮐러, 무시알라까지. TV속에서나 봐 왔던 선수들이 얀 틸만을 비롯한 아군과 거친 몸싸움을 벌였다.
“빠졌다!”
“사이드, 달려!”
그러다 불쑥-좌측면 수비수인 요나스 헥터가 달려들어 공에 발을 가져다 대고, 중앙으로 굴러나간 공인구는 아군 중앙 수비수에게 향한다.
쾰른의 공격적인 수비 라인에 걸맞게, 센터백인 라파엘 치초스가 무려 중앙선 부근까지 올라와 있었던 거다.
그리고.
뻥!
그는 거침없이 왼발을 휘둘러 우측 깊숙한 공간으로 패스를 찔러 넣는다.
내 쪽이다.
제때 출발하진 못했지만 상대 수비수의 위치가 보다 중앙에 가까웠기에, 서둘러 발을 놀려 볼 소유권을 쟁취해 낸다.
톡.
부드럽고 안락하게.
힘주면 깨어질까, 발등으로 사뿐히 내려놓는다.
위치는 우측면 깊숙한 지점, 사이드라인 바로 옆. 오른쪽으로는 더는 물러날 공간이 없어, 중앙으로 두어 걸음가량 전진하니…… 그제야 집중력이 차올랐다.
주 포지션에 대한 문제는 잠시 접어 두도록 하자.
상대는 둘.
3미터 거리에서 게걸음을 짚고 있는 좌측면 수비수와 느긋하게 접근해 오는 중앙 수비수 하나였다.
흠.
측면에서 센터링이나 올리는 건 딱 질색인데.
그래도 측면 공격수의 긍정적인 면이 있다면 공간 자체가 널찍하다는 거다. 중앙 수비수들 사이에 끼어서 압사당하거나 대놓고 정강이를 차일 일도 없지.
그러니 어찌 보면 개인 기량을 뽐내기엔 더 좋았다.
나를 우습게 보고 강한 압박을 걸어온다면 더더욱.
휙.
시작은 별 의미 없는 왼발 휘젓기.
공인구를 툭 쳐 놓고 그 위로 헛다리를 짚는 사이, 까무잡잡한 피부를 자랑하는 측면 수비수는 과감히 발을 뻗어 냈다.
이에 재빠르게 반응하여 공의 오른편을 터치, 좌측으로 서너 걸음가량 치고 나가니 금세 중앙 수비수가 앞을 가로막았다.
“한 명 더 올라온다!”
때마침, 아군의 지원이 성공 확률을 보탠다. 우측면 수비수인 에히지부에가 공격에 가담, 사이드라인을 빙 돌아 나가며 시선을 끈 것.
“패스 경로만 막아! 안쪽 길은 내가 막-”
승부는 찰나에 갈린다.
급브레이크에 이은 재출발.
행여나 측면으로 패스를 보낼까, 바이에른 뮌헨의 측면 수비수가 뒤따라오다 말고 황급히 멈춰 서는데.
상대의 양발이 지면과 맞닿는 순간 결판이 났다.
대단한 개인기를 선보인 건 아니다. 중앙 수비수 정면으로 공이 굴러가게 놔두다가, 발을 내미는 순간에 맞춰 슬그머니-발바닥으로 밀어낸 것뿐.
그리고 언제나 그렇듯이, 내 플레이는 깔끔하고 경이로운 결과만 만들어 낸다.
바이에른 뮌헨의 중앙 수비수는 가랑이 사이를 통과하는 공을 막아서지 못했으며, 이는 패스 경로를 가로막는 데 정신이 팔린 측면 수비수도 마찬가지였다.
“……오오-!”
이내 저 멀리, 쾰른 원정 팬들의 두 박자 느린 함성이 들려오는 와중.
나는 박스 한가운데로 너덧 걸음을 치고 들어가다, 세상 거대한 덩치를 지닌-또 다른 중앙 수비수가 접근하기 전에 마무리 단계로 전환한다.
가장 좋은 각도는 골대 왼쪽 상단.
바나나킥처럼 감아 찰 각도는 상대 수비수에 의해 막혀 있으니, 왼발 바깥쪽 발등으로…… 거의 직선 궤적에 가깝도록 얹어 때렸다.
결과야 뭐, 알잖나.
철썩!
“우와아아아아-!”
기회는 한 번이면 충분했다.
