84화 잔재
순간의 강렬함은 시간에 의해 약해지기 마련이고, 내가 겪은 경험 또한 크게 다르지 않다.
그러니 감정적으로 반응할 필요는 없겠지.
딱딱하게 굳어진 아빠의 표정과, 말없이 밥그릇에 수저를 밀어 넣는 형, 계속해서 울고만 있는 엄마 등. 머릿속에 똬리를 튼 일부 기억들이 존재하긴 했으나, 그래 봐야 현재의 문제를 다루는 것보단 나을 테니까.
적어도 지금은 그리 생각했다.
“아빠는 미리 이야기를 들었던 것 같아. 형은 병원에서 통보를 받았으니 모를 리 없었을 거고. 그러니까, 딱 나만 곤욕스러운 상황이었던 거지.”
“흐음.”
“난 아빠부터 빤히 쳐다봤어. 이유가 뭐지? 아빠랑 엄마가 싸웠나? 아닌데, 그럴 리 없는데. 그때만 해도 우리처럼 화목한 집도 없다 여겼거든. 다음에는 형을 쳐다봤지. 성하준, 설마 너냐? 고의로 시험을 망쳐 버리기라도 한 거야?”
“…….”
“그럴 리 없지. 형은 진짜 모범생이었거든. 학교 선생님들의 사랑을 듬뿍 받는다고 했으니까. 그래서 물어봤어. 엄마, 왜 울어요? 근데 그것도 바보 같은 짓이었지.”
“어째서?”
“그야…… 들어도 몰랐으니까. 다발성 경화증이란 병이 뭔지, 가족 중 한 명이 크게 아프다는 게 무슨 의미인지, 내 인생이 어떻게 바뀔지, 전혀 알지 못했을 테니까. 그리고 그렇게, 작은 비극이 찾아왔어.”
그래.
지금부터가 본론이다.
엄마의 눈물이 앞날을 내다본 슬픔이었는지 모르겠지만, 확실한 건 그 뒤로 내 생에 가장 끔찍한 1년을 겪었기 때문.
형은 치료를 위해 서울의 유명한 병원을 오가다, 결국에는 우리 집이 두 쪽으로 나뉘는 결과로 이어졌다.
엄마와 형은 서울에, 아빠와 난 양양에.
“엄마가 나보다 더 고생했을 거라는 건 알아. 서울 이모랑 고모들 댁에 돌아가며 얹혀 사셨다고 들었으니까. 근데 사실, 아빠랑 나도 썩 좋지 못했어. 밥도 집 청소도, 빨래도, 등하교도, 뭐 하나 제대로 돌아가는 게 없었거든. 무엇보다, 내 축구 경력도 엉켜 버렸지 뭐야.”
“엉켰다는 게 정확히 어떤…….”
“……애들은 손이 많이 가잖아? 어떤 놀이를 하든, 공부를 하든 부모님이 필요해. 11살짜리 꼬맹이라면 더더욱 그렇고. 그리고 만약 그게 안 되면…… 망가지지. 인정하고 싶진 않지만 그때의 나는 그랬어. 경기장 한편엔 친구들의 부모님만 있었고, 경기가 끝나고 나면 동정 어린 시선을 한 몸에 받곤 했지. 물론, 그마저도 오래 가진 않았어. 독일이든 한국이든 유스 선수들은 부모의 시간과 돈을 먹고 자라나는 법인데, 나는 시간이 지날수록 둘 다 부족해졌으니까. 선발 자리를 빼앗기니 컨디션이 안 좋아졌고, 기록이 안 좋아지니 스카우트 제안도 자연스레 없던 일이 되더라고.”
그 뒤로는 몇 가지 보충 설명이 따라붙는다.
친구들과 어떻게 멀어졌는지, 학업은 언제부터 본격적으로 뒤처졌는지, 어느 순간부터 저녁을 편의점에서 때우기 시작했는지 등등.
지나치게 사소한 요소들은 자체적으로 잘라 내되, 철없을 때 서러웠던 것들은 적절히 끼워 넣었다.
“……아무튼, 우리 가족은 이런 식으로 다들 고생 좀 했어. 그러다가 1년 반쯤 지났을 때 독일로 이민 올 준비를 했고. 병세가 악화되는 속도가 너무 빠르기도 했던 데다 형도 버티지를 못했거든. 급성기라면서 고용량 스테로이드제를 처방해 줬는데…….”
“……약물 치료는 힘들지. 본인도, 곁에 있는 가족들도.”
“말도 마. 한국에서의 마지막 4개월은 함께 지냈거든? 근데 연신 구역질을 하질 않나, 밥도 제대로 못 먹어, 잠도 못 자, 맨날 짜증 내기 바빠……. 아예 다른 사람이 되어 있더라고. 그런 면에서는 독일에 와서 참 다행이지. 형도 효과가 있는 약을 찾아서 먹으니까 금방 안정되더라고. 독일 제약 회사들이 면역계 쪽엔 일가견이 있나 봐.”
“참 다행이네.”
“응.”
다시 떠올리는 것만으로도 몸서리쳐진다.
차라리 좀 더 일찍 왔더라면 형도 일찍이 안정을 찾았을 텐데.
그러나 동시에, 독일에서 겪은 환란(소란이나 고통이란 단어로는 정확한 의미를 전달할 수 없었다)을 생각하면 이도 아닐지도.
“뭐, 그렇다고 독일에 와서 마냥 좋기만 한 건 아니었지. 일단 여긴 공기부터 달라. 땅도 다르지. 말인즉슨, 아주 사소한 차이가 쌓여서 큰 차이가 된단 소리야. 예를 들자면 당근이 당근이 아니고, 감자가 감자가 아닌 그런 거. 이해해? 맛도, 생김새도 미세하게 다르거든.”
“……Ja(응).”
“그뿐이겠어? 언어도 달라, 사람도 달라, 문화도 달라, 솔직히 같은 걸 찾는 게 더 빠를 정도니까. 그게 나를 제외한 가족들이 수월하게 적응하지 못한 이유였지.”
그쯤 해서 슬그머니 탁상 위로 눈길을 돌리자니, 시계 분침이 어느새 40분이 흘러갔다는 걸 알려 준다.
별말을 하지도 않았는데 시간이 알아서 흘러가 버린 느낌.
“그래도 우린, 제각기 나름의 노력을 했던 것 같아. 아빠는 말수가 줄다 못해 침묵이란 새로운 취미를 가지셨고, 엄마는 가사 도우미나 온갖 잡다한 바깥일을, 형은 히키코모리가 되어 버렸지만…… 아빠는 직장에, 엄마는 돈에, 형은 책에 빠져들었으니까.”
“그럼 너는?”
“나는…… 학교에 적응하려고 노력하다 싸움꾼이 됐지? 첫 학교에서 친구 한 명을 사귀었는데 걔가 내 뒤통수를 쳤거든.”
역시나, 말은 술술 잘도 흘러나온다.
“그 자식이 독일과 한국 혼혈이라서 그런가, 친해지긴 어렵지 않았어. 어찌 보면 자연스러운 결과였지. 여긴 타지잖아? 내 인생을 통틀어 따돌림 받는 기분을 느낀 적은 없었는데, 다들 끼리끼리만 어울리더라고. 도통 친해질 방법이 없었단 말이야. 그러니 방법이 있나? 나도 끼리끼리 어울릴 수밖에.”
“…….”
“근데 내가 뭘 몰랐지.”
“……어떤 걸 몰랐는데?”
“만약 누군가가 날 괴롭히려 든다면 그건 금발 머리에 두툼한 턱살을 지닌, 전형적인 독일 백인일 거라고 생각했거든. 인종 차별을 하려는 건 아니지만 그땐 그렇게 생각했어.”
“으음, 그러면 혹시-”
“맞아. 독일과 한국인 혼혈이라던 놈이 알고 보니 내 원수였던 거야. 형을 돌봐 줘야 해서 몇 번 놀자는 걸 거절했더니, 어느 날 갑자기 이를 드러내더라고. 뭐, 걔도 참 멍청했지. 하필 내 인내심이 한계에 달했을 때 시비를 걸 건 뭐람.”
“…….”
나는 물 한 모금을 들이켜곤, 이내 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.
“싸움은 별거 없었어. 걔가 내 뺨을 툭 건드렸고, 나도 참지 않고 맞상대하면서 치고받은 게 끝이거든. 다만, 그 후의 여파는 좀 컸지. 선생이 나섰으니까.”
“일이 커졌구나.”
“응.”
상대방이 주의 깊게 들어 줬으면 하는 부분은, 내가 선생님이 아니라 선생이라는 표현을 썼다는 거다.
“울리히 바데르. 공립학교에서 처음으로 만난 선생이었는데, 그는 싸움을 했다는 사실보다 나를 더 싫어했어. 전학 온 지 얼마나 됐다고 교실에 분쟁을 일으키느냐 따지더라고. 그때 엄마도 처음으로 학교에 불려 와서 온갖 질책을 들으셨지. 독일어도 잘 못 하시던 때였는데, 교무실에서 고개를 숙이고 빌기만 했어.”
이에 나는, 다시 교실로 돌아갔다.
희희낙락거리고 있던 녀석의 얼굴에 주먹질을 하기 위해.
그리고 그 결과…… 정학 대신 전학 조치.
“올바른 선택이었는지는 모르겠지만 속이 시원하긴 했어. 엄마가 엄청 화내시긴 했어도 내가 할 일은 다한 거니까. 아니, 솔직히 가족 욕하는 놈들은 맞아도 싸지 않나?”
“그 친구가, 네 친구였던 아이가 가족 욕을 했어?”
“어. 형이 병을 앓고 있는 걸 말해 줬거든. 내 실수였지.”
“선생님은 그 사실을 알고도 아무런 반응을 안 했고?”
“들을 생각도 없던데. 공립학교잖아? 그런 덴 관심이 없었나 봐.”
“…….”
“그래도 마냥 나쁜 일만은 아니었어. 전화위복이라고, 한국어로 위기가 곧 기회라는 말이 있거든. 그 뒤에 벌어진 일이 딱 그랬지.”
분위기가 한층 무거워지려는 찰나, 재빠르게 뒷이야기를 덧붙인다.
이제부턴 내가 좋아하는 내용이다.
“새로 전학 갈 학교를 구하는 동안 집 안에만 있으니까 너무 심심한 거야. 형은 말도 없고, 집안일 빼면 할 것도 없고, 집에는 에어컨도 없었으니까. 아 진짜, 독일엔 에어컨이 너무 없어. 그래서 공기가 맑은 건가? 아무튼.”
“……흠.”
“별생각 없이 마당으로 나갔는데, 귄터 아저씨…… 내 옆집에 사는 친구야. 그 아저씨가 교외에 축구장이 있다고 알려 줬어. 버스 타고 15분 정도 걸리는데, 걸어서는 3-40분이면 가겠더라고. 그리고 거기서…….”
“하눌, 잠깐만.”
그때 문득, 상담사가 손바닥을 들어 올린 탓에 말문이 틀어 막혔다.
어떻게 동네 축구 팀에 들어가게 되었는지, 어떤 과정을 거쳐 지역 내 상위 축구 팀으로 옮겨 가고, 쾰른 유스에는 어떤 식으로 합류하게 되었는지 등등. 기가 막히게 재미있는 내용이 남아 있건만.
나미타 아유시는 그저, 오른손 검지를 휘휘-돌려 보일 뿐이었다.
“남은 시간이 많지 않으니, 방금 전에 했던 이야기를 되짚어 보면 어떨까 싶어.”
“되짚어? 어딜?”
“으음, 딱 중간. 한국에서 형의 병이 발견되고, 엄마가 울었다는 부분 있잖아?”
대체 어디까지 거슬러 올라가는 거야.
그러나 불평불만을 주워 삼키기엔 상담 시간이 채 10분도 남지 않았으며, 그간 아무 말 없이 경청해 준 것도 사실이기에-나는 마지못한 기색으로 고개를 주억거렸다.
“그게 뭐?”
“그 당시의 감정이 어땠어?”
“……감정?”
“아빠랑 엄마, 형에 대한 이야기들은 많이 들려줬는데 막상 네가 느낀 감정이 어땠는지는 듣지 못한 것 같아서. 어땠어? 네가 식탁에 앉아 있었을 때. 엄마가 울고, 가족들을 쭉 둘러보던 그 순간에. 네 마음은 어떤 모습이었니?”
“…….”
아주 간단하면서도 복잡한 질문이다.
내 마음은 콜라가 아니라 미숫가루에 가까우니까.
여러 종류의 곡물 가루에다 얼음까지 동동 띄워져 있는데, 개중에 무얼 대표로 말해야 하나? 미숫가루는 그냥 미숫가루다.
이것저것 섞인 잡탕 비슷한 거.
하지만 상대방이 이런 대답을 원하는 걸까? 나 혼자 신나서 말을 뱉어 내다 당해 버린 건 아닐까.
“갑자기 말하라고 해도…….”
“꼭 지금 대답할 필요는 없어. 난 네게 무언가를 강요하는 입장이 아니니까. 다만 한 사람의 인생을 전반적으로 되돌아보기 위해선 어떤 순간이 결정적이었는지, 그 뒤로 어떻게 변했는지 깨닫는 게 중요하다고 생각해. 그리고 무엇보다, 감정이란 게 단순하게 표현하긴 어렵지. 겉으로는 화를 내는 것 같아도 분노인지, 슬픔인지, 죄책감인지, 본인이 들여다보지 않으면 그 누구도 알 수 없는 거야. 하물며 성인도 그러한데, 어린 시절의 네 마음은 어땠을까.”
“…….”
“당황했었니?”
“……조금은.”
“하지만 그게 전부는 아니었지.”
“…….”
그러나 뒤따르는 이야기가 내면의 의심을 통째 삼켜 버린다.
부정하기 힘든 지적이었다.
