3화 합격점
1군 연습 경기는 사뭇 치열한 분위기로 진행됐다.
노란색 조끼를 걸친 주전조는 442 포메이션으로, 네 명의 미드필더 위로 두 명의 최전방 공격수를 배치. 이때, 네 명의 미드필더는 일렬로 늘어서는 대신 다이아몬드 형태를 띠었다.
올해 초만 해도 텔레비전 속 1군은 4231을 사용하곤 했었는데, 새로 부임한 감독이 그새 전술을 바꾼 모양.
그 대신 4231은 주황색 조끼를 걸친, 내가 속한 팀의 전술로 낙점됐다.
쾰른의 전술이라기보다 뮌헨의 것을 따온 듯했는데. 마크 우트가 처진 공격수 자리를, 나는 최전방 중앙 공격수를 맡았다.
“압박해!”
“렘펄레! 사람 대신 공간을 잡으라고 했잖아! 중앙 수비수들 사이에 위치해야 해!”
“수비형 미드필더를 놓쳤잖아! 마크 누구야!”
그러나 전술적인 면을 두고 떠들어 대기엔 경기 진행 속도가 평소와 달랐기에, 설명은 이만하고 필드 안쪽으로 주의를 돌린다.
아군 진영 내.
쾰른의 주전조는 분데스리가 최하위 팀이라는 위명에 걸맞지 않게 강력한 전방 압박을 가하는 중이다.
내 입으로 소속 팀을 험담하긴 그렇지만, 실제로 지난해 이 멤버들은 리그 16위를 기록.
17-18위 팀이 다이렉트 강등을 당한 와중, 승격 토너먼트까지 치르며 가까스로 생존했었다.
한데 어째, 오늘만큼은 병든 염소와 거리가 멀어 보이더라.
퍽!
공격진과 미드필드진의 압박도 거세지만, 다른 무엇보다 풀백마저 후퇴하지 않고 달려드는 게…… 꽤나 효과적이다.
“빼앗겼다! 수비 자리 잡아!”
“저 멍청이가!”
또 한 번, 우측 풀백이 아군의 패스 줄기를 가로챈 직후.
미드필더와의 2대 1 패스를 통해 측면 깊숙한 공간을 뚫어 내고는, 이내 페널티박스 내부로 공을 투입.
모데스테가 187센티미터에 달하는 몸뚱어리를 들이밀어…… 골대 밖으로 볼을 걷어 낸다.
그래.
본인은 득점을 노렸을 테지만, 어쨌든 경기장 밖으로 튀어 나가 버렸으니 걷어 낸 셈 아니겠나.
“정신 차려! 공이 우리 진영에서 나가지를 못하잖아!”
이에 서브 골키퍼인 요나스 우르빅이 고성을 터트렸다.
새파랗게 어린 골키퍼한테 욕먹는 게 누가 좋으련만, 하나하나 옳은 소리라서 누구도 반박하지 않는다.
휘슬이 불린 지도 어느새 10분째.
우리 편은 다음 라운드 상대인 바이에른 뮌헨보다는 ‘리히텐슈타인식 축구’를 선보이고 있었다.
나라 이름을 못 알아듣겠다면 그냥 더럽게 못하고 있다는 것만 알면 된다.
“샤우브, 얀! 패스 전개에 참여해! 오스트락과 외즈칸을 도와줘야지! 중앙에서 밀고 올라오질 못하잖아!”
코치진의 지적도 내 고견과 궤를 같이한다. 공격이고 나발이고 축구공을 밀어 올리질 못했으니까.
아군 진영에서 볼을 돌리다 빼앗기고, 압박에 당황해 대충 걷어 내면 또 적의 공격 차례가 돌아오는 식.
이러면 나도 할 일이 없다.
아니, 정확히 말하자면 할 수 있는 게 없었다.
최전방으로 공이 전달되질 못했으니까.
삐익!
“그만, 그만! 다들 멈춰!”
그러자 문득, 감독이 휘슬을 불고 필드 안으로 걸어 들어왔다. 키는 나와 비슷하지만 떡 벌어진 어깨와 두툼한 허리, 덥수룩한 수염에 절로 눈길이 모여들었다.
“주황 팀에 사람 한 명 더 넣어야겠어. 수비 시에는 게임에서 빠지고 공격 작업에만 도움을 주게끔 할 거야.”
“누구요?”
“킹슬리.”
“그럼 12대 11이네. 이제 좀 뮌헨 같겠다.”
깍두기 투입이다.
* * *
얼핏 거칠어지려던 경기는 파란 조끼를 걸친 킹슬리 쉰들러의 투입으로 안정화된다.
아군이 공격할 때에만 가담하긴 했으나, 한 명이 늘어났다는 건 단순히 수적 우위뿐만 아니라 무수한 패스 경로를 만들어 내고.
이는 곧, 연습 경기의 밸런스가 정반대로 기우는 결과로 이어졌다.
툭, 툭, 툭, 툭, 툭.
아군 미드필더들은 즉각적인 땅볼 패스를 통해 최전방으로 공을 밀어 올린다.
현재 소유권을 지닌 이는 마크 우트.
2선 중앙 지역. 처진 공격수가 공을 받았으니 그 앞에 있는 선수는 나뿐이라, 이내 중앙 수비수에게 등을 진 채 시선을 맞춘다.
“커버!”
반대편 중앙 수비수, 호르헤 메레가 공간을 비우고 앞으로 튀어 나갔으니 다음 선택은 2대 1 패스를 주고받을 차례.
발치로 데굴데굴-축구공이 굴러오자, 나는 지체 없이 발 안쪽 면을 가져다 대 대각선 방향. 서너 걸음 뒤쳐진 공간에 찔러 넣는다.
깔끔한 전진 패스.
꽈드득.
이에 내 등 뒤를 붙든 수비수는 형광 조끼를 놓아주지 않으려 하지만…… 이미 늦었다.
호르헤 메레가 섣부르게 튀어 나가 후방을 비워 두었으니, 나를 붙들고 있거든 마크 우트가 전진 드리블로 깊숙이 침투할 테지.
“저쪽부터 잡아!”
“큽.”
그렇다고 지금처럼 나를 놓아준다고 해도 대단한 해법이 나오진 않는다. 난 꼬리에 불붙은 염소처럼 박스 안으로 뛰어들 생각은 없었으니까.
급할 때일수록 천천히.
왼편 후방으로 두어 걸음을 물러선 뒤, 오프사이드 라인에 맞춰 미끄러지듯 다시 침투한다.
때마침, 축구공도 제 타이밍에 굴러 들어왔다.
시기적절한 전진 패스였다.
“왔다-!”
“침투 좋아!”
“호른!”
자연스레 상황은 골키퍼와의 1대1 대결로 연결된다.
정확한 위치는 페널티박스 내부, 오른쪽으로 살짝 쏠린 곳. 정면에서는 팀의 수문장 자리를 맡아 온 베테랑 골키퍼, 티모 호른이 뛰쳐나오는 중이었다.
골대를 가리는 길쭉한 팔에 무표정한 얼굴, 오롯이 축구공에 머무는 시선까지.
렘펠레라면 압박감을 느껴 어중간한 슈팅을 시도했을 테지만, 나는 이런 상황일수록 비주얼적인 측면을 놓치지 않는다.
팍!
공의 밑동을 찍어 차, 머리 위로 넘겨 버린다.
“허.”
“이야, 잘했어!”
“……잘도 저런 슛을 쏘네.”
“마무리는 확실하다고 말했잖아.”
이내 축구공은 골대 바로 아래, 흰 선을 넘어가 그물망에 품에 안기고. 그와 동시에 코치진의 감탄사가 흘러들어 온다.
이거지.
설령 관중이 없다고 해도 임팩트를 남기면 선택을 받는 법. 외지인이라면 더더욱 이런 요소가 중요했다.
그러나 그도 잠시, 득점의 기쁨은 오래가지 못했다.
* * *
연습 경기가 끝난 직후.
나는 중앙선 근처에 서서 도란도란-대화를 나누는 선수들을 멍하니 쳐다본다.
“훈련법이 독특하긴 한데 마음에 들어.”
“어. 전술도 그렇고, 따져 볼수록 상당히 좋은 감독인 것 같아.”
“수비수인 나는 죽어나는데.”
“하하, 상대적으로 후방이 비긴 하지.”
잘 뛰었다는 기준이 뭘까.
공격수라면 해트 트릭 정도는 되어야 확신을 가질 수 있을 거다. 멀티 골도 나쁘진 않다. 한 경기에 두 골을 넣었다고 싫어할 감독은 없을 테니까.
유감스럽게도, 나는 둘 중 어느 쪽에도 해당하지 않았다.
돌이켜 보면 초반 20분 정도는 괜찮게 뛰었던 것 같다. 내겐 포지션 경쟁자인 모데스테나 우트가 가지지 못한, 주력과 득점이라는 장점이 있었으니까.
다만 내겐 아직 몸이 완성되지 않았다는 단점도 존재했고…… 그게 희비를 갈랐다.
공격수로서 전후반을 통틀어 1득점.
시간이 지날수록 헉헉거린 끝에 나는 고작 한 골을 넣는 데 그쳤다. 모데스테가 해트 트릭을 기록한 걸 감안하면 한층 더 쓰라린 결과였다.
“하눌!”
“……?”
“이쪽으로 와.”
아니나 다를까, 앙드레 폴락 1군 코치가 내게 손짓을 했다. 그는 사람을 불러다 놓고 아무 말도 하지 않은 채 주변인들이 사라지기를 기다린다.
좋지 않은 신호다.
학교든 훈련장이든, 선생이든 코치든, 누군가를 따로 부른다는 건 문제가 생겼다는 뜻.
독일에서 자연스레 체득한 점이 있다면 칭찬이나 축하는 모두의 앞에서, 질책 혹은 비판은 개인적으로 한다는 거다.
“어땠어?”
“…….”
예상은 빗나가지 않는다.
칭찬 대신 질문으로 시작된 대화에 말문이 막혔으나, 폴락 코치는 잠자코 내 대답을 기다린다.
짤막한 눈썹에 매부리코, 지저분한 턱수염과 날카로운 하관 등등. 선수들로부터 외계인이라는 별명이 붙은 남자는 오늘따라 매서운 눈빛을 자랑했다.
“경기는…… 거칠었지?”
“좀 더 자세히, 네 관점에서.”
“……좋진 않았어. 음, 15~20분까지는 나쁘지 않았던 것 같아. 볼 터치나 수비수로부터 공을 지키는 것도 순탄했고, 사이드로 빠지는 움직임도 적당했어. 유효 슈팅도 세 번이나 기록했잖아?”
“그래, 그랬지. 하지만 15분이 아니라 10분이었어.”
겨우 10분이었나. 더 긴 시간이라고 생각했다.
“앞서 말했다시피 사이드로 빠지는 움직임은 좋았어. 근데 볼륨이 없었지.”
“볼륨?”
“위아래를 오가는 움직임이 없었다고. 중앙 수비수가 왜 금방 적응했겠어. 사이드로 벌려서 공간을 만들거나 오프사이드 라인을 꿰뚫거나. 두 가지 선택지만 고르면 수비하는 입장에서 막아 내기 쉽지.”
“아.”
“하나 더. 침투 경로가 일관적이지 않았어. 1군 선수들과는 처음 발을 맞춰 보는 거였잖아. 예상치 못한 움직임은 상대 팀뿐만 아니라 아군도 혼란스럽게 만들거든. 물론, 중앙 미드필더로 뛴 오스트락은 2군에서 호흡을 맞춰 봤겠지만-”
연달아, 날카로운 비평이 날아들어 가슴 한구석을 헤집어 놓는다.
망했나?
“아무쪼록, 오늘 경험은 흘려 버리지 마. 체력적인 문제를 포함해서 현재 네 수준이 어느 정도인지 냉정하게 파악할 수 있는 기회였으니까.”
“……근데 솔직히, 오늘은 내가 잘하는 포지션에서 뛴 게 아닌데. 난 처진 공격수 자리가 좋아. 거기서 제일 잘해.”
“하눌, 포지션은 감독이 정하는 거야. 데뷔를 앞둔 유망주라면 더더욱 그렇지. 공격수로서 드높은 자신감을 지닌 건 좋지만, 남들에게 자만하는 모습으로 비춰지지 않도록 주의해. 결론적으로 넌 1군 벤치에 가까스로 앉아 있을 수 있는 수준이라고.”
글러 먹었나 보다.
그러다 문득, 나는 앙드레 폴락의 입꼬리가 솟아오르는 걸 목격한다. 비웃음이라기보다 짓궂은 미소에 가까워 보였다.
“뭐 해?”
“……응?”
“부모님 모셔 와야지.”
“뭐?”
“말했잖아. 벤치에 가까스로 앉아 있을 수준이라니까.”
“……!”
“코치들이 저돌적인 공격성을 좋게 평가하더라. 특히 침투 속도에 있어서 합격점을 받았어. 우리 팀에는 발 빠른 공격수가 거의 없거든. 계약서는…… 새로 쓰는 건 아닌데, 1군 데뷔 관련한 옵션을 발동하려면 보호자의 동의가 필요해.”
뒷말은 거의 듣지 못했다.
사실 들을 필요가 없다. 중요한 건 내가 분데스리가 라인업에 포함될 것이며, 데뷔전 상대가 바이에른 뮌헨이 될 거라는 거였으니까.
비실비실-
코치진이 올바른 결정을 내렸다는 듯, 태연한 모습을 보여 주고 싶은데 입술 바깥으론 자꾸 웃음기가 흘러나왔다.
이제 난 레기오날(4부) 서부 리그를 벗어나 날개를 펼 거고, 비행기도 탈 거고, 호텔에 묵으면서 SNS에 사진도 찍어 올리게 될 거다.
유명해지는 것도, 부자가 되는 것도 시간문제겠지. 무엇보다 돈에 쪼들리지 않게 된다는 게 중요했다.
“……눌. 하눌!”
“응?”
“방금 내가 한 말 들었어?”
“응. 내가 데뷔한다며.”
“…….”
“……아니야?”
“2라운드 경기에 출전하려면 시간이 촉박해. 최소한 모레까진 부모님을 모시고 와야 해. 가능하겠어?”
“……전화로는 안 돼?”
여태까진 잘 참더니만.
그는 훤히 드러난 이마 위, 도드라진 혈관을 뽐내며 꾸지람을 뱉어 냈다.
