72화 같은 팀, 다른 팀
2022년 1월 15일의 아침이 밝았다.
실로 특별한 하루.
엄마 아빠가 싸운 다음 날 아침밥을 차리는 건 오롯이 내 몫이라, 냉장고에서 반찬 통 여러 개를 꺼내어 식탁에 올려놓고.
틱, 치익, 화르륵.
라이터를 가져와 가스레인지에 불을 붙인 후, 식은 된장국을 덥혀 놓는다.
“……뭐.”
“밥.”
그러곤 이내 잠에서 덜 깬 성하준을 휠체어에 옮겨 담고, 거실로 질질 끌고 나와 숟가락을 쥐게 만들면…… 끝.
이거 참, 경기 당일에도 이토록 가정적일 수 있다니.
나 스스로가 대견하기 짝이 없다.
……그래.
이쯤 되면 눈치를 챘겠지만 내 방식대로 비꼬는 거다.
“나 나간다. 점심은 남은 국 덥혀서 먹어.”
“…….”
“아침 먹고 나서 반찬통은 닫아 놓고. 벌레 꼬여.”
“…….”
그러나저러나, 형은 이 와중에도 기독교 집안답지 않게 묵언 수행에 여념이 없는데. 행여나 소집 시간에 늦을세라, 나는 창가를 확인한 뒤 운동화에 발을 욱여넣는다.
구위 아지즈, 구단에서 붙여 준 운전기사가 집 앞에 도착해 있었다.
“다녀오겠습니다!”
“…….”
덜컥.
현관문을 열어젖히자 찬 공기와 얼굴이 맞닿는다.
한국처럼 한파가 불어 닥치진 않았으나, 경기를 뛰기엔 썩 좋지 않은 낮은 기온. 튀니지 운전기사의 첫 마디도 이와 관련된 것이었다.
“꽤 춥지?”
“이 정도는 괜찮아. 덕분에 잠도 확 깼어.”
차량 조수석으로 들어가 앉으니, 추위를 느낄 새도 없이 온기가 밀려들어 몸을 감싼다. 미리 히터를 틀어 둔 모양인데.
여하튼, 센스 있다니까.
다만, 뒤이은 질문은 좀 그랬다.
“컨디션은 어때? 잠은 잘 잤어?”
“그럼, 꽤 좋은 편이야.”
“잘됐네. 중요한 경기잖아? 혹시나 네 컨디션이 안 좋으면 어쩌나 걱정했거든.”
“……몸 관리가 그만큼 중요하긴 하지. 걱정 안 해도 돼.”
대화 말미, 그가 내 미묘한 머뭇거림을 눈치챘을까?
그런 것 같지는 않다.
우린 함께 일하게 된 지 그리 오래지 않았고, 운전기사는 이 미세한 차이를 알아챌 만큼의 경험은 없었으니까.
사실, 몸 상태가 썩 좋진 않았다.
엄마 아빠의 갈등 때문은 아니다. 하루 이틀 일도 아니고, 누가 그런 것 때문에 머리를 싸매고 고민하겠어.
더해, 새벽에 형의 잠자는 자세를 바꿔 줘야 해서 그런 것도 아니었다. 욕창을 방지하는 건 매일 수행하는 집안일 중 하나.
그러니, 컨디션이 안 좋은 건 그저 우연의 일치라고 하겠다.
“참, 오늘은 공장에 들렀다 갈 거지?”
“응.”
잠시 후.
차량은 동네 어귀를 떠나 밭이 펼쳐진 길로 접어들고, 채 5분이 지나기도 전 화학 공장 뒷문에 도달한다.
스르륵.
이에 차창을 내리자, 눈앞으로 종이 뭉치를 든 손아귀가 들이밀어졌다.
“하눌~”
“케말.”
화물차 주차장 앞, 터키인 아저씨는 사람 좋은 미소를 뽐낸다.
구단에서 차량 지원을 받으며 만나는 횟수가 줄어들긴 했지만, 토요일에 경기가 있는 날에는 가끔씩 만나는 중.
손에 들린 음식도, 푸근한 인상도 모두 그대로였다.
“오늘 메뉴는…….”
“케밥이네.”
“맞아.”
“생선 넣은 건 아니지?”
“그럼. 생선 싫어하잖아.”
“양배추는?”
“매우 적게.”
“건포도는?”
“케밥에 대한 모욕이지.”
완벽해.
나는 시계를 확인한 뒤 조수석 문을 열어젖힌다. 재료 테스트도 통과했겠다, 아침을 먹으며 잠깐 대화를 나눌 요량.
그리고 그 맛은…… 따로 시간을 낼 만한 값어치가 충분했다.
* * *
경기 당일, 쾰른 훈련장.
이른 오전엔 가벼운 훈련으로 컨디션을 끌어올리는 데 중점을 뒀다면, 그 후에는 식당으로 이동해 경기용 식단을 먹어 치운다.
킥오프 네 시간 전이라 배식대에는 스파게티를 비롯한 면류와 리소토(죽과 유사한) 등 고탄수화물 음식이 놓여 있었고, 그 외 요거트와 과일과 같은 단출한 후식이 덧붙여진 모습.
선수들은 본인의 루틴에 맞춰 각기 다른 양을 택하는 가운데, 나 또한 접시에 적당히 덜어내곤 중앙 테이블로 가 앉는다.
경기 두 시간 전에 보충용 간식을 챙겨 주는 만큼 배를 꽉꽉 채워 놓을 필욘 없었다.
“……키미히를 붙잡는 게 관건이지. 우리가 전방압박을 가하면 가할수록, 상대도 골키퍼를 활용해서 풀어 나가려고 할 거야. 따라서 카인츠, 네 역할이 중요해. 코치들은 키미히가 우측면 수비수로 뛸 거라고 예측하니까.”
“조직적인 압박이 중요하겠네.”
“그렇지. 마침 하눌도 왔네.”
내가 엉덩이를 들이민 곳은 주전조 테이블.
그중에서도 공격수들이 모여 있는 자리다.
대화를 주도하는 건 마크 우트였으나 플로리안 카인츠와 온드레이 두다, 그리고 바나나를 집어삼키는 고릴라 한 마리가 있었다.
아, 추가로 렘펄레도 있다.
얘는 왜 여기에 있지.
“여기 봐 봐.”
“뭐 하는데?”
“전방 압박 방식을 논의하고 있었어.”
그러나 내 관심은 금세 식탁 위로 향한다.
흰 테이블보에는 작달막한 양념 통들로 가득했다. 개수가 적잖은 것이 다른 식탁에서 조달해온 것 같았다.
“소금 통은 뮌헨 수비수들, 후추 통이 우리 공격진. 전방 압박을 가하면 얘들이 기다렸다는 듯이 후방 빌드 업을 꺼내 들 거란 말이지?”
“……전술 브리핑에서 다 들었던 이야기잖아.”
“얀마, 작전이 아무리 뛰어나도 결국 실행하는 건 선수들이잖아. 우리끼리 호흡을 맞춰 둬서 나쁠 것도 없고.”
그건 그렇다.
더군다나 아직 쾰른의 목마 작전이 폐기된 건 아니라서, 나는 모데스테의 눈초리를 무시한 채 말을 받았다.
“그래서 어떻게 하자는 건데?”
“포백이랑 스리백일 때 두 가지로 나눠서 외워 두자고. 본인이 담당하는 수비수들은 책임지고 밀어붙여야 해. 압박을 가하는 리듬이 조금만 늦어져도 치명적일 수 있으니까.”
휙, 휙, 휙.
우트는 지휘자라도 된 것처럼 포크를 휘두른다. 공 역할로 추정되는 붉은 자두가 소금 통 사이로 이리저리 옮겨 다녔다.
“자, 봐라. 전방에서 압박을 시작하면…… 중앙 수비수인 파바르와 쥘레는 모데스테와 내가, 키미히는 카인츠가 담당하고, 너는 좌측 수비수를 맡아야겠지?”
“응. 위치는…….”
“위치는 상관없어. 패스를 편하게 뿌리지 못하게만 하면 돼. 아무튼 압박이 제대로 이루어진다는 가정 아래, 얘들이 골키퍼 쪽으로 공을 보낼 거야. 상투적이지. 이때, 뮌헨의 다음 패스는 중앙 미드필더들에게 향할 테고. 자비처? 톨리소? 상대 선수가 누구라도 상관없어. 핵심은 이 경로를 끊어 주는 거야.”
‘끊지 못하면 원터치 패스로 전진을 시작한다.’
바움가르트 감독이 강조하고, 강조하고, 또 강조한 내용이다.
압박에 실패할 때마다 한 골씩 실점했다 생각하라고.
“영상으로도 봤지? 뮌헨은 이런 플레이에 익숙해. 일단 공이 전달되기만 하면 압박이고 뭐고, 원터치 패스로 측면 혹은 전방에 공을 투입하니까. 만약 그렇게 되면 매우 불리한 상황이 펼쳐질 거야. 전방 압박에 대한 투잣값을 따지면 머릿수로만 다섯이니까. 우리로서는 후방이 텅텅 비어 버리는 셈이지.”
“……근데 전방 압박을 매번 성공할 순 없잖아.”
“맞아. 그렇기에 반복해서 말하는 거야. 압박에 성공하든 실패하든, 제멋대로 포기해 버리지 말라고. 일정하게, 끝까지, 경기 내내, 계속해서 밀어붙여야 해. 이건 배짱 싸움이야. 우리가 뺏으면 결정적인 기회를 얻지만, 상대방이 압박을 풀어내도 유리한 기회를 얻는 거지. 동시에, 이는 팀에 대한 믿음이 강한 쪽이 승리할 거라는 의미기도 해.”
우트는 매우 진지한 표정으로 설명을 매듭짓고, 이에 나는 고개를 끄덕이며 동의를, 온드레이 두다는 멍한 표정을 지어 보인다.
너무 긴 문장이라 못 알아들은 게 분명했다.
따로 풀어서 설명해 주면 친해질 수 있으려나.
지금은 내가 독일어를 잘 사용해서 그렇지, 한때는 까막눈이나 마찬가지였던바. 보디랭귀지를 활용해 맛깔나게 알려 줄 자신이 있었다.
“알겠어. 그럼 난 좌측 수비수만 꽁꽁 붙들어 매라는 거지?”
“응. 단, 과도한 압박을 가하지 않도록 주의해. 상대 수비수가 정면으로 돌아서는 데 성공하거나 압박을 완전히 풀어낼 경우 전술적인 그림이 어그러지니까. 정확한 패스를 못 하게끔 방해하는 걸로 충분해.”
“그건 나도 알아.”
“알기는 무슨.”
그러나 혼자만의 상상은 제삼자의 개입으로 인해 수그러든다.
고릴라, 또데스테 등. 내게 다수의 멸칭으로 불리는-앙토니 모데스테가 시비를 걸어온 탓이었다.
“압박이 풀린다 싶으면 우측면이잖아.”
“아닌데?”
“아니긴. 내가 한두 번 보고 말하는 게 아니야. 자기 시야에 보일 때만 하는 게 압박인가. 원투 패스만 주고받아도 길이 열리는데……. 쯧, 됐다. 너한테 뭘 바라겠냐. 바움가르트도 가끔 미친 게 아닌가 싶을 때가 있다니까. 애송이를 데리고 이런 까다로운 전술을 수행하라니.”
“……아니, 나한테 바랄 만한 건 많지. 골, 어시스트, 화려한 개인기, 놀라운 패스. 감독뿐만 아니라 팬들도 엄청 좋아해.”
“…….”
비위를 맞춰 주는 일도 아무나 하는 건 아닌 것 같다. 나름대로 양보한다고 양보한 건데, 고릴라가 불만 섞인 콧소리를 내뱉은 것.
“하눌, 모데스테. 둘 다 그만해. 단점을 지적하기보단 건설적인 이야기를 하자고.”
이내 코딱지가 튄 건 아닐까 식탁보를 살펴본 것도 잠시.
우트에게 한 소리 들은 모데스테가 휑하니 자리를 떠나가고, 나는 기존 계획대로 온드레이 두다에게 초점을 맞추려 했다.
“두다, 아까 무슨 말인지 이해 못 했지?”
“……엉?”
“내가 천천히 설명-”
“오늘 몸 상태는 어때?”
“…….”
렘펄레가 내 말을 자르지만 않았어도 오붓한 시간을 보냈을 것을.
의도하진 않았겠지만 ‘쾰른의 목마’ 작전에 차질을 빚게 됐다.
“……좋아. 최고는 아니지만 평균을 상회하지.”
“…….”
“어찌 됐든 나쁘진 않아.”
이에 적당히 대답한 직후.
나는 한 박자 느리게, 대화 상대가 누구인지를 인식한다.
팀 렘펄레.
유스부터 2군 시절까지, 때로는 경쟁하고 때로는 협력하며 적잖은 경기를 소화한 사이. 따라서 그는, 내 말이 정확히 어떤 뜻인지 해석할 능력이 있었다.
“……많이 안 좋아?”
“뭐가?”
“넌 좋을 때 좋다고 말하지 않잖아. 그 반대도 마찬가지고.”
“……아닌데? 안 그런데?”
“말수가 많아지는 것도 그래. 안 좋은 날엔 꼭 주변 사람들한테 말을 걸더라.”
“…….”
쓸데없이 눈치가 빠르다.
그래도 최악의 경우 물먹은 솜처럼 푹 가라앉은 기분이 들었을 텐데, 그 정도는 아니니 경기를 치르는 데는 전혀 문제없었다.
실제로, 오후 3시 30분.
분데스리가 19라운드가 시작한 뒤에도 그랬다.
막상 홈 경기장에 들어서니 몸은 잘만 움직였고, 신체 반응도 느리지 않다. 덧붙여 관절은 매끄럽게 돌아가 불편한 느낌은 전혀 없었으며, 상대 수비수의 압박 및 신경전 또한 부담스럽지 않은 상황.
단지, 문제를 하나 꼽자면…… 팀적인 부분이다.
전반전 초반.
바이에른 뮌헨이라는 독일 최고의 팀이 실체를 드러냈고, FC 쾰른은 경기 시작과 동시에 수렁 속으로 빠져든 것이다.
