76화 누적
경기는 즉시 중단된다.
“의료진!”
주심은 곧장 벤치 쪽으로 신호를 보냈으나, 실상 팀 닥터인 클레인 쿠퍼는 그 전에 경기장 안으로 뛰어 들어오곤 이내 베노 슈미츠의 곁으로 다가가 상세를 살핀다.
“손 치워 봐요.”
덩달아 나 또한 급히 사고 지점으로 다가서는데. 나보다 앞서 도착한 선수들은 그새 거친 태클을 건 당사자를 향해 달려드는 중이었다.
양말에 핏자국이 흥건했다.
“이런 개#@야!”
“실수, 실수였…….”
“지랄하지 마! 실수는 무슨, 경기 한두 번 뛰어? 실수라고? 이게?”
바이에른 뮌헨의 중앙 미드필더-마르크 로카가 개소리를 지껄이자, 외즈칸은 그의 멱살을 움켜쥐고.
이에 자연스레, 상대 팀 선수들도 하나둘 몰려든다.
뮐러와 무시알라, 톨리소와 쥘레 등등. 그중 누군가는 투박한 밀어내기로 동료를 보호하려 들었고, 누군가는 로카가 잘못한 건 사실이라며 쾰른 선수들을 달래려 했다.
“사과, 의미 없다. 태클 거칠다. 지나치게 거칠어.”
“……나도 알아. 그래도 사과는 해야 하니까. 로카도 이런 결과를 바란 건 아니었을 거야.”
그리고 나는…… 온드레이 두다의 의견에 깊은 동의를 표한다.
사과를 하든 싸움을 하든, 아무런 의미가 없다.
베노 슈미츠는 이미 치명적인 부상을 입었으며, 팀 닥터인 클레인 쿠퍼는 그의 입가에 호흡기까지 가져다 댄 상태.
오늘 경기는 그렇다 쳐도, 이후 몇 개월간 출전이 어렵지 않을까. 어쩌면 선수 생명에 큰 위기를 맞을지도 몰랐다.
2군에서도 딱 한 번 겪어 본바, 치명적인 부상이란 건 그런 거였다. 복귀를 하고 재활을 해도 몸 자체가 변해 버려 결코 예전과 같을 수 없는.
“부러진 거야?”
“……설명은 나중에. 자세한 건 검사해 봐야 해.”
빌어먹을.
기분이 좋지 않다. 아니, 매우 더러웠다.
내가 슈미츠에게 중앙 지역으로 힘을 실어 달라고 요구하지 않았더라면 어땠을까. 머릿속의 상상은 창졸간에 무수한 갈래로 뻗쳐 나간다.
죄책감 따위를 느끼는 건 아니었다.
단지, 나는 언제나 완벽을 추구하지만…… 현실에선 이처럼 삐거덕거리기만 하는 꼬락서니에 역겨움을 느낄 뿐.
덧붙여, 클라우디아의 요구도 모데스테와의 충돌도 모두 마찬가지다.
그래.
따지고 보면 전부 부차적인 요소에 불과했다. 핵심은 내가 제 역할을 해내고 있는지, 그러니까 내 자존감이 굳건한지가 중요한 걸 텐데.
아주 간만에, 마음의 안위가 위태로워짐을 느끼고 있었다.
“야, 이 새끼야, 점수 차도 나는데 이따위로 플레이해야만 했냐?”
“우트.”
“이름으로 부르지 마. 어중간하게 말리려고 들었다간 너도 확…….”
이 와중, 선수들 간의 다툼은 더욱 격해진다.
베노 슈미츠가 들것에 실려 나가고, 벤치에서 대체자로 에히지부에를 준비시키는 찰나. 중심부에서 뮐러와 우트 간 충돌이 벌어진 것.
보아하니 친분이 있는 관계인가 본데, 이런 상황에선 역시나 좋은 소리가 오가기는 힘들다.
“야, 너. 뭐라도 말이라도 좀 해 봐, 이 싸가지 없는 놈아!”
“마크, 로카도 합당한 대가를 치를 거야. 레드카드잖아. 사후 징계도-”
“사후 징계? 뭐 선수 자격 박탈이라도 하나? 은퇴라도 하는 거냐고.”
주심이 레드카드를 꺼내 들든 말든, 마르크 로카가 핏기 없는 얼굴로 고개를 떨구든 말든. 홈 관중의 야유 아래 소란은 얼마간 지속됐다.
진짜, 바보 같은 짓이었다.
“됐어, 거기까지만 해.”
“……하눌, 네가 나설-”
“화내 봐야 무슨 도움이 된다고 그렇게까지 해. 그냥 적당히 정리하고 경기 재개하자. 머저리들한테 감정 낭비하지 말고.”
“…….”
“이러다 몸 식어.”
행여나 인내심의 수위가 바닥이 날까. 내 자체적인 필요에 의해 제안을 꺼내 보지만, 되레 주심을 비롯해 양 팀 선수들의 시선이 쏟아진다.
대다수는 눈살을 찌푸렸으며, 일부는 어처구니없어했고, 몇몇은 그저 못 들은 척을 했다.
대충 어떤 뜻인지는 안다.
주심은 선수들 간 감정이 격해지는 일을 피하고 싶을 테고, 아군 선수들은 뭐 저런 놈이 있나 혀를 내두르는 것이며, 뮌헨 측은 적당한 무시겠지.
그렇지만 나도 나 나름의 생각이 있었다.
더 싸우려면 확실하게 주먹질이라도 하든지. 내 절친한 친구 중 한 명이자, 학교 찐따인 요나스 드르처럼 혓바닥만 놀려 대는 건 뭔가.
차라리 이런 부질없는 짓거리보단, 상대 선수가 퇴장당한 점을 백분 활용. 거세게 몰아치는 게 올바른 결정이라 하겠다.
적어도 잠깐 동안은, 그리 생각했다.
‘얼른 들어가. 계속 남아 있으면 문제만 생겨.’
‘알았어. 고의는 아니었는데…… 재수 없게.’
요나스가 동료 선수들을 진정시키고, 주심이 상황을 정리하는 새. 별안간 내 귓가로 들려서는 안 될 내용이 흘러들어 왔다.
“…….”
“…….”
마르크 로카는 병신이다.
퇴장당했으면 빨리 뛰어나갈 것이지, 제 동료에게 불평을 토해 내다 나와 눈길을 마주치다니.
“어, 아니, 내 말은…… 그런 의미가 아니라…….”
뭐, 염치가 아예 없지는 않았는지 순간 멈칫하곤 얼굴이 새빨개지며 변명을 뱉어 내는데.
너무 늦었다.
“Fick dich.”
“…….”
한국어 발음으론 픽 디히. 한국어로 번역하면 ‘엿 먹어’쯤 될 텐데, 유럽이나 미국 등지에선 우리네가 생각하는 것 이상으로 강한 표현이라.
내가 말을 뱉어 내자마자 두 번째 소란이 인다.
톨리소인지 뭔지. 뮌헨의 파트너 중앙 미드필더가 ‘어떻게 그런 말을 할 수 있느냐’라며 샌님처럼 따지고 든 것.
이에 주심이 재차 사고가 터질 기미를 알아차리곤, 잽싸게 다가와 상대측의 설명을 주워듣는다.
“하눌, 주의해. 상황이 상황인 만큼 이 정도로 끝내는 거야. 두 번째는 없어.”
“……응.”
다행인지 불행인지, 내겐 구두 경고가 주어진다.
허나 주심에게 주의를 받았다는 사실보다 더 큰 문제는, 이로써 감정을 막아서던 둑이 완전히 붕괴해 버렸다는 것이었다.
여기까지다.
이젠 못 참아.
* * *
잠시 후.
경기는 10여 분 이상 지체된 끝에 비로소 재개되고, 양 팀은 쾰른 측의 수적 우위에 맞춰 전술 변화를 가져간다.
뮌헨 쪽이 선수 여럿을 교체하며 선수비 후역습의 형식을 택했다면, 쾰른은 볼 점유율을 확 늘리며 공격에 힘을 실었는데.
개인적으로, 주어진 환경이 녹록지는 않았다.
“압박!”
“공간 조여!”
아군 우측면 수비수 자리엔 슈미츠 대신 에히지부에가 투입. 내게 상대 수비수들의 견제가 쏟아지는 사이 측면 깊숙한 지점으로 파고들었기 때문이다.
그런 식으로 측면 공간을 잡아먹어 버리면 막상 내가 돌아다닐 곳이 없건만. 에히지부에는 타고난 육체적 능력을 바탕으로…… 뛰어다니기만 한다.
퉁!
후반 22분, 24분, 27분.
내가 밀집된 수비진 틈에서 고생하는 만큼 우측면은 자유로워지는 상황이라 연거푸 크로스가 올라가고, 그만치 파바르나 탕기 니앙주(측면 공격수인 무시알라와 교체, 포지션은 중앙 수비수)의 머리에 공이 닿는 횟수가 늘어났다.
전부 실패.
“적당히 해! 무의미한 공격이잖아! 모데스테가 제공권을 확보하질 못하는데 언제까지 크로스만 올릴 거냐고!”
“…….”
짜증을 내봐도 달라지는 건 없다.
아니, 오히려 더욱 악화되기만 했다.
벤치 앞.
앙드레 폴락 수석 코치의 지시 아래, 후보 선수들이 유니폼을 갈아입는 중이다. 사이드라인에 선 선수들은 류비치치와 얀 틸만, 안데르손 등이었는데.
교체 대상자들이 죄다 공격수인 데다 내 쪽으로 심상찮은 눈빛을 쏘아 보내는 것이, 주어진 시간이 얼마 남지 않았음을 알 수 있었다.
그래서, 이렇게 끝인가?
0대4.
개인적인 활약은 전혀 없음.
어쭙잖게 머리를 굴려 보다 팀 동료가 큰 부상.
이후, 수적 우위에도 불구하고 뚜렷한 해법은 존재치 않음.
결국, 뮌헨 놈들에게 비웃음을 얻어먹으며 경기를 마쳐야 하나?
그건 싫다.
“킬리안!”
그리고 내 선택은, 평소와는 전혀 다른 방식으로 이루어졌다.
휘리리릭!
바이에른 뮌헨의 공격 기회가 지나간 직후. 중앙 수비수인 킬리안이 상대 좌측면 공격수인 르로이 사네에게 공을 빼앗자, 나는 아군 진영으로 깊이 내려서며 패스를 요구. 곧 회전을 머금은 패스가 발밑으로 들어온다.
위치는 중앙선 부근.
머릿속에 잠시 떠오른-슈미츠의 얼굴은 억지로 지워 내고, 첫 볼 터치에 집중력을 쏟아붓는다.
등 뒤에는 뮐러와 교체되어 들어온 파울 바너.
전술 보고서에서는 상세히 언급되지 않았으나, 아주 사소한 이유로 기억하고 있다.
그는 작년 크리스마스를 기준으로 열여섯 살을 달성. 나보다 한 살 어리며, 작년의 나와 같이 전도유망한 꼬맹이였다.
외면은 꼬불꼬불한 갈색 머리카락에 흰 피부를 지녔는데. 지금 당장은 그의 덩치가 중요하다. 호리호리해 직접적인 경합이 벌어져도 거리낄 것이 없는 모습.
이에 나는 ‘전반 내내 당했던 것’을 그대로 되돌려 준다.
몸을 전방으로 회전시킴과 동시에, 공인구는 발 안 축으로 부드럽게 돌려놓고. 이내 좌측, 두어 걸음 떨어진 곳을 전진하며…… 어깨 차징.
하체의 중심을 낮추되 오른발 허벅지는 상대방의 다리에 비비듯 밀착, 발바닥은 잔디 아래로 단단히 디뎌 신체 중심이 흔들리지 않게끔 신경을 썼다.
“큽!”
충돌 직후. 곱상하게 생긴 독일 미남은 나름대로 버텨 보려다 하체 밸런스를 잃고 한쪽 손으로 땅을 받친다.
이러면 경합은 내 승리.
신체 중심을 회복하기 위해 발버둥을 치는 찰나, 본격적으로 속도를 붙여 치고 나간다.
기뻐할 것은 없다.
사실상의 마지막 찬스.
이번 공격이 무위로 돌아가면 빼도 박도 못하고 교체 당할 것인지라, 두 눈으로 전방을 주시한 채 돌파구를 찾아내기 위해 머리를 굴린다.
첫째는 도구 분간부터.
아군 선수들 중 모데스테와 에히지부에는 제외한다. 1등급 수준은 마크 우트와 요나스이며, 2등급은 온드레이 두다와 플로리안 카인츠.
그다음은 돌파 방향과 방식이다.
어느 쪽으로, 어떻게 침투할 것인가.
고민은 길지 않다.
“탕기! 공간이 비었어! 커버해!”
기존에 마르크 로카가 수행하던 역할은 파울 바너가 이어받아야 했을 텐데. 내가 완전히 제쳐 버린 탓에 맞은편을 담당하던 중앙 미드필더가 오른편으로 이동하고.
나는 일순간 앞으로 나아갈 길을 읽어 낸다.
“두다, 리턴!”
2선 중앙. 모데스테가 상대 중앙 수비수들을 붙드는 사이 온드레이 두다는 그보다 살짝 처진 위치로 내려선 채다.
툭!
따라서 탕기 니앙주가 패스 경로를 막아서기 전, 공인구는 내 발밑을 떠나 중심부를 관통. 두다에게 성공적으로 전달된다.
그다음은 다시 공을 돌려받을 차례.
데구르르-
우측면 전진은 옵션에서 제외한바. 2선에서 왼편에 쏠린 공간으로 뛰어 들어가니, 슬로바키아 국적의 공격형 미드필더가 곧바로 공을 굴려 준다.
독일어가 서툴면 뭐 어떤가. 온드레이 두다는 팀 내에서 둘째가라면 서러운 연계형 플레이어였다.
“……섣불리 달려들지 마!”
그리고 그렇게, 나는 오늘 경기를 통틀어 처음으로 ‘확실히 유리한 상황’을 얻어 낸다.
뮌헨의 우측 중앙 수비수인 파바르는 모데스테를 마크, 니클라스 쥘레는 마크 우트의 움직임에 붙들렸으며, 양 측면 수비수도 각기 플로리안 카인츠와 에히지부에에게 붙은 상태.
한데 내가 전진하는 과정에서 두 명의 상대 중앙 미드필더들을 떨쳐 냈으니…… 정작 나를 막아설 수비수가 없다.
정 막고 싶거든, 기존에 마크하던 선수들을 자유롭게 풀어줘야겠지.
“하눌!”
아, 하나 더 있다.
요나스가 좌측면 박스 모서리를 향해 비스듬히 뛰어 들어가는 중이었다.
퉁!
이에 나는 박스 앞 반원 언저리에서 공의 밑동을 가볍게 찍어 찬다.
어떻게 드리블을 포기하고 순순히 내줬느냐고 의아해할 수도 있겠다만, 경험에 따르면 정말로 내주기 싫을 때가 내줘야 할 때더라.
“아…….”
효과는 명확했다.
요나스는 호흡을 쥐어짠 듯, 이미 최고 속도에 달한 뜀박질로-상대 중앙 수비수를 금세 지나치고. 행여나 골키퍼가 튀어나올세라, 허리춤 높이까지 발등을 들어 올려 반박자 빠르게 볼을 컨트롤한다.
그러나 그의 플레이 성향을 감안하면 직접 슈팅은 차선책.
“다들 공간 잡아!”
이에 모데스테를 비롯한 아군 공격수들이 골대 앞으로 몰려드는 가운데, 나는 오히려 한결 느긋한 걸음으로 뛰어 들어간다.
내게 붙어 있는 수비수가 없다면, 결국 요나스의 패스도 나한테 돌아올 터.
아니나 다를까, 박스 내 좌측 끄트머리. 골라인에 가까운 지점에서 발을 휘두르자 공인구는 수비수들의 뒤쪽으로 꺾여 들어온다.
위치는 정중앙의 흰색 점.
페널티 마크가 새겨진 곳으로, 내가 뛰어든 위치이기도 했다.
