124화 익숙한 맛 (1)
대표 팀 소집일 기준으로 열흘째.
개인적으로는 삶의 두 번째 분기점이라고 느껴질 만한 시간이다. 맨 처음은 쾰른 1군에 정식으로 승격되었을 때고, 그다음은 바로 지금.
‘알 라이안이요?’
‘응. 카타르 클럽인데, 강원에서 뛸 당시에 굉장한 조건을 제시했거든. 그때가 2019년이었지.’
‘지금은 국내에서 뛴다고 하지 않았어요?’
‘으음, 맞아. 카타르에서 입지를 잃었었어. 초반에는 주전 자리를 차지했는데 후반기엔 탈장으로 완전 나가리 됐지. 그 뒤에 벨기에로 임대를 갔다가…… 다시 리턴한 거고.’
‘아.’
‘너는? 넌 어떤데?’
‘전 형에 비하면…… 훨씬 흥미진진해요. 길바닥에서 분데스리가를 씹어 먹기까지, 듣고 싶어요?’
‘……넌 어떻게 이렇게 매번 예상을 벗어나는 소리만 하니.’
대화를 나누면 나눌수록 재영이 형과 더욱 친해진바, 온갖 이야기를 나누었으며.
‘니 SNS 안 하나?’
‘계정은 있는데 잘 안 해요. 아저씨는…….’
‘아저씨~? 내가 아저씨야?’
‘선ㅂ…….’
찌릿.
‘형은 하세요?’
‘나도 잘 안 해. 그거 아주 잘하는 거야. SNS 해서 좋을 거 없어. 어릴 때는 축구에 집중해야지.’
김민제 선수가 민제 형으로 변해 가듯, 점차 국가 대표 팀 동료들도 편해지는 과정을 거쳤다.
코치진도 매한가지.
언어의 장벽으로 인해 친해지기가 쉽진 않았으나, 적어도 일적으론 많은 대화를 나누었고. 세부 전술에 대한 이해도가 완벽하진 않을지라도 감독님의 큰 그림 정도는 이해할 수 있었다.
특히, 마우리 멘데스 감독이 어떤 사람인지도 슬슬 감이 왔는데.
그는 포르투갈 사람답지 않게 엄격하고 말수가 적었으며, 다른 무엇보다 팀의 규율을 중시했다.
즉, 개인적인 호불호를 떠나 어떻게 행동해야 하는지 알아차린 것.
물론 세상살이가 언제나 그렇듯이 모든 일이 완벽하게 풀리지는 않았다.
‘하늘아, 코치님이 부르셔.’
‘네, 왜요?’
‘몸이 많이 무거운 것 같아 보인다는데. 어때?’
‘컨디션이야…… 원래 오르락내리락하는 거잖아요. 큰 문제는 없어요.’
사실 문제가 있긴 했다.
독일에서 한국으로 근 14시간 비행.
그리곤 한국에서 UAE로 다시 10시간 비행.
그냥 가만히 앉아만 있어도 답답할 노릇인데, 장거리 비행은 그보다 훨씬 강렬한 고통을 선사했으니까.
뭐랄까.
종아리뼈와 골반 및 관절 부위는 탈수기를 돌려 쥐어짠 것 같았고, 상체는…… 누군가 내 꼬리뼈와 경추 끝부분을 붙잡고 단체 줄넘기를 한 느낌?
이에 코치진은 현지에서의 첫 훈련이 끝난 직후, 내 몸 상태를 귀신같이 적발해 냈고 자연스레 경기 출전도 어려워졌다.
그래.
UAE 대 대한민국의 경기가 치러지는 내내 벤치만 달궜다는 소리다.
* * *
월드컵 최종 예선 10차전 당일.
두바이, 알 막툼 스타디움.
나는 선수들 사이에 자리 잡은 채 1만 5천 석에 불과한 소규모의 경기장을 쭉 둘러본다.
“너무 실망하지 마. 소집된 지 얼마 안 됐잖아? 정 마음을 추스르기가 어려우면 날 보고 달래든가.”
“형이요?”
“난 중앙 수비수 중에서도 3옵션이라 어지간해선 출전하기 힘들어. 언제 소집 명단에서 제외될지도 모르고. 그러니 나보단 네가 훨씬 낫지. 안 그래?”
벤치 옆자리에 앉은 재영이 형은 위로인지 자조인지 모를 말을 중얼거리는데, 나는 곧장 상대방의 헛발질을 바로잡아 준다.
“음, 무슨 말이신지 알겠는데 괜찮아요. 실망은 안 했어요.”
“그래? 진짜로?”
“네. 우리가 지고 있잖아요. 1대0. 경기력을 보아하니 동점 골도 못 넣을 것 같고요.”
“어…… 에?”
내 말에 깨달음을 얻었는지 괴상한 의성어가 튀어나오는 찰나, 그라운드 안에서는 내가 평가한 그대로의 내용이 펼쳐진다.
공인구는 아군 후방 지역만 돌아다닐 뿐, 적 진영을 향해 깊숙이 들어서지 못한다.
비효율적 공격, 아니.
효율을 떠나 선수들의 활동량 자체가 떨어진다.
필연적으로 중앙 지역에서의 주도권을 잡는 데도 실패하니, 되레 UAE의 거센 압박 및 역습에 휘청거리는 중.
이란전의 빠른 패스 템포는 한국에다 두고 왔는지, 느슨한 경기 운영을 이어 가다 측면으로 공을 돌릴 뿐이었다.
설상가상으로 경기 시각은 어느새 87분.
끝을 향해 다가감에도 코치진은 내게 몸을 풀라는 지시를 내리지 않았고, 이러면-
“져야지. 이런 경기는 지는 게 맞아요. 암, 그렇고말고.”
“…….”
재영이 형과 한때 헤르타 베를린(독일 분데스리가)에서 뛰었던 동성이 형이 입을 헤-벌리고 쳐다보지만, 부정할 수 없는 사실이었다.
흐름을 돌려놓기엔 이미 늦었다.
그러게 미리미리 교체했어야지.
나를 안 써?
흠흠.
* * *
다음 날.
UAE와의 경기를 마지막으로 최종 예선이 종료되고, 그에 발맞춰 국가 대표 팀 또한 두바이 국제공항에서 뿔뿔이 흩어질 준비를 하는데.
“이제 6월 평가전에서나 보겠네. 다들 고생했고 다음에 보자.”
대표 팀 주장인 손응민의 인사말을 마지막으로 해외파와 국내파가 인사를 나누는 와중, 그새 익숙해진 얼굴이 다가와 말을 건넸다.
“하늘이도 고생했다. 마지막 경기에 져서 아쉽기는 한데, 그래도 재미있었지? 다음에 또 보자. 클럽에 가서도 잘하라는 소리야.”
“네, 형도 가서 골 많이 넣으세요.”
“하하하, 맞네. 나도 잘할게.”
나름대로 생각해서 뱉은 말이었건만. 손응민 선수는 뭐가 그리 웃긴지 민제 형과 낄낄거리며 농담을 주고받는다.
이에 나는…….
“우리도 갈까?”
“네.”
에이전시에서 나온 수행원? 경호원? 같은 아저씨도 한국으로 돌아가야 했기에, 그 대신 목적지가 같은 선수와 동행하는 참이었다.
마인츠에 소속된 이재선, 아니. 재선이 형.
TV에서만 봐 와서 그런지 자동으로 성까지 따라 나오는데, 막상 만나서 이야기를 나눠 보면 이만치 유한 사람도 없다.
“짐은 다 챙겼어? 할머니가 주신 김치도 따로 부쳐야지.”
“네, 짐은 미리 부쳤어요. 들고 갈 가방만 챙기면 돼요.”
“그래. 근데 다음부턴 좀 더 넉넉하게 챙겨서 와. 짐이 너무 작네. 여유분이 없으면 고생해.”
“안 그래도 그러려고요.”
잔잔한 말투에 내성적인 성격이지만 앞장서 빠트린 것은 없는지 챙겨 주기까지.
이번에 안면을 튼 사람이 한둘이 아니다 보니 유달리 친하다고 표현하긴 어폐가 있었으나, 동행하기에는 더할 나위 없었다.
뭣보다, 선물까지 줘서 더욱 그랬다. 부모님 가져다드리라고 면세점에서 양주 한 병을 사 주시더라.
이제부턴 확실히 재선이 형이다.
“그럼 이제 탑승할까? UAE에선 오랜만에 타 보네. 프랑크푸르트까진 여섯 시간쯤 걸릴 거야.”
“마인츠는 가까워요?”
“어, 내 집? 프랑크푸르트 공항에선 가깝지. 바로 옆에 붙어 있어. 쾰른은 차로 이동해서 갈 수 있나?”
“네. 차로 두 시간 좀 안 걸려요.”
“오 그래? 다음에 한번 놀러 와. 마인츠도 별로 안 멀어.”
“음…… 그럴게요.”
지킬 수 없는 약속을 내뱉은 직후. 유리창 너머로 늘어선 비행기들을 바라보며 걸어가다, 이내 탑승구를 지나쳐 안쪽으로 들어선다.
그리고 나는 그제야 첫 소집이 끝났다는 걸 실감했다.
한국에선 무수한 관심을 받았으나, 이곳은 두바이. 한국도 아니고 독일 프랑크푸르트로 향하는 비행기편에 동양인은 거의 없었고. 마인츠가 프랑크푸르트와 가깝다던 재선이 형의 말이 거짓이 아니었던지 나보다 동행인을 향한 사인 요청이 더 많았다.
탁, 탁, 탁.
이에 나는 곧장 자리에 착석해 휴대전화를 꺼내 든다.
특별히 연락 온 곳은 없었다.
엄마의 연락(아빠는 굳이 덧붙이지 않겠다)은 할머니가 마중 나오신 직후에만 와르르 쏟아지다 지금은 잠잠해진 상태.
[그냥 렘펠레 : 데뷔 골 축하해!]
[얀 틸만 : 득점에 어시스트까지 했네, 다시 흐름을 탄 것 같은데 클럽으로 복귀한 뒤에도 잘 부탁해.]
[미친 미어캣 : 나 심심하다. 얼른 돌아와라.]
그래도 뭐, 직장 동료의 메시지도 몇 개 쌓여 있었고 내 새로운 친구 녀석들도 나름 활발하게 대화하고 있는 듯했다.
[요나스 드르 : 혹시 돌아오는 길에 일본에 들러서 피규어 좀 사다 줄 수 있을까? 돈은 줄게.]
[폴란드 라쿤 : 한국이랑 일본은…… 꽤 멀지 않아?]
[요나스 드르 : 독일보단 가깝잖아. 찾아보면 한국에서 수입한 것도 있지 않을까.]
[라이베리아 영양갱 : 피규어가 뭐야?]
[요나스 드르 : 애니메이션 등장인물을 축소해 놓은 상품인데, 내가 원하는 건 간단해. ‘호시료칸의 애완 그녀’의 주인공 피규어를 구해 줘. 만약 가져다준다면…… 난 영원히 네 편이야.]
[소피 헤르츠 : 호시료칸의…… 뭐?]
……소소한 문제가 있긴 하지만 아무래도 좋다.
내 패거리가 붕괴하지만 않는다면야, 애완 그녀가 아니라 애완 그라고 해도 못 본 척 넘어가 줄 수 있으니까.
난 그만한 관대함을 지녔다.
그러나저러나 메시지를 확인하고 나니 관심은 금세 한국 웹사이트로 향한다. 실상 이란전 이후의 평가만 봤을 뿐, UAE와의 경기 직후에 기사를 찾아보진 않았기 때문.
감독의 평가가 가장 중요하다지만 전문가의 평가가 못내 신경 쓰이는 것도 사실이었다.
그리고.
「<3월의 대표 팀 경기는 무엇을 남겼나. 최종 예선 2연전 리뷰>
: 월드컵 최종 예선 A조 경기가 모두 끝이 났다. 대한민국은 이란에 이은 조 2위. 축구 팬에겐 만족감과 아쉬움이 공존하는 3월이 아니었을까.
실제로 이번 경기 결과를 한 문장으로 정리하자면 ‘현 대표 팀의 장점과 단점을 명확하게 인지하는 경기’가 되겠다.
먼저, 서울 월드컵 경기장에서 열린 이란과의 경기는 그야말로 완벽에 가까웠다. 플랜 A 전술이 감독의 의도대로 적용되었다는 점을 확인했으며 빠른 템포의 패스 축구, 무실점 승리 등. 얻을 수 있는 모든 것을 얻었노라고 평할 수 있겠다.
하지만 UAE와의 경기는 이와 정반대였다. 본선을 앞두고 예방주사라도 맞는 날이었는지, 멘데스호의 단점이 모조리 드러났기 때문이다.
첫째는 세트 피스 전술의 부재, 둘째는 측면 수비수들의 공격 가담 시의 문제이며, 셋째는 공격진의 정교하지 못한 연계 작업, 마지막으로 최전방 공격수의 득점력 부족…….
.
.
.
그러나 일련의 단점을 노출했음에도 불구하고, 마우리 멘데스 감독의 업적을 폄하할 수는 없다. 1998년 이후 가장 훌륭한 성적으로 최종 예선을 통과했으며, 특유의 안정적인 빌드 업과 든든한 수비 라인의 구축은 칭찬받아 마땅할 결과이다.
특히, 새로운 옵션을 발굴했다는 점도 빼놓을 수 없다.
장신 스트라이커인 조규민도 우수한 활동량을 바탕으로 제 몫을 해냈으나, 성하늘은 그야말로 예상 밖의 발견과도 같았다.
앞서 언급했다시피, 최종 예선을 통틀어 조영국과 조규민이 기록한 필드 골은 고작 한 개. 최전방 공격수의 득점력 부족이 아쉽다고 느껴지는 상황에서, 마우리 멘데스 감독은 포지션 변경을 통해 답을 찾으려 했는데.
여태 보지 못했던 속도와 발재간, 대범함에 결정력까지 갖춘 성하늘은 감독의 기대에 완벽하게 부응했고 이제 남은 건 꾸준함을 보여 주는 것뿐이다.
월드컵 개막은 11월경.
그는 끝까지 살아남아 신드롬이, 하나의 현상이 될 수 있을…….」
답은 언제나 같다.
내가 최고라는 사실을 증명하는 것. 쾰른이든 국가 대표 팀이든 간에 절대적인 명제는 달라지지 않았고, 이젠 다시금 클럽에서 증명할 시간이었다.
아, 그 전에.
휘이이, 휘이이잉-!
드드드드드.
비행기 좌석을 상대로 내 꼬리뼈부터 지켜 내야지.
