37화 김나지움의 왕 (1)
경기가 끝난 다음 날 저녁.
나는 옆집 마당으로 나와 귄터 아저씨를 지켜보는 중이다.
인터뷰 내용에서 비롯된 논란이나 내 개인의 활약상이 담긴 기사 등은 뒷일로 미뤄 두도록 하자.
지금은 전직 목수의 손재주에 감탄을 토해 내기 바빴으니까.
쓱싹쓱싹, 쿵쿵, 사사삭.
한쪽 다리가 부서진 의자는 톱과 망치, 사포질을 통해 금세 새것으로 변모한다.
“아저씨 솜씨는 진짜 대단해. 완전 깔끔하네. 역시 마이스터(독일의 기술 및 기능 인력 인증 제도)다워.”
“마이스터는 무슨. 은퇴한 지가 10년도 넘었는걸.”
“그래도 실력은 여전하잖아.”
실제로 그는 뛰어난 목수였고, 이는 아빠가 나와 귄터 아저씨가 어울리는 걸 싫어하지 않는 이유이기도 했다.
마룻바닥이 파이면 스벤 귄터에게.
옷장 한쪽이 무너져도 스벤 귄터에게.
부엌 식탁이 위태롭다 싶으면 또 스벤 귄터에게 맡기는 식.
나라면 돈 몇 푼이라도 받았을 것 같건만, 이웃집 기술자는 그저 허허-웃으며 공짜로 고쳐 주더라.
“그래 봐야 한때 장난감 회사에서 일했을 뿐이야. 원목을 깎아서 동물 모형을 만드는 건데…… 전에 말하지 않았나?”
“응, 말했어. 기차와 철도 세트, 카페 상점 세트, 노아의 방주와 동물 세트 등등. 자세히 설명해 줬지.”
“그래. 별거 아니라니까.”
“근데 가격은 별거더라고.”
아저씨는 또다시 사람 좋은 웃음으로 무마하려 들었으나, 나는 안다.
손가락만 한 크기의 동물 모형 여섯 개가 50유로(7만 원). 거기에 노아의 배를 포함하면, 풀 세트 가격만 한국 돈으로 100만 원에 가까웠다.
그러니 감히 애들 장난감을 만든다고 무시할쏘냐.
“……오늘따라 칭찬이 과한데.”
“과하긴. 사실은 사실이잖아.”
“네가 그토록 흥미롭게 여긴다면 장난감을 주제로 하루 종일 떠들어 줄 순 있어. 곡면 커팅 및 채색 방법을 설명하는 데만 족히 3시간은 걸리니까.”
“…….”
“불안해서 그래?”
나는 마지막 질문에 대답하지 않은 채 장작을 집어 든다. 어느새 11월 말에 이르러 밤 기온이 쌀쌀하기 그지없었다.
타닥타닥.
곧 연료를 던져 넣자, 화로가 거세게 타오르며 느낌 있는 소음을 만들어 내는데. 마당을 둘러싼 수풀에 그림자가 일렁이는 게…… 마치 비웃음을 토해 내는 것처럼 느껴졌다.
그래.
정곡을 찔렸다.
바로 옆.
우리 집 창문에선 환한 빛이 새어 나오고 있었으며, 그 안에서는 내 에이전트인 알렉스 파섹과 부모님이 대화를 나누고 있을 터였다.
에이전시 계약을 맺든 맺지 못하든, 머잖아 결과가 나올 예정.
“능력 있는 사람이라며. 좋은 결과를 가지고 올 거야. 차분하게 기다려 봐.”
“그러고 있어.”
“…….”
“……아이 씨.”
호기롭게 답하긴 했으나, 종아리가 그새를 못 참고 덜덜-떨어 대며 부끄러움을 선사해 준다.
아저씨의 말마따나 침착하고 태연하게 기다리면 좋을 텐데. 내 못난 몸뚱어리는 ‘진짜’ 스트레스 받는 상황에선 통제에 따르려 들지 않았다.
종아리야, 제발 바보같이 행동하지 좀 마.
덜컥.
그때 문득, 현관문 열리는 소리와 함께 오랜 기다림은 끝이 난다.
‘얘는 또 어딜 갔는지…….’
‘옆집에 있을 거라고 들었습니다.’
‘아, 맞아요. 안 보인다 싶으면 거기에 있더라고요.’
‘예. 아무튼 즐거운 시간이었습니다. 좋은 저녁 보내시고요. 전 아드님과 이야기 좀 나누고 가도록 하겠습니다.’
얼핏 듣기에는 나쁘지 않다.
계약이 망했는데 좋은 저녁이라는 단어를 사용하진 않을 테니까.
그리고 이내, 옆집 마당으로 발을 들인 남성은 내가 바라 마지않던 결과물을 내놓는다.
한 손으로 서류 봉투를 흔들며 멋들어진 미소를 날린 것.
“끝났어.”
“서, 서명 받았어?”
“Ja(응)! 어머니 서명 받았어.”
“……아빠는?”
“아빠가 뭐?”
“아빠가 뭐라고 안 해?”
“전혀. 아주 젠틀하시던데. 점잖고 교양이 넘치시더라. 솔직히 말하자면 아무런 문제가 없어서 설명하기 곤란할 정도야.”
아빠가 순순히 받아들였을 리가 없는데.
여기는 한국에서 머나먼 타지.
엄마는 수그리는 편을 택한 반면 아빠는 배타적으로 대응하는 편을 택했다. 남을 쉬이 믿지 않으며 의심하기 바쁜…… 뭐 그런 거 있잖은가.
한데 별다른 트집도 안 잡으셨다니, 흐음.
그렇지만 계속해서 의구심을 표할 여유는 없다. 마음 한구석에서 안도감 혹은 기쁨으로 가슴이 벅차오르는 중이었으니까.
얹힌 속이 단박에 뚫린 느낌.
“이렇게 쉽게 풀릴 줄은 몰랐는데. 그동안 괜히 걱정했네. 바보가 된 것 같아.”
“모든 일이 그렇지. 코앞에 닥쳐 보기 전까진 어떻게 될지 알 수 없잖아.”
“……그러게.”
그러다 문득, 알렉스 파섹이 양복 속주머니에서 갈색 봉투를 꺼내 들었다.
“그리고 이거.”
“……?”
“받아.”
“뭔데?”
“보면 알지.”
크기는 딱 우편 봉투에 불과한데.
부스럭.
귄터 아저씨와 알렉스 파섹이 인사를 주고받는 새, 봉투 입구를 열자 빳빳한 지폐가 눈에 들어왔다.
“……돈이네.”
“그냥 돈이 아니라 ‘품위 유지비’지.”
아, 맞다.
품위 유지비도 요구했었지.
“생각보다…… 많은데?”
“300유로(한화 약 42만 원)야. 20유로와 10유로짜리 지폐로 넣어 놨으니 필요할 때마다 써. 계좌로 이체할까 하다가…… 처음에는 직접 건네주는 게 좋을 것 같아서.”
“……300유로?”
상상 이상의 액수에 충격을 받은 것도 잠시.
“너무 적다고 실망하진 말고. 네 주급에서 나오는 금액이잖아. 매주 지급될 테니 그렇게 알고 있어.”
“매주? 매주 300유로를 준다고? 내 용돈…… 아니, 품위 유지비로?”
“맞아.”
“……내 부모님도 괜찮다고 한 거야?”
“그렇다니까.”
뒤이은 설명에 눈알이 돌아갈락 말락 했다.
* * *
화요일 오전.
나는 쾰른 동부, 독일 항공 우주 센터 산하 태양에너지 연구소…… 어쩌고 하는 곳으로 견학을 나온 참이다.
이는 과학 선생님이 친환경 발전에 관해 배우기 위해 어렵사리 섭외한 장소였는데.
자신을 아네트 브로이처, 태양에너지 연구소의 행정서장이라고 밝힌 남성이 퍽 지루한 설명을 늘어놓고 있었다.
“태양열 연구는 2015년, 파리 신기후체제 합의를 통해 본격적으로 정부 및 민간의 관심을 사기 시작했습니다. 특히, 후쿠시마 원자력 발전소 사고 이후 불이 붙었죠. 아, 불이 붙었다는 건 부적절한 비유겠네요, 하하.”
“…….”
매번 말하지만, 독일식 농담은 정말로 재미가 없다.
“다들 태양열에 대해 어떻게 생각하는지 압니다. 저효율 고비용의 발전 방식이라는 게 대중의 인식이죠. 하지만 우리 연구소에서는 전기적 발전만을 연구하는 게 아니랍니다. 예를 들어, 태양 복사를 활용해 광화학 반응을 촉진…….”
연달아, 복잡한 이야기가 들러붙는다.
태양열 발전을 통해 물과 이산화탄소를 일산화탄소와 물, 산소로 분리하고.
단일 광자를 이용해 물과 이산화탄소를 다시 분리한다는 식.
얼핏 듣기만 해도 머리가 어지러워지는 탓에, 대다수의 학생은 안내자의 말에 집중하지 못한 채 웅성거리기 바빴는데.
이 와중, 나는 상대방의 말을 경청하며 너그러운 표정을 지어 보였다.
일련의 설명은 끔찍할 정도로 지루하고, 학생들은 통제에서 벗어나 웅성거리며, 과학 선생님만 질문을 던져 대지만…… 다 괜찮다.
난 부자니까.
그래.
지갑이 두둑해지니 마음도 넉넉해지더라.
뭐랄까.
단순히 돈이 많아져서 신난 게 아니라, ‘나’라는 사람의 존재가치를 재조명받은 것 같아 좋았다.
용돈이 300유로 생겼다기보다, 형의 병원비를 충당하고도 이만치 남았다는 느낌?
이 정도면 둘째 아들 몫은 톡톡히 했다고 봐야지.
“하눌, 이리 와.”
“응.”
그러나 간만의 모범생 연기는 클라우디아의 개입에 의해 끝장이 난다.
애니메이션 속 금발 머리 공주님은 내 새끼손가락을 살살 잡아끌었고, 나는 그 앙칼진 행동을 거부하지 못했으니까.
“그걸 왜 듣고 있어? 재미없지 않아?”
“재미는 없지. 그래도 흥미로운 부분이 있긴 했어.”
“어디가?”
“쾰른에서 원자력 반대 시위가 열렸다는 거랑, 아직은 친환경 에너지가 부족해 러시아한테 천연가스를 수입하는 게 중요하다는 거.”
“그게 흥미로워?”
아 그럼.
매우 흥미롭다.
독일의 전기세는 한국의 3배에 가까우며, 가스비 또한 위아래로 크게 출렁거리곤 했기 때문.
물론 내 사랑스러운 여자 친구의 입장도 이해는 했다.
Institut f?r Solarforschung, 속칭 ISR로 불리는 태양에너지 연구소엔 말 그대로 아무것도 없었다.
태양열 집열판은 어디로 갔는지, 널따란 부지에는 네모난 연구 건물만 가득했으며 그나마 볼만한 것이라고는 사람 두 명 크기만 한 전압 변환기뿐.
그러니 딴짓을 하자며 칭얼거리는 것도 당연하다면 당연한 일이었다.
“뭐 하고 싶은데?”
“꼭 뭐를 하자는 건 아니고…….”
뭐라도 하자는 소리다.
* * *
클라우디아 드레허가 완벽한 여자 친구인지는 몰라도, 내 비위를 맞추는 방법을 아는 건 확실했다.
그녀는 나와 함께 연구실 복도 한편, 창가에 걸터앉아 농땡이를 피우고 있었는데. 고개는 내 가슴팍에 기대고 왼손은 허리춤에 두른 채였다.
요나스 드르와 에릭 쾰러 등. 패거리인지 방해꾼인지 모를 동급생들이 곁에 들러붙어 있긴 하지만…… 그게 뭐 중요한가.
흠흠.
향기가 좋다.
[……전반전은 확실히 쾰른이 잡았습니다. 여기 성하눌의 드리블 장면을 볼까요.]
[뒷발로 공을 터치해 수비수의 예상을 벗어납니다. 깔끔하네요.]
[실제로 이 볼 터치 한 번으로 니아카테를 벗겨 냈어요. 무리한 태클로 막을 수밖에 없었죠.]
이와 더불어, 여자 친구의 손에 들린 휴대 전화기에선 마인츠전 리뷰 영상이 흘러나오기까지.
어찌나 만족스럽던지 목구멍이 절로 그르릉-소리를 내려 했다.
그러다 또 한 번, 화면 속 중년 신사들이 감탄사를 토해 냈다.
요나스 헥터가 아군 진영 좌측면에서 적 진영 우측면을 가로지르는 장거리 패스를 보내자, 내가 이를 다이렉트 패스로 연결하는 장면이다.
[어으, 너무 좋습니다. 공중에서 내리꽂는 공을 원터치 땅볼 패스로 부드럽게 돌려놓네요. 제 눈에는 이것보다 효과적인 선택지가 보이질 않아요. 그야말로 환상적이었습니다.]
[모데스테가 박스 라인 근처에서 공을 받았는데…… 이건 득점해 줬어야죠.]
[동의합니다. 키퍼 정면으로 차 버린 건 매우 아쉬웠습니다.]
[그리고 여기서 마크 우트가 튀어나온 공을 잡고, 반대편으로 크로스. 하눌이 발리슛으로 마무리합니다.]
그리고 이어, 두 번째 득점 장면에 이르기까지 무수한 찬사가 들러붙는데.
유감스럽게도 화면 속 모두가 내 편인 건 아니더라.
[전반전 기록만 보면 인정할 만합니다만, 후반전까지 활약을 이어 가지 못했다는 점도 눈여겨봐야 합니다. 움직임에 군더더기가 많아요. 전술적으로 녹아들지 못하다 보니 침투 움직임과 전방 압박 과정에서 에너지를 낭비한 거지요.]
[맥호트, 오늘도 딴지를 놓는군요.]
[사실을 말하는 겁니다. 지표로 봐도 명확해요.]
[지표는 더할 나위 없이 좋은데요. 총 45분 소화. 패스는 24회 중 21회 성공으로, 87.5퍼센트의 패스 성공률을 기록했습니다. 결정적인 기회 창출은 3회, 파이널 서드 패스는 6개, 피파울도 7번. 거기다 2득점도 기록했죠. 꼬투리 잡을 만한 게 있나요?]
평소라면 맥호트가 누군가에 대해 검색창을 두드렸으련만.
이번에는 여자 친구의 단짝, 캐서리나 파이퍼가 알아서 나서 준다.
“분데스리가를 전문적으로 리뷰하는 사람인가 봐. 영화나 음식 평론가랑 비슷한 느낌? 능력은 있는 것 같은데, 유달리 뮌헨 편을 많이 든대.”
“그럴 줄 알았어. 귀담아듣지 마.”
이럴 땐 적당한 겸손으로 반응하는 게 좋겠지.
“아니, 뭐. 여러 가지 의견이 있는 거니까. 난 상관없어.”
[……컨택 부분을 보세요. 전반전에만 61회를 부딪쳤지요. 피파울 수치가 높기는 하지만 상대 선수와 이토록 많이 부딪친 건 문제가 있습니다. 게다가, 활동량에 있어서도 그래요. 고작 6.9 킬로미터를 뛰고 퍼져 버렸습니다. 여기에 스프린트 횟수가 지독히 높다는 점까지 더하면 결론은 금방 나옵니다.]
[어떤 결론이요?]
[이 선수는 미숙해요. 아직 제대로 여물지 못했습니다. 바움가르트 감독의 의중은 알 수 없지만 이대로 선발 출전을 계속하다간…….]
하나 그도 잠시.
부상당할 확률이 높다는 둥, 시즌 말미에 퍼져 버릴 거라는 둥. 되도 않는 소리가 흘러나오자 심기가 뒤틀려 버린다.
“……화났어? 내가 괜히 틀었나.”
“이런 일로 화내지 않아.”
화났다.
화보단 언짢은 기분에 가깝겠지만, 아무튼.
잘나가다 보면 사방에서 질시하기 바쁘다니까.
덜컥.
불행인지 다행인지, 때마침 연구실 문이 열리며 직장인들이 와르르 튀어나온다. 시계를 보아하니 점심시간이 다 된 모양이었다.
“우리도 밥 먹으러 갈까? 국립 연구소니까 학교 식당보단 나을 것 같은데.”
“그래, 그러자.”
“……어, 하눌?”
“…….”
분데스리가 리뷰 프로그램에서 비롯된 불쾌감은 주변인들의 사인 요청에 의해 수그러든다.
내 팬들이 태양열 연구소에도 침입해 있더라.
이내, 아까는 업무 시간이라 말을 못 꺼냈다느니. 쾰른의 홈구장에 가서 매번 챙겨 보고 있다느니-하는 의례적인 첨언이 달라붙는데.
피치 못하게 소란이 일어, 우리는 학교 선생님에게 검거당하고 만다.
연구소 직원들 덕택에 큰 잔소리는 듣지 않았다만, 매서운 눈초리가 날아든 만큼 점심시간이 끝날 때까지는 조용히 있을 생각이었다.
그때 문득, 작달막한 소란이 주의를 잡아끌었다.
시설 안내자가 학생들을 인솔하려는 찰나, 귓가로 요상한 대화내용이 흘러 들어온 것이다.
“당장 사과하라니까?”
“내가 왜? 쟤 폴란드 사람이라며. 부모님이 뭐 대단한 일을 하시진 않을 거 아냐.”
“그래서 그런 식으로 말하는 게 맞아?”
당사자는 셋.
복도 구석에서 한 여자애가 울먹거리고 있었으며, 교내에서 유명한 모범생-소피 헤르츠가 위로와 지적을, 그 반대편엔 처음 보는 얼굴의 남학생이 버티고 있었다.
