13화 케이크 도둑
엘리에스 스키리, FC 쾰른의 주장단에 포함되어 있는 남성은 성하늘의 출퇴근 관련 문제를 이리저리 떠벌리고 다니지 않았다.
‘잠깐 시간 좀 내줘.’
‘무슨 일인데?’
‘둘이서만 이야기하는 게 좋겠어.
‘……그래.’
훈련 도중 휴식 시간이 주어진 찰나. 팀의 주장 요나스 헥터를 거쳐 수석 코치인 앙드레 폴락에게 전달한 것이다.
이후 해당 내용을 최종적으로 전달받은 바움가르트 감독은 오후 트레이닝 세션이 종료되었을 무렵, 당사자를 조용히 불러냈다.
“하눌, 감독님이 사무실에 들렀다가 가래.”
“……사무실? 왜?”
“개인 면담인 것 같던데.”
“나, 나 학교 가야 돼. 축구 선수라고 안 봐준다? 보충 수업 안 들으면 제적당하고 말 거야.”
요나스 헥터가 결정자도 아닐진대, 소년은 부름을 듣자마자 반문부터 한다.
“……오래 걸리지는 않을 거야.”
“꼭 가야 돼?”
“감독이 불렀다니까? 무슨 뜻인지 이해가 안 가?”
“알지, 알아. 하지만 교육이란 게 얼마나 중요한지도 알잖아. 현시대의 김나지움이란 곳은 요나스가 공부할 때와는 크게 달라졌단-악! 왜 때려!”
“미안, 나도 모르게 그만. 아무튼 사무실에 들렀다가 가, 무조건.”
항시 차분하고 이성적인 남자가 등짝을 내리치게 만드는 것도 재주라면 재주라서, 성하늘은 이내 입을 삐죽 내민 채 본관으로 향했다.
그리고 가이스보크하임 메인 건물 3층.
똑똑.
“들어와.”
슈테펜 바움가르트는 감독의 사무실이라기엔 지나치게 작은 방 안에 앉아 팀의 유망주를 맞이한다.
창가로는 저수지와 1군 연습 구장이 비치는 가운데.
문을 열고 들어온 소년은 건너편에 앉고는-
덜덜덜덜덜.
다리 한쪽을 거세게 떨어 댔다.
그래.
본인도 알고 있는 거다. 사전에 통보받지 못한, 급작스런 개인 면담이란 게 결코 좋은 일은 아니라는 걸.
이에 올해로 마흔아홉 살이 된 남성은 아무 말도 하지 않은 채 시간을 흘려보낸다.
이는 상대방에게 진정할 시간을 주기 위해서기도 했으며, 동시에 본인의 생각을 정리하기 위함이기도 했다.
그가 FC 쾰른에 부임한 날짜는 7월 1일.
고작해야 두 달이 조금 넘는 기간 동안 참 많은 일이 있었다.
외적으로는 전술적인 변화를 가져가기 위해 노력했고, 내적으로는 팀의 구성원들에게 새로운 규율을 정해 주는 등의 업무를 수행했는데.
6라운드까지의 경기 결과만 보면 일견 성공을 거둔 듯했으나, 조직이란 게 늘 그렇듯 관리자의 시야를 벗어난 사각지대가 생기기 마련이었다.
지금, 눈앞에 앉은 소년이 그랬다.
“왜 불렀는지는 알지?”
키보드를 두드리길 얼마간. 바움가르트 감독은 모니터에 고정해 두었던 눈길을 책상 건너편으로 돌려놓는다.
16세로 1군 승격, 데뷔전 데뷔 골 등등.
여기에 훤칠한 신장과 번듯한 얼굴까지 더해 놓으면, 어째서 쾰른 팬들의 기대를 받는지 알 수 있다.
필시 팬이라면 그 가능성에 설렐 수밖에 없을 것이다.
그러나 그는 팀의 운영자이자 관리자이기에 장점보다는 단점이 먼저 보였다. 한국산 새끼 염소는 어려도 너무 어려서, 잔디밭에 풀어 줘도 괜찮은 건가 의심부터 들었으니까.
뒤이은 대화 내용도 딱 그랬다.
“내가 걸어 다니는 것 때문에?”
“정확하진 않지만, 맞아. 나는 내 선수가 위험한 환경에 노출되어 있는 걸 두고 볼 수 없거든. 늦은 저녁에 혼자 돌아다니는 건 네 생각보다 훨씬 위험한 일이야.”
“……그렇게까지 위험하진 않은데. 길가에 사람 자체가 없다니까? 난 솔직히 왜 이렇게까지 호들갑을 떠는 건지 모르겠어. 게다가, 이건 하루 이틀 일도 아니란 말이야. 2군에서도 내내 이렇게 지냈는데.”
“그렇다면 2군 코치들도 호출해야겠네.”
“어, 그건 좀 냉혹한 결정 같은데…….”
무한한 가능성을 지닌 유망주란, 다른 한편으로는 설익었단 뜻과 같기도 하다.
“하눌.”
“……기분 나빴다면 미안해. 그렇지만-”
“음, 기분 나쁘진 않아. 단지, 네가 네 위치에 대해 제대로 인지하고 있지 못한 거 같으니 부차적인 설명이 필요할 것 같네.”
“듣고 있어.”
“프로 선수로서 가장 중요한 요소는 성과를 내는 거야. 공격수라면 공격 포인트를 기록해야 하고, 수비수라면 실점을 줄여야 하겠지. 여기까진 동의하지?”
“당연하지.”
“음, 좋아. 그럼 경기 외적으로는 어떨까. 뭐가 가장 중요하지?”
“…….”
“정답은 자기 관리야. 본인 스스로 건강을 관리하고, 꾸준한 실력을 낼 수 있도록 노력해야 해. 그렇다면 지금의 넌 어떨까.”
적당히 수긍하면 좋으련만.
무어라 항변하려는 게 눈에 보여서, 그는 두툼한 손바닥을 들어 올려 상대방의 발언권을 박탈한다.
“게다가, 구단의 입장에서 생각하면 더더욱 심각한 문제야. 네가 미성년자이기 때문에 사고에 휘말리는 순간 FC 쾰른이란 팀은 책임에서 자유로울 수 없거든. 그렇기에 단순한 참견이나 섣부른 개입을 하려는 게 아니야. 오히려 가장 기초적이면서도 필수적인 사항을 지켜 달라고 요구하는 것뿐이지. 개인적으로도, 팀적으로도 어느 하나 좋을 것 없는 행동이니까.”
“그래서 정확히 어떤 걸…….”
“6시 이후에 귀가할 시엔 반드시 차량을 활용하도록 해. 부모님 도움을 받는다면 가장 좋겠지만 사정이 있다면 택시를 이용해도 되겠지.”
“만약, 만약에 말이야.”
“추후에라도 야간에 걸어 다닌 게 밝혀지면 공식적으로 징계할 거야. 반복될 경우엔 2군 강등도 고려할 거고. 물론 그 전에, 네 보호자에게 전화를 걸 거지만.”
“그건 절대 안 돼!”
망치로 얻어맞은 듯한 모습도 잠시.
소년은 말미의 발언을 듣자마자 목청을 높인다.
아킬레스건을 찔렸다.
“이건 내 결정이야.”
“하지만, 하지만 그 길은 정말 안전하다고! 지난 3년 동안 아무 일도 없었어! 화학 공장에 터키인 아저씨도 있단 말이야!”
“……뭐?”
“아, 내 팬인데 그 지역을 꽉 잡고 있어. 자기 패거리들도 날 좋아한대. 즉, 난 터키 마피아의…… 마피아가 맞나? 아무튼, 그 사람들의 비호를 받고 있는 셈이지. 난 안전하다니까? 진짜야.”
“…….”
당연하게도, 이의 제기는 받아들여지지 않았다.
* * *
다음 날.
후회는 아무리 빨라도 늦다고 했던가.
나는 섣부르게 입을 놀린 걸 곱씹는 중이었다.
터키인 아저씨 이야기는 왜 꺼내서는, 당일 저녁에 하소연을 했다가 귄터 아저씨에게조차 한 소리를 들어 버렸다.
그러나 그보다 더 큰 문제는 저조한 컨디션으로.
“패스!”
“…….”
“패스 달라니까! 타이밍이 너무 늦잖아!”
형을 돌봐 주다 맛이 가 버린 몸뚱어리는 쉬이 회복되지 않았고, 자연히 훈련 세션에서도 푸짐한 똥을 싸고 있었다.
생활 리듬이 깨어져서 그런지, 그도 아니면 감독이 언제 집으로 전화할지 몰라서 그런 건지. 여하튼 제대로 집중하지 못하는 건 사실이었다.
짝.
곧 휘슬이 불리며 연습 경기가 끝이 나고, 나는 양 볼을 강하게 내리치며 의지를 바로 잡는다.
이번 주 금요일에 분데스리가 7라운드가 예정된 만큼 정신을 차려야 했다.
상대는 SpVgg 그로이터 퓌르트. 올해 승격한 팀으로 출전 기회를 잡기만 하면 공격 포인트를 올릴 가능성이 높았으니까.
그렇다.
점수를 잃었다면 다시 따면 그만.
내일부터 반전된 경기력을 보여 주다, 목요일쯤엔 절정의 기량을 뽐내야겠다.
그때였다.
“오늘 바쁘니?”
친해졌다는 게 나만의 생각은 아니었는지, 요나스는 팔뚝을 툭-건드리며 대화의 물꼬를 튼다.
“조금? 왜?”
“식당에서 간단히 파티하기로 했거든. 바쁘지 않으면 들렀다가 가.”
“파티? 무슨 파티?”
“엘리에스 스키리의 생일 기념 파티.”
“……흐음.”
문제는 딱 두 가지다.
생일 선물을 사 줄 돈이 없으며, 생일을 맞이한 당사자가 내 통학 방식을 일러바친 사람이라는 거.
“대단한 걸 요구하는 게 아니잖아. 와서 축하 노래만 부르고 가.”
“학교가-”
“그놈의 학교 이야기는 그만하고.”
“…….”
“5분만 있다가 가.”
난 정말로 가기 싫지만 팀의 주장이 이렇게까지 말하는데 끝끝내 거절하는 것도 도리가 아니었다.
잠시 후.
선수들은 간단히 몸을 씻어 내고는 별관 식당으로 향한다. 본관이 3층으로 된 거대한 코끼리라면, 별관은 1층짜리 가오리 정도 되겠다.
“도색을 새로 했네?”
“새 팀원이 왔다 이거지.”
그러다 문득, 건물 복도로 들어서자 그림 하나가 눈에 띄었다. 요 며칠 인부들이 페인트질을 한다 싶더니, 식당 복도에 내 얼굴을 그려 넣느라 그랬던 모양.
실물보다 못한 데다 단독으로 그려져 있는 것도 아니지만 봐줄 만하긴 했다.
“웃음 참는 거 다 안다.”
“아닌데.”
“기분 좋으면서 뭘.”
홈구장 외벽에 그려 넣은 것도 아닌 만큼 과한 칭찬은 밀어내는데.
그 이후의 일이야 따로 설명할 필요가 없다.
어느 순간 전등이 꺼지고 구단 직원 중 한 명이 촛불을 붙인 케이크를 들고나오면, 코치와 선수들이 한목소리로 생일 축하 노래를 부르짖는 거다.
대충 번역하자면.
네 탄생은 대단해.
그렇지 않았다면 우린 널 그리워했을 거야.
우리가 함께할 수 있어 기쁘네.
생일 축하해, 축하해.
뭐 이쯤 되겠다.
그래도 어쨌거나, 나 또한 목청 높여 불렀으니 된 거 아닐까. 초코 케이크를 얻어먹을 만한 값어치는 충분히 치른 셈이었다.
“스키리, 한마디 해야지?”
“고마워. 작년 생일 파티 땐 장례식장에 가까운 분위기였는데 말이지.”
“하하하.”
“올해는 긍정적인 결과가 뒤따라서 두 배로 기쁜 것 같아. 이번 시즌은 느낌이 참 좋은데, 다 함께 열심히 달려 보자고!”
식탁을 두드리며 ‘스키리’를 연호하길 얼마간.
요나스의 말마따나 행사는 금세 끝나고 선수들은 삼삼오오 식당 밖으로 걸어 나가는데, 막상 내 눈길은 식탁 한편으로 향한다.
엘리에스 스키리가 예의상 한 포크 떠먹고 만 초코 케이크는…… 작고 영롱했다.
바로 그게 문제다.
모두가 나눠 먹기엔 터무니없이 작아서 그 누구도 손을 대지 않았으니까.
왜 안 먹지.
그냥 버리는 건가.
꼴깍.
분명 점심을 먹었음에도 목구멍으로 침이 넘어갔다.
베테랑 선수들은 워낙 부자라서 케이크도 생일 폭죽처럼 일개 용품으로 취급하는 걸지도 몰랐다.
이에 나는 부엌으로 들어가 마델 아줌마(식당을 책임지는 주방장이다)를 찾았다.
“하눌? 나 찾았어?”
“응. 봉지 있어?”
“봉지?”
“비닐봉지가 없으면 종이봉투라도. 아니면 요리용 랩이라도 줘.”
유소년과 2군 시절까지. 때때로 집에 먹을거리가 없으면 챙겨주곤 했던 만큼, 그녀는 부차적인 질문 없이 비닐 팩을 꺼내 줬다.
내가 이래서 마델 아줌마를 좋아한다니까.
“진공포장 용기이긴 한데…… 다른 음식도 좀 챙겨 줄까? 슈파겔(아스파라거스)이랑 호박 샐러드가 남았어.”
“그래 주면 고맙지.”
“저번처럼 이상한 거 주워 먹고 배탈 나지 말고. 이제 어엿한 1군 선수잖아.”
불필요한 첨언(배탈이 난 건 2년도 더 된 이야기였다)이 덧붙여지긴 했지만, 본디 아쉬운 놈이 지고 들어가는 법.
나는 희희낙락하며 케이크 앞으로 돌아왔고, 딱 봉지 두 묶음만큼만 쓸어 담았다.
미운 자식, 아니.
미운 형한테 줄 거랑 내 거.
이로써 저녁은 해결이다.
“하눌?”
어?
“……다시 왔네.”
“케이크 가지러…… 으음.”
왜 다시 왔지?
나는 깜짝 등장한 엘리에스 스키리와 같은 곳을 바라보며 깊은 생각에 잠긴다.
식탁 위에 올려놓은 비닐봉지는 군데군데 초코 크림이 달라붙어 빈말로도 보기 좋다고 말하긴 힘들었다.
그래.
그렇기에 생각에 잠긴 거다.
생각해라, 성하늘.
뭐라도 좋으니 변명거리를 떠올리란 말이야.
