151화 발버둥 (1)
내 짧고도 두툼한 경험에 의거한바, 인생이란 올라갔다 내려갔다 하는 법이었다.
따라서 이번에도 크게 다르지 않다.
뭣보다, 옛날과 비교하면 상황이 많이 좋아지지 않았던가.
“대단한 걸 하려고 하지 마. 네가 무언가를 잘못해서 폼이 떨어진 게 아냐. 시즌은 길고, 어느 순간에 육체적인 한계에 부딪치는 건 자연스러운 일이니까.”
“……그런가?”
내가 이룬 것.
학교 친구와 구단 내의 동료들, 코치와 감독들, 에이전시와 운전기사에 이르기까지. 주변인들은 나름대로의 도움이 됐다.
“의심도 하지 마. 지금은 네 플레이 스타일을 바꾸는 게 아니라 오히려 타고난 장점들을 돌이켜 볼 때야.”
“타고난 장점?”
“깔끔한 볼 터치, 화려한 발재간, 저돌적인 드리블 그리고 무엇보다…… 얼핏 지나치다 싶을 만큼의 자신감.”
강단 있게 행동에 대한 책임을 진 끝에, 홀로 일어섰다고 여겼지만, 일부는 여전히 사실이라고 생각하지만.
그래도 좋은 게 좋은 거라고, 나는 하네스 돌드의 조언에 째깍-고개를 주억거린다.
훈련장 본관 내부.
슬럼프인지 일시적인 폼 하락인지는 모르겠으나, 이를 어떻게든 해결하기 위해 닥치는 대로 의견을 구하는 중이었다.
내가 왜 이렇게 초조해하는지는 휴게실 유리 탁자 위만 들여다보더라도 쉽게 알 수 있었다.
「[프리뷰/ DFB Pokal 결승, FC 쾰른 RB : 라이프치히 -By 데이비드 파크스]
: 오는 21일 토요일, 베를린의 올림피아 슈타디온에서 FC 쾰른과 RB 라이프치히가 챔피언이 되기 위해 경쟁한다.
이번 결승전은 라이프치히 구단 역사상 세 번째 경험이지만, 18-19시즌에는 바이에른 뮌헨에 패배했으며, 1년 전에도 보루시아 도르트문트에게 고배를 마셔야 했다. 그렇기에 올해의 결승전은 로텐 불렌(Die Roten Bullen : 붉은 황소들)에게 있어서 특별한 의미라고 말할 수 있다.
.
.
.
분데스리가의 21-22시즌이 종료된 현재, 라이프치히는 4위를 차지하며 유럽 챔피언스 리그에서의 여섯 번째 시즌을 확정 지었는데.
핵심 선수로는 크리스토퍼 은쿤쿠가 있다. 그는 시즌 34득점, 20어시스트를 기록하며 티모 베르너의 공백을 잊게 만들어 주었다.
물론 슈테펜 바움가르트가 이끄는 염소 떼도 결코 만만치 않다.
2000년대를 통틀어 최고 전성기를 맞이한 FC 쾰른은 특유의 맹렬한 공격 축구로 분데스리가의 흐름을 뒤틀었다.
필연적으로 수비적인 약점을 내비쳤음에도, 리그 3위.
그 중심에는 모데스테와 성하늘 콤비가 있다.
앙토니 모데스테는 리그 20골 4도움을, 성하늘은 20골 17도움으로 두 선수는 도합 40골을 만들어 냈는데.
실제로 리그 내 쾰른과 라이프치히의 맞대결 전적은 2무(1:1, 2:2)로, 결승전에서도 치열한 양상을 기대할 만하다.
누가 21-22시즌의 챔피언이 될 것인가.
이는 토요일 저녁 18시에 가려질 예정이다.
키커(Kicker)는 두 클럽의 선발 라인업을 다음과 같이 예측했다.
FC 쾰른 : 티모 호른 - 헥터, 샤보트, 킬리안, 슈미츠 - 외즈칸, 스키리 ? 카인츠, 우트, 성하늘 - 모데스테.
RB 라이프치히 : 굴라치 ? 할스텐베르크, 오르반, 시마칸 ? 앙헬리뇨, 캄플, 라이머, 클로스터만 ? 은쿤쿠, 실바, 포르스베리.」
봐라.
신문 한 면을 통째로 할애한 결승전 프리뷰도 프리뷰지만, 그 외에 쾰른 지역지와 각종 스포츠 신문에도 알알이 실려 있다.
내용이 짧고 긴 것을 떠나 어디에나 실려 있다는 건, 제아무리 독일 내 컵 경기라고 해도 어느 정도는 이목을 끌고 있다는 의미.
“뉴스 좀 그만 봐. 그거 봐서 뭐 하게? 어차피 사람들은 챔피언스 리그 결승전에 더 집중할 거야. 부담 가질 필요 없다니까.”
“…….”
뭐, 당연히 관심이야 리버풀과 레알 마드리드의 맞대결에 더 쏠려 있겠지.
그건 나도 안다.
다만-
“잘해야 하니까 그렇지.”
“……내 말은 귓등으로도 안 들었구나? 어찌 보면 너답긴 하네.”
하네스 돌드의 불만은 어쩔 수 없다.
내가 추구하는 건 독자생존.
학교 친구와 어느새 가까운 사이가 된 구단 동료들, 코치진의 기대와 사랑 등등. 주변인들과의 관계는 매우 훌륭한 편이라고 생각하지만, 반대로 말하자면 그건 한 가지 전제를 만족할 때 완성되니까.
축구를 잘해야 한다.
아니, 정말로 솔직해지자면…… 꼭 축구가 아니더라도 남들의 주목을 살 만한 무언가가 있어야 했다.
그 ‘무언가’가 지금은 축구인 거지.
“안 듣는 건 아니야. 현실적으로, 내 성격상 불가능하다는 걸 돌려서 표현한 거지.”
“아, 그러셔.”
“아무튼, 그래서 난 이제 어떻게 해?”
“…….”
“진심이야. 난 잘하고 싶고, 잘해야만 한다고. 그래서 정답이 뭐야? 내가 뭘 어떻게 하면 돼?”
한숨은 커다랗지만, 답은 단순명료하다.
“……자신감.”
“자신감?”
“그래. 자신감이 무모함으로 변하지 않도록 주의해. 네가 할 수 있는 걸 하되, 뭘 잘할 수 있는지, 어떤 상황에서 유리할지 곰곰이 생각하고 움직여. 몸이 마음 가는 대로 움직여 주지 않을 땐 머리로 채워야 하니까.”
이건 좀 납득이 가는 조언이었다.
* * *
분데스리가 최종전이 치러진 건 5월 14일 저녁.
포칼 결승전은 그로부터 일주일 뒤인 21일 저녁.
이 마지막 한 주는 심리 상담과 라이프치히 맞춤 훈련, 다시 심리 상담(대장 곰이 상담 주기를 절대 줄여 주지 않더라)과 전술 분석 시간 등으로 이루어진다.
아닌 게 아니라, 본관 2층 전력 분석실 내. 앙드레 폴락 수석 코치는 선수들을 모아 놓고 열변을 토하는 중이었다.
“라이프치히의 축구는 약 세 가지 특성으로 정리할 수 있어. 하나, 강력한 전방 압박. 높은 위치에서 수비 라인을 형성해서 상대 수비수에게 빠른 판단과 정확한 패스 연계를 강요하지. 둘, 빠른 공수 전환. 전방 압박을 통해 공을 탈취하면 머뭇거리는 일이 없어. 여기까진 다들 알고 있지?”
“Ja(네).”
“세 번째는 고도의 조직력이야. 팀원 간의 움직임과 조화, 연계 작업이 매우 원활해. 대부분의 경우 정해진 롤을 수행하지만, 기회가 난다 싶으면 자유로운 움직임을 가져가는 것도 망설이지 않아. 특히 2선의 은쿤쿠와 포르스베리는 둘 다 플레이 메이킹이 가능한 선수들이니까. 물론, 이런 이야기는 라이프치히의 전반적인 플레이 스타일을 설명하는 것뿐이야. 당일 라이프치히 벤치의 전술 지시나 세세한 변화 등은 필드 안에서 알아채고 유연하게 반응해 줘야 해.”
음음, 그렇구나.
-라고 한가롭게 수긍하기엔 머릿속이 적잖이 복잡하다.
어느새 목요일 저녁.
몸 상태는 정상화될 기미가 없다.
아니, 몸은 멀쩡한데 내 뜻대로 움직여 주질 않으니 머리통의 문제이려나. 적어도 두뇌와 신경망, 둘 중 하나는 맛이 간 게 확실한데.
유전적인 질병의 발현이라면 아무래도 후자가 유력…… 에휴, 됐다.
찰싹, 찰싹.
한심한 생각은 양 볼따구니를 때리는 것으로 몰아내고, 흩어지려는 집중력을 휴대 전화기에 몰아넣는다.
코치 눈에 걸리지 않게 책상 아래로.
몰래 메신저를 켜고 문자를 보내는 거다.
[뭐 해?]
[……도서관.]
답은 금방 돌아온다.
[나는 전술 분석 듣는 중. 라이프치히의 특성이 뭔지 알아?]
[나 바빠. 동아리 활동 중이라.]
과연 모범생이라, 소피 헤르츠는 단호한 멘트로 메시지를 그만 보내라는 의사를 분명히 한다.
그렇다고 그만둘쏘냐.
곧바로 앙드레 폴락에게 들었던 내용을 낱낱이 전달한다.
아, 왜 하필 소피 헤르츠냐고?
리사 와이스나 모르시였다면 순순히 내 대화에 동참해 줬겠지만, 그건…… 재미없으니까.
[……내가 축구에 대해 잘은 모르지만 꽤 중요한 걸 배우고 있는 것 같은데.]
[맞아, 중요하지.]
[그럼 그 시간에 온전히 집중해야 하지 않을까?]
[그래서 너한테 문자하고 있잖아.]
[…….]
이것 보라지.
은근슬쩍 동문서답을 적어 보내니, 메시지 창에는 가운뎃점 서너 개가 나타났다 사라지길 반복한다.
무어라 답장해야 할지 고민하는 모양.
[너한테 말하면서 나도 머릿속으로 정리하는 거라고.]
[…….]
확실히 놀리는 맛이 있어서, 나는 이내 작게 낄낄-거리며 고개를 든다. 계속해서 휴대 전화기를 만지작거리다간 들키고 말 테니까.
때마침, 수석 코치는 막 본론을 꺼내 놓은 참이었다.
“리그에서는 442와 4231 등을 주로 꺼내 들었는데, 분석관들의 예상으로는 스리백도 가능성이 있어.”
“그러면…… 352 전형인가요?”
“맞아. 앙헬리뇨와 클로스터만, 양 윙백을 적극적으로 활용하는 거야. 아군 수비형 미드필더에게 부담을 주려고 하겠지. 이때, 은쿤쿠와 포르스베리는 중앙으로 좁혀 하프 스페이스를 중점적으로 노릴 텐데. 상대 미드필더들이 중거리 슈팅이나 장거리 패스를 보내는데 거리낌 없다는 점도 염두에 둬야 해. 율리안.”
“Ja.”
“이건 중앙 수비수인 네가 중심을 잡고 동료 선수들에게 지시해 줘야 해. 전에 이야기 나눴던 내용 기억하지? 수비 인원 배치 관련해서.”
“물론이죠.”
아직 수비 전술 부분이니…… 여유가 있다.
[요새 집중력이 잘 안 올라오네. 넌 공부하다 안 되면 어떻게 해?]
[……잠깐 쉬어.]
[뭘 하고 쉬는데?]
[뜨개질.]
이건 예상외다.
[뜨개질? 네가? 어떤 뜨개질?]
[……양말.]
[네가 양말을 만들고자 하는 목표를 가졌다는 거야, 아니면 실질적으로 양말의 형태를 만들어 가고 있다는 뜻이야? 혹시나 해서 물어보는 거야.]
[너는…… 벌써 반 이상 만들었거든? 진짜 양말이야.]
아아.
고백컨대, 소피 헤르츠와의 대화가 이리 재미있을 줄은 몰랐다.
역시 순한 양과 노는 것보단 하마의 엉덩이를 두들기며 도망치는 게 스릴 넘치지.
그래, 뭐.
까놓고 말해 내 정신머리가 스트레스에 반쯤 돌아 버린 것 때문이겠지만, 어찌 됐든 좋은 게 좋은 거 아니겠는가.
[근데 다음 날이 시험이면? 그땐 한가롭게 양말을 만들고 있을 순 없잖아.]
[그러면…… 쉬다 할 건지 꾹 참고 계속할지, 어느 쪽이 효율적인지 따져 봐야겠지. 가능하다면 나중에 후회하지 않을 쪽을 택할 것 같아.]
[흠.]
[왜, 무슨 일 있어?]
그러다 문득, 되돌아온 메시지에 손가락이 굳어진다.
긍정하자니 자존심이 상할 것 같고, 부정하자니…… 어린애처럼 구는 것 같아서.
쿡쿡.
이럴 땐, 옆자리에서 날아든 손가락에 의지하여 회피하는 게 최선이다.
“왜?”
“전화기, 티 나.”
“……필기하는 거야. 적어 둬야 까먹지 않으니까.”
킹슬리 에히지부에.
한때 내 2티어 동료(1티어는 당연히 스키리와 요나스, 슈미츠였다)에 속했던-팀 렘펄레의 자리를 빼앗은 측면 수비수는 갸우뚱하며 책상 위로 시선을 던진다.
흰 노트와 펜이 떡하니 놓여 있더라.
“왜 전화기로 해?”
“알다시피, 요즘 내 컨디션이 좋지 않잖아. 공이 발에 달라붙질 않아.”
“응.”
“근데 저건 볼펜이잖아.”
“응.”
“못 알아들어? 볼-펜.”
“아하.”
“이제야 이해했나 보네. 저걸 다루다가 자칫 손에 들러붙어 버리면 내 다리는 서운하고 속상해서 어떻게 해? 자기는 개판 오 분 전인데 손가락은 현란해 그냥. 새끼랑 엄지, 검지가 플립플랩을 한다? 그건 안 되지. 암, 안 되고말고.”
불행히도 한 명은 납득했고, 한 마리는 납득하지 못한다.
따악-!
“악!”
정수리가 불타는 듯한 느낌에 비명을 내지르자, 일순간 선수와 코치들의 시선이 와르르 몰려들었다.
찔끔-눈물을 흘리며 뒤를 돌아보니, 마크 우트가 썩은 미소를 지은 채 주변으로 손바닥을 들어 올리는 게 보였다.
“아, 미안. 미안합니다. 내가 방해했네. 진짜 미안해.”
“마크…….”
“이유는 나중에 설명할게요. 일단 계속합시다.”
“……음, 그러지.”
그러지?
그러지-라고?
한 박자 느리게 앙드레 폴락 수석 코치를 향해 항의의 눈빛을 쏘아 보내지만, 매사에 엄격한 사람이라 꿈쩍도 하지 않는다.
나도 내 나름대로 노력하고 있는 건데.
뜨개질하듯 잠깐 쉬었다 가려고 한 건데.
억울했다.
