106화 장군 멍군 (2)
겸허히 인정한다.
앙드레 폴락 수석 코치가 이따 두고 보자는 듯한 눈빛을 쏘아 보내는 건, 필시 내가 그로이터 퓌르트를 무시하는 듯한 언사를 내뱉었기 때문이겠지.
나 또한 아차 싶었던 것이, 때로는 과도한 솔직함이 금전적인 손해로 이어질 수 있다는 걸 배웠기 때문일 텐데.
인터뷰어 역시 같은 생각이었는지 잽싸게 다른 주제를 꺼내 들었다.
“저번 경기에선 엘리에스 스키리가 돌아왔고, 오늘은 팀 동료인 베노 슈미츠가 복귀했어. 후반전에 꽤나 긍정적인 영향력을 선보인 것 같은데. 같은 팀 동료로서 어떻게 느꼈어?”
“음…… 좋았지.”
“그게 다야? 슈미츠가 들어온 뒤로 우측면 공격에 생기가 돌았잖아.”
나 참, 가만 놔두면 알아서 찬사를 토해 냈을 것을.
뒷말을 생각하느라 잠깐 지체되었을 뿐인데, 그는 그 찰나를 참지 못하고 독촉해 댄다.
“맞아. 어떻게 표현해야 할까 고민한 거였어. 솔직히 우리 사이가 좀 괜찮기는 하지.”
“오, 팀 동료일 뿐만 아니라 사적인 관계도 좋은가 보네?”
“그럼!”
그것도 맞는 말이다.
그가 원하든 원치 않든, 이미 반(反)모데스테 동맹의 한 축이니까.
“정확히 어떤 면이 만족스러웠어? 혹시 벤치에서 전술적인 지시가 있었나?”
“지시보단…… 경험? 움직임? 슈미츠 특유의 장점이 나한테 도움이 되긴 해. 첫 득점 장면이 그랬지. 단순히 공격에 가담하기보다, 특정 수비수의 시선을 잡아 끌어 주곤 하니까. 그런 걸 보면 참 신기하기도 해. 그는 다리가 빠른 것도 아니고 체격이 좋은 편도 아닌데, 매번 위협적인 옵션을 만들 줄 알거든.”
어째 누군가를 저격하는 것 같아서(하필 벤치 한편, 에히지부에가 기죽은 표정으로 서 있는 게 보였다) 망설여지긴 한다만.
이건 실상, 돌려 까기가 아니라 조언에 가까웠다.
너도 좀 이렇게 해 줬으면 한다는 요구? 어필? 뭐 그런 비슷한 거.
“첫 골을 예시로 들었는데, 위협적인 옵션이라면…….”
“위아래로만 움직이는 게 아니라 중앙으로, 박스 안쪽으로 파고들어 줬잖아. 측면으로 벌려서기만 했다면 실질적인 도움은 안 됐겠지. 기껏해야 드리블이 안 되겠다 싶을 때 공을 내주는 정도? 그 대신, 슈미츠는 두 명의 시선을 붙들어 줬어. 중앙 수비수와 측면 윙백의 주의가 흐트러졌고 그 덕에 확실한 슈팅 타이밍을 잡을 수 있었지. 따라서 첫 득점의 공로를 따지자면 슈미츠한테 8퍼센트쯤은 내줘야겠지.”
“……8퍼센트?”
“슈팅은 내가 했잖아.”
“하하하, 그렇지. 그래. 네가 슈팅했지.”
마냥 농담처럼 들리면 안 되는데.
나는 에히지부에 쪽을 힐끔거리며 아무렇지 않은 척, 어깨를 으쓱거린다. 결코 친하다고 말할 순 없겠지만 쓸데없이 순한 인상이 눈길을 잡아 끄는 것도 사실이었으니까.
“안 그래도 득점 이야기를 꺼내려고 했어. 오늘의 멀티 골로 시즌 열다섯 번째 득점 기록을 만들어 냈어. 분데스리가 득점 순위에서 5위를 기록하고 있는데. 후반기 들어서도 꾸준한 페이스를 유지하고 있잖아? 여기엔 슈테펜 바움가르트도 영향을 미쳤을까?”
“감독이?”
“응. 경기 전 인터뷰만 해도 그렇지. 어지간해서는 미디어에 노출시키려 들지 않잖아. 물론 최근의 사건 사고도 영향을 미쳤겠지만, 관계자들 사이에선 대단한 비밀도 아냐. 이처럼 쾰른 측에서 널 아끼는 게 보여서 물어보는 거야.”
그러나 내 시선은 금세 제자리로 되돌아온다.
이건 또 무슨 소리일까.
날 아낀다고?
그건 당연한 사실이지만, 그간 일부러 인터뷰에 내보내지 않은 건 몰랐다.
“……난 인터뷰하는 거 좋은데.”
“아마 하눌, 널 걱정해서 그랬겠지? 지금까지의 활약이 대단해서 그렇지, 알고 보면 데뷔 시즌을 치르는 중이잖아. 그래서 말인데, 어느새 시즌이 반환점을 지났어. 지난 시간을 되돌아보면서 느낀 점이 있었어? 가장 어려웠던 점은?”
이내 본론이 튀어나오자, 나는 일말의 고민도 없이 곧장 대꾸한다.
“없었어.”
“전혀 어려움이 없었다? 경기 외적으로도?”
“응. 난 프로니까.”
대답은 간결하다.
아닌 게 아니라, ‘어찌 1군에서 버틸 수 있나’ 걱정하는 건 렘펄레의 몫.
“물론 불만이 있었던 건 사실이야. 난 교체보단 선발 출전을 하고 싶었거든. 솔직히 인정할게. 시즌 초반에는 그렇게 안 됐지. 부족한 면이 있었으니까. 그래도 요샌 꾸준하게 잘하고 있잖아? 하네스 돌드도 잔소리하는 빈도가 줄었어.”
“하네스 돌드?”
“우리 전술 분석관이야. 별명은 HD(하네스 돌드의 약자)TV인데, 일주일에 두어 번 만나서 전술 수업을 듣거든. 전에는 엄청나게 괴롭혔는데 요즘은 별말 안 해. 딱 요점만 짚어 준다고. 그만큼 내가 달라졌다는 뜻이겠지.”
“그렇구나. 미스터 ‘HDTV’에게 인정받았다-라. 그럼 경기 내적으로는? 훈련이 힘들지는 않아? 체력적인 부침도 있을 것 같은데.”
또 한 번, 앙드레 폴락이 매서운 눈빛을 뿜어내고. 그새 인터뷰 장소 근처로 몰려든 선수들이 낄낄-거리며 웃음소리를 토해 낸다.
딱히 이상한 말은 안 했는데, 왜?
“……전혀 문제가 없다고 말하면 거짓말이겠지만, 그것도 괜찮아. 말했다시피 난 프로니까. 경기력에 방해가 되는 것들은 적당히 조절할 줄 알아.”
“일상생활에서 말이지?”
“응. 게임, 수영, 밴드 연주, 육상, 미술, 하다못해…… 애니메이션을 보는 일도 마찬가지야. 취미 생활에 신경 쓸 여유는 없으니까. 한 가지 일에 집중해야 그만한 결과물이 나오는 거지.”
그러다 문득, 전류가 머릿속을 관통하는 듯한 느낌이 들었다.
그래.
따지고 보면 일상생활 전부가 그랬다. 이제는 지난 일이 됐지만, 심지어는 클라우디아 드레허와의 데이트마저.
우와아!
“쾰른 팬들이 좋아하는 것 같네. 근데 정말 취미랄 게 없어? 단 하나도? 넌 열일곱 살이잖아. 한창 신나게 놀 나이인데.”
“…….”
이내, 인터뷰어의 끈질긴 질문 공세에 자연스레 심술궂은 생각이 떠오른다.
확 비꼬아 버릴까.
축구에 집중하다 여자 친구조차 떠나 버렸다, 라든가.
필드에서 신나게 노니까 여자 친구도 신나게 놀아나더라, 라든가.
내 선물만 꾸역꾸역 먹어 치우고 도망쳤…… 음.
아니지.
너무 구차해 보여서 안 되겠다.
최고의 복수는 신경 쓰지 않는 것.
그러니 정석대로 대응하는 게 최선이었다.
“하나 있어.”
“오, 뭔데?”
“하준이랑 수다 떠는 거.”
“하준?”
“내 친형이야.”
“둘이 친하구나? 형제끼리 친한 경우는 드문데, 신기하네.”
“신기할 만하지, 농담이니까. 다시 한번 말하지만 취미 생활은 전혀 없어. 단 하나도.”
* * *
경기 다음 날.
인터뷰 여파는 거센 콧방귀 한 방으로 넘겨 버릴 만했다.
하네스 돌드의 언짢음이 가득한 미간과 앙드레 폴락 수석 코치의 ‘올바른 인터뷰 자세’에 대한 강론도, 그로이터 퓌르트 팬들의 분노 어린 댓글들도 모두 오케이.
이기면 장땡이라는 소리가 괜히 있겠나.
다만 내가 미처 예상치 못했던 건 ‘일상생활’에서의 문제였다. 내 인터뷰에 잔뜩 성이 난 인간은 따로 있더라.
“진짜 이렇게 나올 거야?”
“…….”
“당장 지워.”
“뭘?”
“네가 쓴 글 내리라고.”
교실 안, 나는 주변에서 쏟아지는 시선을 무시한 채 단호한 어투로 뱉어 낸다.
이유는 명확했다.
내 오른손에 들린 휴대 전화기 속, SNS 창에 클라우디아 드레허가 올린 게시물이 떡하니 찍혀 있었기 때문.
[Ich wusste immer, dass Sie das Problem waren.]
‘난 언제나 네가 문제라는 걸 알고 있었어.’
그래.
내 전 여자 친구가 대놓고 저격을 한 거다.
이름을 대놓고 언급하진 않았으나, 등 번호 28번이 새겨진 쾰른 유니폼 사진을 올려놓았으니 누가 모를까.
덧붙여, 굳이 연애하는 사이임을 감추지도 않았던바 내가 느끼는 수치심은 배가된다.
“네가 뭔데 내리라 마라야.”
“…….”
더 열받는 건 클라우디아 드레허는 입을 꾹 다물고 아무 말도 하지 않은 반면, 캐서리나 파이퍼가 대변인이라도 된 것처럼 주둥이를 놀려 댄다는 것인데.
어제의 동지가 오늘의 적이라고, 한때 내 패거리 중 한 명이었던 여자애는 절친을 변호하기 위해 나를 공격하는 편을 택했다.
“너도 참 염치가 없다. 여태까지 제멋대로 행동했으면서 글 하나 올렸다고 얼굴 붉히고 달려드는 건 뭔데?”
“말조심해.”
“말은 네가 조심해야지. 넌 어쩌다 이렇게 된 건지도 모르지?”
“…….”
그러게.
진짜 모르겠다.
어제까지만 해도 큰 문제는 없었건만. 클라우디아 드레허와의 관계를 나름 깔끔하게 정리했다고 생각했건만.
나한테 왜 이러는 건데?
“나쁜 놈. 넌 진짜 이기적인 새끼야.”
“아니-”
드르륵.
이내, 무어라 반론을 내뱉기도 전에 상대 쪽에서 선수를 친다. 의자를 박차고 일어서더니, 우물쭈물하는 클라우디아를 이끌고 교실 밖으로 나가 버린 것.
“……어이가 없네.”
정말로 어처구니가 없다.
나는 아무런 말도 안 했는데. 복수할 생각만 했지 행동으로 옮긴 건 아무것도 없는데, 뒤통수를 거나하게 얻어맞은 느낌.
설상가상으로 SNS 글을 내려 주겠다는 확답도 못 들었으니 그야말로 완벽한 패배라고 하겠다.
“봤어?”
“응. 봤지.”
“웃냐?”
“웃지, 솔직히 좀 재밌어서. 네가 이렇게 당황하는 것도 오랜만이잖아.”
잠시 후.
나를 관찰하던 시선들을 마주 보는 것으로 물리친 뒤, 교실 구석진 곳에 남아 있던 친구 녀석들과 대화를 주고받는다.
막시밀리안 위버와 에릭 쾰러는 위로 대신 실소만 지어 보였고, ‘찐따’ 요나스 드르만 그 비슷한 무언가를 건네 왔다.
“그러려니 해. 쟤 성격이 보통이 아닌 건 알잖아. 네가 누명을 씌웠다고 생각하니까 저러는 거지.”
“누명?”
“어, 내가 듣기로는 랄프 파프한테 한눈팔았다고 바로 차 버렸다던데. 아니야?”
“하. 맞아, 맞는데……. 그건 누명이 아니지! 바자회 도중에 단둘이 시시덕거리고 있었다니까? 그것도 건물 구석진 곳에서!”
뒤늦게 분통을 터트린들 무슨 소용이 있겠느냐만, 내 편을 만들기 위해 짚을 건 확실하게 짚고 넘어간다.
방금 전의 상황도 그렇고 막시밀리안이나 에릭 쾰러도 그렇고, 주변인들의 반응이 썩 탐탁지 않았던 탓이다.
“어…… 그래? 근데 내가 듣기로는 별거 아니었다고 했어. 아, 아니. 내 생각 말고. 클라우디아가 그렇게 말했다고.”
“뭐라고 말했는데?”
“……영상 촬영 때문에 잠깐 본 거였다고. 나도 몰랐는데, 랄프 파프가 제법 유명하다더라.”
“그 새끼가 유명해?”
“응. 오토바이로 질주하는 영상도 올리고, 기타 치는 영상도 올리고, 길거리에서 스프레이로 그림 그리는 영상도 올리고 그런대. 그래서 클라우디아가-”
“같이 영상 업로드라도 하려고 했다?”
“내가 들은 바로는? 그리고 네가 그 상황을 보고는…… 기다렸다는 듯이 차 버렸다는 거지.”
“애들이 그 말을 믿는다고?”
“……내가 아는 바로는?”
이런 미친.
