169화 더 넓은 무대
보충수업을 받고 나오는 길.
학교 주변 보도에는 오래된 석재 블록이 깔려 있다. 길옆의 낡은 가로등은 낮 시간대라 향취보단 보잘것없어 보이는데. 계절이 여름에 들어섰음에도 살랑거리는 바람이 불어와 달궈진 공기를 식혀 줬다.
저 멀리, 거리 중간에는 카페가 있었다. 테이블 서너 개에 의자는 대여섯 개. 점심시간을 맞이해 성인 남녀가 두 테이블을 차지하고 앉아 있는 모습.
그리고 우리는 약속이라도 한 것처럼 그쪽으로 발맞춰 걸어가는 중이다.
아아, 낭만적이어라.
물론 깊이 들여다보면 겉으로 보이는 것과는 꽤나 달랐다.
“……나는 왜 끌고 가는 건데?”
소피 헤르츠의 질문에 나는 눈치껏 납득할 만한 대답을 내어 준다.
“말했잖아, 심심하다고.”
“오후에 훈련 있지 않아?”
“있지. 근데 중간에 시간이 비어.”
“…….”
조금 더 낭만적이길 바란다면 왼편으로 고개를 돌려 시야에 비친 모습도 설명해야 할 터다.
모범생 여자아이는 흑발의 머리카락을 한쪽으로 늘어트린 채 뚱한 표정을 짓고 있었다. 햇빛이 머리맡에 걸려 있었으나 초롱초롱한 눈동자를 숨기지는 못했고, 입은 톡 튀어나왔지만 조각상 같은 콧날보단 덜했다.
이에 때마침, 카페에서도 감미로운 노랫소리가 흘러나오는데-
“너, 이…… 진짜 그만 좀 해!”
“응? 뭘?”
“감미로운 노랫소리가 어쩌고…… 아까부터 이상한 혼잣말을 중얼거리잖아!”
“들렸어?”
“들리지, 그럼. 대놓고 말하는데 그게 어떻게 안 들려?”
상대의 얼굴을 빤히 바라다보니 곶감처럼 주황색으로 달아오른 볼따구니가 보였다.
부끄러운가?
하지만 사람들의 이목을 끄는 일이야, 우리 둘이 함께 걸어가고 있다는 것만으로 저만치 먼 곳으로 밀려나 있을진대-
“하, 하지 말라고!”
“흠…… 이런 거 좋아하지 않았어?”
“전혀. 절대. 아니야.”
“난 또 뭐라고. 방학 내내 도서관으로 나오기에 좋아하는 줄 알았지. 널 위해서 내 문학적 재능을 가감 없이 발휘했던 건데, 정 싫다면야.”
“……그건 내 동아리 활동 때문인 거고. 다 좋으니까 제발 그것만은 하지 마.”
소피 헤르츠가 감정 표현이 풍부한 편인 줄은 몰랐건만.
질색하는 듯한 표정이 드러나는 게, 아무래도 나란 인간은 문학적 소양마저 보통이 아닌 모양이다.
그러나저러나, 우리는 꽤나 익숙한 모습으로 Caf? 333에 발을 들인다.
“어서 와.”
“안녕.”
“오늘도 또 왔네.”
“주스가 맛있어서.”
“그것뿐이야?”
“……그럼 또 뭐가 있어?”
“둘이 잘 어울리는 것 같아서.”
“하-”
가게 주인이자, 학교 동급생의 어머니는 놀라운 말주변으로 헛웃음이 터지게 만든다. 요새 들어 자주 만나기는 했지만 잘 어울린다니.
소피 헤르츠는 방학임에도 독서 동아리 활동에 진심이었을 뿐이고, 난 보충수업을 받아야 했을 뿐. 점심 무렵에 질질 끌고 나오는 걸 어떻게 ‘잘 어울린다’고 표현할 수 있을까.
차라리 내 리더십(혹은 고집)을 칭찬하는 편이 나았을 거다.
“주스는 어떤 걸로?”
“어제처럼.”
“알았어. 8.3유로야.”
“잠깐만, 오늘은 내가-”
그러다 문득, 계산대 앞에서 실랑이가 벌어진다.
주스 두 잔 가격이라고 해 봐야 8.3유로. 돈 내는 일이야 가만 놔두면 알아서 처리할 텐데, 소피 헤르츠는 단 한 번을 그냥 넘어가는 법이 없었다.
모델 일을 한다 이거지.
“그래도 내가 더 많이 벌어.”
“……뭐?”
진짜다.
한국에 가서 폴짝폴짝 율동을 행한바, 통장엔 그 수치심만큼의 금액이 찍혔으니까. 아마 이런 게 가장으로서의 책임감이 아닐까 싶은데.
“그건 그렇다 치고, 어제도 그저께도 네가 냈잖아. 오늘은 내가-”
“됐다니까.”
“아니-”
유감스럽게도 상대방이 쉬이 동의해 주질 않아, 우리는 작은 언쟁을 벌이다가…… 이내 손이 맞닿으며 동시에 말을 멈춘다.
해괴망측한 분위기.
웃음은 카운터 너머에 서 있는 아줌마의 것이다.
그리고 잠시 후, 실내 테이블을 잡아 앉고 나니 필연적으로 어색한 공기가 맴도는데. 이러면 다음에 나올 말이야 뻔하고 또 뻔했다.
“……나 지난주 경기 봤어. 이겼더라.”
“그거야 뭐, 상대가 못했으니까.”
축구.
어느새 8월 말이라, 이적 시장이 끝을 향해 달려가는 가운데 쾰른은 분데스리가 4라운드-슈투트가르트와의 경기를 마친 참이었다.
“쾰른이 잘하니까 못하는 것처럼 보인 거지. 프랑크푸르트를 상대로 이기고, 이번에도 이겼으니 연승 중인 거잖아?”
“라이프치히전만 이겼으면 3연승인데.”
“라이프치히는 강팀이니까. 게다가 진 것도 아닌걸.”
그건 그렇다.
1라운드 샬케와의 경기는 3:0 승리.
2라운드 라이프치히 원정은 2:2 무승부.
3라운드 프랑크푸르트 원정은 어렵사리 1:2 승리.
4라운드는…… 진짜, 정말로, 가까스로 1:0 승리.
“그리고 지난주엔 슈투트가르트를 상대로 결승 골도 넣었잖아. 할아버지가 엄청나게 기뻐하셨어. 올 시즌에도 굉장히 잘해 주고 있다고. 뛰는 위치를 중앙으로 완전히 바꿨다면서?”
“완전히 바꾼 건 아니고…… 일단은 거기서 뛰는 거지.”
“응. 어쨌든 벌써 2골 2도움이라며. 팀 순위도 2위라고 들었어. 다들 네 칭찬을 많이 하더라.”
겸손의 미덕을 발휘하기란 결코 쉽지가 않다.
“으음, 으으음…… 일리 있는 칭찬이야. 비록 뭣도 모르는 놈들이 깎아내리려고 하지만 어쨌거나 결과물이 중요한 거 아니겠어.”
“누가 깎아내리는데?”
“있어. 스턴 파버스라든가 하는 몇몇 기자가. 초심자의 행운이라나. 스쿼드의 질이 낮아졌으니 초반 성적이 오래가진 못할 거라는 거지.”
“그런…… 그래도 동기부여는 되겠다. 그 말이 사실이 아니라는 걸 증명하는 것도 재미있지 않을까?”
“……그런가?”
“그렇고말고. 어떤 면에서는 더 좋은 일인지도 몰라. 비관적인 예상을 깨부술 수 있는 기회가 주어진 거잖아.”
세상에, 이렇게 긍정적일 수가 있다니.
다 지난 일이긴 하지만 전 여자 친구인 클라우디아라면 덩달아 욕을 퍼부었을 것을, 나와 소피 헤르츠는 달라도 참 많이도 달랐다.
“다른 건 모르겠는데, 동기부여 측면에서는 그럴 수도 있겠네. 요나스도 올 시즌을 마지막으로 은퇴한다고 했거든.”
“……요나스 헥터를 말하는 거야?”
“당연하지. 너도 양심이 있으면 요나스 드르가 아니라는 건 알고 있을 텐데.”
하필 김나지움의 오타쿠와 팀 주장의 이름이 같았던 탓에, 나도 모르게 톡-쏘아붙이는데. 어째 테이블 건너편에 앉은 여자아이는 주스만 마실 뿐 섣불리 말문을 열지 않는다.
“갑자기 왜 이래?”
“……할아버지가 슬퍼하시겠다는 생각이 들어서.”
“새삼스럽긴.”
말은 그렇게 했어도 나 또한 확신은 없다. 이별은 당연한 것이지만 아무렇지 않은 경우는 손에 꼽으니까.
그렇다면 나는 어떨까.
내가 떠난다면?
역시나, 확신은 없다.
* * *
당일 저녁.
“내일 봐.”
“즐거운 시간 보내.”
성하늘은 쾰른 외곽에 도달해 차량 문을 열고 나간다.
열기로 후끈거리던 길거리엔 서늘한 바람이 감돌고, 현대적이면서도 과거의 풍취가 뒤섞인 석조 건물엔 골동품 가게와 작은 빵집, 식당들이 늘어선 채다.
웅성웅성.
저녁을 먹으러 나온 인파가 적지 않음에 자전거 벨 소리와 차량 엔진 소리가 뒤섞이며 적잖이 소란스러운데, 이 와중 약속 장소에 도달하여 문고리를 잡아당기자니 금세 인사말이 밀려들었다.
“여어~ 늦었잖아!”
“미팅 있다고 말했잖아.”
“확정된 거야? 결국 이렇게 우릴 내동댕이치고 야멸차게 떠나 버리는 거야?”
마크 우트의 장난기 넘치는 발언에는 뼈가 담겨 있었다.
분데스리가 4라운드가 끝난 직후이자, 여름 이적 시장이 채 사흘도 남지 않은 상황. EPL의 빅 클럽들은 어떻게든 영입 작업을 매듭짓고자 했고, 소년은 방금 전 첼시의 결정권자를 만나고 온 참이었다.
“아직은 아니야.”
“‘아직’이라면?”
“주급을 얼마나 챙겨 주고, 가족들은 어떻게 하고, 팀 리빌딩은 어떤 방식으로 준비하고 있는지 등등…… 뭐 이러쿵저러쿵 말은 많은데 에이전트는 급할 게 없다고 봐서. 겨울에 월드컵도 있겠다, 급한 건 저쪽이라고 그냥 듣기만 하라고 했어.”
“우트, 너 진짜-”
“……아니, 이렇게까지 다 말해 주길 기대한 건 아니었는데.”
스키리의 타박에 렘펄레와 얀 틸만 등, 기존 멤버들은 낄낄 거리며 웃기 바쁜데. 디에츠와 린톤 마이나 등, 올 시즌에 새로이 합류한 선수들은 동참하지 못하고 눈치를 본다.
이적 이야기가 이리 쉽게 꺼낼 만한 일이던가?
“못 할 건 또 뭐람. 에이전트의 설명에 의하면 몸값이 올라갈 일만 남았다고 간식이나 먹으면서 기다리면 된댔어.”
“틀린 말은 아니지. 홀란드도 맨시티로, 레반도프스키도 바르셀로나로 떠났겠다, 공격수 매물이 얼마 안 남았으니까. 에이전트가 현명하네.”
익숙한 가게에 익숙한 사람들이라. 다만, 우트도 이번만큼은 이 이상 파고들지 않는다.
선수들을 불러 모은 이유가 따로 있었기 때문.
“어, 슬슬 시작한다!”
대형 스크린에는 유럽 챔피언스 리그를 상징하는 마크가 떠오른다. 실상, 오늘은 조별 리그 추첨을 하는 날. 화면 속에선 각 팀의 로고와 해당 국가의 국기가 번갈아 가며 비치는 중이었다.
“이럴 땐 맥주 한잔해야 하는데.”
“그러게. 챔피언스 리그라니.”
“우리 조에 어떤 팀이 걸리든, 4위로 탈락할망정 유로파는 가지 말자고.”
“방금 막, 아주 끔찍한 소리를 들은 것 같은데.”
“무조건 16강으로 올라가자는 소리야.”
그러다 이내 추첨이 시작되자 실내는 긴장과 흥분으로 뒤범벅된다. 마치 경기를 치르는 듯한 느낌.
“어디가 제일 낫지?”
“역시 프랑크푸르트랑 포르투지.”
“프랑크푸르트도 지난 시즌 유로파 리그 우승 팀이긴 한데.”
“많이 상대해 봤으니까. 얼마 전에 3라운드에서도 이겼잖아? 레알이나 시티, 파리 같은 팀들보단 훨씬 낫지.”
“그건 그래.”
“와, 미친! 뮌헨이랑 바르셀로나다.”
“이러면 레반도프스키 더비인데?”
포트1에서 4까지.
단계별로 나누어진 클럽들은 하나둘 자리를 찾아가고, C조에서 뮌헨과 바르셀로나가, H조에서 파리와 유벤투스가 마주하며 환호성과 박수가 터져 나온다.
그러나 그들에게 가장 중요한 것은 결국 포트3. FC 쾰른이 개중에 어느 조로 결정될 것이며, 포트4 가운데 어떤 팀을 만날 것이냐-였다.
“꼬맹아, 넌 어디가 좋아 보이냐?”
“G조.”
“G조? 너 맨시티 좋아했냐? 아서라. 저긴 이미 홀란드라는 녀석이 선점한 곳이야.”
“누가 이적하고 싶다고 했어? 기왕 조별 리그에 나갈 거면 강한 팀이랑 붙어 보면 좋잖아. 나중에 토너먼트 단계에서 다시 만날 때를 대비도 할 겸.”
“누가 들으면 본선까지 남아 있을 줄 알겠네. 16강으로 진출해도 경기 일정은 빨라야 내년이야.”
“……남아 있을 수도 있지.”
짓궂은 장난에 여지를 주는 듯한 느낌도 잠시. 우트는 문득 요나스와 시선을 마주치곤 밝지만은 않은 미소를 지어 보인다.
무엇이 선수의 마음을 움직이는가.
주급과 팀원들의 수준, 축구 외적인 환경 및 여타 조건 등이 고루 영향을 미칠 것이나 때로는 본질적인 요소에서 촉발되기도 했다.
더 넓은 무대.
다른 방식의 축구.
무수한 강팀들.
우물 밖을 벗어난 순간, 비로소 결정을 내리기도 하는 법이었다.
“왔다. 우리야.”
“우리는…….”
“B조다! 아싸~!!”
그리고 성하늘의 첫 번째 경험은 유럽 챔피언스 리그 B조. 포르투와 아틀레티코 마드리드, 클뤼프 브뤼허가 포함된 B조가 된다.
그로부터 채 2주가 지나기 전, 클뤼프 브뤼허 원정을 위해 벨기에로 향한 것이다.
