2화 문제아
2021년 8월 16일 월요일.
FC 쾰른의 훈련장인 가이스보크하임(Geißbockheim)에서는 1군 코치진 간 논의가 한창이다. 오는 일요일, 분데스리가 2라운드를 앞두고 출전 선수를 선별하기 위함이었다.
“……렘펄레와 오스트락을 승격시켜서 벤치에 둬야 해.”
“미드필드진이 문제가 아니잖아.”
“당연히 공격진이 중요하지. 빈자리가 생겼으니까. 그래서 하는 말이야. 렘펄레는 B팀에서 최전방 공격수로 합격점을 받았어.”
머리가 휑하니 벗겨진 1군 코치, 르네 바그너와 좀 더 연식이 있어 보이는 케빈 맥케나는 감독 앞에서 설전을 주고받는다.
그러나 머잖아, 간단한 질문 하나에 중년인의 입이 다물렸다.
“상대가 바이에른 뮌헨이었어?”
“…….”
“렘펄레가 좋은 선수인 건 나도 인정해. 하지만 코치라면 구단을 위한 최선책을 제시해야지. 당장 다음 라운드에 리그 최고의 강팀을 만나잖아. 우리에겐 강단 있는 선수가 필요해.”
“……걔는 안 돼.”
최후의 저항은 테이블 중앙에 앉은 턱과 콧수염이 수북한 사내가 받는다.
슈테펜 바움가르트.
7월 1일부로 FC 쾰른의 감독직에 부임한 인물이었다.
“잠깐만. 대화가 좀 엇나가고 있는 것 같아서. 여기서 ‘걔’가 누구야?”
“B팀의 중앙 공격수, 하눌을 말하는 겁니다.”
이에 기다렸다는 듯 앙드레 폴락이 전면으로 나선다.
“썽한울? 하눌?”
“보고서에 프로필을 적어 뒀습니다.”
부스럭.
바움가르트는 책상 위로 눈길을 돌린 뒤, 얼마간 종이를 넘기며 당사자의 경력을 살펴본다.
“기록은 인상적이군. 연령별 유스 팀에서 득점 기록을 갈아치우며 월반을 계속했어.”
“네. 재능은 확실합니다.”
“올해 1월부로 B팀 승격이라. 21세 이하 팀에서 열아홉 골을 넣은 걸 감안하면 늦은 감이 없지 않은데.”
“승격이 늦어진 건 연령 제한 때문이었습니다. 2004년생이라 프로 계약이 불가능했거든요.”
“2004년이면…… 열여섯? 프로 무대에서 열여섯 살이 뛸 수 있던가?”
“작년에 DFL(독일 축구 연맹)이 보르시아 도르트문트 측의 연령 제한 변경 요청을 받아들였죠. 16세 6개월에서 추가로 반년이 줄어들었습니다. 그 덕분에 올해 초부터 B팀에서 뛸 수 있었던 거고요.”
“아, 모우코코. 그 어린 녀석이 있었지. 그럼 이 친구도 1군 데뷔는 문제없겠어.”
다만 하나 더 짚고 넘어갈 점이 있었다.
“홈그로운이나 유스 쿼터는 괜찮을 것 같고, 유일하게 걸리는 게 있다면 비자인데. 국적이 한국이야. 비EU 국적이지. 구단 자체적으로는 18세 이하 선수에게 발급해 주기 어려운 걸로 알고 있네만.”
“마찬가지로 문제없습니다. 선수의 부모가 4년 전부터 독일에 거주하고 있었던 걸로 압니다.”
“확실한가? FIFA에서 문제를 제기하면 단순히 몇 경기가 아니라 구단 전체가 징계를 먹을 수 있어.”
“확실합니다. 선수 아버지가 애당초 취업 비자로 들어왔고, 본인도 축구를 시작한 게 3년 전의 일입니다. 뭣보다, 방식 자체가 일반적이지 않습니다. DFB 베이스에 걸렸어요.”
“DFB 베이스면…… 축구 협회의 안전망을 말하는 거군.”
“네. 프로 구단 소속이 아닌 협회 소속 스카우트들에 의해 발굴된 겁니다. 그러니 설령 FIFA에서 문제를 제기한다고 해도 독일 축구 협회는 우리 편을 들겠죠.”
때마침, 틸만 복호스트 피지컬 코치도 말을 거든다.
“육체적으로도 준비된 상태입니다. 신장은 179센티미터, 몸무게는 71킬로그램. 근밀도 및 유연성 등. 복합적 측면에서 1부 리그에서 경쟁할 조건은 된다고 봅니다.”
“플레이 스타일은 어떻지?”
다음은 필드에서의 장점을 어필할 시간.
쾰른 U-15팀으로 데려왔던 당사자인 만큼, 여기서부터는 오롯이 앙드레 폴락의 몫이 된다.
“주력과 발재간에 특장점이 있고 득점 순도가 매우 높은 편입니다. 지공보다는 역습에서 보다 강점을 지니고 있지만, 그렇다고 점유율을 높이는 전술에서 약점을 보이지는 않습니다.”
“단점은.”
“……B팀에서 에이스 역할을 맡았기에 수비 가담에서 약점을 보입니다. 체력이 완성되지 않아 활동량이 떨어지고, 다른 무엇보다…… 머리 쓰는 걸 싫어합니다.”
“플레이가 직선적이고 단순하다는 뜻인가?”
“아니요. 말 그대로 머리 쓰는 것, 즉 헤딩을 싫어합니다.”
“헤딩을 잘 못하나? 높이는 괜찮은 것 같은데. 나이가 어리니 키도 더 자랄 테고.”
때로는 단점을 솔직하게 털어놓는 게 더욱 효과적이라서 거리낌 없이 평한 것도 잠시.
말미에 이르러 폴락 코치의 입술이 달싹거린다.
그로서도 차마 ‘헤어스타일이 망가지는 게 싫다’라는 선수 본인의 의견은 내뱉을 수가 없었다.
“일단 알겠어. 들어 보니 나쁜 것 같진 않군. 하지만 반대 의견도 들어 봐야겠지. 대놓고 싫어하는 것 같던데. 케빈, 뭐가 문제야?”
경기 내적인 평가는 그만하면 됐다고 생각했는지, 감독은 앞서 반대파의 선봉에 섰던 케빈 맥케나 코치에게 시선을 던진다.
그리고 그는 가장 마음에 걸려 했던 부분을 사정없이 파고든다.
“태도가 문제입니다.”
“경기 외적으로?”
“경기 내외를 가리지 않고요.”
“……좀 더 자세히 말해 봐.”
“이 선수는 필드 위에서 분명한 장점을 지니고 있지만, 자신이 주인공이 되어야 값어치를 발합니다. 드리블과 화려한 발재간을 선호하고, 팀원에게 공을 넘기기를 싫어하는 경향이 있어요. 팀보다는 개인 기록을 신경 쓰는 거지요. 그렇기에 수비 과정에 있어 기여하려 하지 않습니다. 체력이 아니라 심리적인 문제가 있어요.”
“경기 외적으로는?”
“학교에서 폭력을 행사해 주의 조치를 받은 걸로 압니다. 기록을 살펴보니 한 번도 아니더군요.”
이내, 앞뒤를 다 잘라 낸 말에 오해가 생길까 싶어 폴락 코치가 말을 덧댄다.
“학교에서의 일은 쌍방이었습니다. 자제력에 문제가 있는 건 사실이지만, 일방적으로 폭력을 쓴 건 아니에요. 그는 아시안입니다. 이런 경우는…… 아시잖습니까.”
“알긴 알지. 한데, 꽤나 자세히 알고 있군?”
“…….”
“뭐, 됐어. 그렇다면 경기장 안에서도 비이성적으로 행동하는 경우가 잦나? 그건 곤란한데.”
천만다행으로 이번에는 반박할 수 있는 자료가 있다.
“경기 기록을 보시면 퇴장당한 적이 없습니다. 경고를 받은 적은 있지만 축구 선수라면 어느 정도는 받지 않습니까.”
“……흠.”
“……감독님, 쾰른은 건전하지만 제한적인 재정을 지닌 구단이고, 실제로 부임하신 뒤 선수 보강 작업을 수행하지 못했습니다. 이적 시장에서 유의미한 변화를 꾀할 수 없었죠. 그러니 유망주 테스트는 해 봐야 한다는 게 제 의견입니다. 선발로 출전시킬 것도 아니지 않습니까. 그는 뛰어난 재능을 지녔어요.”
결과는 곧 정해졌다.
* * *
FC 쾰른의 훈련장인 가이스보크하임엔 여러 개의 잔디밭이 있다.
8세부터 21세까지 단계적으로 나뉜 유소년 팀이 훈련하며, B팀은 독일 4부 리그용 프란츠 크레머 경기장을 썼는데.
각 단계별로 사용 시간의 차이를 두긴 했으나, 단 하나. 1군이 훈련하는 울타리 안쪽은 ‘염소들의 벽’이라고 불렸다.
그만큼 넘어가기 힘들었을 뿐만 아니라, 미숙한 티가 나면 금세 B팀 구역으로 쫓겨나 버리곤 했으니까.
“와!”
“결국 올라가네.”
그러나 2021년 8월의 어느 화요일. 나는 마침내 메인 건물 한편에 붙은 게시문을 통해 벽을 넘어선다.
“이걸로 몇 번째 승격이지?”
“승격이 중요한가. 가서 잘하는 게 중요하지.”
“그건 그래.”
멋도 모르는 새끼 염소들은 나와 함께 승격한 렘펠레에게만 달라붙어 주둥이를 놀려 대지만, 괜찮다.
걱정 마시라.
본래 왕이란 게 민초들과 마냥 친근한 사이면 안 되는 법 아니던가. 하물며 저 중 대다수는 질투심 가득한 눈알을 빛내고 있었으니 두말할 필요가 없었다.
“하눌, 넌 첫 승격이지?”
“처음이자 마지막이지.”
“……하하, 자신감은 대단하다니까.”
그러나저러나, 팀 렘펠레. 나보다 두 살 많은 독일의 유망주는 어색하지만 해맑은 미소를 띄워 놓는다.
본디 FC 쾰른이 분데스리가에서도 인기가 많은 팀이긴 하나, 1군도 아닌 B팀 경기에 유독 많은 여성 팬들이 찾아오는 건 저 번드르르한 상판대기 때문일 거다.
뭐, 어쩌면 나 때문일 수도 있고.
“자신감이 아니라 확신이야. 공격진에 둘밖에 안 남았잖아. 미드필드야 선수층이 두껍다지만 공격진은 두 자리가 빈 상태인데 이걸 다시 강등당한다고? 말도 안 돼. 어지간한 멍청이가 아닌 이상 그럴 일은 없을 거야. 하물며 나라면? 터무니없지.”
“……나도 공격수 자리로 가는 걸 텐데.”
“…….”
“…….”
불필요한 대답은 하지 않는다.
참고로 B팀 주전은 언제나 나였다.
따라서 경쟁 상대는 우트와 모데스테.
안데르손은 거대한 덩치를 지닌 탓에 무릎 부상에서 자유롭지 못하니, 둘 중 하나만 제치면 내 세상이 펼쳐지는 셈이었다.
그리고 바로 그다음 날.
나는 그라운드 위에서 주황색 조끼를 걸친 채 반대편을 바라다본다.
“편하게 해. 어차피 연습 경기야.”
“…….”
옆으로 고개를 돌리자 시즌 초, 주전 자리가 확정된 공격수 마크 우트가 어깨를 으쓱거린다.
짙은 턱수염과 포마드를 발라 넘긴 듯한 머리카락, 장난기 서린 눈알은 그러려니 했다.
근데 나는 왜, 어째서, 노란색이 아닌 주황색 조끼를 입은 걸까.
아닌 게 아니라 중앙선 너머에는 나보다 머리통 하나는 더 커다란 흑인, 아니 주전 스트라이커인 앙토니 모데스테가 서 있다.
그 뒤로도 붙박이 선발조인 온드레이 두다, 플로리안 카인츠 등등. 수비부터 중원까지 모조리 핵심 자원으로 구성되어 있었는데.
나와 함께 2군에서 올라온 녀석도 하나 섞인 채다.
“긴장했어?”
“……렘펠레는 왜 저쪽이지?”
“응?”
“쟤 진짜 별론데. 내가 훨씬 나아. 진짜로.”
내 진심 어린 항변에 멈칫한 것도 잠시.
그는 급작스레 웃음을 터트렸다. 목젖까지 보여 주며 낄낄거리자 코치진과 선수들 가리지 않고 시선이 몰려드는데.
그러다 대뜸, 중앙선 너머로 도발적인 언사를 흩뿌리기까지.
“야! 새로 들어온 염소가 니들 진짜 별로란다!”
“아니-”
“진심으로 자기가 훨씬 낫대!”
“…….”
빌어먹을.
와전된 이야기가 흐름을 타기까진 얼마 걸리지 않는다.
모데스테는 콧방귀를 뀌었으며, 베테랑 중의 베테랑 풀백인 요나스 헥터는 어처구니없다는 눈빛을, TV 중계에서 자주 봤던 카인츠나 류비치치는 미간을 찌푸려 댔다.
변명을 할까 아니면 사과를 할까.
다행인지 불행인지, 드높은 자존감이 약해지려는 마음을 붙든다. 거짓이든 진실이든 중요치 않다.
그저 앞선 발언을 사실로 만들면 될 일이었다.
“이제 긴장 좀 풀렸어?”
“……동기부여는 되네.”
다만, 응어리는 있는 그대로 남겨 두기로 한다. 마크 우트, 이 망할 인간은 언젠가 대가를 치러야 할 거다.
삐익!
이내 휘슬이 울리자 선발진의 선축과 함께 경기가 시작되고, 나는 잔디를 지르밟으며 앞으로 뛰쳐나간다.
1군과 2군의 차이가 적지 않은 만큼 스스로를 증명해야 할 시간이었다.
살아남기만 한다면 내 데뷔전 상대는 분데스리가의 최고 명문 팀인 바이에른 뮌헨이 될 테니까.
듣기만 해도 폼이 나잖아.
