20화 냉혹한 무대
2021년 10월 18일 월요일.
소소한 실수는 실력에 의해 묻힌다.
수석 코치의 외침을 오해한 일이 그랬고, 바로 지금-학교 수업시간에서 한눈을 판 순간도 마찬가지였다.
“하눌.”
“응.”
“수업에 집중해야지.”
현대사 수업 선생님은 부드러운 목소리로 내 미숙함을 감싸 안았다.
“집중하고 있어.”
“그럼 네 생각은 어떤지 들려줄래?”
“내 생각?”
“해당 주제에 관해 말이야. 수업에 집중하고 있었다며.”
그냥 순순히 인정하고 넘어갈 것을.
어설프게 반문하다 발목을 붙들리고 만다.
어디 보자, 방금 전까지 말하던 주제가…… 2차세계대전 당시의 홀로코스트 문제였지. 아주 나쁘다.
매우 나빠.
“두 번 다시 그런 일이 벌어져선 안 된다고 생각해. 당사자들의 인권을 고려하면 더더욱. 뭣보다 이런 참담한 행위는 내부적인 불만을 돌리기 위한 의도였을 텐데, 난 이 일이 도리어 국민의 주권을 크게 저하시키는 결과를 불러왔다고 보거든. 결론적으로 끔찍한 실책이라고 봐.”
실로 완벽한 답변이다.
축구 선수라고 해서 공부를 못한다고 여기면 오산이라니까.
이에 적갈색 머리칼을 지닌-젊은 여선생님은 내게 짠 내 나는 눈빛을 쏘아 보냈다.
응?
“우린 방금 전까지 ‘덴마크 저항군의 유대인 구출 작전’에 관해 이야기하고 있었지. 그러니까, 하눌 넌 그 시도가…… 끔찍한 실책이라는 거네?”
“…….”
“색다른 의견 잘 들었어. 다음부턴 반드시 수업에 집중하도록 해.”
교육자로서 학생을 조롱하면 안 되는 거 아닌가. 주변에서 킥킥거리는 소리가 들려오자 피치 못하게 얼굴이 붉어졌다.
나만큼 진심으로 수업 듣는 학생이 어디 있다고.
“헤르츠? 이야기하고 싶은 의견이 있니?”
“네. 저는 하눌의 주장 중 일부분은 옳다고 생각해요. 국민의 주권을 저하시켰다는 부분이요. 특히, 학살에 적극적으로 가담한 사람들보다 방조 혹은 소극적 가담자들이 다수라는 측면에서요. 아마도 그 점이 홀로코스트가 벌어진 주된 요인일 테고, 덴마크를 제외한 유럽 각국의 임시정부가 적극적인 구출 시도를 하지 않은 이유이기도 할 거예요. 지금은 비판적인 시각으로 보고 있지만, 당시에 나치가 국민들의 지지를 받은 건 엄연한 사실-”
물론, 저 여자애는 예외다.
소피 헤르츠.
선생님들의 사랑을 듬뿍 받는 범생이이자, 내 패거리 중 한 명인 클라우디아와는 조금 다른 의미의 교내 유명인이다.
둘 다 얼굴은 예쁘장하지만 풍기는 분위기가 다르다고 할까.
대충 무슨 뜻인지 알 거다.
“……당연히 ‘끔찍한 실책’이라는 결론엔 동의하지 않지만요.”
그리고 난…… 저 여자애가 싫다.
공부 좀 잘한다고 거들먹거리는데 어떻게 좋은 소리가 나오겠나.
나도 축구 공부는 누구보다 잘한다고.
* * *
해당 증거는 수업이 끝난 직후 제시된다.
“너 저번 경기 완전 찢어 버렸더라.”
“봤어?”
“아니.”
“…….”
“SNS로 봤지. 온통 네 이야기뿐이야.”
확고한 부정에 언짢았던 것도 잠시. 눈앞에 휴대 전화기가 들이밀어지자 그쪽으로 관심이 쏠린다.
화면 속에는 파란색 새 모양의 아이콘과 함께 ‘1.FC K?ln’이라는 계정명이 박혀 있었다.
[성하늘의 마법 같은 플레이, 경이로운 패스. 교체 투입 된 뒤 창의적인 방식으로 추격 골을 만들어 냅니다.]
[또 한 번의 리플레이. 성하늘과 모데스테의 합작 골로 쾰른이 3대2, 한 점 차로 따라붙습니다.]
.
.
.
[로맨틱한 원정 경기. 쾰른 팬들이 가장 위대했습니다.]
[#Baumgart: 전반전은 아쉬웠지만 후반전은 달랐어. 그 누구도 빠짐없이 맞서 싸웠다. 한 가지 아쉬움이 있다면 자기 자신. 난 아직 배우는 중이다.]
[#Baumgart: 성하늘은 특출 난 재능을 지닌 선수. 감독으로서 이처럼 번뜩이는 존재가 있다면 기용할 수밖에.]
U19 팀과 쾰른II, 여성 축구 팀 등. FC 쾰른의 범주에 포함되어 있는 여러 소식들이 섞여 있긴 했으나, 게시글 아래 하트 개수만큼은 내 것이 최고다.
뭣보다, 요나스 드르가 추가로 보여 준 팬들의 게시물이 마음에 들었다.
[F1ST P1CK: HNS(성하늘)의 호펜하임을 상대로 한 깔끔한 트릭. 투입되자마자 매끄러운 턴 동작으로 분데스리가 적응을 마쳤음을 공표했어.]
[Surish P: 한 경기 2도움. 초반 페이스가 미쳐 버렸어. 도르트문트 애들이 질투심에 눈이 돌아가 버릴 만함. 모우코코인지 모코코인지, 걘 뭐 하고 있는지 모르겠네. 누구 아는 사람?]
[Raji Chiki: 난 HN이 여느 어린 공격수들처럼 이기적인 플레이를 펼친다고 생각했어. 슈팅을 난사하고 쓸데없이 드리블을 길게 끄는 그런 거 있잖아. 근데 오늘부로 난 얘 팬이 됨. 쾰른이 망신을 당하지 않은 건 오직 이 열여섯 살 소년 덕분이야.]
[Jan VitoriS: 호펜하임 원정길을 따라갔던 쾰른 팬이라면 알 거야. 경기 도중에, 그리고 경기가 끝나고 나서도 홈 팬들이 다들 얜 누구냐고 혀를 내둘렀지. 바움가르트 감독의 말마따나, ‘천재’과 선수. 염소들의 의무가 있다면 이제 이 선수를 훌륭하게 키우고, 잘 지키는 일임.]
기분이 좋다면 그건 겁나 사실이라서, 나는 이내 입꼬리를 끌어 내리려 사력을 다한다. 섣불리 기뻐할 필요는 없었다.
패배한 경기에서 잘한 게 뭐 대단하다고.
아닌 게 아니라 동급생들의 관심도 한결 줄어든 채다.
책상 주변, 내 패거리는 딱 서너 명가량.
그 외엔 쉬는 시간을 맞이해 한곳에 모여 수다를 떠는 여자애들과 장난치기 바쁜 남자애들 그리고 알콩달콩 연애 활동에 몰두하는 몇몇 커플이 있었는데.
그들은 이곳이 지상이라는 걸 깜빡했는지, 하나같이 문어로 빙의해 서로의 목구멍을 탐하기 바빴다.
아.
참고로, 난 절대 저렇게 안 할 거다.
내가 유교적인 사상을 지닌 건 아니어도 공개적인 장소에서, 그것도 쉬는 시간 내내 키스나 하고 있을 순 없는 노릇이었다.
“…….”
“……?”
때마침, 한창 썸을 타고 있는 클라우디아가 내 쪽으로 눈웃음을 치지만, 그래도 안 되는 건 안 된다.
자칫 소문이라도 퍼졌다간 아빠에 의해 반쯤 죽어 나갈 게 빤했으니까.
한데 내 속마음을 엿보기라도 한 건지, 클라우디아 드레허가 비단결 같은 머리카락을 휘날리며 다가와 말을 걸었다.
“저번 경기에서도 잘했다며? 축하해.”
“어, 으응. 고마워.”
“요즘도 많이 바빠?”
다행인지 불행인지, 뒤이은 질문은 대답하기 어렵지 않다.
“조금. 팀에서 한창 자리 경쟁 하고 있는 중이니까.”
“아직도 안 끝났어?”
“아직도라니, 따지고 보면 1군에서 뛴 지 얼마 안 됐어.”
“……그럼 훈련장은 언제 구경시켜 줄 건데?”
아무튼 여자애들이란.
얼굴 예쁜 값을 한다.
부담스런 이야기를 아무렇지 않게 꺼내 놓는다니까.
* * *
당일 오후, FC 쾰른의 훈련장.
호펜하임전이 금요일 오후 경기였던 관계로, 회복 훈련은 오늘-월요일 자로 마무리된다.
대충 설명하자면 5-60퍼센트 수준의 가벼운 뜀뛰기에 이어, 스트레칭으로 허벅지 앞뒤 근육과 엉덩이 근육 등을 풀어 주고, 다시 6-70퍼센트 수준으로 강도 높여 뛰어다니는 방식이었다.
당연히 훈련 난이도는 가볍다 못해 집과 학교, 훈련장을 걸어 다니는 수준에 그쳤는데.
“오후에는 사전에 통보한 대로 행사가 예정되어 있어. 주차장 쪽에 구단 버스가 있으니 샤워하고 나서 그쪽으로 모여.”
아니나 다를까, 팀 매니저는 팬 사인회를 가야 한다며 선수들의 주목을 끌었다.
팬 사인회라.
“하눌, 이번엔 너도 필참이야. 빠질 생각 하지 마.”
“알아. 누가 들으면 맨날 빠지는 줄 알겠네.”
“……2군에선 단 한 번도 팀 스케줄에 참석한 적 없잖아.”
“…….”
그땐 사정이 있었다.
급료도 박봉인데 개인 시간까지 내줄 순 없었기 때문.
주급을 900유로씩 받는 지금과는 많이 달랐다.
그러나저러나, 나는 팀 매니저인 호프 럭스를 뒤로하고 본관 샤워실을 향해 걸어간다.
그때였다.
“렘펄레?”
“……어, 안녕.”
“……거기서 뭐 해?”
내 질문에 그는 제대로 똥 씹은 표정을 지어 보인다.
무례한 질문인 걸 알면서도 자제할 순 없었던 건, 렘펄레가 ‘염소들의 벽’이라 불리는 철망 바깥-2군 훈련장에 서 있던 탓이었다.
“뭐 하긴…… 1군에서 튕겨져 나간 거지.”
“뭐? 왜? 언제, 어쩌다가?”
“……진짜 몰라서 물어보는 거야?”
사뭇 날카로운 말투에 흠칫하긴 했으나, 첫 질문도 그렇고 지금도 진심으로 의아해서 물어본 거다.
“응. 너 꽤 잘했잖아. 나랑 호흡도 잘 맞았고…… 1군에서 충분히 버틸 만한데.”
“그러게. 내 대신 감독한테 물어봐 줄래, 왜 ?아냈느냐고.”
“…….”
“……미안, 또 퇴출당했다고 생각하니 기분이 안 좋아서.”
“퇴출?”
“정확히는 강등이지.”
“……왜 내려보냈는지는 설명 안 해 줬어? 코치들이 말이야.”
그리고 이 일이 단순히 남의 이야기가 아닌 것 같아, 나는 진지하게 각을 잡고 말을 잇는다.
내 입으로 말하기 그래서 그렇지 우린 나름대로 괜찮은 호흡을 선보였다고 생각했다.
최전방의 렘펄레가 유려한 볼 터치와 우수한 패스 능력을 지녔다면, 나는 우측면의 속도 및 드리블을 무기 삼았는데.
한때 중앙 공격수 자리를 빼앗긴 느낌에 억울해하긴 했어도, 어찌 됐든 밸런스 좋은 콤비인 건 사실이었다.
실제로 공격 포인트를 기록하기도 했고.
그런데 왜?
“중앙 공격수인 안데르손이 스쿼드에 복귀했잖아. 니콜라스 홉트만도 돌아왔고.”
“홉트만?”
“2선 공격형 미드필더.”
“그게 강등의 이유가 돼? 최전방 공격수 자원은 여전히 부족하잖아.”
“응. 근데 난 교체 자원이지 선발 자원은 아니니까. 선수 명단도 두꺼워졌겠다, 나보단 샤우브나 홉트만을 기용하는 게 낫다는 거지.”
“그렇지만 그 선수들은 다 2선 자원인데…….”
“말했잖아. 난 교체 자원이라고. 본포지션이 아니어도 불평불만 없이 들어가야 하고 반대로 불공평해 보이는 경쟁 기준에도 수긍해야 해. 너처럼 확실한 장점을 선보이지 못하면…… 이렇게 되는 거야.”
뭐라고 대답해 주는 게 좋았을까.
넌 펠레만치 잘하니 금방 다시 올라올 거라고 위로해야 했을까.
난 그렇게 하지 못했다.
그저, 예상치 못한 동질감을 느끼고 당혹스러웠을 뿐.
세상에 확고한 주전은 없고, 붙박이 후보 선수란 더더욱 존재할 수 없으며, 내 입지도 마찬가지였다.
잘한다고 해도 바람 앞의 등불이라, 비유가 올바른지는 모르겠으나 들떠 있을 때가 아니라는 건 확실했다.
“……곧 다시 보자고.”
“응.”
이후 각자 갈 길을 가는 와중.
렘펄레의 풀죽은 등짝을 보니 불현듯 내가 어떤 걸 쟁취해야 하는지 감이 왔다.
더 큰 거.
그래.
난 선발진의 한자리를 차지하고 싶다.
그걸 원했다.
