8화 도발
2021. 9. 21. 화요일.
나는 영어 선생님의 무언의 허락(그는 쾰른 골수 팬으로 유명했다) 아래, 오전 11시 30분경에 학교를 빠져나와 룩셈부르크 거리에 서 있다.
정확히는 동급생의 엄마가 운영하는 ‘Caf? 333’에 처음으로 들른 참이었다.
“……오! 어서 와!”
“훈련장 가는 길에 잠깐 들렀어. 과일주스를 얻어먹을 수 있다고 들어서.”
“호호, 물론이지. 정말로 와 줄 줄은 몰랐네? 어떤 걸로 줄까? 키위? 바나나? 사과?”
“바나나가 좋겠어.”
“앉아 있어. 바로 가져다줄게.”
얼굴에 철판을 깔고 과일주스를 부탁한 직후.
나는 실내 대신 길가로 나가 가게 앞 테이블에 자리 잡는다. 인적이 드문 길인 만큼 여유 있는 모습을 연출할 생각.
때마침 도로 정중앙, 가로수길 사이의 철로를 따라 붉은색 트램(전차)이 지나가고 있었다.
여기에 희거나 회색빛을 띤 건물들을 덧입히면 전형적인 독일식 풍경이라고 정의할 수 있을 텐데.
한가로이 경치를 감상하고 있기엔 마음 한구석이 심란하기 그지없다.
부스럭.
이내 가방에서 꺼내 든 것은 전술 노트.
수석 코치인 앙드레 폴락님이 비디오 분석가인 하네스 돌드에게 부탁해 만든 자료였다.
쾰른의 전술은 당연히-
“다이아몬드 442네?”
“어.”
“……아참, 내가 보면 안 되는 거지?”
“안 될 것까지야.”
누가 축구에 미친 도시 아니랄까 봐, 친구 어머니조차 전술적인 식견을 자랑한다. 내 엄마는 오프사이드가 뭔지도 모르는데.
“인상적이네. 경기장에서 보던 모습들이 그대로 적혀 있어.”
“응. 최전방 공격수인 모데스테는 페널티박스 침투에 집중하고, 파트너인 마크 우트는 측면으로 넓게 벌리듯이 움직여. 그리고 그 빈 공간에는 공격형 미드필더가 올라가는 거지. 이때, 공은 양 측면으로 돌리되, 측면 수비수의 공격 가담을 통해 크로스 타이밍을 버는 거야.”
이게 FC 쾰른의 플랜 A다.
일명 뚝배기 전술.
“표정이 안 좋네. 고민이 있어 보이는데……. 일단 바나나 주스부터 마셔.”
“고마워.”
독일은 명확한 존댓말이 없는 나라라서, 나는 정중하게 받아드는 행동으로 진심 어린 감사를 표한다.
입 안으로 과당이 들어가니 정신이 번쩍 들었다.
“내가 잘 아는 건 아니지만, 전술이 체계적으로 잡혀 있는 것 같아서 마음이 놓인다. 이건 그냥 팬으로서 하는 이야기야. 흘려들어도 돼.”
“작년에는 별로긴 했지?”
“별로다마다. 시즌 초에 연패한 걸 생각하면……. 어휴, 그에 비하면 올해는 5라운드 만에 9점이나 벌었잖아? 바움가르트 감독이 부임해서 다행이라고 생각해. 다른 팬들도 비슷한 의견일걸.”
아직 점심시간이 되지 않은 덕에, 친구 엄마는 테이블 반대편에서 쾰른 팬덤의 여론을 짚어 준다.
뚝배기 전술이지만 그만큼 잘 통하고 있다는 뜻.
나로서는 쓰라린 이야기다.
“……그렇지.”
“출전 시간 때문에 그래?”
그때 문득, 중년 여성이 푸근한 미소와 함께 훅 치고 들어온다.
“뭐…… 맞아.”
과일주스의 대가는 솔직한 대답으로 치른다. 어차피 자주 보는 사이도 아니니 말해도 괜찮을 것 같았다.
“팬들은 널 좋아하는데. 당장 나부터 그렇잖아. 괜히 아들한테 사인 받아 달라고 부탁했겠어?”
“그런가.”
“그럼. 난 네가 쾰른II에 있을 때부터 알고 있었어. 발재간이 좋고 골 결정력도 뛰어나지. 팬 포럼에서도 종종 이야기가 나왔다고. 쾰른을 책임질 미래의 유망주.”
“바로 그게 문제야.”
“응?”
“난 미래가 아니라 현재였으면 하거든. 그것도 기왕이면 측면 공격수가 아니라 중앙 공격수로서 말이야.”
축구 팬에게 많은 설명은 필요가 없다.
그녀는 단숨에 내 말뜻을 알아듣고는 고개를 주억거렸다.
“맞아. 그건 아쉬울 것 같아. 하지만 반대로 생각해 보면 마냥 나쁜 일도 아니라고 봐. 쾰른의 2선 자원이 부상에 신음하고 있잖아. 더군다나 플로리안 카인츠는 레드카드로 인해 다음 경기 결장이 확정됐고. 유망주가 출전 시간을 늘리기엔 이만한 기회도 없을 거야.”
마음에 와닿는 의견은 아니지만, 앙드레 폴락 코치의 지적보단 훨씬 순한 맛이긴 하다.
“응. 근데 코치들이 보기엔 측면이든 중앙이든 부족한 점이 많은가 봐. 헤딩을 못 하는 중앙 공격수는 필요가 없대. 마찬가지로 크로스를 못 올리는 측면 공격수도 필요가 없고.”
“그렇게 말해? 필요가 없다고? 상대방에게 그런 식으로 말하다니, 무례하잖아.”
“어…… ‘전술적인 관점에서’라는 전제를 붙이긴 했어.”
순간 울컥한 아줌마를 말리고 난 뒤, 대화 주제는 렘펄레(이제부터 제대로 불러 주기로 했다) 쪽으로 넘어간다.
“더 끔찍한 건 중앙 공격수 자리에서 렘펄레한테 밀렸다는 거야. 걔도 헤딩을 못 하는 건 비슷한데 전술적인 움직임이 굉장히 뛰어나다는 거지. 나랑은 정반대래.”
“그래서 전술 공부를 하고 있었구나.”
“공부라기보다 그냥 머릿속에 집어넣어 두려고. 수석 코치의 말에 의하면 모든 선수에겐 처음이란 게 있는 거래. 태생부터 슈퍼스타인 선수는 없으니, 팀에 적응하면서 본인의 색깔을 덧입혀 가는 거라더라. 그러니…… 어떻게든 해 봐야지. 난 다시 2군으로 내려가고 싶지 않아.”
가로수 푸른 잎 사이로 선선한 바람이 불어오는 와중.
편안한 분위기에서 기분 내키는 대로 지껄이자니, 상대방은 불현듯 실내로 들어가 초콜릿 쿠키를 들고 온다.
“먹고 힘내. 훈련장에 가서 그 말이 틀렸다는 걸 알려 주고 오라고. 네가 경기장에서 뛸 자격이 충분하다는 걸 증명하는 거야.”
단 걸 많이 먹으면 몸이 무거워질 텐데.
정성을 봐서라도 거절하긴 어렵다.
“그런데…… 아까 수석 코치라고 했지? 너한테 무례하게 말한 사람이 그 작자야?”
“어?”
“앙드레 폴락. 맞지?”
“어…….”
“그 사람 그렇게 안 봤는데, 진짜 못된 어른이네. 나중에 우연히라도 만나게 되면 한 소리 해 줘야겠어!”
음.
사소한 문제는 넘어가도록 하자.
* * *
나는 도도한 사람이다.
자존감이 높디높아서 기본적으로 정하는 목표치도 꼭대기에 있곤 하며, 타인의 시기와 질시에는 무너지지 않는 정신력도 지니고 있지.
그러나 때때로 흔들리는 것도 사실이었다.
“하눌, 좀 더 자신감을 가지라니까. 이도 저도 아닌 플레이는 곤란해. 측면으로 빠질 거라면 깊게 파고들어야지. 그래야 공격에 가담한 측면 수비수가 안쪽으로 파고들며 패스 길이 만들어져. 반대로 크로스를 올릴 거라면 아군 공격수들이 침투하는 타이밍에 맞춰서 제때 내줘야 하고.”
“……응.”
22일 수요일, FC 쾰른의 훈련장인 가이스보크하임.
연습 경기 1쿼터가 끝난 직후, 나는 르네 바그너 코치가 말을 끝내기도 전에 고개를 끄덕인다.
B팀으로 강등당할지도 모른다는 생각을 하고 나니 불안감은 커져만 갔고, 자연스레 연습 경기에서도 소극적으로 변해 가고 있었다.
“네가 노력하고 있는 거 알아. 다만 전술적인 움직임에 너무 신경 쓰다 보니 특유의 개성까지 묻히는 것 같아서 그래.”
“무슨 뜻인지 알아들었어.”
“음, 좋아. 기죽진 말고. 너를 싫어해서 꺼낸 말이 아니야.”
“응. 난 어지간해선 기죽지 않아. 걱정 마.”
실상 반은 진실이고 반은 거짓이다.
단순히 포지션에서 비롯된 문제인 건 아니었다.
친구들에게 선발 출전은 따 놓은 당상이라고 지껄여 놨는데 현실은 3경기를 통틀어 11분 출전이라. 민망하다 못해 학교에 가기가 싫을 지경이니 못내 신경이 쓰일 수밖에.
쪽팔리게 이게 무슨 꼴이람.
“……그리고 킹슬리, 내가 수비 라인 맞추라고 몇 번을 말해!”
그래도 내 자존감이 최악의 상황에 이르지 않은 건, 나보다 더 크게 혼나는 선수들이 있기 때문이다.
“어떤 때는 두 걸음, 어느 때는 네 걸음 앞서 있고, 또 그다음에는 너무 크게 뒤쳐져 있잖아! 이게 수비수야? 팀으로서 수비하고자 하는 생각이 있는 거냐고.”
슈테펜 바움가르트.
7월부터 FC 쾰른을 이끌고 있는 감독은…… 양면성이 그득했다.
인간 대 인간으로서는 서슴없이 농담도 주고받을 만큼 친화적인 성격이었으나, 경기만 시작됐다 하면 고래고래 소리를 쳤으니까.
그것도 공격진에는 거의 간섭하지 않고 수비수와 미드필더들을 병적으로 괴롭혀 댔는데.
이번 표적은 1쿼터에 같이 호흡을 맞춘 우측면 수비수-킹슬리 에히지부에로, 호통의 원인은 수비 과정에서 몇 걸음 덜 움직여서다.
“……마크하는 선수를 놓친 적은 없는데요.”
“마침 잘 말했어. 네가 수비할 수 있으면 끝이야? 라인이 무너지면 중앙 수비수들은 어떻게 하지? 발이 느린 수비수들은 상대 팀의 침투 패스에 어떻게 대응하느냐고. 이건 단순히 실수를 범한 게 아니라 지극히 이기적인 플레이를 펼치고 있는 거야!”
“…….”
“호르헤, 휘버스, 중앙 수비수들도 마찬가지야. 왜 제때 소리쳐 부르지 않았어? 공격에 가담 후에는 체력적인 부담이 걸리는 만큼 제 위치를 잡지 못할 수 있잖아. 그냥 책임을 전가하기로 한 거야? 그런 건가? 젊은 선수한테 툭 떠넘겨 놓고 모른 척하고 싶었어?”
그럼에도 선수단의 반발이 터져 나오지 않는 이유는 그가 한 명을 꼬집어 비판하지는 않기 때문이기도 하다.
뭐, 나로서는 포워드(공격수)로 분류돼서 그런가. 아직까진 욕먹은 적이 없어 별 감정이 없기는 했다.
“물?”
“어, 고마워.”
그때 별안간, 눈앞으로 들이밀어진 물통을 받아 드니 요나스 헥터. 팀의 주장이 팔꿈치로 어깨를 툭 두드린다.
“제법 하던데.”
“……우음?”
“1쿼터에 한 번 뚫렸잖아. 덕분에 간담이 서늘했어.”
아, 그거.
내가 잘 돌파하긴 했다.
다른 누구도 아닌 팀의 기둥으로 불리는 선수의 가랑이 사이를 뚫어 냈으니까.
“생각대로 잘되긴 했는데……. 원래 공격하는 쪽이 더 유리하잖아.”
“설마 위로해 주는 거야?”
“그냥 그렇다고.”
한 번 돌파를 허용한 정도는 상관없었는지 허허 웃어넘기던 찰나. 상대방은 대수롭지 않은 어투로 말을 잇는다.
“앞으로도 지금처럼 해. 천천히 나아지고 있는 게 보이니까. 자신감만 붙으면 어느 순간부턴 급격하게 폼이 올라올 거야.”
“코치는 별로라던데. 주장이 보기에는 괜찮았어?”
“별로라고 말한 게 아니라 발전할 수 있는 부분을 짚어 준 거겠지. 그리고 내 주관으로는…… 그래. 확실히 위협적으로 느껴지는 게 있어.”
“그치? 어쩐지 감독도 큰 지적은 안 하더라고. 아주 나쁘지는 않아서 그랬을 거야.”
내가 작달막한 안도감을 느끼며 혼잣말처럼 주절거리자, 그는 주장이라는 호칭 대신 ‘요나스’로 부르라는 말과 함께 대화를 끝낸다.
맞다.
나보고 성 대신 이름을 부르라고 한 거다. 내 가능성을 종합적으로 판단해 보니 친해질 만하다는 판단이 선 거겠지.
물론, 그와 정확히 반대되는 결정을 내린 작자도 있었다.
“감독이 너한테 왜 아무 지적도 안 하는지 알아?”
“……별로 안 궁금한데.”
“기대가 없으면 실망도 안 하거든. 네가 딱 그 케이스야. 발재간은 좋은데 나머지는 개판이잖아.”
“…….”
앙토니 모데스테의 뜬금없는 공격에 어처구니가 없던 것도 잠시. 나는 헥터의 칭찬을 발판 삼아 일시적으로 수그러들었던 자존감을 치켜올린다.
진정한 슈퍼스타는 어느 자리에서나 제 능력을 발휘하는 법.
때마침 이번 주말에 분데스리가 6라운드 경기가 예정되어 있었다.
두고 보라지.
기회가 온다면…… 절대 놓치지 않을 거다.
