162화 빅 매치 (2)
서울 상암 월드컵 경기장.
킥오프 시각인 오후 8시가 가까워질수록 경기장 앞은 인산인해를 이룬다.
“네이마르는 나오겠지? 여기까지 왔는데.”
“잠깐이라도 나오지 않을까? 설마 호날두 시즌 2를 찍으려고.”
아이와 어른, 커플에 이르기까지. 광장에 늘어선 천막 아래. 닭꼬치와 오뎅, 떡볶이 등을 사 먹으며 브라질과의 평가전에 대한 기대를 숨기지 않는데.
“난 이기는 건 안 바라. 골만 넣어 줬으면 좋겠다.”
“그러게. 이 정도 강팀이랑은 진짜 오랜만에 경기하는 거잖아?”
“유럽 애들이 지들끼리만 경기를 해서 그렇지, 뭐.”
“근데 우리도 막 엄청 밀릴 건 없는 듯? 공격진은 화려하잖아.”
“손응민은 말할 것도 없고, 개인적으론 성하늘이 너무 기대돼. 저번에 TV로 보니까 장난 아니더라.”
“최종 예선? 그때 완전 미쳤었지.”
웅성거리는 음성 사이로는 브라질의 화려한 선수 명단뿐만이 아니라, 한국 국가대표 팀에 대한 기대도 묻어나온다.
그도 그럴 것이, 올해 3월. UAE와의 최종 예선 마지막 경기에서만 패배했을 뿐, 그 전까지는 멘데스호(국가대표 팀 감독인 마우리 멘데스의 이름에서 따온 명칭)가 연승을 거듭하고 있었기 때문이다.
“요즘 축구 볼 맛은 나는 듯.”
“그치? 작년만 해도 답답할 때가 좀 있었는데, 어쨌든 월드컵 최종예선도 수월하게 통과했잖아. 뉴스에서 보니까 1998년 이후로 가장 우수한 성적이라더라.”
“멀리도 가네.”
그리고 국민들의 기대는 경기장 관중석에 오롯이 투영된다.
전석 매진.
이와 더불어, 방송사의 시청률 또한 이전 기록을 갈아 치우는 중이었다.
* * *
로커 룸 내부.
나는 중계용 TV 화면에 비치는 장면을 바라다보며 감탄해 마지않는다.
경기 전, 정장을 갖춰 입은 손응민 선배가 훈장을 수여받는 중. EPL 득점왕이 되면 대통령이 와서 훈장도 주는구나.
“캬아~ 우리 형 성공했네.”
“이미 예전부터 성공하지 않았냐.”
“그래도 훈장을 받는 건 이야기가 다르지.”
고참급 선수들도 나와 생각이 다르지 않은지, 못내 감탄사를 뱉어 내며 농담을 주고받는데. 그러나저러나 나는 킥오프가 머지않은 것을 상기하곤 집중력을 끌어올린다.
사실, 끌어올릴 필요까진 없었다.
오늘의 컨디션은 상상(上上). 최상까진 아니더라도 한국에 온 이후로 매우 바람직한 상태가 유지되고 있었으니까.
에이전트와 이적 문제도 논의했겠다, 할머니와 합의(출국 전 들르겠다는)도 마쳤겠다, 뭣보다 어젯밤 요나스에게 사과 문자도 보냈으니 거리낄 것이 없었다.
그저 필드로 나아가 다시 한번 스스로를 증명하면 그만.
물론, 방해 공작이 만만치는 않다.
“하늘이 너도 EPL 가라. 다음번엔 네가 받아야지?”
“네 뭐, 그럴게요.”
“캬아~ 자신감 보소. 대답이 바로 나와. 이래야 우리 막내답지.”
“……예의를 갖춘 답변이 아니었을까요.”
“얘 봐라, 예의도 갖췄대!”
“…….”
긴장감을 누그러트리려는 건 좋다.
어찌 됐든 내 나이가 가장 어리니, 짓궂은 농담으로 로커 룸의 분위기를 풀어 보려는 것일 텐데. 당하는 입장에서는 썩 기분 좋은 일은 아니더라.
이적이 그리 쉬운 것이던가.
엄마 아빠를 설득해야 할 테고, 형의 투병 생활도 고려해야 하고, 학업과 친구들 및 현 동료들과 헤어지는 것도…… 아니, 아니지.
휘휘.
머리통을 내저으며 쓸데없는 생각을 지워 낸 직후, 나는 로커 룸 한편의 전술판에 시선을 둔다.
오늘 국가대표 팀의 전술은 4141이며, 내가 맡은 역할은 톱 자리.
즉, 최전방 공격수였다.
그리고 잠시 후.
대한민국 선수단은 킥오프 시간에 맞춰 경기장을 나아간다. 몸을 풀 때만 해도 관중석 군데군데 빈자리가 있었던 것 같은데, 이젠 어디를 둘러봐도 사람들뿐이다.
덥석.
“좋은 경기 보여 줘요.”
“예.”
그러다 문득, 양복 입은 중년 아저씨의 말에 사고의 흐름이 끊긴다.
그래.
대통령이랑 악수를 한 거다.
주심과 브라질 선수들, 여타 선발 출전하는 대한민국 선수들까지. 나 혼자 악수를 한 건 아니지만, 그래도 그게 어딘가.
나란 녀석이 어디까지 왔는지, 마치 성공의 지표를 나타내는 것 같아 내심 뿌듯한 마음이 들었다.
미성년자치곤 썩 훌륭하지.
안 그런가?
* * *
‘안 그렇다.’
전반전이 시작된 뒤 10여 분이 지났을 무렵, 나는 섣불리 헛바람을 들이켠 것을 반성하고 또 반성한다.
내 역할은 최전방 공격수.
중앙 지역인 데다 수비진과 직접적으로 맞부딪칠 수밖에 없기에 그만치 압박이 거셌고, 벤치의 요구 또한 볼을 받은 뒤 후방과 양 측면으로 공을 벌려 주는 것을 기본으로 했다.
그러니 전반전 초반의 활약이랄 것은 딱히 없는 상황.
툭!
지금처럼 박스 앞에서 공을 받아, 상대 중앙 수비수인-티아고 실바의 압박을 받기 전 후방으로 원터치 패스를 주면-
뻐-엉!
[아아아아!]
아군 중앙 미드필더인 백성호가 중거리 슛으로 마무리한다. 공인구는 골대 좌측 상단을 아슬아슬하게 스쳐 넘어갔고 자연스레 공수가 뒤바뀌는데.
짝짝짝짝!
[잘 찼다!]
[대한민국 파이팅!!]
정해진 패턴에 따라 유의미한 공격 작업을 수행한다는 게 얼핏 괜찮은 듯싶으면서도, 상대 팀의 퍼포먼스를 보고 있자면 절로 부정적인 생각이 들었다.
전반 10분 동안 제대로 된 공격이라곤 중거리 슈팅 한 번.
반면, 브라질은 아군 진영을 지배하며 깡충깡충 뛰어노는 중이다.
퍽! 투-웅!
기다란 골킥이 중앙선 너머로 떨어진 직후. 아군 수비형 미드필더가 펄쩍 뛰어올라 공중 볼 경합에 나서고, 이내 볼 소유권이 애매해지자 우측면 수비수인-이준이 달려들어 볼을 걷어 낸다.
제대로 걷어차지 못한 탓에 공인구는 위로 높이 치솟은 뒤, 재차 상대 진영으로 넘어오는데.
등번호 5번, 카세미루는 트래핑을 시도하는 대신 공이 떨어지는 타이밍에 맞춰 그대로 발을 휘두른다.
뻥! 슈우욱!
중앙선 인근 좌측에 쏠린 지점에서, 아군 진영 우측면까지 가로지르는 다이렉트 롱 패스.
[우와아…….]
팀 동료의 발밑으로 떨어지는, 기가 막힌 패스 정확도에 관중들은 저도 모르게 감탄사를 뱉어 낸다.
툭, 툭.
그리고 다시, 원투.
브라질의 측면 수비수가 공격에 가담해 아군 측면 수비수를 끌어당기는 찰나, 공을 지닌 선수는 중앙으로 두어 번 볼을 치고 나오다-
뻐-엉!
다시 반대편으로 전환.
톡.
연달아 두 번의 장거리 여행을 치른 공인구는 등번호 7번-파케타의 부드러운 볼 터치에 의해 잠시 휴식을 가진다.
“Aqui(여기)!”
그러다 불현듯, 브라질의 에이스-네이마르 주니오르가 박스에 걸친 곳에서 패스를 요구하고. 수비수가 미처 견제하기도 전에 브라질의 좌측면 수비수-알렉스 산드루에게 볼 소유권이 넘어간다.
빌어먹을.
진짜 미친놈들인가?
발재간이 나만치나 뛰어나니 여유가 넘치는데, 그렇다고 활동량이 적은 것도 아니다 보니 일차적인 저지선을 형성하기만 할 뿐 공을 빼앗을 엄두를 내질 못했다.
“씨발.”
지금도 보라지.
투욱-!
네이마르가 박스 바깥으로 빠져나오자 아군 중앙 수비수가 본능적으로 따라붙는데, 이에 잠시 공을 음미하던(?) 알렉스 산드루가 빈 공간으로 치고 들어간다.
그럼 아군 측면 수비수는 뭘 하고 있었느냐고?
그야 등번호 7번-루카스 파케타를 견제하느라 정신이 팔려 있었지.
바로 그게 문제였다.
타다다닥!
박스 바깥 가장자리에서, 모서리 부근으로, 이후 골대 왼편을 향해 돌진하기까지. 대한민국의 수비 라인이 붕괴하는 데는 고작해야 2-3초면 충분했으니까.
꽈아악, 촤르르륵.
설상가상으로 좌측 중앙 수비수가 커버하기 위해 달려들었으나 골라인을 몇 걸음 앞두고 드리블을 접어 버리니, 골문 앞으로 가는 패스 경로가 훤하게 드러난다.
토-옹!
이후 공이 굴러간 장소는 박스 정중앙, 페널티 스폿보다도 가까운 곳.
노란색 유니폼을 입은 선수는 어렵게 슈팅하지 않는다. 오른발 안축만 정확히 가져다 대어 골문 안으로 향하게끔 만들면…… 0대1.
우리는 12분 만에 첫 실점을 허용하고야 만다.
* * *
선제골에도 불구하고, 아니. 선제골을 넣어서 더욱 기세가 오른 상대 팀은 25분경에 이를 때까지 특유의 리듬으로 필드를 지배했다.
인정할 건 인정해야 한다.
브라질은 강팀이다.
그러나 TV에서 보는 것과 경기장에서 직접 맞부딪치는 건 충격의 정도가 다른 것도 사실이었다.
툭, 툭, 툭, 토옹!
경기 내내, 상대 선수들은 페널티박스 지척에서 자유로이 공을 다룬다.
대다수의 경우 아군 수비수들이 경합할 기회도 주지 않았으며, 설령 공을 빼앗기더라도 위험 지역은 아니었다.
짐작건대, 점유율은 최소 7대3. 정말로 그런지는 모르겠지만, 체감상 확연한 차이가 느껴졌다는 뜻이었다.
스타플레이어가 가득해서 그럴까?
그래서 이런 차이가 나는 걸까?
한편으로 이해는 갔다.
네이마르는 말할 것도 없고, 최전방 공격수인 히샬리송은 토트넘에서 뛰는 데다, 앞서 좌측면을 꿰뚫은 측면 수비수-알렉스 산드루는 유벤투스 소속이니까.
개나 소나 명문 팀에서 뛰고 있으니 경기력이 밀리는 것이 당연할지도.
하지만 동시에, 그건 비겁한 변명이라 느껴졌다.
일단, 저쪽이 더 많이 뛰고 있는걸.
아닌 게 아니라 네이마르와 히샬리송을 최전방에 투입한 브라질은 단순히 삼바 축구라는 단어로 정의해선 안 되는 팀이었다.
많이 뛰고 강하게 압박하되, 공격 시엔 본인들의 스타일을 백분 활용해 경기의 주도권을 게걸스럽게 먹어 치운다.
그러니 어찌 보면, 우리도 당할 만해서 당하는 걸 거다.
국가대표 팀 동료들은 시간이 지나면 지날수록 자연스레 기세를 잃고 있었고, 그나마 그놈의 포지셔닝 훈련 덕분에 전형을 유지한 채 가까스로 버티고 있었기 때문.
다만, 이해는 하되 개인적으로 납득하는 건 전혀 다른 문제라서-나는 전반 28분경 참다 못해 고함을 내지르고야 만다.
“야!! 바로 좀 내줘! 후방 빌드업이고 나발이고, 역습 타이밍이 나면 한 번쯤은 그냥 전방으로 빼 달라고!”
“……”
“황희철!!”
[……나?]
관중들의 응원 소리가 적잖았던 데다, 거리도 멀찍이 벌어져 있어 소통에 어려움이 있었으나. 일순간 충격 받은 듯한 표정으로 본인을 손가락으로 가리키는 동료 공격수의 모습은 확실하게 보였다.
“그래, 너! 답답해 죽겠네, 아주!”
[……아니, 엄연히 팀 전술이-]
“됐고, 한번 달라고! 개뿔, 전개도 안 되면서! 뭐 하는 거야!”
[…….]
아아.
나도 안다.
엄연히 팀의 전술적 방향이 있을진대, 이처럼 내 멋대로 지랄발광을 하면 감독에게 ‘다른 의미로’ 눈도장을 받게 되겠지.
하지만, 그렇지만, 아무리 그래도.
[와아아아!]
[우와아!]
[이야아아!]
브라질 선수들이 발재간을 펼칠 때마다 관중들이 감탄사를 토해 내는 꼬락서니는 도저히 못 봐주겠더라.
그건 내 건데.
원래 나한테 해 주던 거란 말이야.
천만다행으로, 공격 기회는 오래지 않아 주어진다.
펑, 데구르르.
30분경, 골키퍼인 김정규의 골킥으로 시작된 대한민국의 턴. 우측면 수비수에게 공을 굴려 주자 금세 브라질 측의 압박이 들어오는데.
여느 때처럼 후방 빌드 업을 이어 가나 싶은 찰나. 아군 진영으로 깊숙이 내려선 황희철 선배(반말을 한 건 나중에 생각하도록 하자)가 공을 받는 듯하다, 대뜸 전방으로 롱 패스를 쏘아 보낸다.
방향만 바꿔 전방으로 굴려 보내는 전진 패스.
공인구의 높이는 무릎께에 불과했으나 회전이 강하게 걸려 두어 번 잔디에 튕겼음에도 힘을 잃지 않는데.
중요한 건 패스의 질이 아니라 누구에게 보냈냐는 것이라서. 나는 2선 우측면, 사이드라인 방향으로 달려가며 준비를 한다.
결국, 축구란 열한 명 대 열한 명.
강한 전방 압박을 걸게 되면 필연적으로 수비 라인도 높이 올라올 수밖에 없기에, 내 후방으로 들러붙은 측면 수비수의 압박은-
통!
공인구를 우측면 사이드라인에다 널찍이 차 놓고 속도 경쟁을 펼쳐 벗겨 낸다.
[……우와아아아아!!]
그리고 그렇게, 나는 내 것을 되찾는다.
후방이 열렸다.
