175화 체급 차 (2)
전반전 중반까지의 점유율은 6대4. 쾰른이 상대적인 우위를 가져가고 있었음에도, 경기 세부 내용을 살펴보면 빈말로도 좋은 소리가 나올 수 없다.
<16분> 상대 최전방 공격수인 알바로 모라타가 아군 중앙 수비수와의 경합에서 우위를 점하고, 공중 볼을 뒤편으로 떨궈 준다.
공을 잡은 선수는 등번호 14번, 마르코스 요렌테.
투박하지만 피지컬과 센스, 활동량이라는 장점을 지닌 이는 곧장 아군 수비진 사이로 전진 패스를 찔러 넣고. 연이어 상대 윙백이 우측면 공간을 파고들어 박스 안으로 다이렉트 크로스를 띄워 보낸다.
[……아아아!]
헤딩슛이 아슬아슬하게 골대 왼편을 스쳐 지나가자 원정 팬들의 탄성이 흘러나오는데. 아군 골키퍼인 슈바베는 제발 좀 정신 차리라는 듯 장갑 낀 손을 마주 부딪치며 고함을 내질렀다.
그러나 잠시 후, <21분>.
이번에는 좌측면을 공략당한다.
중앙선 아래, 상대 진영에서 높이 띄워 보낸 롱 패스를 향해 두 선수가 뛰어오르고. 이내 좌측 윙백인 만다바가 공중 볼 경합에서 승리. 경기 내내 하프 스페이스를 노리던 주앙 펠릭스에게 볼 소유권이 주어진다.
이에 아군 수비수가 달려드니 후방으로 땅볼 패스.
AT 마드리드의 중앙 미드필더-코케가 2선 중앙에서 공을 받아 들곤, 재차 원터치 패스를 통해 좌측면으로 벌린 동료에게 공을 넘겨준다.
그리고 일시에…… 사이드 전환.
뻐엉!
사울 니게즈의 패스는 2선 공간을 가로질러 경기장 우측면, 상대 윙백인 몰리나의 발밑에 정확히 떨궈진다.
‘요나스, 14번!’
그의 첫 번째 볼 터치가 워낙 완벽했던 탓에 요나스 헥터는 별수를 쓰지 못한 채 박스 내부 공간을 허용하고, 대신 중앙 수비수인 휘버스가 앞길을 막아서는데.
팀 동료에게 후방에서 침투하는 선수를 막아 달라는 지시는 썩 현실적이었다고 평하겠으나, 상대방의 선택이 한 수 앞선다.
데구르르-
컷백 패스는 컷백 패스인데, 우측 중앙 미드필더인 요렌테가 아니라 좌측 미드필더인 사울 니게즈를 노렸다.
뻐엉!
이내 오픈 찬스에서의 중거리 슈팅은 아군 골키퍼 슈바베의 펀칭에 가로막혔다만…… 사실상 실점한 것이나 마찬가지.
29분도, 34분도, 39분의 1대1 찬스를 허용한 것도 크게 다르지 않다.
스코어는 0 대 0이지만 내용만 보면 언제 실점하더라도 이상하지 않은 경기. 솔직히 마빈 슈바베가 아니었다면 진즉에 너덧 골은 허용했을 터다.
그렇다면 쾰른의 공격 작업은 어땠을까?
우리도 나름대로 성과를 내긴 했다.
비록 4231전형이 의도한 만큼 수비적 성과를 거두진 못했으나, 최전방의 마크 우트와의 호흡이 나쁘지 않았으니까.
그러나 동시에, 딱 그뿐이기도 했다.
삐익!
“……아!”
전방에서의 원투 패스에 이어, 다이렉트 침투 패스를 찔러 넣은 직후. 부심이 깃발을 들어 올리며 공격권이 소멸된다.
플로리안 카인츠의 오프사이드.
상대 윙백인 만다바와 좌측면 중앙 수비수 사이에 낀 아군 공격수는 평소와 같은 센스를 전혀 발휘하지 못한다.
유니폼을 붙잡는 손길과 몸을 비비는 타이밍도 기가 막혔지만, 그보단 AT 마드리드의 수비진이 미친 듯한 호흡을 보여 주고 있어서 그랬다.
오프사이드 라인 컨트롤과 2-3선 간의 촘촘한 간격 조절까지.
마치 살아 숨 쉬는 듯한 꿈틀거림에 양 측면 공격수들은(렘펄레는 굳이 언급하지 않겠다) 제 역할을 해내지 못했으며, 필연적으로 공격의 날이 무뎌진 상태.
뻐-엉!
그나마 요나스와 슈미츠가 공격에 가담하며 수차례 날카로운 크로스가 올라왔으나, 문제는 최전방 공격수가 우트라는 거다.
제아무리 정신 나간 미어캣이라고 해도 190센티미터에 달하는 중앙 수비수들을 상대로 공중 볼을 따내긴 어려웠고.
결국에는…… 이전 경기와 같은 상황이 반복될 수밖에 없었다.
“수비 블록 유지해!”
“주앙! 견제만 해! 적극적으로 달려들 필요 없어!”
전반 말미.
나는 중앙선 인근으로 내려와 공을 받아든다.
상대 수비진이 촘촘하기도 하거니와 2-3선의 간격 조절이 어찌나 뛰어나던지, 후방 라인에서의 전진 패스가 거의 나오지 않았기 때문.
쾰른의 해결책이라곤 요나스와 슈미츠를 활용한 측면 공략 혹은 지금처럼 직접 받으러 내려온 뒤 끌고 올라가는 것뿐이었다.
다만, 전자는 AT 마드리드가 원하는 방식이니 나로서는 후자를 택할 수밖에.
“하눌! 백!”
스키리의 요구는 무시한다.
이내 휘익-단번에 몸을 돌려 골대 방향을 바라보고, 후방에서 접근하는 주앙 펠릭스를 인지하되 과하게 신경 쓰진 않는다.
지금 당장은 눈앞의 셋이 우선.
AT 마드리드의 중앙 미드필더인 사울 니게즈와 코케, 요렌테다.
거리는 여섯 혹은 일곱 걸음 즈음.
최고 속력을 내기엔 부족한 공간이지만 속도 자체를 높이긴 어렵진 않다. 특히, 상대방이 대인 수비보단 지역 수비에 공을 들이는 만큼-
“티미! 카인츠!”
양 측면 공격수를 끌어들여 수적 경쟁을 붙인다. 빈 측면 공간은 요나스와 슈미츠가 메워 주겠지.
따라서 이제는 내가 번쩍여야 할 순간.
툭, 툭, 툭.
나는 오른발 발등으로 공을 밀어내다, 점차 볼 터치의 힘을 조절하며 공이 튀어 나가는 간격을 최소한도로 줄인다.
여섯 걸음에서 네 걸음 거리, 그리고 다시 두 걸음 거리까지.
살짝 오른쪽으로 치우친 경로라서, 맨 처음 마주하는 선수는 사울 니게즈가 되는데. 상대방 또한 노련하기 짝이 없어, 경솔하게 발을 내뻗지 않고 천천히 물러서는 수비 방식을 택한다.
이와 더불어, 한가운데에 위치한 코케가 협력 수비를 위해 공간을 좁혀 온다.
중앙으로 돌파해야 하나?
아니면 사이드로 빙 돌아 나갈까?
그러나 선택은 상대의 것이라서, 한 번 더 발을 박차고 나가 순식간에 거리를 좁혀 놓는다. 대략 한 걸음 반의 거리라 발만 쭉 내뻗어도 닿을 만한 곳으로.
“여기!”
“앞으로 찔러 줘!”
그리고 이쯤 되니 사울 니게즈의 생각이 한결 명확해진다. 연이은 백 스텝. 달려들 의사가 없는 거다. 곧장 빼앗기보다 지연하는 편을 택한 것.
이러면 나야 편하지.
물러서 준다면 더더욱 속도를 붙이는 게 인지상정.
이내 두 걸음을 더 디디며 60에서 70 사이쯤에 걸쳐 있던 드리블 속력을 80에 가깝게 끌어올린다.
진행 방향은 왼쪽에서 오른쪽으로.
틱!
그리고 다시 왼쪽으로.
“큭!”
발 안축 끄트머리에 스치듯이 얻어맞은 공인구는 왼편으로 크게 꺾이고, 사울 니게즈는 뒤늦은 출발에 몇 차례의 방향 전환까지 겹쳐지자 신음을 뱉어 낸다.
신체 중심이 무너진 건 아니었기에 완벽한 성공이라 말할 순 없겠으나, 때로는 궁극적인 목적을 이루기 위해 소소한 과정도 필요한 법.
아쉬운 감정은 접어 두고 코케와의 맞대결에 집중한다. 어느새 수북한 턱수염을 매단 남성이 코앞으로 다가와 있었다.
승부는 찰나에 갈린다.
오른쪽을 향하는 눈짓과 어깨의 흔들림, 상체 기울기와 왼발의 움직임까지. 거짓된 신호를 잔뜩 쏘아 보내면, 굳이 공을 건드리지 않고도 상대방의 중심을 흐트러트릴 수 있으니까.
나는 단 한 번의 볼 터치 없이, 사선으로 거슬러 올라가던 경로 그대로 빠져나간다.
이해하지 못할 선택은 아니었다.
코케로서는 동료인 사울 니게즈가 흔들린 신체 중심을 완전히 회복하지 못했다는 점이 신경 쓰였을 테고, 중앙으로 빠져나갈 경우 2선 공간이 훤하게 열릴 것이라는 사실도 외면하지 못했을 거다.
게다가, 설령 왼편이 뚫리더라도 블록이 와르르 쿵쾅-무너진 건 아니니까.
촤르르륵!
아니나 다를까 앞서 공간을 내준 사울 니게즈가 밸런스를 회복하곤 뒤쫓아 오는 와중, 후방에서 불길한 소리가 날아든다.
역시나는 역시나라.
퉁!
공인구의 아랫부분을 찍어 올린 뒤…… 더는 신경 쓰지 않는다. 보나마나 주앙 펠릭스가 슬라이딩 태클을 시도한 걸 거다.
[우와아아아!]
그리고 그렇게.
홈 관중의 환호성 아래 일차적인 돌파를 마무리한 직후, 내겐 ‘진짜배기’ 선택의 순간이 찾아든다.
중앙을 완벽히 꿰뚫었느냐고 물으면 절반의 성공이라 대답할 수 있겠다.
나아갈 길은 열렸으나 맨 왼편에서 요렌테가 커버를 들어오고 있었고, 오른편에선 사울 니게즈가 거리를 좁혀 오는 중.
이대로 2선으로 밀고 올라갈 순 있지만 체력과 호흡 문제로 인해 그 이상은 없다.
이러면…… 패스해야지.
작년이라면 어떻게든 밀고 올라가서 마무리했을 테지만, 마음 한구석에서 하네스 돌드의 질책(혹은 조언)이 떠오른 탓에 미련을 떨쳐 내고 발끝으로 공을 차 낸다.
퉁, 슈르르륵!
목적지는 최전방의 마크 우트.
필드 안에서는, 아니지. 오늘 경기에 한해서는 유일하게 믿을 만한 선수였다.
꾸욱, 까드드득.
그리고 과연, 우트는 중앙 수비수의 치열한 견제에도 불구하고 등을 진 채 발바닥으로 공을 지켜 낸다.
등짝을 밀리다 못해 분쇄기에 들어간 폐차처럼 반쯤 접히며 우그러졌으나, 끝끝내 중앙으로 좁혀 들어온 렘펄레에게 짧은 패스를 전달하고.
퍼엉!
렘펄레는 내 쪽을 향해 강한 땅볼 패스.
휘익.
이내 공이 굴러가는 속도를 통해 다른 의도가 있음을 간파하고, 내 앞을 그대로 통과하도록 놓아 두면…… 좌측 하프스페이스로 들어선 카인츠가 솜씨를 펼칠 차례다.
투-웅.
삼각, 아니. 네 명의 선수가 호흡을 맞춘 사각 패스의 끝에, 공인구는 허공에 멋들어지는 궤적을 그리며 박스 안쪽으로 휘어져 들어온다.
이에 내가 침투 경로를 유지하며 페널티박스를 향해 달려들자, 덩달아 AT 마드리드의 중앙 수비수인 필리페와 악셀 비첼도 반응하는데.
로빙 패스의 세기와 방향, 박스 라인에 걸쳐 떨어지는 위치 모두 완벽해서 볼 터치의 우선권 또한 내 것이 된다.
툭.
강하게 건드릴 필요는 없다.
그저 반박자 빠르게 공을 건드리는 것으로 내가 가장 먼저 공을 소유했고, 그다음 터치 또한 내 것이며, 막고자 한다면 페널티킥을 감수하라는 사실을 통보하면 그만.
타닥, 탁-
[우르르륵.]
뒤이어 박스 안으로 침투해 두어 걸음을 디디는 동안, 관중석에선 환호성이 자취를 감추고 부산스러운 소음만 흘러나온다.
전반전에 처음으로 맞이한 결정적 기회.
골대와의 거리는 멀어 봐야 9미터, 박스 내에서 왼편으로 살짝 쏠린 위치이기에 정확히만 쏜다면 골키퍼가 막을 엄두도 내지 못할 지점이라.
이내 잔발을 디디며 발걸음을 가다듬은 뒤, 오른발을 축으로 삼아 왼발 슈팅을 가져간다.
노리는 곳은 골대 우측 하단.
발목과 종아리의 회전은 부드럽게, 굳이 강하게 차겠답시고 힘을 싣지 않고 자연스럽게 밀어내는 데 중점을 뒀다.
푸우웅-
발등으로 느껴지는 촉감은 더할 나위가 없다. 슈팅은 정확하게 이루어졌고, 그만치 깔끔하게. 잔디를 가르듯이 깔려 들어가선…….
틱, 터엉!
[아아아아아!!]
“…….”
AT 마드리드의 골키퍼 얀 오블락의 선방에 막혀 굴절, 골대에 비껴 맞으며 골라인을 벗어나고 만다.
손가락 끝에 맞았나? 심지어 손가락 마디도 아니고 중지 끄트머리에 걸린 것 같은데.
“……미친 새끼.”
얼마나 어이가 없었으면, 후회 또는 억울하다는 감정보단 상대 골키퍼에 대한 욕설이 먼저 튀어나온다.
똑같은 기회가 주어져도 같은 코스를 고려했을 만큼 완벽하게 찼건만.
결과적으로 전반전을 통틀어 최고의 찬스는 허망하게 날아갔고, 남은 건 후반전에 대한 걱정과 염려뿐이었다.
