173화 기쁨과 의문 사이
유럽 챔피언스 리그 B조의 경쟁 팀은 FC 포르투와 AT 마드리드, FC 쾰른과 클뤼프 브뤼허.
대장 곰의 말마따나 만만한 팀은 없다고 하나, 탈락할 게 아니라면…… 누구부터 잡고 넘어가야 하는지는 실로 명확하다.
[우우우우-!]
이에 나는 홈 팬들의 야유 아래, 상대 진영 2선에서 찬스 메이킹을 시도한다. 휘버스의 땅볼 패스가 강하게 굴러 들어온 편이라 돌파도 패스도 가능할 테지만…… 일단은 연계.
투웅!
왼발 바깥 면을 가져다 대어 필드 오른편으로 쏘아 보내곤, 곧장 골대를 향해 몸의 방향을 되돌린다.
꾸욱, 꽈아악!
리턴 패스를 받을 찰나의 시간을 벌기 위해, 공을 전달받은 마크 우트는 상대 수비수의 압박을 묵묵히 견뎌 내고.
연거푸 나도 그의 왼편, 약 3미터 지점까지 가까이 접근해 부담을 줄여 준다. 수비수의 압박이 거센 만큼 정확도와 힘이 실린 패스를 보내기는 어려워지기에 최대한 거리를 좁힌 것.
데구르르-
따라서 지금처럼, 우트가 수비수에게 등을 떠밀리는 타이밍에 공을 굴려 보내면 1차적인 과정은 성공이다.
골대를 등진 채 공을 소유한 상황에서 골대를 향한 채 공을 소유하며, 아군 선수들로 하여금 공격의 고삐를 빠짝 쥐게 만들었으니까. 그리고 무엇보다, 상대 우측 중앙 수비수가 아래로 처졌다.
“#@$!”
브랜든 메헬러.
클뤼프 브뤼허의 중앙 수비수이자, 본래라면 사르기스 아다미안에게 붙어 있었어야 할 남성은 섣불리 뛰쳐나온 대가를 치른다.
퍽!
필사적으로 어깨를 밀어 넣고, 오른발을 들이밀어 내 왼발 뒤꿈치를 슬그머니 긁어 놓는 둥. 나름대로 막아서기 위한 노력을 해 보지만 이미 등 뒤로 빠져 버린 상황.
앞서 우트와 2대1 패스를 주고받는 과정에서 속도의 차이를 벌린 덕택에 판단을 내리긴 어렵지 않다.
막고 싶다면 카드를 받을 각오를 해야지, 어설프게 들이밀면…… 그대로 치고 나가면 그만.
휘익!
나는 다시 한번, 후방에서 발이 들어오는 타이밍에 변칙적인 볼 터치로 맞대응한다. 헉헉-거리는 숨소리가 그의 한계를 알려 왔기에 공인구를 오른발에서 왼발로 옮긴 뒤, 곧장 발등으로 차 올려 두어 걸음 앞에 떨궈 놓기.
촤르르륵!
닿을 수 없는 거리에서 도전하려면 결국 슬라이딩 태클 말고는 답이 없는지라, 그 직후 가볍게 뛰어오르며 마음의 준비를 한다.
세상에는 미친놈들이 수도 없고, 태클에 실패했어도 억지로 붙드는 놈도 있는 법. 어떤 방식으로든 신체 밸런스가 망가질 걸 대비하고 있어야 했다.
그러나 그마저도 과대평가였나, 발끝이 살짝 흔들린 것을 제외하면 딱히 충돌했다는 느낌이 없어 잔디를 지르밟고 볼 소유권을 되찾는다.
“#@$, @$@*!!”
끼야아악, 께르륵, 켁켁.
이건 벨기에 수비수들이 수비진의 붕괴를 인지하고 패닉에 빠졌을 때 내는 소리다.
음, 기분이 좋아서 농담해 본 거다. 이름을 부르거나 수비 위치를 지정하는 것이야 눈치껏 알아듣는다지만, 그보다 복잡한 문장은 해석이 불가능하니까.
다만, 그와 동시에 아군의 움직임이 아쉽기도 하다.
“하눌!”
사르기스 아다미안은 앞서 좌측면으로 빠진 뒤, 박스 가장자리를 타고 침투하며 내 이름을 외치는데. 그보단 중앙으로 침투했다면 어땠을까 싶다.
내가 중앙 수비수를 달고 내려갔다 다시 올라오는 동안 꽤나 많은 시간이 주어졌지 않나.
만약 재차 박스 중앙으로 돌아와 있었더라면, 그는 오른쪽 사선으로 침투하듯 움직이고-나는 그대로 직진해 들어가며, 마크 우트가 뒤따라와 역삼각형 대형을 만들 수 있었을 것을.
불현듯 마음 한구석에서 앙토니 모데스테의 형상(얼굴은 음영이 진 것처럼 생각나지 않았다)이 떠오르더라.
그렇지만 상관없다.
공을 가진 사람이 나니까. 성하늘이니까.
직접 돌파하면 그만.
타악, 티익, 톡-톡-톡.
발등에 감기는 공인구의 감촉이 부드러워질수록 밀려 나가는 거리 또한 짧아진다. 한층 더, 보다 세밀하게 통제한다. 중앙 지역은 공간적인 여유가 없는 만큼, 화려한 발재간보단 단순하게 가져가는 게 옳았다.
그리고.
“뒤로!”
우트의 거짓된 외침을 신호로 삼아, 파트너의 실수를 커버하러 들어온-좌측 중앙 수비수와 승부를 본다.
내 위치는 좌측으로 살짝 쏠린 중심부, 페널티박스와는 고작해야 3-4미터 떨어진 곳. 나와 상대방의 거리는 대략 서너 발자국에 불과한 만큼 하체의 움직임을 유심히 살핀다.
톡-톡, 톡.
그와 동시에, 오른발 발등으로 공인구의 진행 방향을 수차례 변경. 좌우를 번갈아 가며 상체 움직임을 뒤섞기까지.
사전에 상대방의 머릿속을 혼란스럽게 만들어 주면…… 판단 및 결단의 과정도 미뤄진다.
하지만 현재의 상황은 미룰 수 없는 법이기에.
최고치보다 딱 한 단계 낮은 속도로 달려 들어가니 쌍방 간의 거리는 순식간에 2걸음 안쪽으로 줄어들고, 바로 그때 상대방의 하체가 움찔거렸다.
물러서긴 늦은 탓에 본능적으로 다리를 뻗기 위한 사전 동작인데, 나로서는 가만 당해 줄 리가 없다. 마지막 순간, 직선으로 달려들다 왼편으로 확 꺾어 버린 만큼 어느 쪽 다리를 뻗을지조차 확실히 알고 있었으니까.
이내 그가 쫙-무릎을 펼치자 오른쪽 다리가 길게 내뻗어지고, 나 또한 미리 합을 맞춘 듯 왼발로 공을 옮겨 응답해 준다.
멀찍이 차 낼 필요도 없다. 그저, 왼발에 공을 붙여 둔 채 이전처럼 짤막하게. 일정한 드리블 리듬으로 왼편으로 지나치면 될 뿐.
물론, 휘익-소리와 함께 수비수가 손을 뻗었으나 알면서 당하는 건 머저리나 하는 짓. 한 번 더 기어를 올려 최고 속도로 빠져나간다.
타악!
유니폼의 끝자락이 걸린 것 같았으나 신체 중심이 흔들리는 일은 벌어지지 않는다. 이러면 이제…… 골키퍼와의 1대1.
[…….]
비극을 직감한 듯, 골대 뒤편의 홈 팬들은 쥐 죽은 것처럼 침묵을 지키고. 나는 브뤼허의 우측면 수비수의 접근 사실을 인지한 채 슈팅 자세를 취한다.
경기장 그림자를 통해 나와 골대의 위치를 확인. 오른발을 축으로 삼아 잔디 밑으로 박아 넣고, 공이 굴러가는 속도에 맞춰 타이밍을 다듬는 것.
목적지는 골문 반대편.
박스 라인을 꿰뚫고 들어왔으니, 이번에는 일전의 상황과 반대로-상대 골키퍼가 알아도 막지 못할 슛이 된다.
철썩!
[……우와아아!]
후반 19분, 스코어는 1대1.
승점 0점은 1점으로 변했고, 머잖아 3점이 될 예정이었다.
*
클뤼프 브뤼헤와의 챔피언스 리그 경기로부터 5일 뒤, 가이스보크하임.
월요일 오후, FC 쾰른의 훈련장은 활기가 넘친다. 총 여덟 곳에 달하는 연습 구장은 푸른 잔디가 깔려 있었으며, 그 옆으로는 2군 구장인 라인 에네르기 스포르트파크의 조명탑이 바라보이는 중.
한편, 성하늘은 훈련장 본관 분석실에 앉아 있는 참이었다.
실내는 여느 때처럼 어지럽지만 현대적인 장비들이 갖춰진 채다. 책장에는 무수한 파일철이 꽂혀 있었으며, 책상 위도 예외가 아니었다. 또한 맨 가운데 모니터에는 최근 경기 영상이 흘러나오고, 양옆으로는 각종 통계 및 전술 분석 자료들이 표시되어 있었다.
그리고 소년은 분석관 옆에 앉아 화면을 바라다본다.
흘러나오는 땀과 풀려 가는 머리카락, 경기에서 선보인 집중력이 알알이 배어 나오는 느낌. 그러나 하네스 돌드의 목소리는 낮게 가라앉아 있다.
“여기도.”
“사이드로 뺄 걸 그랬나?”
“그랬나?”
“……뺄 걸 그랬어.”
유럽 챔피언스 리그 조별 리그 1차전, 클뤼프 브뤼허와 FC 쾰른의 결과는 1대2로 원정 팀의 승리. 결과적으론 승점 3점을 챙기는 데 성공했으되, 그 과정에서 엿보인 문제들을 꼬집히는 시간이었다.
“굳이 어려운 길로 갈 필욘 없었어. 밀집된 공간으로 치고 들어가다니.”
“그래도 반칙은 얻었는데. 프리킥 기회가 났잖아.”
“그래. 그래서 ‘굳이’라는 표현을 쓴 거야. 반칙당할 걸 빤히 알고 행동한 셈이니까. 뭣보다 경기 시각을 좀 봐. 지금 몇 분이야?”
“……84분.”
“이때 어땠어?”
의도가 빤히 들여다보이는 질문에, 성하늘은 창밖으로 눈길을 돌리며 회피를 시도하다 곧 내키지 않는 기색으로 정답을 내놓는다.
“지쳤지.”
“맞아, 지쳤지. 전반전에 체력을 크게 소모했으니까. 근데 왜 그랬냐고. 후반 초중반에 돌파와 연계로 재미를 본 건 알아. 브뤼헤의 수비수들이 취약점을 드러냈지. 한데 그렇다고 해서 무리할 필요까진 없었잖아. 후반전 교체 카드도 잘 통해서 일방적인 경기 내용이 유지되고 있었으니까.”
“글쎄, 음…… 불안해서? 하나 더 넣어 놓으면 좋잖아.”
“하지만 하나 더 넣을 만한 체력은 남아 있지 않았지. 자칫 부상을 당할 수도 있었어. 벤치에서도 널 교체하기 위해 준비하고 있었고.”
“……체력이 간당간당하긴 했지만 여력은 있었어.”
“아하, 그러셨다? 그럼 왜 말이 줄어들었을까?”
“말?”
“후반 중반만 해도 동료들에게 지시하느라 바빴잖아. 아다미안에게 안쪽으로 들어와라, 카인츠도 박스 근처로 접근해라, 렘펄레는 반대로 벌려라. 전부 네가 요구했던 거 아니야? 맥케나 코치한테 들은 바에 의하면 벤치에서 그런 지시는 안 했다던데.”
“……케빈 맥케나는 날 싫어하니까 거짓말을 한 게 아닐까.”
“…….”
“미안.”
“……억지를 부려 봐야 소용없어, 말하지 않아도 통계를 보고 알 수 있으니까. 둔화된 움직임, 눈에 띄게 증가한 패스 횟수와 실패 횟수 등등. 방금은 말수가 줄어든 것만 지적했을 뿐, 그 외의 증거들은 차고 넘친다고.”
승리한 경기를 두고 이렇게까지 타박을 당해야 하나.
당하는 쪽의 속마음이 어떻든 간에, 분석관의 가르침은 이내 지난 주말 경기로 가 닿는다.
챔피언스 리그가 치러진 뒤 고작 사흘 뒤에 열린 경기. 분데스리가 6라운드, 우니온 베를린을 상대로 한 홈그라운드 매치였다.
[아아아아-!]
[으아아!]
[#@$!!]
“…….”
“…….”
그리고 모니터 화면 속, 그날의 참사가 재생되자 두 사람은 누구라 할 것 없이 입을 다문다.
챔피언스 리그가 성하늘의 동점 골과 마크 우트의 역전 골(박스 바깥에서의 맛깔난 중거리 슛이었다)로 팬들의 극찬을 받았다면, 우니온 베를린을 상대로는 탄식과 절망이 흘렀더랬다.
전반 3분 만에 중앙 수비수인 티모 휘버스의 헤딩 자책골로 0대1.
10분경에는 중앙 수비수 콤비인 루카 킬리안이 페널티박스 안에서의 잡아채기로 옐로카드를 받았고, 상대 키커인 조르당 시바체우가 페널티킥을 실축하며 가까스로 점수 차가 유지됐다.
그러나 이것을 다행이라고 말할 수 있나?
그렇지 않다.
전반 38분, 루카 킬리안은 공격수와 경합하는 과정에서 발바닥을 들어 올린 끝에 경고 누적 퇴장을 당하고야 만다.
최종 스코어 또한 0대1.
쾰른의 연승 행진은 6라운드에서 끝이 났다.
“……세상에, 완전 호러 무비가 따로 없네. 자세한 상황은 나도 처음 보는 건데……. 대체 무슨 생각으로 상대 정강이를 찍어 버렸대?”
“하눌.”
“탓하는 건 아니야. 그냥 순수하게 이해가 안 가서 그래.”
“부담감이 컸으니까.”
“경기에서 밀려서?”
“맞아. 그날 우리 팀 선발 명단 기억해?”
답은 술술 나온다.
최전방엔 디에츠가 섰고, 좌측면에 카인츠, 우측면에 마이나. 2선 중앙은 성하늘이 담당했으며, 그 밑으로는 스키리와 마르텔이 받치고 섰다.
“4231이었지?”
“응.”
“왜 그랬지?”
“……?”
“왜 슈테펜 바움가르트가 4132 대신 4231을 택했냐고. 그리고 너는 왜 45분만 뛰고 교체됐을까. 단순히 킬리안이 퇴장당해서? 아니야. 네 교체 여부는 경기 전에 이미 결정되어 있었어. 브뤼허와의 경기에서 무리했으니까. 그 경기를 마지막으로 한 시즌이 종료되는 게 아니었으니까. 덧붙여, 쾰른이란 팀의 선수층이 두텁지 않으니까.”
“…….”
“바로 그렇기 때문에 비주전 선수들을 대거 기용했고, 전반전 내용에서 또 한 번 밀렸고, 운도 따르지 않아 선제 실점까지 한 끝에…… 킬리안이 붕괴했어. 네 표현을 빌리자면…… ‘멘탈적으로 와르르쿵쾅’ 정도 되겠지.”
“……내가 언제 그런 식으로 표현했어?”
유감스럽게도, 소소한 항의는 받아들여지지 않는다.
“물론 팬들의 기대가 큰 것도 알고 네가 영향을 받고 있다는 것도 알아. 얼마 전까지만 해도 네가 남느냐 떠나느냐로 떠들어 대다, 요새는 죄다 챔피언스 리그만 이야기하니까. 하지만 열정이 욕심이 되지 않도록 조절하는 것도 필요해. 당분간은 일정이 빡빡한데, 이건 네가 처음 겪어 보는 상황이잖아. 무슨 뜻인지 알아들었지?”
“응, 앞으론 안 그럴게.”
“……질책하는 게 아니라 주의하라는 거야. 같은 포지션에 온드레이 두다가 있긴 하지만 너와는 다른 장점을 지닌 선수니까. 꾸준하고 안전하게 갈 수 있는 방법을 찾아보자고. 지금은 그게 중요해.”
결과적으로는 본인이 팀 내 핵심 선수라는 의미이자, 그만치 자기 관리에 신경을 써 달라는 조언이라. 성하늘은 흡족한 감정을 감추려 노력하며(결국 감추지는 못했다) 고개를 주억거리는데.
분석관인 하네스 돌드의 경고 혹은 조언은 금세 현실이 되어 냉혹하게 불어닥친다.
분데스리가 5라운드, 볼프스부르크 원정은 <9월 3일>.
유럽 챔피언스 리그 조별 리그 1차전, 클뤼프 브뤼허 원정은 <9월 7일>.
지난 주말, 분데스리가 6라운드-우니온 베를린과의 홈경기는 <9월 11일>.
그리고 다시, 챔피언스 리그 조별 리그 2차전-AT 마드리드와의 홈경기는 이틀 뒤인 <9월 14일>에 치러질 예정.
나흘 간격으로 치러지는 가혹한 경기 일정이 소년의 한계를 시험하고자 했다.
