75화 연쇄작용
하프 타임은 총 15분.
그중 바움가르트의 동기부여를 위한 연설이 5분이었으며, 작은 소란이 가라앉기까지 다시 5분 그리고 마지막 5분은…… 앙드레 폴락에게 혼나는 시간이었다.
그는 마음을 가라앉히라는 부드러운 충고부터, 출전 명단에서 제외되고 싶으냐는 직접적인 협박(심드렁한 표정을 지은 게 문제였다) 등을 토해 냈는데.
이에 나는 절레절레-고개를 저으며 잘못했다는 의사를 분명히 했다.
어쨌거나 모데스테의 심기를 배배 꼬아 놓았으니, 잠시 고개를 수그리는 것 정도는 능히 감수할 만했으니까.
다만 산 넘어 산이라고, 요나스의 매서운 눈길을 피해 갈 순 없었다.
“경기 끝나고 나 좀 보자.”
“……왜.”
“왜 그런지는 알잖아. 정말 몰라?”
“알았어, 알았다고.”
경기장 출입 통로 앞.
쾰른의 주장은 상대 팀 선수 혹은 심판의 존재를 의식해서인지 두루뭉술한 단어들로 말을 맺는다.
뮌헨 선수들만 없었더라면 내 쪽에서 먼저 반박했을 텐데.
약점을 내보이는 건 어느 모로 보나 좋은 일이 아닌지라, 우리는 거의 동시에 입을 다물고 필드 조명 아래로 발을 디뎠다.
이제 후반전.
고릴라에게 제대로 쏘아붙인 만큼, 활약해야 할 이유도 하나 더 늘었다.
내가 넣고, 모데스테는 못 넣으면 리그 종합 득점에서 동률. 즉, 멀티 골을 기록하면 되레 한 골을 앞서가게 될 테지.
동기부여는 차고 넘쳤다.
* * *
후반전 시작 휘슬이 불리고 난 직후.
승리에 대한 기대치는 단 5분여 만에 0에 수렴한다.
체력이 바닥나?
패스 미스가 늘어나?
바이에른 뮌헨에게 있어 그런 일 따윈 용납되지 않았던 모양.
연거푸 툭, 툭, 통, 툭.
분명히 내가, 마크 우트와 플로리안 카인츠 등 아군 공격진이 거센 전방 압박을 시도함에도 패스 길은 끊어지지 않는다.
잘 몰아세우고 있는 것 같다가도-
뻥!
이내 중앙 수비수인 니클라스 쥘레가 백 패스를 전달하자, 골키퍼인 노이어가 중앙선 부근-좌측 끄트머리로 낮게 차올린다.
고개를 돌려 보니, 어느새 상대 측면 공격수인 무시알라가 깊숙이 내려앉아 있었다.
이러면 다시, 아군 수비수인 슈미츠가 압박할 차례인데. 미처 후방으로 다가서기도 전 두 번째 패스로 연결된다.
필드 반대편에서 뛰어 올라가는 중앙 미드필더, 톨리소의 발치로 멋들어지게 휘어 들어가더라.
그러나 더 큰 문제는 중앙선 부근에서 볼을 받은 선수가 지나치게 자유롭다는 사실.
온드레이 두다가 1차 압박 시도는 훌륭히 해냈으나, 뒤따르는 움직임을 쫓아 내려오지 못했다.
이에 피치 못하게 쾰른의 수비형 미드필더, 살리 외즈칸이 앞길을 막아서면…… 제대로 망했다.
동료를 대신해 막아섰다는 건, 상대 팀 선수 누군가를 놓아줬다는 의미와도 같으니까.
“간격, 간격!”
이 와중, 아군 진영에서 휘버스의 고성이 넘어온다. 어떻게든 뮌헨의 공격을 막아 내려 수비진을 정돈하려는 듯싶었는데.
유감스럽게도 지금은 간격 문제가 아니다.
수적으로도, 개인 능력으로도 열세에 처했기 때문.
이내 톨리소가 몇 걸음 더 드리블해 올라오다 최전방으로 볼을 투입하고, 레반도프스키는 박스 앞 15미터 지점에서 등을 진 채 볼 터치.
무리하지 않고 곧바로 2선의 뮐러에게 공을 내어 준다.
그다음은 전반전 실점 장면의 반복, 반복 그리고 또 반복이다. 그나마 다른 점을 꼽자면, 이번에는 우측면 공격수인 그나브리에게 패스가 전달됐다는 거였는데.
‘와아아!’
그럼에도 결과는 같다.
유유히 박스 안으로 파고든 뒤 반대편으로 강한 땅볼 크로스, 이에 로베르트 레반도프스키가 골대 앞으로 쇄도하며 해트 트릭을 완성한 것이다.
후반 6분에 0대4.
“젠장.”
레반도프스키가 골 세리머니를 하는 도중, 경기장을 둘러보자니 절로 험한 말이 튀어나왔다.
원정석만 떠들썩한 장내. 홈 팬들은 깊은 침묵에 빠진 가운데, 일부는 실망스러운 표정으로 자리를 빠져나간다.
이게 맞나?
진짜 이딴 경기를, 형의 다리를 조물조물 주무르면서 학수고대한 거냐고.
그러나 분한 마음에도 불구하고, 마음 한구석에선 나 홀로 해낼 수 없는 일도 있다는 자조 섞인 의견도 새어 나온다.
2라운드에서 맞붙었던 그 팀이 아니다.
패스 템포는 두 다리로 쫓아가지 못할 만큼 빠르며, 선수 개개인은 1대1 대결에 대한 자신감을 바탕으로 과감한 플레이를 선보였으니까.
굳이 비유하자면 저쪽 공격진엔 성하늘만 네 명인 거다.
반면, 우리는 어떤가.
“고개 들어! 경기 아직 안 끝났어!”
“…….”
아군 진영, 골대 앞. 본디 서브 골키퍼였던 슈바베가 목청 높여 소리치지만, 나와 눈길이 마주칠 뿐 그 외엔 딱히 반응이랄 게 없다.
다들 포기했나.
경기를 완전히 놔 버린 건지는 알 수 없으나 심리적인 타격이 극심해 보이긴 했다. 우트는 개의 아들을 의미하는 독일식 욕설을 대놓고 중얼거렸으며, 두다는 멍하니 하늘을 쳐다봤고, 요나스조차 고개를 떨궈 놓은 상태.
좋지 않다.
“슈미츠.”
“……어, 왜.”
“좀 더 내려설까 봐.”
“……아냐. 그러지 마. 네가 내려온다고 해서 수비 작업이 편해지진 않을 거야. 일단은 기존 전술대로 전방 압박에 신경 쓰고, 그리고…… 하아.”
“…….”
“조금만 기다려 봐. 어떻게든 기회를 만들어 줄게.”
내 우측면 파트너인 베노 슈미츠도 마찬가지.
중심을 잡아 줄 사람이 없다.
이럴 때 엘리에스 스키리가 있었어야 하는데. 하필 올해에, 그것도 분데스리가 최고의 수비형 미드필더를 홀라당 훔쳐 가다니.
아프리카 네이션스 컵이 이토록 야속하게 느껴질 줄은 몰랐다.
“이젠 느슨하게 가자. 서두를 필요 없잖아.”
“좋아. 미리 정해 둔 계획대로 가자고.”
“공격 가담은 확 줄일 거지?”
“음, 안정적으로 가서 나쁠 것 없지.”
그때 문득, 뮌헨 선수들의 말소리가 귓가로 흘러 들어왔다.
“역습만 막으면 돼. 자비처 네 쪽은 그대로 유지하고, 키미히가 우측면만 조율하면 되겠다.”
“2선은?”
“무리하지 않는 선에서 유지해야지. 그 대신, 지금보다 더 공격적으로 나오려고 하면 봐주지 마.”
“아아, 그럼. 그거야 당연하지.”
건방진 놈들 같으니.
모데스테한테 했던 것처럼 쌍욕이라도 퍼부어야 했을까?
결과적으로, 나는 침묵했다.
아무것도 해낸 게 없는데 화를 내 봤자 추하기만 할 뿐. 그보단 차라리 집중력을 끌어올리고, 얼마 남지 않은 체력을 쏟아 낼 순간을 정하는 편이 옳았다.
뭐, 따지고 보면 마냥 최악인 건 아니었다.
거지 같은 환경에 처할수록 옥석을 가려내기 수월해지는 법. 절망하거나 혹은 분노를 토해 내는 작자들은 전부 걸러 내고, 이성을 유지하고 있는 작자들을 선별하는 작업부터 시작한다.
수비수 중엔 요나스와 슈미츠.
공격수의 경우엔 온드레이 두다와 마크 우트.
그 외엔 믿을 만한 사람이 없다.
실력을 떠나 정신적인 측면에서 그랬다.
‘이러면…… 볼 운반은 내가 책임져야겠는데.’
그와 동시에, 머릿속에선 전술적 계산이 이루어진다. 감독의 심기를 거스르지 않으면서, 내가 원하는 바를 쟁취할 수 있는 방법.
“슈미츠.”
“으음, 말해.”
“요나스랑 둘이, 계속 번갈아 가며 공격 가담할 거지?”
“특별한 지시가 없다면 그렇겠지. 왜?”
“이제 상대 진영까진 올라오지 마.”
“……이유는?”
“중원에 힘을 실어야 나한테도 공이 올 테니까. 지금은 중앙 싸움이 너무 빡빡해.”
“내가 측면 대신 중앙으로 합류한다? 요나스는 좌측면으로 깊숙이 파고들고?”
“응. 왼쪽은 유지. 그 대신 내가 좀 더 넓게 벌려서 움직일게.”
나름대로 머리를 쥐어짜 만든 계획인데, 몇 점이나 받으려나.
기다림도 잠시.
경기가 재개되기 직전, 베노 슈미츠는 미세한 고갯짓으로 수락 의사를 밝힌다.
“그렇게 해보자. 내 생각엔 시도해 볼 만한 것 같아. 어떻게든 흐름을 바꿔봐야지.”
“훌륭한 선택이야. 참, 벤치에는 비밀로 하고. 수석 코치가 내 목을 칠지도 몰라. 이미 화가 잔뜩 나 있잖아.”
“……흠, 어차피 지켜보면 자연스레 알게 될 텐데. 일단 알겠어.”
* * *
그 뒤로 20분.
독단적인 판단은 절반의 성공을 거둔다.
외즈칸 홀로 분투하던 중앙 지역은 슈미츠가 가담하며 경기 내 처음으로 안정됐고, 좌측면 또한 플로리안 카인츠를 필두로 연신 흐물흐물한 반격을 시도했던 것.
결과가 뒤따랐다면 ‘맹렬한’이라는 단어를 사용했을 테지만, 득점으로 연결되진 못했기에 ‘흐물흐물’하다는 표현이 알맞았다.
그리고 그 가운데, 나도 있었다.
슈미츠가 중앙선 부근에서 머무르자, 내겐 2선 중앙에서 우측면 사이드라인에 이르기까지 광활한 활동 반경이 주어졌고 이는 곧 세 차례의 경합으로 이어졌는데.
퍽!
그러다 이내 또 한 번 쥘레와 충돌, 사이드라인을 벗어나 바닥을 나뒹군다. 몸뚱어리는 순식간에 필드를 넘어 광고판까지 가 닿았다.
삐이익!
“주심, 이건 아니지! 이게 왜 반칙이야!”
“……너무 거칠었어.”
“언제부터 거칠다고 반칙을 줬어? 정당한 차징이었어. 어깨끼리 맞닿았잖아!”
퉤퉤.
수비수가 주심에게 항의하는 사이, 나는 입 안에서 잔디를 뱉어 내고 곧장 자리에서 일어선다.
솔직히, 이번 반칙 선언은 운이 따랐다.
중앙 미드필더인 로카와 좌측면의 자비처가 중앙으로 가는 길을 틀어막은 뒤, 내가 측면으로 몰리면 니클라스 쥘레가 개입한 것인데.
그는 내 허벅지에 오른발을 맞붙이곤, 이를 축으로 삼아 상반신을 통째로 튕겨 내 버리더라.
저항은 불가.
속도와 드리블, 발재간 등은 절대적인 힘 앞에서 무의미했다.
그래도 괜찮다.
“박스 안으로 올릴 거지?”
“응.”
“또데스테?”
“……휘버스랑 킬리안도 올라올걸.”
마크 우트의 눈빛이 살아 있기도 하거니와, 이것도 다 경험 아닌가. 전반전 내내 더 적극적으로 부딪쳐 봤어야 하는 걸 이제야 실행하고 있는 거다.
이러다가 딱 한 번, 단 한 번만 통하면…… 그땐 결과를 내는 거고.
삐익!
뻥, 휘리리릭!
그럼에도 일말의 불안함이 존재하긴 했다. 내가 20분간 공을 받은 횟수는 고작 세 번. 전반전 볼 터치 횟수와 비교하면 커다란 진전을 이룬 셈이지만, 후반전 종료 시까지 앞으로 몇 번이나 더 받을 수 있을지 확신이 들지 않았다.
일단, 경기 템포가 확연히 느려졌다.
지금도 그렇다.
죽은 생선 눈깔을 한 모데스테 및 아군 선수 일동이 프리킥 기회를 놓쳐 버리고, 뮌헨 수비수의 이마와 닿은 공은 박스 바깥으로 튕겨 나오는데.
절호의 역습 기회에도 불구하고, 공격 전개는 중앙선 부근에서 중단. 바이에른 뮌헨의 선수들이 최후방으로 볼을 돌렸다.
그리고 그렇게, 약 4분의 시간이 무의미하게 흘러갔다.
“아 진짜, 자꾸 치대지 마.”
“…….”
“뺏을 만한 상황도 아닌데 왜 너 혼자 난리야?”
마르셀 자비처의 투덜거림에는 대꾸하지 않는다.
아니, 못 했다.
숨은 턱 끝까지 차오른 데다, 함께 발맞춰 움직이는 동료라고는 마크 우트뿐.
덧붙여 근육은 물을 먹은 것처럼 늘어지는 중이었으며, 마음속에선 이대로 교체당할 수 없다는 반발심이 울렁거렸다.
그때였다.
“볼 흘렀어!”
“뛰어나가!”
마침내, 기다리고 기다리던 순간이 찾아든다.
바이에른 뮌헨의 선수라고 해서 강철로 만들어진 건 아닌지라, 좌측 중앙 미드필더-마르크 로카가 실수를 범한 것.
볼 소유권을 지닌 이는 베노 슈미츠.
중앙선 반원 부근에서 아군 진영 좌측면으로 향하던 패스를 잽싸게 잘라 냈다.
그렇다면 다시금 전방으로 달려 나가야 하나. 들러붙은 수비수가 한둘이 아닌 만큼 공을 받으러 내려가는 것도 옵션이 될 듯하다.
툭툭, 툭.
슈미츠가 드리블을 치며 위로 올라오고 있으니 어느 쪽을 선택하든 시간적 여유는 충분했는데.
이에 그의 킥력을 믿고 전방으로 침투하려던 찰나, 별안간 저 멀리-축구화 스터드가 비쳐 보였다.
날카로운 금속 징이 박혀 있어, 결코 겉으로 드러나서는 안 되는 것.
“아아악!”
그것이, 슈미츠의 발목에 직격했다.
