51화 그런 거 아닌데
“좌측 중앙 수비수는 보르나우. 파이터형 센터백이야. 주발은 오른발로 피지컬이 뛰어나지만 종종 과하게 튀어나오곤 하니 후방 공간이 빌 거야.”
“응.”
벤치 앞.
앙드레 폴락 수석 코치는 내 어깨에 손을 올린 채 수비수들의 특징을 상기시켜 준다.
고마운 일이기는 하지만, 집중력을 끌어올리는 데 방해가 되기도 했다.
뭣보다, 세 살배기 어린아이도 아니고 그새 사전 정보를 까먹었을 리가.
“좌측면 수비수는 제롬 루시용, 가장 큰 특징은 다리가 빨라. 가끔 포지셔닝 실수가 있긴 해도-”
“태클로 메꾼다고. 알아.”
“그래. 그렇지만…… 여러모로 겨뤄 볼 만해. 제롬 루시용이 앞서 옐로카드를 받은 데다, 경기 시간이 얼마 남지 않은 만큼 체력적으로도 부침이 있을 테니까. 대놓고 속도로 경쟁해도 좋을 것 같아.”
“……전반전에 들어갔어도 별문제 없이 처리했을걸.”
“그랬겠지. 어쨌든, 전술적으로는 잘 짜인 상황이야. 볼프스부르크도 무승부로 끝내고 싶어 하진 않을 테니까. 부담 없이, 마음껏 뛰어놀고 와. 너한테 원하는 건 그것뿐이야.”
아닌 게 아니라, 경기장의 분위기는 오묘하게 변한 채다.
[우리는 늑대들, 볼프스부르크의 아들들이라네!]
[VFL은 우리의 클럽, 우리의 맹세!]
[초록색 잔디 위에서 함께 일어서지~]
[우리는 늑대들, 항상 앞으로 나아가네!]
[VFL 볼프스부르크, 자랑스럽고 강인한 이들~]
[열정이 불과 같이 타오르니, 클럽을 위해 마지막 순간까지 싸우자!]
다 함께 발을 굴리니 관중석 2층 바닥이 쿵쿵 떨리고, 대형 깃발이 나부낌과 동시에 양손을 하늘로 들어 올리기까지.
분명 홈 팬들의 응원가가 왕왕-울려 퍼지긴 하는데.
얼핏 열정적인 모습처럼 보이지만, 동점 골이 들어가기 전과 비교하면 아주 미세한 차이가 났다.
홈팀의 슈팅이 빗나갔을 때 격려의 박수 소리가 줄어들었으며, 반대로 쾰른이 결정적인 기회를 잡으면 무거운 정적이 내리깔리는 식.
내가 느끼기엔 벤치에 대한 압박 같았다.
무슨 수를 써서라도 이기라는 거겠지.
바로 그렇기에 더할 나위 없이 좋은 때다. 기왕 찬물을 뿌릴 거라면 시뻘겋게 달아오른 철판에 붓는 게 제맛 아닌가.
삐익!
‘아, 왜.’
‘교체야.’
‘아…….’
그러던 79분경.
우측면 공격수인 플로리안 카인츠가 스로인을 하려다 주심에게 제지당하고, 곧 벤치 쪽으로 뛰어나왔다.
“……마무리하고 와. 거의 다 만들어 놨으니까.”
“…….”
카인츠의 불만 섞인 목소리는 무시한다.
만들어 놓긴 개뿔.
오늘 경기는 마음에 드는 게 하나도 없었다.
동점 골이 들어가자마자 교체되었어야 마땅할진대, 쾰른의 공격 턴이 돌아오고 나서야 투입.
꾹, 꾹, 꾹.
그럼에도 축구화 밑창으로 전해지는 잔디의 촉감은 매우 좋았다.
더해 볼따구니를 발갛게 물들이던 추위도 경기장 반대편, 중앙선 부근으로 뛰어가자 제풀에 나가떨어지고.
심장이 쿵쾅쿵쾅 울리며 두 발에 동력을 전달하니-
금세 기회가 찾아온다.
휙.
중앙선 부근에서 우측면 수비수인 에히지부에의 스로인.
내가 오른쪽에서 자리를 잡는 사이, 공인구는 중앙 수비수인 휘버스와 치초스를 거쳐 수비형 미드필더로 출전한 외즈칸의 발밑으로 도달한다.
때마침, 좌측면의 틸만이 최전방으로 뛰어들었으나 대인 수비수가 딱 달라붙은 상태.
이에 외즈칸은 장거리 패스를 찔러 넣는 대신 반대편을 선택, 내 쪽으로 강한 땅볼 패스를 굴려 보냈다.
탁!
첫 볼 터치는 완벽에 가까웠다.
최대한 부드럽게, 발등으로 완전히 숨을 죽이고. 상체 또한 반쯤 돌려서 언제든 전진할 수 있게끔 만든 것.
“하눌! 백!”
다만 공을 받은 자리가 2선에도 못 미치는 처진 곳인지라, 에히지부에가 보다 아래쪽에서 달려오며 공을 요구하는데.
어째, 주기가 싫다.
슈미츠라면 믿고 내줬을 것을.
공격 시, 나를 최우선 옵션으로 봐줄 거라는 확신이 없어서 그런 것 같았다.
“압박해!”
그 순간.
수석 코치가 언급했던 상대 좌측면 수비수, 제롬 루시용이 달려들었다. 너덧 걸음을 단번에 줄이는 게…… 체감상으로는 눈 깜빡할 새에 가깝다.
확실히 빠르긴 하네.
그러나 섣불리 왼쪽 다리를 뻗은바, 오른발 발바닥으로 공인구의 표면을 긁어 회피한다.
부욱!
역회전을 먹은 볼이 신체 중심 뒤편으로 딸려 나오고, 완전히 뒤로 빠져나가기 전. 그대로 발목 부분을 사용해 내리누른다.
오랫동안 잡고 있을 필요는 없었다.
그저 상대방의 왼발이 허공을 가르다, 피치 못하게 잔디를 마주할 즈음-다시 몸 앞쪽으로 끌어당기면 끝.
스탠딩 태클이 수포로 돌아갔으니 이제는 내 턴이었다.
말인즉슨, 치고 나갈 차례라는 뜻이다.
“큽!”
속도 경쟁?
그건 관성이란 녀석이 해결해 준다.
경로는 오른쪽.
라인 선상을 따라 공을 굴려 보내고는 바삐 다리를 놀렸다.
몸싸움?
앞서 노란색 카드를 받은 수비수가 적극적으로 나설 수가 있을까.
볼은 진즉에 우측면 선상으로 굴러 들어가고 있는 데다, 혹시나 몰라 왼쪽 어깨부터 욱여넣고 뛰어들었으니…… 글쎄.
어지간해서는 카드를 받을 터였다.
그리고 곧.
우우우우-!
경기장에 야유가 터져 나오며 성공 여부를 알려 준다. 오픈 찬스까진 아니었지만 2선까지는 앞길을 가로막을 만한 것이 없는 상황.
따라서 내 선택은 가속, 가속, 가속이었다.
* * *
훅, 훅.
아무리 다리가 빠른 이도 한계는 있다.
누구보다 느리다는 개념이 아니라, 스스로의 한계 말이다.
한 걸음, 두 걸음. 연달아 다리를 디딜 때마다 호흡 또한 턱끝까지 차오르고, 이를 강제로 억누르며 볼 컨트롤에 문제가 생기지 않을 만치 조절해야 했는데.
“흡, 흐흡-”
제롬 루시용이 내 귓바퀴에 숨소리를 때려 박을 만치 근접했음에도 유의미한 거리는 유지된다.
이에 나는 경기장 중앙 우측면에서 2선, 페널티박스 반원을 기준으로 6미터쯤 떨어진 장소에 이르기까지.
쾰른과 볼프스부르크 선수들이 눈치 싸움을 나누는 가운데, 필드를 쭉 가로질러 올라갔다.
“막시! 중앙 쪽 방향만 막아!”
그러나 결국에는 누군가에게 가로막힐 수밖에 없는 환경이라, 이내 상대 중앙 미드필더-보르나르가 앞길을 가로막는다.
그는 박스 근처, 상체를 비스듬히 돌린 채 수비 자세를 취했는데.
실로 바보 같은 결정이었다.
나 참, 두 발을 땅에 디디다니.
정적인 움직임을 택한 미드필더를 돌파하는 건…… 너무나 쉽다.
속도의 우위가 명확하기 때문이다.
툭.
공인구 통제 능력만 확실하다면야, 지금처럼 왼발 바깥 발등으로 공을 건드려 60도가량 좌측으로 방향 전환.
퍽!
뒤이어 어깨가 부딪치며 속도가 줄어들긴 했으나, 미리 예상한바. 신체 중심이 완전히 무너지지 않게끔 신경을 썼다.
이로써 2차 경합도 종료.
이와 더불어, 뒤따라오던 상대 측면 수비수-제롬 루시용마저 경로가 가로막히며 주춤거린다.
직접 보진 못했다만…… 분명 그랬을 거다.
신체 밸런스를 바로잡는 대로 오른쪽으로 공을 쳐 놓고 슈팅 자세로 연결, 이에 이상을 감지한 좌측 중앙 수비수가 전방으로 뛰쳐나올 때까지도 나타나지 않았으니까.
어찌 됐든 핵심은 내가 슛을 쏘기로 결정했다는 점으로.
쓱싹쓱싹.
일단 머릿속의 지우개를 놀려 인간의 형상을 지워 낸다. 슛을 쏘기로 결정했으니 수비수들이 어디에 서 있는지, 어떻게 가로막을지는 중요치 않았다.
꾹, 꾸욱.
또한 슈팅 리듬을 다잡는 동안 호흡은 현상 유지. 강제로 억누르거나 혹은 과호흡으로 이어지지 않도록 적당히 선만 그어 놓는다.
숨통을 틀어막아야 하는 순간은 마지막의 마지막.
디딤 발이 잔디를 지긋이 내리누르고, 오른발 허벅지와 종아리근육이 관절의 인도를 따라 부드럽게 회전하면-
바로 그때, 옴짝달싹 못 하도록 움켜쥔다.
위치는 페널티박스 반원에서 우측으로 세 걸음 정도 치우친 곳이었으며, 방식은 톱스핀. 공인구에 전방 회전이 걸리게끔 의도했다.
골대 좌측을 노린, 땅볼 슈팅이었다.
뻐엉-!
퉁!
공인구는 중앙 수비수의 다리 사이를 절묘하게 통과하고는, 이내 골라인 근처에서 물수제비를 뜨듯 한 차례 튕겨 오른다.
말했다시피 현시점의 포인트는 가속.
자칫 상대 골키퍼의 선방에 막힐 수도 있었을 것이나, 전방 회전이 걸린 공은 추가적인 속력을 얻어 수문장의 손가락을 피해 나간다.
챠르르륵!
세상에서 가장 듣기 좋은 소음.
그건 골대 안쪽 그물에 볼이 감기는 소리이며.
세상에서 가장 기분 좋은 침묵은-
상대 팬들이 죽은 듯이 고요해졌을 때다.
우와아아악!
뒤늦게 원정 팬석에서 작달막한 환호가 넘어오는 새, 나는 무슨 세리머니를 하는 게 좋을까 고민에 빠진다.
쿨하게? 아니면 화려하게?
손짓과 눈빛 등, 무언의 메시지는 누구한테 보내지.
역시 클라우디아를 대상으로 하는 게 바람직할 텐데.
“이 앙큼한 새끼!”
“아, 잡지 마!”
“그럼 더 잡아야지!”
그보다 먼저, 방해꾼이 달려들어 훼방을 놓는다. 하필이면 가장 가까이 서 있던 마크 우트의 표적이 된 거다.
“이 이기적인 녀석! 나도 바로 앞에 서 있었는데. 일부러 안 줬지? 설마 못 봤냐?”
“봤어. 보르나우 옆에 붙어 있었잖아. 난 모르는 게 없다고.”
“잘났다, 아주.”
내 목덜미에 팔을 거는 것만으론 부족했는지, 윤기 나는 머리카락을 헝클어트리기까지. 선을 넘을락 말락 하는 행동에 눈살이 찌푸려진다.
아무튼 모양 빠지게 만드는 데는 뭐가 있다.
그러나 동시에, 정신이 번쩍 든 것도 사실이었다.
“……킁.”
“…….”
우트 외에도 얀 틸만, 외즈칸과 요나스, 독일어가 서툰 에히지부에까지.
직장 동료들이 포지션과 관계없이 뛰어와 칭찬과 찬사를 건넸으나, 앙토니 모데스테는 잔디에 코딱지를 풀며 휙 지나쳐 간 것.
그러고 보니…….
“2대1이네.”
“스코어도 모른 채 들어온 거야? 용케 골을 넣었네. 3대2잖아. 아니, 2대3이지. 아무튼 우리가 이기고 있어.”
양 팀의 점수는 당연히 알고 있었다.
단지, 개인 점수가 뒤처지고 있다는 걸 깨달았을 뿐.
모데스테는 두 골, 나는 한 골.
으음.
골을 넣었다고 희희낙락할 때가 아니었다.
이에 나는 치덕치덕 들러붙는 우트를 떼어 낸 뒤 골라인 앞으로 되돌아간다.
최우수 선수가 되려면 최소 2골.
역전 골을 넣었으니 어지간해서는 원하는 바를 이루겠으나, 확실하게 도장을 찍으려면 최소한 동일 기록은 작성해 놔야 했다.
그랬는데.
그래야 하는데.
꾸욱.
“…….”
“……뭐야.”
골키퍼가 공인구를 한쪽 팔뚝으로 감싼 채 내주려 들지 않았다.
어찌나 단단히 고정해 두었던지, 양손을 쑤셔 넣어 공을 잡는 데는 성공했으나 꿈쩍도 하지 않더라.
“공 줘.”
“…….”
“빨리, 시간 없어.”
“이런 #@$…….”
“……?”
진짜 어이가 없다.
왜 욕을 해?
내가 뭘 잘못했다고?
“……야야, 미안. 우리 꼬맹이가 가끔씩 미친 짓을 할 때가 있어서……. 솔직히 나도 무슨 이유로 저러는지는 모르겠는데, 대신 사과할게.”
“하.”
“쓰읍, 넌 조용히 있어.”
그러자 문득 주변에 서 있던 수비수들이 다가서며 소란이 일고, 급히 다가온 우트와 요나스가 중재에 나선다.
……아니, 왜 중재하느냐고.
프로 선수면 골을 더 넣고 싶어 하는 게 당연한 거 아닌가?
그렇게 잘못된 일이야?
“하눌, 이리 와.”
“…….”
“상대 팀 선수를 존중해야지. 골을 넣었다고 도발하는 건 용납할 수 없어.”
“……도발? 내가 도발했다고?”
“모른 척하지 말고. 치기 어린 행동이라도 두 번은 봐주지 않아. 이건 구두 경고야. 알아들었어?”
엎친 데 덮친 격으로 주심한테 한 소리 듣기까지.
미치고 팔짝 뛸 노릇이다.
하나 어처구니없는 오해에도 불구하고, 불만은 오래지 않아 수그러든다.
역전골이 들어간 직후. 후반 말미의 경기 분위기가 쾰른에게…… 아니, 내게 매우 유리한 방향으로 흘러간 것이다.
볼프스부르크가 배수진을 치고 수비 라인을 바짝 끌어올린바.
후방 공간이 활짝 열렸다.
