113화 운명 공동체
로타어 마테우스, 이 사람은 일전에도 들어 봤던 것 같다.
‘저속한 인성’이 어쩌고저쩌고, 내 행동거지를 두고 비판했던 적이 있었지.
나한테 무슨 억하심정이 있나?
누군가에게 이유 없이 미움을 산다는 건 가슴 아픈 일이기에, 자연스레 입술 너머로 불평불만이 흘러나온다.
이러면…… 또 복수할 방법을 고심해야 하니까.
진짜, 안 그래도 바쁜데 일거리를 만들어 준다.
덜컥!
그때 문득, 방문 열리는 소리와 함께 복도 너머로 거대한 형체가 모습을 드러낸다.
흠칫.
고릴라는 나와 눈이 마주치자마자 발걸음을 늦추곤 미간을 잔뜩 찌푸려 보이는데. 나라고 반가운 건 아니라서 본능적으로 입술이 댓 발 튀어 나간다.
그러곤 순식간에 합의를 보기까지.
서로에 대한 감정이 결코 긍정적이라 할 수 없지만, 적어도 여기가 싸우기 좋은 장소는 아니니까.
그는 승강기를 타고 아래층으로 내려가고, 이에 나도 신문 뭉치를 대충 정리하곤 소파에서 일어선다.
유리 탁상 오른편.
맨 아래 묻혀 있던 기사 쪼가리가 뒤늦게 눈에 들어왔으나, 일단은 바움가르트와 이야기하는 게 먼저였다.
[……하늘, 바이에른 뮌헨과 진한 링크. 내부 제보에 의하면 여름 이적 시장을 위해 ‘거부할 수 없는’ 제안을 준비 중.]
보나 마나 찌라시겠지.
그리고 잠시 후.
“뭐라고?”
나는 감독실 안에서 경악 섞인 반문을 내지르고야 만다. 무례한 짓인 건 알지만 나로서도 어쩔 도리가 없었다.
“……이제부턴 무조건 모데스테와 같이 출전시킬 거라고. 벤치에 앉게 돼도 둘이서, 경기장에 들어설 때도 둘이서 함께하는 거야.”
“…….”
의사, 아니.
감독 양반, 이게 무슨 참담한 소리요.
“왜에……. 어쩌다가 그런 결정을 내리게 된 거야? 우린 최악의 콤비인데. 그것보단 따로 분리하는 편이 좋지 않을까? 기왕이면 나를 위주로-”
“안 돼. 두 사람 모두 쾰른의 중요 전력이니까. 어느 한쪽을 배제하는 건 옵션에 없어. 앙토니에게도 이미 통보했으니 그렇게 알아.”
“……혹시 내가 면담 약속을 안 잡고 마구잡이로 들이닥쳐서 이러는 거야? 기분 상했어?”
“……하눌.”
“미안해, 내가 잘못했어!”
사과하는 게 이토록 쉬울 줄 알았다면 진즉 올라와서 던져 놓을 것을. 아니지, 어쩌면 이토록 쉽게 사과를 받아 내는-대장 곰의 능력이 특출난 것인지도 몰랐다.
“사과를 받으려는 게 아냐. 그럴 필요도, 의미도 없지. 어느 한쪽의 잘못만으로 로커 룸에서 충돌하게 된 건 아니니까.”
“그럼?”
“다시 말하지만, ‘그럼’이랄 것도 없어. 그동안 앙토니와 하눌, 너희 둘 사이의 관계를 가만 두고 봤던 건 자연스럽게 해결될 거라는 기대 때문이었는데, 지난 경기에서의 충돌로…….”
“끝장이 났다?”
“그래. 쌍방 간에 돌이킬 수 없는 선택을 했지. 그런데 문제는 내가 이 팀의 감독이고, 전술상 둘 중 하나만 고를 순 없다는 거야. 서로가 지닌 강점이 다르고 포지션도 다른걸.”
곱씹을수록 참 이상하다.
방 안에 들어오기 전까지만 해도 바움가르트가 새빨개진 얼굴로 분노를 억누르고, 난 적당히 양보하며 타협하는 모습을 상상했건만.
현실은 정반대.
정신을 차려 보니, 오히려 내 쪽에서 상대방을 설득하기 위해 애를 쓰고 있다. 빈말이 아니라 애가 닳았다.
“그래서 못난이 고릴라랑 나를 끝끝끝내(이 부분을 강조하고 싶었다) 접붙이겠다고?”
“세상에, 하눌. 그런 표현은 대체 어디서 배웠어? 접붙이다니.”
“아무튼. 그럼 모데스테가 무식한 태클을 해서 다이렉트 퇴장이라도 당해 버리면?”
“몇 번이고 말했잖아, 너도 같이 빠지는 거라고.”
“그게…….”
말이 되냐고!
젠장, 제기랄, 빌어먹을.
오늘 일진은 최악임이 분명하다.
학교에선 맹수들을 모아 오랬더니 풀만 뜯어먹을 애들을 데려오더니만, 반대로 구단에선…….고릴라와 파트너십을 맺으라고?
고릴라도 맹수 언저리에 속할 것 같긴 한데…… 아냐! 아니다!
아무리 그래도 이건 아니지!
“아, 제발. 이제 안 싸울게. 시비도 안 걸고, 비꼬지도 않을게. 아예 모른 척할게. 왜 그 인간 때문에 내가 피해를 봐야 하는 건데. 내가 그만큼 더 잘하면 되잖아.”
“바로 전 경기처럼?”
“그건…….”
“알아. 네 플레이를 비판하려는 건 아냐. 따지고 보면 실상은 내 잘못이었지. 일찍이 모데스테를 투입했다면 수비진의 이목이 쏠렸을 테니까. 그랬다면 단순히 수비진의 부담이 가중되는 것뿐만 아니라, 주심도 압박할 수 있었을 거야. 앙토니는 거친 플레이를 즐기지 않지만 매우 잘 수행해 내거든.”
“……주심을 압박하는 게 나랑 무슨 상관이 있어?”
“반칙 횟수가 늘어나면 늘어날수록 주심도 심적으로 흔들리기 마련이니까. 경기가 자신의 통제에서 벗어나고 있다는 점을 인식하곤 보다 강력하게 휘어잡고자 했겠지. 만약 그렇게 됐다면…… 반칙을 잡아 주는 횟수나 수위도 낮아졌을 테고. 네가 플레이하기도 좀 더 편안해졌을 거야.”
오오.
아니, 안 돼. 설득당해서는 안 된다.
유치원도 아니고, 내가 왜 모데스테랑 2인 3각으로 달음질을 해야 하는 건데.
“내가 더 잘할게. 조금만 기회를 줘. 진짜로-”
“넌 이미 기회를 받았어. 날 설득하려거든 말이 아니라 모데스테가 빠진 경기에서 실력으로 보여 줬어야지.”
“하지만-”
“그리고 무엇보다…… 내가 왜 골라야 하지?”
“어?”
“둘 다 쓸 수 있는데, 둘을 함께 출전시킬 때 최상의 결과물이 나오는데 어째서 둘 중 하나만 선택해야 하느냐고. 모데스테가 리그를 통째로 씹어 먹을 정도로 압도적인 퍼포먼스를 보여 주나? 아니야. 득점력만큼은 인정하지만 최전방 공격수로서의 능력은 장단이 분명하게 나뉘니까. 그렇다면 하눌, 너는 어때? 네 위주의 전술을 짜면 리그 내에서 30골 이상을 집어넣을 수 있어? 압도적인 실력뿐만 아니라 균일한 퍼포먼스까지 보여 줄 수 있겠니?”
무어라 반박하기엔 지난 경기에서의 활약이 발목을 잡는다.
30골?
남은 리그 경기는 10경기.
현재까지 15골을 넣었으니 그만큼 넣으려거든 남은 10경기에서 최소…… 한 골 이상씩은 넣어야 했다.
“30골 넣으면 따로따로 쳐주는 거야?”
“증명한다면.”
“……두고 봐.”
분하게도, 대장 곰은 그저 웃어 보이기만 하더라.
* * *
리그 최하위 팀인 그로이터 퓌르트와 1대1 무승부를 거뒀다고 해서 쾰른이란 팀의 평판이 박살 나는 건 아닐 터다.
“하눌! 하눌, 여기 사진 한 번만!”
“앙토니!”
찬바람을 피해 트레이닝실에서 몸을 풀고, 밖으로 나가 정해진 세션을 마치고 나면 금요일 훈련도 끝. 이에 울타리 밖에 늘어선 팬들도 퇴근 시간이 다 되어 가는 것을 눈치챘는지 손을 흔들며 사진 및 사인 등을 요청하는데.
나는 팬들에게 다가서는 대신 주차장 쪽으로 도망치려 했으나, 귓가로 스며드는 조롱은 피할 수가 없다.
“캬, 그림이다 그림. 앙토니와 성하늘이라니. 역시 쾰른 최고의 듀오! 팬들에게 추앙받는 투 톱! 지상 최악의 형제!”
“…….”
누가 말했는지는 굳이 언급하지 않겠다.
나뿐만 아니라 서른 살을 넘긴 모데스테까지 죽일 듯이 노려보는데, 그 짓거리를 유망주가 저지르진 않았을 테니까.
“우트, 거기까지만 해.”
“응? 왜?”
“둘 다 싫어하잖아.”
“당연히 싫어해야지. 그래야 놀리는 맛이 있으니까.”
절레절레.
엘리에스 스키리마저 고개를 젓게끔 만드는 재주라니. 한편으론 감탄할 만한 능력이다 싶으면서도…… 피치 못하게 분노가 차올랐다.
감독의 결정은 어느새 날개가 돋친 듯 퍼져 나갔고, 나는 정말로 운명 공동체라도 되어 버렸는지 싸잡아 놀림을 받는 중.
그나마 위안이 되는 게 있다면 공식 훈련이 모두 끝났다는 점이었다.
더는 놀리려야 놀릴 수 없다는 의미다.
“자, 오늘 훈련은 여기까지야. 내일은 주말 경기를 대비해서 가볍게 관리하는 선에서 그칠 테니, 여유가 있으면 오늘 훈련 내용도 되짚어 보도록. 전반기에 호펜하임한테 크게 진 것 기억하지?”
“Ja(네)!”
“좋아. 이번에는 꼭 되갚아 주자고. 다들 즐거운 저녁 보내!”
이내 앙드레 폴락 수석 코치가 마지막 인사를 건네자, 쾰른 선수단은 기다렸다는 듯 뿔뿔이 흩어진다.
모데스테는 온드레이 두다와 플로리안 카인츠 등, 제 무리들과 함께 걸어 나가고. 티모 호른과 슈바베도 같은 골키퍼들끼리 뭉쳐서 아웃.
자연스레 내 곁으로도 렘펄레와 얀 틸만, 슈미츠가 모여들어 말을 건네 왔다.
“오늘도 바로 갈 거야?”
“그래야지. 너는 또 추가로 훈련하려고?”
“어. 선발 출전도 해 봤겠다, 기회가 왔을 때 더욱 몰아쳐야지. 모데스테가 돌아오면…… 쉽지 않을 것 같아서기도 하고.”
저런.
그 포지션 경쟁자가 이제부턴 나와 함께 출전하게 됐는데.
훈련장의 소문에 귀를 기울이지 않은 건지, 일부러 모른 체를 하는 건지 모르겠다.
“너도 같이 하면 좋을 텐데. 스키리가 톱스핀 거는 법을 알려 준다고 했어. 너한테도 도움이 될걸.”
“난 다음에. 집에 가 봐야 해서.”
“그래. 그럼 어쩔 수 없지. 내일 보자.”
하나 일일이 마음을 쓰기엔 내 상태도 썩 좋지 않았던 탓에, 가볍게 주먹을 맞대는 것으로 인사하곤 훈련장을 떠난다.
슥슥슥.
운전기사의 기다림이 너무 길어지지 않는 선에서 사인과 사진을 찍어 주고, 주차장 한편에 놓인 차량에 탑승하면 이로써 공식 일정은 종료.
덜컥!
“피곤하지? 천천히 운전할게, 잠깐이라도 눈 좀 붙여.”
“응.”
새삼 구위 아지즈 씨가 내 운전기사라 다행이란 생각이 든다. 그는 운전 솜씨가 뛰어날뿐더러 불필요한 말도 덧붙이는 법이 없었다.
만약 내게 ‘집에 가서 푹 쉬어라’는 말을 했다면 꽤나 민감하게 반응했을 터다. ‘공식 일정’이 끝났을 뿐, 하루 일과는 끝나지 않았기 때문이다.
성하준, 성하준, 성하준.
평소에는 굳이 나쁘게 말할 필요가 없었으나, 오늘처럼 운수가 좋지 않은 날엔 나도 모르게 부정적인 감정이 튀어 오르곤 하는 걸 어쩌겠나.
물론, 실제로 눈을 붙일 시간 따윈 주어지지 않는다.
축구는 스포츠고, 스포츠란 일반적으로 몸을 쓰는 종목. 훈련이 끝난 직후엔 정신머리가 또렷하기 그지없었고, 그마저도 집과 훈련장의 거리가 가깝다 보니 채 20분이 지나기 전에 타이어가 멈춘 것이다.
“하눌, 다 왔어.”
“응. 내일은 훈련장으로 바로 가는 날이야.”
“알고 있어. 시간에 맞춰서 올게.”
들어가기 싫다고 투정이나 부려 볼까.
3년 전쯤이었으면 그렇게 했을지도.
그래도 지금은 부모님이 돈 문제로 싸우는 일도 줄어들었고, 무엇보다 귄터 아저씨도 있으니까.
그래, 이따 밤중에 놀러 가야지. 나는 그냥 그렇게, 멍청이처럼 아무런 대비도 하지 못한 채 집 안으로 걸어 들어갔다.
끼이익!
“하늘이 왔니?”
“……네. 일찍 오셨네요?”
놀랍게도, 신발을 벗기도 전에 엄마 목소리가 들렸다.
이젠 부업도 그만두기로 마음먹으신 걸까.
그건 진짜로 나쁘지 않은 소식인데.
이내 신발을 벗고 안쪽으로 들어서자 한창 설거지를 하고 계신 게 보였다. 싱크대에 거품이 보글보글 올라오면 수돗물을 틀고 그릇을 씻어 내는 것.
원래는 내게 주어진 임무였다.
아무래도 최악의 하루는 피했나 보다.
“하늘아, 엄마랑 잠깐 이야기 좀 할래?”
“네, 왜요? 주급 안 들어왔어요?”
“그건 아니고…….”
뒤이은 상황도 완벽하다. 양말을 벗어 세탁기에 넣으려는데, 벌써 돌돌돌-돌아가는 중. 생일이 돌아오려면 멀었건만 이래도 되는 건가 싶었다.
“뭔데요?”
“엄마가 전화를 한 통 받았는데, 축구하는 곳에서 전화가 왔더라구.”
“……쾰른에서요?”
“아니, 마르코 네페라는 이름을 들었는데…….”
그러다 문득, 괴상한 단어에 고개가 삐걱-소리를 내며 돌아간다.
축구하는 곳?
엄마나 아빠는 축구라는 단어 자체를 거의 안 썼다.
특히 독일로 이민 온 뒤부턴.
그때 불현듯, 기억 저편에서 에이전트와 나눴던 대화가 떠올랐다.
‘마르코 네페가 널 원해.’
‘그 사람이 누군데.’
‘바이에른 뮌헨의 테크니컬 디렉터. 영입 권한을 쥔 사람이야. 말인즉슨 단순한 루머와는 거리가 멀다는 뜻이지.’
마르코 네페.
분명 바이에른 뮌헨의 디렉터랬다.
“……들었는데?”
“…….”
“들었는데, 뭐요. 설마 무슨 대답이나 약속 같은 걸 하신 건 아니죠?”
“약속이라니. 그런 건 안 했고, 자기가 그 사람이랑 아는 사이랬어. 네가 나중에라도 팀을 옮기게 되면…….”
뒷말은 그대로 흘려듣는다.
연거푸, 눈앞으로 훈련장 본관에서 봤던 뉴스 기사가 스쳐 지나갔다.
[……하늘, 바이에른 뮌헨과 진한 링크. 내부 제보에 의하면 여름 이적 시장을 위해 ‘거부할 수 없는’ 제안을 준비 중.]
