061화 성적표
궁금한 건 반드시 해결하고 보는 성격이기에, 나는 곧장 찰리 마운트인가 뭔가 하는 작자의 리뷰를 찾아보고자 했다.
에히지부에가 어쩌다 치명상을 얻은 건가 궁금하기도 했고, 또 나에 대해 어떤 평가를 내렸는지도 보고 싶었으니까.
“여기.”
“응.”
탁.
탈의실에 짐을 놓고 온 탓에, 장비 관리사인 알름슈테드의 휴대 전화기를 빌렸다.
===
<2021-22 시즌, 전반기 결산. 1.FC 쾰른.>
└팀 구성원 리뷰 및 평가. By 찰리 마운트.
※작성에 앞서 해당 글은 주관적인 의견임을 알립니다.
이번 여름, 슈테펜 바움가르트는 부임 인터뷰장에서 고백했다.
‘저는 항상 코치가 되고 싶었습니다.’
‘바보 같게 들리겠지만 분데스리가에서 뛰는 것은 결코 내 목표가 아니었어요. 나는 오랫동안 축구를 하고 싶었거든요.’
과연, 그러한 전반기였다.
홈에서 단 1패.
바이에른 뮌헨과 보르시아 도르트문트에 이은 리그 3위.
쾰른의 성공에는 여러 이유가 있겠으나, 팬들은 그의 존재가 가장 큰 역할을 했다고 인정한다.
2020-21 시즌. 2부에서 승격한 뒤, 팀의 사령탑을 맡은 바이어로저 감독이 어찌했던가.
그의 전술은 양 측면 돌파에만 치중하며 매몰되었고, 세트 피스 득점을 제외하면 제대로 된 무기가 없다시피 했다.
그리고 21-22 시즌. 별반 달라지지 않은(2군에서 올린 선수들을 제외하면 아무런 변화가 없었다) 스쿼드 아래, 바움가르트는 역사를 쓰고 있다.
[사진/ 순위표 첨부]
그럼 이제, 쾰른 선수단의 활약을 파헤쳐 보자.
.
.
.
[평가기준]
A+ : 핵심 중의 핵심
A- : 팀의 코어 역할
B : 기대만큼의 활약
C : 긍정보단 부정적 기여가 크거나 보여준 것이 적음
D : 완연히 기대 이하.
[감독]
슈테펜 바움가르트 A+
: 후반전 마지막까지 이어지는 강한 전방 압박과 과감한 전술들. 팬들의 기대치에 걸맞은 공격성을 선보였으며, 바이에른 뮌헨전도 예외는 아니었다.
피치 못하게 실점률이 높아지긴 했지만, 결과적으로 분데스리가에서의 경쟁력을 확보하는 데 성공했다.
특히, 성하늘의 육성 및 발굴은 팬들이 꼽는 최대 공적(功績).
[골키퍼 부문]
1. 티모 호른 A-
: 12경기 21실점. 신체 능력은 여전하고, 승격 시즌의 아쉬움은 확실하게 걷어 낸 모습. 다만 키커 베스트 일레븐에 몇 차례 선정되었음에도 판단력이 아쉬울 때가 있다.
2. 마빈 슈바베 B
: 킥력을 바탕으로 티모 호른과는 다른 장점을 보여 줬다. 출전 기회가 많이 주어지지는 않았지만 서브 골키퍼에 대한 걱정이 크지 않은 이유.
[수비수 부문]
1. 라파엘 치초스 A-
: 수비 라인의 조율자이자 팀의 부주장으로, 부상으로 이탈한 경우를 제외하곤 거의 모든 경기에 선발 출장했다. 탄탄한 피지컬 능력을 바탕으로 거친 수비를 뽐내며, 롱 패스 능력도 지니고 있다.
팀 실점률이 조금만 낮았더라면 A+를 받았을 것.
2. 루카 킬리안 C
: 발이 빨라 우측면 커버까지 가능한 장점이 있다. 하지만 수비 위치 선정이 미숙하다는 치명적인 단점이 있다.
3. 호르헤 메레 C
: 로테이션 자원으로, 패스 능력은 뛰어나나 피지컬적인 약점이 두드러진다.
4. 티모 휘버스 C
: 커팅 능력이 탁월. 주력이 빠르고 깔끔한 태클이 인상적이다. 기회를 많이 받지 못했다.
5. 요나스 헥터 A+
: 쾰른 그 자체이자 상징. 피지컬적 능력이 하향된 듯해도 영향력은 여전하다. 왕성한 활동량으로 팀의 후방 전개 과정을 책임지고 있으며, 뛰어난 킥력으로 4어시스트를 기록했다.
6. 베노 슈미츠 A+
: 지난 시즌의 그는 잊어라. 지난 10년간 이어졌던 우측 풀백 기근을 해소해 준 주인공으로, 팬들에겐 ‘쾰른의 카푸’로 불린다.
바움가르트 감독이 수비 부담을 대폭 줄여 주자 스텟도 덩달아 상승. 리그 내 전진 패스 수치 1위, 경기당 키 패스 또한 1.7에 달한다.
계약 기간이 얼마 남지 않았으니 재계약을 서둘러야.
.
.
.
[미드필더 부문]
1. 살리 외즈칸 B
: 홀슈타인에서 임대 복귀 후 이적을 고려했으나, 바움가르트 감독의 설득으로 잔류. 전반기 말미 엘리에스 스키리의 부상을 틈타 주전으로 발돋움했다.
쾰른 로컬 유스이며, U19 프리츠발터 금상 수상, UEFA U21 우승 멤버.
화려한 경력을 지닌 선수답게, 아직 수비적으로 부족한 면이 있지만 공격적인 재능은 꽃을 피우고 있다.
2. 온드레이 두다 A-
: 붙박이 공격형 미드필더로, 올 시즌에도 준수한 볼 간수 능력과 뛰어난 패스 등을 선보이는 중이다. 형편없는 골 결정력도 여전하다.
감정적인 플레이로 카드를 수집하는 일은 교정이 필요.
3. 플로리안 카인츠 A+
: 좌측면의 지배자. 드리블이 가능하고 우수한 시야와 이에 상응하는 패스 능력도 보유하고 있다. 요나스 헥터와의 호흡이 뛰어나며, 중앙 미드필더와 공격형 미드필더 등 멀티 자원으로 활용 가능한 장점도 있다.
4. 얀 틸만 B
: 02년생의 어린 나이에도 불구하고 리그 50경기 출전을 달성했다. 주력 및 전술 이해도가 뛰어나지만 패스 능력이 부족한 편이다.
점차 발전하고 있으니 지켜볼 만한 값어치가 있음.
5. 팀 렘펄레 C
: 아직까진 모르모트 신세. 공격수로 테스트해 보고 있으나 눈에 띄는 성과가 없다.
[공격수 부문]
1. 세바스티안 안데르손 D
: 더 이상 기대할 것이 없다. 650만 유로의 몸값으로 데려왔으나 시즌이 지나면 지날수록 약점만 부각되는 중.
위치 선정, 골 결정력 등에서 심각한 수준을 넘었으며 그나마 장점이라고는 공중 볼 경합 능력뿐이다.
2. 마크 우트 A+
: 프리킥 스페셜리스트이자, 최전방 공격진의 조율자. 키 패스 1.8로 팀 내 1위를 달성했으며, 쾰른 로컬 출신다운 활약을 선보였다.
3. 앙토니 모데스테 A+
: 쾰른의 왕이 돌아왔다.
17경기 11골.
팀 득점의 40퍼센트를 차지하는 최고의 스코어러.
키커 베스트 일레븐 6회 선정으로, 리그 1위.
쾰른 복귀 후 주력이 줄어든 모습을 보여 주며 득점 찬스를 놓치는 경우도 있었지만, 반대로 패스 및 볼 간수 능력이 상승하며 제2의 전성기를 맞이했다.
4. 성하늘 A+
: 천재과 선수가 아닌, 그냥 천재.
전반기를 마친 현재, 전문가들이 대놓고 ‘쾰른 역사상 가장 뛰어난 재능’이라고 수식하는 유망주.
쾰른의 별이라고도 불린다.
10골 5도움의 성적도 성적이지만, 경기를 보다 보면 왜 이러한 평가를 받는지 알 수 있다.
탄탄한 기본기를 바탕으로 드리블 능력이 뛰어나며, 발이 빠르고, 유스 레벨에서 최전방 공격수를 담당했던 경험 때문인지 골 결정력마저 리그 톱 레벨이다.
출전 시간당 득점으로 따지면 사실상 1위.
공중 볼 경합에 취약하며, 아직 팀 전술에 완전히 녹아들지 못하는 등. 일부 단점이 있기는 하지만 선수의 나이를 생각하면 불만 따윈 사치다.
바움가르트 또한 일찌감치 그 재능을 알아본 만큼, 후반기에는 선발 출전 횟수가 늘어날 것이 명백해 보인다.
===
하, 참.
“이런…….”
“왜?”
“딜레마네.”
“응? 네 건 칭찬 일색이지 않아?”
“그래서 더 문제지. 에히지부에는 상처를 받았다고 하잖아.”
“……그런 것치고는 너무 웃고 있는데.”
“조소야. 비웃는 거지. 이런 글이나 쓰면서 살다니, 쯧쯧-하고.”
“…….”
‘쾰른의 별’이 뭐람.
유치하게.
이 와중, 요나스의 위로에도 불구하고 킹슬리 에히지부에의 얼굴은 펴질 줄을 모른다.
“작년에는 주전으로 뛰었는데…… 이렇게 될 줄은 몰랐다. 틀린 말이 아니라서 더 아파.”
“시즌이 끝난 게 아냐. 후반기도 남았잖아.”
“그런가. 일단은 감독이랑 이야기 해 봐야겠어.”
“……그래.”
그러고 보니, 에히지부에에 대한 내용을 못 본 것 같다.
어디 있었더라.
나는 재차 [수비수]란을 훑어보곤 겨우 찾는다. 그는 7번째로 언급되었으며, 평가는 딱 한 줄에 불과했다.
[7. 킹슬리 에히지부에 D
: 우측면의 살아 있는 재앙.]
“……심하긴 하네.”
“온라인 리뷰어들이 그렇지. 화제성에만 신경을 쓰는 거야. 그러니 온갖 독설들을 적어 놓곤 하는 거고.”
배가 뽈록 튀어나온 장비 관리사, 알름슈테드는 짤막한 한숨을 쉬며 말을 잇는다.
“하눌, 너도 너무 휘둘리지 않았으면 해. 이제 얼마 안 있으면 키커 랑리스테를 비롯해 선수 평가가 쭉 나올 텐데…… 대중의 관심이라는 게 그렇거든. 어느 순간 조금만 덜 활약해도 말도 안 되는 이야기들이 난무하잖아?”
챙겨 주는 건 고마웠지만, 정작 내 관심은 키커 랑리스테에 가 닿는다.
분데스리가를 목표로 하는 선수라면 모를 수 없는, 전?후반기마다 톱클래스 선수들을 평가하는 지표였다.
각 단계는 Weltklasse (WK/월드클래스), Internationale Klasse (IK/인터내셔널 클래스, 국제 무대 수준), Im weiteren Kreis (K/자국 리그 수준) Blickfeld (B/눈여겨볼 만한 범위, 보통 어린 선수들)로 나뉘는데.
유명세나 업적, 커리어 등 따위는 밥 말아 먹고 평가하다 보니 그만큼 객관적인 평가 지표로 꼽혔다.
월드클래스 등급이 없다 싶으면 그냥 비워 버리고는 하니 말 다 했지.
그리고 내가 내심 바라는 건…… K(자국 리그 수준).
국제 무대 등급은 기대하지도 않지만 Blickfeld만큼은 절대, 결단코 용납하지 않을 거다. 그딴 건 렘펄레나, 아니면 도르트문트의 모코코한테 주라지.
……모우코코였나? 아무튼.
“지금은 당연히 최고지만, 행여나 성적에 신경 쓰다 페이스가 엉킬까 봐 그래. 내 경험상, 잘해 내다가 삐끗하는 경우 큰 충격을 받더라고.”
“응. 알겠어. 근데 난 휘둘리기보단 더 잘해야겠다고 생각하는 편이라.”
“…….”
“어…… 미안. 너 들으라고 한 소린 아니었어.”
말소리가 지나치게 컸나.
에히지부에의 시선이 날아들자, 나도 모르게 사과의 말이 튀어 나간다.
어쩔 수 없는 노릇이다.
2군에서 에이스 놀이를 하던 때라면 모를까, 입지 걱정을 하던 게 당장 지난주. 오지랖을 부릴 여력은 없었다.
그리고 그렇게, 일주일이 흘렀다.
* * *
12월 말경. 김나지움은 공식적으로 가을 학기의 종료를 선언하며 겨울잠에 들었고, 선수단 또한 짧은 휴가를 받아 뿔뿔이 흩어졌는데.
나는 앞서 예고했던 대로 집 안에 처박힌 채 아무것도 하지 못했다.
별다른 일이 없었다기보다, 형의 뒷바라지를 하느라 바빴다는 소리다.
그러나 시간은 알아서 흘러가기 마련이라, 1월 1일 토요일. 쾰른 선수단은 하나둘 휴가에서 복귀하곤, 치초스와의 마지막 인사를 위해 시내 상점가로 모여들었다.
키커 랑리스테가 발표된 것도 마침 그 무렵.
===
「Kicker Rangliste(키커 랑리스테)」
Des Deutschen Fussball, Außenbahn offensiv(측면 공격수 부문)
=선수, 나이, 국적, 소속 팀 순으로 표기
WELTKLASSE(월드클래스)
-keiner(아무도 없음).
INTERNATIONALE KLASSE(인터내셔널 클래스)
1. 르로이 사네, 25, 독일, 바이에른 뮌헨.
2. 킹슬리 코망, 25, 프랑스, 바이에른 뮌헨.
3. 세르주 그나브리, 26, 독일, 바이에른 뮌헨.
4. 빈첸초 그리포, 28, 이탈리아, SC 프라이부르크.
5. 자말 무시알라, 18, 독일, 바이에른 뮌헨.
6. 필립 코스티치, 29, 세르비아, 아인하르트 프랑크푸르트.
7. 무사 디아비, 22, 프랑스, 바이에른 레버쿠젠.
NATIONALE KLASSE(내셔널 클래스)
8.성하늘, 17, 대한민국, 1.FC 쾰른.
9.패트릭 비머, 20, 오스트리아, 아르미니아 빌레펠트.
===
뭐랄까.
기대 이상도 이하도 아닌 것이, 좋아해야 할지 싫어해야 할지 모르겠더라.
