179화 퍼즐 (1)
소피 헤르츠는 첫 마디부터 폐부를 찔러 온다.
“내 생각에 문제의 핵심은 두 가지 같아. 하나는 네가 쾰른이란 팀에서 불만족스럽다는 감정을 느꼈다는 거. 여러 가지 이유를 대긴 했지만 포인트는 하나잖아? 그리고 다른 하나는 가족들을 설득하는 데 어려움을 겪고 있다는 거고.”
“맞아.”
“그런데 사실, 말조차 제대로 못 꺼낸 거면 설득하기 위한 의지가 바로 서지 못한 것 같거든.”
“…….”
좋다.
조금 뼈아프지만 때로는 냉혹한 지적이 큰 도움이 되기도 하는 법.
반박할 거리는 없다.
지금까지는.
“그럼 왜 이야기를 꺼내지 못하는 걸까? 이 부분부터 짚어 보는 게 어떨까 싶어.”
“응.”
“어디로 갈 거야?”
“응?”
“떠나고 싶어졌다며. 어느 팀으로 이적할 생각이야?”
두 번째 질문에도 대답할 거리가 마땅치 않다.
“글쎄, 아스널이나 첼시? EPL 구단 중의 한 곳이 되지 않을까. 본격적인 이야기가 나오면 나한테 관심 있는 곳에서 새로운 제안을 줄 수도 있겠지.”
“…….”
“……왜?”
“그냥. 아직 행선지도 정하지 않았을 줄은 몰랐거든.”
“행선지가 중요한가? 마음을 먹었다는 게 중요하지.”
그러나 이 또한 호되게 얻어맞는 사유가 되고 만다.
“흠…… 난 축구에 관해 잘 모르니까 김나지움으로 예를 들어 볼게. 이제 다들 대학 진학 준비를 하고 있잖아? 누군가는 특정 대학교와 학과까지 정해서 점수를 만들어 놨어. 또 다른 누군가는 완벽한 준비는 안 됐지만, 본인이 어떤 일에 호기심을 지녔는지-어디로 가야겠다는 확신은 가지고 있지. 실제로 리사는 예술 쪽을 희망하고, 모르시는 법학을 배우고 싶어 해.”
“…….”
내가 세상 물정 모르는 멍청이가 아닌 이상, 상대방이 무슨 말을 하려는 건지 못 알아들을 리가 없다.
목적지도 정하지 않고 뭐 하는 짓이냐는 뜻.
이 주제는 반박할 거리가 적잖다.
“그렇게 간단한 일이 아니야. 구단별로 어떤 생각을 가지고 있는지도 알아야 하고, 또 기존 소속 팀과의 대화도 중요하니까. 내가 마음먹은 대로 휙휙 진행되는 건 아니라고.”
“그렇구나. 그건 내가 몰랐네. 다만 내가 느끼기엔, 네가 그 간단하지 않은 일을 더욱 복잡하게 만들고 있는 것 같다는 뜻이었어.”
“……내가 뭘 복잡하게 만들어?”
억울한 심경을 담아 저항에 나서자, 동갑내기 여자애는 내 눈을 직시하며(얼핏 부담스럽다는 감정을 느낄 만큼) 말을 이었다.
“이적하면 만족할 수 있는 거야? 다른 팀으로 옮긴 뒤에 달라질 삶과 외부 환경, 팀 구성원의 면면까지. 그 커다란 변화에 스스로 부딪쳐 볼 준비는 됐어?”
“그거야…….”
“이적하지 말라는 뜻으로 말하는 게 아니야. 팀을 옮긴다는 건 아예 새로운 도전을 하는 셈이잖아. 예를 들어, 지금 내 성적이 괜찮은 편이지만 대학교에 진학하게 되면 평가 기준이나 학문의 수준이 달라지는 것처럼-축구라는 분야도 이와 유사한 부분이 있지 않을까? 만약 팀을 떠날 마음을 먹었다면, 그건 단순한 만족을 찾기 위한 게 아니라 그보다 훨씬 더 커다란 성취감을 얻기 위해서여야지. 배움 혹은 도전. 적어도 둘 중 하나는 충족해야 하지 않을까? 내 기준에서 볼 때는 그래.”
“…….”
공격이 어찌나 매서운지, 팔 한 짝은 뜯겨 나간 듯한 기분이 든다.
배움 혹은 도전.
그런 쪽으로 생각해 본 적은 단 한 순간도 없었다.
“물론 네가 느끼는 감정은 존중해. 지난 여름부터 최근까지, 브라질 선수들이 얼마나 뛰어난지 말버릇처럼 중얼거렸잖아. 그런데 클럽 팀에서까지 부침을 겪었으니 불합리하다고 생각할 수 있지. 하지만 조금 더 곱씹어 보는 게 좋을 것 같아. 그 생각이 순간의 감정에서 비롯되었는지, 아니면 정말로 다음 단계를 향해 나아가고 싶어서인지. 횟수로 따지면 단 한 번의 결정이겠지만 그 외에 정말로 많은 것이 걸려 있잖아.”
“……제법 도움이 되네.”
그러나 순순히 인정하기엔 내게도 자존심이란 것이 있어서, 고개를 주억거리며 계속해 보라는 듯한 눈짓을 건네 본다.
그게 실수였다.
“그 대신, 과도하게 재어 보지도 말고.”
“재어 본 적은 없는데.”
“지금의 팀 동료들이랑, 예전 팀 동료도 언급했잖아.”
“아, 모데스테?”
“응. 개인적으로 그럴 필요는 없었다고 생각해. 작년에는 어떻게든 팀의 중심이 되기 위해 노력했으니까. 반대로 생각해 보면 지금의 넌 작년의 네가 원하던 위치에 서 있는걸. 어쩌면 더 많은 책임감을 요구하는 자리로 올라왔기 때문에 부담감을 느끼는 것일 수도 있어.”
“그건…… 아닐걸.”
“…….”
“……아마도?”
어떻게 이렇게 말 한 마디 한 마디가 반박하기 어려운지. 현재의 나를 높이 평가해 주면서도, 동시에 위선적인 면모를 지적하는 듯해 속이 쓰렸다.
이로써 남은 팔 한 짝도 잘려 나간 느낌.
다리 두 쪽이 잘려 나가는 것도 금방이다.
“조금 공격적으로 들릴까 봐 말하기 망설여지는데…… 변명처럼 들릴 만한 이유는 가져다 대지 마. 결과적으로 네가 가족들을 설득할 수 없다고 말하는 건, 실은 네 스스로를 납득시키지 못해서일 수 있으니까. 겉으로는 팀원들의 실력이 부족하다고 말하지만, 결정하지 못하는 이유 중 하나도 인간관계 때문이지 않아?”
“…….”
“모데스테도, 팀 동료들도, 학교 친구들도. 전부 다 같은 경우야. 무언가를 선택하기 위해 포기해야만 하는 것들이 있는 거지. 그러니까 네 자신의 마음부터 들여다보면 어떨까.”
“…….”
“너는 어떻게 할 거야? 어떤 걸 선택하고 싶어? 다른 모든 이유는 차치하고 결론만 말해 봐. 이적, 하고 싶어?”
“…….”
그렇지만 저울 위에 올려놓은 조건들이 한결 깔끔해진 것도 사실이라, 얼마간 고민한 끝에…… 어렵사리 고개를 끄덕인다.
그녀의 말마따나 아직은 명확하지가 않지만, 나 스스로를 백 퍼센트 납득시킨 건 아니지만.
김나지움에서 대학교로 올라가야만 하듯이, 내게도 그 시기가 다가오고 있는 건 확실했으니까.
“결정했어?”
“아니. 근데 당장 뭘 해야 하는 건지는 알았어.”
“그래, 그럼 됐네.”
이내 똑 부러지는 여자아이에게 똑-부러진 대가로, 마지막 대답만큼은 단호하게 흘러나온다.
“고마워. 확실히 도움이 됐어.”
“응. 그럼 나는 다시-”
“전부 좋았지만, 특히 나 스스로를 납득시켜야 한다는 조언이 결정적이었어. 요즘 클럽 내부의 분위기도 그렇고, 나 스스로 많이 느끼고 있어서 그랬는지도 몰라. 주변에서 내가 오래 못 있을 것처럼 행동하고, 말투에서도 종종 느껴지거든.”
“…….”
“아, 물론 그것 때문에 떠나겠다는 건 아니야. 내가 바라는 것에 집중해 보니 머릿속에서 정리가 된 거지.”
그러다 문득, 자연스레 애먼 소리가 튀어 나간다.
“너 예쁘다?”
“……어?”
우리 쪽을 힐끔거리던 독서 동아리 애들이 수군거리고, 덩달아 소피 헤르츠의 눈동자가 커지며 얼굴이 붉어진 와중.
나는 턱끝을 손가락으로 만지작거리며 사뭇 놀라워한다. 겉모습이야 진즉부터 예쁘다는 건 알고 있었으나 지적인 모습에 매력을 느낄 줄은 몰랐는데.
본인이야 새삼스럽겠지만-
“두뇌가 아주 예뻐.”
“……‘두뇌’라고?”
“응. 똑똑한 줄만 알았는데 현명하다고.”
“…….”
진심이다.
나랑은 성격도 정반대에 거슬리는 면이 없지 않지만, 오히려 그런 점이 유달리 마음에 와닿더라.
* * *
A매치를 위해 한국행 비행기에 몸을 실은 직후.
“여기다 해 드리면 될까요?”
“네!”
이제는 익숙하다 못해 자연스러워진 국가대표 팀 동료-재선이 형이 한국인 승객들에게 사인을 해 주는 가운데, 나는 창가 자리에 처박힌 채 최대한 숨어 보려고 노력한다.
“성하늘 선수…….”
“……주세요.”
“네. 여기 유니폼이랑…….”
물론 내 노력은 실로 터무니없는 헛짓거리라, 주변에서 보이는 관심과 스튜어디스의 방관으로 인해 펜을 받아 들고야 만다.
“월드컵 기대하고 있습니다. 이번 A매치도 파이팅하세요!”
“네, 고맙습니다…….”
중년의 아저씨와 젊은 남녀 커플, 은근슬쩍 끼어든 독일인 남자아이까지. 각자의 방식대로 응원과 감사를 표하는데.
실제로 한국에 도착하면 코스타리카와 카메룬으로 이어지는 2연전을 치르게 될 예정이었으나, 내 머릿속엔 전혀 다른 주제만 가득 차 있었다.
이에 잠시 후.
사람들이 제자리로 돌아가고, 드르르릉-거센 진동과 함께 비행기 바퀴가 지면에서 떨어질 무렵 옆자리의 남성이 말을 건네 왔다.
“무슨 고민 있어?”
“……네?”
“표정이 안 좋아 보여서.”
눈치가 빠르기도 하셔라.
“……별건 아니고요, 어제 부모님이랑 이적과 관련해서 이야기를 했거든요.”
“어…… 그래?”
그랬다.
어젯밤, 나는 소피 헤르츠의 조언대로 문제의 핵심을 마주 보기로 결심했고. 저녁 식사 자리에서 어렵사리(마침내!) 말을 꺼냈더랬다.
“말을 꺼내기가 쉽진 않더라고요.”
“음, 아무래도 이적 문제면 그렇겠지. 더군다나 넌 미성년자니까. 가족들이 얽힐 수밖에 없잖아.”
“네. 게다가 저희 집 식탁머리가 아주 조용한 편이라 더 그랬어요. 젓가락 놓는 소리를 제외하면 밖에서 들리는 풀벌레 소리가 더 크거든요? 이 자식들이 얼마 전에 약을 쳤는데도 또 마당으로 기어들어 와선…….”
“하하하, 갑자기 벌레 이야기야?”
내가 벌레를 얼마나 싫어하는지 알면, 독일 벌레가 얼마나 커다란지 직접 본다면 마냥 웃어넘기진 못할 것을.
중요한 건 따로 있음에 이쯤 해서 본론으로 되돌아간다.
“아무튼, 대화랄 게 없으니 제가 먼저 꺼내는 수밖에 없잖아요? 그래서 말했죠.”
“뭐라고?”
“뮌헨으로는 안 갈 거라고요.”
“흠…… 근데 하늘아, 생각해 보니 이 이야기는 나중에 하는 게 어떨까? 여긴 듣는 귀가 많아서.”
“누가 들어도 딱히 달라질 게 없어요. 제가 별건 아니라고 했잖아요.”
“……그래?”
“네. 기왕 이적해야 한다면 해외로 가고 싶다고, 같은 리그에서 옮기긴 싫다고 한 게 전부예요.”
말 그대로다.
어젯밤은 대화가 아니라 통보.
나는 말했으며, 형은 침묵했고, 엄마 아빠는 잠깐 귀를 기울이는 듯하다…….
“그랬더니 돌아와서 이야기하자고 하시더라고요.”
“A매치 기간 끝나고?”
“네.”
“일리 있긴 하네. 곧 있으면 월드컵도 있겠다, 급하게 결정할 필요는 없으니까.”
“…….”
맞는 말이다.
하지만 급하게 결정할 필요가 없는 것과 필요성조차 느끼지 못하는 건 다른 이야기. 이에 내 머릿속에선 엄마 아빠를 상대로 치열하게 다투는-미래의 모습이 떠오르는데.
행여나 불타는 효자 같다는 말을 들을까, 재선이 형을 상대로는 이쯤 해서 입을 다문다.
국가대표 팀은 클럽과는 또 다른 무대였고, 이는 인천 공항에 도착하자마자 느낄 수 있었으니까.
찰칵, 차르르르, 찰칵 찰칵!
[꺄아아아악!]
사람들의 관심은 여전했고, 눈앞에선 수많은 카메라 플래시가 터지는 가운데. 우리는 ‘이적할 필요도, 이적할 수도 없는 팀’에 합류하기 위해 파주 NFC로 이동한다.
첫 번째 경기는 고양 종합운동장에서 코스타리카와, 두 번째 경기는 상암 월드컵경기장에서 카메룬과 치를 예정이었다.
