27화 염소의 가치
세상에는 슈퍼스타들을 관리하는 슈퍼 에이전트들이 있다.
미노 라이올라, 조나단 바넷, 호르헤 멘데스 등. 축구 선수라면 한 번쯤 들어 본 이름이자, 유스 팀 멤버들이 농담 삼아 입에 올리곤 했던 이들인데.
스포르트 360이나 스카일라도 결코 작은 에이전시는 아니었다.
적어도 독일 내에서는 끗발 좀 날리는 곳들.
하지만 아무리 그래도 주급의 18퍼센트라는 수수료는 눈앞이 새하얘질 수준이라서, 나는 경기를 이틀 앞둔 금요일 오전.
머리를 싸맨 채 학교로 걸어가는 중이었다.
섣불리 에이전시 관련 내용을 꺼냈다간 아빠가 로봇으로 변해 버릴 게 빤하다. 보나 마나 무표정한 얼굴로 신음 소리를 내뱉으시겠지.
‘내가 기분이 안 좋아요’라는 메시지를 출력하기 위한 사전 작업이다.
그렇다고 이대로 포기하자니…… 슬슬-등굣길에 문제가 생기는 중.
“길게 인터뷰하자는 게 아니야. 걸어가는 동안에만 이야기하면 어때?”
“어디서 왔다고?”
“빌트. 한 번쯤 들어 본 언론사지? 나 이상한 사람 아니야. 자, 여기 명함.”
길가 양옆으로 논밭이 가득한 가운데, 한 손에 사진기를 든 남성은 가슴팍을 팡팡 두드리며…… 신뢰도를 떨어트린다.
어쩌면 이상한 사람은 아닐지도 모른다.
그렇지만 빌트지는 거짓 기사로 유명한 곳.
소위 말하는 지라시 기사를 흩뿌리는 언론사였다.
따라서 입을 잘못 놀렸다간 그날로 수석 코치의 부름을 받거나, 2군으로 강등당해 렘펄레와 절친한 사이가 되어 버릴 터.
무엇보다, 만약 그렇게 되면 철망 건너편-모데스테의 비웃음을 감내해야 할 텐데. 그건 상상하기도 싫었다.
사람이 고릴라를 관찰해야지, 고릴라가 사람을 관찰하면 그게 현실판 혹성탈출이 아니고 뭔가.
아우 끔찍해.
“인터뷰는 안 해.”
“그러지 말고-”
“안 한다니까.”
“너한테도 도움이 될 이야기야. 구단 내 갈등에 대해…….”
“이봐! 당신 뭐야!”
그러다 자연스레, 화학 공장 인근에 도달하니 구원자가 손을 뻗친다.
튀르키예 마피아 아저씨다.
때마침, 그의 곁에 서너 명가량의 직장 동료가 서 있다 보니 진짜 마피아 같았다.
“나, 나는 빌트지의 기자인데요…….”
“빌트가 뭐. 좋은 말로 할 때 저리 가.”
“인터뷰만…… 알았어요, 알았다고요.”
얼마나 좋은가.
나는 축구로 보호세를 내고, 아저씨는 받은 만큼 되돌려주는 관계라니.
“괜찮아?”
“응.”
“평소에도 저렇게 달라붙는 거 아냐?”
“안 그래. 오늘만 유독 이러네.”
선의의 거짓말이다.
기자들은 학교 앞에도, 훈련장으로 가는 길에서도 불쑥 접근해 오곤 했으니까. 자주는 아니지만 요새 들어 종종 그랬다.
“무례한 놈들 같으니.”
“아, 이메일로 인터뷰 요청을 보냈다던데, 내가 그걸 봤어야 말이지.”
“답변을 못 받았다고 찾아오는 게 말이 되나. 저런 놈들은 단단히 혼쭐을 내야 되는데. 급하게 쫓아낸답시고 혼을 못 냈네.”
“어떻게 혼내는데?”
“그거야 뭐…….”
어깨만 으쓱거리는 동작이 어찌나 맛깔나던지 절로 탄식이 튀어나오는데, 옆에 서 있던 다른 아저씨가 알아듣지 못할 말을 주절거린다.
터키어가 분명했다.
“그건 그렇지.”
“뭐가?”
“너도 이제 유명해졌잖아. 혼자 걸어 다니는 건 위험해.”
“대낮인데 뭘.”
“대낮이라고 해서 마냥 안전한 건 아니야. 이럴 때일수록 조심해야지. 구단에서 차량 지원 같은 건 안 해 주나? 그치들은 대체 뭐 하고 있는 건지 모르겠네.”
어른들이란.
매번 나를 어린애처럼 다루려 들었다.
“걱정 마. 구단은 뭐 하는지 모르겠지만 에이전시 계약은 해 보려고 해.”
“오, 그래?”
“응. 여러 곳이랑 약속해 놨는데, 일단 오늘 오후엔 요나스랑 만나기로 했어.”
“요나스? 요나스 헥터의 에이전트를 말하는 거야?”
“맞아. 팀 동료들에게 말했더니, 다들 자기 에이전시와 연결해 주겠다고 했어.”
“역시 팀의 최고 유망주는 뭐가 달라도 다르네. 기왕 이렇게 된 거, 괜찮다 싶으면 빨리 계약해 버려.”
다만, 주변인들이 하나 같이 에이전시 계약을 추천하는 데는 나름의 이유가 있을 것이기에 이내 마음이 굳어진다.
역시 에이전시를 구해야겠다.
아빠를 설득하는 일은…… 어떻게든 되겠지.
나도 이제 1군 선수인걸.
* * *
오후 2시.
나는 요나스와 약속한 대로 라인 강 서쪽, 시내 중심부로 나온 참이다.
사거리 곳곳에는 6층 높이의 흰색 건물이 들어서 있었으며, 도로 한복판에는 지상 전차가 지나다니는 중.
최종 목적지는 Ubierring 22, 50678 K?ln. 서남쪽 모서리에 위치한 쾰러 바(Bar)라는 곳이었는데.
웬 술집으로 불렀나 싶던 마음도 잠시, 요나스가 가게 주인과 절친한 관계라 비밀스러운 이야기를 나누기에 좋다고 하더라.
어쩐지 가게 대문에 오후 8시 오픈이라는 글귀가 새겨져 있다 싶더니만, 나를 맞이하기 위해 일찍이 나와 있던 거였다.
그러나저러나 붉은색 조명 아래, 나는 대수롭지 않은 말투로 지난 이야기를 토해 낸다. 분데스리가 10라운드, 도르트문트전에 출전할 수 있었던 이유 말이다.
“……감독한테 그렇게 말했다고?”
“응.”
이에 상대방은 이해하기 힘들다는 표정을 지어 보이지만, 나로서도 아무 생각 없이 개인사를 꺼내 든 건 아니었다.
“아무리 그래도 개인사를…… 괜찮아?”
“난 당당하니까. 숨길 필요가 뭐 있어? 형이 아픈 건 사실이고, 그건 내 잘못이 아니잖아. 누군가를 설득할 수 있다면 망설임 없이 써야지.”
내 대답이 마음에 차지 않았는지, 요나스는 술병으로 가득한 장식장을 바라보며 끙-소리를 낸다.
“나도 같은 생각이야. 부끄러운 일도 아닌걸? 오히려 더 멋져 보인다면 모를까. 단점은 아니지.”
“그치?”
그러자 문득, 클라우디아가 나서 어색한 분위기를 누그러트려 준다. 덧붙여, 나와 툭-주먹을 부딪쳐 주기까지.
그래, 맞다.
나는 오랜 약속을 지키기 위해 겸사겸사-썸 타는 여자애를 데리고 나왔다.
에이전시 미팅도 구경하고, 요나스한테 사인도 받고 사진도 찍고, 맛있는 간식도 얻어먹고. 혼자 오기엔 지나치게 이득이었으니까.
아닌 게 아니라, 그녀는 어여쁜 미소와 함께 포크질을 한다. 목재 테이블 위에는 생크림과 딸기 등을 얹은 작달막한 팬케이크가 놓여 있었다.
“이거 맛있어! 포페르쿠스라고 했나?”
“포페르체스. 옆 나라 간식인데 입맛에 맞나 보네. 사장이 네덜란드 사람이거든.”
“아, 진짜 맛있어요! 잘 먹을게요.”
“그래. 부족하면 더 달라고 하고.”
뒤이어 요나스가 친절하게 설명해 주었음에도 불구하고, 나는 애써 심드렁한 표정을 지으며 어깨를 으쓱거린다.
“너도 먹어 봐. 엄청 달달해.”
“난 이런 거 안 좋아해. 흰 가루가…… 이거 설마 밀가루야?”
“슈가파우더 같은데.”
“…….”
설탕이면 설탕이지 슈가파우더는 뭐야.
뭐 어쨌든, ‘슈가’라는 단어가 들어가는 만큼 아주 달달하고 맛날 것 같지만…… 지금은 안 먹는다.
물론, 클라우디아가 두어 번쯤 더 권해 준다면 마지못한 척-
“참, 넌 모를 만도 하겠네. 축구 선수들은 몸 관리해야 하니 단 걸 잘 안 먹을 거 아냐. 난 좋아하는데. 잘됐다. 앞으로 단 음식은 내가 먹어 줄게.”
“……응. 좋네.”
“우리 둘이 은근 잘 맞는 거 같지 않아?”
“그럼.”
진짜, 얼굴 예쁜 애들은 받는 일에 익숙해서 문제다.
딱 한 번만 더 먹어 보라고 하지.
덜그럭, 철컥-!
소소한 불만은 새로운 방문객에 의해 가로막힌다. 때마침, 요나스 헥터가 추천해 준 에이전트가 철제문을 열고 들어온 것.
“여어~”
“너무 늦었잖아.”
“뭐라는 거야. 네가 30분쯤 늦게 오라고 했잖아. 보나 마나 내 에이전트는 빌어먹을 놈이라고 욕하고 있었겠지.”
그는 내가 상상한 것보단 나이가 있어 보였다.
신장은 대략 185센티미터. 키가 꽤 큰 편이지만 덩치는 더욱 커다래서 길쭉이보단 뭉탱이라는 단어와 잘 어울릴 듯한데.
턱과 정수리 모두, 털이라는 존재를 한 톨 찾아보기 힘들다 보니…… 최소 마흔 살 언저리로 추정됐다.
다만 지금은 외면을 평가하기보다 주도권을 쥐어야 할 때라서, 나는 곧 자리에서 일어나 손을 내뻗는다.
“만나서 반가워.”
“Herr(Mr와 같은 의미) 썽, 만나서 반갑습니다. 알렉스 파섹이라고 해요.”
“편하게 이야기하는 게 좋겠어. 내가 이런 방식을 선호해서.”
“……다행이네. 나도 편하게 말하는 걸 선호하거든. 그럼 일단 앉을까?”
“드레허 양? 내가 재밌는 거 보여 줄까?”
그와 동시에, 바 테이블 한편에 멀찍이 떨어져 있던-가게 주인이 다가와 여자 친구를 납치해 간다.
요나스의 뒷말을 듣자 하니 비상한 눈치를 지녔나 보더라.
“……로웬한테 신세를 졌네.”
“신세?”
“이야기할 자리를 만들어 줬잖아. 난 얘가 여자 친구를 데려올 줄 몰랐거든. 아무리 철이 없어도 에이전트 미팅에…… 설마 했지.”
“하하.”
매서운 눈초리를 받는 건 덤이었다.
잠시 후.
나는 [ACT SPORTS GROUP]이라 적힌 명함을 받아 든 채, 상대방의 설명에 귀를 기울인다.
조건은 나쁘지 않았다.
“……정리하자면, 우리와 계약하게 될 시 구단에 6천 유로 수준의 재계약을 제안할 거야. 물론 이건 달성 불가능한 목표지. 네 실력이 부족하다는 뜻이 아니라 쾰른의 재정적인 한계 때문에 그래. 따라서 실질적인 계약은 2천5백에서 3천 유로 사이쯤 될 거야. 그리고…….”
“그리고?”
“현금 더하기 실물 계약도 찔러 볼 생각이야.”
“실물?”
“집, 차량, 운전기사, 네 형의 병원비 등등. 장부상 선수 주급이 아니라 그 외의 비용으로 처리할 수 있는 것들.”
괜찮네.
이러면 설령 18퍼센트를 떼어 가더라도 손해는 아니었다.
983유로에서 3천 유로면 대략 3배쯤 늘어나는 셈인 데다, 추가로 차량이나 병원비도 받는다는 거 아닌가.
그래도 그 전에, 반드시 짚고 넘어가야 할 게 있었다.
“수수료는?”
“통상적으로는 16퍼센트. 장기 계약을 걸 경우 14퍼센트를 받아. 유망주들은 보통 후자로 계약하지. 어린 선수와 계약하면 이리저리 케어해 주느라 마이너스가 날 수밖에 없거든. 에이전시 입장에선 미래를 위한 투자랄까.”
“장기 계약이라면…….”
“최소 3년 이상.”
그러자 문득, 가만히 듣고만 있던 요나스가 끼어들었다.
낮게 가라앉은 목소리엔 언짢은 기색이 가득했다.
“수작 부리지 말고 사실만 말해.”
“그렇게 하고 있잖아.”
“살살 꼬드기고 있는 거겠지. 3년은 터무니없어. 정 길게 가져가려거든 2년짜리 계약으로 해. 차량이나 운전기사 고용은 결국 구단이 지불할 돈인데, 그러면 에이전시에서 비용이 나가는 것도 아니잖아.”
“……요나스, 그렇게 말하면 내가 진짜 사기꾼 같아지는데.”
“아슬아슬하게 걸쳐 있긴 하지. 에이전트라는 업종이 원래 그런 포지션인 걸 어쩌겠어.”
“끙.”
보아하니, 요나스에게 부탁하길 잘했다는 생각이 든다. 본인의 에이전트가 옆자리에 앉아 있음에도 거침없는 충고를 이어 갔으니까.
장점보다 단점을 더 많이 강조하는 게…… 팀의 주장다웠다.
말인즉슨, 열아홉 살부터 쾰른에서만 뛰었기에 나와는 처한 입장 및 환경이 다르다고.
“뭣보다, 내 에이전트는 구단과 친해. 오랫동안 거래해 왔으니 당연한 일이겠지만.”
“그게 나쁜 거야?”
“장단이 있지. 좋게 보자면 협상 과정에서 최대한도의 양보를 받아 낼 수 있고, 나쁘게 보자면 헐값에 묶어 두려고 할 수도 있거든. 구단과의 친분을 더 앞세우는 거지. 이런 경우가 심심찮게 있어.”
이에 나는…… 긴가민가해진다.
“그래서 좋다는 거야 나쁘다는 거야? 계약하는 게 맞아?”
“그건 네가 정해야지. 그래서 부른 거야, 알려 주려고.”
“뭘?”
“에이전트는 친구가 아니야. 물론 나와 알렉스처럼 사적으로도 좋은 관계로 지낼 수 있지. 그렇지만 그건 10년이 넘는 기간 동안 신뢰 관계가 형성됐기 때문이야. 그러니 너는 나와 다르게 생각해야 해. 냉정하게 보라고. 에이전시는 선수와 같은 길을 걸을지언정, 회사의 이득을 위해 선수의 손해를 눈감을 수도 있어.”
당사자를 눈앞에 두고 이런 말을 해도 되나 싶은데. 알렉스 파섹은 그저 사람 좋아 보이는 웃음만 뱉어 냈다.
그렇게, 한층 더 머릿속이 복잡해진 것도 잠시.
요나스가 쐐기를 박는다.
“오해하진 말고. 계약하지 말라는 뜻이 아니야. 필요하면 계약해야지. 치초스나 마크의 에이전트와도 약속을 잡았다고 했지?”
“응.”
“전부 다 만나 보고 어떤 사람들인지, 어떤 조건을 제시하는지 경험해 봐. 재계약이 확정적이긴 해도 다양하게 알아봐야지. 너무 느긋해도 안 되겠지만 전부 들어 본 후에 결정해도 늦지 않아.”
“알았어. 꼼꼼히 따져 볼게.”
“그래. 그리고 하나만 더. 그럼에도 네가 명심해야 할 건…… 결국 본인의 실력이 가장 중요하다는 거야. 우선순위가 뭔지 잘 생각해 놔. 경기에서 활약하면 활약할수록 계약할 곳은 널려 있어.”
당연한 소리였다.
당장 이틀 뒤가 분데스리가 11라운드, 우니온 베를린과의 홈경기.
그리고 그다음 주에는 스포르트 360과 유니크 스포츠 그룹 등, 여러 에이전시들을 만날 예정이었다.
멋들어지게 활약하고 나면 그만큼 조건이 좋아지겠지.
과연, 팀의 주장다운 조언이랄까.
동기부여 솜씨가 기가 막혔다.
그러나 내 여자 사람 친구인 클라우디아가 돌아오기 전, 반드시 논의해야 하는 사항이 하나 있어서.
나는 고개를 주억거리다, 이내 비스듬히-바닥 타일에 시선을 둔 채 입을 열었다.
에이전트를 향해 건넨 말이었다.
“……무슨 말인지 잘 알아들었어. 그럼 계약과 관련해서 하나만 더 물어볼게.”
“당연하지. 궁금한 게 있으면 얼마든지 물어봐.”
“품위 유지비도 줄 수 있어?”
“……품위 유지비?”
“따로 돈을 달라는 건 아니고…… 내 주급에서 1퍼센트쯤 추가로 가져간 뒤에 현금으로 돌려주는 식으로.”
“…….”
“0.5퍼센트도 괜찮아.”
쉬이 잘 이해가 가지 않았는지, 상대방은 깊은 침묵과 함께 당황한 기색을 내비치지만 딱히 어려운 말도 아니었다.
3천 유로의 1퍼센트면 30유로.
0.5퍼센트면 약 15유로인데.
그쯤이면-
“하눌, 내 생각이 옳다면…… 주급 중 일부를 용돈으로 빼 달라는 뜻인 거지? 부모님, 아니. 흠흠, 남들한테 들키지 않게.”
“품위 유지비라니까.”
“……그래, 품위 유지비.”
데이트 비용을 충당하기 딱 좋았다.
