195화 나아갈 길, 나아가야 하는 길 (1)
후반전의 페널티킥에 관해선 길게 이야기하고 싶지 않다.
최대한 간단하게 정리하자면, 나는 골대 왼편 상단으로 강하게 차 넣고자 했으며 상대 골키퍼가 같은 방향으로 몸을 날린바.
쭈-욱 내뻗은 왼팔 손바닥에 막혔다는 것뿐.
타다다닥, 펑! 철썩!
그나마 다행이라면, 박스 밖에서 대기하던 아군 공격수가 달려 나와 곧장 두 번째 슈팅을 가져갔다는 점일 텐데.
불행이라면 하필 골을 넣은 것이 마크 우트였다는 것으로, 덕분에 독일로 복귀하는 내내 놀림을 받아야 했다.
‘못 넣을 수도 있지. 사람이 너무 완벽하면 인간미가 없어요. 근데 게임 능력치가 떨어지긴 할 듯? 페널티킥 실축만 두 번째잖아? 성공률이 0퍼센트야.’
‘…….’
‘아, 내 말은 굳이 부정적인 점을 찾자면 그렇다고. 그래도 뭐, 사실상 더 떨어질 수치도 없으니 괜찮지 않나?’
‘…….’
‘굳이 긍정적인 점을 찾자면 그렇다는 거야. 어쨌거나 이 몸이 있어서 경기는 승리했잖니? 게다가 AT 마드리드도 졌고.’
그랬다.
3라운드 결과는 쾰른의 2대1 승리.
반면 같은 시각, AT 마드리드는 클뤼프 브뤼허 원정에서 0대2로 패배하며 이변의 희생양이 됐다.
따라서 조별 리그 순위는…….
1.클뤼프 브뤼허(2승 1패) 승점 6점, 득실 2.
2.AT 마드리드(2승 1패) 승점 6점, 득실 1.
3.FC 쾰른(2승 1패) 승점 6점, 득실 0.
4.FC 포르투(3패) 승점 0점.
세 팀의 승점은 동률이지만, 클뤼프 브뤼허가 2라운드에서 포르투를 대파한 탓에 1위로 올라섰다.
괴상하기도 하지.
직접 상대해 보니 결코 3패를 할 팀처럼 여겨지진 않았건만. FC 포르투의 성적도 그렇고, 막강하기 짝이 없던 AT 마드리드가 브뤼허에게 붙들린 것도 이해가 안 됐다.
어쩌면 이런 게 유럽 무대인지도 몰랐다.
누구도 잡을 수 있고, 누구에게도 잡힐 수 있는 곳.
물론, 지금은 페널티킥 실축이나 챔피언스 리그의 치열함을 놓고 고민할 때는 아니었다.
* * *
“하눌, 다 왔어.”
“…….”
“하눌?”
“응. 내릴게. 내일 봐.”
“그래, 조심해서 들어가.”
차량을 타고 집 앞으로 되돌아온 직후. 나는 운전기사의 친근하면서도 걱정이 담긴 인사에 대꾸하곤 차문을 열고 나간다.
프랑크푸르트 국제공항에서 훈련장을 거쳐, 다시 익숙한 주택가에 이르기까지. 이동거리가 짧진 않았으나 정신을 차려 보니 어느새 보금자리로 되돌아온 채다.
사흘 만의 복귀.
시간은 흘렀어도 불편한 마음은 여전해서 쉬이 발걸음이 떼어지지 않았다.
부릉, 부르르릉.
이에 마치 할 말이라도 있는 듯, 골목길을 빠져나가려던 차량이 잠시 길가에 멈춰 섰다가-이내 배기음을 내뿜으며 시야 밖으로 사라진다.
오지랖을 부리지 않아 줘서 고맙다고 해야 하나.
“…….”
휘이이잉.
서늘한 가을바람이 목덜미를 간지럽히는데, 마음 한구석은 평온함을 누릴 생각이 없는 듯하다.
하필 엄마가 일을 그만두셔서는.
아니, 그건 좋은 일이지만…… 상황이 이리되고 나니 집구석에 누군가가 상주한다는 사실이 썩 아쉽게 느껴져서 그렇다.
멋쩍고 민망하고 불편하고 쪽팔리고.
그렇고 그런 감정들 때문.
꼭 내가 아니더라도, 그날 밤 지껄였던 소리들을 되뇌어 보면 누구나 손발이 오그라드는 기분을 느낄 수 있을 터였다.
“너무 흥분했는지도.”
그래, 그건 사실이다.
하지만 그보다 더 마음에 걸리는 건 엄마 아빠의 충격 받은 표정. 지금 집에 들어가면 태연한 모습을 연기해야 할 텐데, 자신이 없었다.
엄마나 형은 연기 솜씨가 좀 되려나?
그때였다.
덜컥!
불행인지 다행인지, 현관문 열리는 소리에 고개가 뒤편으로 돌아간다.
소리의 근원지는 맞은편 주택.
이 작은 동네에서 옹고집으로 명성 높은…… 봉고 할아버지다.
음, 이런 게 시기적절한 도움 아닐까.
나는 그의 등장이 촉매제라도 된 것처럼, 한자리에 멈춰 있던 발을 놀려 대문 방향으로 향한다.
집에 들어가는 걸 이 이상 미룰 순 없는 노릇.
그러나 문득, 좁디좁은 마당을 지르밟자마자 기침 소리와 함께 상대방의 목청이 귓가를 두드렸다.
“야, 이 녀석아!”
“……나?”
“너 말고 여기에 누가 있어.”
콜록콜록.
봉고 할아버지는 내게 손짓하면서 비스듬히 길을 건너왔다. 우리 집이 아니라 옆집으로 향하는 모양새.
실제로 그는 별반 말도 없이 귄터 아저씨네 발코니로 올라서더니, 하늘을 향해 손가락을 가리켰다.
“저기 #@$ 한번 훑어 봐라.”
“……?”
“기둥 위에. 난 손이 안 닿아. 저기다가 열쇠를 놨다고 했거든.”
“……누가?”
“누구겠어.”
“귄터 아저씨가?”
“오냐.”
대들보라고 표현하는 게 올바를까.
나는 까치발을 들어 문틀보다도 위, 기다란 나무 기둥을 손가락으로 훑어 본다.
스윽, 스윽, 탁.
손가락에 무언가 걸리는 느낌이 들어 조금 더 더듬거리자니, 곧 바닥으로 금속 쪼가리가 떨어져 내렸다.
진짜 열쇠네.
“귄터가 갈 곳 없으면 들어가 있으라고 하더라. 마음대로 써도 좋대. 오밤중에 뽈뽈거리며 기어나가서는…… 꼴랑 열댓 살 먹은 티는 그만 내라는 거지.”
“……아저씨가 그렇게 말했어?”
“아니, 이건 그냥 내 생각이지. 새벽에 동네 한복판으로 경찰차가 들어오는 건 두 번 경험하고 싶지 않거든. 안 그래도 잠귀가 밝아서 깊이 잠드는 날이 많지 않은데 사이렌까지 들어 버리는 건 정도가 지나치지. 안 그러냐?”
“…….”
매서운 타박도 잠시.
전직 배관공은 바닥에서 주운 열쇠를 가로채더니 끼익-문고리에 맞춰 넣고 현관문을 열어젖힌다.
집주인도 아니면서 들어오라는 눈치를 주기까지.
터벅터벅.
그러나저러나, 내부는 귄터 아저씨답게 꾸며진 채다. 화려하지 않고 딱 필요한 것들만. 천장에는 실링 팬이 달려 있었고, 식탁에는 책 두어 권이 전부였으며, 부엌은 말끔하게 정리되어 냄비조차 찾아볼 수 없었다.
“먹을 건 위쪽 찬장 왼편에. 조리 도구는 오른쪽. 아래는 뭐 없대. 허리를 굽힐 만한 뱃살이 아니니 아래쪽은 당연히 안 쓰겠지.”
다만 귄터 아저씨를 흉보는 말은 가만 듣고 있을 수가 없어서, 나 또한 상대방의 흉볼 거리를 찾아 말문을 연다.
“근데 내가 오는 건 어떻게 알았어? 내내 창가만 바라보면서 기다렸어?”
“루에차이트(Ruhezeit : 독일 법령상 정해진 휴식 시간)도 몰라? 이 시간에 차량 굴러가는 소리를 내는 건 너밖에 없어.”
“……지금은 오후 2시 반인데.”
“3시까진 지켜야지. 늙은이들만 가득한 동네라면 더더욱.”
되로 주고 말로 받는다더니, 이 경우가 딱 알맞다.
그놈의 루에차이트.
평일 기준 오후 1시에서 3시까지, 오후 10시에서 아침 7시까지. 타인을 방해하지 않아야 한다는 취지는 바람직했으나 누가 차량 엔진 소리까지 신경을 쓰느냐고.
이 동네는 진짜 이상한 작자들만 산다니까.
“아무튼, 난 이만 가마. ‘도저히’ 네 힘으로 어쩔 방법이 없는, ‘피치 못한’ 경우엔 찾아와서 말해. 방법은 찾아보면 나오는 법이니까.”
“귄터 아저씨는?”
“음?”
“……뭐 하고 지낸대?”
그러다 불현듯, 뒤도 돌아보지 않고 떠나려는 행태에 대화의 주도권을 잃고 만다.
아쉬운 건 나인 거다.
“노친네가 뭐 하긴, 아들이랑 손주 좀 만나고 건강검진도 받고 맛있는 것도 먹고…… 그게 다지. 이 나이 먹고 특별할 게 있나.”
“아프진 않대?”
“질문의 요지가 뭐야?”
“응?”
“내 또래 중에 아프지 않은 놈은 없어. 다들 지병 두어 개는 달고 산다고. 그러니까, ‘아프다’의 기준을 정해 줘야지. 침대에 누워서 오늘내일 하는 걸 말하는 거야, 아니면-”
“큰 병이 생겨서 떠난 건 아니지?”
“내가 알기로는 죽을병은 아니야.”
“확실해?”
“아마도.”
“아마도?”
“그토록 걱정되면 직접 전화해 보지 그러냐.”
“…….”
말장난은 순식간에 끝이 난다.
전화번호를 모른다고 실토하자니 비웃음을 살 것 같아서. 가장 가깝지만 동시에 먼 사이라는 걸 알려 주고 싶지 않아서.
무어라 받아칠 수가 없더라.
* * *
그 후로 사흘간, 집구석에서 무슨 일이 있었는지는 굳이 첨부하지 않겠다.
짤막하게 설명하자면 형은 의외로 얌전하게 굴었고, 엄마는 은근 내 눈치를 봤으며, 아빠와는 말 한 마디조차 나누지 않는 생활의 연속이었으니까.
나쁘다면 나쁘고 좋다면 좋은 결과인 것이, 우린 무언의 합의를 거친 것처럼 지난밤의 이야기를 나누는 걸 회피했기 때문인데.
그 와중에도 시간은 흐르는 법이라서, 나는 주말 리그 경기. 분데스리가 9라운드-묀헨글라트바흐 원정을 치르고 쾰른으로 돌아온 참이었다.
약속이 잡힌 건 일요일 저녁 5시.
“지난 경기는 잘 봤어.”
“흐음.”
만남의 장소는…… 쾰른 대성당 옆 Hanse Stube. 프랑스 요리를 전문으로 하는 미슐랭 레스토랑이자, 베르너 볼프에게 한 방 먹었던 그곳이다.
참고로 나는 당하고만 살지는 못하는 인간이라.
남들 보라는 듯 여기로 잡아 달라고 한 거다.
대화 상대가 다름 아닌, 아스널의 영입 총책임자였으니까.
“잘 봤다는 표현이 좀 그런가?”
“조금 그렇긴 해. 5대2로 졌는걸. 완전 대패했잖아.”
“멀티 골도 넣었는데.”
“……경기를 지면 의미가 없지. 빛이 바래니까.”
“음, 그건 그래. 하지만 우리 팀에 오게 되면 달라질 거야. 올 시즌 주전 센터백인 마갈량이스와 살리바가 굉장히 단단한 모습을 보여 주고 있거든.”
본인을 테크니컬 디렉터, 즉 기술 이사라고 소개한 에두 가스파르는 매끄러운 말솜씨로 제 팀의 능력을 어필한다.
그 두 명의 중앙 수비수를 어떻게 데려왔고, 어떤 모습을 기대했으며, 결과적으로 어떻게 현실화됐는지 등등.
“아, 그렇다고 쾰른의 수비수들을 내리깎는 건 아니야. 전술적인 차이도 감안해야 하니까. 쾰른은 훨씬 더 공격적인 운영을 하잖아? 그리고 솔직히, 우리 쪽에서 할 말이 없기는 해. 올 시즌은 챔피언스 리그에 진출하질 못해서 말이야.”
“그러게. 왜 못 갔어?”
“작년에 아쉽게 미끄러졌지. 유에파로 만족해야 했어. 하지만 그렇다고 해서 아스널이 부족하다는 의미는 아니야. 오히려 그만치 경쟁이 치열한 리그라고 설명하는 게 옳지.”
이러쿵저러쿵, 블라블라, 주저리주저리.
그는 조심스러운 표현을 사용하면서도 굉장히 적극적이었고, 팀의 상황과 장단점들을 숨기지 않고 드러냈다.
“실은 3선 보강이 가장 시급하긴 해. 하지만 바로 그다음이 공격진, 그중에서도 스트라이커 자원이라고 보고 있거든. 때문에 하눌, 우리는 너를 간절히 원해. 감독도 보드진도 모두가 같은 마음이야.”
물론 내 에이전트도 가만 듣고만 있진 않았다.
“하지만 올여름에 제수스를 영입한 것도 사실이잖습니까? 주전 경쟁을 피하려는 건 아니지만 서브 자원인 은케티아도 5년의 장기 재계약을 하셨고. 듣기로는 그에게 레귤러 멤버로 기용하겠다고 약속했다 하던데요.”
“……맞아요, 맞습니다. 그렇지만 은케티아는 제수스의 역할을 대체할 수 없습니다. 근본적으로 둘은 다른 장점을 지닌 선수예요. 그리고 무엇보다, 제수스는…….”
“……?”
“이건 말하기 조심스럽긴 하지만, 리그 일정을 전부 소화하기엔 무리가 있습니다. 풀 시즌을 소화할 만큼 내구성이 뛰어난 선수는 아니거든요. 뒷말을 하는 게 아니라 사실이 그래요.”
은근슬쩍 주변 테이블의 시선이 느껴지는 가운데, 그는 존댓말을 섞어 대답하며 색다른 면모를 선보인다.
방금 전까지는 과장된 손짓과 푸근한 미소 등 친근한 동네 형 같이 행동하다가, 지금은 또 표정을 굳힌 채 진중한 모습을 보여 주는 중.
“한 가지 더 말씀드리자면, 은케티아를 중용하겠다는 건 1군에서의 기용을 의미하는 것이었습니다. 당연히 하눌에게도 같은, 혹은 그 이상의 대우를 약속할 수 있어요. 그리고 그보다 더 확실한 건 계약 내용이 되겠지요. 결정만 내리면 리처드 갈릭…… 우리 측 협상 담당자입니다. 그에게 보다 자세한 조건을 들으실 수 있을 겁니다. 이적료가 선수의 능력에 비해 매우 낮게 책정된 만큼 만족할 만한 제안이 될 거라고 확신합니다.”
“……그렇군요.”
그러다 대뜸 내 쪽으로 방향을 틀어 말을 걸기까지.
“정말이야, 하눌. 미켈과 전화해 봤지? 미켈 아르테타. 헤드 코치 말이야.”
“응. 예전에.”
“한창 시즌 중인 데다 마음의 결정을 내리지 않은 만큼 다시 한번 연락하는 걸 조심스러워해서 그래. 궁금한 게 있으면 언제든 전화해서 물어봐도 돼. 네가 맡을 역할이나 감독의 신뢰와 기대, 팀 시스템이 어떻게 갖춰져 있는지 등등. 뭐든지.”
묀헨글라트바흐에게 5대2로 대패하지만 않았어도 굉장히 높은 점수를 매겼을 것을.
패배한 다음 날이라 그런가, 그도 아니면 사흘 뒤 챔피언스 리그 경기가 예정되어 있어서 그런가.
긍정적인 느낌을 받긴 했지만 확답을 줄 정도까진 아닌 것 같다.
이에 저녁 미팅이 끝난 뒤, 알렉스 파섹은…… 나를 칭찬했더랬다.
확답을 주거나 호의적인 기색을 내비치지 않은 것 모두 잘했노라고.
‘그게 잘한 거야?’
‘그럼. 두고 보면 알게 될 거야.’
그리고 과연, 이번 만남 이후로 2주 동안 여러 팀의 제의가 와르르 쏟아져내렸다.
마크 우트의 설명을 빌리자면, ‘최고급 생선이 비교적 저렴한 가격에 시장에 나온 셈’이라던데.
내가 왜 생선인지는 둘째 치더라도-
맨체스터 유나이티드와 첼시 등 뉴스 루머를 통해 전해 들은 구단도 있었으나, 개중에는 바르셀로나와 인터밀란을 비롯해 전혀 예상치 못했던 제안도 들어온 것이…… 그럴듯하더라.
