87화 조짐 (3)
독일과 한국의 교육관 차이는 스포츠 종목에서조차 확연하게 갈린다.
독일은 내 생각이 어떤지, 더 잘하기 위해서는 어떤 식으로 움직여야 하는지 자기 스스로 사고하고 결정하는 식.
그와 반대로, 한국은 정형화된 체계가 있다.
공격수는 단순히 득점을 올리는 것뿐만 아니라 좌우로 넓게 펼칠 줄 알아야 하며, 수비에도 적극적으로 가담해 줘야 한다.
물론 가르침을 받은 경험이라 해 봐야 한정된 지역(강원도)에 국한된 일인지라, 일반화의 위험이 있긴 하다만. 어찌 됐든 내가 배운 바로는 그랬다.
아, 오해는 마시라.
독일은 우월하고 한국은 뒤떨어졌다는, 그런 종류의 이야기가 아니니까.
두 국가의 교육 모델에는 나름의 장단이 있었으며, 특히 한국의 경우 에이스를 키워 내는 데는 압도적인 능률을 보였다.
그때 당시로 말하자면, ‘나’ 말이다.
휘리리릭!
첫 볼 터치이자, 모데스테에게 향한 첫 패스는 그야말로 완벽에 가까웠다.
상대 미드필더들이 좌우로 좁혀드는 찰나, 강한 회전을 먹은 공인구는 허벅지 너머로 유려하게 흘러 넘어갔고.
페널티박스 반원 인근, 내가 원했던 위치에 정확히 떨어졌기 때문.
“28번…… 헥터도 놓치지 마!”
“다닐로, 중앙으로 좁혀!”
비록 모데스테의 뒤이은 패스가 무척이나 투박하긴 했으나, 지금 이 순간에는 과거의 성하늘에 빙의했기에…… 너른 마음으로 넘어가 준다.
에이스는 그런 존재여야 했다.
팀원이 실수한다?
커버할 수 있다면 커버하되, 현실적으로 불가능하다면 포기한다. 굳이 짜증 난 티를 낼 필요도 없다. 손해를 봐도 자기가 보는걸.
내가 알 바는 아니지.
게다가, 모데스테가 공을 내어 준 쪽이 요나스이기도 했다.
탁! 툭.
첫 터치는 미스. 그러나 재빨리 왼발 발등으로 공의 회전을 통제하고, 자칫 허공으로 튀어오를 수 있었던 흐름을 정돈해 낸다.
앞서 못난이 고릴라가 내 패스를 제대로 컨트롤하지 못한 탓에, 뒤이은 패스 또한 정확도가 개판이라 요나스가 욕을 본 것인데.
나는 혀를 끌끌-차면서도 부지런히 발을 놀린다.
빽빽하고 좁은 공간.
볼 소유권을 빼앗기지 않으려거든 그만치 부지런하고 섬세하게, 재능을 뽐내야 했다.
“요나스, 다시!”
2선 중앙, 좌측면에 살짝 쏠린 지점.
모데스테가 삼각형의 위쪽 모서리를 담당하고, 요나스가 중심부로 치고 들어와 왼쪽 모서리를, 내가 오른쪽에서 움직이며 공격의 기틀을 만든다.
당연히, 그 과정이 쉽지는 않다.
훅, 찌이익, 턱!
등짝 혹은 옆구리가 붙들려 유니폼이 늘어나질 않나, 이동하는 도중 수비수의 다리가 치고 들어와 정강이가 부딪치는 둥. 보훔 측에서 수비를 위한 모든 수단을 동원한 탓이었다.
그렇지만 내가 누군가.
쾰른의 에이스. 이딴 수작질에 기가 꺾여 지레 포기할 일은 없다.
실상, 상황도 마냥 나쁘진 않다. 내게 세 명이나 몰려든 덕분에, 아군 선수에겐 각기 한 명씩만 달라붙은 상태.
이는 요나스에게 상대적인 여유가 주어진다는 뜻이었고, 그는 내가 기대한 만큼 훌륭한 패스 실력을 뽐낸다.
뻥!
내가 움직이는 방향으로, 얼핏 지나치다 싶을 정도로 강하게.
느긋하게 볼 터치를 할 만한 상황이 아니다 보니 발만 가져다 대도 어디로든 보낼 수 있게끔, 제멋대로 보내 버렸다.
퉁-
이에 나는 반사적으로 왼발 안축을 가져다 댄다.
상대 선수들에 의해 움직임을 방해받고 있는 데다, 모데스테의 투박한 플레이 스타일도 탐탁지 않았기에 내 선택은 리턴 패스.
이번에는 사람이 아니라 박스 좌측면, 즉 공간을 보고 내어 줬다.
웅성웅성.
감히, 관중석에서 소란이 일 만한 결과물.
요나스는 지체 없이 박스 안쪽으로 뛰어 들어갔으며, 공인구 또한 제때 발밑으로 도달한바. 삼각형에 가까웠던 공격 전형은 순식간에 역삼각형으로 변화하고.
덩달아 보훔의 수비수들도 최종 수비 라인이 허물어졌다는 사실을 인지, 압박을 중단하고 분분히 아래 선으로 내려선다.
따라서 박스 좌측에 요나스가, 골대 가까운 쪽으로는 모데스테가 뛰어 들어가는데. 나는 반박자가량 발걸음을 늦춘 뒤, 상대 미드필더들을 매단 채 느긋하게 뛰어 들어간다.
너무 빠르지도, 느리지도 않게. 전력의 70퍼센트 정도?
누군가는 왜 그리 태연하냐며 손가락질을 할지 몰라도, 어차피 선택지는 정해져 있었다.
요나스가 직접 슛을 하거나, 모데스테를 노리거나, 컷백(후방으로 자르듯이 내주는 것)해서 내게 내주거나.
그러니까 에너지를 아끼는 거다.
공을 잡고 있는 동료 선수와 눈길이 마주칠 때까진 설렁설렁 움직이다…….
파악!
시선이 마주친 순간. 잔디를 파내며 우측면 대각선 방향, 골대 오른쪽을 향해 급작스레 튀어 나간다.
상대 수비수들에 비해 아군 공격수의 머릿수가 부족하니까.
요나스의 골 결정력이 크로스 능력에 비해 썩 좋은 편은 아니니까.
뻔한 패스 경로는 보나 마나 잘려 나갈 테니까, 순간적으로 이동 경로를 크게 뒤바꾸며 모험을 건 거다.
그리고.
한국이라 치면, 여기서부터는 실패해도 괜찮은 곳. 도전해도 혼나지 않는 장소였고, 실로 다행히도 요나스는 나와 같은 지점을 봤다.
촤르르륵!
안쪽으로 회전이 걸린 강한 땅볼 패스.
어찌나 빠르던지, 충분한 여유를 가지고 출발했음에도 끝에는 몸을 미끄러트리며 다리를 쭉 뻗쳐야 했는데.
투웅!
그래도 뭐, 상대 골키퍼가 요나스 쪽에 붙어 있었으니 문제될 건 없었다. 골대는 텅 비어 있었고, 다리에 반탄력이 느껴진 찰나 그물이 출렁-
뒤이어 침묵과 환호성이 마치 물과 기름처럼 나뉜다.
전자는 보훔의 홈 팬이었고, 후자는 당연히 쾰른의 것이었다.
* * *
잠시 후, 경기가 재개된 뒤.
나는 작달막한 고민에 빠진 채다.
나, 왜 이리 잘하지?
“28번, 자꾸 비잖아!”
“다닐로, 그냥 전담으로 붙어! 좌측면은 어떻게든 버틸 테니까!”
상대 수비진에서는 한 번이 아니라 여러 번, 수차례 내 등 번호를 부르짖는다. 그도 그럴 것이 내가 중앙선에서부터 2선 우측면, 중앙과 좌측면 가릴 것 없이 노니는 중이기 때문.
어째, 오늘따라 공을 차는 게 쉬웠다.
전담 마크가 붙으면 붙은 대로, 두다에게 공을 내어 주고 다시 되돌려 받아 헤쳐 나가고.
압박이 심하다 싶으면 공의 밑동을 걷어차 반대편으로 전환.
고릴라가 자리를 잘 잡았다 싶으면 마크 우트까지 활용해 삼자 패스로 연계.
토옹~
심지어, 우측면 깊숙한 공간마저 아군 측면 수비수인 에히지부에에게 맡겨 두고 간간이 침투 패스를 뿌려 주었다.
뭐지.
왜 쉽지.
내 머릿속은 여전히 상담사가 내준 숙제 탓에 복잡하기 그지없건만, 이유를 모르겠다.
골을 넣은 기쁨이 크지 않아서, 골을 더 넣고 싶은 마음 때문에 그런가?
그건 아니다.
팀의 세 번째 골이자, 다시 앞서 나가는 득점이었는걸. 리그 승점으로 따지면 1점을 3점으로 바꿔 놓은 셈.
‘우와아아아-!’
‘이 미친놈! 또라이! 이런 사랑스러운 염소 새끼 같으니!’
이에 골대 오른편에 운집해 있던 쾰른 팬들은 격한 환호성과 욕설을 내뱉었고, 나는 미소와 함께 검지와 중지를 펼쳐 관자놀이에 가져다 댔다.
‘하눌, 잘했어. 움직임이 너무 좋더라.’
‘그치? 요나스의 패스도 좋았어.’
‘응. 근데, 가능하면 튀는 세리머니는 자제하자.’
‘……왜?’
‘오늘은 좀 조용히 넘어가게.’
‘…….’
뭐 요나스가 황급히 달려와 간섭한 건 마음에 안 찼다만, 어쨌든 좋은 게 좋은 거 아니겠는가.
나는 상대방을 도발하지 않고도 멋들어져 보일 수 있는 약 200여 가지의 세리머니 목록을 보유하고 있으니…… 자제하라는 요청 정도는 상관없었다.
농담이 아니라 난 진짜 관련 논문도 쓸 수(논문을 써 본 적 없는 건 굳이 지적하지 않았으면 한다) 있으니까.
흠흠.
각설하고, 날아갈 듯한 기분은 아니었어도 기뻤던 건 사실이다. 하지만 단지 그런 이유였다면 진즉부터 독일 무대를 씹어 먹었겠지.
그렇다면 보훔이 약팀이라 그런가?
이 주장은 일리가 있다.
VfL 보훔은 리그 10위권. 떡볶이로 치면 중간 맛쯤 되는 맵기일 텐데, 여기다 올해 2부에서 승격한 팀이라는 점을 감안하면 더더욱 그랬다.
근데, 아무리 그래도 프로 레벨에서 ‘쉽다’는 느낌을 받는 건 이상하잖아?
재차 쾰른의 주도 아래 공격이 이뤄지는 가운데, 나는 기계적인 움직임을 가져가며 잠시 고민을 접어 둔다.
휘익.
외즈칸이 공을 지닌 채 중앙선을 넘어설 즈음, 2선에서 전방으로 침투하는 움직임을 가져가고.
아예 전담 마크맨이 된 상대 좌측면 수비수-다닐루 소아레즈가 후방으로 물러서려 들면…… 패스 타이밍에 맞춰 90도로 방향 전환.
중앙으로 좁혀 공이 짓쳐 들어올 경로를 새로이 만들어 준다.
데구르르.
외즈칸의 패스에는 망설임이 없다.
아마 내 컨디션이 좋다는 걸 알고 있겠지.
이다음 플레이도 마찬가지다. 중앙 지역을 횡단하듯 굴러온 공인구는 욕심부리지 않고 곧바로 내준다.
오른발 뒤꿈치로 표면을 건드려 궤적만 살짝 비틀면, 볼 소유권은 최전방에 서 있던 마크 우트에게.
그 뒤, 2차적인 움직임은 필히 수비수들의 신경을 쏠리게 만드는지라. 나는 의미가 없다는 걸 알면서도 과감하게 박스 정중앙을 노리고 ‘정직한 침투’를 시도한다.
우트는 바보 같지만 어리석진 않으니(차마 현명하다고 표현할 순 없었다), 나보다는 후방의 외즈칸 혹은 측면의 에히지부에에게 내줄 터.
내게 기회가 돌아오는 건 그다음. 외즈칸이 볼을 받고 재차 공격을 전개하는 순간이다.
톡.
역시는 역시다.
우트는 모데스테의 공중 지배력이 통하지 않는다는 걸 명확히 인지하고 있었기에, 측면보단 살짝 처진 중심부를 선택.
박스에서 9미터쯤 떨어진 외즈칸의 발치로 공을 돌려보냈고, 덩달아 나도 제 위치를 정비할 시간을 번다.
내 선택은 천천히 후퇴. 수비수의 눈에 띄지 않게끔 오프사이드 라인에서 벗어나곤, 다시 한번 박스 안쪽으로 뛰어드는 것이다.
대신 경로는 비스듬히 잡아 중앙 수비수의 과도한 관심을 받지 않게끔 했으며, 타이밍도 한두 박자가량 느리게 잡았다.
“지금!”
보훔의 수비진은 여태 그래 왔던 것처럼 순간적으로 수비 라인을 올려 방어하려 들 테고, 이를 깨트리려면 누군가를 거쳐 들어가는 게 효율적이니까.
말인즉슨, 아군 공격형 미드필더-온드레이 두다라는 경유지를 거쳐 침투 패스가 들어올 거라는 의미였다.
뻐엉, 틱!
“아…….”
이거 봐라, 하나부터 열까지 다 내 뜻대로 되어 버리지.
외즈칸이 두다에게, 두다가 다시 나에게 이어 준 기회. 패스 줄기가 예상보다 길었던 탓에 우측면으로 좀 더 달려 나가 받았으나…… 팀적으론 완벽한 전개다.
보훔의 골키퍼가 자세를 낮추고 튀어나와 슈팅 각도가 썩 좋진 않지만, 이 또한 상관없었다.
골대 반대편.
오프사이드 라인이 무력화되며 텅텅 빈 공간에는 같은 색 유니폼을 입은 두엇이 발밑을 가리키는 중.
얀 틸만이 소심한 의사 표현을 한다면, 모데스테는 안 내줬다간 숫제 볼따구니라도 올려붙일 기세다.
여기서 퀴즈.
그렇다면 난 어떤 선택을 했을까?
힌트는 내가 슛을 쏘지 않았고, 결국 1도움을 추가했다는 거다.
“야, 이 XX!”
너무 쉬웠나?
오늘 내 심경이 딱 그랬다.
어쩌면, 앞으로도 한국식으로 축구하는 게 좋을지도.
