18화 운수 좋은 날
분데스리가 8라운드 경기 당일, 금요일 오후 9시 반경.
전반전이 끝난 직후, 나는 평소처럼 벤치를 달구다 쫄래쫄래 로커 룸으로 걸어 들어간다.
스코어는 1대0.
전반 31분에 터진 선제골로 호펜하임이 한 점 앞서가고 있었다.
그러나 점수가 뒤처지는 것보다 더 큰 문제는 경기력으로 밀렸다는 사실이다. 아니나 다를까, 뒤이은 감독의 발언 또한 내 의견과 궤를 같이했다.
“어디서부터 이야기해 볼까. 이토록 끔찍하고 절망적인 전반전을 어찌 설명하면 좋을까. 응?”
“…….”
“팀별 스텟을 알려 줄 필욘 없겠지? 직접 뛴 당사자들이 잘 알고 있을 테니까. 볼 점유율은 6대 4. 슈팅 시도 횟수는 5번으로 호펜하임보다 2번 더 많이 시도했지만, 골대 안으로 향하는 슈팅은 제로였어. 말 그대로 제로.”
핑크빛 곰돌이는 순식간에 독일산 불곰으로 변신해 사방으로 분노를 토해 낸다.
이에 선수들도 할 말이 없는지 고개를 숙인 채 어두운 안색을 드러내는데, 이 행동이 도리어 감독의 화를 북돋는 꼴이 됐다.
“이…… 망할(Arsch), 왜 그렇게 소심하게 구냔 말이야!”
음. 기억이 날지 모르겠지만 공항에서 길을 잃어버렸던 날, 요나스 헥터에게 지적받은 단어가 나왔다.
Arsch, 속어로 엉덩이를 뜻한다고 했었지.
얼핏 지나친 비속어 사용으로 느껴질 수 있지만, 내가 보기에도 변기 물에 내려보내고 싶은 경기력을 선보이긴 했다.
“프리킥이 무려 10개야! 우리가 전반전에 획득한 프리킥만 10개라고! 게다가 반칙도 그래! 상대 팀이 우리보다 세 배가 넘는 횟수를 기록했잖아! 이게 무슨 뜻인지 못 알아들어? 아무도 모르겠냐고!”
“……우리가 너무 얌전히 플레이하긴 했어.”
호랑이도 제 말 하면 온다더니, 정답은 팀의 주장-요나스로부터 튀어나온다.
짝!
그러자, 감독은 양손바닥을 맞부딪쳐 선수들의 시선을 끌어왔다.
“말 잘했어. 너희는 방금 전까지 잔뜩 겁먹은 고양이처럼 뛰어다녔다고. 얌전하고 소심하게, 거친 반칙을 당하면 주심의 얼굴만 멍하니 쳐다보면서 말이야. 젠장…… 대체 누가 이딴 경기를 보고 싶겠어?”
“…….”
“내 말이 듣기 언짢나?”
나는 확실하게 티가 나도록 고개를 가로저으며 요나스의 얼굴을 힐끔거린다.
시름 어린 표정이 빈말로도 좋다고 표현하긴 힘들었다.
그러게, 내 개인사에 관심을 기울일 시간에 팀원들부터 관리했어야지.
뭐.
그래도 따지고 보면…… 마냥 나쁜 일도 아니었다.
이전부터 말했다시피, 팀이 망하거나 흥한다는 건 보다 많은 출전 시간이 주어진다는 뜻과 같았으니까.
6라운드 전까지만 해도 출전 ‘기회’였다면, 이제는 ‘시간’이다.
그 미묘한 차이를 알겠나?
하하.
그러나저러나, 슈테펜 바움가르트. FC 쾰른의 감독님은 유려한 언변으로 선수들의 불만을 가라앉힌다.
“어쩌면 그럴지도 모르지. 일리가 있어. 상대는 442 전형에 역습 위주인데, 새로 온 감독이라는 놈은 뭣도 모르고 수비 라인을 올리라고 하잖아. 공격진과 미들진, 수비진의 간격이 왜 이렇게 벌어지느냐고, 왜 이리 소심한 태도로 경기에 임하느냐고 지적하는 게 마음에 안 들겠지.”
“…….”
“그런데 있잖아, 너희가 그런 병신 같은 지시를 따라 줘야 내 탓을 할 거 아니야. 아, 내가 정말 큰 실수를 저질렀습니다. 선수단과 팬들에게 미안하다고 사과를 할 거 아니야. 한데 내 지시를 의심하고, 애매모호하게 움직이면 우린 정말로 아무것도 할 수가 없어. 잘못된 점을 바로잡고 고칠 기회조차 잡을 수가 없다고.”
당사자가 아닌 나도 마음이 동하는데 선수들이야 오죽할까.
그는 제 사람들을 휘어잡을 줄 알았다.
그리고 아마, 나 또한 저 감독을 좋아하는 것 같다.
책임질 줄 아는 리더십이란 필시 저런 모습일 테니까.
“무슨 뜻인지 알아들었습니다.”
“지랄하지 말고 편하게 말해. 지금은 예의나 차릴 때가 아니니까.”
“……확실하게 알아들었어.”
“좋아. 그렇다면 이제부턴 내 탓을 할 수 있게끔 만들어 달라고.”
물론, 뛰어난 감독이라고 해서 매번 훌륭한 성적표를 받아 드는 건 아니었다.
* * *
우와아아아-!
라인 네카어 아레나(Rhein-Neckar-Arena), 쾰른의 홈구장과 비교하면 대략 절반 크기에 불과한 3만 석 규모의 경기장은 뜨겁게 달아오른다.
“있잖아.”
“……왜.”
“사과 제대로 해야겠는데?”
“……넌 몸 푸는 데나 집중해.”
추가 골을 먹은 게 내 잘못도 아니건만, 앙드레 폴락 수석 코치는 사뭇 날카로운 말투로 받아친다.
하나 그럴 만도 하다고 수긍하게 되는 건, 전광판에 비친 점수가 어느새 3대 0. 세 점 차로 벌어져 있었기 때문이다.
와장창 쿵쾅.
이건 쾰른의 염소 전용 축사가 무너지는 소리다.
“교체 카드를 쓰는 게 좋겠습니다. 메레의 상태가 안 좋아 보여요. 연이은 실점에 정신적인 타격이 있나 봅니다.”
“안데르손도 바꿔 줘야겠어.”
“카인츠의 컨디션도 썩 좋아 보이지 않습니다.”
“으음.”
곁에서 은근슬쩍 훔쳐 들은 코치진의 결정은 나름 이해가 갔다.
막 부상에서 복귀한 안데르손과 징계를 마치고 돌아온 카인츠 등 최상의 몸 상태가 아닌 인원이 투입된 데다, 실제로 전술적인 측면에서도 밀리고 있었으니까.
그중에서도 특히, 엘리에스 스키리의 부재가 컸다.
수비형 미드필더는 공격 시 전방으로 공을 배급하고, 수비 시 최후방 라인을 보호해 주는 역할.
그리고 대체자인 살리 외즈칸은 전자에 뛰어났으며 후자엔 젬병이었다. 공격은 잘하고 수비는…… 토실토실 살이 오른 Arsch(엉덩이)랄까.
여하튼 덕분에 호펜하임의 공격수들만 신이 났다.
후반전의 득점 장면을 돌이켜 보면-
골대 좌측 5미터 부근, 중앙 수비수를 등진 채 백힐(발뒤꿈치)로 걷어차 2대0.
그다음으로 좌측면 공격수가 기가 막힌 전진 패스를 받아 오프사이드 라인을 꿰뚫고는, 골키퍼마저 제쳐 버린 끝에 3대 0.
이에 자연스레 교체 타이밍이 찾아든다.
“하눌.”
“응.”
“틸만이 카인츠가 맡았던 좌측면으로 이동할 거야. 넌 평소처럼 우측면으로 들어가.”
경기 시각은 56분.
후반전이 시작된 지 11분 되었을 무렵, 벤치라인 인근에는 세 명의 선수가 나란히 선다.
나는 카인츠를 대체하고, 안데르손은 공격형 미드필더인 두다와, 정신력이 산산조각 난 중앙 수비수-메레는 킬리안으로 바뀔 예정이었는데.
“전술은 그대로야?”
“…….”
“아니, 전술적인 지시랄 게 없어서…… 그냥 물어본 거야.”
혹여나 선수로서 금기시되는 행동을 했나. 소심한 변명을 지껄이자, 수석 코치는 그제야 진중한 어조로 답을 내놓는다.
“하눌, 스코어가 3대0이야. 추가 실점을 해도 승점이 0인 건 변함이 없지. 따라서 전술에 문제가 있을지라도, 당장은 실점 위험을 감수해야 한다는 게 코치진 판단이야.”
“그렇구나.”
“우리가 네게 요구하는 건 딱 하나야. 공격 포인트를 만들어 줘. 상대 수비진이 위협을 느끼게끔 해야 해. 어떤 방식으로든.”
입력 완료다.
* * *
투입 직후, 나는 빠른 판단을 내렸다.
이번 경기는 X 됐다.
내 몸 상태를 말하는 게 아니라, 전술적인 특성과 후반전의 흐름 등을 골고루 고려해서 낸 결론이었다.
호펜하임은 자기 진영에 잔뜩 웅크린 채 밖으로 나오려 하지 않았고, 그러다 아군의 공격권이 상대 팀에게 넘어가면-
뻥-!
“사이드!”
다시 한번 역습.
미처 전방 압박이 들어가기 전, 페널티박스 라인 바로 앞에서 하프라인 우측면 공간으로 롱 패스가 들어간다.
대충 걷어 낸 듯하지만, 알고 보면 전반전부터 반복해 온 과정이다.
수비수가 정해진 위치로 공을 떨궈 놓으면 호펜하임의 우측 공격수 데니스 가이거, 혹은 좌측 공격수인 크리스토프 바움가트너가 쏜살같이 달려 나가는 것.
아아아-!
중앙 공격수를 포함해 좌우측, 고작 세 명으로 공격을 진행할 뿐이건만.
이내 박스 앞까지 다가와 날린 슈팅이 골대 우측 끄트머리를 아슬아슬하게 스쳐 지나가자, 관중석에서 아쉬움의 탄성이 흘러나왔다.
그래 뭐, 백번 양보해서 이해는 한다. 쾰른으로선 점수 차가 벌어졌으니 공격에 힘을 실어야겠지.
그렇기에 쾰른 진영의 수비수가 고작 넷밖에 없었고, 가까스로 실점 위기를 넘긴 걸 거다.
“……근데 이게 맞아?”
“하눌, 경기에 집중해!”
나라면 갑옷을 단단히 갖춰 입고 다시 시작했을 텐데. 간도 큰 쾰른의 코치진은 나를 질책하는 것으로 답을 대신한다.
양쪽 다 방어를 도외시한 채, 못이 박힌 몽둥이를 들고 맨몸으로 싸우는 꼴.
다만 호펜하임과 쾰른 간에 소소한 차이가 있다면, 상대 팀은 본인들이 지닌 이점을 수비에 활용한다는 것이었다.
역습이 끝나면 웅크리기.
공간을 좁히고 소극적인 태도로 수비에 임하기.
대신 달려들 땐 확실하게, 반칙을 저질러서라도 끊어 놓기.
개인적으로는 세 번째 요소가 가장 거슬렸다.
“아악!”
삐이익-!
“이봐!”
59분, 63분, 68분.
나는 연거푸 몸통에 치이고, 발에 채이고, 손에 꼬집혀 바닥을 나뒹군다. 이번엔 은근슬쩍-축구화 밑창으로 정강이를 긁어 내렸는데.
지독하다 못해 악독할 지경이었다.
“벌써 세 번째잖아!”
“카드가 나올 만한 장면은 아니었어. 위험지역도 아니고.”
“이러면 경기가 거칠어지는 거 알잖아. 확실한 처벌을 해야 해.”
“그건 심판인 내가 판단할 일이지.”
이런 개새끼들.
이건 경기에 집중하고 말고의 문제가 아니다.
그러나 실상, 상대방의 거친 플레이보단 주심이 제대로 된 판정을 내려 주지 않는다는 게 더 큰 문제였다.
제아무리 뛰어난 선수도 극히 제한된 공간에선 한계를 맞이하는 법.
결코 공을 빼앗기진 않았으나, 육신의 건강권이 간당간당해지다 보니 나로서도 움츠러들 수밖에 없었다.
“나한테 내주지 그랬어.”
“……내줬으면 회피성 패스였어. 프리킥이라도 노려 보는 게 최선이지. 알잖아.”
“……으음.”
우측면 수비수인 슈미츠의 참견은 쉬이 물리친다.
내준다고 해서 답이 나오나.
결코 그렇지 않다. 오늘 경기가 글러 먹었다는 판단을 내린 데는 아군의 컨디션 난조를 확인한 탓도 있었으니까.
아닌 게 아니라, 아군의 패스 연결도 신통치 않았다.
나는 정말, 진짜 몰랐다.
설상가상이라는 사자성어가 이토록 공감이 갈 줄이야.
그래도.
그렇지만.
그렇기에, 뭐라도 해야 했다.
출전하지 않았다면 몰라도, 필드 위에 나온 순간부턴 스스로의 존재 가치를 증명해야 하는 게 축구 선수의 숙명이니까.
그리고 일련의 기회는 내가 얻어 낸 프리킥으로부터 나왔다.
퍼억!
“선수 잡아!”
페널티박스 내부.
아군 중앙 수비수인 치초스가 휘어져 들어오는 프리킥에 이마를 가져다 대지만, 회심의 헤딩 슛은 상대 수비수에 맞아 뒤쪽으로 튕겨 나온다.
이내 박스 라인 근처, 선수들이 빽빽한 공간에서 경합이 이어지고.
누구의 것도 아니었던 순간도 잠시.
공인구는 함께 교체로 들어왔던 공격수, 안드레이 두다의 발끝에 닿은 뒤 내게 흘러들어 왔다.
“……하눌!”
“전방으로 찔러!”
박스에서 15미터 거리.
시야엔 온통 상대 선수들뿐이라, 감히 개인기를 시도할 여유는 없다.
따라서 최대한 단순하게.
차례로 왼편 대각선 방향에서 다가서는 마크 우트와, 오른편의 외즈칸을 본다.
선택을 내리긴 어렵지 않다. 결정력으로 따지자면 마크 우트가 나을 테지만 기술적으로는 외즈칸이 한 수 앞섰다.
이에 공이 굴러 들어오는 속도를 죽이지 않고, 틱-오른쪽 발등 바깥으로 걷어차 휘어지는 패스를 보내고.
그로부터 서너 걸음을 전진해 들어가자 공인구가 발 앞으로 되돌아왔다.
이거다.
집중력을 한층 끌어올려…… 더욱더 깔끔하게. 반칙을 당할 새조차 없게끔, 단 한 번의 볼 터치로 플레이를 이어 간다.
“다시!”
패스를 되돌려 준 외즈칸이 선수 하나를 끌고 박스 안쪽으로 진입했으니, 다음으로 공을 받아 줄 선수는 우측 모서리 쪽의 슈미츠.
행여나 다른 선수에게 공을 보낼까, 무릎께까지 띄워 불편하게 전달한다.
다른 생각은 하지 말고…… 나만 봐.
“……마크 비었잖아!”
“볼 걷어 내!”
다행이라면, 그가 순순히 내 뜻에 따라 줬다는 것이며.
불행이라면, 페널티박스-반원 근처로 되돌아온 패스가 매우 애매모호했다는 거다.
공인구가 도달한 지점은 내가 달려 나간 위치보다 살짝 뒤편으로, 오른쪽 다리를 바깥으로 꺾어 올려야 닿을락 말락 했다.
게다가 높이는 하필 딱 무릎께.
툭.
달려가던 속도가 있다 보니 슈팅은 언감생심, 엄두도 내지 못할 상황이기에 반사적으로 발만 가져다 댄다.
오른발 옆면, 아니. 뒤꿈치에 가까운 부위로 밀어 올려…… 수비수의 키를 넘어가게끔 의도했던 것 같다.
박스 내 좌측, 깊숙한 지점으로 떨궈 놓는 패스였다.
철썩!
으아아아-!
나는 곧 발걸음이 엉켜 바닥에 쓰러졌지만, 쾰른 팬들의 환호성은 똑똑히 들렸다.
그래.
행운이 섞이기는 했어도 꽤나 봐줄 만한 플레이였겠지.
원정 팬들이 고래고래 소리를 질러 대고, 홈 팬들조차 악의 섞인 욕설 대신 절레절레-고개만 내젓는 걸 보면 필시 그랬을 터다.
그러나 도움을 기록했음에도 불구하고 내 기분은 썩 좋지가 않다.
득점 장면을 보진 못했어도 금세 열정적인 응원가가 들려온 바, 득점자는…… 모데스테가 분명했으니까.
빌어먹을.
이상하게 손해를 본 느낌이 들었다.
