127화 쇼 앤 프루브
내가 국가 대표 팀에서 경험하고 온 것은 여럿이되, 가장 인상적이었던 건 유기적인 움직임이다.
4231과 4141이라는 전술적 차이에서 비롯된 것일 수도 있겠으나, 어찌 됐든 쾰른의 공격 방식과는 차이가 명확했으니까.
두 명의 공격형 미드필더가 쉴 새 없이 자리를 옮겨 패스 길을 창출하고 때로는 양 측면 공격수들이 중앙 지역으로 가담.
견제와 압박이 극심해지면 측면 수비수들과도 위치를 전환해 상대 진영에 균열을 만드는 식이었는데.
이는 벤치의 전술적 지시를 바탕으로 했다.
끊임없이 패스를 받을 자리를 찾는다.
동료와 겹치지 않게끔 공간을 배분한다.
빈 공간이 안 보인다면 무리해서 움직이지 않는다.
여기까지가 필리페 호르헤 코치에게 들은 국가 대표 팀의 전술적 방침인데. 쾰른의 공격 전술이 이보다 개인적인 측면이 강하긴 하나 참고할 점은 있었다.
특히 집으로 돌아오는 길, 대표 팀의 베테랑에게 들은 조언을 감안하면 더더욱.
따라서 나는 들었던 바를 곧장 적용한다.
그새 2선 중앙까지 올라선 살리 외즈칸과 눈길이 마주치지만, 우리 둘 사이에 상대 선수를 끼워 넣어 패스를 주지 말라는 의사를 표시.
……완벽하다.
스으윽 꽈악.
이번에도 내 전담 수비수로 붙은 파울 예켈이 등판 유니폼을 잡아당기지만 부질없는 짓이었다.
지금 당장은 중요치 않은 요소.
실상, 그보단 공인구가 외즈칸의 발밑을 떠나는 순간이 승부처였다. 좌측으로 넓게 벌려 준다면 박스 안으로 침투하며 득점을 노리고, 우측이라면…….
투웅!
후자의 경우는 직접 보여 준다.
외즈칸은 우측면 수비수인 에히지부에의 침투 타이밍에 맞춰 강한 땅볼 패스를 찔러 넣고, 박스 가장자리에서 경합이 벌어지는데. 이에 나 또한 허벅지에 힘을 불어넣어 적당한 속도로 치고 나간다.
골대 앞까지 치고 나가는 게 아니라, 경합 지역보다 살짝 뒤처진 곳에 제때 도착하게끔.
“큽!”
물론 뒤이은 상황이 완벽하진 않았다.
기왕 뛰는 거, 골라인보단 골대 쪽으로 확실하게 달려 들어갔으면 좋았을 것을. 에히지부에는 중앙으로 좁혀 들어오는 와중에도 직선적인 움직임을 가져갔고, 설상가상으로 첫 번째 볼 터치에서 발이 엉키며 공인구가 살짝 튀어 올랐다.
이러면…… 일단은 차분하게 지켜본다.
실수도 경기의 일부. 뭣보다, 한 공간에 몰려들어 아등바등하는 건 프로의 자세가 아니니까. 그저 달리는 속도를 유지한 채 오래지 않아 우열이 갈리기를 바랄 뿐이었다.
퍽, 퍼억!
그리고 나로서는 다행스럽게도, 거친 경합 끝에 에히지부에가 볼 소유권을 차지한다. 피지컬 하나만큼은 특출난 덕분인데.
이 이상 붙들고 있기는 어려웠는지, 이내 발끝으로 공의 표면을 걷어차 내 쪽으로 굴려 보냈다.
공을 잡는 위치는 더할 나위 없다.
박스 우측면 가장자리이자 골대와는 약 22미터가량 떨어진 곳. 그러나 다이렉트 슈팅으로 연결하기 좋은 만큼 상대 수비수도 날 가만 놓아두진 않았다.
꽈아아악.
등판 유니폼이 길게 늘어지는 찰나, 옆구리로 치고 들어온 손아귀가 옷자락과 살을 동시에 꼬집는다.
주심의 눈을 회피하는 능률적인 수비 방식.
공격수의 입장에선 추잡하다고 말할 수밖에 없지만, 이젠 뭐…… 아무렴 어떠나 싶다. 네 멋대로 하라지.
중요한 건 어떻게 공간을 창출할 것이냐다.
내 선택은 극단적인 STOP AND GO.
푸우욱!
파울 예켈에게 한껏 저항할 것처럼 허벅지의 출력을 최대 한도로 늘리다, 어깨를 집어넣으려는 기미가 보일 때쯤 정지.
잔디를 깊게 파내며 왼편으로 160도가량 상체를 돌린다. 필연적으로 유니폼을 붙든 팔이 떨어져 나가자, 전담 수비수 또한 발을 멈추고 전방을 가로막는데.
바로 지금, 승부를 본다.
나는 후방으로 완벽히 돌아서진 않은 상황.
상체 방향은 왼쪽 뒤편을 비스듬히 가리킨 채다.
“하눌!”
따라서 패스가 가능한 경로는 총 세 곳.
골대 왼편 부근의 고릴라가 첫째요, 좌측면 코너플래그 부근이 둘, 마지막으로 내 이름을 부르짖으며 달려 올라오는 외즈칸이 셋.
휘익!
내가 아는 걸 상대 수비수가 모를 리 없어, 곧이어 파울 예켈이 물리적인 제약(관성이란 명칭의)을 떨쳐 내며 발을 뻗는데.
그래.
그걸 원했다.
인간의 근육에는 한계라는 것이 존재하며, 앞서 나 대신 관성과 한바탕 싸워 왔던바. 이로써 파울 예켈의 수비 턴은 완전히 소모되고.
나는 찰나의 타이밍에 왔던 곳으로 되돌아간다.
톡-
금방이라도 패스를 보낼 것처럼 연기하던 오른발 발등으로 가벼운 볼 터치를 실행, 파울 예켈의 디딤 발을 향해 굴려 보낸 것.
내뻗은 오른발을 필사적으로 휘적거린다면 모를까, 축이 되는 왼발이 움직일 가능성은 0에 수렴했기에 공인구는 곧 상대방의 발목에 맞아 왼편으로 튀어 오르고.
나는 잽싸게 그의 왼편으로 돌아 들어간다.
상대의 다리가 딱딱하게 굳어졌으니 굳이 빠르게 통과할 필요는 없었다.
손에 붙잡히지만 않게끔 신경을 쓰고, 눈알을 살짝 들어 올려 수비수들의 위치를 확인. 이내 결정을 내리고 최종 단계로 접어들면 그만이니까.
그 뒤는 당연히 다이렉트 슈팅이다.
“티미! 로빈!”
골키퍼의 고함에 맞춰 큼지막한 두 명의 수비수가 달려들지만, 상관없었다. 애당초 직선의 궤적을 그릴 의도가 아니었기에, 달려드는 수비수들보단 슈팅 자세를 갖추는 데 집중력을 쏟아부었으니까.
하체 중심은 최대한 낮게, 오른팔은 넓게 벌려 균형을 잡도록 하고, 허리는 심하다 싶을 정도로 굽혀 회전력이 충분히 실리도록 신경을 쓴다.
직접적인 수단은 왼발 안축이었으며, 공인구를 타격한 이후로도 발을 끝까지 밀어 정성을 다했다.
그리고 이내-
사아아악!
공기를 걷어찬 듯한 감각에 이어, 시야 안쪽으로 거세게 회전하는 공인구가 비쳤다.
주황색 배경에 파란 별의 형상, 정중앙에 박혀 있던 분데스리가 문양까지. 모조리 뒤섞이며 단색으로 변해 버린 가운데.
녀석은 짧은 여정 끝에 기이한 궤적을 그리며 골대 좌측 상단으로 빨려 들어간다.
촤르르르륵! 툭, 툭.
수비벽을 완연히 돌아 나가, 골키퍼와 수비수 모두 미처 반응하지 못하게 만든 것이…… 마음에 쏙 들었다.
우우우우-!
심지어 홈팬들의 야유를 듣고도 웃음이 날 정도.
[건방진 새끼!]
[뒈져 버려!]
“아하하.”
득점 직후, 나는 골대 뒤편으로 느릿하게 뛰어가며 웃음꽃을 피운다.
이거다.
환호를 받든 야유를 받든, 어느 쪽이라도 좋다.
중요한 건 몸 상태나 주변 환경이 아니라 내 마음가짐. 클라우디아 문제로 한창 힘들어할 때는 몰랐는데, 한국에서 새로운 에너지를 얻고 오니 비로소 눈에 들어왔다.
다름 아닌, 압도적 자신감.
그게 중요했던 거다.
와아아~
예를 들어 저 멀리, 어렴풋이 들리는 쾰른 원정 팬의 환호성처럼 누군가 나를 필요로 하니까.
[망할 #새끼야! 네가 뭐라도 된 것 같냐!]
[#@$, 운 좋게 한 골 넣어 놓고!]
또 누군지도 모를 우니온 베를린의 팬들이 나를 이토록 미워하니까. 내가 그런 능력과 재능을 지니고 있으니까.
바로 그걸, 잠깐 잊어버렸었다.
[이 #@놈아!]
쪽.
이에 나는 험악한 분위기 아래, 가운뎃손가락을 들어 올려 보인 아저씨에게…… 손 뽀뽀로 화답한다.
그만치 기분이 좋더라.
[허…… 저거 완전 정신 나간 놈일세.]
[…….]
직접 겪어 보니, 소규모 축구 전용 구장도 썩 괜찮은 듯싶었다.
* * *
분데스리가 28라운드, 우니온 베를린과 FC 쾰른의 경기.
벤치 밖에 서 있던 슈테펜 바움가르트는 무심결에 고개를 주억거린다.
우와아아!
성하늘이 본격적인 흐름을 탔기 때문.
아니, 정확히는 흐름을 탔다기보다…… 자의로 변화를 준 듯했다.
후반 37분경의 첫 득점 과정도 그랬고.
41분, 상대 수비수의 접근에 드리블로 대응하는 대신 에히지부에에게 원터치 침투 패스를 찔러 주질 않나.
43분에는 이전에 거의 선보인 적 없었던 ‘반대편 사이드 전환’을 택한 것도 그랬다.
심지어 지금, 후반 추가 시간에는…….
[옆으로 더 벌려야지, 멍청아!]
[…….]
모데스테에게 호통을 치기까지.
전달 방식에 문제가 있기는 했으나 내용은 정당했다. 조금만 더 좌측으로 벌리듯이 움직여 줬더라면 아군 공격수들이 파고들 공간이 났을 터.
그리고 분명-
“모데스테도 영향을 받고 있군.”
그도 명백히 알고 있을 터다.
성하늘이라는 어린 선수가 자신의 자리를 위협할 수 있는 가능성을 지니고 있었다는 걸. 그리고 예상보다 빠르게, 매우 가까이 다가서고 있다는 걸.
[……너나 잘해, 이 새끼야! 수비수들 사이에 숨는 개짓거리나 처하면서, 뭐?]
[싫은데? 필요하다 싶으면 따박따박 말할 건데? 난 개잘하고 있는데? 나보다 못하고 있으면서 주둥이만 파도치듯 우물거리네. 보드만 구하면 서핑도 할 수 있겠…….]
[하눌! 앙토니, 너도 그만해!]
“…….”
두 사람이 필드 안에서 다투다 못해 주심에게 제지당하자 감독의 말문도 막히긴 했지만, 엄연한 사실이었다.
때마침, 옆으로 다가온 앙드레 폴락 수석 코치도 그와 같은 의견을 표했다.
“참 빠르죠?”
“……으음. 국가 대표 팀 경험이 확실히 도움이 됐나 봐.”
“예. 이상한 일은 아닙니다. 전부터 그랬거든요. 뭔가를 가르쳐 주면 얼핏 못 들은 척하다가도, 본인이 필요성을 느끼면 순식간에 흡수하곤 했어요.”
“그래, 뭐. 아직 어설픈 티가 나긴 하는데 전반적으로는 긍정적인 영향을 받은 것 같아. 뭣보다 플레이 스타일에 변화를 줄줄 아는 것도 재능이니까. 담이 작은 녀석들은 못하지.”
아닌 게 아니라, 경기장 내부.
소년은 국가 대표 팀 막내 생활을 머릿속에서 지우고 싶었는지, 투입 직후부터 에히지부에의 움직임을 조종해 댄 끝에 결정적인 기회를 얻어 낸다.
[지금, 안쪽으로 깊게!]
제아무리 형편없는 능력을 지녔다 해도 박스 안으로 침투하는 걸 내버려 둘 수비수는 없는지라, 에히지부에의 움직임에 선수 하나가 딸려 들어가고.
퉁, 투욱!
공인구는 우측면 사이드라인까지 넓게 벌리고 서 있던-마크 우트의 발치를 떠나 성하늘을 향해 날아든다.
위치는 동점 골을 기록했던 당시와 같다.
페널티박스 우측 가장자리 인근.
다만 우트의 패스가 상대 선수의 발끝에 걸린 탓에, 볼이 가슴팍 높이로 떠올라 쉽사리 통제하기 어려울 듯싶었는데.
당사자는 별일 아니라는 듯 제자리에서 가슴팍으로 받을 준비를 하다, 순간적으로 한쪽 어깨를 열어젖히며 몸을 회전시킨다.
얼핏 보기에 성하늘의 진행 방향은 박스 중심부. 상체가 180도 돌아간바, 중앙으로 돌아서려는 의도로 느껴졌다.
이에 파울 예켈은 미리 위치를 선점하기 위해 두어 걸음 전진하고, 그 한 번의 선택에 희비가 엇갈린다.
통!
“……?!”
오른쪽으로 180도 회전, 그리고 다시…… 추가로 90도 회전.
소년은 왼쪽 어깨를 축으로 삼아 몸을 회전시키되, 공인구는 앞서 180도 회전한 직후. 오른쪽 어깨 뒷부분으로 튀겨 올려 골라인 쪽으로 쏙-빼어 간다.
그야말로, 절묘한 묘기.
성급하게 달려들던 파울 예켈은 제 머리 위를 아슬아슬하게 넘어가는 공인구를 지켜만 봐야 했으며, 이는 그의 동료 선수들도 마찬가지였다.
예상의 범주를 아득히 벗어나 버리면 반응조차 하지 못하는 법.
그렇게.
우니온 베를린의 수비수와 골키퍼, 심지어는 관중들도 야유를 멈추고 헛숨을 들이켜는 찰나.
성하늘은 박스 라인 안쪽으로 발을 디딤과 동시에 공인구가 잔디와 맞닿기 전에 슈팅 자세로 전환한다.
곧게 뻗은 척추와 옆으로 적당히 내뻗은 왼팔, 허벅지와 정강이 근육 및 발목에 이르기까지.
이전 득점과는 다르게 지독한 회전력은 담겨 있지 않았으나, 이전과 같이 골대 좌측 상단을 노린 슈팅이었다.
떠엉!
“허…….”
직선의 궤적을 그린 데다 힘까지 제대로 실린 덕에, 성하늘의 슈팅은 골대를 강타한 뒤 골문 안쪽으로 빨려 들어간다.
우와아아아!
자연스레 구장 내에는 쾰른 팬들의 극렬한 환호성이 휘몰아치는데, 이 와중 수석 코치의 한숨이 바움가르트의 귓가로 흘러들어왔다.
“하아…….”
“아니, 아니지. 감탄해도 모자랄 순간에 웬 한숨이야? 응? 같이 웃자고! 하하하!”
“예. 저도 기쁘긴 한데, 이따가 인터뷰할 게 마음에 걸려서요.”
“하하…… 하…… 으으음.”
곰곰이 생각해 보니…… 일리가 있었다.
