32화 위대한 알감자
인간관계의 새로운 장을 열어젖힌 대가로, 나는 평소와는 다른-숨 가쁜 주말을 감수해야 했다.
토요일엔 점심 무렵부터 클라우디아와 만나 영화관 데이트를 했으며, 저녁에는 마크 우트에게 고기를 얻어먹고, 다시 일요일 아침에는 라인 강 근처로 나가 스케이트를 타는 등.
밤늦게까지 놀지 않았음에도 삶의 방식이 크게 바뀌어 버린 건 부정할 수 없었는데.
다른 무엇보다, 휴대 전화기의 진동 횟수가 늘어난 게 컸다.
[뭐 해? 훈련해?]
[아니. 오늘은 주말이라 쉬어.]
[그럼 무슨 테스트 받아? 건강검진?]
[재계약 이야기 하러 왔어.]
나는 클라우디아의 메시지를 읽자마자 작게 코웃음을 친다.
테스트나 건강검진이라니.
실상, 1군 선수의 생활상에 대해 조금만 알고 있었더라도 쉽사리 꺼내지 않았을 이야기다. 전자는 타 팀으로의 이적을 뜻하는 말이었고, 후자는 부상을 내포하는 단어였으니까.
그래도 뭐…… 기분이 나쁘진 않다.
뭣도 모르는 모양새가 오히려 귀엽게 느껴지더라.
[응응, 좋은 결과 나왔으면 좋겠다.]
[그렇게 될 거야.]
[응, 재계약하는 김에 확 파산시켜 버려!(웃음 이모티콘)]
틱.
앙큼한 응원을 마지막으로 휴대 전화기를 집어넣자, 귓가로 뚜벅뚜벅-두 개의 발소리가 기어들어 온다.
하나는 내 것이고, 다른 하나는 알렉스 파섹. 인생 첫 번째 에이전트이자, 오늘 협상을 진행할 대리인의 것이었다.
“여자 친구?”
“……어. 요나스한테 들었나 보네?”
세상사란 참. 마크 우트가 요나스 헥터에게, 다시 요나스가 에이전트에게 소문을 퍼트린 것 같았는데.
상대방은 고개를 가로저으며 내 추측이 틀렸음을 알려 왔다.
“넌 내 고객이잖아. SNS 계정을 찾아보다 알게 됐지. 연애하는 티를 팍팍 내던데…… 이런 이야기는 불쾌한가?”
“불쾌할 것까지야.”
그건 그렇다.
클라우디아 드레허는 교내에서 둘째 가라면 서러운 미인이자, SNS 헌터? 마니아? 애호가? 아무튼 그 비슷한 직책을 지니고 있었다.
그러니 우리의 연애 소식이 널리 퍼졌다고 해도 놀라운 일은 아니지.
단지, 짚고 넘어가야 할 건 있었다.
“내가 동의한 건 아냐.”
“응? 뭐가?”
“단체 메시지를 돌린다거나, 대놓고 내 게시물을 올린다거나, ‘연애 중’ 표시를 띄워 놓는…… 그런 거 있잖아. 내가 하라고 한 거 아니라고.”
“왜, 걱정돼?”
“……걱정이라기보다, 쓸데없는 일에 휘말릴 수도 있잖아? 난 SNS가 그렇게 다양하고 폭넓은지 몰랐거든. 혹시 와이챗이라고 들어 봤어?”
“처음 듣는데.”
“내 말이! 세상에, 그런 비슷한 걸 네다섯 개를 다루더라니까. 메신저로 저글링을 하더라고.”
“하하하.”
경기 없는 일요일 오후라, 훈련장 본관에는 인적이랄 게 없어 웃음소리가 유달리 크게 들린다.
음, 너무 애처럼 행동했나.
자중해야겠다.
“괜찮아. 연애하기 좋은 시기지. 축구에 악영향만 미치지 않는다면야 마음대로 해도 돼. 내가 뭐라고 참견하겠어.”
“알았-”
“알렉스!”
짧게 대답하려던 찰나, 본관 2층 복도를 타고 인사말이 넘어온다.
“잘 지냈나? 요즘 어때?”
“나쁘진 않지. 오늘 협상 자리에 온 것만 봐도 대충 눈치챘을 거 아냐…….”
“그래, 그렇지.”
통통한 몸에 회색 곱슬머리, 네모난 안경테가 인상적인 노인은 괄괄한 목소리로 친분을 나누고는…… 이내 내 쪽으로 고개를 돌린다.
처음 보는 얼굴.
“하눌, 만나서 반가워. 난 클라우스 딜렌버거야. FC 쾰른에서 전무이사직을 맡고 있지.”
“안녕, 난…… 축구 선수인데.”
“아하하, 이 친구, 농담을 할 줄 아네. 역시 스타성이 있다니까. 아주 재미있어.”
“……?”
첫인상이 썩 좋지는 않다.
“안으로 들어가서 이야기하지. 다들 기다리고 있어.”
다행인지 불행인지 이 이상 대화를 나눌 필요는 없어, 우리는 그의 뒤를 따라 널찍한 회의실로 들어섰다.
통유리로 된 창가에는 햇살이 쨍쨍-들어오고 있었으며 책상은 열댓 명은 있어야 찰 크기라. 구단 변호사와 엄마가 있었던 일전의 환경과는 많이 달랐다.
드르륵.
특히, 구단 측에서 세 명이나 나왔다는 사실이 그랬다.
“하눌, 또 보네.”
“……그러게.”
일단 변호사는 고정이었으나, 갈색 머리의 빼빼 마른 중년 사내는 또 처음 봤다.
“이쪽은 칼슈텐 베티히. 쾰른 합동 이사회 위원이자 ‘베르너-플릭-베티히’ 로펌 창립자이기도 해. 구단의 경제적, 구조적 및 법적 자문 역할을 맡고 있어.”
“반가워. 개인적으로 경기장에서 보긴 했는데, 정식으로 만나는 건 이번이 처음이네.”
아아, 이제야 무슨 뜻인지 알겠다.
“한 푼이라도 깎아 보려고 총출동한 거네.”
“응?”
“아니야. 나도 만나서 반가워.”
음흉한 속셈을 모를 줄 알고.
양보해 줄 생각도 없지만, 더더욱 심지를 단단히 한다.
오늘만큼은 구단 사람들이 적이었다.
* * *
미팅은 예상보다 온건한 분위기로 흘러갔다.
첫 마디부터 신경전이 오갈 것으로 기대했건만, 아무래도 팀 주장의 에이전트라 그런지 적당한 선은 지키는 것 같았다.
“하눌도 그렇고, 다들 잘해 주고 있어서 염려를 덜었어. 저번 시즌부터 이랬어야 했는데.”
“확실히 팀 분위기가 좋긴 하지. 듣기로는 외적인 판매 실적도 개선됐다고 들었어.”
“아무래도 이번 시즌 성적이 좋으니까. 내부적으로는 팬들의 지지를 받는 걸로 해석하고 있어.”
“그럼 지출을 늘릴 준비도 하고 있겠네?”
“……이렇게 갑자기 일 이야기로 들어간다고?”
“네, 그래야지요. 놀러 온 건 아니니까요.”
“…….”
아닌가.
그냥 서두가 길었던 모양이다.
급작스러운 존대에 실내 공기는 순식간에 굳어지는데, 내 에이전트는 눈 하나 깜빡하지 않고 본론을 꺼내 놓는다.
“제 고객의 요구는 주급 상향 및 부가 옵션 조정입니다. 주당 7,200유로에 가족의 병원비 지원 및 차량과 운전기사 제공을 원해요.”
어?
첫 제시액은 6천 유로라고 하지 않았었나. 왜 7,200유로지.
의아한 기색을 내비치기엔 책상 건너편의 반응이 워낙 압도적이다. 찡그린 미간과 다물린 어금니가 부정적인 느낌을 풀풀 풍겼다.
“……알렉스, 지나치게 높잖아. 우리가 준비한 금액보다 한참은 더 높아.”
“구단 입장에서야 그렇게 느껴질 수 있지요. 이해합니다.”
이에 쾰른의 전무이사가 불편한 표정을 드러내자, 내 에이전트는 민머리를 쓸어 넘기며 고개를 끄덕였다.
이내 눈짓을 보태는 게, 그렇다면 그쪽에서 제시해 보라는 뜻 같았다.
“물론 하눌의 활약은 인정하고 있어. 대단한 모습을 보여 주고 있지. 모데스테와 함께 올 시즌의 기둥이라고 표현될 정도니까. 그렇지만 지금까지의 결과가 시즌 전체를 대변하진 않아. 안 좋게 들릴 거라는 건 알지만 유망주 본연의 리스크를 감안해야 한다는 뜻일세.”
“듣고 있습니다.”
“……3,400유로는 어떻겠나.”
눈이 번쩍 뜨였다.
한 방에 3천 유로를 넘어서, 본격적인 협상을 시작하기도 전에 이득을 본 기분.
그러나 나만의 영롱한 알감자…… 아니, 알렉스 파섹은 이 정도로 만족하지 않았다.
“기준이 뭡니까?”
“기준?”
“네. 3,400유로짜리 선수라는 판단 기준을 자세히 알고 싶은데요.”
“그런 식으로 표현할 것까지야…….”
그러자 불현듯, 가만 지켜보고 있던 칼슈텐 베티히가 끼어든다.
“솔직히 말하자면, 최우선적인 고려 사항은 쾰른의 재정 구조였습니다. 최대한 쥐어짜도 4천 유로 이상은 어려워요. 바로 그렇기에 딜렌버거 씨가 이 자리에 참여한 것이기도 합니다. 아시다시피 그는 쾰른 재단을 운영하는 데 깊이 관여하고 있거든요. 부가적으로 가족의 병원비 등을…… 흠흠, 여기 있네요.”
누가 로펌 창립자 아니랄까 봐, 그는 설득하는 척을 하다 불쑥-정리된 서류를 내밀었다.
뒤이은 이야기는 내 스텟과 현재 컨디션 그리고…… 최근 경기에 관한 것이다.
결국, 그놈의 우니온 베를린이 문제였나 보더라.
“문제는 11라운드에서 나타난 모습입니다. 결과를 내긴 했지만, 분석가들의 입장은 반반으로 나뉘더군요. 누군가는 또 한 번 재능을 드러냈다고 표현한 반면, 누군가는 약점을 드러낸 경기라고 말했습니다. 이처럼 유망주는 매 경기가 다릅니다. 당장 팀 렘펄레가 그렇죠. 데뷔 당시의 기대에도 불구하고 현재는 1-2군을 오가고 있지 않습니까.”
“…….”
“물론 표본이 부족하다는 점은 인지하고 있습니다. 경기 수가 워낙 적어서 유의미한 값을 도출하긴 어렵겠죠. 하지만 이 때문에 불안한 것도 사실입니다. 냉정하게 말해 현재의 기록이 성공을 보장하진 못해요. 3,400유로의 주급은 이 점을 반영한 결과입니다.”
책상 위를 힐끔 훔쳐보니, 서류 속에는 각종 그래프와 경기 지표가 낱낱이 적혀 있다.
한 소리 들을 줄 알았으면 좀 더 열심히 뛸 걸 그랬다.
“흠, 저는 좀 다르게 생각합니다. 뒤집어서 보면 고작 11경기 만에 두각을 드러낸 셈 아닙니까. 그리고 매 경기마다 잘하는 선수를 찾으시려거든 5만 유로 이상은 쓰셔야지요.”
“……제 말은, 구단 측이 위험을 안고 계약한다는 걸 알아 달라는 뜻이었습니다.”
내심 이쯤 해서 마무리하면 좋지 않을까 싶던 것도 잠시.
알감자가 맹렬한 반격을 가했다.
“위험은 누구나 부담합니다. 유망주란 존재가 원래 그렇죠. 팀은 미래를 보고 돈을 투자하며, 선수 또한 자신의 장래를 한곳에 묶어 두는 겁니다.”
그래, 이거지.
기왕 이렇게 된 거 더 몰아쳤으면 좋겠다.
“하눌도 마찬가지입니다. 안정적인 출전 환경과 가족에 대한 사랑, 쾰른 지역사회에 대한 애정이 아니었더라면 재계약이 아니라 이적을 선택했을 거예요.”
응?
무슨 사랑?
의아한 느낌이 든 것도 잠시, 책상 건너편에서 날아드는 시선이 비위를 상하게 만들었다.
제멋대로 감동받지 마.
“그게 아니라면, 그냥 프랑크푸르트나 레버쿠젠과 접촉해 볼까요?”
“……제의가 왔습니까?”
“프랑크푸르트는 8천 유로부터, 레버쿠젠은…… 플로리안 비르츠(쾰른 유소년 팀에서 이적한 선수)라는 예시가 있으니 따로 말씀 안 드려도 괜찮겠지요? 참고로 그쪽은 2만 유로부터 시작합니다.”
“쉽게 믿기가 힘드네요. 데뷔한 지 얼마나 됐다고 벌써부터…….”
“감독들이 어떤 선수를 선호하는지 아십니까?”
“……?”
그러다 문득, 영문 모를 소리에 다 같이 물음표를 띄워 내는데.
알렉스 파섹은 천연덕스럽게 말을 이었다.
“당연히 실력이 좋은 선수를 좋아하겠지요. 하지만 감독을 진정 미쳐 버리게 만드는 건 장단이 확실한 선수입니다. 치명적인 버릇은 적당히 바로잡아 주고, 장점은 극대화해서 자기 작품으로 만들 수 있는 ‘나이 어린’ 선수요. 한데 때마침, 제 고객 중 한 명이 올 시즌 최고의 기대주로 소문이 났다고 하더군요.”
“…….”
“그리고 그는 열여섯 살이래요. 믿어져요? 도르트문트랑 뮌헨은 뭐 하나 몰라. 많이 바쁜가.”
“……끙.”
협상 자리의 흐름은 대번에 우리 쪽으로 넘어온다.
이는 특유의 말솜씨뿐만 아니라 레버쿠젠에 대한 언급도 큰 역할을 한 듯싶었는데.
쾰른과 레버쿠젠은 소위 라인강 더비, 라인란트 더비 등으로 불리며 독일판 견원지간이나 다름없는 사이였기 때문이다.
혹은 ‘플로리안 비르츠’라는 배신자의 이름을 듣고 경기를 일으켰는지도 모르고.
“알렉스, 잠깐만. 잠깐 내 말 좀 들어 보게.”
“말씀하시죠.”
“앞선 이야기는 섭섭하게 듣지 않았으면 해. 팀적인 부분도 감안해 줬으면 좋겠다는 뜻 아니겠나. 이게 실은…… 우리로서도 최대한의 성의를 보인 거거든. 재정 구조에 한계가 있는 것도 사실이고, 3,400유로면 팀 내 20세 이하 기준으로는 가장 높은 금액이기도 해. 그중 최고 주급자는 얀 틸만인데 그도 2,600유로 선에 걸쳐 있다네.”
“마침 잘 말하셨습니다. 얀 틸만이 몇 살입니까?”
“이제 열…… 여덟이지, 아마?”
“네, 맞습니다. 하눌보다 두 살가량 더 많지요. 그럼 그 선수가 더 뛰어난 재능을 지니고 있습니까? 상업적으로 더 높은 가격표를 매길 만한 선수인가요?”
“……그런 비교는-”
“딜렌버거 전무이사님, 이번 질문에는 신중히 대답해 주셨으면 합니다. 제 사무실 서랍에 기차표가 한 장 들어 있어서요.”
“…….”
워우.
마지막 문장이 어찌나 위력적이었던지, 각진 안경테를 쓴 노인이 실제로 휘청거린 것처럼 느껴졌다.
거기다 더해, 입을 살짝 벌린 채 충격받은 표정을 짓기까지.
진짜 제대로 먹여 버렸다.
“자, 잠시 쉬었다가…….”
“예, 말씀 나누고 오십시오.”
“…….”
드르륵.
잠시 후.
의자 끄는 소리와 함께 쾰른 측 협상단이 도망치자, 실내에는 나와 알렉스 파섹. 단 둘만 남는다.
“휴.”
“……제법 치네.”
“응?”
“일 잘한다고.”
“아하하, 돈 받고 하는 건데 잘해야지. 나한테는 여기가 경기장이야.”
나 참.
이쯤 되면 인정할 수밖에 없다.
그는 진짜다.
유능한 에이전트가 되기 위해 인어 공주처럼 머리카락(인어 공주는 목소리였지만)을 희생했으나, 그 결과 슈퍼스타의 싹을 찾아 버린…… 위대한 알감자.
“어…… 혹시 담배 한 대만 피워도 될까?”
“응. 편할 대로 해.”
“고마워. 내가 밖에서는 안 태워서.”
알렉스 파섹은 회의실 창문을 연 뒤 주머니에서 철제 담뱃갑을 꺼낸다. 담뱃갑에 재떨이 구멍이 따로 파여 있는 게 독특했다.
“……근데, 밖에서는 담배를 안 피워?”
“금연하긴 했는데 일할 때는 못 참겠더라고. 그래서 딱 정해진 때에만 피우거든.”
“그게 지금이야? 협상이 끝났을 때?”
“딱 지금이라기보다…… Wenn wir gewonnen haben(우리가 승리했을 때).”
아.
좀 멋지네.
저 말은 메모장에 적어 둬야겠다.
나도 써야지.
