145화 천당과 지옥
토요일 저녁 경기가 끝나고 난 뒤, 나는 뮌헨 서쪽-아우크스부르크의 호텔에서 하룻밤을 보내고 쾰른으로 되돌아온다.
삐걱!
“다녀왔습니다.”
“…….”
집 안은 역시나 정적에 잠겨 있다.
호텔방에서의 장난질과 비행기 내부에서의 농담 주고받기 등등, 바깥에서 겪고 온 일들과 상반되는 환경이긴 했으나…… 이도 나쁘진 않았다.
아우크스부르크 원정은 토요일.
교회의 탈을 쓴 한인 모임은 일요일.
이번처럼 비행기를 타고 왔다 갔다 하게 되면 일요일 오전 일정은 자동으로 패스니까.
“적막하니 좋네.”
덜컥.
그러나 그도 잠시.
1층 옆, 침실 문을 열어젖히자 좋던 기분은 바닥으로 곤두박질치고 만다.
성하준이 침대 위에 엎어져 있더라.
“……있었어?”
“…….”
“교회는? 아파? 알았어.”
“…….”
“근데 엄마 아빠는? 두 분 다 가셨어? 너 혼자 놔두고?”
휘휘 내젓는 손길에는 ‘꺼져’라는 뜻이 명백히 담겨 나온다.
컨디션이 안 좋은 건가.
평소에도 싸가지가 바가지다 보니 분간하기가 쉽지 않다. 그렇지만 이 시간에도 휠체어에 앉아 있지 않은 걸 감안하면 몸 상태가 썩 좋지는 않은 모양.
이럴 땐 적색경보(자체적인)를 발령하고 찌그러져 있는 게 최선이었다.
삐걱, 삐걱.
다행인지 불행인지, 거실로 빠져나오자 2층 계단참에서 소음이 쏟아져 내린다. 발소리의 당사자는…… 아빠.
“계셨네요.”
“음.”
“교회는 엄마만 가신 거예요?”
“그래.”
오늘로 5월 1일. 봄이 다 가신 와중에, 아빠는 목이 칼칼한지 주전자로 물을 따르곤 다시금 계단을 지르밟으신다.
“올라가시게요?”
“……응. 형 좀 보고 있어. 몸이 안 좋은가 보더라.”
“예, 알고 있어요.”
이러면 자연스럽게 구역이 나뉜다. 침실은 성하준의 것, 그 외의 아래층은 내 것, 위층은 게으른 바다사자…… 아니, 아빠의 것.
따라서 이다음은 쓱싹쓱싹의 차례다.
쿵.
일단 세탁기에다 빨랫감을 쑤셔 넣고, 청소기를 꺼내 전원 줄을 길게 뽑아낸 뒤 거실 바닥부터 쓰으으윽.
장판이 아닌 목재 바닥이라 물걸레질은 할 필요가 없지만(해서는 안 되지만), 슬슬 벌레 시체가 나뒹구는 만큼 흔적이 있는 곳만 마른 걸레로 훔치기.
“……#@$”
“뭐?!”
“#@$.”
그러다 문득, 청소기가 침실 문턱을 넘어 들어갔을 무렵. 성하준의 심통 맞은 표정을 확인하고 틱-전원을 끈다.
“뭐라는 거야.”
“휠체어.”
“몸 안 좋다며. 누워나 있지?”
“닥쳐.”
본인의 의사가 그렇다면야.
옮겨 주는 건 금방 끝난다.
빼빼 마른 몸뚱어리를 들어 휠체어에 얹어놓고, 다리를 제 위치에 놓아 준 뒤 벨트를 채우면 그만.
그렇게 공부를 사랑하는 내 형, 한국형 스티븐 호킹을 책상 앞에 밀어 두고 작업을 이어 간다.
청소기를 돌리는 건 금방 끝나지만, 그보다 중요한 건 물청소. 정확히는 화장실과 부엌에 손이 많이 가니까.
아닌 게 아니라, 독일이란 곳은 수돗물이 마르면 허연 자국이 남았다. 단순한 물 자국이 아니라 우리 집이 소금 공장인가 긴가민가할 정도로.
쏴아아아.
이에 샤워기 헤드로 물을 뿌려 전반적인 자국을 지워 내곤, 밀대로 하나하나-일일이 긁어 낸다.
당연하다면 당연하게도 이 또한 가사 ‘노동’이라서, 화장실 청소가 끝났을 땐 목 뒤로 땀방울이 맺혀 있었는데.
어찌 됐든 부엌일만 처리하면 오늘의 일과도 종료되는 셈이라, 머릿속으로 오후 일정을 짜며 콧노래를 불러 본다.
간만에 옆집에 놀러 갈 생각.
귄터 아저씨에게 들려주고픈 이야기가 많다.
바움가르트가 날 얼마나 칭찬했는지, 팀원들이 어찌 질투하고 놀려 댔는지, 그 와중에 나는 또 어떤 식으로 렘펄레를 구박했는지 등등.
거기에 추가로-
드르르륵.
[폴란드 리사 : 주말 잘 보내고 있어? 푹 쉬었고? 어제 경기는 실시간으로 봤는데 바쁠까 봐 연락을 못 했어!]
[라이베리아 모르시 : ……언제 한번 놀러 올래? 엄마가 식사 대접하고 싶다고 물어보라고 하셔서. 아, 내 말은 애들이랑 다 같이 말이야.]
[오타쿠 : 데이트 코스 추천 좀.]
학교 친구들의 연락까지.
비록 소피 헤르츠는 아무런 연락도 없었으며, 요나스 드르는 감히 여자 친구와의 데이트 코스를 추천해 달라는 개소리를 지껄여 대지만…… 뭐 어떤가.
이런 것들도 다 색다른 대화거리로 삼을 만했다.
얘가 대체 어떻게 여자 친구를 사귀었는지 모르겠다든가, 클라우디아와 데이트하던 시절을 돌려 까는 것 같다든가, 그도 아니면 소피 헤르츠가 날 은근히 신경 쓰는 것 같다는 그런 것들.
남들은 몰라도 귄터 아저씨는 허허 웃으며 즐거워하시겠지.
드르륵, 쏴아아.
연거푸, 나는 켜켜이 쌓인 그릇들을 앞에 둔 채 만족감을 느낀다. 누가 보면 혼자 집안일을 다 하느냐며 놀랄지 몰라도 감정이란 상대적인 것.
봐라.
싱크대 옆에 휴대 전화기를 비스듬히 세워 두고, 데이터를 통째로 깎아 가며 영상을 틀어 놓을 수 있지 않나.
심심풀이에 이만한 투자를 할 수 있다니, 나도 참 성공했지.
때마침, 화면 속 인터뷰어도 내 의견에 공감하는 듯했다.
[……어느새 리그 20득점 17어시스트야. 후반기 폼이 정말로 놀라운데, 본인이 생각하기에 어떤 변화의 단초가 있었을까?]
[변화는 언제나 하지. 주변에서 많이 이야기해 줘. 어떻게 플레이하는 게 좋고, 어떤 건 안 좋은지, 어떤 마음가짐으로 임해야 하는지 등등. 나는 팀 내에서 가장 어린 선수니까. 그런 부분들이 도움이 된 것 같아.]
좋은 대답이다.
상투적이지만 오히려 그래서 좋아.
[리그가 두 경기 남았어. 33라운드는 볼프스부르크를 홈으로 불러들이고, 34라운드는 슈투트가르트 원정이지. 말하기 조심스럽긴 하지만 20-20을 기대해 봐도 괜찮을까? 자신 있어?]
[자신은 언제나 있지.]
[하하하, 견제가 만만치 않을 텐데. 수비수들도 네 기록을 의식할 거야. 사실 하눌, 네가 거두는 성과 하나하나가 분데스리가 역사를 갈아 치우고 있는 셈이니까.]
[그거야 뭐…… 그럼 그냥 슛을 쏴 버리면 되지. 꼭 20-20일 필요는 없잖아? 22, 23골에 17어시스트도 나쁘지 않아. 뭣보다 난 상대방이 상상하지 못한 일을 현실화하는 걸 좋아하거든.]
다시 봐도 인터뷰장의 분위기는 더할 나위가 없다.
환호성으로 화답하는 한국인 팬들과 이를 알고 챙겨 주는 인터뷰어, 무난하지만 핵심을 짚은 질문과 합당한 답변까지.
인터뷰 장소에 난입해 내 뒤통수를 때리고 간 마크 우트는 빈말로도 좋다 못 하겠다만, 아무튼 그랬다.
[마지막 질문이야. 쾰른의 팬들에게 있어 올해는 진정 사랑스러운 시즌이지. 리그 3위, 포칼 결승행. 작년의 부진을 씻어 버린 결과도 결과지만 특히 하눌, 너라는 매머드급 유망주를 발굴한 것이 가장 기쁘다고들 이야기해.]
[응.]
[시즌의 끝을 앞두고 개인적인 목표랄 게 있을까?]
[……변화된 포지션에 잘 적응하는 거?]
[오늘 경기처럼?]
[맞아. 오늘은 프리롤 역할을 부여받았는데, 내 생각에 꽤나 잘해 냈던 것 같거든. 물론 자잘한 실수들이 있긴 했지만 감독에게 긍정적으로 비쳤기를 바라.]
아, 여기다.
인터뷰의 방점을 찍은 부분.
[국가 대표 팀? 아니면 클럽?]
[…….]
[하하하, 대답이 됐어. 으쓱거리는 어깨에 많은 뜻이 담겨 있네. 여기까지…….]
몇 번을 봐도 기가 막히다.
쾰른뿐만 아니라 국가 대표 팀 감독인 마우리 멘데스에게도 은근슬쩍-프리롤을 쥐여 달라고 보챈 것인데.
인터뷰 끄트머리에 커다란 웃음소리가 뒤섞여 마냥 떼쓰는 것처럼 느껴지지 않는 게 훌륭했다.
꿍!
그리고 그때였다.
설거지 소음과 휴대 전화기 소리가 뒤섞인 와중, 내 귓가로 불길한 소음이 흘러들어 온 건.
방문 저편에서 넘어온 소리는 무언가가 부딪쳐서 나는 게 아니었다. 그보다 좀 더 무겁고 둔탁하며, 마치 제어가 풀린 로봇이 쓰러지는 것에 가까운 무엇.
그렇기에…… 나는 곧바로 반응하지 못했다.
1초, 2초, 3초.
마음속으로 숫자를 세며 욕설이라도 들려오길 바라보지만, 유감스럽게도 내 기대가 충족될 일은 없다.
“……형?”
“…….”
탁.
이에 그제야 수돗물을 잠그고 방 쪽으로 고개를 돌린다.
“성하준! 너…… 뭐 했어?”
만약 다쳤다면 빨리 뛰어가서 도와줘야 할 텐데.
그게 옳은 건 나도 아는데, 잘 안됐다.
확정된 비극에는 어떻게 대처해야 하는가.
이미 겪어 본 적 있는 일이라서, 다시 겪고 싶지 않은 일이라서 차마 받아들일 수가 없으면 어떻게 해야 하는 걸까.
저벅저벅.
내면에서 답을 내리기 전, 본능적으로 발을 놀려 방문 앞으로 다가서자 이내 시각적인 정보가 뇌리를 관통한다.
문턱 너머. 책상 앞으로 밀어 두었던 휠체어는 뒤로 밀려 나와 있었으며, 형은…… 바닥에 쓰러진 채다.
“…….”
차분하자. 차분해야지, 성하늘.
뭐부터 해야 하더라?
의식, 의식 확인이다.
“……야, 야. 성하준. 괜찮아? 일어나 봐.”
“…….”
“형, 일어나 보…… 씨발.”
몸부터 뒤집어 주려 손을 내민 찰나 머릿속이 새하얘진다. 차가운 목재 바닥에 손가락이 맞닿은 직후, 무언가 축축한 느낌에 손을 들어 보니…… 피가 찍혀 나온 것이다.
“야, 너 피 나. 피가 나는데 이거…….”
솔직히, 그 이후 내가 무슨 생각으로 움직였는지는 모르겠다.
그저 형의 몸을 뒤집고, 머리가 아니라 눈가가 찢어진 것이라는 걸 확인하곤 안도의 한숨을 내쉬고.
구급차를 부르려다, 병신같이 휴대 전화기를 싱크대 위에 놔두고 왔다는 사실을 깨닫곤 아빠를 소리쳐 부르고.
삐걱삐걱-계단참이 내지르는 비명을 반가워할 새도 없이, 거친 손아귀에 옆으로 밀려나 멍하니 바라만 보고.
119 대신 독일식으로 112를 호출한 뒤, 성난 목소리가 지시하는 대로 다급히 구급상자를 가져오고.
잠시 후, 집 앞에 구급차가 도착했을 땐 주변인들의 쏟아지는 시선 아래 병원으로 향하기까지.
그래.
어느 순간 정신을 차려 보니…… 나는 병원 복도에 앉아 있었다.
웅성웅성.
여긴 무슨 병원인지, 주말 응급실은 적잖이 부산스러운데. 형이 아빠의 보호 아래 엑스레이…… 아니, 아니다. CT를 찍기 위해 떠나 버린 터라 나는 홀로 남아 있었다.
그리고 당연히, 내 마음속은 복잡하기 그지없다.
젠장, 빌어먹을, 망할.
바닥 타일을 응시하며 지난 상황을 돌이켜 보자니, 형은 책장에 꽂혀 있던 책을 제힘으로 꺼내려고 했던 것 같다.
방바닥에 널브러져 있던 책과 노트, 펜 등을 생각해 보면 거의 확실하겠지.
멍청이가…… 그냥 나를 부를 것이지.
기껏 묶어 준 벨트는 왜 풀었으며, 무슨 자신감으로 혼자서 책을 꺼내려고 했는지, 하필 그때의 난 또 왜 설거지를 하고 있었는지 등. 손바닥으로 얼굴을 쓸어내릴 때마다 온갖 상상과 가정들이 머릿속을 어지럽혔다.
“하눌.”
“……지금은 안 돼. 나중에.”
그래서 그런가, 오늘만큼은 타인의 관심이 기껍지 않다.
엄마도 곧 오실 텐데, 형의 검사 결과는 어떻게 나오려나. 등신같이 인터뷰 영상을 보고 있지 않았더라면 사고도 안 났을 텐데.
몇 번을 돌이켜 봐도 한심하기 짝이 없다.
“지가 불러 놓고 뭐가 안 된다는 거야, 이 망할 꼬맹이가.”
“……우트?”
그러다 불현듯, 기다란 문장을 읊는 목소리가 너무나도 익숙해서-천천히 고개를 들어 올린다.
처진 눈꼬리와 뾰족한 귀, 덥수룩한 턱수염에 비위가 상한 듯한 푸른 눈동자까지. 진짜 마크 우트였다.
“어떻게……”
“하, 나 진짜 어이가 없네. 네가 네 손으로 메시지 보냈잖아. 듣자 하니 팀원들한테도 닥치는 대로 보냈더구먼.”
“……내가?”
“아니면 렘펄레가 보냈겠냐?”
“…….”
그의 푸른 눈동자에는 장난기 대신 퉁명스러움과 걱정이 반반씩 비쳐 나왔으나, 놀랍게도 그게…… 위안이 됐다.
저 인간이 반갑게 느껴질 줄이야.
나 정말 절벽에 몰려 버렸구나.
그러나저러나, 그는 내 옆자리에 털썩 주저앉고는 질문을 던진다. 장소에 걸맞은 진중한 목소리였다.
“형은.”
“검사 중이야.”
“……의사는 뭐래.”
“목숨에는 지장 없을 것 같대. 출혈은 많지 않고 가벼운 뇌진탕 증세 같다고. 근데 발작이 겹쳤나 봐. 그건 나중에 검사해 봐야 한대.”
“……그러냐? 그럼 크게 다친 건 아닌 거지?”
“응.”
“다행이네. 근데 너, 왜 메시지 보낼 때 ‘형이 죽었어’라고 ?보냈냐?”
“…….”
“…….”
“……내가?”
“응, 네가. 진짜 큰일 난 줄 알았잖아, 이 자식아. 덕분에 감독부터 선수들까지 죄다 뒤집어져서는…… 에휴. 됐다, 됐어. 관두자.”
아니, 큰일은 큰일인데.
그렇지만 그만치 경황이 없었던 것도 사실이라, 나는 반박하지 않고 주둥이를 다문다. 지금 마음 같아서는, 형의 검사가 끝날 때까지만 곁에 있어 주면 좋을 것 같았다.
그 이상은…… 곤란하고.
