174화 체급 차 (1)
2022년 9월 14일, 수요일.
쾰른 지역 매체들은 챔피언스 리그 조별 리그 2차전, AT 마드리드와의 홈경기에 관한 프리뷰를 내보낸 참이었다.
「염소들의 도전, 유럽 챔피언스 리그 2차전 프리뷰 ? By 제르나 욤
: 독일 쾰른, 선수들은 가이스보크하임에서 큰 기대 속에 훈련에 매진하는 중이다(사진 첨부).
쾰른은 그간 강력한 공격진과 특유의 팀워크 및 전술로 주목을 받아 왔고, 올 시즌도 팀의 에이스인 성하늘을 중심으로 놀라운 퍼포먼스를 선보이고 있다. 6라운드가 지난 현재, 쾰른의 순위는 바이에른 뮌헨에 이은 2위.
챔피언스 리그 1차전 클뤼프 브뤼허 원정 또한 역전승을 거두며 팬들의 응원 열기가 더더욱 달아올랐으나, 한편으론 지난 리그 경기에서의 패배로 인해 불안한 것도 사실이다. 이전에는 겪어 본 적 없는 빡빡한 일정으로 인해 스쿼드에 부하가 걸렸기에 팀 내 핵심 선수들을 기용하지 않은 결과인데.
동시에 이 연이은 경기들은 쾰른이란 팀의 한계점을 명확히 보여 주기도 했다.
공격진에서 성하늘과 카인츠, 우트가 제외된 반면 수비진은 준주전급으로 나섰음에도 실점 후 패배. 이는 곧 해결책도 문제점도 ‘성하늘’이라는 것을 의미한다. 공격형 미드필더 포지션에 온드레이 두다라는 대체 자원이 있긴 하지만 특유의 저돌성 및 개인 전술을 활용한 찬스 메이킹은 불가능하기 때문.
이에 디에고 시메오네는 분명 성하늘에 대한-전술적 압박을 통해 경기를 풀어 나가고자 할 것이다.
덧붙여, AT 마드리드의 기세도 만만치 않은데. 그들은 1차전에서 FC 포르투를 상대로 승점 3점을 챙겼으며 직전 리그 경기에서 셀타 비고에게 4대1 대승을 거두었다. 그들은 필시 조별 리그에서 2승째를 거두기를 바랄 것. 다만 걸림돌이 있다면 팀 내 부상자 명단으로, 중앙 수비수인 스테판 사비치와 측면 수비수인 세르히오 레길론이 전력에서 이탈해 있다.
.
.
.
결과적으로, 두 팀 모두 좋고 나쁜 조건들이 주어져 있으나 FC 쾰른은 아틀레티코에게 어려운 경기를 선사할 수 있는 능력이 있다고 본다. 경기 또한 라인 에네르기 슈타디온에서 펼쳐지기에 홈에서의 승리 혹은 무승부가 나오더라도 놀랍지는 않다.
염소들이 어디까지 도달할 수 있을지 지켜보도록 하자.」
길거리 신문 판매대와 각종 잡지, SNS에 이르기까지. 구매체와 신매체를 가리지 않고 죄다 챔피언스 리그에 대한 이야기뿐이다.
쾰른에선 나와 마크 우트, 플로리안 카인츠가 주로 언급되었으며. AT 마드리드 쪽은 앙헬 코레아와 로드리고 데 폴, 야닉 카라스코 등등. 각 팀의 핵심 선수들이 거론되며 승부 예측과 평가에 이어 말싸움이 오가는 중이라고 했다.
누가 말해 주었느냐고?
남들의 평가에 귀를 기울이는 인간이 누가 있겠나.
당연히 렘펄레다.
“넌 어떻게 생각해?”
“뭐가.”
“오늘 경기.”
“별생각 없는데. 그냥 깨부수러 가야겠다고 생각하지.”
“그래도 상대가 AT 마드리드잖아. 스페인 라리가의 명문, 세계적인 강팀!”
“우리도 분데스리가의 명문이자 강팀인데. 아니야?”
“어? 아니, 내 말은…….”
구단 버스 내부, 일순간 선수들의 시선이 몰려들자 번드르르한 얼굴이 새빨갛게 붉어진다.
그러게 제멋대로 말하지 말았어야지.
“내 가족들도 그렇고 다른 사람들도 엄청 기대하고 있으니까…… 그래서 하는 말이야.”
“알았어.”
“……넌 긴장도 안 돼? 곧 있으면 경기인데.”
“생각할 거리가 많아서.”
“무슨 생각?”
두 번째 질문은 그나마 대답할 만하다.
“학교.”
“아, 개학했구나?”
“응.”
“그러고 보니 마지막 1년이네. 내년 6월이면 아비투어(독일 수능)지? 그것 때문에 그래? 솔직히 대학 가는 게 어렵지는 않을 텐데. 잘은 모르지만 4.0이 커트라인이라고 들었어.”
맞는 말이다.
대학을 위한 총점은 900점. 그중에 내신이 600이고 아비투어가 300이라. 그마저도 평균 평점이 2점 초반대라서(낮을수록 좋은 점수다) 의대나 법대, 공대를 갈 게 아니라면 어지간하면 통과할 수 있었으니까.
하지만 당연하게도, 그런 류의 고민은 아니었다.
“응. 이래 봬도 내신은 꽤 괜찮은 편이라. 아비투어도 주관식 문제로 나오니까 학교 내 시험이랑 크게 다르진 않겠지. 못해도 3점대는 나올 거라고 봐. 근데 대학 못 갈 걸 걱정하는 게 아니라서.”
“갈까 말까를 고민하는 중?”
“맞아. 공부하고 싶은 게 뭔지 모르겠어서. 스포츠 관련 학과를 가야 하나?”
“……그건 내가 뭐라고 해 줄 말이 없는데.”
딱히 답을 기대하고 내뱉은 건 아니기에, 이내 창밖으로 고개를 돌려 주변 풍경을 둘러본다.
저녁 8시경.
도시 곳곳에는 불빛이 들어오고, 그 위로 노을이 깔려 요상한 빛깔을 만들어 내는데. 오른편의 공원과 왼편의 들판은 사람들의 흔적을 지워 내곤 한층 자연스런 미를 뽐낸다.
그러나 그도 잠시. 가로등의 불빛이 경기장 외부 조명에 밀려 점차 수그러들 무렵, 붉은 유니폼을 갖춰 입은 사람들이 뭉쳐있는 게 보였다.
한쪽은 쾰른이요, 다른 한쪽은 AT 마드리드의 팬들일 텐데. 하필 양 팀을 상징하는 색깔이 똑같이 붉은색이라 유니폼 줄무늬를 통해 판별해 낸다.
“축구와 관련해선?”
“축구도 있지.”
“어, 뭔데? 말해 봐. 그건 내가 전문적으로 대답해 줄 수 있어. 내가 또래 선수들이랑 친분이 깊거든. 은근 괜찮다?”
그러다 문득, 세 번째 질문이 날아들고.
이번에는 고개조차 돌리지 않은 채 입술만 연다.
“국가대표 팀 평가전이 월말에 있어. 9월 20일 이후부터 일주일간.”
“어, 그러면…….”
“응. 당장 일주일 뒤가 소집이야. 아무래도 체력이 개판 날 것 같은데. 나 어떻게 해? 너의 현명하고, 또렷하며, 깊은 지식과 너른 친분이 느껴지는, 전문적인 답변 기대할게.”
“…….”
이에 마크 우트가 낄낄거리며 렘펄레를 놀리기 위한 사전 작업에 들어가는데, 나로서는 집중력을 끌어올리기 딱 좋았다.
이제야 좀 조용하네.
* * *
축구란 흐름의 싸움이다. 경기 내적으로도 그렇고, 조금 더 판을 키워 연승의 개념으로 봐도 그랬다.
6라운드에서 우니온 베를린을 상대로 0대1 패배.
고작 한 경기의 패배가 뼈아플 것까진 없었으나, 전체적인 흐름을 보자면 이쯤 해서 끊어 놓을 필요가 있었고. 무엇보다 챔피언스 리그에서의 첫 번째 홈경기라는 점이 중요성을 높였다.
그리고 팬들도 이 사실을 누구보다 체감하고, 또 즐기고 있었다.
[FC 쾰른!]
쿵, 쿵, 쿵!
[우리는 그대와 함께 서 있다네!]
[만약 불타오르는 길을 걸어가야 한다 해도, 너와 함께해~]
[언제나 당신에게로!]
[만약 불타오르는 길을 걸어가야 한다고 해도, 우리와 같이 가~]
라인 에네르기 슈타디온 내부.
응원가가 울려 퍼지는 가운데 북 치는 소리와 일치된 박수 소리가 고막을 찌르고, 로커 룸에서 경기장 출입구로 나올 땐 무수한 손아귀가 내뻗어진다.
격려와 환호, 흥겨움과 열정이 뒤범벅된 현장.
경기 전 몸을 푸는 과정에선 홈 팀의 압도적인 응원을 느낄 수 있었고, 이는 챔피언스 리그 주제가가 흘러나올 때도 매한가지였다.
양 팀 선수들이 주심을 기준 삼아 도열한 와중, 뒤편으론 클럽 마크가 새겨진 둥그런 천이 나풀거린다.
터벅터벅.
더해 벤치 부근, 슈테펜 바움가르트의 옆으로는 구단 관계자가 데리고 나온 ‘진짜 염소’ 하네스 9세가 목줄을 맨 채 제자리걸음을 하는 중.
경기는 에스코트 키즈들과 함께 짙은 갈색 털 뭉치가 필드 바깥으로 멀찍이 사라지고 나서 시작된다.
팅!
동전 던지기로 아군 진영은 왼편으로 결정, 선축은 AT 마드리드의 것이 되고. 나는 요나스의 손짓에 맞춰 중앙선으로 가서 선다.
“긴장하지 말고 지시대로 가자.”
“알고 있어. 똑같은 실수는 안 해.”
“좋아.”
마크 우트의 조언 아닌 조언에 째깍 대답하긴 했으나, 막상 나는 좋지가 않다. 긴장하지 않았더라면 짧게 대답하지 않았을 것을.
베테랑 공격수는 오늘따라 말수가 적다.
삐이이익!
[우와아아아!!]
그러나저러나 생각을 길게 이어 나갈 여유는 주어지지 않는다. 주심이 휘슬을 불자, 작달막한 덩치의 상대 공격수가 곧장 공을 건드린 것.
토옹!
첫 볼 터치는 주앙 펠릭스의 것이었으며, 받은 건 알바로 모라타. 월드컵에서 봤던 스페인 국가대표 팀의 멤버였다.
* * *
전반 10분은 탐색전.
서로 첫 만남인 만큼 볼을 돌리며 역습을 내줄 수 있는 기회를 주지 않는 선에서 공격을 진행한다.
쾰른의 전형은 4231.
상대가 상대인 만큼 류비치치를 중앙으로 내려 엘리에스 스키리와 투 미들을 구성했으며 2선은 카인츠와 나, 렘펄레 조합. 최상단 꼭짓점엔 마크 우트를 박아 넣었다.
이에 AT 마드리드는 352를 들고나왔다. 경기 전 예상으론 442일 것이라 들었었는데, 이번에는 우리 쪽 코치진이 한 수 밀린 모양.
골키퍼는 그 명성도 드높은 얀 오블락이었으며, 수비진은 에르모소와 악셀 비첼, 펠리페 세 명의 조합.
미드필더진은 좌측부터 만다바, 사울 니게즈, 코케와 요렌테, 마지막으로 우측 윙백인 몰리나까지. 공격수는 앞서 언급했던 대로 주앙 펠릭스와 모라타일 텐데. 시간이 흐르면 흐를수록, 상대의 전술을 단순히 352로 정의할 수 없다는 점이 분명해진다.
“무리하지 마!”
“티미, 리턴!”
수비 시엔 양 윙백이 깊게 내려서며 5명의 수비 라인을 구축, 여기에 공격수도 한 명 내려와서 541전형으로 전환하니…… 아군 측면 공격수들이 파고들기가 여의치 않다.
“류비치치, 17번!”
“좌측 사이드도 파고든다!”
“적당히 거리 벌려 두고 잡아!”
반면, 볼 소유권을 따낸 상황에선 양 윙백이 적극적으로 공격에 가담하며 스리백의 정중앙을 맡은 악셀 비첼도 미드필더 위치까지 올라와 힘을 보탰다.
굳이 정의하자면…… 2143에 가까운 형태랄까.
중앙 수비수가 수비형 미드필더 역할로 변해 공격 작업을 진두지휘하면, 상대 미드필더(요렌테와 코케, 사울 니게즈) 중 한 명이 차고 올라가 최전방에 가담. 순간적으로 스리 톱을 형성하며 아군 수비진에 균열을 내는 방식인데.
기다랗다면 길고 짧다면 짧은 탐색전 끝에…… AT 마드리드가 먼저 위험천만한 선택을 감행한다.
뻐엉!
중앙선으로부터 약 5미터가량 처진 위치. 악셀 비첼은 자기 진영에서 공을 잡은 채 아군 진영을 훑어보다, 이내 우측면으로 롱 패스를 찔러 넣는다.
그다지 강하지도, 그렇다고 너무 약하지도 않은 패스 세기. 그러나 오히려 그렇기에, 공인구는 2선 우측면과 중앙 사이 공간으로 떨어지며 절묘한 수로 변모한다.
엘리에스 스키리와 요렌테의 경합.
퍼억!
“큭!”
나는 그가 제공권에서 밀리는 건 처음 본다. 아니, 저토록 완벽하게 밀려나는 모습이 처음이었다.
“사이드!”
“공간 메워! 달려들지 마!”
그리고 스키리가 중심을 잃고 엎어지는 와중, 공인구는 말 그대로 사방을 오간다.
뒤로 떨궈 준 헤딩 패스를 우측면으로 가담한 상대 윙백-몰리나가 받아 들자, 요나스가 앞길을 가로막으려 드는데. 애당초 돌파할 생각도 없었다는 듯 중앙으로 땅볼 패스가 굴러 들어간다.
패스를 받은 건 최전방 스트라이커인 알바로 모라타.
아군 중앙 수비수인 휘버스가 재빠르게 달려들지만, 그 전에 원터치 리턴 패스. 앞서 헤딩 경합에서 승리한 뒤 전방으로 달려 들어오던 마르코스 요렌테의 발밑으로 밀어 준다.
“……안 좋은데.”
내가 혼잣말로 중얼거린 단어엔 많은 뜻이 담겨 있다.
엘리에스 스키리가 이제야 몸을 일으켜 쫓아가고 있었기에, 아군 수비수들은 누구를 포기해야 할지 쉬이 결정하지 못한다.
휘버스가 튀어 나간다면 모라타의 마크가 빌 테고, 요나스가 나가면 윙백인 몰리나가 비는 상황.
그렇지만 그보다 더 최악인 건-
“율리안, 백업!”
파트너 수비수인 율리안 샤보트를 불러 제 뒤를 맡기는 행위.
망할.
상대가 강팀 중의 강팀일 때, 수비진이 한쪽으로 쏠리면 어떻게 되나? 해답은 오늘 경기에서 찾아볼 수 있다.
투웅!
요렌테는 아군 중앙 수비수가 접근하길 기다리다, 너덧 걸음 거리까지 좁혀질 즈음 오른쪽 발등으로 공을 띄워 보낸다.
회전을 많이 먹였던가, 공인구는 박스 반대편으로 기가 막히게 휘어져 들어가고. 이에 아군 측면 수비수-베노 슈미츠의 눈길과 맞닿지만 막지는 못한다.
휘버스가 요렌테를 막아서기 위해 튀어 나갔으니, 파트너 중앙 수비수인 샤보트가 좌측 중앙 지역을 커버해야 했고, 그 또한 샤보트의 빈자리를 채워 줘야 했으니까.
키와 덩치가 작달막한 스트라이커, 주앙 펠릭스는 능히 막아설 수 있었으나 박스 가장자리로 파고든 상대 윙백은 자유로운 상태가 된 것.
타닥, 타다닥.
피치 못하게 2대1 수비 상황으로 연결되자, 슈미츠는 몸을 바짝 낮추고 잰걸음으로 수비 자세를 취해 본다.
그러나 자신에게 들어온 크로스를 안정시키기까지 한 번의 볼 터치만으로 충분했던 탓에, 수비 자세를 취한 보람도 없이-공인구는 재차 박스 반대편으로 깔려 들어간다.
사선으로 말려 들어간 땅볼 패스.
발신자는 AT 마드리드의 좌측 윙백인 몰리나, 수신자는…… 어느새 오프사이드 라인을 피해 들어온 알바로 모라타다.
뻐엉!
오른발을 가볍게 가져다 대며 골대 왼편으로 마무리 슈팅.
그리고.
티-익!
[……우와아아아!!]
“이런 미친!”
올 시즌 주전으로 올라선 골키퍼-마빈 슈바베가 허리를 활대처럼 꺾으며 손끝으로 쳐 내는 데 성공한다.
그야말로 정신 나간 선방에 홈 관중이고, 수비수고, 성하늘이고 할 것 없이 욕설과 감탄사를 뱉어 내는데.
전반전 초반을 건져 내는 활약에 감탄한 것도 잠시. 경기가 중반으로 들어서며 관중석의 환호성도 함께 잦아든다.
터엉!
[……아아아!]
위기, 위기, 위기, 한 차례의 반격 그리고 다시 위기. 나는, 쾰른이란 팀은 진짜 강팀을 마주하고 압도당하고야 만다.
딱히 점유율이 밀리는 것도 아니건만.
단단한 수비진에 개개인의 능력 차이, 거기에 선수와 선수 사이에 톱니바퀴라도 물려 놓은 듯-기계처럼 돌아가는 전술이 덧붙여지니…… 정신머리가 절로 혼미해지더라.
