201화 복수를 위한 밤 (2)
FC 쾰른 팬들에게 있어 최근의 일들은 재앙과도 같았다.
올여름, 앙토니 모데스테와 살리 외즈칸이라는 팀의 핵심 선수들을 잃은 것에 그치지 않고 성하늘마저 팀을 떠나게 된 상황.
훈련장 정문에서의 거친 항의와 시위를 이어 가고, 경기장 내부에선 플래카드를 내걸고 구호를 제창하기까지.
그러나 쾰른의 보드진은 제대로 된 답변을 내놓지 않았기에 답답한 심정은 배가되는데. 그럼에도 불구하고 AT 마드리드 원정길엔 약 6백여 명의 인원이 따라붙은 참이었다.
이 와중, 팀의 성적이 매우 뛰어났으니까.
“챔피언스 리그 16강에 진출하면…… 보내지 않을지도. 배분받는 수익금 규모가 달라지잖아?”
“퍽이나 그렇겠다. 베르너 볼프가 어떤 자식인데, 아직도 그놈들을 믿어?”
“…….”
“설령 그렇다고 해도 문제가 없어지는 건 아니야. 하눌이 인터뷰한 거 봤지? 요나스까지 엮어서 협박하는 식으로 말했다고 하잖아. #@$들.”
챔피언스 리그 5차전.
AT 마드리드의 홈구장으로 들어서는 이들은 옹기종기 모여 희망 사항 또는 부정적인 발언을 토해 내는데.
불안한 심경은 경기장에 들어서며 한편으로 밀려난다.
[오, 오, 오. 아틀레티, 아틀레티코 마드리드!!]
7만 명 중 6백 명.
제아무리 목청 터지게 소리쳐 본다 한들 쾰른의 홈구장과는 비교하기 힘든 수준이라, 원정 팬들은 당혹스러운 표정으로 주변을 둘러본다.
“우리도 응원해야지! 가만히 있을 거야?”
이에 어느 청년이 나서 보지만, 그 전에 옆 블록에서 손가락질이 날아드는 게 먼저다. AT 마드리드 팬들이 조롱과 욕설을 토해 낸 것.
[감히 목소리를 내려고 해? 뮌헨도 아닌 것들이 뭐라고!]
[하하, 그러게. 주제를 알아야지! 독일 안에서나 놀아라!]
[프리츠(Fritz: 독일인을 뜻하는 멸칭) 새끼들아!!]
“이런 #$@들이!!”
필연적으로 쌍방 간의 말다툼이 벌어지자 이내 대기 중이던 안전 요원과 경찰이 개입한다.
누구라도 위축될 수밖에 없는 상황.
다만, 주심의 휘슬과 함께 전반전이 시작한 뒤론 주변 환경이 급변했다.
“그렇지!”
“사이드 전환 미쳤다!”
스키리의 전환 패스가 터져 나온 직후. 볼이 우측면 공간을 오간 뒤 성하늘의 발밑으로 향하자, 불현듯 AT 마드리드 팬들이 조용해진다.
찰나의 순간.
소년은 같잖은 발재간은 시도조차 하지 않은 채, 속도를 극한으로 끌어올려 상대 선수의 정면으로 달려들고.
중앙 미드필더인 악셀 비첼이 반사적으로 다리를 내뻗자, 왼발에서 오른발로 공인구를 옮기며 순식간에 우측으로 빠져나간다.
멀리서 보기엔 너무나도 간단한 동작이지만, 실상은 사전에 왼편의 동료를 쳐다보는 것으로 심리 싸움을 건바. 어찌 보면 철저히 계획된 결과물이었다.
“왔다! 공간이 열렸어!”
“그냥 쏴 버려!”
원정 팬들은 누구라 할 것 없이 발을 구르며 기대 섞인 외침을 토해 내고, 소년은 이에 응답하듯 금세 너덧 걸음을 전진한다.
마크 우트가 우측 스트라이커 자리로 이동한 만큼 왼쪽으로 빠져나가야 했기에, 드리블 방향은 비스듬히 왼편으로 조정.
그러면서도 과하게 서두르지 않고 차분하게. 찬찬히 기어를 내려 악셀 비첼이 등 뒤로 따라붙는 것을 허용해 준다.
냉철한 선택이다.
완벽한 돌파 대신, 플로리안 카인츠와 온드레이 두다가 좌측면으로 파고들 시간을 벌어 주는 편을 택한 것.
쫘아악!
상대 미드필더가 손아귀를 내뻗자 옆구리 유니폼이 길게 늘어지며 비명을 토해 내는데. 어느새 체격에 걸맞은 근육이 붙은 몸뚱어린 신체 밸런스를 잃지 않고 버텨 냈다.
그리고 하나, 둘, 둘의 반.
툭, 툭, 픽.
약 2.5번의 볼터치를 수행하자 발바닥은 곧 페널티박스 라인을 지르밟으려 들고. 그쯤 되니 AT 마드리드의 수비수들도 결단을 내려야만 했다.
오프사이드 트랩.
중앙 수비수들이 압박을 가해야 하나, 마크 우트와 렘펄레 등이 최종 수비 라인에 걸쳐 있는 만큼 일제히 수비 라인을 밀어 올리고자 한 것인데.
의도는 좋았으나 그 전에…… 악셀 비첼의 슬라이딩이 반박자 앞서 나온다.
촤르르륵, 터억!
‘아악!’
골대로부터 21미터 지점.
삐이이익!!
사건이 발생하자마자 장내는 혼란의 도가니로 변모한다.
드리블 도중, 악셀 비첼이 슬라이딩 태클에 이어 오른발 발등으로 성하늘의 발목을 걸었고. 당사자의 짤막한 비명과 함께 주심은 망설임 없이 휘슬을 부는데.
[우우우우~!!]
“퇴장! 퇴장이지!!”
“주심! 뒤에서 걸었잖아!”
“이 상도덕도 없는 놈들 같으니!!”
AT마드리드의 팬들은 반칙을 유도했다며 야유를 쏟아 낸 반면, 쾰른 팬들은 백 태클이라는 점에 분통을 터트렸다.
“이게 구두 경고야?”
“주심!! 이 멍청한 새끼야!”
“편파 판정 하지 말라고!!”
이내 언제 팀의 붕괴 및 에이스의 이적을 걱정했느냐는 듯, 원정 팬 좌석에선 온갖 욕설이 튀어나온다.
주심의 결정은 구두 경고.
후방에서의 태클이긴 했으나 위험한 수준은 아니었고, 정면에 중앙 수비수들이 막아서고 있었다는 점을 참작한 듯했다.
따라서 쾰른에게 주어진 건 21미터 지점에서의 직접프리킥뿐.
“우트가 차려나?”
“스키리나 슈미츠도 나쁘지 않지. 카인츠도 제법 차잖아.”
비록 팬들의 기대와 달리, 마크 우트의 프리킥이 골대 상단을 넘어가며 무위에 그치기는 했으나 원정 팀의 공격은 이제 시작이었다.
* * *
쾰른의 승리 공식은 정해져 있었다.
성하늘을 중심으로, 팀이 받쳐 주느냐 받쳐 주지 못하느냐. 이는 시즌 초부터 전문가들이 누누이 지적해 온 바였는데.
적어도 오늘 경기는 지난 맞대결처럼 무기력한 모습을 찾아보기 어렵다.
공격진이 전방 압박을 강력하게 가져가며, 미드필더에서 전술적인 움직임을 효과적으로 수행할 수 있다면.
묀헨글라트바흐 원정에서의 5대2 대패라든가, 마인츠 원정에서 4대2로 패배한 것과 같이 수비진이 흔들리지 않는다면.
성하늘은 춤을 출 것이고, FC 쾰른은 강해진다.
그 명제는 참이었다.
“또 열린다!”
“오늘 흐름이 심상찮아!”
“저놈들 조용해진 것 좀 보라지! 하!”
아닌 게 아니라, 전반 14분.
AT 마드리드는 우측 윙어인 카라스코의 돌파에 이어 박스 안으로 크로스를 연결, 모라타의 헤딩슛이 골대 위로 떠오르며 한 차례 공격을 마무리하고.
뒤이어 쾰른에게 공격 턴이 주어진다.
휘익, 데구르르.
툭, 툭, 툭.
중앙 수비수인 휘버스와 샤보트를 중심으로, 좌우 측면 수비수들이 기초적인 후방 빌드 업을 이어 가는데.
단순히 공을 돌리는 것에 그치지 않고 수비 라인도 함께 밀어 올리며 1-2-3선 간의 간격을 바짝 좁혀 놓는다.
전방 압박을 걸라는 지시가 없었어도 걸 수밖에 없게끔.
쫘악-!
툭, 투웅!
연달아, 조직적인 압박을 걸었음에도 중앙선 인근 우측면에선 패스가 끊이지 않는다.
행여나 신체적으로 밀릴까. 아랫선까지 내려선 렘펄레는 공을 잡아끌지 않고 원터치 패스로 연결했으며, 공을 돌려받은 스키리는 재차 사이드라인에 붙은 슈미츠에게.
슈미츠가 다시금 최후방의 휘버스에게 차기 좋게 공을 내어 주면-
뻥!!
좌측면으로 뻗어 가는 롱 패스.
“가자아-!!”
“이거지! 이게 우리 축구지!”
2선 인근, 좌측 사이드라인에 딱 붙은 지점.
상대 진영으로 올라선 요나스 헥터가 왼발 발등으로 안정적인 볼 터치를 가져가자 관중석에서도 박수가 터져 나온다.
대단한 공격 찬스가 주어진 건 아니었으나 앞선 상황의 반복이라.
플로리안 카인츠는 박스 가장자리를 서성이며 호시탐탐 침투할 기회를 노리고, 마크 우트는 2선까지 내려서서 패스 길을 형성. 성하늘은 2선 정중앙으로 좁혀 정해진 공간을 차지했으니까.
물론, 이번 전개 과정은 또 다르다.
뻐엉!
요나스는 마크 우트의 발밑으로 강한 땅볼 패스를 굴려 주고, 이에 그는 공의 속도를 확인하곤 가랑이 사이로 흘려 준다.
탁.
공인구가 멈춘 곳은 필드 정중앙.
AT 마드리드의 양 중앙 미드필더는 공이 도착하기 전부터 빠르게 달려들었다.
퍼억! 콱!
첫 충돌은 악셀 비첼. 골대 쪽으로 몸을 돌리지 못하도록 후방에서 강한 압박을 걸어 넣고, 발을 다리 사이로 욱여넣으며 파트너인 콩도그비아가 달려들 때까지 시간을 버는데.
소년은 무슨 생각인지 한 걸음 반을 그대로 밀려나며 공을 지켜 내는 데만 신경을 쓴다.
타다다다닥!
그러던 어느 순간, 콩도그비아가 무시무시한 기세로 뛰어 들어오는 찰나. 오른발 발바닥으로 공인구의 표면을 긁어 몸 바깥쪽으로 밀어붙인다.
개인 기술이란 곧 밸런스와 타이밍의 싸움이기도 해서.
신체 중심을 지켜 낸 채 상대 선수가 달려드는 타이밍에 부드럽게 몸을 돌려 빠져나가니, 마치 발레리노의 무대를 보는 듯했다.
악셀 비첼과 콩도그비아의 좁디좁은 사이 공간.
그 비좁은 틈을 우아하게 빠져나간 거다.
“우와아아아아!!”
“젠장! 미친!”
“요즘 폼이 왜 저러냐고!! 왜 이렇게 잘하는데!”
원정석의 비명과도 같은 감탄은 필드 안까지 도달하지 못했으나, 선수들도 홈 팬들의 싸늘한 침묵을 통해 장내의 분위기를 느낄 수 있을 터.
바로 그게 문제였다.
촤르륵!
“야, 이…….”
“개새끼야아아!!”
“……아오, 저 망할 놈들.”
2선 공간이 어그러질 상황에 처하자, 악셀 비첼은 두 번째 반칙을 적립한다. 여지없이 발을 거는 행위에 주심 또한 단호하게 반칙을 선언.
그제야 노란색 카드가 주어지는데.
홈 팬들로서는 가슴을 쓸어내리면서도 알 수 없는 불안감에 야유만 뱉어 낸다.
어딘지 모르게 조금씩 어긋나는 느낌.
생각한 적 없는 상황과 결과물.
AT 마드리드의 팀 컬러가 본디 얌전함과는 거리가 있었으나, 전반전 초반부터 무너지는 건 분명 생소한 감각이었다.
삐이익!
그리고 잠시 후, 팬들의 불안은 현실이 된다.
* * *
전반 19분, 다시 한번 2선 중앙에서 오른편으로 살짝 쏠린 공간에서 경합이 벌어진다.
공을 잡은 건 성하늘이며, 상대 선수는 이전과 같은 두 명.
툭, 툭, 타악!
핵심 선수가 누구인지는 필드 위에서 뛰는 사람이 더 잘 알고 있었던지라, 볼을 전달받자마자 양쪽에서 거칠게 달려드는데.
왼발 발등으로 툭툭-중앙으로 빠져나갈 듯하다, 악셀 비첼이 달려드는 순간 발목을 꺾어 상대방의 가랑이 사이로 집어넣는다.
이내, 다리를 놀려 그의 오른편으로 빠져나간 직후.
휘익, 촤아아악!
상체를 앞으로 기울이며 치고 나갈 것처럼 페인트를 넣자, 커버하러 온 콩도그비아가 성급하게 몸을 미끄러트린다.
앞길을 예상하고 미리 넣은 슬라이딩 태클.
하나 실제론 단 한 번의 볼터치도 하지 않았기에 반박자 빠르게 잔디만을 가르고, 성하늘은 상대방의 선택을 확인하곤 그제야 가속.
볼의 아랫면을 차올려 정면으로 빠져나간다.
만약에, 마지막 순간.
콩도그비아가 다리를 들어 올려 걸어 버리지 않았더라면 깔끔할 돌파였을 터다.
타악!
삐익, 삐이이익!
“아, 정말! 진짜 더럽게 하네!!”
“왜 저러는 거야?”
“그래도 경고 두 장째다!”
“맞아! 다음번엔 퇴장이라고!”
그 대가는 옐로카드.
[호세! 이제 조심해야 된다고 앞 선에다 전달해!]
[수비 라인도 좀 더 높이고!]
[사이 공간에 가둬 놓고 동시에 압박하라고!]
중앙 미드필더 두 명이 나란히 카드를 수집했음에 홈팀 관중뿐만 아니라 AT 마드리드 측 벤치도 분주해진다.
문제점이 눈에 보이기 시작했으니까.
단순히 반칙으로 끊었다고 넘어가기엔 무언가 결이 달랐다.
팀의 조직력 일부분이 조각나 떨어지고 있는 듯한 느낌.
등번호 28번, 성하늘이 문제의 핵심이었다.
팀 전술의 일부를 조금씩, 티가 나지 않게 갉아 내고 파낸 끝에…… 종국에는 거대한 붕괴를 만들어 내는 존재.
축구 종사자들은 이런 선수를 크랙(Crack: 균열)이라고 불렀으며, 소년은 이에 걸맞은 능력을 뽐내는 중이었다.
버틸 것이냐, 무너질 것이냐.
실로 유감스럽게도, 이는 AT 마드리드가 선택할 수 있는 것이 아니었다.
