52화 기록 갱신
볼프스부르크와 쾰른의 경기가 막바지로 치닫는 와중.
동시간대, 다른 장소에서도 분데스리가 16라운드가 펼쳐지고 있었다.
바이엘 레버쿠젠과 호펜하임.
도르트문트 대 그로이터 퓌르트.
묀헨글라드바흐와 프랑크푸르트 등이었는데.
빅 매치라고 정의할 만한 경기가 없었던 탓에, 스포츠 채널의 포커스는 필연적으로 볼프스부르크의 경기에 고정된 채다.
지난 시즌을 4위로 마친 팀과, 이번 시즌 4위권을 노리는 쾰른의 격돌.
TV 중계 대상이 되기엔 차고 넘치는 사유였다.
“정규 시간도 채 10분이 안 남았는데, 라크루아의 장거리 패스! 아, 공중 볼 경합에서 밀리며 쾰른이 볼 소유권을 가져옵니다. 시간이 많지 않은데요. 쾰른의 중앙 수비수, 치초스가 잘 싸워 줬어요.”
“패스도 날카롭지 못했죠. 음, 사실 라크루아의 장점 중 하나가 패스 능력이거든요. 그간 볼프스부르크의 후방 빌드 업을 책임져 왔습니다만, 역시 체력적인 문제는 어쩔 수 없나 봅니다. 발끝이 무뎌졌어요.”
이와 더불어 전광판이 83분을 가리킬 무렵, 양 팀의 점수는 2대3.
작다면 작고 크다면 큰 한 점 차이라, 두 팀 모두 뒤로 물러서지 않고 치고받자 해설자의 목소리 톤도 덩달아 올라갔다.
“쾰른 진영 좌측면에서 요나스가 공을 잡고, 다시 중앙의 외즈칸에게. 외즈칸은…… 2선 중앙으로 향하는 길을 봅니다! 빠른 전진 패스! 온드레이 두다가 볼을 받고 역습을 전개합니다!”
“아스터르 브랑크스가 앞길을 막아서자 마크 우트가 2선으로 내려와 도와줍니다. 깔끔한 2대1 패스에 이어…… 원터치로 우측면 전환. 하눌에게 다이렉트 패스를 보내네요. 매우 좋습니다.”
“쾰른의 후반전 전술이 드러나는 장면 같아요. 하눌에게 공을 몰아주며 대놓고 우측면을 파고 있는데, 이게 또 효과적이란 말이죠. 볼프스부르크의 좌측면 수비진이 전혀 제어하지 못-”
그러다 문득, 캐스터의 말문이 틀어 막힌다.
2선에서 미세하게 우측으로 쏠린 공간.
페널티박스와는 10여 미터 떨어져 있는 곳으로 강한 땅볼 패스가 굴러 들어오자, 소년은 골대에서 등을 진 채 다가서곤-
이내, 오른발 바깥 발등으로 공인구를 툭 쳐올림과 동시에 몸을 회전시킨 것.
“오, 이런 세상에…….”
자연히, 볼은 우측으로 포물선을 그리며 떠오르는데. 그새 성하늘은 좌측으로 빙 돌아나가 뒤에서 달려든 수비수를 바보처럼 보이게 만든다.
그러고는 다시, 몇 걸음 떨어진 후방 공간에서 볼 소유권을 되찾기까지.
딱 한 번의 볼 터치만 활용한 돌파였다.
“아름다운 플릭! 끔찍한 재능입니다! 제롬 루시용을 무기력하게 만드네요!”
“무슨 퍼스트 터치가 저런가요. 힘 조절과 볼 컨트롤, 위치 선정과 이후의 움직임 모두 완벽했어요.”
“자, 이러면 하눌의 앞엔 최종 수비 라인만 남거든요! 수비진이 정비되지 않았습니다, 볼프스부르크! 3 대 4 싸움이에요!”
필드 위의 옵션은 말 그대로 그득하다.
좌측면부터 얀 틸만과 앙토니 모데스테, 마크 우트가 기다리는 중.
이처럼 아군은 본인을 포함해 네 명에 달한 반면, 상대 수비는 우측면과 중앙 수비수 두 명으로 총 세 명뿐이었다.
“세바스티안 보르나우가 결단을 내립니다! 전방으로 뛰쳐나가는데요!”
“성급했네요. 마크 우트가 완전히 비었습니다.”
해설자의 말마따나, 좌측 중앙 수비수인 보르나우가 잘못된 결정을 내린바. 그는 두 공격수 중 어느 누구도 잡지 못하는 처벌을 받는다.
툭.
“리턴!”
툭.
성하늘과 마크 우트의 2대1 패스.
쾰른의 베테랑은 욕심이랄 게 없는 건지, 직접 몸을 돌려 슈팅을 때리는 대신 공의 방향만 바꿔 앞길에 떨궈 준다.
“이제는 골대가 시야에 들어오죠! 하지만 마지막 기회가 남아 있기도 합니다. 막상스 라크루아! 앞선 패스 실수를 만회할 찬스입니다!”
“으음, 불공평한 싸움 같네요.”
“……아아!”
해설자의 회의감 섞인 멘트와 캐스터의 탄식이 뒤이은 상황을 알려 준다.
성하늘은 금세 페널티박스 내부로 진입하고, 상대 수비수는 도와줄 이 없는 공간에서 슈팅과 속임수를 가려내기 위해 머리를 굴려 보지만.
가로 3미터, 세로 2미터에 달하는 골대를 가로막으라는 건 가혹하기 짝이 없는 기대였다.
“좌측 방향으로 스텝을 밟다가, 다시 오른쪽! 상체 페인팅을 섞었어요. 진짜는 오른쪽입니다! 라크루아가 최대한 쫓아갑니다만…… 힘이 실린 슈팅이 골대 우상단을 꿰뚫습니다!!”
“하눌의 멀티 골이네요.”
“원정 팬들의 환호성이 들려오는 가운데, 홈 팬 일부는 자리에서 일어나 경기장을 빠져나갑니다. 2대4. 쾰른이 두 점 차이로 벌려 놓습니다!”
쾰른 팬들의 함성이 스피커 너머로 울려 퍼지는 와중, TV 화면에는 코치들과 포옹하는 바움가르트 감독의 모습이 비친다.
더해, 허공에 대고 몇 차례 주먹질을 하고 제자리에서 폴짝폴짝 뛰어다니기까지. 대장 곰은 그의 트레이드마크인 빵모자를 바닥에 떨어트린 채 기쁨을 만끽하는 중이었다.
“슈테펜 바움가르트 감독도 굉장히 기뻐하네요.”
“그럴 수밖에 없는 것이 전술적인 노림수가 적중하지 않았습니까? 특히 하눌의 교체가 핵심이었던 듯 보이는데, 그럼에도 이 정도로 만족하진 않을 것 같습니다. 어느새 두 골이에요. 하눌에겐 적지 않은 시간이 남아 있습니다.”
“……아, 그렇군요. 해트 트릭을 노려 볼 수 있겠어요.”
“네. 오늘 해트 트릭에 성공한다면 분데스리가 최연소 기록을 갈아 치우게 됩니다. 참고로 역대 1위는 1965년, 프랑크푸르트에서 뛰었던 발터 베흐톨드의 18년 3개월 26일입니다.”
이런 정보는 또 언제 준비했나.
캐스터가 관계자들에게 성하늘의 나이 정보를 찾아 달라 손짓하는 사이, 해설자는 태연한 안색으로 말을 이었다.
“상황은 매우 괜찮아 보입니다. 점수 차가 벌어진 만큼, 볼프스부르크는 더더욱 라인을 내리기 힘들어졌어요. 바움가르트 감독도 알고 있네요. 보십시오. 교체 준비를 하던 중앙 수비수, 루카 킬리안을 벤치로 돌려보내지 않습니까?”
“아하.”
“기세를 꺾을 필요가 없다는 판단이에요. 이와 반대로 펠레그리노 감독은 골치가 아플 겁니다. 좌측면이 와르르 무너져 내렸으니까요. 공격을 그만두는 건 사실상 경기를 포기하겠다는 선언이나 다름없는데, 또 제롬 루시용만으로는 수비가 안 돼요. 물론 수비수의 심정도 이해는 갑니다. 며칠 전에 챔피언스 리그 경기를 뛰고 왔으니 정상적인 몸 상태와는 거리가 멀겠죠.”
“그렇겠네요. 한데 가만 듣다 보니, 바움가르트 감독이 경기 플랜을 참 잘 짜왔다는 생각이 듭니다. 하눌을 위한, 하눌에 의한 16라운드를 준비한 느낌이에요.”
“예. 그리고 선수 본인도 그 사실을 알고 있나 보네요. 또 골대 쪽으로 다가갑니다.”
“하하, 참 진귀한 광경입니다. 이기고 있는 팀의 선수가 공을 달라고 요구하다니.”
* * *
나는 뛰고 또 뛴다.
역전 골이나 추가 골 같은 건 중요한 게 아니었다.
체력적인 안배고 나발이고, 마음껏 공격하기 좋았으니까.
“젠장! 망할 애송이가…….”
비록 매번 드리블 돌파에 성공한 건 아니었으나, 지금도…… 어떻게든 전진.
우측 사이드라인을 따라 속도 경쟁에 들어선 뒤, 반의반 박자 먼저 공을 터치하곤 데굴데굴-잔디 위를 나뒹군다.
삐익!
“아, 불지 말지.”
“…….”
득점 기회를 잡기 어려운 위치라 에히지부에한테 밀어 줬건만.
그걸 또 귀신같이 반칙 선언을 했다.
총 8번쯤 맞붙었나.
경합하면 할수록 내 쪽의 우위가 선명해진다. 좌측면 수비수, 제롬 루시용은 옐로카드라는 족쇄를 찬 상태였으니까.
덧붙여, 볼프스부르크의 전술적인 실책 덕도 봤다. 4-4-2 변형 전술을 사용하려거든 끝까지 밀고 나갔어야지.
뒤늦게 라인을 끌어올리다 보니 공격과 미들, 수비진의 간격이 확 벌어졌고. 측면 공격수들에겐 천국이나 다름없는 환경이 주어졌다.
정확히 말하자면, 내가 돋보이기 좋은.
“패스가 좀 길었네. 발밑으로 준다는 게 그만.”
이 와중 유니폼에 묻은 잔디를 털어 내고 있자니, 프리킥을 차러 온 외즈칸이 사과도 위로도 아닌 요상한 말을 건네 왔다.
후반전 끄트머리.
체력적인 문제가 양 팀 모두에게 공평하게 작동하는 걸 어찌할까.
“다음에 잘 주면 돼.”
“응. 아직 안 끝났으니까 하나 더 넣어 보자. 기회가 올 거야.”
물론, 실제로 시간이 많진 않다.
<89:12>
전광판 속의 숫자는 90에 다다라 있었다. 추가 시간을 얼마나 줄지는 모르겠지만, 공격 찬스는 최대한 많이 잡아 봐야 세 번?
그러니 초조해하지만 않으면 된다.
요나스와 에히지부에, 외즈칸과 우트 등. 팀원들이 내 쪽으로 공을 밀어주고 있으니까. 차분히 기다리다 보면 결정적인 기회가 찾아올 것이었다.
그러나 잠시 후.
시계가 우뚝-멈추고 4분의 추가 시간이 주어진 가운데, 나는 이쯤에서 포기해야 할지도 모르겠다고 생각했다.
경기 흐름이 확 가라앉은바, 시간은 속절없이 흘러만 가는 중.
공은 아군 진영 깊숙한 곳만 맴돌았고, 볼프스부르크 선수들 또한 병든 낙타처럼 빌빌거리며 압박할 엄두도 내지 못했다.
이게 아닌데.
이렇게 미적지근하게 끝이라고?
그럴 리 없다.
아니, 그래서는 안 됐다.
난 아직 방점을 찍지 못했단 말이야.
그때 불현듯, 벤치에서 볼을 전방으로 투입하라고 지시하는데.
퉁!
하필 치초스가 킥 미스를 저질러, 힘이 덜 실린 공인구가 중앙선 근처로 낙하. 되레 상대 팀에게 역습 찬스가 주어진다.
중앙 미드필더가 우측면 윙어에게, 거기서 다시 최전방 스트라이커인 베호르스트를 거쳐 박스 반대편으로 크로스.
“아, 제발 좀.”
차르륵!
천만다행으로, 박스 중앙으로 쇄도한 상대 공격수가 골키퍼의 장갑을 넘지 못한다.
티모 호른.
쾰른의 넘버원 골키퍼는 잔디 위로 몸 전체를 미끄러트렸고, 공격수의 발끝에 걸린 슈팅이 그의 품 안에 그대로 안긴 것이다.
그나저나, 이로써…… 90+4분.
이렇게 끝인가 싶어 슬쩍-아군 진영을 바라보자니, 주심이 손목시계를 응시하다 내 쪽으로 눈길을 둔다.
휘슬은 입에 물지 않았다.
진짜 마지막.
그리고 바로 그 순간, 마법처럼 기회가 났다.
아군 골키퍼가 중앙선 밑에 서 있던 수비형 미드필더-살리 외즈칸에게 공을 굴려 보내고, 이에 부드럽게 180도 회전.
투욱-
어떠한 압박도 받지 않은 상태에서 전방을 응시한 뒤, 공중 패스로 연결한다.
목적지는 2선 중앙, 좌측에 쏠린 지점으로-
100퍼센트, 앙토니 모데스테의 머리통이었다.
……빌어먹을.
“안쪽으로!”
“……?”
“안으로 들어와!”
글러 먹었다는 생각에 한숨을 내쉰 것도 잠시.
본능적으로 전술적인 움직임을 가져가자니, 우트가 정중앙을 가로지르며 제 옆자리를 눈짓했다.
아무리 그래도 너무 가깝잖아.
서로 겹치는 동선이니 사이드로 빠지는 게 정석일 텐데. 분명 그럴진대, 나는 홀린 듯 방향을 전환.
망할 미어캣의 지시대로 각을 좁혀 뛰어든다.
퉁-!
이내 앙토니 모데스테가 우측 중앙 수비수-라크루아의 견제에도 불구하고 정확히 이마를 가져다 대고.
마크 우트는 제 쪽으로 떨어지는 공인구를 사수하려 반대편 중앙 수비수와 거친 몸싸움을 나눈다.
쭈우욱.
페널티박스와 거리가 있는 만큼 반칙 따위 대수일까.
유니폼이 팔뚝 길이만치 늘어난 데 이어 서로 뒤엉켜 넘어지기까지 하는데.
공은 누구의 몸에도 닿지 않고 뒤로 흐른다.
휘슬은…… 없었다.
따라서 뒷일은 또 한 번 나와 제롬 루시용의 것.
콱.
너무 많이 경합해서 그런가. 상대방은 내 속도를 죽이기 위해 유니폼을 붙들고 늘어지다, 공이 위치한 지점에 이르러 쭉-다리를 뻗어 냈다.
슬라이딩 태클로 걷어 내려 하다니.
과감한 시도였다.
아마 내 안목이 조금만 안 좋았더라면, 살짝만 덜 침착했더라면 잘 통했으리라. 말인즉슨, 지레 겁먹고 경합을 포기했을지도 모른다는 뜻이었다.
하지만 나는 안다.
내가 아무것도 하지 않아도 내뻗은 발은 공과 맞닿지 못할 것이며, 그 전에. 먼저 몸을 들이밀어 치고 나갈 수 있다는 걸.
통, 통, 툭-
이에 첫 터치는 무릎보다도 높은 부위로.
두 번째는 발등을 활용.
마지막엔 발등으로 공인구를 달래 가며 흰색 라인 안으로 진입한다.
골키퍼를 제외하면 아무도 없는 곳.
페널티박스였다.
