117화 새로운 스타
성하늘이 한국행 비행기에 탑승해 하늘길을 지나치는 동안, A매치에 소집되지 않은 쾰른 선수들은 평소와 같이 훈련장으로 나와 있었다.
“지금쯤 도착했겠는데.”
“……맨날 놀리더니, 없으니까 아쉬우신가.”
“렘펄레야, 렘펄레야. 없어서 아쉬운 게 아니야. 애가 한층 더 거만해질까 봐 걱정이 되는 거지.”
“그게 그거 아니에요?”
“다르지. 전자는 돌아왔을 때 잘 대해 주겠지만, 후자의 경우엔 정신을 차릴 수 있도록 더더욱 놀려 줘야 할 테니까. 하, 진짜. 대체 누가 나처럼 신경 써 주겠어. 응? 나 같은 팀 동료가 어디 있느냐고.”
“…….”
실내 트레이닝실.
팀 렘펄레는 헬스용 자전거 페달을 밟다가 한쪽 눈썹을 일그러트린다.
마크 우트나 성하늘이나.
결코 미움에 가까운 감정은 아니었으나, 사고 치고 다니는 것으로 치면 둘 다 매한가지였다. 차이가 있다면, 성하늘은 대놓고 터트리는 반면 마크 우트는 조용히 불려 가는 편.
오늘도 그랬다.
제멋대로 파티에 참석했다가 SNS에 얼굴이 노출, 수석 코치에게 한 소리 듣는 걸 직접 목격한 것.
다만 그럼에도 미워할 수 없는 사람인 건 사실이라, 렘펄레는 이내 이마의 땀을 닦아 내곤 반문했다.
“근데, 솔직히 더 거만해질 것도 없지 않아요? 걘…… 하눌이잖아요. 타고난 기질이 그런 거 아닌가.”
“아서라. 네가 몰라서 그래. 걔가 독일 국적이었다고 생각해 봐. 어땠을 거 같아?”
“어…… 가만 놔두진 않았겠죠?”
이에 대한 답변은 또래 선수인 얀 틸만이 대신한다.
“그건 심하게 축소된 표현이지. 모우코코(보르시아 도르트문트 소속 유망주)도 공공연히 차기 독일 국가 대표라고 말이 나오는데, 하물며 하눌이야.”
“그런가?”
“당연하지. 사실 비교하는 것 자체가 말이 안 돼. 하눌은 모우코코랑 동갑인데 리그에서만 15골을 넣었잖아. 그와 반대로, 모우코코는 출전 기회도 많이 받지 못하는 편이고.”
“흠.”
“게다가 국가 대표 팀의 피니셔도 딱히 없겠다, 우트 말대로 독일 국적이었으면 DFB(독일 축구 연맹)에서 모셔 갔을걸.”
따지고 보면 렘펄레도 성하늘과 겹칠 수 있는 포지션이라, 경쟁의식이 없는 건 아니었으되 순순히 고개를 주억거린다.
“그럴 것 같긴 하네. 설득력이 있어.”
“응. 최근 경기에서 좀 흔들리는 것 같긴 한데, 그래도 뭐……. 알잖아, 뛰다 보면 올라왔다 내려갔다 하는 거. 관계자들은 더 잘 알고 있겠지.”
“그러게. 그럼 확실히 주목을 받긴 하겠는데. 오히려 걔한테는 긍정적인 영향을 미칠 수도 있겠다 싶네. 하눌은 주목받는 걸 즐기잖아?”
그때 불현듯, 마크 우트가 어딘지 모르게 비위가 상한 표정으로 끼어든다.
“주목? 주모~옥?”
“……왜, 왜요?”
“이런 애송이들 같으니. 경험이 없는 건 이렇게 티가 나요. ‘주목받는다’는 표현으론 한참은 부족하지. 국가 대표 팀 안 가 봤어?”
“연령별 대표 팀은 가 봤는데…….”
“아이, 야! 거긴 막 뒷다리가 솟아난 올챙이들이 소집되는 곳이잖아! 국가 대표 팀은 아예 다르지!”
“…….”
막 뒷다리가 솟아난 올챙이라니.
그건 좀 너무한 거 아닌가.
슬슬 반항심이 솟아오르려는데, 이를 아는지 모르는지 마크 우트는 일장 연설을 시작한다. 본인의 경험에 기반을 둔…… 잘난 척이다.
“팬들의 관심도 관심이지만, 기자들 태도부터 달라.”
“기자들이요?”
“그래. 연령별 대표 팀은 올챙이잖아. 귀여워하지. 오구오구, 우리 올챙이…… 도중에 죽지 말고 잘 자라나야 한다? 이런 느낌이랄까?”
“…….”
“근데 그 올챙이가 개구리가 되면 이야기가 달라지거든. 반말에 무례한 질문은 예사인 데다, 시기와 장소를 가리지 않고 들이대는데 어느 순간 멘탈이 확 나가. 문제는 팬들은 그 과정을 모르니까, 사고가 터지면 선수 욕을 하거든? 그러면 또 조각난 멘탈이 가루로 변하는데…….”
“하눌을 걱정하는 거예요?”
“걱정은 걱정인데, 거만해지지 않을까 걱정하는 거라니까.”
“아니, 방금 전에 한 말이랑-”
“그건 평범한 케이스고. 걘 어리잖아. 분명 올챙이여야 하는데, 빨라 봐야 앞다리가 자라나는 정도여야 하는데, 어째 개구리 같아. 정확히는 올챙구리쯤 되겠지.”
“……올챙구리요?”
“그래. 그러니 관심을 보이지 않을 수가 있나. 올챙이도 개구리도 아닌 것이, 신기하잖아. 분명 그건 ‘주목받는다’란 표현으론 부족하지. 내가 한국에 대해서는 잘 몰라도 이거 하나만큼은 확신해.”
진심으로 하는 소리인가?
원체 장난기가 많은 사람이다 보니 마음 한편으로 의심이 스며드는데, 앞자리의 요나스를 보아하니 진실인 것도 같다.
그는 거의 티 나지 않을 만큼, 미세하게 고개를 끄덕이고 있었다.
* * *
마크 우트의 말은 반만 맞았다.
일치하는 부분은 ‘주목받는다’라는 표현으론 부족하다는 것.
[성하늘, 국가 대표 팀 첫 소집.]
[분데스리가의 초신성, 마침내 국가 대표 팀 데뷔 초읽기.]
[손응민의 후계자? 그가 걸어온 길과 똑같다.]
[마우리 멘데스 감독, 자신감 넘치는 플레이를 기대한다고 밝혀. 기용 여부에 대해서는 노코멘트.]
실상, 한국에 도착하기 한참 전부터 미디어의 관심은 한쪽으로 쏠려 있었다.
그도 그럴 것이 월드컵 본선 진출은 이미 확정된 상황.
아시아 지역 내에서 이란과의 라이벌 의식이 존재하긴 하나, 그조차도 일본과의 관계에는 미치지 못했기에 결과적으로 특정 선수에게 포커스를 맞춘 것인데.
단순히 나이만 어린 것이 아니다 보니, 희망 섞인 관측에 조금은 과하다 싶은 기대를 섞어 대중의 관심에 불을 지폈다.
가요라이더 : 얘 뭔가요? 유명함? 왜 이리 호들갑이야.
└백수들의 왕왕 : 어디 산골에 처박혀서 살았냐. 축구 팬이면 작년 10월부턴 이름 정도는 들어 봤을 텐데? 분데스리가 씹어 먹는 중.
└가요라이더 : 링크-[스포츠 뉴스] ‘최연소 A매치 데뷔 기록 갈아치울까. 이란전에 출전할 경우 17세 142일로 기존 기록인 김판곤의 17세 241일을 앞질러.’
└가요라이더 :알긴 알지. 내 말은 호들갑 떨 정도냐고. 일단 존나 어린데?
└펩시는 과일맛 : 호들갑 떨 정도긴 함. 물론 씹어 먹는다는 표현은 좀 그렇고, 유망주 중에서는 역대로 비교해야 할 수준. 어쨌든 성인 무대에서 증명한 게 있으니까. 바이에른 뮌헨이랑 링크도 떴고. 근데…… 링크 보니 새삼스레 어리다는 게 체감되네. 04년생…….
└풋볼랍스터 : 애기애기야…….
호익익?: 축구 대표 팀도 황금 세대를 맞이하는 게 아닌가 싶네요. 2선 자원이 원래부터 많았긴 한데, 그래도 이 정도로 뛰어난 선수들이 줄줄이 나올 줄은.
└첫사랑만 20년째 : 근데 출전할 수 있으려나 모르겠음. 멘데스는 소집해 놓고 벤치 달구게 하는 일이 부지기수라. 게다가 선수 최근 폼도 좀 안 좋은 것 같아서 더 걱정임.
└가평고라니 : 동의함. 2선 자원이 부족한 건 아니라서 주전 경쟁은 무리일 것 같고, 그냥 출전만 시켜 줬으면. 어떻게 뛰는지 보고 싶네.
└링딩도로동 : ㄹㅇ. 황희철한테는 안 되지. 축구 실력도 실력인데 외모부터 압살함.
└호익익?: 아…….
└가평고라니 : 희철아, 질투하게 추하지 마라. 가서 얼른 발 닦고 자. 내일 훈련해야지.
이외에도 과거 손응민이 뛰었던 함부르크와 성하늘의 쾰른이 어떤 공통점을 지녔으며, 다른 점은 무엇인지.
열일곱 살에 거둔 성적이 어떤 수준이며 누구와 비교되는지 등등. 온라인과 오프라인을 가리지 않고 활발한 의견이 쏟아지는데.
때마침 FC 쾰른이란 구단도 마케팅적으로 아시아 진출을 노리고 있었기에 구단 내의 평판과 현지 팬들의 기대치 등, 각종 자료까지 덧붙여졌다.
다만 앞서 언급했다시피 마크 우트의 예상과 다른 점이 있다면 ‘결정적인 한 방’이 축구가 아닌 사진에서 비롯됐다는 점이다.
‘잘생겼다’는 것.
때로는 외적인 모습이 본질을 가려 놓기도 했다.
히히호호 : 성하늘 선수 입국 사진 보신 분?
└히히호호 : 무심한 표정 존트 멋있고요~
└Queen Yeri : 축구 선수인가요? 축구의 ㅊ도 모르는데… 잘생겼네욥?
└히히호호 : 독일에서 뛰는 축구 선수예요. 이번에 국가 대표 팀 경기에 나온대요. 열일곱 살!
└소용도리 : 엄청 어리네;; 그치만 잘생기면 오빠야…….
다됐나시퍼 : 제가 무지하게 몰라서 그런데 이 선수 잘해요? 팬질해 볼까 고민 중이라. 뉴스보다 꽂혀 버렸넹.
└딸기고미 : 독일에서 골 많이 넣었어요. 동 연령대에선 한 손에 꼽히는 수준이라던데.
└성덕질러 : 축구는 모르겠고 일단 뛰어든다아-!
준비운동 : 공항 사진 및 인터뷰 링크입니다.
└YoungDuck : 토속적인 향ㅋㅋㅋ 아니, 그건 그렇고 얼굴 영업 뭔데…….
└로라네AA : 쿨뷰티톤이라 더 돋보이는 듯. 맨날 뛰어다닐 텐데 어떻게 피부가 저렇지.
└EnHYPE 00 : 토속적인 향이라니ㅋㅋㅋ ㄱㅇㅇ.
첫인상이 적잖이 강렬했던지, 온라인 커뮤니티에선 공항 사진이 돌기 시작했고. 이는 축구 국가 대표 팀의 화제성과 합쳐지며 더욱 거세게 타오른다.
따라서 뉴스 기자들이 축구 국가 대표 팀 훈련장으로 잔뜩 몰려든 것도 당연하다면 당연한 일이었다.
경기 북부, 파주시 NFC(National Football Center).
와르르.
기자 및 관계자들은 차량이 완전히 멈추기도 전에 앞으로 달려든다.
기념비적인 첫 소집.
소위 국민들의 관심을 받는 유망주는 그 자체만으로도 훌륭한 기삿거리인지라, 차에서 내리는 모습부터 담아내려는 욕심이었다.
심지어는 국가 대표 팀 관계자조차도 그랬다.
KFA가 운영하는 영상 채널에 올릴 계획이기 때문에.
덜컥.
그리고 잠시 후, 성하늘은 부스스한 머리카락을 정돈한 뒤 문을 열고 나왔다.
“성하늘 선-”
“안녕하세요~”
음?
“……네, 안녕하세요.”
“여기가 훈련장 맞죠?”
“어, 그죠?”
SpoN의 취재 기자는 예상을 빗나간 선공에 당혹스러워한다. 처음으로 소집된 선수가 먼저 말을 거는 경우가 있었던가?
찾아보면 있긴 하겠지만, 보통은 경험 많은 베테랑 선수들이나 보여 주는 태도인데.
“더럽게 머네. 공항 옆에다 짓지, 무슨 파주래요?”
“…….”
“아오, 허리 아파.”
그리고 바로 그 순간, 기자의 직감이 빛을 발한다.
이놈은…… 또라이다.
부정적인 의미가 아니라 긍정적인 의미의. 행동 하나하나가 튀어서, 제가 알아서 기삿거리를 물어다 주는 보물을 지칭하는 단어였다.
다른 한편으론 ‘스타성’이라고도 표현하고.
다만 소소한 문제가 있다면-
“허허, 몸이 찌뿌둥하죠?”
“그것보단 멍한 게 문제네요. 두통도 좀 있고……. 늙는다는 게 이런 걸까요?”
“허허허…… 으음, 시간이 없으니 얼른 질문 몇 개만 해도 될까요?”
“네, 그러세요.”
“……NFC에 온 소감은 어때요? 이제 국가 대표 팀 선수들도 만나게 될 텐데. 슬슬 실감 나지 않아요?”
“아니요.”
“아, 역시 그렇군요. 아직까진 실감이 안 나죠?
“그게 아니라, 방금 전에 멍하다고 했잖아요. 실감이고 뭐고 지금 멍해요.”
“…….”
“비행기 타는 것도 쉽지 않네.”
