120화 두 번째 데뷔
연습 경기는 3대 0, 주전조의 압도적인 승리로 마무리됐다.
일방적으로 얻어맞은 경기에 무슨 보람이 있겠느냐만, 그래도 주변의 평가는 나쁘지 않은 듯했다.
‘야이 씨, 너 공 좀 치더라?’
‘그러게, 준수 제대로 털리는 건 오랜만에 봤네.’
‘뭐래. 털리진 않았거든?’
‘내가 사이드 커버한 횟수가 몇 번인데. 그냥 적당히 털린 수준이 아니라 물 한 방울도 안 남았어.’
일련의 평가는…… 나쁘지 않다.
내 예상보다 더 잘 통하긴 했지.
연습 경기를 뛴다고 해서 컨디션이 극적으로 올라올 일은 없기에, 주력 경쟁이나 정제된 개인기 대신 화려함을 택한 걸 감안하면 더욱 그랬다.
물론, 쾰른에서 이와 같이 뛰었다간 하네스 돌드(전력 분석관)의 욕을 몇 사발씩 들이켜게 될 터다.
겉보기만 화려하지 알고 보면 색다른 체력 낭비에 불과하다는 둥, 이후 혼자서 골대까지 치고 올라갈 수 있겠느냐는 둥.
아군이 전혀 없을 땐 지공(느린 공격)으로 전환해야 한다며 일장 연설을 펼쳤을 테니까.
아, 나도 그의 의견에 백분 동의하긴 한다. 쾰른의 전술을 고려하면 아군 진영에서 공을 질질 끄는 건 사실상 2군으로 떨어지는 직행 티켓.
하지만 선수비 후역습 전술과 찰떡궁합인 것도 사실이라, 내심 만족감을 느끼며 숙소로 돌아가는데.
그러다 문득, 복도에서 마주친 감독의 발언이 재차 생각할 거리를 안겨줬다.
‘안녕하…… 참, 한국말 모르시지. 하이요!’
‘……하눌.’
외국인 특유의 어눌한 말투로 내 이름을 부른 것도 잠시. 그는 무뚝뚝한 표정으로 바라보다, 막 뒤따라온 통역사를 앞세웠다.
‘어, 성하늘 선수.’
‘말 편하게 하셔도 돼요. 하루 이틀 볼 사이도 아니고.’
‘……하하, 그렇지. 그럼 말 편하게 할게.’
‘네.’
‘감독님께서 센터포워드로 뛰어 본 적 있지 않느냐고 물어보시네. 최전방 공격수로 말이야.’
그건 정말이지, 괴상한 질문이었다.
센터포워드?
당연히 있다.
유스 시절에는, 아니. 2군 시절까지도 본포지션이 최전방 공격수였는걸.
‘그럼요. 1군에 올라오기 전까지는 계속 최전방 공격수로 뛰었어요. 센터포워드…….’
‘……?’
한데, 그게 감독이 원하는 전부일까.
나는 비상한 눈치로 말꼬리를 흐려 시간을 벌고, 이내 상대방의 의중을 간파해 낸다.
쾰른이 타기팅 스트라이커, 소위 덩치 있는 괴수 타입의 공격수를 원했다면 국가 대표 팀은 정반대에 가까웠다.
즉 뚝배기는 조규민 선수의 몫이고 결정력 부문은 조영국 선수가 선점해 놓은 만큼, 내가 어필해야 하는 건…….
‘……는 아니고, 다른 역할로 뛰었어요. 보통 딥라잉 포워드로 뛰다가, 상황에 따라서 유연하게 바꾸기도 했거든요. 양 측면으로 벌리되 돌파랑 연계 위주로 플레이하는 거죠.’
‘아, 펄스나인?’
‘아니요. 그건 아니죠. 펄스나인은 가짜 9번이라고 불리잖아요. 전 매번 진짜 역할만 맡아서.’
‘…….’
이에 통역사분이 짠 내 나는 눈빛을 쏘아 보내긴 했으나, 최소한 마우리 멘데스 감독은 만족스러운 듯한 표정을 지어 보였고.
그가 그러한 질문을 한 이유는 바로 다음 날, 월드컵 최종 예선 9차전-이란과의 경기에서 알 수 있었다.
* * *
서울 상암월드컵경기장.
나는 경기 한 시간 전, tv에서나 봐 왔던 장소에 들어서고 나서야 국가 대표 팀의 일원이 됐다는 사실을 체감한다.
공항에서의 환영 인파와 파주 NFC, 선수들과 만나 인사하면서도 느끼긴 했지만 경기장의 분위기가 그만큼 특별했다는 소리다.
와아아아!
목요일 저녁 8시 경기임에도 관중석엔 벌써부터 관중들이 들어차는 중이다.
추운 날씨 탓에 복장은 제각각이었으나, 붉은 악마가 그려진 머플러와 형광빛을 내는 뿔 모양의 머리띠 등 형형색색의 응원 도구가 눈에 띄었는데.
점차 시간이 지나고, 선수 명단이 소개되며 열정적인 분위기는 극에 달했다.
[이어서, 대한민국 대표 팀의 출전 선수를 소개하겠습니다!]
꺄아아악!
전광판에 붉은 배경과 호랑이 문양이 떠오른 직후, 순서대로 등 번호와 선수 사진이 떠오른다.
골키퍼부터 수비수와 미드필더, 공격수에 이어 맨 마지막엔 팀의 주장인 손응민까지. 선수별로 환호성의 크기가 다른 것도 재미있었지만(특히 맨 마지막이), 아직 내 이름이 나오지 않았기에 더욱 기대가 됐다.
그래서 난 얼마나 인기 있는 건데.
나도 양심이 있으니 가장 큰 환호성은 바라지 않지만, 아무리 그래도 3등 미만인 건 용납할 수 없었다.
“……야, 야! 성하늘!”
“엥?”
“엥은 무슨.”
이내 후보 선수 명단이 발표되는 찰나.
이름 부르는 소리에 고개를 돌리자니, 김민제 선수가 어처구니없는 표정을 짓고 있는 게 보였다.
“니 뭐 해? 몸 안 풀래?”
“어…….”
“공은 받으면서 봐야지. 인마 아주 넋 놓고 있네.”
사투리와 웃음기가 뒤섞인 어조에 주변 선수들과 코치들까지 피식거리는데, 나는 막상 어떻게 대답해야 할지 몰라 머뭇거린다.
요 이틀간 제대로 된 대화를 나눈 적이 없기도 하거니와, 얼굴이 네모나게 각지고 키와 덩치도 우람한 것이…… 상대방을 뭐라고 불러야 할지 모르겠더라.
다들 형이라고 부르라곤 했는데.
왜 그런 사람 있잖은가.
편하게 대하라는데 망설여지는.
“아니 그게-”
우와아아아-!
아, 놓쳤다.
뒤늦게 돌아보자니, 내 모습이 전광판에 비쳤다 순식간에 사라져 버린다.
파주 NFC에 도착해서 촬영한 사진으로, 결과물은 그 자리에서 바로 확인했어도 대형 스크린에선 어떨지 보고 싶었는데.
“야, 너 왜 막내 괴롭히는데!”
“내가 언제 괴롭혔대?”
“지금 괴롭혔잖아~ 처음부터 전부 봤구먼!”
“와, 내가 괴롭혔어?”
“휴우…….”
“…….”
“아니, 그게 아니라…….”
하필 한숨을 쉬는 타이밍이 절묘하게 맞아떨어져서 곤란함은 배가된다.
쾰른의 성하늘은 이렇지 않았건만.
존댓말 때문인지 보다 넓은 범위의 문화 차이 때문인지, 나도 모르게 움츠러드는 측면이 없지 않았다.
뭐, 그래도 관중들의 환호성은 제법 커다랬으니까.
그걸로 됐다.
그리고 잠시 후, 나는 후보 선수들과 함께 벤치에 자리 잡는다. 절차 하나하나가 신기한 것투성이다.
[동해물과 백두산이 마르고 닳도록.]
어릴 적 학교에서 들었던 애국가는 지루하기 짝이 없었건만, 경기장에 울려 퍼지는 노래는 세상 웅장했으며.
노랫말이 끝난 뒤의 환호성은 또 얼마나 거센지.
쾰른의 홈구장도 결코 작은 사이즈가 아닐진대, 서울월드컵경기장은 어딘지 모르게 가슴을 울리는 느낌이 있었다.
“이런 걸 국뽕이라고 하는 거구나.”
“……뭐?”
“혼잣말이에요. 지적은 안 받습니다.”
내 바로 옆자리, 대표 팀 내에서 가장 친하다고 말할 수 있는 재영이 형이 의아한 표정을 지어 보였으나 잽싸게 잘라 낸다.
놀림 받는 건 사양이니까.
그러나저러나, 주심의 휘슬과 함께 경기가 시작하고. 우리는 나란히 벤치에 앉아 양 팀의 경기력에 대한 의견을 주고받는다.
“어지간하면 이기겠는데?”
“그러게요. 아예 힘을 못 쓰네요.”
부인할 수 없는 진실이다.
쿵, 쿵, 쿵.
응원단의 북소리가 울려 퍼지는 가운데, 국가 대표 팀은 중원을 틀어막고 일방적인 공격을 이어 가는 중.
양 팀이 전술은 똑같이 4141.
연습 경기와 똑같은 전형에 경기 내용도 판박이라, 초반에 잠시 흔들리며 한 차례 슈팅을 내어 주긴 했으나 그조차도 유효슈팅은 아니었다.
“우리가 중앙을 완전히 먹어 버렸어. 역습을 하려고 해도…… 민제 선배랑 영건 선배한테 틀어막히고. 첫 골만 터지면 그 뒤는 쉽겠는데.”
“생각보다 더 못해서 그런 것 같아요.”
“이란 애들이?”
“네. 어제의 성하늘 같은 선수가 없어서 그런 듯. 역습이 변변찮잖아요.”
“……잘도 그런 소리를 하네. 안 부끄럽냐.”
“자존감 낮은 사람이나 부끄러워하죠. 저는 안 그래요.”
“…….”
“……뭐 하세요?”
“아니, 분명히 귀여운 막내가 들어온 줄 알았는데 하룻밤 새에 사라진 것 같아서.”
재영이 형은 두리번두리번-과장된 고갯짓으로 날 놀리려 들지만 부질없는 시도였다. 내가 거짓말을 한 건 아니니까.
아닌 게 아니라, 이란의 측면 공격수들이 간간이 역습을 노리긴 했으나 우리 수비진은 전반 10분경을 넘어선 뒤부턴 미친 안정감을 선보였다.
일견 지루하게 느껴질 정도.
열심히 두들겨 패다가 공을 빼앗기면 강력한 전방 압박을 가하고, 상대 수비수가 급히 걷어 내면 후방 지역에서 볼 소유권을 되찾는다.
그리고 다시, ‘두들겨 패기’의 반복.
굳이 문제점을 지적하자면 20에서 30, 40분을 넘어설 때까지도 득점이 터지지 않았다는 점일 텐데.
그마저도 전반 추가 시간, 주장 완장을 찬 손응민 선수가 중거리 골을 터트리며 걱정거리를 지워 버린다.
상대 미드필더의 실수를 틈타 공을 가로챈 뒤 좌측 페널티박스 근처에서 슈팅, 골대 왼편을 노리고 찬 공이…… 골키퍼의 손에 맞고 튕겨 들어간 것이다.
와아아아, 휘이이익!
온갖 소음이 뒤섞이는 와중, 득점의 당사자는 코너플래그를 향해 뛰어가며 골 세리머니를 펼치고.
나 또한 자리에서 일어나 박수를 친다.
물론 머릿속엔 온통 다른 생각뿐이었다.
잘됐네.
잘됐어.
근데 나는 언제 들어가지?
답은 후반전에 들어서고도 절반쯤 지난 뒤에야 나온다.
“성하늘!”
“네!”
나는 하프타임에 로커 룸으로 들어가는 대신 몇몇 선수와 함께 그라운드에서 몸을 풀었고, 오래지 않아 코치진의 부름을 받았다.
승부의 추는 63분경에 터진 추가골로 완전히 기운 상황. 따라서 현재의 경기 흐름을 유지하기 위해 교체 카드를 사용할 때가 된 것이었는데.
통역사가 전달한 내용도 이와 같았다.
“넌 우측 톱 자리로 들어갈 거야.”
“우측 톱이요?”
“응. 좌측은 조규민 선수인데, 역할이 겹치진 않으니 그쪽은 신경 쓰지 마. 활동 반경이 겹치지만 않으면 된다네.”
유일한 문제가 있다면 감독 대신 수석 코치가 지시했다는 건데, 뭐…… 상관없다. 수석 코치가 지시하든 감독이 지시하든 그게 그거지.
“코치님 말씀이…… 수비도 마찬가지래. 너무 내려오지 말라는 거지. 너랑 박정수 선수를 같이 투입할 거야.”
“수비수죠?”
“맞아. 스리 백으로 전환하는 만큼 전방 압박만 신경 쓰라네. 오늘 오전에 구역을 나눠서 포지션 훈련 했던 거 기억하지?”
“예.”
“그것만 기억하고 움직여. 수비적으로 많은 기대는 안 하신대. 다만-”
“됐어요. 이미 충분히 알아들었어요.”
“……?”
“다 처바르고 오라는 소리잖아요.”
어느새 경기 시각이 71분에 달해 마음이 조급해지자, 입 밖으로도 사뭇 거친 말투가 튀어 나간다.
멍한 느낌은 어느 정도 가셨고 어제 연습 경기로 해볼 만하다는 확신도 들었겠다, 얼른 들어가고만 싶더라.
“……공격적으로 욕심을 내 보라고 하시네. 대표 팀에서는 본인의 강점을 보여 주는 게 가장 중요하다고, 자신감을 가지되 냉철하게 플레이하라고 말하셨어.”
“Ja!”
“뭐라고?”
“알겠다는 뜻의 독일어예요!”
우와아아아-!
때마침, 반쯤 소리치듯 대답하자마자 경기장 내부로 환호성이 휘몰아친다.
이유는 명확했다.
여태 벤치만 달구고 있던 내가, 조끼를 벗고 라인 선상으로 걸어 나왔으니까.
그래.
앞서 카메라 앵글에 몇 번 잡혀 본바, 나는 비로소 확신에 확신을 더한 참이었다. 내가 제법 인기가 있는 수준을 넘어 팬들의 기대를 한 몸에 받고 있다는 사실을.
그러니 당연히, 못한다는 선택지 따윈 주어지지 않았다.
확실히, 쉽지 않았다.
