90화 성장 (3)
2월 첫째 주 토요일.
나는 쾰른의 홈구장, 라인 에네르기 슈테디온의 로커 룸에 앉아 경기에 나설 준비를 한다.
아니, 사실 딱히 준비할 건 없었다.
상대는 SC 프라이부르크.
전력 평가 및 세부 전술 등을 팀 미팅에서 수차례 들어 왔거니와, 최근 들어 최고점을 경신하고 있는 내 실력을 믿으면 그만이었으니까.
그러니-
[지금 막 앉았어! 저번보다 좌석도 더 좋은 것 같은데?]
“응. 내가 구단 행정 팀에 부탁해 놨었어.”
막간을 활용해 클라우디아와 통화를 나눈다.
[그래? 그럼 위치도 알겠네?]
“W석이라고 들었는데. 경기장 왼편.”
[진짜 알고 있구나?]
“……알지 그럼.”
소피 헤르츠의 조언은 소소하지만 실로 효과적이어서, 휴대전화기 너머로 들려오는 목소리엔 부정적인 감정이랄 것이 없다.
다만 심리 상담 이후, 어딘지 모르게 찜찜한 느낌이 드는 건 기분 탓일까?
한국에서 놀던 친구들에겐 ‘귀찮다’거나 ‘피곤하다’는 감정이 들진 않았었는데. 어째 클라우디아를 향한 마음이 예전 같지가 않다.
얼굴은 참 예쁜데. 교내에서 남자아이들의 부러움을 한 몸에 사 성취감까지 느꼈을 정도였는데.
진짜 이상했다.
[근데 내 옆 좌석에 헤르츠가 앉았다? 이것도 알고 있었어?]
“……걔 할아버지가 구단 직원이라고 듣긴 했어. 그쪽에서 구했겠지.”
[흐음…….]
“미안. 나 이제 팀 미팅 시간이야. 끊어야 해. 맛있는 거 많이 사 먹고.”
[아, 응. 오늘 경기도 골 많이 넣어 줘!]
“응. 끊을게.”
마지막에 뱉은 건 거짓말이다.
바움가르트는 보통 경기 전 팀 미팅을 가지진 않기 때문.
로커 룸은 여전히 선수들의 수다를 떠는 목소리로 가득 차 있었으며, 특별한 일은 벌어지지 않았다.
그래도 뭐, 눈여겨볼 점이 있는 건 사실이다. 그간 1월이 지나가며 이적 시장도 닫힌바, 팀 내 출전 대기 명단에도 유의미한 변화가 있었던 것이다.
일전에 합류한 중앙 수비수 율리안 샤보트를 필두로, 23세의 중앙 공격수인 올리버 슈미트가 임대에서 복귀. 나와 동갑인 유망주 미드필더 보리 에티엔과 소문만 무성하던 바이에른 뮌헨의 젊은 수비수-브라이트 아레이 음비까지 명단에 합류한 상태.
비록 올리버 슈미트가 코치진에게 깊은 인상을 주지 못했으며, 보리 에티엔도 역시나 능력 부족으로 인해 벤치에도 앉지 못했다만. 좋은 게 좋은 거라고, 브라이트 아레이 음비가 후보 명단에 든 건 든든하게 느껴졌다.
누가 뭐래도 뮌헨 출신인데, 나름대로 능력이 있겠지.
수비진 보강으로 인해 실점률이 줄어든다면 더는 바랄 게 없었다.
“결혼했다고?”
“애도 있어.”
“오? 몇 명?”
“아들 하나.”
아닌 게 아니라, 모데스테 또한 그새를 못 참고 신입생들을 불러 모아 일장 연설을 하는 중이다.
딸과 아들의 차이가 어떻고, 쾰른 내 병원 위치와 육아 시설 및 놀러 갈 만한 장소 등. 온갖 주제를 꺼내 수비수들의 고막을 현혹한 것.
“혹시 도움이 필요하면 언제든지 물어보고. 괜한 참견처럼 보일 수도 있는데, 쾰른에서 오래 살다 보니 나름의 경험이 있어서 그래.”
“참견은 무슨. 나야 고맙지.”
흥.
나는 되도 않는 짓거리에 콧방귀를 내뱉으면서도, 한편으론 떡대 셋이 모인 모양새에 일말의 불안감을 느낀다.
율리안 샤보트의 키는 195센티미터, 모데스테와 브라이트 아레이 음비는 187센티미터. 이에 로커 룸 한쪽이 꽉 차는 느낌이 드는 게 사뭇 위협적이긴 했다.
어디서 총기를 구해 온다면 모를까, 싸우는 걸론 승산이 없을 터.
그러나 난 끝끝내 대응하지 않는 편을 택한다.
아, 몰라.
난 모른다.
벌금을 내는 걸 고려하면 다음 주까진 무급으로 뛰는 거나 마찬가지. 설상가상으로 엄마는 또다시 일거리를 늘리셨으며, 머리통 속은 오는 화요일로 예정된 심리 상담으로 인해 어지럽기 짝이 없다.
거기다 구단 봉사 활동(벌금과 함께 강제된)까지 포함하면…… 말을 말아야지.
“하눌, 네 차례야.”
“응?”
“마사지 받으라고. 평소처럼 근육 이완만 가볍게 할 거야. 괜찮지?”
“아, 응.”
즐거운 일이라곤 그저 공을 차는 것, 하나뿐이었다.
* * *
경기장은 평상시와 같다.
[우리가 당신 곁에 서 있다네, FC 쾰른!]
[모든 이가 언제나 충성스럽지-]
[그건 우리 마음에 아로새겨져 있기 때문이야.]
[FC 쾰른, 영원히 붉고 하얀 영광이여!]
관중석에서는 응원가와 함께 커다란 깃발이 펄럭였으며, 양 팀 감독들은 전반 초반부터 벤치 앞으로 걸어 나와 선수들을 독려했다.
“횔러! 전방 라인 맞춰! 좀 더 내려와야지, 1-2선 간격이 벌어지잖아!”
“카인…… 카인츠! 중앙으로 좁혀! 측면으로 과도하게 가담하지 말라고!”
경기 시작 직전. 몸을 풀러 필드로 나갔다가 같은 한국인 선수를 만나 인사를 나누긴 했으나, 그 외에는 별다를 것 없는 전개다.
프라이부르크는 단단한 전력을 자랑했고, 그만치 안정적인 경기 운영으로 반반 싸움을 가져갔기 때문.
딱 전반 10분까지는 그랬다.
“32번 잡아 줘야 해!”
“넌 그대로 쫓아가!”
맨 처음, 균열이 인 곳은 우측면.
프라이부르크의 왼쪽이 측면 공격수인 빈첸초 그리포와 수비수 크리스티안 귄터의 조합이라면, 쾰른은 나와 킹슬리 에히지부에로 구성되어 있었는데.
붙박이 우측면 수비수였던 슈미츠가 부상의 여파로 빠진 틈을 타, 본격적으로 사이드 깊숙한 공간을 노리기 시작한 것이다.
툭, 터엉!
상대 측면 공격수가 원투 패스를 주고받곤 코너플래그 부근으로 길게 치고 나가자, 에히지부에는 황급히 그 뒤를 따라 나간다.
따지고 보면, 에히지부에도 장점이 많은 선수다. 특히 신체적인 능력이 발군이었는데. 지금도 반응은 늦었지만 육체적인 능력으로 완벽한 돌파를 내주지 않았다.
뻥!
따라서 프라이부르크 공격수의 선택은 높은 크로스.
공인구는 허공을 가로지른 끝에 페널티박스 반대편으로 떨어지고, 상대 중앙 공격수가 잽싸게 달려들어 이마를 가져다 댄다.
턱.
천만다행으로 높이가 부족했나, 힘이 실리지 않아 볼은 골키퍼의 품 안으로 쏙 흘러들어 간다.
오픈 찬스치곤 허망한 마무리.
그러나 섬뜩한 느낌을 받은 건 부인할 수 없었다.
“집중해! 휘버스, 마크 비었잖아!”
“요나스, 넌 측면만 맡아! 중앙으로 들어오면 미스매치야!”
그리고 이 와중, 나는 중앙선 위쪽에 서서…… 모든 상황을 바라만 본다.
아군 수비진의 실점률이 리그 내 상위권 팀들과 비교하면 어떤지, 방금 전의 실수는 누구의 잘못이었는지 등. 안 좋은 소리는 뱉어 내지 않는다.
바움가르트가 내 수비 가담을 최소화(대신 우트가 고생하는 중이었다)해 주었기에, 아군 진영 우측면이 흔들리는 것도 어찌 보면 필연적인 일이었으니까.
그러니 내가 내릴 수 있는 유일한 해답은 결과를 내는 것. 즉, 아군 진영이 흔들린 만큼 상대 진영도 무너트려 주는 것뿐이다.
“루카!”
때마침, 골키퍼가 공을 굴려 준 찰나. 미드필더진에 가담했던 우트가 손을 들어 올려 중앙 수비수-루카 킬리안에게 패스를 요구한다.
나도 중앙으로 좁힐까?
패스 줄기를 예측하고 최선의 선택지를 찾아내기 위해 쉴 새 없이 고개가 돌아간다.
중앙 돌파는 취소.
웬 고릴라 한 마리가 멀찍이 침투하는 동선 대신 중앙 공간을 모조리 잡아먹고 있었다. 이러면 남은 옵션은 두 개다.
하나, 애매하게 우측면 자리를 고수하다 모데스테를 거쳐 공을 전달받기.
둘…….
뻐엉!
내 생각보다 우트의 선택이 더 빠르다.
그는 발치로 공이 굴러오자마자 아군 진영 우측면으로 공을 밀어 보냈다. 슈미츠보다 실력은 부족하지만 누구보다 성실하긴 한 측면 수비수, 킹슬리 에히지부에를 향해.
음.
그냥 고릴라를 활용할까.
뇌리를 스치는 고민은 지우개로 쓱싹쓱싹 지워 버린다. 나한테 공을 내주긴 내줄 테지만, 그래 봐야 상대 진영 2선 공간에 발을 걸친 장소.
돌파를 시도하는 순간 정갈한 반칙(카드를 받지 않는)으로 끊어 놓을 게 빤했다.
“여기! 발밑으로 강하게!”
그렇기에, 나는 오히려 측면 사이드라인까지 크게 벌리며 공을 요구한다.
지금, 당장.
내놔.
뻐엉!
쭉 벌어진 다리와 안정된 자세에서 비롯된 패스는 내 예상보다 강한 힘이 실린 채 굴러 들어온다.
나쁘지 않다.
적어도 발밑으로 달라는 요구는 확실하게 들어줬으니까.
“시간 끌어! 니콜라스, 너도 좌측면에 가담해서 도와주고!”
“여유 있으니 공간만 내주지 마!”
웅얼웅얼.
귓가로 상대 수비진의 말소리가 뭉그러져 들어오는 가운데, 가볍게 오른발 발등을 들어 올려 공인구를 맞이할 준비를 한다.
몸의 방향은 중앙선 방향으로 반쯤 돌려놓은 상태. 성급한 티가 나지 않게, 속내를 감춘 채 이빨을 드러낼 시기를 기다린다.
“니콜라-”
투웅!
됐다.
겸허히 인정한다.
나는 잊어버린 게 있었다.
일전에 한국에다 가족 간의 관계나 정, 친구들 등을 놓아두고 왔던 전력이 있었건만. 어리석게도 1군에 올라온 뒤 같은 실수를 반복했다.
자신감.
그냥 단순한 자신감이 아니라 내가 최고라는 확신. 누구를 상대하든, 어떤 상황이든 결코 지지 않을 거라는 굳건한 믿음.
그래.
나는 그걸 잊어버렸다.
벤치와 필드를 오가다 보니 의자 밑에 놓아두고 까먹어 버렸나. 아니, 자조 섞인 투정은 그만두도록 하자.
중요한 건 지금 이 순간, 내가 대놓고 속도 경합에 나섰다는 점이었다.
훅, 후욱, 훅훅.
이내, 나는 폭발적인 움직임을 이어 가며 들숨의 양을 절제하기 위해 노력한다.
첫 볼 터치는 거의 완벽에 가깝게 이뤄졌는데. 공인구는 그새 사이드라인 저 멀리, 페널티박스에 일자로 선을 그으면 살짝 미치지 못할 곳으로 굴러가는 중이었다.
따라서 남은 건, 최고 속도에 도달할 경로를 그리는 일.
상대 수비수는 중앙 공간을 못내 신경 쓴 탓에 측면 자리를 비워 놓았으나, 그 안으로 들어섰다간 어깨를 통째로 밀어 버릴 테니…… 흰색 라인 너머. 필드 바깥으로 이탈해 잡힐 여지조차 없이 돌아 나간다.
승부의 결과가 어떻게 됐느냐고?
애당초 누군가에게 붙들리지 않는다는 전제 아래, 그 누구에게도 가로막히지 않는다. 패배하지 않는다.
그게 성하늘이었다.
“내가 갈게!”
“니코, 안 돼! 안으로 좁혀! 박스 내부만 잡으라고!”
“망할 애새끼야! 올려!”
측면 수비수인 크리스티안 귄터가 피지컬로 저지하는 데 실패하고, 곧 측면 지역이 휑하니 열릴 것이 확실해지자 연거푸 고성이 터져 나온다.
말미의 외침은 무시하는 게 좋겠다. 짐승이면 짐승답게 알아서 살아남아야지, 누구한테 명령을.
선택은 언제나 내가 한다.
지금은 중앙 방향으로 비스듬히…… 한 걸음 더 전진.
퉁!
공인구에 다다르자마자, 다시 한번 길게 치고 나간다.
탁, 타닥.
이에 자연스레 좌측 중앙 수비수가 게걸음으로 수비 자세를 취하며 자리를 잡고, 쌍방 간의 거리 또한 실시간으로 줄어드는데.
나는 박스 라인이 눈에 보일 만치 이동하고 나서야 결정을 내린다.
공격수는 둘, 수비는 넷. 이때 돌파를 시도한다면, 한창 복귀하는 중인 상대 팀원들도 가담하며 움직일 공간이 줄어들겠지.
아쉽지만 여기까지다.
“야, 안으로…….”
토옹!
행여나 쓸데없는 목소리가 귓구멍을 더럽힐까, 킥 동작은 깔끔하게 끊어 차는 식으로 마무리한다.
크로스를 올리려면 강한 회전이 요구되나, 오른발로 찼다간 수비수가 내뻗은 발에 걸릴지 몰라 왼발 바깥 발등으로 걷어찬 것.
그리고 그렇게, 옜다 먹어라-식의 크로스는 썩 괜찮은 궤적을 그린다.
가까운 골대를 향해 날아가는 듯하다, 이내 박스 반대편으로 크게 휘어져 들어간 것인데. 그 끝에는 머리 하나(‘진짜’ 딱 하나)는 잘 쓰는 고릴라가 있었다.
휘우우우, 철썩!
우와아아아-!
모데스테의 헤딩슛은 몇 번을 봐도 놀랍다. 골대 우측 모서리에 꽂힌 정확도도 정확도지만, 슈팅 세기가…… 나 참.
이마에 닿았는데 발로 찬 것처럼 뻗어 가다니.
‘두개골이 인간의 것이 아니다.’
그게 내 결론이다.
“으아아, 이거지!”
“…….”
이 와중, 못난 고릴라는 대단한 일을 해낸 것처럼 잔디 위를 폴짝거리며 고함을 내지르는데. 그로서는 유감스럽게도, 얼마 지나지 않아 냉정한 평가가 날아들었다.
[오, 오, 오!]
[드넓은 라인 강에서 어린 염소가 자라났네!]
[썽하눌, 쾰른의 자부심!]
[강철로 된 뿔 위로 우리의 노랫말이 배어 나오지!]
[그는 치고받고, 드리블을 하고 골을 넣는다네!]
[강인하고 어린 염소여, 골을 넣어 다오. 우리를 위해 한 골을 더 넣어 다오!]
[FC 쾰른의 염소들을 하늘 길로 이끌어 다오!]
골은 모데스테가 넣었으나 응원가는 내 것.
“Idiot(멍청이).”
나는 와락 일그러지는 표정을 바라보며 비웃음을 토해 낸다.
남들은 다 아는데 모데스테만 몰랐으니까.
난 이제 시작했다.
농담이 아니라 정말로.
