115화 균열
축구에 있어서, 돌파란 곧 간격과 반응 속도의 싸움이다.
화려한 발재간으로 상대방의 눈을 속이고 리듬을 빼앗을 순 있어도, 길을 활짝 열어젖히려면 결국 지나쳐야만 하니까.
나와 수비수 사이의 거리가 얼마나 떨어져 있는지, 언제쯤 결단을 내리고 발을 뻗칠 건지.
전자는 계속해서 변한다.
여섯 걸음에서 네 걸음, 순식간에 두 걸음 거리.
잔디를 박차고 몸뚱어리에 속도를 붙인 만큼, 너무 빠르다 싶을 정도로 좁혀지는데. 후자는 오롯이 내 선택이라.
툭.
도중에 왼발 발등으로 드리블 경로를 비틀곤, 다시 오른발을 활용해 몸 안쪽으로 당겨오며…… 시비를 건다.
함부로 다가오지 말라는 위협이자 수비수의 정신머리를 현혹하기 위함.
“달려들지 마! 협력 수비 해!”
“간격만 유지하면 돼!”
이에 호펜하임의 수비 리더가 한 발짝 양보를 택하고.
그리고 그렇게, 나는 2선 최후방 우측면에서 시작하여 페널티박스 라인까지 재빠르게 달려 나간다.
투욱.
진행 방향은 좌측.
상대 수비수가 뒤로 물러서며 수비하려는, 바로 그 찰나에 중앙부를 노리고 침투하는 거다.
최선의 경우라면 직접 슈팅으로 연결할 수 있을 테고, 최악의 경우라도 패스가 가능한 옵션.
틱!
그러다 불현듯, 발끝에서 이질적인 감각이 타고 올라왔다.
돌이켜보건대…… 첫 번째 볼 터치는 완벽했다.
왼편으로 30도가량 미세하게 방향을 틀되, 수비수의 경합 시도는 속도의 우위로 짓누르며 박스 바로 앞으로 진입.
이내 슈팅이냐 패스냐, 곧바로 두 번째 선택지가 주어졌는데. 내 선택은 당연히 직접적인 마무리라, 중앙 수비수들이 한껏 밀집해 있는 공간을 비틀기 위해 두 번째 볼 터치를 시도했다.
한 번 더 왼쪽으로, 가볍게 툭.
공의 회전과 속도를 죽여 놓음과 동시에 새로운 슈팅 각도를 창출하기 위함이었고, 바로 그때-
실수를 저지른 것이다.
‘너무 길게 쳐 놨잖아, 병신아.’
후회는 아무리 빨라도 늦다.
공인구는 애당초 의도했던 반걸음 거리가 아니라, 한 걸음하고도 절반을 더 굴러갔고. 필연적으로 뒤이은 플레이도 엉망진창으로 얽혀 버린 것.
슈팅?
디딤발을 놓을 위치가 달라진 만큼 스텝도 엉켜 버린다. 다시금 바로잡고 슈팅할까 싶었으나, 그새 상대 수비수들이 공간을 좁혀 놓았다.
골대가…… 시야에서 사라졌다.
그렇다면 마지못해 팀플레이로 전환.
달려 나가는 자세는 유지한 채 눈동자만 힐끔 들어 올려, 박스 좌측면에 깊숙이 침투한 모데스테를 본다.
나는 저 인간이 싫지만, 슈테펜 바움가르트의 미움을 사는 건 더 싫었다.
그러니 이번만-
촤르르륵, 타아악!
“큽!”
말했다시피, 후회는 아무리 빨라도 늦는 법. 판단도 마찬가지다.
뒤늦게 따라붙은 전담 수비수는 내 실수를 놓치지 않고 과감한 슬라이딩 태클을 선보였고, 1부 리그의 수비수답게 그만한 성과물을 쟁취해 낸다.
볼 소유권을 빼앗기고 그대로 공수 전환.
주심의 휘슬을 기대할 수도 없을 만한 깔끔한 태클이었다.
우와아아!
홈 팬들의 기세가 확 가라앉은 가운데, 원정석 근처로 작달막한 환호성이 흘러나오는 와중. 나는 잔디 위에 엎어져 거지 같은 기분을 곱씹는다.
변명의 여지가 없다.
이번 한 번만 실패한 것이 아니라 전반 내내 엉망이었으니까.
어딘지 모르게 망가진 기분. 아니, 망가진 건 상관없지만 집중력이 올라오지 않는 게…… 짜증 나고 분했다.
엄마, 아빠한테 한 소리 들었다고 이러나?
겨우 그것 때문에?
이적, 까짓것 하면 되잖아. 바이에른 뮌헨이면 전 세계적으로 내로라하는 강팀인데. 그게 뭐 큰일이라고.
“오늘은 컨디션이 영 별로인가 봐? 아, 내가 너무 잘 막고 있는 건가?”
“…….”
“얌전하네. 앞으로도 그렇게 해. 겸손하게 살라고.”
사악한 고구마…… 아니. 내 전담 수비수이자 태클의 당사자인 악포구마가 주둥이를 놀렸음에도 반박할 내용이 떠오르질 않는다.
실상, 그럴 기분도 들질 않더라.
그래.
저 인간에겐 분한 마음이 들지 않았다.
이건 오롯이 나 자신의 문제니까. 어쩌면 내 마음속에, 무언가 심각한 문제가 생겨 버린 듯해서 그랬다.
* * *
잠시 후, 나는 정확히 60분을 소화한 뒤 경기장을 빠져나온다.
경기 내용을 생각하면 60분이라는 시간을 준 것도 경이로울 지경. 쾰른 팬들 또한 몇몇이 박수를 쳐 줄 뿐, 딱히 환호성이랄 것을 보내 주지 않는다.
그도 그럴 것이, 전광판에 비친 점수는 0대1. 호펜하임이 코너킥 상황에서 헤딩 골을 집어넣으며 앞서 나가고 있는 탓이었다.
“고생했어.”
“……응.”
바움가르트가 어깨를 토닥거려 주는 것도, 앙드레 폴락이 패딩을 챙겨 주어도 전혀 기쁘지 않다.
두 경기 연속으로 똥을 쌌던 적은 없건만.
오늘은 푸짐하다 못해 인분으로 잔칫상을 차린 것 같다. 남의 것이라도 화가 날 상황에, 손수 이 난리를 쳐 놨으니 어찌 기분이 좋을까.
“하아.”
털썩.
자연스레, 벤치에 앉는 동작에도 화가 스며든다.
“…….”
“…….”
옆자리에 앉은 에히지부에가 내 눈치를 살피는 것도 거슬렸고, 뮌헨에서 임대를 온 아레이 음비가 힐끔-쳐다보는 건 더욱 짜증 났다.
그나마 위로가 되는 게 있다면…… 앙토니 모데스테의 존재뿐이다.
그는 벤치로 들어오는 대신 사이드라인 안쪽에 서서 나를 매섭게 노려보고 있었다.
찌릿.
뭐, 어쩌라고.
꼬우면 잘하게 ‘만들어’ 주든가.
확 그냥, 계속해서 못해 버릴라.
“…….”
이건 농담한 거다.
포지션 경쟁자인 류비치치한테 내 자리를 빼앗기는 건 용납할 수 없었다.
* * *
개인적으론 단순한 해프닝이었다고 말하고 싶다. 내 사생활이 흔들리다 못해 경기력에도 영향을 미쳤다는 게, 못내 자존심을 상하게 만들었으니까.
하지만 이번에는…… 정말로 뭔가 달랐다.
분데스리가 25라운드, 호펜하임과의 경기가 종료된 뒤. FC 쾰른은 약 2주간의 기간 동안 리그 내 강팀을 연달아 맞닥뜨렸는데.
26라운드는 바이엘 레버쿠젠과의 원정 경기였고, 바로 그다음 주엔 보르시아 도르트문트를 홈으로 불러들였다.
결과는 1승 1무.
레버쿠젠 원정에선 그간 제대로 출전도 못 하던 측면 공격수-킹슬리 쉰들러가 깜짝 슈팅으로 0대1 신승을 거두었으며. 도르트문트와의 홈경기에선 전반전 이른 실점에도 불구하고 세바스티안 안데르손이 뚝배기 헤딩 골을 작렬하며 가까스로 무승부를 거둔 것인데.
강팀을 상대로 승점 4점을 확보한 셈이라, 쾰른 팬들은 희희낙락했으나 나로서는 웃음 그 엇비슷한 무엇도 드러낼 수가 없었다.
‘내 이름이 없잖아.’
그래, 그게 문제다.
주전 경쟁에서 진즉에 밀려났던 킹슬리 쉰들러가 결승 골을 집어넣은 것도, 키만 커다란 줄 알았던 안데르손이 동점 골을 넣은 것도, 따지고 보면 내가 제 역할을 못했기 때문.
덕분에 앙토니 모데스테의 눈길이 날이 지날수록 험악해지곤 있다만, 고릴라의 성질을 돋웠다는 사실만으로 위안이 될 리가 있나.
“자, 다시. 여기 카메라 쳐다봐 줘!”
그러나저러나, 활약에 따른 보상은 본디 한 박자 느리게 찾아오는 법이라서. 3월의 어느 월요일, 나는 쾰른 근교의 도시-뒤셀도르프로 마실 나온 참이었다.
사유는 광고 촬영.
패션과 금융, 병원(성하준)의 도시답게 첨탑 등 오래된 건물과 최신식 빌딩이 고루 섞여 있는 가운데. 의류 업체의 부름을 받고 촬영장으로 나온 것이었다.
국가 대표 팀 소집일이 얼마 남지 않았으나, 나름대로 양해를 구해 돈 벌 거리가 생긴 건 바람직한 일이라고 말할 수 있을 텐데.
“하눌, 좀 더 강하게 노려봐 봐! 반항적인 눈빛 있잖아! 이 자식, 가만두지 않겠어. 뭐 그런 비슷한 느낌으로!”
“…….”
어째, 옷도 촬영 콘셉트도 영 마음에 안 들었다.
난 양복에 어울리는 얼굴 아닌가?
지금 입은 옷은 팔꿈치 부분이 축-늘어져서는…… 밤송이 너덧 개를 집어넣어 둬도 전혀 따갑지 않을 듯하다.
바지는 또 어떤가? 무릎 부분에 공기라도 주입했는지 볼록-튀어나온 꼬락서니가 구명조끼 대신 사용해도 될 법했다.
그러자 문득, 눈부신 조명 속에 숨어 있던 사진사가 고개를 갸우뚱거린다. 아무래도 딴생각을 한 게 티가 난 모양.
“조금 애매한데…… 최근에 스트레스 받은 일은 없었어? 한 방 제대로 먹여 주겠다, 뭐 그런 걸 눈빛에 담아 줬으면 좋겠는데.”
“……알았어.”
스트레스 받는 일이야 차고 넘치지.
최근 경기는 고깃국 마시듯 훌훌 말아먹었고, 김나지움에선 나에 대한 괴상한 소문(여자 친구를 동시에 두세 명씩 사귀었다는 둥)이 돌고 있었으니까.
그뿐일까.
아빠 엄마가 아무 일도 없었다는 듯, 입을 싹 닦고 평소처럼 행동하는 것도 은근한 스트레스였다.
그래서 바이에른 뮌헨으로 이적하라는 건지, 말라는 건지.
돌이켜 보면 하나부터 열까지 별것 아니라고 코웃음 칠 일들이긴 하나, 동시에 여러 개가 쌓이니 정신머리가 흔들리고 있었는데.
잘난 맛에 살던 나도…… 한계라는 게 존재하긴 하나 보더라.
찰칵, 찰칵!
그때 불현듯, 카메라 셔터 소리가 울려 퍼졌다.
“Ich liebe es(아주 좋아)!”
난 안 좋다.
“최고야! 10대의 반항이란 이런 거지!”
반항이 맞나? 인생에 대한 고찰이란 단어를 써 주면 좋겠는데. 아니면 깨달음이라거나.
하나 내면의 투덜거림은 촬영 감독의 외침에 의해 묻히고 만다.
“됐어. 이제 새 옷으로 갈아입자.”
“아직 많이 남았나?”
“그럴 리가! 거의 다 끝났어.”
“……세 시간 전에도 거의 다 끝났다더니.”
“세팅 바꿔!”
매순간이 새로운 경험이라, 나는 돈 버는 일이란 무엇이든 결코 쉽지 않다는 사실을 깨닫는다.
슥, 스르륵.
관계자들이 배경 및 조명을 바꾸는 와중, 옆으로 나와 새 옷으로 갈아입으면…… 이로써 광고 촬영 시간도 어느새 여섯 시간을 돌파.
이에 나는 패션이고 나발이고, 일단 대기실로 도망쳐 숨을 돌린다.
그때였다.
“하눌.”
“……알렉스? 언제 왔어?”
“막 왔어. 잘하고 있나 보러 왔지.”
언제 왔는지, 에이전트-알렉스 파섹이 슬며시 웃음을 지어 보이는데. 마주 웃어 보이기엔 기력이 없다.
그저, 의상이 상하지 않는 선에서 의자에 몸을 늘어트릴 뿐.
“안 힘들어 보여? 그건 그것대로 문제인데.”
“하하. 맞아. 힘든 만큼 버는 거지.”
“……근데 웬일로 여기까지 왔대? 바쁘지 않아?”
“바쁘지. 그래도 챙길 건 챙겨야 하니까.”
그러다 문득, 화장대 위에 종이 뭉치가 놓였다. 처음에는 웬 종이인가 했는데, 벽면 거울을 통해 무엇인지 확인할 수 있었다.
벌떡-자리에서 일어나 손을 뻗치자니, 이내 시야에 티켓 한 장이 가득 담겼다. 프랑크푸르트에서 서울로 가는 직행 비행기표였다.
드디어!
“용케 나왔네. 최근 활약이 워낙 별로라서 소집 해제 당하는 거 아닌가 싶었는데.”
“국가 대표 팀이 한두 경기 활약으로 뽑히는 곳은 아니잖아. 그건 상관없어. 오히려 너한테는 좋은 기회지.”
“좋은 기회?”
“국가 대표 팀은 분위기가 아예 다르니까. 컨디션을 회복할 수 있을 거야. 아, 심리적인 컨디션 말이야. 개인적으로는 네가 편하게 생각했으면 좋겠거든, 기분 전환하러 간다는 식으로.”
세상에, 기분 전환이라니.
엄마가 들려주신 바에 의하면 쾰른 내 한인들뿐만 아니라 한국 내의 가족들이 죄다 내 경기를 챙겨볼 거라고 했는데.
기분 전환?
그건 아니지.
이에 한가로이 놀러 가는 게 아니라고 답하려는데, 한 박자 앞서 촬영 스태프가 다가와 말문을 틀어막았다.
“하눌, 덥지?”
“어…… 응. 살짝 땀이 나긴 했어.”
“스튜디오 촬영이 원래 그래. 조명에서 열이 많이 나서 겨울에도 에어컨을 틀어 놔야 한다니까. 그래서 말인데 화장도 좀 손봐야 할 것 같아. 괜찮지?”
“…….”
