149화 제자리걸음
분데스리가 33라운드, FC 쾰른과 볼프스부르크의 경기.
홈구장인 라인 에네르기 슈타디온에선 정돈된 응원가가 울려 퍼진다.
[우리는 너와 함께 서 있네, FC 쾰른!]
[언제나 너와 함께 갈 거야, 설령 우리가 불꽃에 휘감긴다 하더라도!]
[항상 그대를 향해, FC 쾰른.]
[우리네 삶의 사랑을 위해, 기꺼이 불길을 향해 나아가리!]
이에 반대편 골대 뒤편에서도 화답하듯 원정 측 응원가가 흘러나오는 중.
[우리는 늑대들, 볼프스부르크의 아이들~]
[VfL은 우리의 클럽, 변치 않는 맹세라네!]
[초록 잔디 위에서 함께 일어서.]
[우리는 녹색과 흰색, 영원한 VfL!!]
경기 전부터 시작된 응원 경쟁은 얼핏 쾰른의 승리와도 같다.
그도 그럴 것이 머릿수가 원체 많았던 데다, 경기장 한편에는 구단 마스코트인 ‘살아 있는 염소’ 하네스 9세까지 있었기 때문.
지려야 질 수 없는 싸움이랄까.
물론, 따지고 보면 오늘 경기는 3위와 13위의 대결이라 양 팀 모두 급할 건 없었다.
쾰른은 2위인 도르트문트와의 승점 차가 5점으로, 사실상 올라갈 곳도 내려갈 곳도 없는 상황이었고. 볼프스부르크 또한 유럽 무대 진출을 위해 7위권 안짝을 노리기엔 적잖은 격차가 벌어져 있었으니까.
까놓고 말해, 그저 스스로의 만족을 위한 경쟁일 텐데. 하지만 동기부여 측면에서 우리 쪽이 살짝 유리한 것도 사실이었다.
“이겨야지?”
“음, 그래야지. 이제부턴 컵 결승전을 보고 가는 거니까. 흐름을 잘 유지해야 해.”
“들었지? 승리하는 것도 습관이야. 이길 줄 아는 놈이 이기는 거고, 끝까지 잘하는 놈들이 진짜 정상에 오를 자격이 있는 거라고.”
“Ja!!”
요나스와 우트의 주고받는 말에, 선수들은 일제히 목청을 드높이는 것으로 화답한다.
그러곤 어깨동무했던 팔을 풀어내고 각자 운동장 곳곳으로 흩어지는데.
나는 중앙선 안쪽으로 몇 걸음만 걸어 들어간다.
전반전 킥오프는 아군의 것. 앙토니 모데스테가 곧 공을 찰 것이고, 나는 그 공을 받아 후방으로 밀어 줘야 했다.
바로 그때였다.
“똥 싸지 마.”
“……뭐?”
“너, 이번 주 훈련 내내 개판이었잖아. 거지 같은 플레이로 발목 잡지 말라고. 정 안 되겠다 싶으면 사이드로 공이나 돌려.”
“…….”
실로 분하게도, 고릴라 같은 놈이 지껄인 소리에…… 할 말이 없다.
그래.
지난 한 주간, 나는 엉망이었다.
감각은 둔해졌고, 필드를 넓게 보지 못했으며, 필연적으로 실수가 잦아졌지만, 가장 핵심적인 문제는 인플레이에 집중하지 못했다는 것.
변명은 하지 않겠다.
적어도 축구에 있어서만큼은 구차한 대응을 할 순 없었다.
이건 오롯이 내 문제.
형이 쓰러진 일로 충격을 받았건, 혹은 피지컬 코치의 말마따나 그간 누적됐던 피로감이 드러난 것이건 내 알 바인가.
결국 필드 안에서는 결과로 증명해야 하는 법이었다.
그렇지만…… 아무 말도 안 하고 넘어갈 순 없지.
“너나 잘해, 난 알아서 할 테니까.”
“제발 그래라. 내 발목만 안 잡으면 뭐라고 할 일도 없으니까.”
“……너는-”
삐이익!
툭!
하나 최후의 저항은 모데스테가 공을 떠넘기고 전방으로 뛰어 들어가며 무위로 돌아가고 만다.
하필 이럴 때 휘슬을 불어서는.
뻥!
잠시 주심을 째려보곤 아군 진영-3선의 스키리에게 공을 돌리는데. 불평불만을 토해 낼 상황이 아니라는 건 머잖아 알게 된다.
‘좋지 않은 컨디션이 하루아침에 바뀔 일은 없다.’
그건 나도 마찬가지였다.
* * *
볼프스부르크의 전형은 다이아몬드 442.
측면 미드필더를 배치하는 대신, 중앙 미드필더를 다이아몬드 형상으로 놓아 중원 다툼에 힘을 주는 형태였다.
반면 쾰른은 4132, 마크 우트와 모데스테를 최전방에 박고 내가 그 아랫선을 받치는 형태였는데.
특별한 점이 있다면 내가 또 한 번 프리롤을 부여받았다는 점으로, 고릴라의 말마따나 연습 경기에서 개만도 못한 솜씨를 선보였음에도 여전한 신뢰를 보여 주었다.
그러니 잘해야지.
슈테펜 바움가르트가 나한테 얼마나 기대하고 있는지, 선발 명단에다 대놓고 티를 내고 있는데 못하는 게 말이 되나.
그리고 나는, 못했다.
그냥 못한 것도 아니고 더럽게 못한 것도 아니고, ‘드럽게’ 못했다.
퉁, 터억!
전반 초반.
스키리의 전진 패스가 굴러 들어오자마자 원터치 패스로 이어 가고자 했으나, 공인구는 상대 수비형 미드필더-막시밀리안 아르놀트의 발에 걸린다.
마크 우트가 역동작에 걸려 멈칫거리는 사이, 굴절된 공은 중앙 수비수가 튀어나와 좌측면으로 연결하고 아군 진영에서의 역습 위기로 연결.
아아아!
비록 상대 공격수의 중거리 슈팅이 골대 위를 스쳐 지나가긴 했으나 가슴이 철렁거리는 순간이었다.
“여유 가지고 해! 괜찮아!”
“…….”
마크 우트의 말은 위로가 되지 않는다.
다음 상황도 크게 다르지 않다.
전반 9분.
우측면의 렘펄레가 중앙으로 파고들며 공을 연결해 주는데, 빌어먹게도 또 실수가 나온다.
여느 때처럼 발밑으로 받기 직전 고개를 들어 주변을 살피는 찰나, 볼이 발 안축에 빗맞으며 길게 튀어 나간 것.
소유권을 완전히 잃어버린 건 아니었기에 다급히 시선을 회수하곤 공을 향해 달려가는데, 이미 늦었다.
촤르르륵, 퍽!
“큽!”
상대 좌측 중앙 미드필더인 야니크 게르하르트가 깔끔한 슬라이딩 태클로 공을 빼낸다. 바닥을 뒹구는 와중에도 비명을 내지르지 않았으나 내적인 굴욕감은 어쩔 도리가 없다.
기초 중의 기초에서 실수가 나오다니.
이건 그냥…… 미친 거다.
설상가상으로, 뒤이은 상황에서도 나아질 기미는 보이지 않는다.
최악의 컨디션이란 뭘까.
그건 ‘어느 하나도 제대로 되지 않는 것’이다.
빠르게 연결하고자 하면 패스 미스가 나왔고, 느긋하게-여유 있게 가고자 하면 기초적인 실수를 연발.
나는 공과 다리가 따로 노는 느낌에 당혹스러워했으며, 덩달아 자신감도 바닥을 향해 떨어져 내렸다.
심지어는 드리블조차 그랬다.
내가 지닌 가장 큰 장점은 특유의 발재간과 센스라.
상대 선수를 농락하며 나아갈 길로 나아가던 방식은, ‘세심한 볼 터치’라는 첫 단추가 어그러지며 엄두도 내지 못했기 때문.
퍽!
그러다 문득, 볼프스부르크의 역습과 함께 재앙이 밀어닥친다.
중앙선 부근.
내 전담 마크맨(전담으로 붙을 수준도 못 됐지만)이자, 수비형 미드필더로 출전한 막시밀리안 아르놀트는 공을 받자마자 전방을 힐끔거리고.
“공 말고 사람을 봐!!”
“거기-”
뻐-엉!
이내 아군 진영 최후방, 박스 앞 공간에다 장거리 패스를 띄워 올린다.
아군 수비수는 네 명.
상대 공격수는 단 한 명.
하나 쾰른의 중앙 수비수 콤비인 율리안 샤보트와 킬리안의 사이로 비스듬히-파고드는 움직임이 기가 막혔고, 패스는 자로 재어 보낸 듯 정확했으며, 왼발 무릎 안쪽 면으로 받아 낸 첫 볼 터치 또한 완벽에 가까웠던바.
일견 정비되어 있는 듯했던 아군 수비진은 와르르-무너져 내렸고, 곧 박스 안으로 파고든 상대 측면 공격수가 오른발 슈팅을 가져간다.
우와아아아-!!
그는 별반 힘들이지 않고 골키퍼의 오른편, 즉 아군 골대 왼편에 손쉽게 굴려 넣곤 코너플래그를 향해 달려 나가는데.
홈 팬들의 침묵 아래, 골대 뒤편의 원정 팬은 거센 환호성을 내지른다.
그리고 잠시 후.
삐익, 삐이익!
그렇게 내 전반전은, 아니.
염소들의 전반전은 최악으로 마무리된다.
0대1.
한 점 차 뒤진 것보다 더욱 끔찍한 건 우리의 경기력이, 공격 작업을 리드해야 할 나란 놈이 숫제 멍텅구리가 되어 버렸다는 점이었다.
* * *
“후우-”
“……고생하셨습니다.”
하프타임이 지나간 직후.
슈테펜 바움가르트는 벤치 앞으로 나가 크게 한숨을 내쉬고, 수석 코치인 앙드레 폴락의 위로를 받는다.
“내가 고생인가, 선수들이 고생이지.”
“……덕분에 많이 배웁니다.”
“뭘?”
“저 같으면 경기력부터 지적했을 텐데, 감독님은 선수들의 태도를 짚으셨잖습니까.”
“그거야 앙토니 저 자식이 또 지랄을…… 흠흠.”
“하하.”
그랬다.
성하늘이 제 역할을 못 한다는 건, 곧 최전방으로 패스 줄기가 연결되지 못한다는 의미와도 같아 앙토니 모데스테가 로커 룸에 들어서자마자 시비를 건 것.
‘이런 망할 새끼들 같으니, 이 팀에 동료를 탓하는 선수 따윈 단 한 명도 필요 없어!’
‘…….’
‘부끄러움을 알아야지. 욕을 하려거든 차라리 내 전술을 욕하라고. 어디 감히 내 앞에서…… 후우.’
‘…….’
‘……본인이 어떤 사람인지는 스스로 정하는 거야. 최악의 상황이 닥쳤을 때 남 탓이나 하고 있으려고? 그런 녀석들은 그냥 팀에서 나가. 어차피 그딴 식으로는 ?윱諭瘦沮?못 가니까. 내 말 알아들어?’
이에 비판과 비난, 그 어딘가에 걸친 언사에 슈테펜 바움가르트는 성난 불곰이 되어 성대가 후끈거릴 만큼 목청껏 질러 댔는데.
그럼에도 불구하고, 부인할 수 없는 현실도 있다.
“그나저나, 하눌이 많이 안 좋습니다. 일시적인 컨디션 난조 같지는 않아요.”
“으음, 아무래도 육체적인 부하가 영향을 미치는 것 같아. 어쩌면…… 개인사 때문일 수도 있고. 일요일에 만나 봤을 땐 어땠나? 훈련장에선 원체 티를 안 내서.”
“저도 잘 모르겠습니다. 우트는 괜찮을 거라고 하던데…….”
“그 말을 온전히 믿긴 힘들어. 심리적으로 흔들리지 않았을 린 없으니까. 분명 영향이 있긴 있을 거야.”
“네. 안 그래도 하눌과 대화를 나눠 봤는데, 드리블 리듬도 그렇고 전반적인 템포 조절에 어려움을 겪는 모양이더군요.”
“……어찌 보면 당연한 일이야. 호흡에 문제가 생기면 시야가 좁아지고, 여유가 사라지니 마음이 급해지고, 그렇게 실수가 실수를 낳는 거지.”
“예. 그럼 이제 어떻게 할까요.”
“…….”
바움가르트의 고민이 깊어진다.
딱 한 번.
한 번만이라도 특유의 번뜩임을 보여 준다면 좀 더 믿어 볼 것을.
유감스럽게도 오늘의 성하늘은 상대 수비수에게 받치느라 정신이 없다.
[아악!]
삐익!
기껏해야 파울 두어 개를 얻어 내는 것이 최선. 실상, 반칙을 얻어 낸 곳조차 위협적인 위치와는 거리가 멀다.
“……빼 줘야 하지 않을까요. 앙토니의 발언도 표현 방식이 거칠었을 뿐, 어떻게 보면 코치진에게 요구했던 건지도 모릅니다.”
“하눌을 빼 달라고?”
“컨디션이 안 좋은 선수를 바꿔 달라고요.”
“……음, 내가 특정 선수를 편애하는 것처럼 비쳤을까?”
“누군가에겐 그랬을지도 모르지요.”
“…….”
“물론, 컵 결승을 앞두고 기다려 주고픈 마음은 백번 이해합니다. 하눌은 팀의 에이스이자, 놀라운 가능성을 지닌 선수니까요. 그간 보여 줬던 성장세를 감안하면 또 어떤 모습을 보여 줄지 저도 기대가 됩니다. 하지만 선수들이 납득할 수 있는 선이어야 하지 않을까요.”
고민이 깊어진 것도 잠시.
쾰른의 감독은 수석 코치의 의견을 받아들인다.
“외즈칸을 준비시키자고. 4231로 바꾸되, 60분경에 투입하는 걸로.”
“예.”
따지고 보면 성하늘이 성장하는 과정이랄 것도 없이, 그저 감독이 제시하는 대로 쑥쑥-제 몫을 해 줬던 탓에 당연하게 받아들였던 것인지도 몰랐다.
“그리고 당분간…… 프리롤은 없는 걸로.”
“알겠습니다. 그럼 최전방 자원으로 생각하면 될까요?”
“……그건 두고 보자고. 폼이 다시 올라오지 않으면 측면으로 빼 줘야지. 아직 시간은 있으니까.”
당사자가 옆에서 듣고 있었다면 펄쩍 뛰며 항변했을 이야기.
“말도 안 돼!”
“…….”
“아니, 내 말은…… 너무 냉혹한 결정이잖아!”
이는 33라운드 경기가 쾰른의 0 대1 패배로 마무리된 뒤 현실로 이루어진다.
소년이 코치진의 ‘섣부른 포지션 변경이었다.’는 판단에 동의하지 않은 것이다.
