188화 거울
주변이 까맣게 칠해진 공간 위, 나는 초록색 잔디가 깔린 바닥면을 가로지른다.
앞길에 길게 쳐 놓은 공인구를 향해 전력으로 질주하다, 타닥탁-골키퍼가 잰걸음으로 뛰쳐나오면…… 오른편으로 두 번째 볼 터치.
페널티박스 외곽 라인을 통과하곤, 이내 드리블 방향을 골대 정면으로 바꿔 마무리할 준비를 한다.
골대 뒤편의 관중들은 모조리 일어나 초롱초롱 눈알을 빛내는 중.
두 손은 가만 두지를 못해 이리저리 휘젓기 바빴고, 상반신은 금방이라도 경기장 밖으로 달려 나올 것처럼 펜스에 걸쳐 있었다.
골대가 텅텅 비었으니 조금 더 감상해도 좋을 것을.
후방에서 니클라스 쥘레가 달려들고 있던 터라 이 이상의 관찰은 불가능하다.
그러므로 툭-
공인구는 오른발 안쪽 면으로 가볍게 굴려 보낸다.
데굴데굴, 데구르르.
여유로운 마무리.
[와아아아아아-!!]
공이 골라인을 통과하자 그제야 제대로 된 함성이 터져 나오고, 덩달아 포기를 모르던 수비수 또한 뜀뛰기를 멈추며 허탈한 표정을 지어 보인다.
4대3.
후반 추가 시간이 모두 흘러갔기에 FC 쾰른은 사실상 1골 차 승리를 확정 짓는데, 개인적으로도 소소한 의미가 있다.
한 경기 4득점.
해트 트릭에 한 골을 더 보탠 셈으로, 나를 후반전부터 최전방으로 올린-슈테펜 바움가르트의 전술이 맞아떨어졌다고 하겠다.
“쉽지 않네.”
이에 대한 감상은 퍽 단순하다.
홈에서 4대3. 지독할 정도로 치열해서 그만치 어려웠던 경기. 내 머리통은 연거푸 원정 경기에서는 해볼 만할지 따져 보는데.
다음이 있나?
순간적인 의문은 정신 나간 작자의 손버릇 덕분에 해결된다.
딱!
“이 #@! 내 투지를 봤냐!”
“…….”
죽여 버릴까.
매우 유감스럽게도 상대를 처치할 만한 체력이 남아 있지 않아서, 나는 뒤통수의 얼얼한 감각만 곱씹는다.
“미친 꼬맹이가, 10-10은 하고 가라고 했더니만…… 진짜 하려고 하네! 응? 대신 오늘 저녁은 네가 사! 어시스트값은 받아야지!”
“……얼마 먹지도 못할 거면서.”
“그러니까 사라는 거지. 내 돈 주고 먹으면 아깝잖아.”
경기 후에 먹어 봐야 얼마나 먹는다고, 내일 저녁을 사겠다고 말하려다 그 말이 쏙 들어간다.
아무튼 얄밉다니까.
“야!”
“……?”
“이걸 뒤집어? 너 미쳤냐!”
그래도 뭐, 기분이 나쁘진 않다.
마크 우트 다음으로 다가온 렘펄레는 나를 관중석 쪽으로 밀어붙이며 특유의 호들갑을 떨었고, 뒤이어 틸만과 두다, 벤치에서 대기하던 아다미안과 디에츠까지 달려 나와 함성을 내지르는 중.
그칠 줄 모르는 박수갈채 아래, 나는 주심이 눈치를 주기 전까지 경기장의 분위기를 만끽한다.
[강인하고 어린 염소여, 골을 넣어 다오. 우리를 위해 한 골을 더 넣어 다오!]
[FC 쾰른의 염소들을 하늘 길로 이끌어 다오!]
모두가 내 응원가를 부르고 제자리에서 콩콩-뛰어오르며, 붉은색 머플러를 머리 위로 휘휘-돌리는 것까지.
하나부터 열까지, 전부 마음에 들었다.
* * *
더 이상의 반전은 없다.
삑, 삑, 삐이익!
[우와아아아-!!]
주심은 경기가 재개되자마자 종료 휘슬을 불었고, 홈 관중은 반복적이면서도 의도적인 환호성을, 도르트문트 선수들은 아쉬움의 감정을 풀풀 풍겼다.
그리고 쾰른 선수들은…… 여섯 번째 승리를 마음껏 즐긴다.
짝, 짝, 짝.
마크 우트는 얀 틸만과, 나는 온드레이 두다와, 렘펄레는 우측면에서 같이 합을 맞춘 쉰들러와 하이 파이브.
여기에 더해, 경기에 뛰지 않은 선수들도 필드 안으로 걸어 들어와 말을 보탰다.
“우리 계속 1위지?”
“어, 리그 기준 6승 1무 1패. 승점 19점이야. 승점에서 앞서 있으니까 득실을 따질 일도 없지.”
“염소들 폼 미쳤다. 다음 경기에는 나도 좀 뛰어야겠어.”
“하하, 그게 마음대로 돼?”
마티아스 올레센과 에릭 마르텔 등, 아직은 1군에서 자리 잡지 못한 유망주들이 수다를 떨고. 그러다 눈길이 마주치니 또 한 번 하이 파이브.
연달아 공치사도 덧붙여진다.
“세 번째 득점은 완전 정신 나갔더라.”
“맞아, 수석 코치가 이마에 손까지 올렸어. 막 이렇게, 휘휘 고개를 내저으면서.”
“……앙드레 폴락 수석 코치가?”
“응, 진짜로. 근데 그럴 만도 하지. 볼 트래핑도 기가 막혔고, 슈팅 궤적은 뭐…… 말할 것도 없지. 그건 그냥 눈으로 보고 느껴야 해.”
경기장 밖에서 본 시선이 어떤 것인지 구구절절 설명을 들은 것도 잠시.
만남의 핵심은 중앙선과 벤치로 이어지는 공간에 있는지라, 옅은 미소로 대답하곤 이내 양 팀 선수들이 뭉쳐 있는 곳으로 다가선다.
“하눌, 수고했어. 공 챙겨 가고.”
“응.”
주심 및 부심과 인사한 직후. 시야에는 슈미츠와 휘버스, 스키리를 비롯해 팀의 고참 선수들이 모여 있는 모습이 담긴다.
개중에 일부는 노란색 유니폼을 입은 채다.
“오, 하눌. 오늘 잘하더라. 질 거라고 생각하진 않았는데.”
“다들 그렇게 생각하긴 하지.”
“하하.”
“너도 잘했어. 컨디션 좋아 보이더라고.”
“맞아. 그래서 더 아쉬운가 봐. 참, 유니폼 교환할래?”
“음, 미안.”
경기 내내 꽤나 위협적이었던 율리안 브란트의 유니폼 교환 요청은 정중히 거절하고.
“또 만났네.”
“응.”
“독일 무대에서 보는 건 이번이 마지막이려나?”
“…….”
“농담이야.”
다음 차례는 주드 벨링엄.
이쪽은 ‘꽤나 위협적’이 아니라 지독하리만치 뛰어났던 만큼, 이내 우리 둘 모두 말없이 상의를 벗어 교환한다.
“아, 나 궁금한 거 하나 있어.”
“뭔데?”
“후반전에 톱 자리로 올라간 건 벤치 지시야? 아니면 먼저 요청한 거야?”
“반반.”
“반반?”
“둘 다 옳다고.”
사실은 코치진의 지시였으나 기세 싸움에서 밀리기 싫어 적당히 거짓말을 뒤섞는다.
“스읍, 전반전은 꽤 괜찮았었는데. 끝나고 보니 4대3이네. 결정력이 뛰어나서 그런가, 넌 2선보단 최전방이 더 잘 어울리는 것 같아.”
“나야 어느 자리에서나 제 몫을 하니까.”
“그렇지만 중앙은 우리가 먹었지.”
“그렇지만 경기는 우리가 이겼지.”
“……내 말이! 넌 타고난 스트라이커라니까?”
그래, 알겠다. 알겠는데…… 왜 네가 난리인데.
내 적성 포지션에 대해 논하기보단 억울해하거나 아쉬워하는 게 먼저 아닌가. 미련 없어 보이는 밝은 모습을 이해하기 힘들었다.
더군다나 바로 옆, 어디서 많이 본 덩치 하나가 이전 직장 동료들과 대화를 나누고 있었으니까.
“앙토니.”
“헥터, 살리는 발목에 불편함을 느껴서 먼저 병원으로 갔어.”
“부상당했어? 경기 중엔 못 알아차렸는데.”
“신경 쓰지 않아도 돼. 프리시즌부터 안 좋았으니까. 그나저나, 티모 휘버스.”
“여어.”
“나 하나 잡겠다고 너무 치밀하게 준비한 거 아니야?”
“하하하, 그럴 만한 팀에 그럴 만한 공격수잖아. 대우해 줘야지.”
내가 그토록 뛰어난 스트라이커라는 말은, 곧 자기 팀 스트라이커에게 들으라는 것 아닌가 싶은데.
정작 당사자는 이를 빤히 들었을 것임에도 쾰른 선수들과 대화를 나누는 데 집중한다.
아니, 오히려 우리 쪽에서 챙겨 주더라.
“도르트문트 생활은 어때?
“팀 내에서 경쟁하는 게 쉽지는 않지. 도르트문트잖아.”
“네 실력이야 이미 알고 있는데 뭘. 내 말은 팀원들이 잘 챙겨 주냐고.”
“아아, 그거야…….”
“괴롭히는 놈 있으면 말해. 차 타고 두 시간이면 닿을 거리잖아?”
그리고 때때로, 직접적인 조언 대신 주변의 행동거지를 통해 무언가를 배우는 일이 생기기도 했다.
바로 지금처럼.
“나 참, 나를 어떤 사람으로 보는 거야? 누가 나를 괴롭힌다는 게 말이나 돼?”
“하하하, 하긴 그것도 그래. 그럼 우리가 괴롭혀야 하나? 아무래도 그게 낫겠지?”
빈말로도 좋게 나갔다고 말하긴 힘들진대, 앙토니 모데스테와 그를 둘러싼 이들은 옛 친구를 오랜만에 만난 것처럼 반가워한다.
어깨를 두드리고, 팔뚝으로 툭-치지를 않나, 엉덩이라도 걷어찰 것처럼 장난스럽게 한쪽 발을 들어 올리기까지.
축구는 전쟁인데.
모든 걸 건 싸움인데 왜 저렇게 훈훈한가 싶으면서도, 다른 한편으론 미약한 안도감이 드는 것도 사실이었다.
내가 쾰른을 떠나더라도 마찬가지겠지.
“다음에 식사나 한 끼 하자고. 월드컵이 있으니…….”
“15라운드 이후로 잡아 볼까?”
“좋지.”
“캠핑?”
“아, 가족 동반으로 하자고?”
적어도 저 사람들은 그럴 거다.
“알았어. 연락하자고.”
“그래, 다음에 봐.”
심지어는 고릴라, 아니.
앙토니 모데스테조차 그랬다.
툭툭.
“……?”
대화를 끝마치고 벤치로 돌아가는 길.
우리 둘은 고릴라와 호랑이, 바다코끼리와 독수리만치 전혀 친해질 일이 없는 사이일 텐데. 분명 그랬을 텐데.
그는 내 어깨를 가볍게 두들기곤 이내 경기장 통로를 향해 걸어 나간다.
이건…….
“선전 포고일까?”
“……대체 어디가?”
“아니면 비꼰 건가? 내가 넣은 네 개의 득점 중에 두 골만 인정한다는?”
“하눌, 그냥 인사한 거잖아.”
“인사? 인사를 해? 누구한테. 나한테?”
“…….”
“역시 암살 시도 비슷한 거겠지? 어찌 됐든 좋은 뜻은 절대 아니야. 그건 확실해.”
“……아오, 이 망할 꼬맹이가!”
멍청한 소리라는 건 알지만 나로서도 어쩔 수 없는 노릇이었다.
경기 도중엔 시름시름 앓던 고민은 싹-지워져 세상 자유로웠던 반면, 경기가 끝나고 나니 재차 현실적인 문제가 뇌리를 타고 올라왔으니까.
지난 식사 자리에서, 베르너 볼프가 내뱉은 발언이 머릿속을 가득 채운다.
‘네가 이적했을 때 비로소 팀의 미래를 그릴 수 있어. 유망주뿐만 아니라 베테랑들도 마찬가지야. 요나스 헥터의 은퇴는 온전히 그의 의지지만, 결단을 내린 이유 중엔 구단의 재정적 문제도 있거든. 대다수의 고참 선수들은 고액 연봉자니까. 어쩌면 헥터나 스키리의 경우도…….’
‘볼프 씨.’
내가 나가면 요나스가 은퇴를 재고할 수도 있을 거라는 개소리에, 결국 에이전트인 알렉스 파섹이 나서 ‘정색’하는 게 무엇인지 보여 주었으나.
한번 뱉은 말은, 한번 들어 버린 말은 돌이킬 수가 없다.
다만, 그럼에도 긍정적인 것과 부정적인 요소는 동시에 존재했다.
불행이라면 당시 내 기분이 굉장히 더러워졌다는 점이며, 다행이라면 고민을 싹둑-잘라 낼 만했다는 것.
“하눌! 인터뷰!”
“응.”
“얼른 다녀와.”
“너무 크게 사고 치진 말고. 적당히 조절해. 알았지?”
“…….”
관계자의 부름에 내 등판을 부드럽게 두드리는 요나스 헥터와, 덩달아 왼쪽 어깨를 톡톡-두들기는 엘리에스 스키리가 걸린 일.
저울을 한쪽으로 무너트리기엔 그쯤으로 충분하다.
엄마 아빠도 형도, 친구도 아닌 팀 동료를 위해.
놀랍게도 확신은 이처럼 일순간에 찾아들었고, 이에 나는 경기 다음 날. 알렉스 파섹을 통해 구단 측과의 소통을 부탁했다.
‘이적할 의사가 있다’고.
물론, FC 쾰른 말고 영입 의사가 있는 클럽들에게 전해 달라는 뜻이었다.
베르너 볼프는 엿이나 먹으라지.
그래.
나는 간다.
