45화 생존 도모 (2)
병원 정기 방문 이후.
나는 불현듯 내 마음속을 잠식한, 한 가지 호기심을 해결하기 위해 노력했다.
‘젊은 베르테르의 슬픔’이 뭔데?
그게 왜 재미있는데?
한데 렘펄레에게 물어보고, 팀원들에게 물어보고, 심지어는 귄터 아저씨에게 물어봐도 아는 사람이 없더라.
‘기억이 가물가물하네. 아마 사랑 이야기였을 거야. 슬픈 내용이었을걸.’
다행인지 불행인지, 요나스가 예-전에(중간에 작대기를 덧붙인 건 더럽게 오래됐다는 뜻이다) 읽어 본 적이 있다며 대충 알려 주기는 했으나 탐탁지는 않았다.
형이 로맨스 소설을 읽는다고?
말미에는 닭똥 같은 눈물도 흘린다고 하지, 왜.
말도 안 되는 소리였다.
인터넷에서 줄거리를 읽어 보기 전까지는 그랬다.
“어떻게 생각해?”
“뭐가?”
“내 형이 로맨스 소설을 읽는다니까? 심지어 주인공이 유부녀를 좋아하는 내용이더라고! 근데 그게 너무 좋았다는 거야.”
농담이 아니다.
내용인즉슨, 베르테르라는 놈이 임자가 있는 여인을 사랑하다 분에 못 이겨 목숨을 끊어 버렸다고.
황당하기 짝이 없는 이야기라, 나로서도 주변에 물어보지 않고 배길 수가 없었다.
“하하…… 일단, 로맨스라기보다 고전문학이라고 봐야지. 그리고 네가 생각하는 그런 내용은 아니야.”
이에 교실 내, 에릭 쾰러가 한 손으로 앞머리를 넘기며 말을 받는다.
또래 무리 중, 유일하게 나와 비견할 만한 스펙을 지닌 녀석다웠다.
공부도 잘하고 얼굴도 잘생겼다는 뜻이다.
“네 말마따나 겉으로는 불륜을 저지르는 것 같지만 직접 읽어 보면 훨씬 복잡하거든. 특히 시대상을 섞어 보면 더더욱 그래. 감정과 이성의 충돌, 자연과 종교 행복 등. 여러 가치관에 대해 철학적인 고민을-”
“너무 복잡해. 요점만.”
“포인트만?”
“응.”
“……저항 정도 되려나?”
“저항?”
“그때는 연애하고 결혼하던 시기가 아니었으니까. 가문의 결정을 거부하고 개인의 욕망을 중시하는 모습을 보여 준 것에 의의가 있지. 뭣보다 질투와 죄악감 등의 감정으로 인해 스스로 목숨을 끊긴 했지만, 그렇다고 남들한테 손가락질받진 않았거든. 내 말은, 작품 속에서 말이야.”
“……욕을 안 먹었어?”
“전혀. 오히려 보리수나무 두 그루가 서 있는 곳에 묻어 줬지.”
때마침, 오전 2교시-독일어 수업이라.
토론의 탈을 쓴 잡담에 선생님은 별말 없이 넘어가고, 이내 에릭이 캐서린에게 잘난 체를 하는 새.
나는 한층 더 복잡해진 심경으로 관자놀이를 짓누른다.
여전히 모르겠다.
어쩌면 너무 똑똑한 애한테 물어봐서 그럴지도.
“너는 어떻게 생각해.”
“응? 나?”
내 부름에, 바로 옆자리. 교과서에 그림을 그리고 있던 진짜 찐따-요나스 드르가 고개를 들어 올린다.
학교 성적에 있어서만큼은 나와 가장 비슷한 유형.
오늘도 애니메이션 캐릭터를 그리느라 정신이 없긴 하지만, 나름대로 도움이 될 터다.
“그래, 너. 들었지? 설마 못 들었어?”
“듣긴 들었는데…… 뭘 말해야 할지 모르겠어.”
“들었으면 아무거나 의견 좀 내 봐. 기왕이면 내 형의 입장에서.”
“어, 근데 난 남캐 싫어해.”
“남캐?”
“남자 주인공.”
“……그럼 그냥 여자라고 치고 말해 봐.”
“아, TS로? 그럼 좀 할 말이 있지.”
“TS는 또 뭐야?”
“트랜-섹슈얼이라고 성별 전환물이 따로 있거든.”
“…….”
이런 미친.
제지가 필요하지 않나 싶어 주변을 돌아보지만, 다들 어처구니없다는 듯 웃기만 할 뿐 말릴 생각은 없어 보였다.
선생님조차 가만 지켜보기만 하더라.
그러나저러나, 아쉬운 쪽은 나라서. 이내 손을 휘휘-내저어 마음대로 지껄여 보라는 의사를 표한다.
오타쿠의 세계가 깊고 깊을지라도 나름대로 도움은 되겠지.
“근데 솔직히 남캐든 여캐든 크게 다를 건 없는 것 같아. 네 누나 입장이라면…… 몸이 좀 불편하잖아? 주인공의 저항적인 면모가 인상적이었던 거 아닐까? 벗어나고 싶을 수 있지.”
“……누나?”
“TS라며. 그럼 형이 아니라 누나지.”
그건 그렇다 치자.
“그래서 네 말인즉슨 내 형도…… 나무 사이에 묻히고 싶어 한다?”
“어? 어어, 아니야. 그런 뜻이 아니라, 사회적인 편견이나 제도로부터 벗어나고 싶을 수 있다는 의미야. 끔찍한 소리 하지 마.”
흠, 그런 건가.
“그리고 아까 에릭도 말랬잖아. 사회적으로 금기시되는 행동을 했지만 마지막에는 대우를 받았다고. 보리수나무 사이에 묻혔다며.”
“그건 상관없어. 어차피 우리 집 마당에는 얇은 나무 막대기만 박혀 있거든, 빨래 걸이용으로.”
“…….”
퉁명스레 받아치긴 했으나, 요나스 드르의 비유는 분명 도움이 됐다.
적어도 왜 그 소설책을 좋아하는지는 이해가 가더라.
물론, 납득하는 건 다른 문제였다.
치료비는 아빠 엄마와 내가 내는 데다, 매일 근육을 풀어 주려 스트레칭을 해 주는 것도 내가 하지, 잡다한 집안일도 오롯이 엄마와 내 몫이다.
형이 해야 하는 거라고는 휠체어에 앉아 책을 읽거나 공부하는 것뿐인데.
뭐가 그렇게 힘들어서 주둥이를 꾹-다물고 사느냐고.
“더럽게 이기적이네.”
생각에 생각을 거듭해 봐도, 우리가 서로를 이해하고 하하호호-웃을 일은 없을 것 같다.
그게 내 결론.
그렇지만-
“……도서관에서 빌릴 수 있나?”
“응?”
“그 책, 도서관에 있냐고.”
“고전문학이니까 있겠지? 유명한 책이잖아.”
읽어는 볼 생각이다.
욕을 하려면 자세히 알아야 하니까.
그래서 그런 거다.
* * *
당일 오후, 훈련장 본관.
가방 속에는 도서관에서 빌려 온 책이 고이 모셔져 있었으나, 실로 유감스럽게도 찬찬히 읽어 볼 시간은 주어지지 않는다.
선수들에게 ‘고화질 TV’로 불리는, 하네스 돌드에게 전술 수업을 받는 날이기 때문.
그리고 오늘은, 베르테르보다 성하늘이 더 슬프다.
“뭐야?”
“……뭐가.”
“여기서 무슨 생각으로 왼편으로 돌아섰냐고.”
“전환은 좋았잖아. 상대 수비수도 반응하지 못했고, 잘만 돌파했는데.”
“그래. 그러다 태클을 당해 쾰른의 공격이 작살났지.”
“……프리킥 찬스라고 표현할 수도 있지 않나.”
“모데스테한테 내줬어야지.”
내가 뭐라고 변명하든, 상대방은 자기 할 말만 뱉어 낸다.
“프리킥 찬스를 얻은 게 나빠?”
나도 한 성격 하는 놈이라서 다시 한번 반박해 보지만-
“프리킥은 최후의 옵션이야. 엄연히 세트 피스 전술이 존재하긴 해도 묀헨글라트바흐가 우리 팀을 압도하는 경기력을 선보인 건 아니었잖아. 굳이 높이를 노리기보단 수적 우위를 활용했어야 해.”
“머릿수는 똑같잖아.”
“네가 중앙으로 내줬다면 달라지지. 여기 보이지? 온드레이 두다가 2선 중앙으로 올라오고 있었어. 모데스테가 등진 상태로 두다에게 내주고, 두다가 다시 좌측면으로 찔러 줬다면?”
때맞춰 모니터 화면 속, 마크 우트와 류비치치가 달려 들어가는 게 보인다.
너무 가깝지도 멀지도 않게, 적당한 간격을 유지한 채 수비진 사이 공간을 파고드는 중.
“상대 윙백이 복귀하지 못했으니 2대1 경합이었어.”
“…….”
“물론, 과감한 건 좋아. 특출난 장점이 있다면 백분 활용해야지. 그런데 축구 전술은 확률적인 개념도 포함된다고. 개인 전술도 전략의 일부가 될 수 있지만, 돌파에 실패한 순간 무리한 시도를 한 셈이 된 거야. 무슨 뜻인지 알아들어?”
“드리블을 할 거면 무조건 성공해라?”
“……경기를 길게 보라고. 아군에게 패스하는 건 ‘한 번쯤 양보해 줄까’ 하는 개념이 아냐. 네가 그다음에 공을 받았을 때 상대 수비수로 하여금 그쪽을 신경 쓰이게 만들게끔 해 주지. 단순히 전술적인 부분뿐만 아니라, 개인 전술의 성공률 또한 올라가는 셈이야. 게다가, 체력적인 세이브도 가능할 테고.”
“…….”
“스마트하게, 영리하게 뛰어야지. 그래야 감독이 납득할 거 아냐. 하눌, 네가 일개 유망주가 아니라 실질적으로 경쟁할 수 있는 선발 자원이구나. 꾸준히 출전시켜 봐야겠다, 그리 생각하게끔.”
듣다 보니 전부 옳은 지적이라 입술을 떼는 것조차 쉽지가 않다.
뛸 때는 잘했다고, 짧게 배운 것치고는 괜찮게 해냈다고만 생각했는데.
영상 속의 나는 슬라이딩 태클에 걸려 나동그라진 뒤, 잔디에 누워 엉킨 호흡을 가다듬느라 정신이 없다.
……저러니 체력이 부족하지.
“그래도 잘했어.”
“……?”
“전반 추가 시간. 배운 대로 움직이던데. 솔직히 좀 놀랐어. 경험상 곧바로 실행에 옮길 수 있는 경우는 드물거든.”
그러다 문득, 예상치 못한 칭찬이 날아들었다.
화면에선 쾰른의 세 번째 득점 장면이 비쳐지는데.
요나스가 깊숙한 전진 패스를 쏘아 보내자, 내가 그대로 발을 가져다 대 박스 안쪽으로 쏘아 올린다.
이미 클라우디아의 휴대폰으로 반복해서 보긴 했으나…… 다시 봐도 훌륭했다.
특히 크로스 궤적이.
“흠.”
하네스 돌드 또한 제법 놀라웠는지 침음으로 감정을 감추려 노력하다, 이내 포기하고 인정해 준다.
“너도 참, 사람을 깜짝 놀라게 하는 재주가 있어.”
아니지.
나는 그냥 다 있다.
“그렇다고 자만하진 말고. 전문가들은 크로스의 질이 대단했다고 칭찬하는 모양인데, 분명 옳은 말이지만……. 중요한 건 득점 과정에서 네가 ‘알고 침투했다’는 거야. 정해진 움직임으로 성과를 냈지. 이와 같은 상황이 반복되다 보면, 팀원들도 톱니바퀴가 돌아가듯-네 쪽으로 먼저 보내 줄 거야. 그러면 당연히-”
“기회가 늘어나겠지.”
“그래. 그게 핵심이야. 네가 팀의 전술에 끼워 맞춰지는 게 아니라, 이를 이용해 스스로 지닌 장점을 극대화하는 거. 그리고 그건 아무나 할 수 있는 일이 아니지. 영리하게 생각해야 해. 네게는 재능이 있으니까.”
채찍은 아프고 당근은 달다만.
어찌 됐든 코딱지만 한 크기의 사무실에서 일하는, 쾰른의 분석가가 썩 괜찮은 능력을 지녔다는 건 확실했다.
내 마음을 들어다 놨다 할 줄 알더라.
* * *
본관을 빠져나온 건 오후 4시경.
메인 훈련이 3시쯤 끝났으니 1시간가량 수업을 받은 셈이었는데. 밖으로 나오니 운동장 한편에서 선수들이 모여 공을 차고 있었다.
“아 좀, 이 정도는 버텨야지!”
“아우…….”
개인 훈련이라면 모를까. 너덧 명이나 모여 있는 건 있을 수 없는 일이라서 나도 모르게 그쪽으로 향한다.
페널티박스 외곽에는 온드레이 두다와 얀 틸만이 나란히 서 있었으며, 골대에는 서브 골키퍼인 마빈 슈바베가.
박스 밖, 20미터 지점에선 마크 우트와 렘펄레가 몸싸움을 펼치는 중이다.
퍽!
“아, 이건 반칙이잖아!”
“아닌데, 어깨로 밀었는데?”
“등짝을 들이받았는데!”
“하긴, 생각해 보니 그렇다.”
“그렇죠?”
“4부 리그에선 반칙일 듯.”
“…….”
덜 자란 염소가 초조함을 못 이기고 성체 염소들에게 도움을 청했나 본데.
“어, 꼬맹아! 마침 잘 왔다!”
누군지 알아차리자마자 도망가려 했으나, 미친 미어캣이 내 쪽으로 손짓하는 게 먼저다.
하필 도움을 청해도 마크 우트라니.
가만 보면 렘펄레도 상당히 어리석은 것 같다.
“……나는 왜 불러?”
“왜긴, 훈련 도와 달라고. 시범 한번 보여 줘. 중앙에서 버텨 줘야 하는 상황을 가정했는데, 얘가 정면으로 돌아서질 못하네.”
“정규 훈련도 아닌데 제멋대로 뛰다가 다치면 어떻게 하려고.”
“살살 할게. 나 못 믿어?”
“응.”
“……그러지 말고 한번 해 봐. 나나 틸만도 그냥 도와주기만 하려고 온 건 아냐. 이번 주말에 빌레펠트랑 붙잖아.”
“그게 뭐?”
“걔들 승격 팀이야. 보나 마나 라인 내리고 버티겠지. 당연히 압박도 강하게 들어올 텐데, 연습 삼아 대비해 보는 것도 좋잖아?”
어째, 하네스 돌드와 같은 말을 했다.
잔뜩 웅크린 채 역습 위주로 나올 거라고.
“……돌아서기만 하면 돼?”
“슈팅까지 가져가 보든가. 사실 마빈이 개점 휴업 상태라서 상당히 심심해하고 있었거든.”
“딱 한 번만 하고 갈 거야. 나 바빠.”
“아무렴요, 우리 슈퍼스타님은 항상 바쁘시지.”
이에 나는 가볍게 스트레칭을 한다.
기껏 씻었는데 또 땀범벅이 되기는 싫었으며, 운전기사가 기다리고 있었던바. 빠르게 끝내고 떠날 생각이었다.
