86화 조짐 (2)
말은 그렇게 했어도 팀 내부적으로 이견이 존재하는 건 엄연한 사실이라, 슈테펜 바움가르트는 가장 큰 불만을 지닌 이에게 다가가 말을 붙인다.
“케빈.”
“감독님.”
“여전히 마음에 안 드나?”
주어가 없었음에도 뜻은 통했는지, 케빈 맥케나 어시스턴트 코치는 순간적으로-미간을 좁혀 보인다.
“……이미 결정하신 것 아닙니까?”
“그건 그렇지. 하눌은 곧 출전할 거야.”
“…….”
짤막한 침묵이 감돈 것도 잠시.
“불만이 있는 건 아닙니다. 다른 의견을 말씀드린 것뿐이죠.”
그는 본인의 의견을 강하게 주장하기보다 돌려 말하는 편을 택한다.
코치진 중 성하늘의 조력자는 총 두 명.
첫째는 그를 팀에 데리고 온 은인인 앙드레 폴락 수석 코치이며, 둘째는 쾰른의 감독인 슈테펜 바움가르트였는데. 수석 코치는 간접적인 도움만을 주는 반면, 감독은 양자라도 되는 것처럼 감싸고 도는 탓이었다.
적어도, 케빈 맥케나는 그리 생각했다.
“팀 내부적인 징계가 필요하다는 것 말이지?”
“네. 하눌은 어립니다. 철이 없고, 그만큼 자신감이 과도해서 가만 내버려 뒀다간 자기 스스로를 망가트리고 말 거예요. 저는 솔직히…… 한두 경기 정도는 명단에서 빼야 한다고 생각합니다. 컵 경기야 그렇다 쳐도 리그 경기에서는요.”
“흠, 그게 전부는 아니지? 자넨 모데스테를 밀어주잖아.”
“……그건 좀 다른 이야기입니다만.”
“어떤 면에서?”
“하눌의 실력까지 부정하려는 건 아닙니다. 그는 확실히 팀의 에이스가 될 만한 재능이 있어요. 하지만-”
“지금은 아니다?”
“예. 당장은 아니라고 생각합니다. 이제 막 데뷔 시즌을 소화하는 선수가 팀의 기둥이 될 수 있을까요? 에이스란 실력뿐만 아니라 인적 관리 능력도 필요하다고 봅니다. 그리고 하눌은, 다른 누군가를 포용할 수 있는 여유가 없습니다. 몇 년 후면 몰라도 지금은 그래요.”
그러다 문득, 쾰른이 재차 위기를 맞이하고. 감독은 필드 안쪽으로 한 차례 고성을 내지른 후, 짧은 침음과 함께 다시금 고개를 돌린다.
상대방이 하눌에 대해 과하다 싶을 정도로 부정적인 입장을 취하고 있었으나, 그렇다고 나쁘게 볼 것까진 없었다.
이야기의 핵심은 ‘이번 시즌’에 관한 것이지, 선수 개개인을 비판하고자 하는 게 아니었으니까.
그저, 선을 그어 주면 그만이었다.
“케빈, 나는 자네가 실리주의자라는 걸 알아. 조금 과장하자면, 축구에 있어 카를로스 빌라르도(아르헨티나의 축구 감독)처럼 ‘이기는 게 전부다’라는 식으로 접근하잖나. 실상 그런 관점과 특유의 접근법이, 내게는 큰 도움이 돼. 존중하고 또 고맙게 여기지. 하지만 매번 그런 건 아니야. 언제나 예외는 있는 법이니까.”
“…….”
“당장 나만 해도 그래. 공격 축구를 추구하지 않나. 실리적인 선택과는 거리가 멀지. 그리고 하눌의 경우도 별반 다르지 않아. 난 자네가 왜 저 아이를 싫어하는지 알고 있네.”
“……그렇습니까?”
“아아, 우리가 같이 일한 게 몇 년인데 모를 리가. 개인적인 평가를 내리기엔 첫 소집만으로도 충분했겠지. 과도한 발재간을 부리고, 종종 수비수의 압박을 즐기는 기색을 내비쳤는걸. 누가 보더라도 자네가 질색할 만한 스타일이야. 행동 하나하나가 비합리적으로 보이잖아?”
“…….”
“근데, 근데 말이야. 보통 타고난 녀석들이 저러더라고. 무대가 좁으면 따분해해. 재능이 너무 뛰어나서, 볼 터치 한 번만으로도 티가 나는 어린 녀석들이.”
“…….”
그는 침묵으로 곧 긍정을 표한다.
작년 7월경, 감독과 함께 쾰른 코치직에 부임한 케빈 맥케나가 보기에도 소년의 재능은 진짜였으니까.
단지, 태도가 문제였다.
과도하다 못해 차고 넘치는 자신감, 그는 그것을 방만함이라고 보았다.
저돌적이면서도 어디로 튈지 모르는 드리블, 이는 비효율로 여겼다.
그렇기에 손댈 곳이 너무도 많다.
“그래서 출전시키는 거야.”
“…….”
그러나 본 것은 같을지언정 대응하는 방식은 정반대다.
“계속해서 기회를 주는 거지.”
“어째서요?”
“알려 줘야 하니까.”
“……?”
“여기는 네가 마음대로 가지고 놀던 유스 무대가 아니다. 수비수들의 완성된 피지컬이나 전술적 움직임에 대처하기가 쉽지 않지? 거기다 더해, 단순히 한 경기가 아니라 시즌 전체를 소화하며 상대방 또한 변화한다는 점도 깨달으면 좋을 테고.”
“……그 뜻을 다 알겠습니까?”
“몰라도 돼. 어쩌면 본인은 아무 생각이 없을지도 모르지.”
벤치 옆, 조끼를 입은 선수들이 몸 푸는 곳을 돌아보니…… 과연 그렇다.
‘아니, 몇 번째 물어보냐. 당근이 당근이 아닌 게 뭐냐니까?’
‘말했잖아, 당근이 당근이 아닌 거라고.’
‘……너 이놈의 자식, 일부러 놀리는 거지!’
‘놀리는 거 아닌데.’
‘그럼 감자는? 감자는!’
‘감자도…… 아이 씨!’
성하늘은 마크 우트가 달려드는 것을 피해 저만치 달아나고, 르네 바그너 코치는 한숨을 푹 내쉬며 두 사람을 손짓해 부른다.
긴장과 진지함 따위는 티스푼 하나만큼도 없는 모습.
“……흠흠.”
“…….”
“아무튼, 이 모든 게 나름의 의미가 있을 거야. 시간이 지나면 지날수록 빛을 발하겠지. 적어도 난 그렇게 믿어. 자네도 알잖아, 내 지론을.”
“……축구는 재미있어야 한다.”
“그래. 그리고 하눌은 그 중심이 될 거야. 모데스테와는 다른 재능을 지녔으니까. 정통파 공격수는 아니지만…… 본디 유망주라는 게 저런 존재인 걸 어쩌겠나. 특이한 놈들은, 특별해지기 전까진 괴상망측하기 짝이 없다고.”
* * *
삐익!
못난 미어캣과의 설전은 주심의 휘슬과 함께 끝이 난다.
“이기고 와.”
“응.”
나는 선발로 뛰었던 플로리안 카인츠와 가벼운 인사를 나누곤, 이내 경기장 안쪽으로 뛰어 들어가는데.
나 말고도 마크 우트와 얀 틸만, 온드레이 두다 등. 총 네 명의 선수가 교체되어 들어가며 쾰른은 큰 변화를 맞이한다.
경기 시각은 67분.
몇 차례의 결정적인 위기에도 불구하고, 점수는 여전히 2대2로 유지되고 있었다.
“모데스테, 전방에서 아예 내려오지 마!”
“틸만! 기억하지? 정해 둔 대로 움직이면 돼!”
“Ja!”
이 와중, 아군 선수들은 목청을 높이며 분위기 전환에 힘쓴다.
벤치에서 지시를 받았기 때문. 전술의 틀 자체를 바꾸지는 않았으나, 세부적인 면에서 달라진 게 많았다.
보훔의 포메이션은 433.
핵심은 경기 전체를 장악할 수 있는지의 여부였고, 바움가르트는 전반전의 작전 수행 실패를 인정. 좌측면 공격수 자리에 얀 틸만을 투입하되, 미드필더 간의 다툼에 본격적으로 개입하게끔 수를 썼다.
공격형 미드필더인 온드레이 두다와 전천후 공격수인 마크 우트도 수비적으로는 같은 역할. 다만, 모데스테와 나는 수비에 집중하지 않아도 된다.
터덜터덜.
그렇기에, 나는 운동장을 한가로이 거닐며 분위기부터 살폈다.
좌측 중앙 수비수는 막심 라이치, 좌측면 수비수는 다닐로 소아레스. 전자는 길쭉하니 190센티미터는 되어 보였고, 후자는 나보다 키가 작은 대신 탄탄한 근육질 몸뚱어리가 돋보였다.
저 사이를 뚫어야지.
뚫어야 할 텐데.
“10번!”
아사노인가 뭔가가 아군 진영 우측면을 유린하는 사이, 나는 중앙선 부근에 선 채 딴생각에 잠긴다.
몸 상태는 괜찮지만, 머리통이 준비가 안 된 느낌이다.
빌어먹을 상담사 같으니.
벤치에 앉아 있을 때부터 수차례 되새겼으며, 교체 투입을 위해 몸을 풀러 나갈 땐 다 지워 버린 줄 알았건만.
경기장에 들어서자마자 옛 기억이 불쑥 떠올라 버렸다.
심각한 건 아니고, 꼬꼬마 시절 축구하던 모습이.
“걷어 내!”
후욱, 펑-!
비록 그 당시 또래 꼬맹이들이 서브 골키퍼인 슈바베처럼 멋지게 몸을 날려 선방할 줄은 몰랐으나, 참 재미있긴 했다.
전술 따윌 몰랐을 땐, 와르르-공만 따라다녔으니까.
별생각 없이, 오롯이 개인 능력에만 의존해 골을 넣곤 했다.
“에히지부에! 옆으로 내줘!”
반면, 머리가 좀 커지고 나선 달랐다. 초등학교 고학년 무렵이었나. 어설프게 전형을 잡을 줄 알게 되고, 밀집 수비가 가능해지자 감독님의 요구 사항도 다양해지더라.
축구는 현명하게, 패스는 안전하게.
개인 능력을 활용한 돌파는 꼭 필요한 위치, 어쩔 수 없을 때에만.
그날그날 기분에 따라 다득점을 기록하는 건 매한가지였으나, 규칙이 생기고 실수를 지적받는 횟수가 늘었다.
예를 들면, 바로 지금.
아군의 역습 전개 과정도 그와 유사했다.
툭, 툭, 투욱!
골키퍼인 슈바베의 손에 맞고 튕겨 나온 공인구는 경기장 우측면, 에히지부에의 발치에 떨어지고.
이내 상대 선수의 견제를 피해 곁으로 달려온 외즈칸에게 패스, 중앙선까지 공을 끌고 올라오다…… 측면 전환.
“사이드 전환해!”
왼쪽 라인을 따라 헉헉거리며 뛰어 올라가는, 요나스 헥터의 발치로 볼이 굴러간다.
초등학교 때 감독님이라면 한 소리 했을 장면이다.
얀 틸만과 우트, 두다가 중원 싸움에 적극적으로 가담하라는 지시를 받은 탓에 아래 선에 뒤처져 느지막이 출발한 것.
덕분에 2선 중앙 공간이 텅텅 비어 있었다.
이러면 내 선택지는 두 개.
사이드로 널찍이 벌려 버리거나, 그게 아니면-
“중앙으로 가야 하는데.”
아닌 게 아니라, 적진 한복판에는 모데스테와 나뿐이다.
외즈칸이 막 중앙선을 넘어 올라오긴 하나, 요나스에게 도움의 손길을 뻗치기엔 지나치게 늦은 감이 있었다.
넘어갈까 말까.
예상보다 고민이 길어진다.
만약 반대편으로 움직이게 된다면 중앙에 머무르는 선에서 그치는 것이 아니라, 요나스와의 호흡을 위해 보다 왼편으로 쏠리고 말 터.
앙드레 폴락은 싫어할 게 뻔하다. 그뿐인가? 케빈 맥케나는 이때다 싶어 내 어리석음에 관한 장대한 문장을 뱉어 내겠지.
그래.
옛 추억을 기념하려 움직이기엔 잃을 것이 많았다.
그래서 나는, 그렇게 했다.
“28번!”
“내가 맡을게! 포지션 유지해!”
나란 인간에게서 오기와 반발심을 빼면 시체와 같으며, 무엇보다 공격수는 결과로 증명하는 법이니까.
초등학생 시절 무수히 경험해 본바, 내 멋대로 행동하는 게 문제지 잘하는 게 문제가 되진 않더라.
“벨라! 왼쪽까지 넘어간다!”
“에두, 앤소니! 3선으로 좁혀!”
상대 수비진의 반응 및 판단은 매우 빠르게 이루어진다.
우측 중앙 수비수인 아르멜 벨라코차프가 바통을 건네받았고, 그와 동시에 중앙 미드필더인 에두아르드 뢰벤과 앤소니 로실라가 사이 공간을 촘촘하게 좁혀 놓은 것.
이에 나는 망설임 없이 볼을 요구했다.
“요나스, 여기!”
차르르륵!
패스를 받는 위치는 2선 중앙에서 왼편으로 쏠린 지점.
요나스가 사이드라인 부근에서 강한 땅볼 패스를 굴려 보내자, 내 주변으로 상대 선수 두 명이 달려드는데.
수적으로 따지면 5대3.
아군이 불리한 상황이지만, 그렇다고 답이 없는 건 아니었다.
툭!
골대 쪽을 기준으로 비스듬히 등을 지되, 볼 터치는 짧게. 오른발 바깥 발등으로 공인구 안축을 깊숙이 깎아 강한 회전을 건다.
휘리릭!
상대 선수의 몸뚱어리를 피해 가게끔 만드는 기술적인 패스.
공은 밑동에 가해진 충격으로 가슴께 높이까지 솟아오르더니, 이내 전방으로 날아가 모데스테의 허벅지에 안착한다.
“다시!”
“…….”
말은 뱉었으나 기대는 안 한다.
박스 바로 앞. 그는 상대 수비수들에게 시달리면서도, 잠깐의 눈 맞춤만으로도 되돌려 주기 싫다는 티를 냈다.
다만, 요나스는 경우가 달라서.
쾰른의 주장이 측면 공략 따윈 버려 버린 채 필드 중심부로 파고들자, 모데스테는 이때다 싶었는지 공을 내준다.
여기서부터는 미니 게임이다.
통~
고릴라와 슈퍼스타, 염소들의 주장은 겹치지 않는 포지션을 형성. 패스 루트가 잘리지 않도록 해야 하는 반면, 상대 수비수들은 이와 반대로 촘촘한 거미줄을 쳐 공간을 잠식해야 했다.
그리고 그다음은, 모두가 알 거다.
간결하게 전술적으로, 그렇지만 꼭 필요하다면 개인 능력으로. 혼나지 않게끔, 딱 내가 해낼 수 있는 최선을 택한다.
꼬꼬마 시절로 돌아갈 차례였다.
