78화 크고 작은 사고 (2)
과감한 세리머니를 선보인 직후, 나는 벤치에 머무는 대신 코치들의 손에 의해 로커 룸으로 향한다.
“……내가 이럴 줄 알았다. 유스 때도 그렇고, 레기오날 리가(독일 4부 리그)에서도 똑같았지. 조금만 기분이 상하면 상대 수비수를 도발하는데, 그 버릇이 어딜 가겠어.”
“…….”
하필 인도자가 코치들 중에서도 나를 가장 싫어하는 케빈 맥케나였던 탓에, 멀지 않은 귀양길임에도 귓구멍이 저릿한데.
뭐, 틀린 말은 아니었다.
종종, 때때로, 아주 가끔씩. 나는 내 비위가 뒤틀릴 때마다 심술을 부렸고, 오늘도 그와 비슷한 짓을 벌인 거니까.
코치들로서는 결코 좋아할 수 없겠지.
덜컥.
이내 로커 룸에 도착하자, 그는 내 몸뚱어리를 문 안으로 밀어 넣곤 툭 쏘아붙였다.
“얌전히 기다리고 있어.”
“샤워실은? 찝찝한데.”
“안 돼. 경기 끝날 때까지 가만히 기다려. 네 멋대로 행동하는 꼴은 아까 봤던 걸로 충분하니까.”
날카롭긴.
하지만 저항은 하지 않는다. 그냥 말없이 내 자리를 찾아갈 뿐.
쿵!
그러다 다시금, 문짝이 소음과 함께 닫히니 로커 룸 안쪽으로는 나만 남는다.
“……감독한테도 찍혔으려나.”
사람이 없으니 대답도 없다.
사고를 친 뒤엔 항상 이랬다. 나 홀로 정적 속에 남아, 이미 지나간 일을 후회하거나 혹은 합리화하는 것.
다만, 이번에는 둘 중 어느 케이스인지 구분하기가 쉽지 않다.
잘못했나?
손바닥을 싹싹 빌어야 할 정도는 아니지. 내 나름의 이유가 있지 않았던가. 슈미츠의 부상이라든가, 연이어 거친 태클이 들어왔다든가, 칭챙총이라든가 하는 것들.
그렇다면, 잘한 건가?
“……이걸 모르겠네.”
그래.
잘했다는 확신은 없다.
예전 같았으면 두말할 필요 없이 성하늘식 정당화를 시전했을 테지만, 오늘은 주변인들의 눈빛이 유달리 신경 쓰였다.
버럭-화를 냈다면 이런 고민도 안 했을 텐데.
요나스, 우트, 외즈칸, 골키퍼인 슈바베까지. 색색의 눈동자엔 그저 당혹감만이 가득하더라.
아니, 그래도 뮌헨 선수들한테 사과까지 할 필요는 없지 않나?
“그러면 내가 일방적으로 잘못한 것 같잖아.”
실로 유감스럽게도, 혼잣말은 혼잣말로 그친다. 대답을 해 줄 사람이 없다는 건, 다른 의미로 지랄 맞은 성격이 잠잠해지기 좋다는 뜻.
실내에 중계용 TV 따윈 존재치 않았기에 더욱 그랬다.
웅웅웅.
그때 문득, 천장을 통해 관중석의 소란이 전달됐다.
골을 넣었나, 그도 아니면 추가 골을 먹었나. 수적 우위가 있으니 더 먹지는 않았을 거라 믿고 싶지만, 진동이 평소와 같지 않다 보니 긴가민가하다.
라인 에네르기 슈타디온의 관중석이 만석이었다면 진동이 아니라 지진이 났다는 표현을 썼을 테니까.
“하눌?”
“어. 혹시 우리 추가 골 먹었어?”
“아닐걸. 내가 올 때까진 별일 없었어.”
때마침, 팀 닥터가 문을 열고 들어서며 의문을 풀어 준다.
클레인 쿠퍼.
마흔 살쯤 먹은 금발 머리의 여의사는 사람 좋은 미소와 함께 터벅터벅 다가왔다.
겉으로는 쾰른의 트레이닝복을 걸쳐 입었으며 한 손에는 구급용 가방이 들려 있었는데. 안에 뭐가 들었는지, 바닥에 내려놓자 묵직한 소리가 났다.
“네가 교체로 나가고 나서는 경기 흐름이 영…… 아무튼 그래.”
“흠, 쾰른이 몰아쳐야 정상 아닌가?”
“쾰른뿐만 아니라 뮌헨도 맛이 가서. 전반적으로 뭐랄까, 진짜 지루해. 그래서 나도 핑계 좀 대고 빠져나왔지. 팔은 좀 어때?”
“팔?”
“우트가 너 많이 긁혔다고 가 보라던데? 한번 봐 봐.”
그놈의 오지랖은.
“자잘한 상처가 많네. 소독해야겠어.”
“말 그대로 자잘한 거잖아. 손톱에 긁힌 것뿐이야.”
“응. 근데 감염될 수도 있으니까.”
다만, 경기 외적인 몸싸움의 여파로 팔뚝 곳곳에 상처가 난 건 사실이라. 팀 닥터는 매끄러운 동작으로 소독약을 꺼내 든다.
“……경기장에 안 들어가도 돼?”
“아, 응. 우리 쪽 의료진만 있는 건 아니니까. 뮌헨 측에 이야기하고 나왔어. 잠깐만 봐 달라고.”
“잘도 받아 줬네.”
“그러게. 팀 닥터 성격이 꽤 괜찮더라고. 그쪽 선수보단 훨씬 낫지?”
그녀는 물병을 들어 상처 부위를 씻어 내곤 금세 처치를 끝마치는데. 상대방의 사근사근한 태도가 썩 마음에 차서, 나도 모르게 입이 열렸다.
“세리머니는 하지 말걸 그랬나?”
“음?”
“쥘레 앞에서 손 흔든 거 있잖아. 감독이랑 코치도 그렇고, 팀원들도 그다지 좋아하지 않는 것 같아서. 내가 잘못했다고 생각해?”
말을 끝마치기도 전에 후회하는 감정이 든다.
코치도 아니고 팀 닥터인데, 잘 알지도 못하는 사람에게 괜한 소리를 꺼냈다.
“……글쎄. 난 팀 닥터잖아. 치료 외적인 주제로 떠들어 대긴 좀 그래.”
“그렇겠네. 무슨 뜻인지 알아들었어. 나도 그냥 한번 물어본 거야.”
“하지만…… 골 넣은 건 기뻤어. 어찌 됐든 나도 쾰른의 팬이니까. 덕분에 영패로 끝나는 건 피했잖아? 멋지게 넣더라.”
“…….”
흠.
이랬다저랬다 하고 싶진 않지만, 또 이렇게 듣고 보니 기분이 좋을지도.
사람 생각이 다 비슷한 선상으로 움직인다고 치면, 적어도 쾰른 팬들의 입장에선 나를 나쁘게 보진 않는다는 뜻 아닐까?
물론, 모두가 그런 건 아니었다.
* * *
경기 종료 직후, 슈테펜 바움가르트는 인터뷰장에 들어서자마자 곤욕을 치른다.
최종 결과는 1대4, 쾰른의 대패.
후반기 시작부터 큰 점수 차로 졌으니 기자들의 표적이 될 가능성이 높았으나, 그 하이에나들은 본인보단 열일곱 살 먹은 소년을 맛보고 싶어 한 탓이었다.
‘하눌의 골 셀러브레이션이 굉장히 도발적이었어. 뮌헨의 나겔스만 감독도 격분했는데, 이에 대해 어떻게 생각하는지?’
‘슈미츠의 부상 장면도 그렇고, 득점 이전부터 경기 내용이 매우 거칠어진 면이 있었어. 하눌이 감정적으로 대응한 건 사실이지만, 우리가 백 퍼센트 잘못한 건 아니라고 봐. 양 팀 모두에게 책임이 있지. 그리고 솔직히, 저쪽에 모욕감을 느낀 사람은 있어도 부상자는 없지 않나?’
그렇기에 그는 예상외로 자극적인 단어를 사용했으며, 동시에 갈등의 당사자가 양 팀의 감독인 것처럼 느껴지게끔 만들었다.
성하늘이 기자들의 먹잇감으로 전락하는 일을 피하기 위한, 의도적인 발언들.
‘슈테펜, 당신은 해당 행위가 흠잡을 것 없다고 판단한 건가?’
‘난 양 팀 모두에게 책임이 있다고 말했어. 벌써 잊어버렸어? 방금 전에 말했는데.’
‘……그게 그 말이잖아.’
‘아니지. 나한테 질문하기 전에 뮌헨 수비진의 거친 태클들을 돌려 보라고. 뮌헨 벤치에서 무슨 주문을 했는지는 알 수 없지만, 먼저 선을 넘은 건 그쪽이야.’
‘그럼…….’
‘내 답은 명확해. 누구의 잘못인지를 따질 생각은 없지만, 구태여 잘잘못을 가리겠다면 쾰른이나 뮌헨이나 잘한 것 하나 없다. 단지 그뿐이야. 알아들었어?’
감독이란 이토록 막중한 책임감을 필요로 했다.
“괜찮겠습니까?”
“뭐가.”
“……꽤 강하게 받아치셨잖습니까. 기자들은 그렇다 쳐도, 사무국 차원에서 벌금을 매길 수도 있어요.”
“아아, 상대 감독을 저격했다?”
“예.”
“내야지 뭐, 어쩔 수 있나. 그 돈 가지고 와인이나 처마시라지.”
“…….”
구단 버스로 돌아가는 길.
앙드레 폴락 수석 코치의 걱정에 그는 걸걸한 말투로 대응한다.
“그래도 이게 최선이었어. 사무국 놈들이 얼마나 깐깐한지 알잖아. 분데스리가의 규율이 어떻고, 보편적인 규범이 어떻고, 전통적인 가치와 스포츠맨십이 이러쿵저러쿵…… 가만 놔뒀다간 하눌에게 잔여 시즌 출장 정지 징계라도 때려 버릴걸? 망할 놈들.”
“설마 그렇게까지 할까요. 비상식적인 수준의 징계인데요.”
“말이 그렇다는 거야. 그래도 징계위가 열리는 건 현실적이지.”
“……몇 경기나 받을까요?”
“재수 없으면 세 경기, 운이 좋으면 한 경기 출장 정지 선에서 그치겠지. 그 이상은 말이 안 돼. 가슴팍을 대놓고 걷어차도 네 경기 정지인데, 세리머니 좀 과하게 했다고 똑같이 주겠느냐고.”
“뉘벨(알렉산더 뉘벨, 골키퍼)을 말하시는 거군요. 딱 적절한 비유이긴 합니다. 예전에 큰 사고를 치긴 했죠.”
“맞아. 2019년이었나? 공 대신 상대 공격수를 걷어찼었잖아. 그에 비하면 하눌은 사태의 심각성이 다르지. 징계를 받더라도 적당한 선에서 그칠 거야.”
수석 코치는 대화를 나누는 가운데 감독의 의중을 알아차리고, 무심결에 고개를 주억거리다 곧 반론을 제기했다.
“그럼 이대로 넘어갑니까?”
“뭘.”
“하눌 말입니다. 아시다시피, 상대 수비수를 도발하는 행위는 2군에서부터 지속적으로 나타나던 문제입니다. 조언해 주려면 이번 기회에-”
말은 중간에 잘린다.
두툼한 손바닥이 휘휘-허공으로 내저어졌다.
“아아, 됐어. 사람은 고쳐 쓰는 거 아니야. 그리고 뭐 얼마나 잘못했다고. 가끔 불안정한 모습을 보여 주긴 하지만 그거야 어린 선수들한테 공통적으로 나타나는 문제 아닌가. 게다가 맨 처음 1군으로 올리던 당시, 하눌이 카드 관리는 잘한다고 보고했었잖아. 퇴장당한 적은 없다며. 거짓말이었어?”
“……사실입니다. 퇴장당한 적은 없어요.”
“그래. 그럼 됐어. 그만치 영리한 선수라면, 제게 득이 될 게 없는 상황에선 그에 맞춰 행동 양식을 수정하기 마련이야. 억지로 손댈 필요 없지. 내버려 둬.”
그러나 앙드레 폴락 수석 코치는 쉬이 물러나지 않는다. 당사자의 성격을 고려하면 반성하기나 할지 의문이 들었기 때문.
“그렇게 쉽게 바뀌겠습니까? 하눌은 고집이 꽤 강한 편인데요.”
“공격수라면 고집이 강해야지. 근데 뭐, 안 바뀌면 어쩌려고?”
“예?”
“뉘벨이 정확히 어떤 징계를 받았는지 기억해?”
“제 기억으로는 네 경기 출장 정지와 벌금을…… 액수는 기억이 안 나네요.”
“1만 2천 유로였어. 심지어 하눌은 출장 정지보단 벌금 위주로 징계를 받을 확률이 높고.”
“아…….”
“두고 봐, 같은 실수는 ‘감히’ 반복하지 못할 테니까. 이건 확실하다고.”
감독의 호언장담에 납득해 버린 것도 잠시.
웅성웅성.
두 사람의 눈길은 문득 경기장 외곽-구단 버스가 정차해 있는 장소로 향한다. 평소 같았으면 펜스 너머, 쾰른 팬들이 사인을 받기 위해 손아귀를 펼치고 있었으련만.
지금은 구단 관계자와 팬을 가리지 않고 뻣뻣이 굳어진 채다.
이유인즉슨, 차창 틈새로 선수들의 고성이 터져 나오는 중이었다.
“그래서 그게 정당하고 합리적인 판단이었다고? 수비수 앞에서 앙증맞은 주먹을 흔들어 대는 게?”
“정당하고 합리적이진 않아도 너보단 낫지! 점수 차가 좀 난다고 지레 포기하고선!”
“이 망할 꼬맹이가, 누가 지레 포기를 해! 네가 골 넣은 것도 따지고 보면 다 내 덕분이었어!”
“아, 중앙 수비수를 가로막고 버틴 거? 그건 참 고오~맙게 생각해. 덕분에 골을 넣어 버렸지 뭐야? 그동안 개뿔 움직이지도 않더니만, ‘하필’ ‘딱’ 그 타이밍에 네 등 뒤에 수비수가 서 있어서 톡톡히 도움을 받았잖아? 지이이인짜 고맙더라!”
“#@$!”
굵직한 목소리는 필시 쾰른의 에이스라 불리는 이들의 것이라, 앙드레 폴락은 크나큰 한숨을 내뱉으며 감독의 반응을 살피는데.
슈테펜 바움가르트는 어떠한 반응도 없이, 제자리에 멈춰 선 채 경청하기만 한다.
그리고 연거푸, 중앙 수비수인 킬리안의 목소리가 새어 나왔다.
일단 갈등을 중재하려는 모양새.
“하눌, 진정해. 모데스테의 말도 마냥 틀린 건 아니야. 네가 실수를 했다기보다…… 아쉬운 거지. 그럴 땐 그냥 공을 챙겨서 곧바로 중앙선으로 돌아오는 게-”
“돌아오면?”
“어?”
하나 당연하다면 당연하게도, 소년에게 타협이란 없다.
“돌아오면 뭐가 달라져? 경기가 재개되면 그때부턴 열심히 뛰느냐고.”
“……하눌.”
“경기에서 밀린 걸 비판하려는 게 아니야. 수비진이 흔들린 거? 중앙에서 밀린 거? 그럴 수 있어. 근데 적어도 득점 순간에, 내가 전진해 들어가는 와중에 아무것도, 정말로 어떠한 시도조차 안 했잖아. 왜 멍하니 서서 기다리고 있었어? 수비 라인을 올리고, 외즈칸이 중앙선 위로 올라와서 세컨드 볼을 잡기 위한 포지션을 잡아 줘야지. 공격수도 마찬가지 아냐? 왜 아무것도 안 했어? 경기에 집중하고 있기는 했어? 아니면 뭐, 내가 #@ 잘난 놈이라 그냥 적당히 골을 넣어 주겠거니…… 그딴 식으로 생각한 거야?”
“…….”
“사과는 얼마든지 할 수 있어! Tut mir leid(미안해)! 내가 잘못했지. 근데 최소한 그 순간에, 나랑 같이 필드 위에 있던 선수들은 우리 스스로 어떻게 뛰었는지부터 돌아봐야 하는 거 아냐? 세리머니가 그렇게까지 중요했어? 그것 때문에 추격 골을 못 넣었느냐고!”
점차 아슬아슬해지는 대화 수위에, 수석 코치는 감독의 눈치 보는 걸 그만두고 버스 내부로 뛰어들고.
이에 감독은…… 입가에 기분 좋은 미소를 베어 문다.
전부 맞는 말이었다.
사고를 친 건 친 거고, 경기는 경기. 어중간한 비판을 할 바에야, 본인들의 경기력부터 돌아보는 게 옳았다.
하물며, 그 시작이 앙숙인 모데스테에게서 비롯됐다면야. 이 모든 걸 온전히 성하늘의 잘못이라며 손가락질할 수 있을까.
“이거 참, 자꾸 봐주면 안 되는데.”
이내 성하늘의 반란이 수석 코치에 의해 진압되는 가운데, 그는 웃음기를 가라앉히려 노력한다.
미워할 수 없는 선수인 건 분명하나 잘못한 부분도 분명한바, 이만 버스 안으로 들어가 분위기를 환기할 참이었다.
