153화 발버둥 (3)
양 팀 선수들은 초록색으로 칠해진 널찍한 통로를 빠져나와 주심의 양옆으로 도열하고, 뒤편으로는 구단 로고가 프린트된 천이 나부끼며, 눈앞으로는 황금빛 트로피가 놓여 있다.
진짜 결승전.
페어플레이를 다짐하는 시간은 금세 끝이 나서, 우리는 서로를 북돋운 뒤 필드 곳곳으로 흩어진다.
전반전의 시작이다.
삐이익!
선축은 라이프치히의 것.
툭, 툭, 퉁!
상대의 전술은 코치진이 예상했던 것과 크게 다르지 않다.
스리백에 기반을 두고 공격 상황에서는 양 윙백이 적극적으로 공격에 가담하되, 둘 중 하나는 중앙의 볼 다툼에 힘을 보태는 식.
이에 쾰른은 외즈칸과 스키리, 두 중앙 미드필더를 버팀목 삼아 중원 쟁탈전에서 물러서지 않는다.
“우트, 27번!”
“후욱, 큽!”
따라서 초반 10분엔 양 팀의 기세 싸움이 펼쳐진다.
마크 우트가 아랫선으로 깊게 내려서 손을 보태니, 상대 중앙 미드필더인 등번호 27번-콘라트 라이머가 볼 터치 실수를 저지르고.
연이어 외즈칸과 상대 선수가 달려들어 대놓고 몸의 대화를 나눈다.
공 소유권을 빼앗으려는 의도도 있겠으나, 그보단 의지의 격돌. 분위기를 가져오기 위해 결코 물러서지 않겠다는…… 배짱 싸움이었다.
퍼억!
삐이익!
충돌 직후, 주심의 휘슬은 거의 동시에 울린다.
두 선수 모두 다리가 얽히며 쓰러진바, 어느 한쪽이 피해자로 보이지는 않았으나 이번에는 라이프치히의 손을 들어 줬다.
“아, 왜! 이게 왜 쟤네 공이야!”
“발언에 주의해.”
“아니, 내 말은…….”
“자리로 돌아가.”
“…….”
엘리에스 스키리가 즉각적인 항의를 실천하지만 심판의 단호함도 보통이 아니다. 선수들의 입방아에 흔들리지 않겠다는 거겠지.
그러나 거친 플레이는 여기서 그치지 않는다.
전반 6분, 우트와 에밀 포르스베리가 충돌해 뒤얽히고.
8분에는 좌측면 공격수로 선발 출전한 플로리안 카인츠와 클로스터만이.
11분에는 스키리가 은쿤쿠의 다리를 걸어 넘어트리는 둥, 선수는 달라져도 충돌 지점은 매번 같은 지역이었다.
그리고 그 후, 치열한 중원 싸움의 승자는…… 없다.
그저 우당탕탕-치고받으며 전방으로 공을 전달할 뿐, 어느 한쪽의 우위랄 건 없었던 것.
아닌 게 아니라 라이프치히는 팀의 에이스인 은쿤쿠를 중심으로 좌측면을 파고들었으며, 쾰른은 플로리안 카인츠를 기점 삼아 공격을 전개했는데.
맞다.
쾰른의 핵심은 내가 아니라 플로리안 카인츠. 부상에서 복귀한 지 얼마 되지도 않은 오스트리아 국적의 동료였다.
“리턴!”
툭!
“앞으로, 쭉 올라와 줘야지! 더 유기적으로 움직여! 압박이 심하잖아. 적극적으로 올라와 주지 않으면 고립된다고!”
이상한 일은 아니었다.
축구란 공 하나를 놓고 하는 스포츠지만, 직접 뛰어 보게 되면 신뢰와 믿음이 핵심이란 것을 알게 될 터다.
믿음이 가지 않는 선수에게 공을 줄 수 있을까.
아니지.
폼이 좋지 않으면 공은 안 온다.
지난 한 주 동안 훈련에서 푸짐한 똥을 싼 탓에 오늘의 내가 그 역할에 선정된 것이고, 반대로 무슨 도사님처럼 축구를 하는 플로리안 카인츠는 동료들의 전폭적인 지원을 받는 것.
단지 그뿐이었다.
단지 그뿐인데…… 젠장.
“11번! 그 이상 전진하지 못하게 해!”
현실을 쉽사리 받아들일 수 없는 건, 안 좋을 때 더더욱 안 좋은 일이 겹치기 때문이다.
좌측면의 공세가…… 그야말로 기가 막혔다.
플로리안 카인츠가 하프 스페이스, 즉 좌측면과 중앙-그 어느 쪽에도 치우치지 않은 공간에서 활개를 쳐 상대 윙백을 끌어당기고.
“플로리, 여기!”
마크 우트가 그 밑으로 내려서서 공을 받을 준비를 하니, 라이프치히의 중앙 미드필더-라이머가 패스 경로를 차단하기 위해 뒤따라 내려서는데.
실질적인 패스 경로는 살리 외즈칸.
중앙선을 넘어 적진으로 뛰어 올라간 아군 미드필더가 곁으로 다가가 공을 넘겨받곤, 이내 좌측면 라인 선상으로 올라가는 요나스 헥터에게 전진 패스를 연결해 준다.
좌측면 끄트머리에서의 크로스 찬스.
툭, 투욱, 뻐-엉!
앞길이 완전히 열리자, 요나스는 골라인 근처까지 깊숙이 치고 들어가다 박스 안쪽을 향해 날카로운 패스를 찔러 넣는다.
빌어먹을.
이토록 훌륭한 전개가 어째서 좋지 않으냐고 묻는다면, 답은 간단하다.
모든 조직에는 무언의 합의가 존재하는바, 쾰른 또한 매한가지라 대가리는 모데스테의 것이라서 그렇다.
그렇다면 나는 무슨 역할이겠나?
나는 필드 위의 대머리독수리이자 너구리이며, 악어새에 가까운 존재. 말인즉슨 포식자가 식사를 끝마치길 기다리다, 가까스로 찌꺼기만 받아먹는 놈이 됐다는 뜻이다.
퉁!
꽈아아악!
“이 망할…….”
심지어, 그마저도 라이프치히의 좌측 윙백-베냐민 헨릭스의 극심한 견제를 받아 제대로 먹어 치우지 못한다.
모데스테의 머리에 빗맞은 공이 박스 반대편으로 새어 나온 찰나, 안쪽으로 달려 들어가려 했으나 유니폼을 교묘히 잡아챈 손아귀에 타이밍을 놓친 것이다.
공인구는 데굴데굴-골라인 밖으로 빠져나가고, 그렇게 제법 괜찮았던 기회가 수포로 돌아가니 절로 힘이 빠졌다.
활약을 하려면 베냐민 헨릭스를 어떻게든 제압해야 할 텐데.
까무잡잡한 피부색에 턱 끝에는 파라오처럼 수염을 뭉텅이로 매달아 놓은 것이, 범상치 않은 외견처럼 달리기 속도도 결코 느린 편이 아니라 돌파구가 보이지 않았다.
어떻게 하지.
어떻게 해야 제 몫을 할 수 있나.
생각해라, 성하늘.
그러나 무어라 답을 내리기 전, 아군 진영에서 안 좋은 소식이 밀어닥친다.
전반 17분. 라이프치히 골키퍼의 골킥 겸 땅볼 패스로 경기가 재개되고, 나는 모데스테와 함께 우측면 전방 압박을 시도하는데.
툭, 툭, 툭.
상대 수비수들은 후방 지역에서의 패스 작업을 통해 중앙선 부근까지 밀고 올라온 뒤, 좌측 중앙 수비수-마르셀 할스텐베르크에게 볼을 전달.
뻥-!
그는 이내 아군 진영으로 장거리 패스를 띄워 올린다.
중앙선 반원에서 최전방, 쾰른 측의 페널티박스 라인 근처까지.
공인구는 커다란 곡선을 그리며 떨어져 내렸고, 곧 아군 중앙 미드필더-살리 외즈칸과 상대 중앙 공격수인 앙드레 실바의 공중 볼 경합으로 연결되는데.
투-웅!
공격수의 정수리에 빗겨 맞은 볼은 재차 힘이 실린 채 떠올라 박스 반대편…… 아니, 대각선 방향으로 튀어 오르더니 골대 왼편으로 향한다.
여기서 벌써 실수가 나왔다.
중앙 미드필더와 최전방 공격수의 공중 볼 경합이라니.
미스매치 아닌가.
설상가상으로, 직접 슈팅이라기엔 궤도가 너무 높았으나 아군 골키퍼인 티모 호른이 낙하지점을 오판하고 만다.
이로써 두 번째 실수.
타다닥, 촤르르륵!
이에 라이프치히의 에이스인 크리스토퍼 은쿤쿠가 빠른 발을 활용, 낙하지점을 향해 매섭게 달려들며 오른발을 내뻗는다.
가까운 골대를 노리고 발만 가져다 댄 것.
골키퍼가 뒤늦게 쫓아와 몸을 날려 보지만, 그의 손끝에 맞은 공인구는 한차례 잔디에 튕긴 뒤 골대 안으로 굴러 들어간다.
[우와아아아-!!]
망할, 제기랄, 빌어먹을.
실점이란 건 매번 이렇다. 실수가 겹치고 겹칠 때, 상대 선수가 이를 놓치지 않을 때 치명적인 결과로 이어지는 것.
전반 18분 무렵.
쾰른은 선제 실점을 기록했고 덩달아 내 마음도 초조해져만 갔다. 그러니 이후의 내 모습이야, 더는 설명할 필요가 없을 것이었다.
* * *
전반전을 0대1의 점수로 마친 직후.
나는 15분의 휴식 시간이 주어지자마자 도망치듯 필드 위를 빠져나온다.
쾅!
짜증이 배어 나왔나. 나도 모르게 문짝을 때려 부술 듯이 열어젖히지만 주변의 눈치를 볼 여력이 없다.
“왜 이렇게 심통이 났어.”
“몰라서 묻는 건 아니잖아.”
“……전반전은 괜찮았는데. 팀적으론 나쁘지 않았잖아.”
그래.
렘펄레의 말마따나, 팀적으로는 나쁘지 않다.
1점 차로 뒤지고 있다곤 하나 경기력이 나쁜 건 아니니 후반전에 뒤집을 수 있을지도 모르지.
하지만 나는?
가장 중요한 나는, 시즌의 성패를 결정짓는 자리에서 아무것도 못 하고 있는 성하늘은 어떻게 하냐고.
“전반전 스탯.”
“응?”
“내 전반전 기록 좀 불러 봐.”
“……그렇게까지 해야겠어?”
“정신 좀 차리게.”
스스로의 요청은 한층 더 속을 긁어놓는다.
볼 터치 횟수 11회.
패스 성공률 63%(7/11)
크로스 2개, 드리블 돌파 1회 성공.
그리고 딱 한 개의 슈팅.
경기 내내 내 이야기를 할 틈이 없었던 건 이유가 있는 거다. 스탯이 축구의 전부는 아니라지만, 때로는 눈으로 보이는 것보다 더 많은 것을 설명해 주기도 하는 법.
나는 엉망진창이다.
여지없이.
어떻게 하지, 정말로 어떻게 하면 좋지.
“근데 막 엄청 안 좋은 건 아니던데…… 전술 지시 받은 대로 움직였잖아.”
“그게 더 문제야. 적당히 평범하게 뛰었다는 거 아냐.”
“…….”
그건 안 된다.
평범한 활약은 나 자신이 용납할 수 없고 용납되지도 않았다. 지랄 맞은 성격을 지녀서 제멋대로 행동하는 녀석이라면 더더욱.
그때였다.
“그래서, 어쩔래?”
굳이 고개를 돌리지 않아도 목소리만 듣고 누군지 알 수 있다.
마크 우트.
전반전 내내 좌측면에다 힘을 쏟더니 신경이라도 쓰였나 보지.
“……뭘.”
“네가 짜증이 난 것도 당연해. 시즌 막판에, 이런 중요한 경기에서 이도 저도 아닌 경기력이라니. 애당초 애매한 실력이었다면 모를까 하필 이럴 때 컨디션이 나락으로 가 버렸잖아?”
“…….”
“한데, 보아하니 당장 교체될 것 같진 않단 말이지. 그래서 물어보는 거야. 후반전, 어쩔 거야?”
정정한다.
이 미친 미어캣은 그냥 시비를 걸러 온 거다.
설령 진지한 질문이라고 하더라도 달라질 건 없었다. 살살 끓어오르던 분노가 목구멍을 타고 올라와 버렸으니까.
“내가 뭘 어떻게 하길 바라는데? 마음대로 안 되는데 어쩌라고. 쓰러진 형 탓이나 하면서 벤치 구석에 찌그러져 있을 걸 그랬나? 그걸 바랐어?”
“그런 말은 안 했는데.”
“어떻게든 방법을 찾아보려고 하고 있잖아. 왜 이럴 때마다 찾아와서 남의 속을 긁어놓고 지…… 손찌검 좀 하지 마!”
“그럼 너도 욕 좀 하지 마, 이 자식아.”
눈동자가 번들거릴 만큼(분명 그랬을 거다) 매섭게 노려보았음에도 망할 미어캣은 눈 하나 깜짝하지 않는다.
아니, 오히려 코웃음을 치며 반박하더라.
“내가 뭐 대단한 거 물어봤냐? 후반전에 어떻게 뛸 거냐고. 베냐민을 뚫어 낼 방법이 없나 계속해서 생각해 봤을 거 아니야.”
“비꼬면서 말한 건 쏙 빼놓네. 잘났어, 아주.”
“그럼 잘났지. 난 제 역할을 했으니까. 적어도 오늘의 너보단 백배는 나아.”
“…….”
욕이라도 한 사발 퍼부어 버릴까.
그러나 냉정한 현실을 제대로 꼬집힌 탓에 독한 성질머리보단 서운한 감정이 앞선다. 왜 맨날 나한테만 이러는 거야.
얼마 전, 병원 응급실에서만 해도 사람 좋은 조언을 건네줬으면서.
어쩌면 일종의 배신감이 든 것 같기도 했다.
“왜, 내 말이 야속하냐?”
“…….”
“병신같이 굴지 마.”
“…….”
“패배자처럼 굴지 말라고. 넌 프로 축구 선수야. 언제까지고 잘할 줄 알았어? 이런 때도 있고 저런 때도 있는 거지. 네가 준비되지 않은 순간에 최고의 기회가 다가올 때도 있는 거라고. 너한테 말하지 않았던가? 내가 #@ 샬케에서 얼마나 개같은 시간을 보냈는지?”
“…….”
순식간에 어조가 격해지자, 주변에서 시선이 날아드는 것이 직감적으로 느껴졌다.
방금 전까지만 해도 세부 전술과 선수 공략을 두고 떠들어 대던 선수와 코치들이 하나같이 이쪽을 쳐다보는 모양.
부끄럽진 않다.
인정하긴 싫지만…… 단지 야속할 뿐.
자연스레 고개는 밑으로 떨어지고 시야엔 로커 룸 바닥 타일만 가득한데. 본인을 마주 보라는 말에 억지로 고개를 들어 올리니, 마크 우트의 얼굴이 한눈에 들어왔다.
그는 예상과 달리 평온한 표정을 짓고 있었다.
“……결정은 네가 하는 거야. 누구에게나, 어떤 상황에서든 선택지는 있으니까. 어쩌면 그냥 이대로 마무리해도 괜찮겠지. 넌 어리고 분명 두 번째 기회가 올 테니까. 이적설이 뜨는 것만 봐도 고작 이 경기 하나만 가지고 네 미래가 고꾸라지는 일은 일어나지 않을 거야.”
“…….”
“하지만 그게 아니라면, 순순히 패배를 인정하고 넘어가고 싶지 않다면 네가 할 수 있는 걸 해. 전술 분석 시간에 딴짓을 하고, 로커 룸으로 돌아와 문짝을 반쯤 부숴 놓는 둥, 다른 곳에 화풀이하며 회피하지 말고 있는 그대로의 현실을 직시하라고.”
“……뭘 하면 되는데?”
“나한테 물어보지 말고 너 자신에게 물어봐. 너, 절박하니? 네가 가진 그 드높은 자존감을 내려놓을 만큼?”
“…….”
“최선을 다했어? 정말로 네가 가지고 있는 재능의 밑바닥까지 긁어냈니?”
이런 말도 할 줄 아는 사람이구나.
그러나 감탄보단 수긍과 반발이 앞선다.
“……아니. 아니야.”
“그럼 이제, 네가 할 수 있는 것들을 해. 징징거리는 걸 받아 주는 건 여기까지야.”
놀랍게도, 한 마디 한 마디가 옳다 못해 정곡을 꿰뚫는 소리였다.
그가 옳다.
남은 정규 시간은 고작해야 45분.
자존감을 위해 자존감을 내려놓는 한이 있더라도-
감히, 이따위로 끝낼 순 없었다.
