190화 뜨끈한 밤
집으로 돌아가기 직전, 알렉스 파섹은 나를 향해 안심하라는 듯 몇 마디 말을 뱉었더랬다.
‘11월 6일이면 18세 생일이야. 꼭 부모님의 허락을 받을 필욘 없겠지.’
‘……전에 했던 말이랑 다른데.’
‘음, 기왕이면 부모님의 지지를 받으면서 이적하는 게 좋을 테니까. 일전에 대화를 나눠 보니 설득이 어려운 분들이 아니기도 했고.’
‘…….’
차량 내부.
전화기를 든 채로 백미러를 바라다보니, 그 속에는 회의감 어린 기색이 역력한 남자애 하나가 있다.
설득이 어렵지가 않다고?
‘……세상엔 다양한 사람들이 있어. 선수의 가족들도 마찬가지지. 누군가는 금전적인 부분을 요구하고, 다른 누군가는 고객의 선수 경력 자체를 마음대로 조종하고 싶어 하기도 해. 그런 사람들과 비교하면 하눌, 네 부모님은 굉장히 점잖으신 편이야. 그간 이사도 안 갔잖아?’
‘이사?’
‘말하기 조심스럽긴 하지만, 너희 가족이 지내는 집은 빈말로도 좋은 곳이라고 표현할 순 없으니까. 금전적인 요구가 심했다면 진즉에 이사하고도 남았어. 아마 구단 측과 재계약을 했을 때 새로운 주거지를 달라는 요청을 했겠지.’
대충 요약하자면 나보고 잘 말해 보라는 뜻이다. 잘 되면 좋고, 안 돼도 18세 생일이 지난 후 이적하면 그만이라는 건데.
인정하기 싫지만 아주 조금은……. 위안이 됐다.
배수진보단 탈출구를 준비해 둔 채 대면하는 게 훨씬 나은 건 사실인걸.
드르륵.
그러므로 지금 이 순간, 나는 거실 식탁에 앉아 최대한 어깨를 펼쳐 본다. 식탁머리엔 총 세 명이 둘러앉아 있다.
앞자리 왼편엔 엄마가, 그 옆엔 아빠.
두 분 모두 무거운 표정을 짓고 있는 건 아니라서 나도 모르게 안심이 든 것도 잠시. 엄마의 속닥거리는 듯한 말소리를 시작으로 대화의 장이 열린다.
“요새 승빈이 엄마도 그렇고, 주변에서 네 이야기를 자주 하더라.”
“……승빈이요?”
“그 있잖니, 아들만 셋 있는.”
“아, 네.”
한인 모임에서 자식이 셋이나 되는 이민자는 한 가정뿐인지라, 금세 누구인지 알아듣고는 고개를 주억거린다.
물론 ‘승빈이 엄마’가 무슨 상관인지는 전혀 이해하지 못했다만.
“한국 뉴스를 봤는데 영국으로 가는 거냐고, 기껏 독일까지 와서 또 한 번 이민을 가게 되면 힘들지 않겠느냐고 물어보는 거야.”
“…….”
“하준이 아빠 직장도 독일에 있는데 어떻게 할 거냐고 물어보는데, 엄마가 생각하기에도 이건 가족들이 모여서 이야기해 봐야 할 것 같아서.”
“…….”
“쾰른에선 더 못 있는 거지?”
그러나 뒤이은 내용은 내 기대에 전혀 미치지 못한다.
이적 이야기는 일언반구도 없이 돌려 말하기의 연속.
어떤 팀으로 갈 생각인지, 새로운 팀으로 가게 되면 적응이 힘들지는 않을지, 에이전트는 어떻게 준비하고 있는지 등.
나에 대한 것은 쏙 빼 놓고, 심지어는 형의 병원에 대한 이야기조차 하지 않는다.
기분 탓일까?
그저 은연중 독일에 남았으면 좋겠다는 것처럼만 들렸다.
“하늘아.”
“네. 못 있어요. 쾰른에서의 경력은 겨울까지만이에요. 제가 한 인터뷰도 보셨을 텐데.”
“봤지. 봤으니까 말해 보자는 거야.”
“…….”
아니, 사실 그 전부터 계속해서 눈치를 주지 않았었느냐고-말하고 싶다.
하지만 집 밖은, 언론 매체는, 그리고 내 마음은 전부 해외를 가리키는 반면. 엄마와 아빠는 계속해서 독일 내를 원하는 듯했다.
그러다 결국, 나는 인내심의 한계를 시험받는다.
“……독일에 계속 머무를 순 없을까? 당분간이라도.”
화내지 말자.
이 와중에도 아빠는 입을 꾹 다물고 있지 않은가.
괜히 성질을 부려 봤자 서로에게 좋을 게 없었다.
“……당분간이면 언제까지요.”
“……글쎄. 네 형이 좀 안정적으로 지낼 수 있게 되면?”
“안정적인 때가 언제 오는데요.”
“…….”
“성하늘.”
나도 모르게 톡 쏘아붙인 말에, 문득 아빠가 끼어들어 잘못을 지적한다. 아니, 잘못한 것처럼 지적하려고 들었다.
이게 내가 잘못한 건가?
마음 한구석에서 억울한 감정이 차오르는 건, 평소대로 순순히 사과하지 않고 버티는 건 그래서는 안 된다는 걸 알기 때문이다.
그래서 우리는, 언제까지 이런 식으로 살아야 하나.
“엄마한테 그런 식으로 말해도 돼?”
“……엄마는요?”
“뭐?”
“엄마는 저한테 그런 식으로 말해도 돼요?”
첫 바늘이 잘못 꿰인 순간부터 파국은 예정되어 있었는지도 모른다.
뜨개질이란 건 그런 거니까. 어쩌면 알알이 얽혀 버린 실 뭉치를 풀기보단 그냥 가위를 들어 잘라내 버리는 게 옳을지도.
쾅!
불현듯 뇌리로 괴상한 생각이 스쳐 지나가고 나니, 손바닥으로 식탁을 내리치는 아빠의 모습도 무섭게 느껴지지 않았다.
“모든 일을 네 뜻대로만 결정할 순 없는 거야! 엄마도 그렇고, 나라고 해서 너한테 그런 말을 하고 싶어 한다고 생각하니? 살다 보면 희생을 해야 하는 순간도-”
“언제까지요?”
“……?”
“아빠도 모르죠? 어떤 희생을, 대체 언제까지 해야 하는지. 아빠도 모르시잖아요.”
“성하늘!!”
참 강한 사람이라고 생각했는데, 단단하기 짝이 없다고 여겼던 때도 있건만. 그는 언젠가부터 소리치지 않고는 버틸 수 없는 사람이 된 것 같았다.
그래.
나는 그게 화가 났다.
“저는 뭐 아무것도 모른다고 생각하세요? 단순히 해외로 이적하고 싶어서 고집을 부리는 것처럼 보여요? 아니요. 우린 계속해서 이렇게 살았어요. 여태껏, 이민 온 뒤로 내내! 엄마는 밤늦게까지 청소 일을 하다 반쯤 미칠 것 같을 땐 교회에 나가고, 아빠는 잔업에 치이다가 저녁 늦게 퇴근하고 나면 집에 들어와선 말 한마디 내뱉을 힘이 없고. 저라고 다를 것 같으세요? 저도 빌어먹을 만치 힘들었거든요?”
“너…….”
“전부 나 혼자서 했어요. 형을 도와주고 집안일을 책임지는 것도, 학교 생활에 적응하는 일도, 남는 시간에 축구장에 나가서 제 앞길을 개척하는 것까지! 근데 그거 아세요? 만약 누군가 저한테 소리쳐야 한다면, 제 탓을 해야 한다면 그건 엄마아빠가 아니라 성하준이에요. 본인이 아무것도 하질 못하게 하니까. 가족이란 인간들이 집 밖으로 나가면 금방이라도 쓰러질까, 어찌할 바를 몰라 해서 집구석에만 처박혀 있어야 하니까. 근데 그게 희생이래요. 그게……. 그딴 게 희생이에요?”
“…….”
머릿속에서 수십, 수백 혹은 수천수만 번을 곱씹었던 내용이라. 주둥이 밖으로 튀어 나가는 말소리는 거침이 없다.
혓바닥은 매끄럽게 움직였으며, 미간은 딱딱하게 굳어진 채 제자리를 지켰고, 그 결과 단 한 번도 말을 절지 않는다.
“자기 자신이 바라지도 않는 일을 해 놓고는, 본인은 아무것도 못 하게 붙잡아 두고, 그마저도 모두가 묶여서 다 함께 가라앉고 있어요. 아니에요? 저만 그렇게 느껴요? 전 독일에 오고 나서부터 쭉 느꼈는데.”
“…….”
“우린 그냥 살아만 있어요. 가족이란 틀만 유지한 채 말 그대로 죽지 못해 살아요. 행복한 기억은 한국에 놓아두고 왔으니까. 지금은 그저 치열하게 일해서 형의 약값을 대고, 분기마다 정기 검사를 받으러 가고, 조금은 나아지지 않을까 잔혹한 희망에 기대면서 숨만 붙어 있잖아요. 언제까지 이래야 해요? 언제까지 형을 붙들고, 저를 붙들고, 엄마와 아빠를 붙들어서……. 대체 어떤 대단한 목표를 이뤄 내려고 이리 발버둥을 치고 있냐고요.”
“…….”
나는, 성하늘은 착한 아들이었을까?
바깥에서의 성질머리는 그야말로 지랄맞았으나, 테이블 너머. 엄마 아빠의 충격받은 표정을 보아하니 아주 조금은 그랬던 것 같다.
그리고 그 사실은 더 싫었다.
“저는 갈 거예요. 돈도 더 벌고 병원비도 댈 겸, 형이 대학에 갈 수 있으면 학비도 보태 줄 수 있겠죠. 그건 엄마 아빠가 알아서 하세요. 저는 제 인생을 살면서 최선을 다해 도와주려고 하겠지만, 제 자신을 망가트려 가면서까지 붙들진 않을래요.”
“…….”
“이게 다예요. 오롯이 제 결정이에요.”
드르륵.
착한 아들 역할엔 진절머리가 났기에, 이내 충격받은 두 중년인을 보지 못한 척 자리를 박차고 일어난다.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵.
행여나 마루 판때기에 걸려 넘어질까, 현관문으로 나아가는 발걸음엔 과도하게 힘이 실린 채다. 더해 호흡은 거칠고, 시야는 8K 이상의 고화질로 송출되는 중.
정신이 말짱하다 못해 무슨 각성제라도 맞은 것 같다.
마치 경기라도 뛴 느낌.
눈을 감으면 심박수가 얼마나 되는지 재어 볼 수 있을 것 같으나, 당장은 집 밖으로 뛰쳐나가는 게 먼저였다.
* * *
밤 늦은 시각.
나는 발걸음이 이끄는 대로 나아간다.
고함이 터져 나온 탓인지 마을 주택 창가에선 타인의 시선이 느껴졌고, 이를 피해 골목길을 빠져나가 논밭이 가득한 곳으로.
10월의 논밭에선 향신료 냄새가 물씬 풍겼는데.
시내로 나가야 하나?
도로변에는 가로등이 빛을 내뿜고 있었지만, 간격이 넓어 어둠을 몰아내진 못한다. 빈자리는 하늘 위 별빛의 차지.
하필 뭉게구름이 달을 가렸으나 틈새로 별무리가 내려앉았고, 이에 흥분이 가라앉으니 생각은 깊어진다.
‘잘 말했어. 언젠간 해야 할 말이었다고.’
자기 합리화는 신통치가 않다.
정말로 잘 말했다고 생각하긴 하지만, 동시에 부정할 수 없는 사실을 깨달아서 그랬다.
세상은 일을 잘하는 것만으로 충분하지가 않다.
축구를 잘해도, 공을 잘 차도, 아무리 내 할 일을 잘해 내더라도 삶은 한순간에 고꾸라지곤 하니까.
어쩌면 그게 아빠가 느낀 감정인지도 몰랐다. 행복은 순식간에 사그라지고 불행은 길고 깊게 찾아들어 영혼에 흉을 남겼다.
‘그래도 그간 꽤 잘해 온 건 사실인데.’
그것도 사실이다.
나는 쾰른의 에이스, 자타공인 슈퍼스타.
그러나, 그렇지만, 그럼에도 불구하고 충분치가 못한 건 내가 원하는 이들에게 주목받지 못하기 때문이다.
내 가족, 엄마 아빠에게.
성하준의 동생이 아니라 성하늘이라는 존재로서 관심을 받지 못하기 때문에.
주목받고 싶지만 주목받을 수 없기 때문에.
언제나 2등으로 머물러 있어야 하기에.
그런 건…… 축구로 해결할 수가 없다.
“젠장.”
아마 그래서 야속하게 느껴지는 걸 거다.
오늘부로 추측이 확신으로 변해 버렸으니까.
그와 동시에, 내가 뭘 원하는지 낱낱이 밝혀져 버렸으니까.
다른 누구도 아닌 나 자신에게 숨길 수 없는 것.
그래.
민망하고 멋쩍으며, 생각만 해도 나 자신을 비난하고 싶은 마음이 들 정도임에도 불구하고…… 인정할 수밖에 없다.
나는 사랑받고 싶다.
분명 그 감정을 갈구하는 것 같았다.
그때였다.
부스럭부스럭-
“……뭐야.”
한껏 청승을 떤 것도 잠시. 별안간 도로변 인근 수풀에서 기척이 느껴지자 그제야 주변 환경이 눈에 들어왔다.
사방이 깜깜한데 논밭엔 인기척이랄 것이 없어 스릴러 영화에서 본 것 같은 풍경.
이러다 칼침이라도 맞아 버리면 어떻게 하지?
베르너 볼프가 내 인터뷰에 앙심을 품고 암살자를 보냈다면?
뒤늦게 겁을 먹곤 발걸음을 빨리하는데, 설상가상으로 길가 저편-화학공장 또한 불빛이 모두 꺼진 채 스산함을 더한다.
휴대폰이라도 챙겨 올 것을.
공중전화 따윈 눈 씻고 찾아봐도 없어 불안감이 드는 찰나. 불행인지 다행인지, 길 반대편에서 차 한 대가 내려오더니 이내 5~6미터 떨어진 곳에서 멈춰 선다.
“여기! 여기야! 나 좀 태워 줄 수 있을-”
“밤늦은 시간에…… 하눌?”
“……어?”
인연이란 참 신기한 것이다.
차창 너머, 조수석엔 케말 아저씨가 앉아 있었다. 근처 화학 공장에 근무하며, 유소년 시절부터 내게 먹을거리를 챙겨 주던 사람.
내 첫 번째 열성 팬이자 튀르키예에서 내려 준 신묘한 동아줄이었다.
