167화 태동
프리 시즌은 무난하게 흘러간다.
7월 전지 훈련에선 체력 훈련, 신체검사, 전술 훈련, 신체검사의 과정을 반복하긴 했으나 팀원들과 노닥거리며(숙소에선 카드 게임을 주로 했다) 어찌어찌 잘 넘겼고.
8월 1-2일 경엔 모데스테의 이적설을 흥미진진하게 엿보다가, 불쑥 영국에서 걸려온 전화를 받기도 했다.
‘……Hi, I really wanted to talk to you. I'm glad to-’
‘…….’
‘#@$, @@#, $%#…….’
‘알렉스, 무슨 말인지 못 알아듣겠어.’
‘아스널의 감독이고, 너랑 통화하게 돼서 기쁘대. 널 얼마나 영입하고 싶은지, 그리고 네가 아스널에 왔을 때 어떤 역할을 맡게 될지 꼭 대화를 나누고 싶었다고 해.’
아스널과 맨체스터 유나이티드, 첼시와 웨스트햄에 이르기까지. 에이전시를 통해 온갖 군데서 연락이 온 거다.
……미리 영어 공부를 해 둘 것을.
알렉스 파섹의 도움이 아니었더라면 말 몇 마디 나누지도 못하고 끊어 버렸을 터다.
그 외엔 학교 친구들을 만나 수다를 떨고, 집으로 돌아와 엄마 앞에서 머뭇거리는 과정의 연속. 비록 이적 이야기를 대놓고 꺼내지는 못했으나 시도는 계속하고 있었는데.
그 와중에도 시간은 착실하게 흘러, 얼마 지나지 않아 쾰른은 전지 훈련을 끝마치고 홈 경기장으로 돌아와 포칼 예선전을 치렀다.
3부 리그 팀인 레겐스부르크를 상대로 3대2 패배.
그래, 졌다.
모데스테의 빈자리가 컸다기보다, 새로운 선수들이 합류하며 스쿼드가 정비되지 못한 탓.
아르메니아 국적의 공격수-사르기스 아다미안부터 톱 자원인 플로리안 디에츠, 덴마크산 레프트백인 크리스티안 페데르센 등등. 슈테펜 바움가르트의 선택을 받은 선수들이 웅대한 꿈을 펼친바, 무척이나 형편없이 져 버린 거다.
‘우리 괜찮은 거지?’
‘안 괜찮으면 뭐 어쩔 건데.’
‘…….’
당연하게도 지역 팬들의 반응은 살벌하기 짝이 없어서, 렘펄레는 불안감 가득한 소리를 지껄여 댔지만 개인적으론 크게 신경 쓰지 않았다.
전반전에만 3골을 퍼먹은 것도, 이후 내가 교체 출전 하며 2골을 따라잡았으나 끝내 포칼에서 탈락하고야 만 것도.
바꿔 보면 팀의 공격력만큼은 유지되고 있다는 뜻이었으니까. 아닌 게 아니라, 쾰른의 공격진은 모데스테가 떠난 와중에도 제 몫을 하고 있었다.
* * *
8월 7일 일요일, 라인 에네르기 슈타디온. 쾰른은 분데스리가 개막을 맞이해 1라운드 상대로 FC 샬케04를 불러들였다.
그리고 그 첫 경기는, 전반전 내에 승부의 향방이 가려진다.
투-웅!
[우와아아아!!]
프리킥 상황.
2선 우측면 사이드라인에서 요나스의 왼발이 번쩍이고, 이내 박스 안으로 휘어져 들어간 공인구가 중앙 수비수-루카 킬리안의 이마에 맞아 골망 왼편을 꿰뚫는다.
수비수가 공격에 가담해 골을 넣는 경우가 많지 않은 데다, 심지어는 시즌 첫 골이라. 커다란 신장을 지닌 동료 선수는 눈알을 빛내며 코너플래그로 달려 나간다.
촤르르륵.
“커억!”
무릎을 꿇으며 잔디 위로 멋들어지게 미끄러진 것까진 좋았건만. 도중에 어딘가에 걸려 보잘것없이 나동그라지고. 그 위로 우트와 류비치치, 렘펄레 등이 몸을 날리며 금세 인간 햄버거가 완성되는데.
이에 나는 골대 왼편에서 가만히 지켜보다, 플로리안 카인츠와 함께 중앙선으로 되돌아가는 편을 택한다.
격한 세리머니는 사절이었다.
“타이밍이 좋네. 전반 40분에 득점이라니. 편하게 운영할 수 있겠어.”
“응. 사실상 끝난 것 같지?”
“아무래도. 점수는 1대0이지만 저쪽은 머릿수가 하나 부족하잖아.”
그랬다.
전반 35분경, 상대 우측면 미드필더로 출전한 도미닉 드렉슬러가 미친 백 태클로 다이렉트 레드카드를 받았기 때문.
그리고 그 카드를 유도한 이는-
“잘했어.”
“음?”
“칭찬해 달라는 거 아니었어?”
“하하, 그건 아닌데. 그래도 모르는 척 능청스럽게 받을게.”
“너무 거들먹거리진 말고. 내 지분도 있잖아. 리턴 패스를 준 게 나였다고.”
“아, 안 그래도 그거 말하려고 했는데. 다음부터는 한 템포 더 빠르게 내주라.”
원래 이렇게 말수가 많은 사람이었나.
플로리안 카인츠는 고릴라, 아니. 꼬환이 노란색 유니폼을 입은 뒤로 나와 가까운 사이가 되어 가고 있었다.
호흡이야 이전부터 잘 맞는 편이었으니, 남은 건 후반전에 쐐기를 박는 것뿐이었다.
* * *
하프타임.
잠시 휴식을 가졌던 홈 관중들은 경기장 안으로 되돌아와 흡족한 표정을 지어 보인다.
경기는 쾰른의 압도적인 리드.
수비 라인은 높이 올라와 중앙선에 가까웠으며, 2선에서의 움직임 또한 활발해 패스가 끊기는 일이 거의 없었다.
“저번 경기에서도 이랬어야 하는데.”
“그땐 전반전이 엉망이었지. 좌측면 공격수가…… 이름이 뭐더라?”
“사르기스 아다미안.”
“맞아, 그 친구가 기대 이하였어. 볼을 계속 빼앗기더라고.”
“그러게 진즉에 하눌을 넣었어야지.”
“인터뷰 못 봤어? 바움가르트가 말하길, 준비가 안 됐었다고 하잖아.”
“……이적 때문일까?”
“그럴 수도 있고, 진짜로 폼 문제였을 수도 있지. 성장기니까. 전지 훈련 기간에 키도 꽤 컸다고 들었어.”
때마침, 그 말을 듣기라도 한 건지 2선 지역에서 순간적으로 불꽃이 인다.
퍼엉!
중앙선 라인을 배회하던 스키리가 좌측 스트라이커로 출전한 마크 우트에게 장거리 땅볼 패스를 찔러 넣고.
그는 망설임 없이 툭-2선 후방으로 공의 진행 방향을 꺾어 놓는다. 공인구를 향해 가장 먼저 달려든 이는…… 성하늘.
앙토니 모데스테가 팀을 떠났으니 올 시즌 쾰른의 에이스가 누구인지는 모두가 알고 있는바, 샬케 측 중앙 미드필더 두 명이 양쪽에서 거리를 좁혀 강한 압박을 걸어 보는데.
통, 데구르르!
어깨가 충돌하는 것보다 공이 발치를 떠나는 게 먼저다.
패스 방향은 좌측 스트라이커인 플로리안 디에츠로 결정. 이후 소년은 발걸음에 급제동을 걸고 왼편 대각선으로 돌아 나간다.
이에 곱슬머리를 한 수비형 미드필더-알렉스 크랄이 옆구리 유니폼이라도 잡아채지만, 상대는 일절 조급해하지 않고 다음 플레이에 집중한다.
꽈아아악.
성하늘의 시야에 비친 건 상대 중앙 수비수에게 등을 진 채 필사적으로 공을 지키고 있는 플로이안 디에츠.
공을 되돌려받는 것은 시간문제라서, 찰나에 눈동자를 돌려 주변을 살피고. 이내 리턴 패스가 굴러 들어오자 왼발을 휘둘러 공인구의 우측면을 비껴 찬다.
가격 부위는 바깥 발등.
목적지는 상대 진영 우측면을 파고드는 플로리안 카인츠였다.
챠르르르륵! 톡.
샬케의 골문을 지키는 이는 첫 볼 터치를 보자마자 깊은 불안감을 느낀다.
패스에 걸린 회전이 보통이 아니라 수비수들이 차단하지 못한 것은 이해했으나, 공격수의 오른발 앞에 떨궈 놓는 솜씨가 범상치 않았다.
페널티박스 왼편에서 골문과 9미터 떨어진 거리까지.
플로리안 카인츠는 오프사이드 라인을 꿰뚫은 직후 망설임 없이 슈팅으로 연결한다.
강하게 찰 필요는 없다.
투-웅!
슈르륵, 철썩!
[우와아아아!!]
회전을 건 슈팅이 골키퍼의 왼편으로 말려 들어가자, 라인 에네르기 슈타디온에는 재차 거센 환호성이 몰아치고.
그는 세리머니를 할 겸 도움을 준 당사자에게 재빨리 달려 나간다.
공격형 미드필더 자리에서 프리롤을 부여받았으며, 올해 쾰른 공격진을 이끌 것이 확실시되지만…… 동시에 언제까지 함께할 수 있을지 모르는 선수에게.
“아, 머리 건드리지 마!”
“패스가 너무 좋은데 어떻게 해!”
“……뭐래.”
* * *
카인츠와 성하늘을 중심으로 쾰른 선수들이 엉겨 붙으며 2대0으로 점수 차가 벌어진 직후, 홈팬들은 쾰른이 1라운드부터 선보이는 경기력에 연거푸 탄성을 뱉어 낸다.
저번 시즌과 같이 4132의 전형을 유지하되, 보다 콤팩트한 공격 작업들.
툭, 툭, 툭, 툭.
패스가 물 흐르듯 연결되는 와중, 염소들의 방식대로 불필요한 연계는 최소화하여 효율성을 극한으로 끌어올린다.
우측면 공격수로 출전한 팀 렘펄레는 슈미츠의 지원 아래 간결한 플레이로 장점을 드러내고, 우트는 그저 마크 우트였으며, 좌측면의 카인츠는 골까지 터트린 상황.
특히 고질적인 무릎 부상으로 제 역할을 하지 못하던 스트라이커-세바스티안 안데르손이 팀을 떠나고, 그 자리를 메운 플로리안 디에츠도 썩 괜찮은 활약을 보여 주고 있었다.
퍽, 퍽! 꽈아악-!
본디 앙토니 모데스테의 백업을 염두에 두고 데려왔기에 그 또한 190센티미터의 신장으로 제공권에 강점을 가졌으나, 등을 진 채 악착같이 볼 소유권을 지켜 주는 것만으로도 의미가 있었다.
그 아랫선을 성하늘이 받쳐 주고 있었으니까.
팀의 세 번째 득점 또한 이와 같은 선상에 있었다.
툭, 툭, 투-웅!
“아!”
샬케 진영 깊숙한 곳. 박스 앞에서 거친 몸싸움을 나누며 공을 지켜 내던 플로리안 디에츠는 후방으로 패스를 내주자마자 탄식을 뱉어 낸다.
잘못된 경로.
상대 미드필더들이 공 말고 선수만 보고 있던 덕에 볼 소유권을 잃어버리진 않았으나, 성하늘은 아군 진영으로 거슬러 내려가듯 공을 받는다.
압박은 순식간에 이루어진다.
타다닥!
발소리만 두 쌍.
왼편 후방에선 수비형 미드필더인 알렉스 크랄이 달려들었으며, 오른편은 로드리고 살라사르다.
경기 내내 제대로 마크하지 못하고 있던 탓이었는지, 두 선수는 어떻게든 끊어 내고야 말겠다는-악에 받친 심정으로 뛰어들고.
이에 성하늘은 중앙선 부근으로 올라선 스키리를 활용하여 탈압박을 시도한다.
통!
공을 내주곤 2선 왼편 공간으로 이동하여 다시 짧은 패스를 전달받고, 압박이 들어오기 전 리턴 패스를, 이후 전방으로 파고들 듯 속도를 올린 뒤-상대가 반응하여 뒤따라오면 급브레이크.
재차 스키리를 향해 내려서서 공을 받는다.
“알렉스!”
“알아!”
얼핏 보기에는 이전과 똑같은 상황이다.
공을 지닌 이는 아군 진영을 향해 서 있으며, 왼편은 알렉스 크랄이, 오른편에선 살라사르가 좁혀 드는데.
바로 그 순간, 소년은 스으윽-180도로 몸을 돌린다.
좌측으로 부드럽게 회전하는 동작에 살라사르가 발을 내뻗어 보지만 반대편에서 닿을 거리가 아니다.
이미 상반신이 전부 돌아간 데다, 섣부른 쇄도로 인해 달려든 이들이 관성에 붙들린 상태.
따라서 마지막 기회가 있다면 왼편 후방에서 달려든 알렉스 크랄뿐인데.
슬라이딩 태클을 시도하기엔 이미 물리적인 법칙에 묶여 버린지라, 그는 필사적으로 오른발을 내뻗곤-상대가 발바닥으로 공을 긁어 낸 뒤, 손쉽게 빠져나가는 것을 바라만 본다.
[우와아아아!]
골이 터진 것이 아님에도 관중석에선 매끄러운 탈압박만으로 함성이 터지고, 이는 곧 상대 팀 선수들의 행동에도 비쳐 나온다.
방금 전, 압박을 시도했던 중앙 미드필더-로드리고 살라사르가 뒤쫓아 가는 걸 포기한 것이다.
“아, 젠장…….”
그가 본능적으로 하늘을 바라보며 욕설을 내뱉는 사이, 성하늘은 텅텅 빈 2선 중앙 공간을 파고든다.
퇴장이 없었더라면 451이었을 샬케04의 전술 형태는 현재 441로 바뀌어 있었고, 중앙 미드필더 두 명을 제쳤으니 남은 건 포백뿐.
심지어 최전방엔 디에츠와 마크 우트까지 파고들 기회를 노리고 있다 보니 상대 수비수들로선 눈앞이 아득해지는데.
너무 늦기 전에 수비진의 리더-마르친 카민스키가 결단을 내리고 앞으로 튀어나온다.
“라인 밀어!”
오프사이드 라인을 순간적으로 끌어올리며 성하늘의 앞길까지 가로막으려는 대범한 시도는…… 절반의 성공에 그치고 만다.
디에츠는 반응이 늦었으나 마크 우트는 미리 눈치를 채고 넉넉히 내려서 버린 것.
퉁!
뒤이은 흐름 또한 좋지가 않다.
좌측 중앙 수비수인 카민스키가 성하늘을 강하게 압박하려 들자, 공인구는 박스 오른편-마크 우트의 발치로 흘러들어 간다.
“차라리 거기서 끊어!”
반대편 중앙 수비수가 어떻게든 공격을 멈춰 줘야 하는 타이밍.
카드득!
이에 카민스키의 지시를 받은 수비수가 억지로 발을 밀어 넣어 보지만, 마크 우트가 차 내는 것이 먼저다.
발바닥으로 우트의 축구화 옆면을 긁어 버린 탓에 주심은 휘슬을 입에 물고, 리턴 패스 또한 허리춤 높이에 지나치게 강한 세기로 되돌아오는데.
모두가 프리킥을 염두에 둔 순간, 성하늘은 카민스키가 제게 달려드는 것을 확인하고 볼의 표면에 오른발을 가져다 댄다.
찰나에 두어 걸음을 물러서 발을 내뻗을 공간을 만들어 낸 뒤, 가볍고 부드럽게.
토옹!
애써 품속에 떨궈 놓기보다, 머리 위로 3미터가량-감각적으로 띄워 올려 나아갈 길에 떨궈 놓는다.
그다음은, 당연히 전진.
그로부터 대략 네 걸음을 디뎌 박스 반원을 지르밟고, 공이 떨어져 내리는 타이밍에 잔디에 왼발을 박아 넣기까지.
누가 봐도 슈팅 자세라, 샬케의 우측면 수비수가 황급히 거리를 좁혀 오니…… 이내 툭-오른편으로 밀어 준다.
“무슨…….”
“막아!! 마크 비었잖아! 이런 #$@!”
앞서 상대 수비수의 반칙에 쓰러졌던 마크 우트가 성실히 달려 들어온바, 상대 골키퍼는 째지는 욕설을 뱉어 내며 골문 밖으로 튀어나오고.
다시, 툭.
공인구는 페널티박스 내부를 가로질러, 그 반대편. 어느새 오프사이드 라인에 구애받지 않게 된 플로리안 디에츠의 발밑으로 굴러 들어간다.
못 넣는 게 더 이상한 기회였다.
[우와아아아-!!]
[미쳤어, 미쳤다고!]
[아하하하, 3대0이다, 이 자식들아!! 이게 1부 리그의 맛이지!]
[어디 2부 리그에서 올라온 놈들이 덤벼, 덤비긴!]
후반 16분.
쐐기 골이 들어가자 쾰른 팬들은 원정석을 향해 목청껏 소리치는데. 1라운드부터 데뷔 골을 넣은 플로리안 디에츠도 이에 화답하듯 홈 관중을 향해 양 팔을 펼쳐 보였다.
“축하한다! 데뷔 골이네!”
“고마워요.”
그러다 문득 마크 우트의 축하 인사에 동료들의 존재를 인지하고, 고개를 돌려 감사 인사와 함께 성하늘을 찾는다.
방금 전 득점은 사실상 그가 만들어 낸 것이나 다름없었으니까.
그리고 소년은-
“축하해, 디미트리. 1라운드에 데뷔 골이라니.”
“고마워. 근데…… 디미트리가 아니라 디에츠야.”
“……아무튼! 너도 우트도, 다들 잘했는데 계속 지금처럼 해야 해. 알지? 단순하고 쉽게 가자고. 내가 브라질이랑 뛰어 봤는데 걔들은 그렇게 하더라고. 굳이 어렵게 갈 필요가 없어. 우리 능력은 충분하잖아?”
“꼬맹아.”
“응?”
“그놈의 브라질 소리 좀 그만하면 안 될까? 전지 훈련 때부터 쉬지 않고 들어서 그런가, 귓구멍에서 피가 날 지경이야.”
“…….”
어디서 들었는지 모를 이름을 뱉어 내더니, 곧 우트의 제지에 불만족스러운 표정을 지어 보인다.
물론, 디에츠를 포함한 선수들은 그저 실없는 웃음을 지어 보일 뿐이다.
22-23시즌, 쾰른의 출발이었다.
