137화 자유와 책임 (4)
쾰른과 프라이부르크의 DFB 포칼 경기가 끝나고 난 뒤, 나는 주변인들의 관심 및 반응을 느지막이 접했다.
그도 그럴 것이, 상식적으로 유럽 챔피언스 리그 경기를 보지 누가 독일 내 컵 경기에 관심을 쏟을까?
하지만 적어도 독일 서부의 대도시이자, 축구에 반쯤 미쳐 사는 시민들로 가득한 곳에선 온종일 일관된 이야기가 쏟아지는 중이었다.
[우리가 베를린으로 간다!]
[FC 쾰른의 신기하고, 극적이며, 기괴한 일들]
[“그가 원한다면” 포지션 변경 직후 : 슈테펜 바움가르트가 성하늘의 스트라이커 기용에 대해 말하다]
[결승전 상대는 RB 라이프치히 또는 우니온 베를린. 39년 만의 간절한 기다림은 끝이 날까?]
[TV 스타, 리안 야니크. “쾰른이 우승할 시 라인 강에 뛰어들겠다.” : 이는 법적으로 엄격히 금지된 행동.]
주요 뉴스 매체부터 일간지, 여성 잡지에 이르기까지. 쾰른의 언론사란 언론사는 죄다 뛰어들어 길거리 뉴스 좌판에 포칼 결승행 소식을 깔아 놓은 것인데.
나 또한 운전기사인 구위 아지즈의 과도한 친절 덕분에, 등굣길을 틈타 보다 상세한 리뷰 기사를 읽을 수 있었다.
스포츠 전문 매체에서 작성한 경기 후 리뷰였다.
「쾰른, 프라이부르크를 상대로 3대2 극적인 승리, 39년 만의 포칼 결승 진출.
: FC 쾰른은 화요일 밤, 프라이부르크를 3대2로 꺾고 역사상 다섯 번째 우승을 노릴 기회(1967-68, 1976-77, 1977-78, 1982-83)를 잡았다. 결승전은 5월 21일 독일의 수도인 올림피아 슈타디온에서 열리며, RB 라이프치히와 우니온 베를린 경기의 승자와 맞붙을 예정.
홈팀은 라인 에네르기 슈타디온에서 전반부터 치열한 경기를 펼쳤고, 이른 실점에도 불구하고 높은 지역에서부터 볼을 되찾는 방식으로 역전승을 완성시켰다.
-닐스 페테르센과 니콜라스 회플러의 선제 득점.
쾰른이 선제골을 터트릴 가능성이 높아 보였으나, 첫 득점은 되레 반대편에서 나왔다. 프라이부르크는 쾰른 수비진의 불확실성을 이용해…….
…
…
…
-성하늘이 팀을 북돋다.
쾰른은 두 번의 실점에도 경기 흐름을 유지하고자 했고, 팀 내에서 가장 어린 선수가 본인의 발끝으로 이를 이루어 냈다. 프라이부르크가 일찌감치 맹렬한 역습을 선보이던 와중. 좌측면의 요나스가 올린 크로스를 마크 우트가 방향만 바꿔 헤딩 패스로 연결했고, 눈을 의심케 하는 오버헤드 슛이 골망을 뒤흔들었다(26′).
그리고 후반전. 슈테판 바움가르트는 프라이부르크의 전술적 변화에 맞춰 성하늘의 포지션을 최전방 공격수로 변경하고, 그는 계속해서 뛰어난 활약을 선보였다.
류비치치의 헤딩 패스를 발리슛으로 연결해 오른쪽 골포스트를 강타했으며(60′)
63분경엔 마크맨을 따돌리고 페널티박스 안으로 깊숙이 침투, 골라인 인근에서 강한 크로스로 모데스테에게 결정적인 득점 기회를 만들어 주기도 했다.
더해 후반 추가 시간. 마크 우트에게 넣어 준 힐패스는 이 선수가 지닌 찬란한 재능을 엿볼 수 있는, 값어치를 매길 수 없는 장면이라 하겠다.
페널티 스폿에서 기회를 잡은 마크 우트는 골문 오른쪽으로 매끄러운 마무리를 선보였고(90+5′), 이로써 쾰른이 3대2로 승리하며 결승 진출을 확정 지었다.」
흠.
경기 주요 내용이 쭉 나열되어 있는 가운데, 그 밑으로는 선수 평점이 적혀 있다.
마크 우트와 모데스테는 2점(총 1-5점으로 분류되며 낮을수록 좋다), 류비치치와 외즈칸, 스키리는 나란히 3점, 나는 당연히 1점.
경기 최우수 선수로 선정되었으니 어찌 보면 필연적인 결과였다.
다만 아주 소소한 불만이 하나 있다면, 이 모든 활약과 찬사에도 불구하고…… 내 학교생활은 그다지 달라진 점이 없다는 것이었다.
아니, 사실 심통이 더 났다.
“진짜? 올 여름에 프랑크푸르트를 간다고?”
“응. 월드 클럽 돔이라고 보통 6월 초에 열리는데 DJ들이 많이 와. 내가 EDM(Electronic Dance Music)을 즐기는 건 아니지만, 어찌 됐든 밴드를 하고 있잖아? 음악이란 건 다양한 경험이 중요하니까. 이번 기회에 한번 가 보려고.”
“와, 가족들이랑 가는 거야?”
“아니, 나 혼자.”
그깟 밴드부가 뭐라고.
어느새 나와 교실 내 라이벌 관계를 넘어, 일정한 수준의 우위(분하지만 사실이다)를 확보한 랄프 파프는 한껏 거들먹거리는 말투로 자랑질을 해 댄다.
프랑크푸르트?
참나.
“저긴 나도 가 봤어. 도이체 방크 파르크라고, 어? 무려 5만 8천 석짜리, 으리으리한 규모의 경기장에서 뛰었었거든? 프랑크푸르크에 대해서 개뿔도 모르는 게…….”
“…….”
“……왜?”
“아무것도 아니야. 평소답지 않게 추해 보여서 한마디 할까 했는데, 한편으론 오죽하면 이럴까 싶은 마음도…… 켁!”
요나스 드르. 이 어리석은 오타쿠의 입방정에 대가를 치러 주자니, 이내 참견장이 여자애가 잔소리를 늘어놓았다.
“하눌! 그렇다고 목을 조르면 어떻게 해, 위험하잖아.”
“위험하긴. 팔뚝으로 좀 졸랐다고 사고라도 날까 봐?”
“내 말은-”
“차라리 꿀밤을 때려라?”
“그래, 아니 그게 아니라…….”
“악! 왜 또 때려!”
“얘가 꿀밤으로 때리라잖아.”
억울해하는 눈빛과 어처구니없어하는 눈빛이 교차하는 와중, 나는 어깨를 톡톡-어여쁘게 두드리는 손길에 반응하여 고개를 돌린다.
짧은 문장을 구사한 쪽은 흑표범 모르시이며, 말을 더듬는 건 폴란드계 여학생인 리사 와이스였다.
“이거 봤어?”
“우, 우리 둘이 취미 삼아서 뭘 해 보기로 했었거든.”
“뭔데?”
“기사 스크랩.”
“……오?”
나 같은 남자애들과는 다른 차원의 손재주를 지녀서 그런가, 눈앞에 들이밀어진 노트는 제법 정갈함이 느껴졌다.
이렇게까지 할 필요는 없는데.
하루치 ‘겸손 할당량’을 소모한 직후, 대견한 마음에 곧장 노트를 펼쳐 보려는데. 어째, 얼굴을 붉히며 도로 가져가 버린다.
“내, 내가 읽어 줄게. 보는 건 조금 그래서…….”
“아, 뭐, 그러든가. 근데 나 어지간한 기사는 다 읽고 왔어. 운전기사가 챙겨 주더라고.”
“응. 그럼 오늘 아침에 나온 걸로 읽어 볼게. 가장 재미있는 걸로.”
‘가장 재미있는 것’이라는 과감한 표현답게, 리사 와이스는 빌트지에서 나온 기사라는 말로 서두를 장식했다.
벌써부터 흥미진진하긴 하다.
Bild라니.
찌라시 중의 찌라시, 독일을 넘어 유럽 최고의 타블로이드지로 불리는 곳이라. 되도 않는 소리를 듣고 헛웃음이 나지 않게끔 마음의 준비를 단단히 한다.
“4월. 겨울의 찬바람이 지나가고, 봄기운이 흐드러지게 피어나는 시기. 그러나 프로 스포츠 무대에 있어서는 바로 지금이 여름을 위한 변주곡을 준비하는 때다.”
“……예상외로 시적이네.”
“그치? 듣기 괜찮지?”
“응. 계속해 봐.”
“유럽 각국의 프로 구단들은 벌써부터 성적을 매기는 중이다. 잉글랜드와 독일, 이탈리아와 스페인, 프랑스까지. 각국의 명문 팀들을 추리자면 가히 수십여 개가 될 것이지만, 사실 살아남은 팀들은 극소수다. 평가의 잣대에서 ‘아직’은 자유로운 자들. 레알 마드리드와 맨체스터 시티, 비야레알과 리버풀. 챔피언스 리그 준결승에 진출하며 시즌 내 최종 성적이 결정되지 않은…….”
한데, 마음의 준비를 한 것치곤 생각보다 알찬 내용인 듯싶다.
5대 리그로 따지면, 잉글랜드에선 첼시와 맨체스터 유나이티드가 챔피언스 리그에서 떨어졌고. 스페인에서는 바르셀로나와 세비야가 일찌감치 탈락. 독일은 바이에른 뮌헨을 비롯해, 도르트문트와 볼프스부르크, 라이프치히가 전부 제외되었으며 이탈리아와 프랑스 또한 마찬가지라고.
“……비록 특정 팀이 조별 예선에서 3위를 기록, 유로파 본선 무대로 넘어가(챔피언스 리그 조별 예선 3위 팀은 유로파 16강에 자동적으로 합류한다) 여전히 경쟁하고 있으나 설령 우승을 한다 한들 명성에 걸맞지 않은 성과일 수밖에 없다. 바로 그렇기에, 지금 이 시기야말로 새로운 계획을 짜기 알맞은 때다. 그리고 그 중심에, 성하늘이 있다.”
“엉?”
뜬금없는 소리에 반문한 것도 잠시.
폴란드 출신의 여자아이는 꿋꿋이 말을 잇는다.
역시 윙드 후사르(폴란드의 정예 기마 부대)의 후예랄까. 말을 몰고 탱크 앞으로 돌격했다더니…… 과연 고집이 있었다.
“겨울 즈음에 아스널과의 강한 링크가 있었으나, 실질적으로 가장 큰 관심을 보이는 쪽은 맨체스터 유나이티드다. 솔샤르 체제 아래 라파엘 바란, 제이든 산초와 크리스티안 호날두의 영입으로 역대급 이적 시장을 보낸 맨체스터 유나이티드는 이름값에 한참 미치지 못하는 성적으로 인해 감독을 경질. 작년 11월부터 랄프 랑닉이 임시 감독직을 맡고 있다. 그러나 공공연히 ‘프리미어 리그 출범 이후 최악의 시즌이 될지도 모른다’는 평가를 받고 있기에 대대적인 개편이 불가피해 보이는 상황. 성하늘의 이적료가 3천만 유로 이하로 추정되는 만큼, 맨체스터 유나이티드는 최근 분데스리가 경기에 스카우터를 파견하여…….”
“잠깐, 잠깐만.”
“어? 왜? 뒤에 파리 생제르맹 이야기도 있어. 그쪽도 완전 엉망이라고 하더라구. AT 마드리드랑 바이에른 뮌헨도 있고 첼시, 웨스트햄, 아약스, 벤피카…….”
“……그렇게 많아?”
“응.”
그러다 문득, 마음 한구석에 의아함이 찾아든다.
“하긴 없는 말을 지어내는 거야 뭔들 못 하겠어.”
“지어내는 거 아닌데. 여기 말고도 많아.”
“내 이적설이?”
“그럼. 예~전부터 그랬는데.”
입에 발린 소리라 치부하기엔 증언자가 적잖다. 요나스 드르와 소피 헤르츠조차 말을 거든 것이다.
“네 이적설이야 하루걸러 서너 개씩 나오는데, 뭘.”
“……할아버지도 걱정하시긴 하더라. 모데스테보다 먼저 떠날 것 같다고 하시긴 했어.”
으음.
알렉스 파섹은 나한테 일언반구도 없었는데.
소문에 귀를 기울이기보다 에이전트를 믿는 게 옳은 행동이겠지만, 또 한편으로는 끼워 맞출 만한 내용이 있기도 했다.
바이에른 뮌헨에서 온 전화를 가지고 머리를 싸맸던 것이 엊그제 아닌가. 어쩌면, 내가 심리적으로 흔들릴까 봐 일부러 알려 주지 않았을지도 모르지.
그런데-
“……그러면 안 되는 거 아닌가.”
“뭐가?”
“음, 아무것도 아냐.”
고민은 길게 이어지지 않는다.
이해가 안 가는 건 직접 물어보면 그만이기도 했거니와, 무엇보다 교실 저편에서 결코 무시할 수 없는 단어가 들려왔기 때문이다.
[……클라우디아랑?]
[그래.]
[단둘이서?]
[그건 두고 봐야지. 근데 일단 여름에는 같이 가기로 했어. 재미있으면 연말에 또 같이 갈 수도 있고. 오스트리아나 벨기에, 어디든 좋다던데.]
일순간 눈길이 맞닿자, 랄프 파프는 무표정한 얼굴로 나를 바라다본다.
드디어 미쳐 버린 건가?
이건 심대한 도발이자 확연히 선을 넘은 짓이었다.
노려보는 꼬락서니야 얼마든지 코웃음 치며 넘겨 주겠다만, 클라우디아라는 이름을 언급한 순간 이야기가 달라졌으니까.
“하지 마.”
“……뭘?”
“쟤가 원하는 대로 행동해 주지 말라고. 넌 그것보다 훨씬 더 나은 사람이잖아.”
“…….”
때마침, 소피 헤르츠가 내 팔목을 붙잡지 않았더라면 한바탕 했을 것을.
축구도 인간관계도 중요한 건 타이밍이라, 한번 멈칫하고 나니 다시 달려들기가 망설여진다. 뒤늦게 대장 곰의 얼굴이 떠오른 탓이었다.
감독을 실망시킬 순 없지.
물론, 그냥 넘어갈 생각은 추호도 없었다.
