1화 B팀의 에이스
거주지를 나와 석재 보도블록을 따라가다 보면 광활한 논밭이 튀어나온다.
독일 서부의 대도시, 쾰른에 인접해 있다고는 믿기 힘든 경치.
그러나저러나 나는 발걸음을 재촉한다.
훈련장까지는 대략 5킬로미터가 남았다.
걸어서 가면 약 한 시간 반이 걸리는 거리로 1단계는 논밭이, 2단계는 화학 공장, 도착 직전을 의미하는 3단계는 고가도로가 차례로 나타나는데.
지금은 고작해야 논밭만 비치고 있어 족히 한 시간은 더 걸어가야 했다.
“하눌!”
20분쯤 지났을까.
화학 공장 앞을 지나칠 무렵, 까무잡잡한 피부색의 중년 남성이 외국인 특유의 어눌한 말투로 내 이름을 불렀다.
이름이…… 케말 뭐였는데.
훈련장을 오가는 길에 안면을 튼 사이라서 사실 상대방에 대해 잘 알지 못했다.
그저 간간이 물이나 간식거리를 챙겨 주곤 했기에 좋은 게 좋은 거라고 여길 뿐.
아니나 다를까, 그는 종이봉투를 내밀며 알아듣기 힘든 소리를 중얼거렸다.
“G?naydın!”
“……뭐?”
“터키어로 좋은 아침이라는 인사말이야. 시합한다며?”
“응.”
“정규 리그인가? 레기오날 리가(독일 4부 리그)?”
“주말도 아니잖아. 리그 경기는 아니지.”
터키인과 한국인이 독일어로 나누는 대화가 원활할 리 없을진대, 나는 짤막하게 대꾸하며 종이봉투 안쪽을 살핀다.
특유의 향신료 냄새와 누린내가 섞여 올라오는 게 간만에 고기가 든 간식거리를 준 것 같았다.
이 정도면 상세한 정보를 내놓을 값어치가 있지.
“유스 아카데미와 연습 경기를 치른다고 들었어.”
“유스 아카데미면…….”
“돈 내고 오는 축구 유학생들. 말했잖아, 별것 없다고.”
하나 공장 일을 하는 축구 팬도 만만찮은 양반인지라 봉투 끄트머리를 붙든 채 쉬이 놓아주지 않는다.
“1군에서 부르지는 않고?”
“아직은.”
“흠, 그럴 리가……. 시즌 첫 경기부터 부상자가 발생했잖아. 내가 감독이라면 너부터 올려놓을 텐데. 아무 말도 없는 거 확실해?”
케말 어쩌고 하는 터키인 아저씨는 의심의 눈초리를 쏘아 보낸다.
아닌 게 아니라, FC 쾰른. 분데스리가에서 뛰고 있는 1군은 시즌 초부터 악재에 시달리는 중이었다.
그리고 분명, 나도 그렇게 생각한다. 수비수라면 모를까 공격진에 빈자리가 생겼다면 나부터 올려야지.
“승격되면 바로 알려 줄게.”
“정말이지? 거짓말하면 안 된다?”
“내가 거짓말하는 거 봤어?”
“으음, 당장 올해 초에 1군으로 올라간다더니 여태 소식이 없었잖아.”
“…….”
그건 예외다.
축구 외적인 문제였다고.
진짜 잘난 놈을 시기하는 머저리들의 반란, 뭐 그런 거 말이다.
“아무튼 내일 보자고. 기왕이면 좋은 소식도 들고 와.”
“알았어.”
그럼에도 불구하고, 내 발걸음은 이내 한층 가벼워진다.
왼손으로는 찻잎인지 뭔지, 이파리가 가득한 물병을 쥐고 오른손으로는 구운 밀가루 패티와 고깃덩어리를 봉지 위로 밀어 올리며-도심지로 들어선다.
누가 독일 아니랄까 봐.
골목 바닥마다 회색 벽돌이 빈틈없이 들어차 있었으나, 위대한 벽돌은 결국 위로 솟아오르기 마련인 법.
내가 그렇다.
잘나도 너무 잘났으니까.
* * *
가이스보크하임(Geißbockheim).
FC 쾰른의 2군 훈련장이자, 내 작달막한 왕국은 저수지 옆에 자리해 있다.
B팀 전용인 Franz-Kremer 스타디움을 기준으로 필드 연습장은 총 네 개. 오늘 경기는 그중 저수지와 가장 가까운 곳에서 열렸다.
그리고.
“마크해!”
“좌측 사이드!”
나는 축구 학교 특유의 영어 소통 방식을 배경음 삼아 페널티박스 중앙으로 쇄도해 들어간다.
그새 상대 팀의 중앙 수비수가 두어 걸음을 움직여 앞길을 막아서지만, 놀랄 것도 긴장할 것도 없다.
압박의 강도와 개인 기량 등, 어느 면에서도 B팀에 미치지 못했으니까.
하물며 2군 선수들과 비교해도 그럴진대, 팀 내 에이스 역할을 맡고 있는 내게 섣부르게 발을 뻗는 모습이…… 우습지도 않다.
툭, 툭.
15분씩, 총 4쿼터 경기. 2쿼터까지는 각종 발재간을 부리며 적을 농락해 왔으니, 이제는 왼발에서 오른발로 공을 옮기는 단순한 동작으로 마무리한다.
상대방이 왼발을 내뻗었으니 진행 경로는 내 기준으로 오른편.
신체 능력이 제아무리 뛰어나다고 해도 인간인 이상 제때 반응할 수 없는 곳으로 정했다.
“하눌!”
이내 페널티박스 앞 반원을 지르밟자 좌측에서 아군의 부름이 날아든다.
B팀으로 올라온 지 채 세 달도 되지 않은 애송이다.
아직 적응 기간이 끝나지 않아서 그런가, 되도 않는 수작질을 부렸다. 파트너 공격수인 렘펠레를 보라. 진즉에 포기하고 위치만 잡고 있다.
내가 슛을 쏠 거라는 걸 알고 있는 거다.
실제로, 나는 지체 없이 슈팅 동작으로 넘어갔다.
잔디 위에 왼발을 틀어박고 양팔을 벌려 신체 중심을 잡은 직후. 오른발을 강하게 휘두르자, 축구공은 빠르고 낮게 튀어 나간다.
철컹-!
골대 좌측 상단을 관통하는 득점이었다.
“Gut gemacht(잘했어)!”
“역시 깔끔하네.”
“슈팅 하나는 일품이라니까.”
이로써 8대 0.
점수 차가 극심했던 탓에 환호성은 튀어나오지 않았으나, 동네 마실 나온 듯한 지역 축구 팬들이 소소한 찬사를 던져 댔다.
“슈팅 하나라니. 드리블도 뛰어나잖아. 여느 모로 보나 쾰른II(2군)에 있을 인재는 아니야. 언제 승격하나 몰라.”
“음, 구단 수뇌부도 생각이 있으면 결단을 내리겠지. 중앙 공격수라고 해 봐야 안데르손과 우트, 모데스테뿐이잖아.”
리그 경기였다면 큰 점수 차에도 불구하고 도발용 세리머니를 갈겨 줬으련만.
상대편 수비수들이 기가 죽다 못해 안색이 창백해진 상태였기에, 동료들과 의례적인 하이 파이브를 나누며 담장 너머의 대화를 엿듣는다.
“그건 그래. 재정이 부족하다지만 감독도 바뀌었겠다, 유스에서라도 승격시켜서 분위기를 전환해야지. 뭣보다 안데르손의 상태가 심상치 않으니까.”
“장기 부상 같지?”
“무릎 부상이야. 작년 시즌과 같은 부위지. 게다가 장신 공격수인 걸 감안하면…… 매우 좋지 않아. 괜히 은퇴 이야기까지 나왔겠어?”
“……600만 유로가 통째로 날아갔네.”
“정확히는 650만 유로야. 우니온 베를린 놈들에게 제대로 당한 거지. 뭐, 어쨌든 그렇게 되면 1군의 중앙 공격수가 둘뿐이잖아? 새 감독은 442를 쓰려는 것 같던데, 이러면 하눌은 무조건 승격이라고 봐야지.”
안 그래도 경기 후 코치한테 물어보려고 했던 내용이었다.
* * *
연습 경기는 머잖아 종료되었으나, 유감스럽게도 내가 끼어들 여지가 없다.
“역시 쾰른II에게는 역부족이네요.”
“좋은 경험이 됐을 겁니다. 국제 인재 양성 프로그램도 17-21세를 대상으로 하는 만큼 신체적인 능력이 부족한 건 아니니까요. 경험과 자신감의 차이도 크지요.”
2군 감독인 마르틴 헤크뿐만 아니라 1군 코치들 및 유소년 팀 총책임자인 마이클 니드리그 등등. 주요 관계자들이 동양인 중년 남성에게 들러붙어 있었기 때문이다.
더해, 바빠 보이는 건 과거 나를 FC 쾰른으로 데려왔던 앙드레 폴락(그땐 유소년 팀 담당이었는데, 어느새 1군 코치가 됐다)도 마찬가지라. 내가 아무리 제 잘난 맛에 사는 인간이라 해도 쉬이 접근할 순 없었다.
그저 패배자들이 터덜터덜 구장 밖으로 걸어 나가는 것을 구경하며, 경기에 뛰지도 않은 노땅과 대화를 나눌 뿐.
“왜 또 표정이 안 좋아.”
“누구는 벤치에 앉아서 노닥거리고 있는데 나만 고생한 것 같아서.”
“난 올해로 서른넷이잖아. 나처럼 경험 많은 공격수가 투입됐다면 수비수들이 정신을 못 차렸을걸.”
“퍽이나.”
왕이 다스리는 국가에도 예외가 있는 법.
2군에서 뛰는 베테랑 공격수, 토마스 크라우스가 그렇다.
밝은 피부색에 각진 턱과 자기 주장이 강한 광대뼈 등. 전형적인 독일인상을 지닌 남성은 내 쪽으로 서슴없이 말을 건넸다.
“승격 때문에 그래?”
“…….”
“언제 올라가는지 물어보려고?”
“누가 미리 말해 줬어?”
“하하. 아까부터 멍하니 코치들 쪽만 바라보고 있는 걸 보면 어지간한 멍청이라도 알아차렸을 거야.”
“……오늘도 대단했지?”
그는 뜬금없는 질문도 찰떡같이 알아듣는다.
“슈팅은 흠잡을 곳 없었고, 대인 마크로 붙은 중앙 수비수는 1쿼터가 지나기 전에 썰어 버렸지. 자비랄 게 없었어.”
“으음.”
“평소처럼 이기적인 플레이를 하긴 했지만…… 공격수는 결과로 말하는 법이니까. 잘했어.”
그럼 그렇지.
오늘 경기에서 기록한 득점만 4개.
패스를 받기 전에는 받을 만한 올바른 위치에 서 있었고, 볼 터치 타이밍도 잘 맞췄으며, 그 이후에는 화려한 드리블로 상대방의 무릎 관절을 갈아 버렸다.
맨 오브 더 매치든 MOM이든 MVP든, 명칭과 관계없이 최고 수훈자는 나일 것이었다.
다만 문제가 있다면-
“저 양복쟁이는 누구기에 저래?”
“……뭐?”
“누군데 1군 코치와 보드진까지 손바닥을 싹싹 비비고 있느냐고.”
크라우스는 고개를 절레절레 흔들며 말 좀 조심하라는 몸짓을 선보이는데, 내 이름도 제대로 발음하지 못하면서 지적할 거리는 아닌 것 같다.
“……하눌.”
“내 이름은 하눌이 아니라 하늘이야. 성하늘.”
“그래. 하눌.”
“…….”
“아무튼, 저 사람은 국제 축구 인재 양성 프로그램 담당자야. 듣자 하니 Gesch?ftsf?hrer(상무이사)라더라.”
“Ges…… 뭐?”
“Gesch?ftsf?hrer. 그러니까…… 회사의 높은 사람.”
“아, 대가리.”
“…….”
하여튼, 쉽게 말하면 될 것을.
단어를 참 어렵게도 골라 쓴다.
“미국? 일본?”
“한국.”
“……한국?”
“새삼스럽게 왜 그래? 2군에서 뛰는 한국 선수들이 있잖아. 저번에 유스 팀의 Lee도 만났고, 당장 미드필더에는 황도 있는데.”
그건 그런데 따로 협약까지 맺는지는 몰랐다.
그때 문득, 대화를 나누던 ‘대가리’들이 내 쪽으로 손짓을 했다.
“하눌!”
“…….”
빌어먹을.
팬들이라면 모를까, 높으신 양반들의 구경거리가 되는 건 사절이건만. 승격을 앞둔 나로서는 선택의 여지가 없다.
“이쪽은 B팀에서 뛰는 썽하눌입니다. 방금 전 공격수로 뛰는 것 보셨죠?”
“아아, 그럼요. 네 골이나 넣었는데 모를 수가 없지요.”
이내 벤치 가까이 다가서니 입에 발린 소리가 줄줄이 튀어나온다. 양복을 걸친 사내는 내게 흘끔 눈길을 보내고는 입가로 웃음기를 흘려 냈다.
“사실, 에이전시 업계에서 주목하고 있기도 해요. 따로 지원을 받지 않고 성공한 케이스니까요.”
“맞습니다. 곧 1군 승격을 앞두고 있는 팀의 에이스입니다. 저희가 기대하는 바로는 당사를 거친 인재들도 이처럼…….”
내가 그런 도련님들과 똑같아 보이나.
내심 비웃음을 흘린 것도 잠시.
말미에 섞인 ‘1군’과 ‘승격’이라는 단어에 슬그머니 입꼬리가 올라간다.
드디어, 비로소, 마침내.
기회의 문이 열리려 했다.
