116화 귀국
당일 저녁.
에이전트인 알렉스 파섹은 광고 촬영장에서 프랑크푸르트에 위치한 암마인 공항까지 배웅을 나온 참이다.
차량으로는 2시간 20여 분 걸리는 거리.
밤 비행기라 차창 밖으로는 가로등 불빛과 맞은편 차량의 불빛만이 밀려들어 오는데. 그는 여권과 티켓을 재차 확인하고도 못내 불안한 감정을 드러낸다.
그도 그럴 것이, 백미러에 비친 성하늘의 여행 가방이 지나치게 작았기 때문이다.
“……짐은 더 챙기는 게 좋지 않았을까?”
“가볍게 가는 게 좋아. 옷도 서너 벌이면 충분하고. 국가 대표 팀에서 갈아입은 옷은 줄 거 아냐.”
“훈련복만 줄 텐데.”
“그럼 도착해서 사면 되지. 나 용돈 많아. 이젠 쓸 곳도 딱히 없거든.”
“그럴 여유는 없을걸. 일정이 꽉 차 있기도 하고…….”
‘국가 대표 팀 선수’라는 위상을 감안하면 한가로이 쇼핑할 여유는 주어지지 않을 거라는, 의미심장한 뒷말은 속으로 삼킨다.
때로는 백 마디 말보다 한 번 경험해 봐야 체감하는 법이니까.
“할머니한테 부탁해도 돼.”
“할머니?”
“응. 엄마가 할머니한테 말해 뒀대. 잠깐 갈 수도 있다고. 할머니 댁이 마침 서울이기도 하고, 첫 경기도 서울 월드컵 경기장이잖아? 정 급하면 전화로 부탁해 두지 뭐.”
“흠, 하눌. 유감스러운 이야기지만 할머니 댁에 들를 만한 시간은 없을 거야.”
“왜?”
“소집 기간 내 숙소 밖으로 나가지 않는 게 원칙이기도 하고, 당장 두 번째 경기가 두바이에서 치러지니까. 일정상 26일 저녁에 출국할 거라고 들었어. 정리하자면 24일에 이란전을, 29일에 UAE전을 치르는 셈이지. 도중에 시간 빼기가 쉽지 않을 거야. 일단 Lee에게 말은 해 둘게.”
“Lee?”
“한국에서 널 도와줄 사람이야. 쾰른에서 아시아 전담 부서를 두고 있는데, 우리 에이전시도 그쪽과 긴밀한 관계라서 부탁 좀 했지. UAE까지 쭉 따라붙어서 케어해 줄 거야. 불편한 점이 있으면 바로 이야기하도록 해. 그러라고 고용한 거니까.”
“…….”
가족들을 만나지 못한다는 사실이 마음에 걸렸나. 소년은 얼마간 묵묵부답으로 일관하다, 이내 고개를 들어 상기된 얼굴을 드러낸다.
“그럼 비행기를 총 세 번 타는 거네?”
“그렇…… 지?”
“좋아, 아주 좋아.”
“비행기 타는 게 좋아? 여행하는 듯한 설렘이 있어서 그런가?”
“아니, 기내식을 주잖아. 하늘에서 먹는 밥이라니. 그건 못 참지.”
“……하하하.”
웃어넘기기는 했으나 한편으론 걱정이 든다.
성하늘은 장거리 비행 직후 경기에 뛴다는 것이 어떤 의미인지, 신체적으로 어떤 부담이 걸리는지 전혀 몰랐다.
반면, 알렉스 파섹은 매우 잘 알고 있었다. 액트 스포츠 에이전시엔 일본 국적의 선수들이 포함되어 있었기 때문.
‘긍정적인 영향만 받고 오면 좋으련만.’
타닥, 타다닥.
이러한 마음을 아는지 모르는지, 뒷자리에 앉은 소년은 휴대 전화기를 두드리느라 정신이 없다.
“혹시 부모님이면 너무 걱정하지 마시라고 해. 공항 가기 전에 들러서 설명하긴 했어도 아들이 직접 안심시켜 드리는 것보단 못하잖아.”
“부모님 아니야.”
“아, 그래?”
“응. 소피 헤르츠라고, 학교 친구야. 얘도 방학 때 모델 활동을 했다고 들었거든. 내가 의류 광고 촬영을 하면서 얼마나 곤욕스러웠는지, 그리고 주어진 역할을 얼마나 훌륭하게 수행해 냈는지 알려 주는 중이었어.”
“음…… 모델 친구도 있었구나. 사실 네 말이 맞긴 해. 담당자도 매우 만족한 것 같더라.”
“그치?”
“응. 반항기 있는 모습이 잘 담겼대.”
“…….”
“물론 피사체가 훌륭하다는 말도 덧붙였고.”
“아아, 그랬겠지.”
당연한 말을-이라고 혼잣말을 중얼거리는 것이, 뒤늦게나마 올바른 답을 내어 놓은 듯한데. 그는 이때다 싶어 한마디 더 던져 놓는다.
“친구들이랑은 잘 지내나 보네? 학교생활은 어때? 어려운 건 없어?”
“…….”
“……하눌?”
“뭐, 매일 똑같지. 그래 봐야 오전 수업만 받는걸. 굳이 불편한 점이 있다면 방학 때 보충수업을 받아야 하는 거?”
“그건 내가 어떻게 해 줄 수 없는 일인데.”
“응. 나도 알아.”
잠시간의 침묵에 의아하긴 했으나, 알렉스 파섹은 이 이상 파고들려 하진 않는다.
성하늘은 에고가 강한 선수였고, 그만치 자신감이 넘쳤으며, 문제가 생기면 숨기는(사실상 숨길 수가 없는) 편이 아니었으니까.
지금 당장은 한국으로 가는 여정을 챙기는 것이 먼저였다.
* * *
나는 공항에 들어서서 탑승 수속을 마무리하고, 에이전트의 걱정 어린 시선을 떨쳐 내곤 비행기에 몸을 싣는다.
프랑크푸르트에서 인천으로 가는 직행 노선.
아아.
이게 대체 얼마만의 생환…… 아니, 귀국인지.
비행기 좌석에 몸을 파묻자마자 깊은 만족감이 밀려왔다.
비록 퍼스트 클래스는 아니라지만 비즈니스석이 어디인가. 당연한 소리지만 비행깃값도 축구 협회가 내준다고 들었다.
컨디션을 조절해야 하니 과식해선 안 되겠으나 내 위장이 항의하지 않는 선에서 최대한 즐길 생각.
드르륵.
물론, 언제나 방해꾼은 존재하는 법이다.
[미친 미어캣 : 심심하다. 네가 없어서 무척이나 심심해. 나만의 애착 인형아, 어째서 나를 두고 머나먼 곳으로 떠나 버린 거니?]
“…….”
마크 우트는 실로 뛰어난 재주를 지녔다. 몇 마디 문장으로 내 복장을 뒤엎는 것도 그렇고, 이 내용을 선수용 단체 메신저로 처보내는 것도 그랬다.
[엄마 : 비행기 잘 탔니?]
[네, 이제 곧 출발해요.]
그러나저러나, 깔끔하게 무시하고 엄마의 문자에 답을 보낸다.
성취감이 배가되는 순간이다.
미성년자 홀로 귀국 절차를 밟는 게 얼마나 복잡하던지. 학교 일정을 조정하고 비자에 맞춰 서류를 준비하는 등, 온갖 고난(에이전트가 전부 알아서 해 주긴 했지만)을 뚫고 나서야…… 나는 한국으로 간다.
달랑 나 혼자서!
드르르륵.
“아이 씨, 왜 자꾸…….”
그러다 문득, 연이은 진동에 감정이 수그러든다.
또 못난 미어캣인가 싶어 살펴보자니, 엘리에스 스키리를 비롯한 여타 팀원들이 줄줄이 메시지를 보낸 거였다.
[초코쿠키맨 : 저번에도 말했지만 첫 소집 축하한다. 네가 한 단계 더 발전할 수 있는 계기가 될 거라고 생각해. 조심히 잘 다녀와.]
[쾰른 주장 요나스 : 나도 축하한다. 가서 왜 뽑혔는지 알려 주고 와. 그 대신, 사고 치진 말고. 가능한 겸손하게. 알겠지? 첫인상이 인간관계의 반을 좌우하는 법이야.]
[나의 오른발 : 나도 축하해. 다만, 활약도 활약인데 몸 상태 관리에 주의해. 찾아보니 두 번째 경기 끝나고 나서 바로 이틀 후에 리그 경기더라. 알다시피, 우리 호흡이 꽤나 좋은 편이잖아? 못 뛰면 섭섭할 것 같아서.]
[나의 오른발의 오른발 후보 : Gl?ckwunsch(행운을 빌어)!]
순서대로 스키리와 요나스, 우측면 수비수인 베노 슈미츠와 에히지부에까지.
뿐만 아니라-
[휘버스 : 이거, 너무 유명해지면 곤란한데. 적당히 잘하고 와! 하하.]
[살리 외즈칸 : 그러게. 마음 같아선 같이 뛰러 가고 싶네. 기왕 소집된 김에 월드컵까지 가 버려!]
[고릴라네 카인츠 : 나도 축하해. 맘껏 즐기고 와.]
[고릴라네 류비치치 : 100퍼센트 동의. 지금은 즐기는 게 먼저지. 스트레스 받지 말고 편안하게 뛰어. 넌 그게 어울려.]
[그냥 렘펄레 : 결국 국가 대표 팀까지 가 버리는구나(웃음). 나중에 무슨 일 있었는지, 어땠는지 들려주라. 진심으로 축하해.]
연거푸 안데르손과 골키퍼인 슈바베, 티모 호른과 얀 틸만에 이르기까지. 앙토니 모데스테를 제외한, 거의 모든 동료가 와르르-축하 인사를 쏟아 냈다.
이러면…… 기분이 나쁘려야 나쁠 수가 있나.
“사인해 드릴까요?”
이에 나는 대뜸 옆자리로 고개를 돌려 말을 건넨다.
좌석에 앉은 순간부터 주변에서 수군거리는 소리가 들려오는 중이었으니, 내가 뭘 어쩌겠나. 기꺼이 손을 내뻗을 수밖에.
“……어머나, 정말요? 안 그래도 부탁할까 말까 고민 중이었는데. 국가 대표 팀 가는 거 맞죠? 뉴스로 봤어요. 같은 비행기일 줄은 몰랐는데, 너무 설렌다.”
“그러게요, 사실 저도 설레요. 실감이 안 돼서.”
“어머, 호호호.”
뒷일은 이 이상 설명할 필요가 없다. 옆자리뿐만 아니라 앞뒤를 가리지 않고 사인 요청이 들어왔으니까.
열댓 시간을 타고 가는 여정이라지만, 심심하진 않을 것 같았다.
* * *
심심하지 않을 것 같다는 말은 취소다.
순수한 비행시간만 무려 13시간 50분.
색다른 경험에 의한 기쁨은 약 8시간이 지날 때쯤 깔끔하게 지워졌고, 그 뒤로는 잠결에 몸을 뒤척이다-내 척추에 이상이 생긴 것이 아닌지 의심이 들기 시작했으며, 한국에 도착하기 직전엔…… 말 그대로 산송장이 된 느낌이 들었다.
머엉~한 기분.
분명히 잠을 잤건만, 자지 않느니만 못한 상태다.
이게 아닌데.
내 계획에 의하면 이때쯤 말똥말똥한 정신으로 수다를 떨고 있어야 했다. 꾸벅꾸벅 졸다가, 번뜩 정신을 차렸다가, 반사적으로 걸음을 멈추는 것 말고.
“성하늘 선수?”
“……네? 네. 뭐라고 하셨죠?”
“멋진 활약 기대한다고요.”
“예. 감사합니다.”
“저쪽에 조끼 걸친 분 보이죠? 쭉 따라가시면 돼요.”
인천공항에 내리고, 건강 상태 질문서를 제출하고, 입국 심사를 받기까지. 대략 3-40여 분의 시간이 흐른 것도 잠시.
나는 마침내, 공항 직원의 안내를 받아 입국장으로 향한다.
“저기로 바로 나가시면 돼요.”
“네.”
기대한 것만치 대단한 환영식이 있는 건 아닌 듯싶었지만, 몸 상태를 고려하면 오히려 조용한 분위기가 마음에 찼다.
스르르륵.
딱, 출입구 문이 열리기 전까지는 그랬다.
찰칵, 찰칵, 찰-우와아!
넓은 공간임에도 카메라 플래시가 특유의 존재감을 뽐내는 찰나, 셔터 누르는 소리는 금세 환호성에 파묻힌다.
수천 명까지는 아니었으나, 어림잡아 백 명은 넘어가는 인파가 푸른색 통제선 너머로 위태로이 서 있었다.
“어…….”
쾰른에서도 익히 겪어 본 일이긴 했으나, 뭐랄까.
느낌이 좀 달랐다.
내 이름을 부르짖는 기자들의 목소리에 팬들의 째지는 비명 소리가 뒤섞이니 조금 어지러울 지경이다.
나를 데리러 온다던 사람은 어디 있는 거람.
“성하늘 선수, 여기요! 잠깐 인터뷰 하고 가요!”
당혹스러움에 우뚝-발걸음을 멈추자, 때맞춰 한데 뭉그러져 있던 목소리가 형상을 갖춰 귓구멍을 파고든다.
인터뷰? 해야지.
근데 이럴 줄 알았으면…… 헤어스타일이라도 한번 손보고 올 것을. 정신머리가 반쯤 날아간 상태라 거울을 볼 생각도 못 했다.
그때 별안간, 인파 사이로 덩치 좋은 아저씨가 성큼 걸어 나와 말을 건넸다.
“성하늘 선수, 액트 스포츠 그룹 쪽에서 나왔습니다.”
“아, 네.”
얼핏 깡패인 줄 알았더니 에이전시 쪽 인물이더라.
“인사는 나중에 할게요. 짐은…… 이게 다인가요?”
“예.”
“첫 입국인 만큼 짧게라도 인터뷰해 달라고 전달받았는데, 괜찮겠어요? 내키지 않으면 바로 빠져나가고요. 차량은 저쪽에 대 놨어요.”
“……인터뷰는 해야죠. 잠깐만 있다가 할게요.”
거짓말은 안 하겠다.
멍한 느낌은 여전했으나 성하늘은 성하늘이어야 하는 법.
관계자가 기자들에게 잠시 기다려 달라 말하는 동안, 나는 애써 태연한 척 리본이나 다름없는 통제선 쪽으로 다가가 팬 서비스에 매진한다.
사인해 주고, 악수도 하고, 덕담도 주고받고. 피로감을 색다른 행복으로 뒤덮곤 준비된 자리로 나아가 카메라 앞에다 얼굴을 들이댄다.
나, 한국에서도 유명해졌구나.
확인을 마쳤으니 더는 거리낄 것이 없었다.
“시작할까요?”
“……성하늘 선수, 국가 대표 팀 첫 소집인데 기분이 어때요?”
“한국 특유의 분위기가 좋네요. 오랜만에 느껴 보는 것 같아요.”
“한국 특유의 분위기란 게 있나요?”
전부 사실이다.
대화가 전부 한국말인 것도, 자연스런 존댓말이 나오는 것도, 주변이 온통 검은 머리인 것도. 오묘하면서도 따스한 느낌.
이것이야말로-
“아, 그럼요. 토속적인 향이 물씬 풍겨요.”
“…….”
오묘한 표정과 요상한 눈빛들은 깔끔하게 무시한다.
뭐, 어쩌라고.
어떤 느낌인지 알잖아.
그냥 날 죽여라.
못 해 먹겠네, 진짜.
