4화 최고의 팀
1군 승격이 결정되고 난 뒤에는 그야말로 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
화학 공장에서 근무하는 터키인 아저씨에게 그의 예상이 맞아떨어졌다는 사실을 전달하고, 학교 및 2군 훈련장에서 적당히 거드름을 피우는 등. 대외적으로 내 위치가 격상되었다는 점을 알려 줘야 했으니까.
그러나 그중에서도 가장 중요한 건 트레이닝 센터에 부모님을 모시고 오는 거였다.
일하느라 ‘매우’ 바쁜 엄마나 아빠 말이다.
내게 있어서 그 일이 얼마나 고역스러운 건지는 따로 설명하지 않겠다. 어쨌든, 아빠는 눈 한 번 깜빡이지 않고 무시했지만…… 그 대신 엄마가 왔으니까.
누구라도 왔다는 게 핵심인 거다.
“앞서 말씀드렸다시피, 일전의 계약 내용과 크게 달라지는 건 없습니다. 아드님은 올해 초 2군 프로 계약을 체결했으니까요. 여기까지는 이해하셨나요?”
“네, 네.”
가이스보크하임(FC 쾰른의 훈련장) 건물 내부.
2층에 위치한 사무실에서는 구단 측 변호사의 목소리가 울려 퍼지고, 그 반대편에 앉은 중년 여인은 연신 고개를 주억거린다.
엄마의 미숙한 독일어 실력을 빤히 알고 있는 만큼 돌아가는 상황을 유추하긴 어렵지 않다.
그냥 알아들은 척만 하고 있는 거다.
“이때, 1군 로스터에 등록하게 되면 주급이 좀 더 높아집니다. 여기 계약서의 특별 조항을 보시면 1군 로스터 등록 시 구단의 임금 지불 체계에 따라 주당 983유로(한화 약 140만 원)의 주급을 보장-”
“980유로요?”
물론, 돈과 관련된 이야기가 나오면 말이 달라지지.
“……983유로입니다. 적다고 생각하실 수도 있지만 분데스리가에 막 데뷔하는 유망주들은 일반적으로 700-1200유로를 받습니다. 차후 아드님의 활약상에 따라 더 높은 금액으로 재계약할 수 있을 거예요.”
구단 변호사는 아시아 여인을 위한 배려로 느림직한 말투를 뱉어 내지만, 엄마의 눈동자는 이미 내 쪽으로 돌아선 채다.
그리고 이내 익숙한 가정식 언어가 날아들었다.
한국어다.
“이것도 주급인 거지?”
“……엄마도 들었잖아요. 이 동네에서 월급으로 주는 거 봤어요?”
“그건 그렇지. 아무튼, 980유로면 생각보다 많지는 않네. 1군이라고 하더니.”
“…….”
“그래도 700유로나 더 받는 거니까……. 잘됐다. 네 형 병원비에 도움이 되겠어.”
남들에겐 이상하게 들릴지 몰라도, 나로서는 퍽 자연스러운 결론이다.
내가 축구를 그만두고 독일로 와야 했던 건 희귀병을 앓는 형 때문이었고, 엄마 아빠가 밤낮 없이 일을 하는 것도 형의 병원비를 충당하기 위해서였으니까.
다만, 나는 뒤이은 상황이 거슬려 덜컥- 자리에서 일어섰다.
간이고 쓸개고 다 내어 줄 듯한 미소에 굽신거리기 바쁜 목뼈까지. 여느 때와 같이 엄마의 행동이 마음에 들지 않았다.
“……어디 가려고? 엄마 도와줘야지.”
“휴대폰에 통역 어플도 켜 놨잖아요. 문 앞에 있을 테니 정 급하면 부르세요.”
어차피 보호자의 동의만 필요한바, 내 사인이나 도장을 찍을 일은 없었기에 뿌리치고 나오는데. 방을 나서자마자 익숙한 면상이 눈에 들어온다.
앙드레 폴락 수석 코치였다.
“계약하러 온 거야?”
“어, 뭐……. 계약 문제도 있고, 볼일이 좀 있어서.”
“……계약 말고 볼일이 뭐가 있어?”
“보드진도 만나 보고, 팀 매니저랑 이야기도 하고…… 알잖아? 난 미성년자야. 학교 일정도 맞춰야 하니까.”
그는 의심스러운 눈초리를 번뜩이지만, 나로서는 어쩔 수 없는 노릇이다. 엄마가 굽신거리는 모습을 보는 건 구단 측 변호사만으로 충분했다.
심지어 상대방이 1군 수석 코치다?
숫제 바닥을 기어 다닌다고 해도 이상하지 않지.
그런 건 보고 싶지 않았다.
“경기는 주말인데……. 됐다. 뭘 숨기고 싶은 건지는 모르겠다만, 경기 준비나 잘해.”
“준비?”
“컨디션 관리하라고. 일요일 오후 3시 30분 경기인 건 알지? 전날 도착하면 이동 시간도 그렇고, 환경도 완전히 달라지잖아. 신체 리듬이 엉키지 않게끔 잘 준비해 두라는 뜻이야. 출전 기회가 언제 올지 모르니까.”
그러다 문득, 말미의 내용에 번뜩 눈알이 돌아간다. ‘이동 시간’과 ‘환경’ 모두 흘려들을 수 없는 주제다.
“갈 때는 뭐 타고 가?”
“갈 때?”
“설마 버스 타고 가? 비행기 안 타?”
“…….”
이에 머잖아, 커다란 한숨 소리가 되돌아왔다.
비행기 타는 게 얼마나 중요한데.
내 비행기!
“……갈 때랑 올 때, 다 비행기를 타게 될 거야. 됐어?”
“음음.”
“그게 그렇게 중요한 일이야?”
“중요하지. 레기오날(4부 리그)에서 뛴 경험만 봐도 그래. 버스를 타고 세 시간을 이동하는데, 그 정도만 돼도 지옥이 따로 없었어.”
“레기오날 ‘서부’ 리그잖아. 세 시간이나 걸린다고?”
“상대 팀이 촌구석에 처박혀 있으면 그렇지.”
“그럴 수도 있겠네.”
당연하고 당연한 소리다.
레기오날 리가. 즉 4부 리그는 독일 전역, 총 다섯 개의 지역으로 나누어 진행됐는데. 한정된 거리임에도 개고생을 겪는 경우가 심심찮았던 것.
그러니 따질 건 따져야 했다.
“그럼 그건 됐고, 전날 가는 거면 호텔에서 자겠네? 맞지?”
“…….”
“개인적으로 살짝 누추해도 괜찮다고 봐. 참을 수 있어.”
다음으로 ‘환경’과 관련된 질문을 하나 더 꺼내 놓는 찰나. 어째 상대방의 표정이 돌 씹은 것처럼 좋지가 않다.
의구심은 금방 풀렸다.
“넌 참 대범해. 가만 보면 경험 있는 선수들보다도 훨씬 담대해 보일 때가 있다니까.”
“……내가? 음, 맞아. 자신감이 있긴 하지.”
“그러니까 말이야. 보통 데뷔를 앞둔 유망주들은 팀의 전술이나 상대 팀 자료를 받아서 공부하기 바쁜데…….”
“…….”
“비행기를 많이 좋아하나 봐. 응?”
상대방의 얼굴이 실시간으로 새빨개진 것도 잠시, 그는 나를 구석진 자리로 끌고 가더니 분노를 토해 낸다.
자세와 태도가 어쩌고저쩌고, 감독에게 이런 말을 하지 않은 게 다행인 줄 알라는 둥. 그렇고 그런 이야기다.
비행기를 싫어하나.
그렇지만 수석 코치와 엄마가 마주칠 가능성은 사라졌으니……. 마냥 나쁜 일은 아니라고 하겠다.
* * *
인정하고 싶지 않지만, 앙드레 폴락 코치의 말은 틀렸다.
나는 담대하게 대처하지 못했다.
적어도 이번만큼은 그랬다.
이틀간 1군에서의 실전 대비 연습과 전술 회의를 거친 뒤, 뮌헨에서의 하룻밤을 위해 짐을 싸고, 토요일 오전에 공항으로 가는 구단 버스에 올라타기까지.
어떻게 들뜨지 않을 수 있나?
염소 모양의 마크가 새겨진 티셔츠를 걸친 채 사람들의 시선을 받는 건…… 상상한 것보다 더 멋진 일이었다.
비록 주전 선수들과 별다른 이야기(호텔에선 렘펠레와 같은 방을 썼다)는 나눠 보지 못했지만, 그거야 뭐 하루 이틀 경험하는 일도 아니니까.
중요한 건 내가, 성하늘이라는 전도유망한 선수가 분데스리가에 발을 들였다는 사실이다.
쿵, 쿵, 쿵!
2021년 8월 22일. 바이에른의 홈구장, 알리안츠 아레나(Allianz Arena).
엠보싱 두루마리 휴지를 닮은 괴상한 외양의 경기장은 붉은 유니폼을 입은 팬들에 의해 떠들썩해진 참이다.
[길고도 먼 여정이었네.]
[우리는 처음부터 많은 것을 원했지.]
[경기가 힘들어도 우리는 이곳에 있다.]
[중요한 것은 성공뿐.]
[FC 바이에른, 영원한 일인자.]
[너희는 우리를 세계의 챔피언이라고 부르지~!]
1부 리그 경기장에 들어와 본 게 처음은 아닐진대, 벤치에 앉아 듣는 건 느낌이 많이 달랐다. FC 쾰른과 비교하자면…… 뭐랄까.
좀 더 시끄러운?
그러고 보니, 구장 자체가 살짝 큰 것 같기도 했다.
“어, 이거 위험한데.”
“왜 또.”
“공격 리듬 좀 봐. 미쳤어.”
그때 문득, 옆자리에 앉아 있던 렘펠레가 탄식을 토해 냈다.
그새 우리 팀이 위기를 맞은 모양.
아니나 다를까, 필드 안쪽으로 시선을 돌리니 와르르 무너지는 수비진이 보였다.
중앙에 있던 공격수-로베르토 레반도프스키가 원터치 패스로 방향을 전환, 우측면으로 빠진 뮐러에게 공을 전달하고.
그는 텅텅 빈 측면을 깊게 파고드는 대신 강한 땅볼 크로스를 전달.
공인구는 마치 대륙이라도 횡단하듯, 대각선 방향으로 좌측 페널티박스 끄트머리까지 굴러 들어가…… 적의 발치에 정확히 도달한다.
“……아.”
“먹었네.”
그리고 세르주 그나브리.
등 번호 7번을 달고 있는 유명한 측면 공격수는 기회를 놓치지 않았다.
“우와아아아-!”
경기장을 쩌렁쩌렁 울리는 함성 소리와 함께, 관중석에서는 사람보다도 커다란 대형 깃발이 휘날린다.
아군 골키퍼는 다리 사이로 공이 지나간 게 어지간히도 아쉬운지 손바닥으로 바닥을 내리치는데, 코너 플래그 부근에는 뮌헨 선수들의 세리머니가 한창이다.
“이러면 몇 대 몇이지?”
“망했다. 2대0이야.”
점수 차는 렘펠레가 친절히 알려 준다.
전광판에 비친 시간은 59분. 전반전까지 0대0으로 잘 막아 내던 쾰른은 후반전 들어 급격히 무너지고 있었다.
“너무 공격적으로 맞받아쳐서 그런 건가……. 경기 내용은 괜찮았는데.”
“괜찮지는 않았지. 전술부터 엉켰잖아.”
렘펠레의 아쉬움은 현실 지적으로 맞받아친다.
본래는 상대 팀이 4231로 나설 것을 예상했으나 실전에서는 343을 들고나왔다. 개인 능력도 밀리는데 전술까지 잡아먹히면 답이 없지.
그나마 전방 압박과 공격 전술을 통해 4대6 언저리 비율로 공방전을 펼치긴 했다만, 그것도 여기까지였다.
“그렇기는 한데, 그래도 잘 버티지 않았어? 우리 쪽에 기회도 여러 번 났었는데.”
“렘펄레, 하눌!”
부질없는 평가는 코치들의 부름에 의해 금세 지워진다. 벤치 옆, 르네 바그너 코치가 공격수들을 불러들였다.
“준비해?”
“그래. 몸 풀어.”
이런 걸 보면, 때때로 현실은 이상과 다르게 움직이는 것 같다.
FC 쾰른의 선수라면 승리를 바라는 게 올바른 일일진대, 나 같은 유망주 입장에서는 팽팽한 경기보다 점수 차가 날 때 기회를 잡을 확률이 높았으니까.
즉, 크게 이기거나 크게 지거나 하는 편이 좋다는 의미.
몸을 푸는 동안 한 골을 만회해 버리는 일은 일어나지 않았으면 좋겠다. 아니면 차라리 바이에른 뮌헨이 한 골 더 넣어 버리거나.
그때였다.
“어?”
상황은 순식간에 급변한다.
아군의 베테랑 풀백, 요나스 헥토르는 볼 전개 과정을 도와주기 위해 중앙으로 가담했다 곧 좌측면으로 빠져나오고.
윙어인 플로리안 카인츠와 2대1 패스를 주고받으며 길을 튼다.
“달려!”
“침착하게, 침착하게 해!”
뻥-!
코치진이 목청을 높이는 새.
대인 수비가 느슨해지며 서너 걸음가량 거리가 벌어지자 자연스레 라인 끄트머리에서 크로스가 올라간다.
발신자는 전진 패스를 전달받은 플로리안 카인츠였고, 수신자는…… 중앙 공격수인 모데스테의 대가리다.
“우와! 이거지! 만회 골이야!”
“……씨발.”
장장 190센티미터에 가까운 짜장면 색 폭격기가 왼쪽 골망을 꿰뚫은 와중, 렘펠레는 우리 신세(같은 중앙 공격수 포지션 경쟁자)를 깨닫지 못했는지 연거푸 폴짝거린다.
이런 똥 멍청이가 있나.
출전 시간이 증발하게 생겼는데 신이 났다.
“한 골 더 넣자!”
“한 골 더! 따라잡을 수 있어!”
“헥토르, 슈미츠! 지금 아주 좋아! 두려워하지 말고 공격에 가담해! 외즈칸, 카인츠! 수비 지원도 항시 염두에 두고!”
이내 모데스테가 배트맨이라도 된 것처럼 얼굴에 양손을 가져대 대는 사이, 벤치는 사뭇 바빠지는데.
이는 얼마 지나지 않아, 내가 ‘전혀’ 바라지 않던 결과로 이어진다.
“으아아아아-!”
설상가상으로 62분경. 연습 경기에서 내게 엿을 먹였던 중앙 공격수, 마크 우트가 동점골을 넣은 거다.
이로써 2대 2.
경기는 원점으로 돌아가고 만다.
빌어먹을.
바이에른 뮌헨?
이딴 게 분데스리가 최고의 팀이라니.
어처구니가 없었다.
