110화 멘탈리티
리그 후반기 들어 쾰른의 전술은 두 가지 방식으로 나뉘었다.
강팀에겐 4231, 약팀에겐 4132.
차이는 단 하나였다.
팀의 허리인 중앙 지역에 몇 명을 배치하느냐.
즉 주도권을 가져오기 어려운 강팀들을 상대로는 외즈칸과 스키리를 동시에 투입, 중원 싸움에 힘을 싣는 반면. 약팀을 상대로는 수비진 앞에 단 한 명의 선수만을 배치하고, 남는 선수는 최전방으로 올려 투 톱을 구성하는 것인데.
“엘리예!”
감독의 선택은 엘리에스 스키리. 붙박이 주전 미드필더이자, 분데스리가에서도 세 손가락에 꼽히는 베테랑 선수였다.
퉁-!
살리 외즈칸에겐 없는 단단함으로 공중 볼 경합에서 승리한 직후, 그는 곧장 중앙선을 가로지르는 패스를 쏘아 보낸다.
2선 중앙 지역에서 공을 받은 건 온드레이 두다.
그로이터 퓌르트는 약팀답게 자기 진영에 잔뜩 웅크리고 있었고, 그만치 빽빽한 공간이 만들어지는데. 이에 두다 또한 무리하지 않고 아랫선에 4-5미터쯤 내려와 있던 마크 우트에게 볼 소유권을 양도한다.
툭, 투웅!
다시, 마크 우트도 원터치 패스로 우측면 전환. 이러면 팀 렘펄레가 선택할 차례인데…… 맞다.
나와 함께 2군 시절을 겪었던 유망주가 마침내 선발 출전 기회를 부여잡은 것.
이는 필시 모데스테라 불리는 고릴라가 감독에게 항명했기 때문이겠지만, 어쨌거나 기회는 기회 아닌가.
콰악!
“큽!”
전반 초반.
본인도 중요한 순간이라는 걸 알고 있는지, 상대 수비수의 거친 태클에 휘청거리면서도 끝끝내 볼 컨트롤을 유지. 박스 우측면 부근에서 왼편으로 빙글 돌아선 뒤 측면에다 공을 내준다.
촤르륵!
전개 방향은 내가 달려 들어가는 쪽이었으나, 볼 표면이 잔디를 눕히는 소리가 들릴 정도인 만큼 나를 노린 건 아니다.
따라서 패스 줄기는 다리 사이로 흘려 버리고 그대로 직진.
우측면 수비수인 베노 슈미츠의 패스 능력을 믿고 달려 나가다-
쫘아아악, 터억!
그대로 내동댕이쳐진다.
두 눈으로 보진 못했어도 무슨 일이 벌어졌는지는 감각으로 느낄 수 있다. 가속을 붙이는 찰나 그로이터 퓌르트의 수비수가 유니폼 뒷부분을 강하게 잡아당겼고, 거의 동시에 발목까지 걸어 버린 거다.
“하이(Hei, 놀라는 감탄사)!”
“심판!”
그런데 어째, 그 이후 상황이 예상한 것과 많이 다르다.
원정 경기다 보니 홈 팬들의 야유는 그러려니 받아들였으나, 주심은 휘슬을 불지 않았으며 무엇보다 태클을 건 당사자가 다가와 나를 내려다본 것.
“엄살떨지 말고 일어나, 이 새끼야.”
“……이거 완전 미친 새끼 아냐?”
“뭐?”
“미안, 속으로 생각한다는 게 그만. 근데 반칙 아니었나? 발에 제대로 걸렸는데.”
“그건 네 생각이고.”
그러나 주심의 판정이 어떻든 간에 경기는 여전히 진행되는 중이라서, 소소한 신경전은 이쯤 하고 몸을 일으킨다.
뻐엉!
성실한 슈미츠는 그새 박스 안쪽으로 크로스를 띄워 올리고, 마크 우트는 밀집 수비에 가로막혀 허망하게 공중 볼을 헌납. 그로이터 퓌르트의 역습으로 이어진 참이었다.
물론, 이 빚은 잊지 않았다.
* * *
경기를 망치려면 어떻게 해야 하는가.
정답은 주심이 오늘처럼 운영하면 된다는 것이다.
터억!
전반 11분경, 전담 수비수인 잔-루카는 내가 박스 안쪽으로 침투하려 들자 어깨를 밀어 넣어 몸의 중심을 흐트러트렸다.
그뿐인가?
16분에는 오른쪽 허벅지를 걷어찼고, 19분엔 잔디 위로 살짝 떠오른 패스에 발바닥을 들어 올려 태클하는 둥. 그야말로 반칙 선물 세트를 선보이는데.
이에 심판은-
‘위험한 플레이였어. 주의해.’
‘알았어.’
구두 경고, 아니. 말 한마디로 넘겨 버린다.
“망할, 젠장, 빌어먹을, 개똥만도 못한 놈들.”
홀로 욕설을 뱉어 봐도 들어 줄 이가 없다.
내게 거친 반칙(필드의 판사님께선 애정 다툼이라고 생각하는 것 같지만)이 집중되는 가운데, 경기 내용은 쾰른의 우세.
우측면에 상대 팀의 견제가 쏠리자 좌측면 공격수인 플로리안 카인츠를 전진시켜 왼편에서 풀어 나가는 중이었다.
“카인츠!”
설상가상으로 팀 렘펄레는…… 좀 잘한다.
앙토니 모데스테와 세바스티안 안데르손을 모두 제치고 최전방 공격수로 출전, 마크 우트와 함께 좌우 측면으로 벌려 가며 팀플레이에 집중했고.
투웅, 툭!
이번에도 페널티박스 왼쪽 가장자리에서 플로리안 카인츠에게 패스를 받아, 단 한 번의 볼 터치로 리턴 로빙 패스.
다시금 그의 앞길에다 떨궈 주자 그로이터 퓌르트의 좌측면 공간에 균열이 인다.
아니, 넌 왜 잘하는데.
팀 동료가 잘하는 게 결코 나쁜 일은 아닐진대, 전반 초중반이 완전히 엉키다 보니 차마 고운 말이 나가지를 않는다.
지금도 마찬가지.
“후욱, 훅.”
플로리안 카인츠가 박스 좌측면 골라인 근처까지 드리블해 들어오는 새. 나는 반대편에서 비스듬히 침투해 들어가는데, 그런 것치곤 속도가 붙질 않는다.
꽈아악.
원인은 허리춤.
상대 수비수의 손아귀에 붙잡혀 길쭉하게 늘어난 유니폼 탓이다.
그간 분데스리가 수비수들이 죄다 얌전했느냐고 물어보면 오히려 그 반대라고, 내 나름의 방식대로 공략법을 찾았노라고 반박할 테지만 붙잡아도 적당히 붙잡아야지.
공이 없는 상황에서 유니폼이 날개처럼 펼쳐지는데, 이건 좀 아니지 않나.
그렇다고 털썩 넘어질 수도 없다.
주심이야말로 근본적인 원인이라, 어지간한 반칙성 플레이는 눈꺼풀조차 깜빡이지 않았으니까. 심지어 박스 안쪽에서의 거친 플레이다?
‘호오~ 이것 참 치열한 맞대결이군, 매우 흥미로워.’ 이런 개같은 멘트를 치며 넘어갈 게 빤했다.
그러니 유일한 방법은 버티는 것.
버티고 또 버텨서 결과를 내는 것.
이에 나는 상대방의 손을 떨쳐 내기보다 전진하는 과정에 온전히 집중하는데. 때마침 플로리안 카인츠가 수비수와 골키퍼 사이로 공을 쏘아 보낸다.
뻐엉!
발등으로 강하게 깔아 찬 패스는 중앙 수비수들을 피해 절묘하게 굴러 들어오고, 자연스레 결단의 순간으로 이어진다.
억지로 유지하던 몸의 중심을 완전히 흐트러트리는 것. 상체는 후방으로 기울이되, 하체는 잔디 위를 미끄러지는 느낌으로.
피부가 쓸리는 고통을 감내하는 대신 공에 발끝을 가져다 댈 심산이었다.
촤르르-
그리고 바로 그때, 시야가 흐릿해진다. 거친 태클을 당해서도, 머리통을 한 대 후려 맞아서도 아니었다.
내 뒤로 붙은 전담 수비수 잔 루카가 숫제 몸을 날려 버리는 편을 택한바, 그림자가 드리워진 것이다.
톡.
이내, 발끝에 무언가 닿는 감촉이 느껴졌으나 의미가 없다. 보이지를 않는데 어찌 정확한 임팩트로 연결할까.
“……비켜.”
“…….”
“비키라고.”
아닌 게 아니라, 내 상체를 덮친 몸뚱어리를 밀쳐 낸 직후. 시야에는 골라인을 벗어난 공인구가 들어온다.
거기다 언제 다가왔는지 모를, 다른 수비수도 한 명 추가.
마찬가지로 바닥에 엎어져 있는 걸 보니 몸을 날렸나 본데, 마치 자기가 반칙을 당했다는 듯 양손을 들어 올리는 꼬락서니가 꽤나 역겨웠다.
삐익!
…….근데 왜 주심은 아군 진영 쪽으로 손을 들어 올린 걸까. 휘슬은 왜 불고?
이게 내 반칙이야?
“이런 미친…….”
“애송아, 화낼 거면 로커 룸에 들어가서 해. 전반전도 다 갔다.”
“…….”
“왜, 기분 나빠? 내가 말했지, 대가는 치러야 한다고.”
잔 루카의 개소리는 무시한다.
참는 것도 한계가 있는 법. 이는 나뿐만 아니라 쾰른 선수들에게도 동일한 조건이었기에 필드 안쪽은 양 팀 선수들 간의 말다툼으로 인해 적잖이 부산스러웠다.
전광판 시계는 40분을 가리키고, 점수는 0대0.
공격 일변도의 흐름에도 득점이 나오지 않는 이유는 주심이 실로 너그럽기 때문(당연히 비꼬는 거다)이니까.
“너희들, 이리 와.”
“킥오프 이후로 계속 반칙하고 있잖아.”
“판단도, 결정도 내가 해. 그것보다, 왜 여기에 줄줄이 모여 있는 거야? 우트, 뒤로 물러서. 헥터, 흐르고타. 둘만 남으라고.”
엎친 데 덮친 격으로 심판의 고집도 보통이 아닌 듯했다.
양 팀 주장만 남겨 놓곤 어처구니없는 소리만 지껄여 대더라.
“내 생각에 지금까진 서로 존중하며 플레이해 왔어. 괜한 문제를 만들 필요가 없다고.”
“하지만-”
“내 말 들어. 쭉 존중하면서 마무리하자고. 전반전이 채 10분도 안 남았잖아. 믿어도 되지?”
“저 친구들은 믿기 힘들겠는데.”
“헥터, 정말 이런 식으로 나올 거야?”
오죽했으면 요나스가 반박을 할까.
그러니 그 이후, 주심이 당사자들을 불렀을 때. 그러니까…… 나랑 잔 루카를 한자리에 불러 모았을 때 험악한 분위기가 형성된 것도 필연적인 결과라 하겠다.
“전반전 휘슬 불 때까지 문제 일으키지 않고 가는 거야. 알겠어?”
“응. 난 문제 일으킬 생각은 전혀 없어. 판정은 존중해야지.”
“좋아, 너는?”
“…….”
“하눌, 대답해.”
연이은 독촉에도 불구하고, 나는 쉽사리 입을 열지 못한다.
“하눌, 대답 안 할 거야?”
“슈뢰더-”
“헥터, 더는 끼어들지 마.”
“…….”
다만, 전전긍긍하는 요나스의 모습이 눈에 걸려서 수긍한 척 대답은 한다.
“응. 알겠어.”
“……좋아. 잘 마무리하자고.”
열받네, 이거.
그래.
제대로 화가 났다.
* * *
하프타임.
나는 로커 룸으로 들어가기에 앞서, 요나스의 곁에 달라붙어 질문을 던진다.
“주심 이름이 뭐야?”
“로베르트 슈뢰더.”
“로베르트 슈뢰더. 내가 기억한다, 진짜.”
“……판정이 좀 이상하긴 하지?”
“이상해? 이건 이상하다는 선을 아득히 넘어섰어. 아주 괴이쩍고 미스터리한 현상이라고.”
“원래 잡음이 많은 주심은 아닌데, 오늘따라 심하네. 마음 가라앉혀. 후반전엔 분위기를 바꿔 보자.”
가라앉히긴 개뿔.
로커 룸 의자에 엉덩이를 붙이고 나니 되레 분노가 차올랐다.
“양말 걷어 봐.”
“…….”
“음, 멍들었네.”
일차적으로는 상대 수비수의 도가 지나친 반칙에 당해서 그런 걸 거다. 개인 돌파를 시도하는 것도 선이 정해져 있을 때나 가능한 거지, 주심이 휘슬을 불어 주지 않으면 아무것도 못 하니까.
정리하자면, 결국 답답하고 억울해서 그렇다. 반칙의 한계선을 그어 주지 않은 주심 때문에 내 플레이가 소극적으로 변해 버렸다는 게.
실제로, 잔 루카의 접근에 저도 모르게 움찔거린 것만 수차례였다.
“너 엉망이더라?”
그때 문득, 모데스테의 도발적인 멘트가 로커 룸을 관통해 귓가로 꽂혔다.
“……너나 잘해.”
“그러게. 나도 잘하고 싶네. 내가 전반부터 나갔으면 다 찢어 놨을 텐데. 너처럼 실리도 못 챙기고 카드 받는 짓은 안 하니까.”
혹은 감정적으로 고조되어 있어서 그럴지도.
“앙토니, 그만둬.”
뒤늦게 엘리에스 스키리가 나서 말려 보지만 한참 늦었다.
전반 막판. 내가 잔 루카의 개수작을 떨쳐 내려 손을 휘둘렀고, 그는 내 팔꿈치에 얻어맞아(사실 별 느낌도 안 들어서 맞았는지도 확실하지 않았다) 잔디 위를 데굴데굴 굴러다녔는데. 이에 주심이 고의가 아니었다는 설명에도 단호히 노란색 카드를 빼 든 것.
그런데 이걸로 팀원이란 인간이 조롱을 한다?
대놓고 싸우자는 소리였다.
“퍽이나. 너처럼 몸을 썼으면 진즉에 퇴장당했겠지.”
“애송아, 너랑 나는 경험한 것부터가 달라. 애당초 어리숙한 재주넘기는 시도도 안 하거든.”
“그건 그렇지. 근데 그랬다가 개뿔도 못 보여 줘서 교체당했잖아. 그러곤 감독한테 따지다가 선발 제외까지 당했고. 경험을 뒷골목에서 쌓았나 봐?”
말싸움이란 엉덩이를 먼저 뗀 놈이 패배하는 법.
어리석은 고릴라는 순간적으로 자리를 박차며 내게 달려들었고, 요나스와 스키리, 휘버스 등이 앞길을 가로막았다.
“이 망할 애새끼가!”
“모데스테!”
아쉽네.
나도 은근슬쩍 축구화 한 짝을 벗어 손에 쥐었건만.
다들 동작이 빨랐다.
그러나 콧방귀를 뀌며 돌아가는 상황을 지켜본 것도 잠시, 나는 스스로의 감정에 솔직했던 대가를 치르고야 만다.
쾅!
“지금 뭐 하는 거야!”
슈테펜 바움가르트.
성난 대장 곰이 로커 룸 문을 박차고 들어와 두툼한 손바닥으로 흥분한 짐승을 분리시킨 것인데.
그의 무력에 대한 평가는 차차 논하도록 하자. 중요한 건 내가 그대로 교체당했다는 사실이니까.
농담이나 장난을 치는 게 아니다.
분데스리가 24라운드는 달려 보지도 못하고 끝이 났다.
다름 아닌 감독의 결정에 의해.
