146화 물 위의 오리
사람의 마음이란 상황에 따라 움직이는 것이다.
‘이랬다저랬다’나 ‘갈팡질팡한다’라는 표현처럼. 물에 빠진 놈 건져놨더니 보따리 내놔라 한다는 속담처럼.
지금 이 순간, 내가 그랬다.
“형을 주의 깊게 보고 있었어야지. 손 많이 가는 거야 누구보다 잘 알고 있잖니. 응?”
“죄송해요.”
병원 한복판.
나는 막 병원에 도착한 엄마에게 혼나는 와중 복도 한편을 힐끔거린다.
우트가 와 줬을 땐 내심 안도감도 들고 고마웠는데, 상황이 이렇게 되다 보니 또 얼른 가 줬으면 싶더라.
형은 안 죽었으니까 이만 남은 주말을 즐기러 가도 되지 않을까.
하지만 그는 복도 의자에 앉은 채 휴대 전화기 액정을 들여다볼 뿐. 엉덩이를 떼어 낼 의사는 내비치지 않았다.
쪽팔리게…… 이게 뭐람.
“아빠는 대체 뭘 한 건지, 또 거실에서 TV만 보고 있었지?”
“아니요.”
“거짓말할 거 없어. 엄마가 다 알아.”
진짜 아닌데.
‘아빤 2층 방구석에서 나오지도 않았어요.’
다만 있는 그대로 말하긴 힘든 탓에 진실은 마음속으로만 중얼거린다.
“바깥일만 잘한다고 훌륭한 사람이 되는 게 아니거든. 항상 가족이 먼저지. 가정이 평안해야 바깥일도 잘되는 법이라고. 하늘이 너도 명심해야…….”
“……HaJun der Besch?tzer des Patienten(성하준 환자 보호자님).”
“Ja!”
불행인지 다행인지, 때마침 병원 관계자가 우리를 불러들인다. 형이 곧 내려올 것이니 진료 대기실에서 기다리라고.
덕분에 우트를 보내 줄 명분이 생긴다.
“됐어.”
“……됐어? 왜?”
“너 응급실 처음 와 봤냐.”
“아니, 몇 번 와 봤는데.”
“진료 금방 안 끝나, 기다려 봐. 그리고 네 어머니한테 인사라도 드리고 가야지. 그게 예의야.”
“……언제부터 예의를 차렸다고?”
“너한테만 안 차릴 뿐이지, 난 태생적으로 예의 바른 사람이야.”
일부러 엿 먹이려고 이러는 건가, 상대방의 얼굴을 빤히 바라다보지만 생각을 읽어 내기 전에 엄마의 독촉이 먼저다.
“하늘아!”
“네, 가요!”
그리고 그다음은 기다리고, 기다리고, 또 기다리기.
응급실답게 급한 순서대로 진료를 받되, 순번이 밀린 사람들은 대기실 앞에 옹기종기 모여 앉아 제 이름이 불리기를 바랄 뿐이다.
10분은 금세 30분이 되고, 30분에서 1시간은 반대로 미친 듯이 느릿하게, 다시 1시간에서 1시간 반의 간격은 시간이 멈춘 듯했다.
드르르륵.
“하준아!”
“……엄마.”
그러다 문득, 간호사들이 침상을 밀고 내려오며 숨 막힐 듯한 정적이 깨어진다.
성하준, 살았구나.
구급차를 타고 올 땐 기름을 과다하게 칠한 프라이팬 위-노른자를 올려놓은 것처럼 눈동자가 매가리가 없더니만.
이젠 졸린 듯한 기색은 있어도 힘이 실려 있었다.
* * *
의사와 상담을 받은 직후.
성하준은 병실을 배정받아 들어가고, 나는 아빠와 함께 엄마의 거센 질책을 감당한 뒤 밖으로 도망쳐 나온다.
‘우리 집 남자들은 왜 이리 무심한 건지’로 시작해, ‘성하준을 사랑하지 않느냐’와 ‘조금만이라도 자기 일처럼 생각해 달라’는 둥.
눈가를 붉히며 쏟아 낸 말에 아빠는 그저 묵묵부답, 반면 나는-
몇 마디 받아치려다 꾹 참고 홀로 빠져나온 거다.
엄마가 교회에 가지 않았다면.
얼마 벌지도 못하는 고된 노동은 그만두고 집에 계셨다면.
한국의 가족들에게 돈을 갚는 대신, 일부를 떼어 보호자를 고용했더라면 뭔가 달라지지 않았을까.
철이 없다고, 멍청한 소리라고 욕을 먹어도 어쩔 수 없다. 지금 당장 머릿속에 드는 생각이 이런 걸 어쩌겠나.
굳이 변명을 해 보자면 답답해서 그런 걸 거다.
가족 중에 아픈 사람이 있으면, 그 아픔이 나을 수 있다는 보장이 없으면…… 사람은 망가진다.
엄마도 아빠도 그리고 나도.
나사 하나씩 빠져 버린 거지.
“하눌.”
“…….”
“형은 괜찮아? 어떻대?”
그러나 우울한 사색은 우트의 접근으로 인해 끝이 난다. 대기 시간이 적지 않았을 텐데 여태까지 기다린 모양이었다.
“멀쩡해.”
“의사는 뭐래?”
“찢어진 눈가도 꿰맸고, 뇌진탕은 큰일은 아니라나 봐. 근데 원래 가지고 있던 병은 여기서 해 줄 수 있는 게 없다고 주치의한테 가 보래.”
“음…… 너는?”
“내가 뭐.”
그러던 어느 순간, 나는 내 스스로의 행동에 놀라움을 느낀다. 의도한 건 아니었는데, 입 밖으로 튀어 나간 대답이 무서울 만치 차갑게 느껴져서 그랬다.
“넌 괜찮으냐고. 갑자기 벌어진 사고잖아. 괜찮아?”
“괜찮고 말고 할 것도 없어. 종종 터지는 일인데.”
“그래도-”
“이제 그만 가. 팀원들한테도 오지 말라고 했어.”
“……썩 괜찮은 것 같지 않은데.”
“괜찮다니까?”
“흠…….”
그리고 실로 괴상하게도, 말을 하면 할수록 점점 화가 났다.
아닌 게 아니라 말투는 퉁명스러우며, 표정은 딱딱하게 굳어지고, 눈동자는 상대방의 것을 마주 보지 않고 엄한 곳만 바라다보는 중.
그래.
나는 화가 난 게 분명하다.
내 가족의 하잘것없는 모습을 들킨 것 같아서?
남들에게 알리고 싶지 않은 비밀을 순간의 감정 때문에 스스로 드러낸 것 같아서?
그도 그렇지만, 실상 가장 짜증 나는 건 나 자신이다.
왜 우트한테 화를 내고 있는 걸까.
엄한 사람한테 화풀이를 하는-나 자신한테 화가 나니 말투는 더욱 싸가지가 없어지고, 그걸 실시간으로 알아차리자 재차 화가 덧대어지기까지.
병신도 이런 병신이 없다.
빡!!
그때 별안간, 눈앞이 새하얘지며 정수리에서 화끈한 감각이 밀려 들어왔다.
무슨 일이 벌어진 건지 눈치채기까진 어느 정도 시간이 필요했다.
아래로 푹 들어간 고개, 두개골을 뚫고 전달되는 아픔. 이 미친 작자가, 내 머리통을 통짜 주먹으로 내리친 거다.
“너, 이…….”
“아파?”
“아파!!”
“음, 이제 안 괜찮네.”
“……뭐?”
“아니, 안 괜찮은 게 확실한데 자꾸 괜찮다고 하잖아. 그래서 안 괜찮게 만들어 준 거지.”
“#$@-”
이런 상또라이를 봤나.
나도 모르게 험한 말이 튀어 나가려는 찰나. 재차 주먹으로 내리치려는 걸 막아서고 나니, 그다음은 자연스레 몸의 대화로 연결된다.
남들의 시선이야 알 바냐.
나는 복도 한복판에서 광견병에 걸린 것이 확실한 미어캣과 손을 얽히며 몸싸움을 벌이고, 이는 덩치 좋은 남성 간호사가 개입하기 전까지 계속됐다.
사이로 끼어들어 대번에 우리 둘을 갈라놓는데…… 축구 선수가 감히 저항하지 못할 만큼 세더라.
씩씩.
그 이후, 나란히 복도 의자에 주저앉고 나서도 얼마간 거친 숨소리가 흘러나온다.
유일하게 긍정적인 점이 있다면, 성하준이고 나발이고 잠시 동안은 아무 생각도 들지 않았다는 것 정도?
물론, 고마움의 감정은 일말도 들지 않는다.
“휘유우~ 지금은 어때?”
“닥쳐.”
“이제 좀 평소의 너 같네. 내가 보기엔 살짝 괜찮아진 것 같아.”
마크 우트는 진짜다.
진짜 미친놈.
“나한테 왜 그래?”
이내 거친 숨이 잦아들었으나 어처구니없는 심정은 여전해서, 끝끝내 한마디 뱉어내고야 만다.
“내가 뭐?”
“왜 나한테 이러느냐고. 그냥 갈 길 가면 되잖아. 우린 단순히 같은 팀에서 뛸 뿐인데, 왜 굳이 여기까지 와서 참견하는 건데.”
“참견한 적 없는데. 굳이 따지자면 소소한 도움을 주는 김에 내 성질머리대로 움직인 거지. 세상이 무너진 것처럼, 나한테만 나쁜 일이 생기는 것처럼, 홀로 삶의 짐을 떠맡아야 하는 것처럼. 나는 그런 표정을 짓고 있는 놈들이 있으면 가만두질 못하거든.”
턱도 없는 소리다.
“그게 참견…… 아니다. 그냥 툭 까놓고 말할까? 내가 잘해서, 공 좀 찰 줄 아니까 신경 쓰는 거 아냐? 그냥저냥 했으면 오기라도 했겠어?”
힐끔, 슥.
기세 싸움은 찰나에 갈린다.
그는 내 머리 위를 쳐다보는 눈짓 공격을 선보였고, 나는 반사적으로 손을 들어 막는 자세를 취한 것.
젠장.
이번에도 당했다.
“망할 꼬맹아, 심신미약 상태인 건 아는데 적당히 해라. 너 그러다…… 하긴, 장소를 제대로 고르긴 했다. 뒤지게 맞고 나서 바로 치료받으면 되겠어.”
“……내가 뭐 틀린 말 했나? 솔직히 축구 선수로서 제 몫을 다할 수 있으니까 친분이라도 생긴 거지.”
곧 죽어도 바른말을 하는 것.
그게 한국의 선비 정신 아닐까.
그러나 예상과 달리, 돌아오는 대답은 순순한 수긍이다.
“그건 그렇긴 해.”
“…….”
“하지만 시작은 그럴지라도 결과까지 같을 필요는 없는 거야. 만남이란 게 대단한 건 아니잖아. 학교도 구단도, 그 외의 사회에서의 만남도 다들 모르는 가운데서 뭉치는 거지. 처음이란 건 매번 그래. 거기까진 너도 동의하지?”
“뭐…… 그렇다고 쳐.”
“그러면 그다음부턴 온전히 본인의 몫인 거야. 네 말대로 실력적으로 인정받을 수도 있고, 단순히 인간적인 친분 때문일 수도 있지.”
“그러면-”
“근데 나는 아니야. 다른 사람이면 모를까, 난 네가 공을 얼마나 잘 차는지는 개뿔도 상관없다고.”
“…….”
듣기 좋은 말에 행여나 넘어갈까, 거센 콧방귀로 대응했으나 그는 가만히 말을 잇는다.
“내가 쾰른으로 오기 전에 샬케로 이적했었거든? 내가 말했나?”
“건너 듣기는 했어.”
“음, 그랬구나. 그때 내가 꽤 잘나갔었어. 내 말은, 샬케로 이적하기 전에 말이야. 호펜하임에서의 17-18시즌이었지. 나이도 적잖이 찼겠다, 공격수로서 전성기를 맞이해서 14골 7어시스트를 기록했거든.”
“……제법 했네.”
“그래. 그러니까 샬케로 간 거지. 그때만 해도 명문으로 손꼽히는 곳이었던 데다, 재정 규모도 상당해서 주급도 팍팍 쏟아부었었다고. 근데 막상 샬케로 가니 경기 외적인 부분에서 온갖 일들이 터지지 뭐야. 자동차 사고도 한 번 났고, 여자 친구는 바람을 피다가 걸리지를 않나, 결정적으로 어머니가 아프셨지.”
은근슬쩍 공감해 달라 요구해 봐야 소용없다.
……근데 엄마가 아팠다니 살짝 연민이 들긴 하네.
“인생이 참 거지 같은 게, 바로 그럴 때 결정적인 기회가 온단 말이지. 초반 선발 경쟁에서 연거푸 기회가 주어졌거든.”
“그래서 어떻게 됐는데?”
“말아먹었지. 제대로 말아먹었어. 단점은 단점대로 드러나고, 장점은 전혀 보여 주질 못했거든. 원 톱으로 나서서 득점을 못 하니 원. 그렇게 12월이 되기도 전에 벤치로 꼬라박혔고, 샬케에서의 시간은 그걸로 끝이 났어. 그 이후엔 쾰른으로 임대 이적 해 온 거고. 어때?”
“……최악이네. 하필 전성기에 그런 일이 생겼을까.”
“그런가? 부정적으로 보자면 그렇겠지.”
“그 상황에 긍정적이랄 게 있어?”
“사람은 남으니까.”
무슨 소리인지 몰라 멍하니 바라보자니, 그는 이내 ‘사람’이란 단어를 알아듣기 쉽게 풀어 준다.
추가 훈련을 도와준 장비 관리사와 몇몇 동료들, 끝까지 자신의 가능성을 믿어 준 코치와 변치 않는 응원을 해 준 팬들에 이르기까지.
마냥 이해가 가는 건 아니었으나, 다른 한편으로는 그렇게 볼 수도 있겠다 싶었다.
“물론 당시에는 절망감을 느낄 만큼 힘들었지만, 시간이 지나고 나서 돌이켜 보면…… 나는 내가 축구 선수라서 다행이라고 생각해. 프로 생활은 길어 봐야 15년쯤 되잖아. 회사에서 근무하거나 장사 같은 걸 했다면 훨씬 길고 넓게 바라봐야 했을 테고, 이런 감정을 느끼거나 과거를 돌이켜 보고 무언가를 느끼기도 쉽지 않았겠지.”
“뭘 느꼈는데? 긍정적으로 바라봐야 한다는 거?”
“아니. 내가 독수리 같은 존재가 아니라는 거. 모두의 경외를 받으며, 최고의 자리에 올라서기엔 부족한 사람이라는 거. 때로는 하늘 위를 나는 게 아니라, 물 위에서 가라앉지 않기 위해 쉴 새 없이 발을 놀려야 한다는 거. 그러다 그 과정이 너무나 힘겹게 느껴지면, 누군가가 대가 없이 나를 도와주기도 한다는 거. 때로는 나와 일면식이 없는 사람조차 놀랄 만한 관용과 호의를 베풀어 줄 수 있다는 거.”
“……그런 일이 있었어?”
“응. 내 어머니가 쓰러졌을 때 그녀를 기꺼이 도와준 사람이 그랬고, 뒤늦게 병실에 찾아갔을 때 어머니와 웃으며 대화하던 간호사가 그랬고, 어머니가 돌아가시고 나서도 그랬어. 이웃들이 돌아가며 빈집을 관리해 주고 있었더라고.”
“…….”
그리고 그 끝엔, 할 말이 없다.
반박하는 건 말이 안 됐고, 질문조차 내뱉을 수 없었다.
“너도 다르지 않아. 나한테만 이런 일이 생기지는 않을 거야. 세상엔 나쁜 사람들이 가득하지만, 좋은 사람들도 많거든. 특히 나에게 나쁜 일이 생겼을 땐 두 쪽 모두가 두드러져 보일 테고. 그러니까, 선의는 선의로 받아들여. 네게 무언가를 요구하기 위해 여기까지 온 게 아니야. 감사 인사 따윈 더더욱 필요 없고.”
“응…… 미안.”
“아, 그리고 하나 더. 가장 중요한 걸 깜빡하고 말 안 했네.”
“……?”
“말했다시피 나는 나 자신을 믿어. 뛰어난 동료보단 수면 아래서 발버둥 치는 내 두 발의 발놀림을 믿지. 그래서 네 눈치는 안 봐. 아니, 실은 그 꼬락서니 자체를 못 보지. 넌 존나 재수 없는 녀석이니까.”
“……남 말 하네.”
마크 우트는 내 대답을 듣기 전부터 낄낄낄-괴상한 웃음소리를 토해 내는데.
잠시 후, 놀랍게도 그의 이야기는 일부 사실로 증명된다.
“하눌.”
“응.”
쓰윽쓰윽.
맨 처음으론 앙드레 폴락 수석 코치가 도착해 내 머리통을 쓰다듬었으며-
“……왜 왔어?”
“가는 길에 잠깐 들렀지. 받아먹은 초콜릿값은 해야 하잖아.”
그다음으로는 상상도 못 했던 우베 고스포다렉-골키퍼 코치와 장비 관리사인 울체가 방문해 가족 전체와 인사를 주고받았고.
“늦었네.”
“…….”
“아이 데리고 나들이를 나가서 그만. 다 괜찮은 거지?”
이후 요나스와 스키리, 에히지부에가 찾아오기까지.
요나스는 팀의 주장이고 스키리는 나한테 초코쿠키도 선물로 준 사람이니까 그렇다 쳐도, 에히지부에가 껴 있는 건 이해가 안 갔다.
“……넌 왜 왔어?”
“가족 아프면, 마음 아파.”
“오지 말라고 메시지 보냈는데.”
“나, 독일어 잘 못해. 읽는 거 더 안 돼.”
“응…… 고마워.”
나는 포지션 경쟁자인 슈미츠보다 못한다고 구박하기 바빴건만. 감정이란 녀석이 마음속에서 너울거려서 끝내 한마디 뱉어 내고야 만다.
“근데 렘펄레 이 새끼는 왜 안 왔대.”
“……하하하.”
나쁜 새끼.
진짜 서운한 건 아니고, 그냥 이게 내 최선이었다.
