055화 마음의 방향
나는 안다.
한 경기를 잘 뛰었다고 해서 슈퍼스타라고 말할 순 없다는 걸.
실상 이는 2군에서부터 쭉 겪어 왔던 일이었다.
제아무리 뛰어난 활약을 펼쳐도, 팬들은 일주일만 지나면 까맣게 잊어버렸고.
다음 라운드에서 어떤 모습을 보여 줄지, 실제로는 어떻게 뛰는지 등을 가지고 이러쿵저러쿵 떠들어 대기 바빴으니까.
바로 이 점이, 축구 선수가 주급을 받는 이유일 거다.
매번 더, 조금씩 더 잘해야 한다.
적어도 성장하는 중이라는 사실을 알려 줘야 하며, 매주 돈을 지급받는 만큼 팬들에게 내 값어치를 증명해야 한다.
그렇지 못하면 냉정한 비판 혹은 비난에 시달리다, 끝내는 팀에서 퇴출되고야 말겠지.
그래서 나는 슈퍼스타가 되기 위해 노력해 왔다. 꾸준한 성적을 내서 한두 경기 못한다고 욕을 먹진 않는, 그런 존재.
그렇다면 오늘날의 성하늘은 어떤가.
‘경기력에 일관성이 있었나?’
‘사람들의 이목을 끌었나?’
‘팬들이 내 편을 들어 주고 있나?’
결론적으로, 성공했나?
슈퍼스타의 덕목이 이와 같다면, 유감스럽게도 모든 요소를 채우지는 못한 것 같다.
전날 외국인청의 부름이 이를 증명했고, 당일 오전-김나지움의 학부모 면담 또한 마찬가지였다.
무엇보다, 엄마에겐 턱도 없이 부족했던 모양이더라.
* * *
“……엄마가 사고 치지 말아 달라고 부탁했잖니. 또, 또 학부모 면담이라니. 얼마나 부끄러웠는지 아니? 선생님 뵐 면목이 없었어. 안 그래도 하늘이 너한테 맞춰 주려고 스포츠 특성화 과정까지 만들어 주셨는데.”
“…….”
학교에서 집으로 돌아가는 길.
엄마의 잔소리는 멈출 줄을 모른다.
교장 선생님인 브리짓 콜과의 면담은 점심 무렵에 끝이 났으나, 부끄러움과 민망함은 가실 줄을 모른다는-그런 이야기.
내 생각에도 교양 넘치게 지적당하긴 했다.
‘타인에 대한 존중’이라든가, ‘갈등 해결을 위한 올바른 방식’, ‘이민 가정의 어려움’에 이어, ‘부모님의 사랑과 관심이 필요하다’라는 결론까지.
누가 김나지움의 선장 아니랄까 봐 마흔 살 넘은 한국인 여인을 쩔쩔매게끔 만든 것.
“학교뿐만이 문제가 아냐. 행여나 일이 잘못 풀렸으면 어쩔 뻔했니? 아빠 블루비자가 정지되기라도 했으면-”
“블루비자가 아니라 블루카드예요.”
“……하늘아.”
다만, 나로서는 운전 기사의 존재(비록 한국어로 대화하긴 했지만)가 마음에 걸려 딴지를 놓고. 이내 그 대가를 치르고 만다.
“죄송해요. 얌전히 들을게요.”
“……왜 어딜 가든 들불처럼 싸우려고만 해. 친구들과 얼마든지 잘 지낼 수 있잖아. 아빠도 형도 친구들이랑 한 번도 싸운 적이 없다는데, 하늘이 너만 이러는 이유를 모르겠네.”
“…….”
“그리고 엄마가 전부터 신신당부했지. 4년 차에 영주권이 나오니 앞으로 딱 1년만 조용히 지내자고. 그때까지는 꾹 참았어야지. 도저히 못 참을 일이었어? 선생님에게 가서 말씀드리라는 게 그토록 어려운 부탁이었니?”
“…….”
어렵다.
겁나 어렵고말고.
그러나 있는 그대로 말을 뱉어 낼 순 없는 노릇이다. 외국인청의 담당 공무원으로부터 경고도 받지 않았던가.
당분간은 몸을 사려야 했다.
“앞으로는 진짜 주의할게요.”
“친구가 또 뭐라고 하면?”
“걘 친구 아닌데…….”
“…….”
“……두 번 생각하고 행동할게요.”
쉽게 약속하긴 힘들었다.
랄프 파프가 다시 시비를 걸어오면 어떻게 하나.
마음 같아서는 확 들이받은 뒤, 비자가 말소되면 나 혼자서라도 한국에 돌아가면 어떨까 싶은데. 담당 공무원의 설명에 따르면 미성년자는 가족과 한 몸이라. 축구를 위해서도, 엄마를 위해서도 이전과는 다른 방법을 선택해야 할 것 같다.
선생님한테 일러바치는 건 최후의 일로 미루겠지만, 아무튼.
“세 번, 아니지. 네 번 더 생각해. 너는 네 아빠나 형이랑 다르게 감정적이니까.”
“……그럴게요.”
“휴우, 가만 보면 하늘이 넌 할머니를 빼닮았다니까.”
“…….”
아무리 그래도 그건 아니다. 오히려 엄마 쪽에 가까우면 가깝지.
눈물을 질질 짜진 않지만, 아빠나 형보단 훨씬 감성적이다. 물론, 제멋대로 행동한다는 점에서 엄마와는 또 달랐다.
난 희생 따위는 안 하니까.
“그래도 엄마 아빠가 하늘이 너한테 많이 고마워하는 거 알지? 병원비 지원받기 시작한 이후로 여유가 생겼어. 다 우리 작은아들 덕분이야.”
……적어도, 자기 삶을 통째로 바치는 선택은 안 한다.
“그럼 일 좀 그만 나가세요.”
“아직은 그만두기 그렇지. 언제 어떻게 될 줄 알고.”
“더 좋아지면 좋아졌지 나빠지진 않을걸요.”
“나중에 보고.”
지금도 봐라, 나랑 다르지.
본인의 몸과 마음이 고통스러워지더라도 옳다고 생각한 건 절대 포기하지 않는다.
그래.
내 엄마는 고집쟁이이자 욕심꾸러기였다.
긍정적인 것과 부정적인 것을 포함한, 여러 의미로.
* * *
학교 아이들이 시험 준비로 스트레스를 받거나, 일찍이 크리스마스 연휴를 기대하며 들떠 있는 사이.
나는 차량을 타고 훈련장 주차장에 도착, 운전기사인 구위 아지즈와 눈인사를 주고받는다.
한국어는 몰라도 불편한 분위기는 알아차렸을 텐데, 그는 그저 사람 좋은 미소를 건네고는 엄마를 모셔다드리러 떠나갔다.
참 괜찮은 사람이라니까.
그러고 보면 내가 인복은 타고 난 것 같다.
날 데리고 온 앙드레 폴락 수석 코치나, 출전 기회를 주는 바움가르트 감독, 무뚝뚝한 편이지만 친절한 주장-요나스 등등.
엘리에스 스키리는 구위 아지즈와 같은 국적(튀니지)이니 굳이 언급할 필요도 없을 터다.
덜컥-!
그때 문득, 소음의 방향을 따라 고개를 돌리자 주황색 스포츠카가 눈에 들어왔다. 개성 넘치는 모양새를 감안하면 차주가 누구인지는 쉬이 알아차릴 수 있었다.
“여어.”
“……웬 스포츠카래?”
“기가 막히지? 이번에 큰맘 먹고 질렀다, 하하.”
“응. 근데 코치들도 기가 막히지 않을까. 그동안 스포츠카 타고 오는 사람은 없었잖아.”
마크 우트는 날카로운 지적에 코웃음 치는 것으로 대응한다.
“그러니 더욱 존중해 줘야지! 무개성! 몰이해! 이런 것들이 인간의 삶을 저해하는 주된 요인이거든. 언제까지 승용차만 타고 다니느냔 말이야.”
운전석이 땅바닥에 붙을락 말락 한 높이라, 힘겹게 기어 나오는 꼬락서니를 보고 있자니…… 딱히 이해하고 싶진 않다.
그래도 기억해 두긴 해야겠다.
난 돈이 많이 모여도 저런 건 안 타고 다닐 거니까.
상당히 꼴사나웠다.
“똥 같은 소리는 그만두고……. 불편하지 않아? 게다가 가격도 비싸잖아. 돈 많나 보네.”
“넌 참 똥을 좋아해. SNS 메시지로 물어보니까 한국인들이 다 그런 건 아니라던데.”
“…….”
“아무튼, 불편한 건 사실이야. 방지턱이 차단벽으로 보일 지경이거든. 그리고 또 비싼 것도 사실이지. 눈 돌아가게 비싸. 하지만 내가 누구야? 마크 우트. FC 쾰른의 엔진!”
“엔진은 스키리인데.”
“세상 단호하네. 그렇다면…… 바퀴 정도로 합의 볼까?”
“바퀴는 플로리안 카인츠가 맞지 않나 싶어.”
“……그럼 난 뭔데?”
“글쎄, 방향제?”
“왜? 내가 그토록 향기롭나?”
이 와중, 일찌감치 도착한 탓에 다른 선수들은 보이지를 않고. 이에 나는 입구 쪽으로 함께 걸어가며 답을 내놓는다.
이유야 별거 없었다.
“꼭 필요하진 않지만 있으면 좋은 거잖아.”
“…….”
“딱 그거지, 응.”
잠시 후.
우리는 실로 불필요한 추격전(자기가 먼저 물어봤으면서)을 펼치다, 본관 앞에 다다라서야 발을 멈췄다.
마크 우트는 나를 붙잡을 만치 빠르지는 못했으나 언제든 괴롭힐 수 있는 사람이었기에 기어 봉 정도로 타협한 것인데.
미처 숨을 가다듬기도 전에 뜬금없는 소리가 튀어나왔다.
“헥, 헥, 헤엑, 아 이 새끼…… 더럽게 빠르네. 그래서 무슨 일인데?”
“……무슨 일은, 무슨 일.”
“무슨 일이 있었기에, 나한테, 엄한 시비를 거느냐고.”
“일 없는데.”
숨이나 좀 제대로 쉬고 말하지. 그러나 내심 퉁명스럽게 대꾸했음에도 티 내지 않는 건 불가능하다.
“야 인마, 네가 없으면 없다고 하는 애니? 개무시를 한다거나, 경멸하는 눈빛을 쏘아 보낸다거나, 비꼬는 말투를 사용해야지. 그게 없는 거지.”
“…….”
상대방이 나에 대해 너무 잘 알고 있었다.
“아오, 훈련하기 전부터 엄청 뛰었네. 이게 뭐냐.”
“…….”
“그래서 뭐냐고, 말하기 싫어?”
“내가 말하지 못하는 건 없어.”
“지금은-”
“생각하는 중이지. 어떻게 전달해야 오해 없이 제대로 이해할 수 있을까, 하고.”
“아, 그러시구나.”
비꼬는 말투에 눈썹 끄트머리가 내려앉은 것도 잠시. 머잖아 머릿속에서 정리가 끝나고, 적당히 가공을 거친 내용이 입 밖으로 튀어 나간다.
나는 말했다.
경기에서의 활약과 놀라운 기록에도 불구하고 연락이 왔으며, 외국인청과 학교 모두 사정을 봐주지는 않았노라고.
“……전부 음모라고?”
“그렇지.”
“널 깎아내리기 위한.”
“그렇다니까.”
물론 대다수의 진실에 거짓, 아니. 개인적인 의견을 몇 스푼 첨가하여 내놓기는 했다.
“그 사람들이 왜?”
“내가 불안해하기를 바라니까? 경기에서 활약하지 못하도록?”
“…….”
“……이상하게 들리긴 하지?”
“응. 완전 이상하게 들려. 머리가 아픈 건가 싶네.”
“…….”
개소리라는 건 나도 안다.
그럼에도 꿋꿋이 지껄여 대는 건, 훈련장에서만큼은 지나치게 꼬맹이 취급을 받는 느낌이 있어서다.
학교에서 경외와 존중(적어도 나 스스로는 이렇게 생각한다)을 받으면 뭐 하나.
수석 코치와 요나스는 날 사고뭉치 취급하는 데다, 마크 우트한테는 그냥 장난감이나 다름없고, 모데스테는…… 말을 말자.
한데 이런 상황에 부모님 면담 때문에 기분이 좋지 않다고 이실직고한다?
말도 안 되지.
또 그렇다고 말을 안 꺼내는 건 더더욱 용납이 안 된다. 난 거리낄 게 없으니까. 당당하니까.
그때였다.
“뭐, 솔직히 공감되는 측면이 있긴 해.”
“당신이?”
“그래. 놀랍게도 내가 너를 조금은 이해한다고. 왜, 기분 나쁘냐?”
“기분 나쁘진 않아. 앞선 말대로 놀라워서 그렇지.”
“맞아. 놀랍긴 하지. 어쨌거나 나도 어린 선수였던 시절이 있으니까.”
마크 우트의 어린 시절이라.
마음 같아서는 엄마한테 이런 사람보단 내가 더 낫지 않느냐고 설득하는 데 사용하고프다.
보통은 아니었을 거라는 뜻이다.
“답답하지 않아?”
“응?”
“1군에 올라온 뒤로 답답하지 않느냐고. 어딘지 모르게 외적인 제약이 생긴 듯한 기분이 들지 않아? 주급은 늘어났고, 팀에서도 어느 정도 자리를 잡아 가는 것 같은데, 막상 비교해 보면 유스 시절이 더 자유로웠던 것 같은.”
“…….”
듣자 하니, 그런 것도 같다.
언제부터 학교 일에 이리 신경을 썼다고. 만약 똑같은 일이 작년 말, 아니. 올해 초에 벌어졌다면 콧방귀를 뀌며 뭉개 버렸을 거다.
“애매할 때가 딱 그래. 내 개인의 능력은 성장했지만, 그게 막 현실을 뒤바꿔 놓을 정도로 거대한 변화는 아닐 때. 그리고 또, 사람 마음이란 게 좋은 것보단 나쁜 게 먼저 눈에 뜨이거든. 요즘도 교육 담당자가 VABN이라고 말하고 다니나?”
“VABN이 뭐야?”
“조심해라, 주의해라, 자제해라 그리고 가장 중요한 ‘함부로 행동하지 마라’의 약자야. 나 때는 입에 달고 살았는데. 못 들어 봤나 보네.”
단어는 달라도 비슷하긴 했다.
내가 사고 친 게 한두 번인가.
처음에는 타이르고, 그다음에는 언짢아했으며, 최근에는 숫제 빌고 있다는 점이 다르긴 했지만.
“그게 포인트야. 팬들의 입에 오르내리고, 코치들에게 인정받으면 보다 자유로워질 줄 알았는데, 현실이란 녀석이 반대로 움직여 버리는 거. 오히려 더 까다로워진 셈이랄까. 너도 느끼고 있지?”
“……아니? 난 다 좋은데. 완전 즐기고 있어.”
우트가 잠시간의 침묵을 알아차리지 못했기를 바란다.
머리로 이해하진 못했어도 마음이 깨달아 버렸으니까.
“그것 재미있네. 방금 전까지 죽상을 짓고 있었는데.”
“…….”
“……됐다. 네가 아니라면 아닌 거겠지. 단지, 내가 보기엔 비자도 전학생도 방식만 다를 뿐 사실상 같은 문제 같아서 꺼낸 말이었어.”
“……둘이 어떻게 같아?”
“공을 제아무리 잘 차도 삶이 흔들릴 수 있다는 점에서는 똑같지. 이러다가 생각지도 못했던 일로 축구 쪽이 무너져 버리면 어떻게 하나, 불안감을 느끼는 거잖아. 아니야?”
정곡이었다.
