42화 원 팀 (2)
눈이 내리는 환경은 생각보다 많은 것을 바꿔 놓는다.
일단 잔디부터 그랬다.
경기 전에 최대한 제거했음에도 필드 곳곳에 내려앉은 눈송이는 마찰력을 감소했고, 이는 축구화 밑창 스터드(징)의 길이가 늘어나는 결과로 이어졌다.
깊숙이 박아 넣어야 미끄러지지 않는다는 뜻.
같은 선상에서 슬라이딩 태클의 비거리도 평소보다 늘어났는데, 그보다 더 중요한 것은 공의 탄성 변화라.
통!
같은 공기량을 주입했음에도 발등에 얹히는 감각은 딱딱하기 그지없어, 전반 초반. 양 팀의 선수들은 볼 터치 실수를 거듭하는 중이었다.
그래.
그만치 개개인의 기술이 중요했다.
“여유 있게 줘!”
“생각하고 패스하라고!”
그러던 전반 8분경.
경기장 중심부에서 또 한 번 혼전 상황이 펼쳐진다.
경합 당사자는 쾰른의 척추에 해당하는 두 명의 미드필더, 엘리에스 스키리와 살리 외즈칸으로.
상대 팀 중앙 미드필더, 콰디오 코네의 볼 터치 실수에 재빨리 달려든 것이다.
공이 튀어 나간 위치는 정중앙.
세 선수 모두에게 공평한 자리에 떨어졌고, 누구도 양보하려 들지 않은 탓에 곧 순수한 충돌이 인다.
퍼억!
몸통과 몸통의 대화.
상대 선수의 덩치가 보통이 아니었기에 두 선수 모두 신체 중심을 잃고 휘청거렸으나, 끝내 엘리에스 스키리가 공을 쟁취하는 데 성공한다.
찰나에 뒷다리로 굴려 빼낸 것.
“전진해!”
뒤이은 공격 작업에는 별다른 도움이 필요치 않다.
상대 미드필더도 중심을 잃고 엎어져 중앙이 비었으며, 주심 또한 반칙 선언을 하려다 경기 진행을 선언.
아군의 역습 상황으로 연결된다.
“그대로 밀고 올라와!”
그리고 이 와중, 나는 우측면 깊숙이 침투하는 대신…… 주변을 둘러봤다.
수석 코치는 전술 수업 내용에 잡아먹히지 말라고 했지만, 아는 만큼 보이는 것도 사실이었으니까.
아군은 4231, 묀헨글라트바흐는 343 전형.
천천히 공격하고 있었다면 촘촘한 수비진에 곤욕스러웠을 테지만, 급작스러운 역습에 적진에는 양 측면 윙백과 세 명의 중앙 수비수뿐이었다.
반면 아군 공격수는 나와 류비치치, 마크 우트와 고릴라를 포함해 총 네 명. 드리블로 밀고 올라오는 스키리까지 포함하면 정확히 5대5다.
결코 놓쳐서는 안 되는 기회.
이에 나는 2선 부근, 상대 수비수보다 두 걸음 정도 뒤처지게끔 속도를 조정한다. 덧붙여, 중앙으로 이동하고픈 마음을 억누르기까지.
여기서 안쪽으로 좁혔다간 엘리에스 스키리와 공간이 겹칠 터였다.
최선은 공을 받기 좋은 위치를 점유하는 일.
툭!
개인적인 기대는 배신당하지 않는다.
좌측면 공격수로 출전한 류비치치도 훌륭한 재주를 지녔다만, 드리블에 있어서는 내가 가장 뛰어나니까.
당연히 나를 골라야지.
꽈악.
다만, 드리블로 이어 가기엔 조금 곤란했다.
패스 속도가 적당히 빨라, 공을 소유하기보단 볼 터치 없이 180도 회전. 측면으로 단번에 빠져나가려 했으나-
그새 왼쪽 옆구리로 상대 수비수의 손바닥이 들러붙어, 돌파는 엄두도 내지 말라는 뜻을 전해 왔다.
뻥!
따라서 왼발로 강하게 걷어차 반대편으로 전환.
박스 좌측면으로 뛰어 들어가는 마크 우트를 본다.
경로에 모데스테가 버티고 서 있긴 하지만, 성격이 고약할망정 무기력한 동물은 아닌 만큼 믿고 보냈다.
차르륵.
과연, 고릴라는 패스의 세기를 확인하고 순순히 흘려보내고.
연거푸, 마크 우트가 원터치 패스. 본인이 서 있는 곳보다 살짝 더 왼편, 거의 겹치듯이 뛰어드는 류비치치에게 볼의 소유권을 양도한다.
와아아-!
이내 그가 페널티박스 사이드라인을 타고 진입하자, 홈 팬들이 결정적인 기회가 났다는 사실을 인지하고 자리에서 일어서는데.
“안으로 들어가!”
묀헨글라트바흐의 수비 라인이 무너진 찰나.
귓가로 스키리의 외침이 날아든다.
그다음은 본능적인 포지션 교차.
엘리에스 스키리는 동선을 바꿔 우측면으로 파고들었으며, 나는 페널티킥 위치를 향해 비스듬히 뛰어 들어간다.
그렇게.
순간적인 움직임에 대인 수비수와의 거리가 벌어지자, 자연스레 류비치치의 눈길이 내 쪽으로 와 닿았다.
투웅!
모데스테는 거의 골문 앞까지 전진해 있었으니, 나한테 땅볼 크로스를 굴려 보낸 것도 당연하다면 당연한 선택.
곧 완전한 오픈 찬스가 주어지자, 나는 망설임 없이 왼발을 가져다 댄다.
세기보단 정확도가 중요한 순간.
행여나 골대 위로 솟구쳐 버릴까, 주발이 아닌 만큼 살포시 가져다 대는 느낌으로 마무리했다.
목적지는 골대 우측 상단.
“우와아아아-!”
아니나 다를까, 생각보다 높게 떠오르긴 했으나 멀리 벗어나진 못해 골대 그물망이 부드럽게 철렁였고.
나는 뛰어들던 속도를 유지한 채 좌측 코너플래그로 향한다.
유니폼을 붙잡는다거나, 웃으면서 뒤통수를 내리칠 가능성이 높은 사람이 셋(모데스테는 제외했다)이나 됐으니까.
“야, 야! 너 이리 안 와!”
“…….”
도망쳐야지.
* * *
간간이 그런 경기가 있다.
내용은 팽팽한데 그라운드 안의 선수들은 절대 질 것 같지 않다고 느끼는.
오늘이 딱 그랬다.
내 득점 이후 두 차례, 상대 공격수들이 박스 바깥에서의 중거리 슈팅으로 골대를 직격한 데다. 중원에서의 주도권 다툼 또한 시간이 갈수록 눈송이가 굵어진 탓에 ‘누가 더 많이 실수하느냐’의 문제가 됐지만.
과실을 챙긴 건 오직 쾰른뿐이었으니까.
으아아아-!
“최고야!”
“이거지!”
추가 골은 전반 34분경.
상대 팀의 후방 빌드 업 실수로부터 비롯됐다.
중앙 수비수에게 보내는 땅볼 패스가 매우 애매하게 굴러갔고, 마크 우트가 잽싸게 달려들어 공을 확보.
곧바로 몇 걸음 밀고 들어가서는 박스 중앙 반원 지점에서 냅다 슈팅을 갈겨 버린 것.
일견 맥아리가 없는 듯했던 슛은 눈밭에 두 번 튕기며 가속이 붙었으며, 이내 골키퍼의 손가락을 뚫고 골망 오른편에 안겼다.
“……하.”
이로써, 경기의 향방은 정해진다.
내게 대인 마크로 붙어 있던 좌측 중앙 수비수-벤세바이니의 탄식도 그렇고, 여타 상대 팀 선수들 또한 뭐 씹은 표정을 지어 보였기 때문.
기가 꺾였다.
이해는 한다.
허망하겠지.
딱히 밀리는 경기도 아니었는데 전반이 끝나기도 전에 2대0.
이 와중, 마크 우트는 형광 조끼를 걸친 후보 선수들과 붙잡고 껴안고 헛된 주먹질을 주고받는 둥. 화려한 세리머니를 선보이고 있었는데.
묀헨글라트바흐 벤치에서는 일종의 도발로 느꼈는지, 대기심에게 항의하며 얼마간 경기가 지연된다.
흠.
땀이 식으면 곤란한데.
하나 뒤늦게 합류해서 축하해 주기엔 득점에 기여한 게 없었던(물론 전방 압박을 하긴 했다)바, 나는 중앙선 아래로 걸어 내려오는 편을 택한다.
그러자 문득, 상대 팀 코치의 항의 멘트가 흘러 들어왔다.
“저건 우리 수비진을 도발하는 행위잖아. 그리고 언제까지 봐줄 생각인데? 시간 체크도 해 줘야지. 어서 경기를 속개해야-”
“나는 동의하지 않아.”
처음에는 뭐 저렇게까지 따지나 싶었으나, 주심의 정제되고 단호한 답변에 절로 고개가 돌아가더라.
“동의하지 않는다고?”
“그래. 제지할 필요까진 없어 보이거든. 여긴 쾰른 홈이잖아. 코너플래그를 건드린 것도 아니고 동료들끼리 주고받는 건데, 무슨 이유로 중단시킬까.”
“…….”
하필 우측면이 양 팀 벤치가 있는 곳이라서, 나는 사이드라인 근처. 심판과 고작 몇 미터 떨어진 거리에서 직관하는 중.
“코치로서 기분 나쁘게 여길 수는 있겠지. 경기 흐름이 묀헨 측에 불리하게 돌아가고 있으니까. 하지만 감정적으로 나서는 건 용납 못 해.”
“맞지.”
“……심판에겐 심판만의 기준이 있는 거야. 잣대가 공평하지 않다는 항의라면 모를까, 이런 감정적인 대응에 손을 들어 주긴 힘들다고. 그리고 하나 더. 쾰른이 시간을 많이 잡아먹진 않았어. 시간 체크는 계속해서 하고 있다고.”
“음음, 그렇지. 그렇겠지. 그렇고말고.”
“…….”
그러던 어느 순간.
주심과 코치의 시선이 동시에 내 쪽으로 날아들었다.
“……하눌.”
“……응? 왜?”
“뒤에서 추임새 넣지 마.”
“알았어!”
나도 모르게 몇 마디 덧붙인 게 기분 나빴나, 그도 아니면 날씨가 추워서 그런가. 상대 팀 코치의 이마 혈관이 유달리 두드러져 보였다.
그래도 어쨌든, 적 팀을 흥분하게 만들어서 나쁠 건 없으니까.
“라미! 더 타이트하게 붙어!”
“…….”
“그래! 아슬아슬할 정도로 몰아붙이라고!”
그게 문제의 발단이었다.
* * *
전반전이 모두 지나가자 전광판 시계는 45라는 숫자에서 우뚝 멈춘다.
스코어보드에 기록된 숫자는 2대1.
유감스럽게도 팀의 주장인 요나스로부터 구멍이 생겨, 아군 페널티박스 좌측면에서 슈팅 찬스를 허용한 결과였다.
기왕이면 한 점 더 벌린 채 하프타임을 맞이하면 좋을 텐데.
때마침, 대기심이 번호판을 들어 올리며 2분의 추가 시간을 선포한다.
이러면 내게 주어지는 기회는 많아 봐야 한 번.
툭, 툭.
아군 진영을 돌아보니, 중앙 미드필더인 외즈칸이 깊게 내려가 좌측 풀백인 요나스를 돕는 중이다.
그때 재차, 상대 우측면 공격수인 호프만과 최전방 공격수인 알라산 플레가 전방 압박을 가하고.
공인구는 요나스의 발치를 떠나 골키퍼인 티모 호른에게 향했다가, 다시 3선. 수비형 미드필더인 엘리에스 스키리에게 향한다.
어디서 많이 보던 장면.
쾰른의 수비수와 미드필더들이 서두르지 않고, 느릿하지만 확실하게…… 상대 팀 선수들을 끌어들이고 있었다.
저벅저벅.
그와 동시에, 수비진 균형이 한쪽으로 쏠리자 내게 찰싹 달라붙어 있던 대인 수비수-라미 벤세바이니도 간격 유지를 위해 슬며시 움직이기까지.
“…….”
이에 나는 마음을 다독이는 일부터 시작했다.
흥분하지 말자.
전반전 내내, 전술 분석관의 가르침과 일치하는 상황을 맞이한 적은 전무(全無: 전혀 없음).
설령 후방 빌드 업 이후 한 방에 적진으로 넘어가는 전술을 활용하더라도, 내가 아니라 류비치치가 담당하는 좌측면에서만 벌어졌다만.
마침내, 오른쪽에도 기회가 주어진 거다.
고작 두 번의 배움만으로도 성장해 버렸다는 사실을 선보일 수 있다는, 일종의 증명.
뻥-!
그리고 이내, 스키리의 패스를 받은 요나스가 내 쪽으로 눈길을 던진 직후.
아군 진영 좌측면에서 적진 우측면 깊숙한 지역으로, 최장거리 패스가 터져 나오며 발이 바빠진다.
“커버!”
“28번은 내가 맡을게! 대인 수비부터-”
“공간부터 잡아!”
요나스 헥터.
쾰른의 주장이자 부동의 좌측 풀백으로 불리는 남자는 실로 경탄할 만한 패스 줄기를 만들어 낸다.
오늘의 실점 장면도 그렇고, 빈말로도 수비력이 좋다고 하긴 어렵지만 킥력만큼은 일품 중의 일품.
상대 중앙 수비수는 내 뒤를 쫓아오면서도 애매모호한 높이에 감히 머리를 가져다 대려는 시도를 하지 못했고, 적당히 거리를 둔 채 볼 트래핑 하기를 기다렸다.
내가 실수하기만을 바라는 거겠지.
그래서 나는, 공이 아래로 떨어져 내리는 찰나 결정을 내렸다. 기왕 전술 강의 내용대로 움직일 거라면 완벽한 팀 플레이어가 될 생각.
내 위치는 우측 사이드라인에 딱 붙은 자리. 수평으로 선을 그으면 페널티박스 중간쯤 되는 깊이였다.
그리고 박스 반대편에서는 전력으로 뛰어 들어가고 있는 동료들이 있다.
따라서 내 최종 선택은 반박자 빠른 크로스.
볼 트래핑 없이, 곧장 자세를 바꿔 올리는 만큼 한 박자 반은 빠른 패스였다.
촤륵!
그러나 상대 수비수 또한 바보는 아니었던지라, 집중력을 한껏 끌어올리고 스텝을 가다듬자마자 발을 내뻗었다.
큰 키에 그만치 긴 다리.
거기에 부족한 거리를 좁히려 하체까지 미끄러트리자, 순식간에 위협적인 슬라이딩 태클이 완성된다.
뒷일은 배짱 승부.
누가 먼저 발을 거둘 것이냐.
부상 위험이 있는 공격수인가, 경고 혹은 퇴장을 받을 수도 있는 수비수인가.
확실한 건, 내가 선택할 건 아니라는 거다.
당신도 여태까지 나라는 인간을 들여다보지 않았나.
양보?
그게 뭔데?
