11화 귄터 아저씨
분데스리가 6라운드, 프랑크푸르트와 쾰른의 경기는 딱 한마디로 정리할 수 있다.
성하늘.
그래, 맞다.
내가 해냈다.
최종 스코어는 1대3. 후반 추가 시간에 모데스테의 쐐기 골이 터지기는 했지만, 그조차도 내가 올린 크로스를 꽂아 넣은 것이었다.
결과적으로 1득점 1도움에 이어 퇴장 유도까지. 고작 20여 분 사이에 많은 기록을 만들어 낸바, 필연적으로 경기 MVP 또한 내 소유가 됐다.
이러면 다음은…… 반투명한 유리판 앞으로 끌려갈 차례.
“준비됐어?”
“난 항상 준비되어 있어.”
“자신감은 좋네. 가자.”
나는 주장인 요나스 헥터의 인도 아래 경기장 외곽으로 나아간다. 낮 경기를 치른 탓에 아직도 해가 저물지 않았건만, 방송 조명은 눈이 시릴 만치 강했다.
“가장 먼저, 경기에서 승리한 것 축하드립니다.”
“Danke(고마워요).”
“오늘 승리로 쾰른은 리그 3위까지 올라갔습니다. 초반 기세가 매서운데요. 특히 작년과 비교하면 더욱 그렇습니다. 주장으로서 팀의 상승세를 어떻게 느끼고 있나요.”
“멋진 일이죠. 자부심이 느껴질 수밖에 없는 결과입니다. 이번 여름에 새로운 선수들이 이적해 오지 못했기에 더 특별한…….”
내 심장은 고양된 감정으로 인해 콩닥거리기 바쁜데, 요나스는 내내 차분한 어조로 인터뷰에 응한다.
경험이 많아서 그런가.
베테랑은 뭐가 달라도 달랐다.
어쨌거나, 나는 그의 다음 차례. 너무 흥분하면 추한 모습을 보일지도 모르니 관계자의 손짓을 기다리며 호흡을 가다듬는다.
“그럼 이제 승리의 주역이 된 선수를 만나 볼까요? 썽하눌, 어서 와.”
“안녕.”
잠시 후, 나는 턱수염이 가득한 인터뷰어의 부름에 두어 걸음가량 앞으로 나아간다.
가슴팍으로 들이민 핸드 마이크에는 DAZN(스포츠 방송국)이라는 문구가 선명했다.
“데뷔전을 치른 지 얼마 되지 않아서 경기 최우수 선수에 선정됐어. 바이에른 뮌헨전에서도 엄청난 활약을 보여 줬는데, 당시엔 그나브리에게 빼앗기고 말았지. 하지만 이번에는 그때와 같은 결과를 용납하지 않았어. 기분이 어때?”
마이크를 내 손에 건네준 뒤, 젊은 남성은 공손한 말투를 경쾌하게 바꿔 편안한 분위기를 만들어 준다.
그리고 나는-
“조, 좋았지.”
……똥 멍청이가 된 것처럼 말을 절었다.
방금 전까지만 해도 괜찮았는데.
아무렇지도 않았었는데.
막상 카메라 앞에 서니 머릿속이 새하얘져 아무것도 떠오르지가 않았다. 내가 무슨 말을 지껄이고 있는지도 모를 만큼.
“컨디션이 좋긴 했어. 모, 몸을 풀면서부터 딱 눈치챘다니까.”
“어떤 눈치?”
“오늘은 무조건 나가야겠구나 하는…… 그런 거 있잖아. 행여나 코치진에서 안 내보냈다간 쾰른 팬들만 섭섭해 할 일이라고 생각했어.”
안 돼. 이게 아니야. 나 자신아, 제발 이러지 말아 줄래.
내면의 절박한 소망은 메아리로 변해 온데간데없이 사라지고, 이내 인터뷰어의 웃음소리가 고막을 파고든다.
“하하하, 긴장 좀 풀어. 첫 인터뷰라 그런지 많이 위축되어 있네. 막상 경기장에선 안 그랬잖아? 1골, 1도움에 마틴 힌터레거를 퇴장시켰지.”
“이건…… 마이크가 흔들려서 그런 거야.”
아닌 게 아니라, 말을 저는 데는 시도 때도 없이 흔들리는 핸드 마이크의 탓이 컸다.
기본적인 틀을 받쳐 줘야 말이 술술 나오지, 가장 기초적인 부분에서 문제가 있는데 마음이 편안할 리가.
첫 인터뷰치곤 진행자의 능력이 썩 좋지 않았다.
“내가 들어 줄까?”
“뭐?”
“……마이크는 네가 들고 있잖아. 기억나지? 아까 건네줬던 거.”
“…….”
그렇군.
덜덜 떨리고 있는 게 다름 아닌 내 손모가지였구나.
“이건, 이건…….”
“네 손이 아냐?”
“…….”
매번 입버릇처럼 말하지만, 독일인이란 결코 뛰어난 유머 감각을 지녔다고 할 수 없다.
이게 웃긴가?
요나스 헥터고 카메라맨이고, 하나 같이 실실 웃음을 흘려 대는 게 어떻게든 상황을 바로잡을 필요성이 있어 보였다.
“……긴장해서 그런 게 아니야. 겨, 경련이 온 거지. 경기에서 너무 열심히 뛰어서 그래.”
“진심으로 하는 말이야? 다리도 아니고 손에 경련이 왔다고?”
“응. 난 언제나 진심이야.”
마침내 말꼬리를 잡는 걸 그만두나 싶던 찰나. 상대방은 익살스러운 표정을 지어 보이며 아직 끝이 아님을 알려 왔다.
“음, 하긴 그럴 만도 해. 넌 마틴 힌터레거에게 반칙을 당한 뒤 잔디 위에 쓰러져 있었잖아?”
“……그게 왜?”
“그 뒤, 주심 발목을 붙들고는 사력을 다해 두 손가락을 펼쳐 보이던데. 두 번째 카드라는 사실을 알려 주려는 거였지? 아마 그것 때문에 경련이 온 게 아닐까 싶네. 맞아?”
이게 아닌데.
앞서 머릿속으로 상상했던 내용과 다르게 흘러가다 보니, 혓바닥도 바윗돌에 짓눌린 것처럼 움직일 줄을 몰랐다.
“……그걸 봤어?”
“마침 카메라에 잡혀서. 주심 발목을 참 끈질기게 잡아챘지. 결국에는 구두 경고까지 받던데, 굉장히 인상 깊었어.”
“…….”
확실한 건 단 하나.
첫 인터뷰를 대차게 말아먹었다는 사실뿐이다.
* * *
불편해진 마음은 타인이 어루만져 준다.
쾰른으로 돌아가기 위해 버스에 탑승한 찰나, 슈테펜 바움가르트 감독이 말을 걸어온 것이다.
“잘했어. 오늘처럼만 해.”
“응.”
퍽!
그는 기나긴 공치사 대신 짤막한 칭찬과 등판을 두드리는 행동으로 내 마음을 녹여 낸다.
손바닥이 어지간한 곰발바닥보다 두툼해서 꽤나 쓰라리긴 했지만, 다른 누구도 아닌-내게만 건넨 인사라는 게 중요했다.
“오늘의 슈퍼스타가 납셨네!”
“…….”
물론, 마크 우트의 주둥이는 여전히 달갑지 않다.
따라서 맨 앞자리는 자연스레 패스. 덩달아 실실 웃어 대는 렘펄레와 두다, 류비치치 등의 인간 군상들도 제외한다.
더해, 맨 뒷자리는 프랑스산 고릴라…… 그러니까, 앙토니 모데스테가 차지하고 있는 만큼 선택지도 정해져 있었다.
요나스 헥터.
그나마 안면을 튼 동료의 맞은편 자리다.
“너무 기분 나빠하지 마. 우트는 원래 장난치는 걸 좋아해.”
“기분 나쁘진 않아.”
“그럼 다행이고.”
“그냥 멀리하고 싶을 뿐이야.”
또, 또.
그는 재미있는 이야기라도 들은 것처럼 입꼬리를 끌어 올리는데, 나로서는 도통 공감할 수가 없다.
“맞아. 악의는 없었다고. 화내지 마.”
“퍽이나 그렇겠네.”
“진짜라니까?”
그러자 문득 마크 우트가 다가와 사과 아닌 사과를 건넨다.
정말로 진심이라는 듯 음료수 병을 내밀었고, 이에 나는…… 미간을 일그러트리는 것으로 화답했다.
음료수를 쥔 손이 덜덜 떨리고 있었다.
“으, 음료수?”
“흠흠, 우트.”
“농담이야, 농담. 얘가 아까 인터뷰하는 거 봤지? 너무 재미있어서 나도 모르게 그만.”
“당사자가 기분 나빠하면 농담이 아니지.”
내 실수를 비웃는 작자에게 어떻게 복수해야 좋을까.
쾰른의 주장이 점잖게 꾸짖는 새, 나는 보복 리스트를 수정한다. 이제 모데스테와 마크 우트의 점수가 비슷해졌다.
고릴라는 오늘 내 어시스트를 받아먹고 입이라도 다물었으니까.
“알았어. 미안. 정중히 사과할게.”
“…….”
“이번에는 진짜, 진짜야. 난 마음에 든 사람한테 장난치는 걸 좋아하거든. 친한 척하고 싶더라고. 네 덕분에 쾰른이 3위까지 올라갔잖아. 봤어?”
“……다른 팀 경기까지 봐야 알지. 6시 경기가 끝나야-”
“아아, 그게 뭐 중요한가. 현재를 보자고, 지금 당장 말이야.”
“…….”
말을 잘라먹었으니 한 번 더 감점이다.
* * *
다음 날.
우리 가족에게 있어 일요일은 교회 가는 날이라서, 오전에는 푹 쉬지도 못한 채 7킬로미터 밖에 있는 회당으로 끌려가야만 했다.
그래도 뭐, 마냥 나쁘다고 말할 수 없는 건 해당 교회가 사실상 한인들의 모임이나 다름없다는 거다.
점심도 주겠다, 오래간만에 내게 쏟아지는 칭찬까지 듣고 있자니 기분이 안 좋을 이유는 딱히 없었던 것.
그러나 행복한 주말은 오래가지 않는다.
결국, 그놈의 인터뷰가 문제였다.
[하눌, 너 말재주 좀 있더라? SNS에서 웃기다고 난리야.]
[솔직히 나도 웃기긴 했어. 어, 내 말은…… 재미있다고.]
[손 떠는 게 귀엽긴 하네.]
“…….”
휴대 전화기에 찍힌, 반 친구 놈들의 메시지가 심기를 어지럽혔다.
막시밀리안 위버의 섣부른 행동에 요나스 드르가 멋모르고 말을 보태자, 끝내는 캐서리나 파이퍼까지 가담하는데.
그나마 다행인 건 클라우디아가 침묵했다는 거다.
속물이라 불리고 싶진 않지만…… 예쁜 애가 마음씨도 착했다.
어쨌거나, 뒤늦게나마 내 손으로 관련 게시물들을 찾아본바. 나는 차곡차곡 분노를 쌓아 놓다 해가 저물었을 무렵에야 입 밖으로 토해 냈다.
“이게 왜 웃기지? 어때? 아저씨가 보기에도 웃긴 것 같아?”
“흠.”
스벤 귄터.
우리 옆집에 사는 이웃이자, 일흔두 살 먹은 할아버지(우린 아저씨라는 호칭을 쓰기로 합의했다)는 평소처럼 잔잔한 분위기를 풍기며 휴대 전화기를 살펴본다.
액정에선 SNS에 박제된 영상이 흘러나오고 있었다.
“……개인적으로 웃기지는 않네. 흥미롭긴 하지만, 그건 아마 네가 주인공이기 때문이겠지.”
“그치? 아무튼, 독일인들은 이상하다니까. 이게 뭐가 웃기다고-”
“…….”
“……미안. 아저씨 들으라고 한 말은 아니야.”
“신경 쓰지 마, 귀가 먹어서 잘 안 들렸거든.”
“…….”
머리카락만 백발이지, 어쩌면 나보다도 정정할지 모를 사람이 꺼낸 이야기에 슬그머니 턱이 벌어진다.
누가 독일인 아니랄까 봐, 나름대로 농담을 한 거다.
그렇지만 기분이 나쁘지는 않다.
나와 가장 친한 사람을 꼽자면 화학 공장에서 일하는 터키인 아저씨가 세 번째요, 앙드레 폴락 수석 코치가 두 번째, 으뜸은 귄터 아저씨니까.
그는 때가 되면 현관문을 열고 나와 기름 램프에 불을 붙이고는, 목재 테라스 위-초록색 의자에 걸터앉아 나를 기다리곤 했다.
오늘도 마찬가지.
그러니 이런 소소한 장난쯤이야 모른 척 넘어갈 수밖에 없었다.
“아무튼, 사람들이 흥미로워하는 건 사실인 것 같은데. 이해가 안 가는 건 아니야. 이걸 뭐라고 해야 하지. 선수가 심판의…… 바짓가랑이? 양말? 같은 걸 붙잡고 두 번째 카드라는 걸 알려 주는 게 자주 볼 수 있는 모습은 아니잖아.”
“…….”
“밑에 적힌 글도 내 말과 비슷해. 어린 염소가 아빠한테 보채는-”
“아, 제발. 거기까지만 해 줘.”
하나 상대방의 생각은 나와 달랐던지, 연거푸 손가락을 오므라들게 만드는 공격을 가해 온다.
‘어린 염소’에 이어 ‘아빠’와 ‘보채다’까지. 단어 하나하나가 끔찍하기 짝이 없었다.
“아니, 다른 건 그렇다 쳐도 염소가 뭐냐고. 왜 하필 염소야? 그것보다 멋진 동물들도 많잖아. 사자라든가, 호랑이라든가, 악어 같은 거.”
“쾰른의 상징이 염소니까 그렇지. 너도 잘 알고 있잖아.”
안다.
알아도 너무 잘 알아서 문제일 뿐.
이에 어둠이 내려앉은 도로변만 뚫어져라 쳐다보고 있자니, 차분한 목소리가 귓가에 와닿았다.
“물론 네가 속상한 것도 알아. 첫 인터뷰도 그렇고, 우스워 보이고 싶지 않겠지. 누구나 그럴 거야. 하지만 생각의 방향을 바꿔 보면 마냥 나쁜 일만은 아니라고 생각해.”
“……왜?”
“왜냐하면 이 영상을 본 사람들이 즐거워하니까. 네게 애칭을 붙이고 긍정적인 감정을 표현하고, 다음을 기대하고 있으니까. 적어도 내 관점에서, 이건 마치 누군가에게 사랑받는 과정과 같아 보여.”
그런가.
단번에 납득이 가진 않았으나, 언짢은 마음이야 확실한 내 편이 있다는 사실로 메움 직했다.
