6화 어긋난 기대
분데스리가 2라운드, 바이에른 뮌헨과 FC 쾰른의 경기가 종료된 직후.
나는 구단 버스를 타고 곧장 공항으로 이동, 비행기에 몸을 실었다.
경기에 관해 할 말은 많다.
종료 휘슬이 불리고 난 뒤 격려의 박수를 보내 준 쾰른의 원정 팬들과, 유니폼 교환을 요청한 레온 고레츠카, 훌륭한 데뷔전이었다며 등판을 두드려 준 요나스 헥터 등.
평범한 유망주였다면 팬과 상대 팀, 우리 팀의 주장에게 받은 칭찬에 기분이 들뜰 만도 하겠지.
그러나 못내 마음에 들지 않는 사실이 있어, 나는 승무원에게 부탁해 두 번째 기내식을 받아 든다.
아까는 치킨을 먹었으니, 이번에는 비프 차례였다.
“또 먹게?”
“왜? 설마 내가 돈 내야 돼?”
“그건 아닌데…… 한 시간이면 도착하는데 두 번씩 시켜 먹는 게 독특해서.”
“배고프니까. 경기 뛰는 거 봤잖아.”
“……나도 투입된 건 똑같은데.”
“넌 나중에 들어왔잖아.”
렘펠레의 참견은 무시한다.
끽해야 10분가량 뛴 선수와 같을쏘냐.
반면, 나는 장장 20분간 경계심을 끌어올린 괴물들과 사투를 벌였다.
알폰소 데이비스와 니클라스 슐레.
막상 경기를 뛸 때는 신경 쓰지 않았는데, 경기장을 나오고 보니 지독한 놈들에게 당했다는 걸 알았다.
두 번째 득점도, 결정적인 기회 창출도 없었으니까.
과감한 시도는 협력 수비에 잘려 나갔고, 이후에는 그저 염소몰이를 당하듯 측면으로 밀려 나가 시간을 끄는 게 전부였다.
그리고 다른 무엇보다 짜증 나는 건…… 경기의 주인공도 다른 놈이 됐다는 거다.
[……쾰른은 수비 라인을 끌어올려서 강한 전방 압박을 선보였어. 무조건 이기려는 생각이었겠지. 그렇게 치고받다 보니 쉽지 않은 경기가 된 것 같아.]
[실제로 66분에 역전 골을 허용하며 패배할 수도 있었는데, 그땐 무슨 생각을 했어?]
[빨리 동점 골을 넣어야겠다고 생각했지.]
[하하, 그럼 딱 5분 만에 원하는 결과를 냈네.]
좌석 모니터 속, 멀티 골을 기록하며 맨 오브 더 매치로 선정된 세르주 그나브리(바이에른 뮌헨의 측면 공격수다)는 멋쩍게 웃어 보인다.
빌어먹을.
저 자리엔 내가 있어야 했다.
최종 스코어가 3대3, 무승부로 끝나지만 않았더라면 분명 내 얼굴이 떠 있었을 텐데. 데뷔전 인터뷰 대사도 미리 짜 왔는데.
“그래도 데뷔전치고는 잘하더라.”
그렇게 유로 스포츠의 경기 하이라이트를 보며 고기 쪼가리를 씹고 있자니, 문득 뒷자리에서 말을 건네 왔다.
고개를 돌리자 두 사람이 보였다. 하나는 또래인 오스트락이었고, 다른 한 명은 중앙 수비수인 치초스다.
귀에 익지 않은 목소리인 걸 감안하면 치초스가 말한 걸 거다.
“……그치? 나쁘지는 않았다고 생각해.”
“나쁘지 않은 게 아니라 잘한 게 맞아. 오스트락이나 렘펄레는 너무 긴장해서 실수를 남발했거든. 발전시켜야 할 부분이 없는 건 아니지만 네 장점을 충분히 보여 줬어.”
칭찬은 언제 들어도 기분이 좋다. 하물며 강인한 인상을 자랑하는, 팀의 부주장의 발언이라면 더 설명할 필요도 없지.
물론, 그와 반대되는 인간군상도 있다.
“내 생각도 같아. 수비수들 사이에 끼어서 엎어지거나, 하염없이 구석으로 밀려나긴 했지만, 도와주러 올라온 에히지부에를 외면한 채 제대로 된 크로스도 못 올렸지만, 어쨌든 살아남은 게 중요한 거 아니겠어?”
“…….”
“죽지 않은 게 어디냐고.”
마크 우트.
최악의 첫인상을 선사했던 놈팽이는 푸른 눈동자를 번뜩이며 주둥이를 놀려 댔다.
어딜 감히.
“내가 골 넣은 건 쏙 빼놓고 말하네?”
“아, 그랬나? 미안. 나도 너처럼 한 골밖에 못 넣었는데, 말이 심했지?”
이 인간은…… 진짜 밉상이다.
“근데 뭐, 놀리기만 하려는 건 아니야. 본포지션도 아닌데 제법 하더라.”
“……당연하지. 내가 곧 중앙 공격수 자리로 올라가면-”
“그건 아니지. 너를 내 대체자로 여겼으면 측면에 배치했을 리가 없어. 오랫동안 지켜본 건 아니지만 확실하다고. 너, 우리 감독이랑 테러리스트의 공통점이 뭔지 알아?”
뜬금없는 소리에 말문이 막힌 찰나.
그는 사뭇 진중한 표정으로 말을 잇는다.
“협상이 불가능해.”
“하하. 그거 재밌는 비유네.”
이게 웃긴가.
불현듯 주변에서 웃음소리가 흘러나오자 미간이 찌푸려진다. 하여튼 독일인들이란, 되도 않는 포인트에서 실없는 웃음을 흘리고는 했다.
“그치? 좀 괜찮았지? 아무튼, 우리 감독은 겉으로는 유한 것 같아도 전술적인 신념이 확고해서 생각 없이 투입하지 않는다고. 측면 공격수로 넣었다는 건 앞으로도 그쪽 담당이란 뜻이야.”
“골을 넣으면 생각이 달라지겠지. 난 자신 있어.”
그때 대뜸, 좌석 저편에 앉아 있던 모데스테가 대화 사이로 끼어들었다.
“이제 겨우 첫 경기를 치러 놓고 주제를 모르네. 정신 차려, 애송아.”
“……정신은 항상 차리고 있는데.”
뭐야.
괜히 시비다.
* * *
좋은 일과 나쁜 일은 같이 찾아온다고, 쾰른 본 공항에 도착하고 나서의 상황이 딱 그랬다.
“사진 한번 찍어도 될까?”
“잠깐만. 사인 좀 하고. 여기다 해?”
“응.”
“유니폼도 아니고 멀쩡한 옷인데?”
“더 좋지. 의미가 부여되는 셈이잖아.”
데뷔 골을 넣어서 그런가, 공항에서 내 얼굴을 알아본 쾰른 팬들은 늦은 저녁임에도 불구하고 사인과 사진 등을 요청했다.
그렇게 멀쩡한 티셔츠에 Himmel(독일어로 하늘을 뜻한다)이란 단어를 휘갈기길 얼마간.
난 추가로 사진 서너 방을 찍어 주고 나서야 길을 잃어버렸다는 사실을 깨닫는다. 정확히는 집으로 갈 수단이 사라져 버린 거다.
“다 어디 갔지?”
“……우리도 사진 한 장만-”
“기다려 봐. 이따가.”
방금 전까지만 해도 같이 사인해 주고 있었는데. 재차 고개를 돌려 봐도 FC 쾰른 소속 선수들은 보이질 않았다.
“누구 내 팀원들 본 사람?”
“…….”
열댓 명(솔직히 말하자면 다섯 명이었다)에 가까운 인파가 묵묵부답으로 일관하자, 나는 그제야 문제의 심각성을 인지한다.
쾰른 본 공항에서 집까지는, 어디 보자.
핸드폰의 친절한 안내에 따르면 약 29킬로미터 떨어져 있다. 도보로는 고작 6시간밖에 안 걸리네.
“……아이 씨.”
자식으로서의 의무를 다하려면 늦어도 1시간 반 안에는 들어가야 할 텐데, 내 돈 주고 택시를 탔다간 엄마에게 반쯤 죽어 나갈 게 빤했다.
음, 이러면 어떻게든 일행을 찾아 구단 버스에 탑승해야겠지.
아쉽지만 팬 사인회는 여기까지다.
“저쪽에서 헥터를 봤어.”
“요나스 헥터? 확실해?”
“음음, 쌍둥이가 있다면 모를까 분명 그 사람이었어.”
때마침, 지나가던 할머니가 도움을 준다.
“주차장 쪽으로 나가던데, 따라잡으려면 서둘러야 할 거야.”
“고마워!”
그녀가 가리킨 방향으로 서둘러 뛰어가니, 과연 입구 쪽에 주차장을 뜻하는 표지판이 놓여 있었다.
그리고 목적지엔, 아무것도 없었다.
후진하는 자동차와 몇몇 지나다니는 사람이 눈에 띄었을 뿐, 팀 동료로 추정되는 이는 어디 있는지 알아볼 수가 없더라.
“진짜 큰일 났네.”
아빠가 카드를 주기는 했지만, 말했다시피 택시는 고려 사항이 아니니…… 이젠 정말로 대중교통을 고려할 수밖에 없게 됐다.
스포츠 스타가 버스를 타다니.
“모양 빠지게…….”
“이봐!”
그때 별안간, 뒤편에서 부름이 날아들었다.
퍽 익숙하고 반가운 목소리다.
“여기서 뭐 해? 구단 버스 안 탔어?”
“그게…… 사정이 있었어.”
“무슨 사정? 원정 소집 해제는 보통 팀 훈련장에 도착해서 이뤄지잖아. 나야 미리 허락받았으니 그렇다 쳐도…… 따로 급한 일이 있었어?”
누가 주장 아니랄까 봐.
요나스 헥터는 운전석 창문 너머로 날카로운 눈빛을 쏘아 보낸다.
솔직히 말하기는 쪽팔린데, 그렇다고 상대방을 납득시키자니 변명거리가 마땅치 않았다.
“……후, 됐다. 일단 타.”
다행인지 불행인지, 그는 추가 질문 없이 조수석 공간을 내어 줬다.
덜컥.
하얀색 SUV는 겉으로 보이는 것만큼 내부 또한 수수한 편이었다. 팀의 간판스타이자 서른이 넘은 선수라면 스포츠카를 탈 줄 알았건만.
주차장에서 쉬이 찾지 못한 이유가 있었다.
“무단이탈은 곤란해.”
이내 케네디 도로(Kennedy straße)를 지나 A-59 고속도로로 올라탈 무렵, 묵직한 단어가 차내를 메운다.
“무단이탈한 거 아닌데.”
“그럼 뭔데.”
“의도치 않은 사고였어. 화장실을 가고 싶었는데 정신을 차리고 보니 팀원들이 사라졌더라고.”
“코치한테 말하고 다녀왔어야지.”
“아니, 뭐…… 사람도 많고 하니까. 참을까 말까 고민하다가 그만…….”
푹, 푹.
땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬던 푸른 눈깔의 남정네는 휴대 전화기의 통화 버튼을 누른다. 블루투스 연결을 통해 튀어나온 건 어느 코치의 목소리다.
[무슨 일이야? 아들 보러 들어간다더니. 아직 경기 뛸 체력이 남았어?]
“어, 그건 아니고-”
슬쩍-눈알을 돌려 보니 휴대폰 액정에는 KM이라는 글귀가 떠 있다.
KM이 누가 있지.
아, 코치라면 케빈 맥케나일 거다. 성격이 예민하고 혼내는 걸 좋아하며, B팀에서 내 플레이를 흠잡기 바빴던 인간.
그러고 보니, 내 상황이 좋은 쪽으로 움직이는 것 같진 않았다.
“……래서 내가 데리고 가고 있어. 보는 눈도 많은 데다 미성년자인데 공항 한가운데에 혼자 놔둘 순 없어서.”
[……미안, 진즉에 인원 파악을 했어야 하는데 시간 쏟게 했네. 사고를 칠 줄은 알고 있었는데 방심했다.]
“사고까진 아니고, 화장실 가려다 순간 길을 잃었나 봐. 너무 뭐라고 하진 마. 어린 선수잖아.”
팀의 주장은 내 편인가 아닌가.
찰나에 손짓을 활용, 쉬 싸는 모습을 표현한 걸 반영해 줬으니 최악은 피했다 싶은데. 눈치를 보아하니 마냥 긍정적이지도 않다.
하필 듣고 전하는 인간이 케빈 멕케나니까.
그러나저러나, 그는 연거푸 아내로 추정되는 인물과 이야기를 나누고는 통화 종료 버튼을 눌렀다.
“나 망한(Arsch: ‘아흐쉬’로 발음) 거야?”
“……뭐?”
“징계받느냐고.”
얼마나 대단한 질문이라고.
턱에는 수염이 그득하고 헤어스타일은 2대 8 가르마라, 쾰른 근교로 마실 나온 것 같은 헥터 요나스는 쉬이 말을 꺼내지 못한다.
“경기에 출전하지 못하는 것도 큰 문제지만, 주급을 못 받는 건 더욱 곤란해. 내겐 정말 심각한 문제라고. 난 내 가족의 주요 수익원 중 하나란 말이야. 아주 세밀히 말하자면 B팀에선 15퍼센트, 1군 옵션을 발동한 뒤엔 30퍼센트 이상의 수익 비율을 책임지게 됐어. 이런 상황에서 징계라도 받아 버리면-”
“……이런 일로 징계를 주지는 않아. 네가 무단이탈을 한 전적이 있는 것도 아니고, 고의로 저지른 일도 아닌 것 같으니까.”
“아, 그럼 됐어.”
나도 돈, 돈, 돈 하고 싶지 않지만 이건 경기 출전만큼이나 중요한 요소였다.
형의 치료비는 공짜가 아니니까.
“근데 그런 말은 어디서 배웠어?”
“응?”
“Arsch 말이야. 안 좋은 뜻인데, 알고 쓰는 거야?”
“안 좋은 상황이니까 안 좋은 단어를 쓴 거지. 뜻은…… 자세히는 몰라. 주변에서 자주 쓰던데.”
“학교에서?”
“응.”
“앞으로는 가능한 한 사용하지 마. 인터뷰할 땐 더더욱 안 돼. 그건 비속어야. 점잖게 말하자면 둔부를 가리키는 용어지.”
“둔부?”
“……엉덩이.”
“그럼 방금 전에 내가 엉덩이가 됐느냐고 물어본 거야? 진짜 그렇게 들렸어?”
“…….”
그는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
