063화 사과는 사과
솔직히 말하자면, 일이 벌어지기 전까지는 나쁘지 않았다.
사실, 꽤 좋았다.
‘행복한 새해 보내고, 올 시즌에는 이대로 사고 좀 쳐 보자!’
‘Los geht's, b?cke(가 보자, 이 자식들아)!’
골키퍼인 티모 호른이 앞으로 나서 목청을 높이자, 다들 음료수 혹은 맥주병을 들어 올리며 소리를 지른다거나.
‘일주일 휴가 받고 뭐 했냐? 재미있게 보냈어?’
‘……딱히?’
‘그게 뭐야. 가장 재미있었던 거 하나만 말해 봐.’
‘음, 옆집 아저씨랑 마당에 눈 치웠어.’
‘……농담하는 거지?’
‘아니.’
무미건조한 대답으로 외즈칸의 말문을 막히게 한 것도.
‘우리 꼬맹이는 좋겠어. 구단에서 차량이랑 운전기사도 제공받잖아. 아, 질투하는 건 아냐. 넌 진즉에 그랬어야 하니까. 쾰른이 위험한 도시는 아니지만 마냥 넋 놓고 돌아다닐 만큼 안전하지도 않다고.’
‘좀도둑이 많기는 하지. 여름엔 소매치기도 많이 당하잖아.’
‘나도 같은 생각. 슬로바키아에선 도둑이 칼을 써. 위험해.’
쾰른의 치안 상태를 주제로 마크 우트와 플로리안 카인츠가 대화하다, 온드레이 두다가 영어 몇 마디를 보태기까지 했으니까.
이에 나는 치초스와 킬리안, 토마스 오스트라크 등 선수 가족들과 인사를 나누곤 연거푸 주위를 돌아다녔는데.
학교와는 확연히 다른 분위기에 다른 주제들이라 그런가, 요상한 만족감이 차오르더라.
‘제조업 쪽이 호황이라던데.’
‘매니저가 그렇게 말했어?’
‘응. 어차피 난 돈만 투자하는 거니까. 올해 상반기는 꽤 긍정적으로 보나 봐.’
‘쓸 만해? 어때?’
‘도움이 되긴 하지. 어쨌거나 자산 관리인한테 맡기면…….’
아닌 게 아니라, 슈미츠가 루이스 샤우브를 붙들고 ‘독일 주식시장과 자산 운용 방식’에 대해 심도 깊은 조언을 해 주는 중.
그리고 이러한 모습들이…… 또래 아이들과의 만남에선 느낄 수 없는 감정을 전달해 줬다.
애니메이션이나 게임, 연애와 고리타분한 교과목 대신 어른의 이야기들.
그 가운데에, 내가 있었다.
어쩌면 이렇게 어른이 되어 가는 걸지도?
“하눌!”
그때였다.
“……안녕.”
말이 한 박자 느리게 나가는 사이, 두 눈은 아래쪽을 향한 채 상대를 탐색하느라 여념이 없다.
아프리칸 느낌의 어여쁜 여자아이.
모데스테보단 피부색이 밝은 편이었으며, 뒤로 땋은 곱슬머리와 통통한 볼따구니가 마치 영화에 나오는 아역 같았다.
“안녕! 마지막 경기 봤었는데! 아빠랑은 친구해요?”
6-7살쯤 됐나. 어설픈 문장 구사력이 귀여움을 더하는데, 안타깝게도 친분을 나눌 생각은 들지 않는다.
저 멀리, 흉악한 고릴라가 나를 빤히 쳐다보고 있었으니까.
아마 그래서 그랬을 터다.
“아니. 친구 아니야.”
“…….”
굳이 부정적인 느낌을 전달하려 들진 않았으나, 일순간 나 스스로도 놀랄 만치 무미건조한 말투가 튀어 나갔고.
자연스레, 눈앞의 여자아이가 멈칫-하는 게 보였다.
이런 걸 의도한 건 아니었는데.
주변 분위기가 딱딱하게 굳어짐과 동시에…… 꼬맹이의 눈망울이 촉촉해졌다.
아, 제발.
이러지 마.
* * *
1월 1일. 치초스의 개인 사정(이사 준비 등)으로 새해 첫날에 이루어진 모임은, 소년의 미숙한 대처 탓에 어색한 공기로 가득 차고.
이에 요나스 헥터는 한숨을 내쉬며 얼마 남지 않은 맥주를 들이켠다.
나서긴 나서야 할 테지만, 지금은 아니었다.
와다다-
이내 모데스테의 딸아이가 울먹거리며 제 부모의 품을 찾아 돌아가고, 우트가 농담 섞인 타박으로 분위기를 녹여 낸 직후.
숲속의 추위가 모닥불과 바비큐, 사람의 따스함에 밀려나면-
“하눌.”
“……응.”
“와서 장작 나르는 것 좀 도와줘.”
그때 조용히, 따로 부른다.
“…….”
“…….”
통나무집 뒤편.
요나스는 너도밤나무가 심어진 길을 걸어가다, 사건 장소와 멀찍이 떨어졌을 때쯤 본론을 꺼내 놓았다.
“……여긴 장작 없는데.”
“장작 때문에 부른 거 아니야. 왜 불렀는지 알잖아.”
“…….”
툭, 툭.
그는 나무 둥치를 매끄럽게 다듬어 만든-자연 친화적 의자를 두드리며, 앉아 보라는 의사를 전한다.
그새, 소년의 얼굴에는 억울함과 불만 등의 감정이 서려 있었다.
“왜 그렇게 행동했어?”
“…….”
“모데스테와 사이가 좋지 않다는 건 알아. 하지만 하눌, 여긴 학교가 아니야. 우리는 프로답게 책임감을 가져야 하고, 서로 협동하며, 설령 부정적인 관계의 팀원이 있다 해도 선을 지켜야 해. 필드 위의 일은 필드 위에서 끝낸다. 유스 시절부터 많이 들어 봤던 이야기지?”
“……응.”
순순한 수긍에, 요나스 또한 감정적인 지적으로 받아들이지 않도록 신경을 쓴다.
그도 이제 곧 서른두 살.
오랜 프로 생활 동안 다양한 상황들을 겪어 왔거니와, 당장 저번 시즌만 해도 팀이 강등 직전까지 추락하며 비슷한 일을 경험해 봤기 때문이다.
“그런데 방금 전의 네 행동은-”
“하지만 모데스테가 매번 시비를 걸었어. 알잖아.”
물론, 상대방을 납득시키는 건 언제나 쉽지 않다.
“알지. 알아. 그렇지만 문제의 핵심은 모데스테가 아냐. 팀 동료의 가족이 네게 호의를 표하며 인사했고, 친해지고 싶어 아빠를 언급했고, 곧바로 거절당했지.”
“…….”
“꼭 그래야만 했어?”
“…….”
“널 꾸짖으려는 게 아니야. 네가 진지하게 생각해 보기를 바라는 거지. 모데스테에 대한 감정이, 방금 전의 그 행동이, 감독이 보내는 신뢰나 팀원들과의 관계 등. 이 모든 것들에 악영향을 끼치더라도 감수할 만한 값어치가 있었는지를 물어보는 거야.”
“……일부러 그런 건 아니었어.”
그러나 자기 자신이 느끼기에도 변명처럼 들렸던지, 성하늘은 연달아 부연 설명을 덧붙였다.
“근데 친해져서 좋을 게 없는 것도 사실이잖아. 모데스테가 얼마나 못돼 먹게 구는지 알아? 경기 중엔 패스도 안 보내, 공만 요구하고, 그래 놓고 자기가 골을 넣으면 보란 듯이 으스대는 눈빛을 던져 대고. 예전에 사전 인터뷰에 나간 걸 가지고도 호프 럭스(팀 매니저)한테 항의했다고 했어. 왜 내가 아니고 저 녀석이냐고. 그러니 필드 밖에서도 보나 마나야. 내 뒷말이나 하겠지.”
“그런 것치곤 너를 싫어하지 않았잖아.”
“나를? 누가?”
“모데스테의 딸 말이야. 평소에 뒷말을 하거나 싫어하는 티를 냈으면 그렇게 서슴없이 다가오진 못했겠지. 안 그래?”
“……티를 안 냈을 수도 있지.”
“안 냈을 리가 없어. 널 알게 됐다면 모데스테도 알았을 거고, 관심을 보이는 순간 어떤 식으로든 반응했을 테니까. 부모와 자식 관계라는 건 그런 거야. 아주 작은 감정도 전이되거든. 아이의 나이가 어릴수록 더더욱 그렇고.”
“…….”
침묵이 흐르길 얼마간.
멀리서 새소리가 울려 퍼지는 찰나, 입을 앙다문 소년의 귓가로 쐐기가 박힌다.
“사과해.”
“…….”
“모데스테한테 사과할 필요는 없어. 그냥 아이한테 가서 미안하다고, 고의가 아니었다고 말하면 돼.”
“그걸로 충분해?”
요나스는 사과를 하긴 하겠다는 건가 싶어 마음이 놓이면서도, 말미의 미세한 균열을 놓치지 않는다.
팀 내부를 뒤흔들 만한 일은 아니라고 여겼건만, 생각보다 앙금이 깊은 모양.
뒤이은 항변이 딱 그랬다.
“사과 한 번으로 해결될 문제 같지 않아서. 얀 틸만한테 들었거든. 중국에서 제대로 당하고 왔다던데. 그래서 날 싫어하는 거잖아. 같은 동양인이니까. 날 볼 때마다 트라우마 같은 게 돋아나는 거지.”
“……그건 아니야.”
“확실해?”
“확신해. 모데스테는 인종차별을 하는 사람은 아니야. 내가 겪어 본 바로는 그래. 단지 네 말대로 중국에서 돌아온 뒤 날카로워지긴 했어. 너한테만 그런 게 아니라 모두에게.”
“……친구한테 배신이라도 당했대?”
“…….”
그러다 문득, 놀랍게도 성하늘의 말이 핵심을 짚었다.
“정말로?”
“그 비슷한 일이 있기는 했다고 들었어. 신뢰하던 사람이 믿음을 저버렸다고.”
“……표현이 고급스럽네. 그럼 하나만 더. 인종차별도 아니고, 내 뒷말도 안 하면 대체 나한테 왜 그렇게 행동하는 거야?”
“어른이라고, 나이가 더 먹었다고 해서 완벽해지진 않아. 오히려 어떤 면에서는 두려운 것이 늘어나고, 어릴 때만치 솔직하게 표현하지 못하는 둥 여러 단점들이 생기곤 하지. 나도, 치초스도, 모데스테도 그래.”
“무슨 말인지 못 알아듣겠어.”
한데, 너무 돌려 말했나 보다.
“네가 너무 강력한 경쟁자가 되어 버렸으니까.”
“…….”
“자기 나이도 어느새 서른셋, 아니지. 생일이 지나면 서른네 살이겠네. 스트라이커로서 전성기에서 내려선 상황이니까. 실제로 한창때에 비하면 주력도 감소했고, 코치들도 다양한 역할을 맡기기보단 득점에 집중하라고 제한적인 움직임만 요구하고 있어. 그러니 슬슬-머릿속에 딴생각이 들고 있을 거야. 분데스리가 같은 유럽 리그에서 뛸 날이 얼마 남지 않았는데 어떻게 하지. 난 책임질 가족이 있는데, 이제 뭘 어떻게 해야 하지. 또 변방 리그로 나가야 하나. 그럼 또 떨어져 지내야 할 텐데, 하는 스트레스 때문에.”
“그래도, 그동안 돈은 많이 벌었을 거 아냐.”
“…….”
축구 선수의 투자 실패가 얼마나 빈번하게 일어나곤 하는지 말해 줘야 할까.
우선순위는 아닐 것이다.
아직은.
“충분히 못 벌었나? 중국에서 주급을 못 받아서?”
“그건 아닐걸. 다만, 미래에 대한 불안감을 해소하려면 네 생각보다 훨씬 큰돈이 필요해. 그러니 2군이나 연령별 유스 팀에서 뛴 한국인 선수들을 대하듯, 너한테 마냥 사람 좋게 대할 수가 없었을 테지.”
“하지만 난 우측 윙어잖아. 직접적인 경쟁자는 아닌데.”
“맞아. 그 대신 감독의 전술적 혜택을 받는 유망주이자, 실제로 팀 내 득점 2위를 달리고 있잖아. 모데스테가 1순위이긴 해도 대체재가 존재하는 셈이야. 이제 이해가 가?”
“……쪼잔하긴.”
보아하니, 가까스로 납득은 시킨 모양새라.
동의하는 말과 부탁을 섞어 마무리한다.
“그것도 맞아, 쪼잔하지. 근데 나이 든 선수들은 보통 그렇게 돼. 그러니까 네가-”
“대범하게 넘기라는 거잖아. 알아들었어.”
“대범한 건 맞는데, 대범하게 사과하라고. 실수했잖아?”
“……알았다니까.”
순순히 받아들인 건 아니지만, 그래도 제 잘못을 인정하는 건 나쁘지 않다고-요나스 헥터는 생각했다.
생각했었다.
“다시 안녕.”
“…….”
잠시 후, 모닥불 앞.
모데스테를 아빠로 둔 여아는 눈물이 그렁그렁해졌던 여파인지 열댓 살 먹은 언니의 등 뒤에 숨어 눈치를 보고.
그와 반대로, 일말의 망설임 없이 다가섰던 성하늘은 몇 차례 입술을 들썩거리다 어렵사리 말을 뱉어 낸다.
“아까는 미안했어. 내가 오늘 좀…… 아니지. 그냥, 예민하게 굴었던 것 같아.”
“…….”
“스읍, 아무래도 네 아빠랑 내가 라이벌 관계다 보니…….”
너 뭐 하냐.
요나스의 매서운 눈빛에 말꼬리가 스러지다-
“흠흠. 내가 잘못했지. 잘못했어. 잘못했는데…… 잘못했지. 음.”
“…….”
이내 사과인지 뭔지 모를 것을 건네기까지.
“혹시 용서할 준비가 됐다면 자비를 베풀어 줄래? 아직 화가 풀리지 않았으면 핸드폰 번호를 알려 줄게. 그때 다시 연락해도 좋아.”
“……전화번호 줘?”
“손해가 막심…… 해도 줘야지. 그럼, 내가 이렇게 번호를 받아 달라고 간청하고 있잖아?”
이래 봬도, 소년 나름의 표현 방식이었다.
