15화 D와 E 사이
필드 위, 주심이 고심에 빠진 찰나. 슈테펜 바움가르트는 대기심판 곁으로 다가가 본인의 직무를 충실히 한다.
양 팀 선수들은 황당한 표정만 짓고 있었으나, 감독으로서는 할 말이 꽤 있었다.
“냉정하게 보면 카드감이 맞습니다. 대놓고 몸으로 밀었잖아요.”
“하지만 당신 선수가-”
“맞아요. 오버액션을 하긴 했지요. 그렇지만 그건 앞선 반칙과 떼어 놓고 보는 게 옳아요. 판단이 어렵다면 VAR(비디오 판독)로 검토해 주십시오.”
생각에 잠긴 것도 잠시.
대기심은 귓가에 손을 올려 해당 의견을 전달하고, 오래지 않아 결과가 정해진다.
우아아아-!
심판의 주머니에서 나온 카드는 총 두 장.
거친 반칙의 대가로 그로이터 퓌르트의 측면 수비수는 경고 누적 퇴장을 받았으며, 성하늘 또한 헐리웃 액션으로 인해 노란 카드를 받았다.
당사자야 왜 나한테 카드를 주느냐며 투덜거렸지만, 팀적으로는 차선의 이득을 취한 셈이었다.
“이거 참…… 경기 후에 따로 이야기해두도록 하겠습니다. 바보 같은 행동이었어요.”
이에 앙드레 폴락, FC 쾰른의 수석 코치가 쓴소리를 예고하는데. 바움가르트 감독은 묵직한 손바닥을 휘저으며 괜찮다는 표시를 한다.
“너무 뭐라고 하진 마. 나이를 감안하면 잘 대처한 편이지. 계속된 반칙에도 이성을 잃지 않았잖아.”
“…….”
“어찌 보면 본인이 먼저 보복성 플레이를 할 수도 있었어. 그 대신 하눌은 심판을 움직이는 편을 택했지. 칭찬을 해 줄 것까진 없지만 조언해 주는 선이면 충분할 것 같아. 앞으로는 두 바퀴만 구르게끔 말이지.”
“하, 하, 하.”
이 와중에도 농담 섞인 말이 돌아오자, 수석 코치는 억지웃음으로 동의하기 힘들다는 뜻을 돌려 표현했다.
잘못된 버릇은 일찌감치 고쳐 놔야 했다. 영국과 스페인, 독일과 이탈리아 등. 그 어떤 리그에서도 할리우드 액션을 좋아하진 않았으니까.
그렇기에, 앙드레 폴락은 이번 기회에 단단히 혼쭐을 내 놓겠노라고 다짐했다.
“그나저나, 확실히 슈미츠와 호흡이 좋아.”
“……하눌 말입니까?”
“음, 처음엔 에히지부에를 하눌의 파트너로 낙점했었거든. 연령대가 비슷하기도 하고, 둘 다 주력이 빠르니 훨씬 잘 맞을 거라고 생각했는데. 역시 선수 간의 상성이란 건 감독의 기대와는 다를 수밖에 없나 봐.”
“두 선수 모두 개성이 강해서 그럴지도 모릅니다. 슈미츠도 나이가 많은 건 아니지만 팀의 중견급 선수 아닙니까. 다듬어지지 않은 공격수를 어떻게 활용해야 하는지 알고 있는 거지요.”
“그렇지. 여하튼, 어서 결과를 만들어 줬으면 좋겠어. 슬슬 골이 터질 때도 됐잖아? 홈경기를 무승부로 끝낼 순…….”
짤막한 대화는 금세 끝이 난다.
벤치 부근, 그로이터 퓌르트의 교체 선수들이 모습을 드러낸 것.
“……스리백이군.”
“예상된 일입니다.”
“우리도 준비하자고.”
교체 카드 다섯 장 가운데 수비수만 두 명이 포함되어 있다 보니 쾰른 측 벤치도 바빠질 수밖에 없었다.
* * *
프리킥 찬스에서 아군 공격수의 머리가 아슬아슬하게 빗겨 나간 직후.
나는 양 팀의 벤치 자원들이 투입되는 동안 크게 숨을 고른다. 이내 사이드라인 언저리로 다가가 물을 마시며 동료들의 대화를 엿듣기까지.
“바짝 내려앉으려나 봐.”
“숫자가 부족하니 당연한 선택이지.”
“스키리, 이젠 너도 공격에 가담해. 후방은 둘이서 틀어막아 볼게. 역습만 주의하면 될 것 같아.”
“괜찮겠어?”
“응. 무승부로 끝내긴 아쉬우니까.”
“하눌, 감독님이 너보고 활동 반경을 넓혀 보라네. 좀 더 측면으로 벌려 보래.”
그러다 문득, 중앙 공격수인 마크 우트와 막 교체된 렘펄레가 벤치의 요구 사항을 전해 왔다.
충분히 측면 공간을 활용하고 있건만.
“더 벌리라고?”
“패턴을 다양하게 가져가길 원하나 봐. 여기서부턴 내 생각이지만, 슈미츠가 중앙으로도 파고들 수 있게끔 움직여 달라는 것 같아. 그래야 상대 수비진이 혼란스러워할 테니까.”
“지금도 괜찮지 않나? 이러다가 관중석으로 들어가겠네.”
“하하…….”
말은 이렇게 했어도 감독의 명령은 무시할 수 없는 법이라. 이내 둥글둥글한 턱선과 올백 금발 머리가 인상적인 사내에게 다가가 의견을 교환한다.
쾰른의 우측면 수비수, 베노 슈미츠를 말하는 거다.
“들었지?”
“응. 근데 나한테 맞출 필욘 없어. 네 움직임을 보고 알아서 반응할게. 부담 가지지 말고 편안하게 해.”
“……알았어.”
너무 유순한 반응이 돌아오는 게, 혹여나 근래 있었던 일이 흘러 나간 탓이 아닌가 싶지만…… 상대방을 추궁할 여유는 주어지지 않는다.
전광판에 찍힌 시간은 82분.
데뷔 이래 가장 넉넉한 출전 시간을 부여받았으나, 못난이 수비수와 다투다 보니 어느새 8분밖에 남지 않았다.
삐익-!
잠시 후.
주심의 휘슬과 함께 경기가 재개되자, 경기는 예상했던 그대로 흘러간다.
그로이터 퓌르트는 소위 ‘버스 세우기’라 불리는 전원 수비 작전을 수행했으며, 우리는 그와 반대로 공격 작업에만 매진했다.
약 5분 동안 선보인 공격 패턴은 대략 너덧 가지다.
퍽!
“크읍!”
앞서 슈미츠와 이야기한 대로 내가 측면으로 빠진 게 첫 번째.
이후 측면 공략이 제대로 통하지 않자, 최전방으로 공인구를 높이 띄워 보내는 게 두 번째.
음, 그러고 보니 이게 전부다.
너덧 개도 아니고 고작 두 개네.
그리고 지금, 현재에도…… 두 번째 방식으로 공격이 전개된다.
뻥-!
모데스테가 압도적인 신체 능력을 활용해 중앙 수비수를 밀어내고, 곧이어 페널티박스 바깥. 10여 미터 지점에 떨궈진 공인구는 렘펄레가 획득.
그다음은 앙토니 모데스테…… 아니, 흉악한 고릴라가 박스 안으로 침투할 시간을 벌어 주기 위해 측면으로 찔러 넣는다.
한데 렘펄레, 쟤는 어째 자꾸 좌측면으로 패스를 뿌리는데.
이 와중 발 빠른 측면 공격수, 루이스 샤우브는 코너 플래그 근처까지 쭉 파고든 뒤-부정확한 크로스를 선보인다.
당연히 또 한 번 실패.
모데스테가 제아무리 흉악한 몸뚱어리를 지녔다고 해도 신체 중심만 슬쩍 흐트러트려 버리는-상대 수비수의 행위엔 대처할 방도가 없다.
공인구는 이마에 정확히 맞지 않았고, 헤딩 슛은 골대 위로 널찍이 솟아올랐을 뿐.
그러자 별안간, 베노 슈미츠가 아군 진영으로 복귀하다 말고 내 쪽으로 다가왔다.
“다시 바꾸자.”
“뭘?”
“지금은 또 너무 측면만 파고 있잖아. 다음 턴엔 중앙으로 파고들어.”
오호라.
“알겠어.”
“박스 안으로 깊숙이 들어가라는 뜻이 아니야. 페널티박스 외곽을 노려 봐.”
그는 작은 목소리로 중얼거리고는, 연달아 수비형 미드필더인 엘리에스 스키리에게로 떠나간다.
보아하니 음흉한 속셈을 꾸민 듯했다.
* * *
분데스리가 7라운드, FC 쾰른과 SpVgg 그로이터 퓌르트의 경기가 종료된 건 오후 10시 반경. 금요일 오후 8시 경기는 밤늦은 시각이 되어서야 끝이 나는데.
경기장 외부 출입구에서는 나이 지긋한 노인과 구단 직원이 설전을 벌이는 중이었다.
“내 이름만 전해 달라는 겁니다. 귄터라고 말하면 바로 알아들을 거요.”
“그래서 계속 물어보잖습니까. 선수 본인과 어떤 관계냐고요.”
스벤 귄터는 반복되는 질문에 메마른 입술을 쩝쩝거린다. 옆집 사는 할아버지이자 친구라는 말이 통할까.
그럴 리 없다.
쿵, 쿵, 쿵.
이 와중, 홈 관중의 발 구르는 소리와 응원가가 공기 중으로 울려 퍼진다. 반응을 보아하니 경기는 승리한 모양.
FC 쾰른의 팬으로서 그 또한 기뻐하는 게 마땅한 일일진대, 요구사항이 받아들여지지 않는 탓에 얼굴 주름 사이로 시름이 어린다.
“선생님?”
“……난 운전기사입니다. 내가 없으면 성하늘 선수가 집에 가기가 어려워져요. 구단에 미리 연락하지 못한 건 잘못이지만, 부디 사정을 좀 봐줬으면 합니다. 내 이름을 전해 달라는 게 무리한 부탁은 아니잖습니까.”
이에 고민하길 얼마간.
경기장 관리인은 곤란한 표정을 지어 보이다, 잠깐 기다려 보라는 말로 수락 의사를 표한다.
“고맙습니다.”
그리고 분명, 관리인의 결단은 스벤 귄터와 성하늘 모두에게 천만다행인 일이었다.
일흔 살을 넘은 노인으로서는 헛걸음을 하지 않게 되었으며, 막 샤워를 하고 나온 소년에겐-
“아저씨!”
“왔구나.”
“이거 봐, 내가 말했지? 데리러 올 사람 있다고. 사람을 이토록 못 믿어서야. 오늘의 활약을 생각하면 더더욱 서운해. 역전골을 모데스테가 넣긴 했지만 그건 99.9퍼센트 내가 만들어 낸 거였다고.”
수석 코치의 매서운 질책을 피할 변명거리가 주어진 거다.
“……앙드레 폴락입니다.”
“스벤 귄터라고 합니다. 그냥 귄터라고 불러도 좋아요.”
앙드레 폴락은 미심쩍은 눈빛을 거두지 않고 악수를 주고받는다.
프로 계약을 진행하던 당시 성하늘의 부모님을 본 적이 있었으나, 눈앞의 노인은 생전 처음 보는 얼굴이었다.
“실례되는 질문인 건 알지만 선수와 무슨 관계인지 물어봐도 되겠습니까?”
“오, 나는 옆집에 사는 이웃입니다.”
“……이웃이요.”
“이상하게 들릴 거라는 건 압니다. 다만, 하늘이가 차가 필요하다며 거듭 부탁하기에……. 허허, 정 걱정되면 신분증이라도 맡겨 둘까요? 안 그래도 걱정할 것 같아 미리 챙겨 왔습니다. 필요하다면 그 외에 어떤 요구 사항이든 받아들이겠습니다.”
뒤따른 해명은 선의의 거짓말이다. 소년은 어느 날 저녁, 여느 때처럼 신세 한탄을 했을 뿐 부탁 따윈 하지 않았으니까.
오롯이 스벤 귄터의 호의가 만들어 낸 탈출구였다.
“……일단 들어오시죠. 아무래도 간단한 확인은 필요할 것 같아요. 양해 부탁드립니다.”
“당연히 따라야지요.”
잠시 후.
행정 팀 직원들은 귄터의 여권을 살펴보고 등록 주소지까지 확인한 뒤…… 선수를 맡길 수 없다는 뜻을 분명히 했다.
친인척이 아닌 이상 아무한테나 넘겨줄 수는 없다고 선을 그은 것.
아마, 성하늘이 아득바득 우기지 않았더라면 끝끝내 보내 주지 않았으리라.
“하여튼 독일인들이란, 진짜 융통성이 티끌만큼도 없다니까. 아저씨도 봤지? 내가 항상 말했던 대로야.”
“그만큼 널 아끼는 거지.”
“어린애 취급 할 만큼?
“나를 처음 봤잖니. 안전을 확인할 겸 목적지에 도착하면 전화를 걸어 달라고 요구한 것뿐이야. 기분 나빠 할 일은 아니지.”
그러나 불만스러운 목소리는 금방 수그러든다.
“……와 달라고 말한 건 아니었는데.”
“그래, 알아. 나도 내가 좋아서 온 거거든.”
집으로 돌아가는 길.
길거리는 사방에 어둠이 내려앉아 시꺼멓기 그지없는데. 성하늘은 차량 내부, 운전석을 힐끔거리며 퉁명스러운 공치사를 건넨다.
깜짝 등장으로 인해 기쁘기도 했으나 동시에 미안함도 존재했기 때문이다.
“그래도 아저씨 도움을 톡톡히 받긴 했어. 경기가 끝나자마자 대뜸 부모님 오시냐고 물어보는데 덜컥 겁이…… 당황했지 뭐야.”
“도움이 됐다니 기분이 좋네.”
“그렇지만 다음부턴 굳이 안 와도 돼. 내가 어떻게든 해 보지 뭐. 지금 우리 뒤를 ?아오고 있는 미행 차량에 태워 달라고 하면-”
“하늘아.”
“응?”
“이럴 땐 그냥 짧고 간단하게 말해 줬으면 해.”
“어떻게?”
“D로 시작하고 E로 끝나는 한 단어. 힌트를 주자면 그 사이에 들어가는 건 A, N, K야.”
고개가 갸우뚱 기울어진 직후, 성하늘은 뒤늦게 나이 지긋한 친구의 말뜻을 이해하고 얼굴을 붉힌다.
“……Danke(고마워).”
“별말씀을.”
때로는 별것 아닌 인사로 충분했다.
