95화 RB 라이프치히
“나도 국가 대표 팀 뽑힌 적 있거든!”
늦은 저녁, 작달막한 호텔방 내부.
마크 우트의 항변은 한 박자 느리게 흘러나온다.
“언제?”
“2018년! 유럽 네이션스 컵에 소집됐었다고! 무려 네덜란드와 프랑스 등이 포함된 조였지!”
“출전했어?”
“당연하지! 네덜란드전에서 선발이었거든?”
“이겼어?”
“…….”
침묵도 잠시.
연이어 군소리가 달라붙는다.
독일 국가 대표 팀의 분위기가 매우 좋지 않던 시기였으며, 경쟁 팀의 전력이 너무 강하기도 했다고.
“포지션 경쟁자도 쟁쟁했어. 티모 베르너랑 마르코 로이스. 둘 다 들어 봤지? 내가 그치들을 제치고 선발 경기를 뛰었다, 이 말이야.”
“그래서 이겼냐고 묻잖아.”
“……졌지. 경기가 좀 안 풀렸어.”
“몇 대 몇.”
“아니-”
“몇 대 몇인데.”
“……0대3.”
완패네.
“그럴 수 있지. 국가 대표 팀이란 곳이 원래 그래.”
본능적으로 짠 내 나는 눈빛을 쏘아 보내자, 스키리가 끼어들어 중재에 나선다. 렘펄레라면 모를까, 그의 개입을 무시하는 건 불가능했다.
“……그런가?”
“응. 클럽 팀과는 완전히 다르니까. 각 팀에서 에이스 역할을 하는 선수들이 모이잖아? 클럽이 다양성이나 조직력 측면에 강점을 지니고 있다면, 국가 대표 팀은 개인 기량 자체가 높은 편이야. 잘은 모르지만 한국도 마찬가지일걸.”
사실 나도 포지션 경쟁자에 관한 내용을 미리 살펴보긴 했다.
국가 대표 팀 우측면 자리의 경쟁자들은 EPL의 울버햄튼 원더러스에서 뛰고 있는 황희철, K리그에서 뛰는 나상오와 권창준 등등인데.
실력적인 차이는 직접 만나 봐야 알겠지만, 선수별 전술 소화 능력의 차이 때문에 곧바로 선발로 올라서긴 힘들 거랬다.
적어도 축구 업계 종사자들의 의견은 그렇더라.
“……적응하는 데 오래 걸리려나? 어땠어? 맨 처음에 튀니지 대표 팀에 갔을 때.”
“괴상하지.”
“괴상해?”
“선수들이 제각기 다른 장점을 지니고 있고 서로 간의 실력 차이가 그다지 크지 않다는 걸 알아서 그런가, 맨 처음에는 좀 이상한 기분이 들더라고. 물론 설레기도 했지만.”
“그럼 주의할 점은?”
“주의할 점?”
“감독한테 잘 보여야 한다거나, 뭘 조심해야 한다든가……. 아, 혹시 포르투갈 사람에 대해 잘 알아? 한국 국가 대표 팀 감독이 포르투갈 사람이라고 들었거든.”
기대와 달리, 그는 절레절레-고개를 흔들며 헛웃음을 토해 낸다.
튀니지랑 포르투갈이면 가깝지 않나.
바다만 건너가면 금방이잖아.
“미안. 전혀 몰라. 그렇지만 설령 어느 정도 안다고 해도 국적 가지고 사람의 성격을 판별할 순 없을걸. 그보단 다른 부분에 신경 쓰는 게 좋겠어.”
“어떤 거?”
이제야 비법을 실토하는구먼.
나는 내 눈알이 가능한 초롱초롱해 보이기를 바라며 상대방을 직시했다.
“……대단한 건 아니야. 태도에 관한 문제지.”
“뭐든지 좋아. 어떤 태도를 지녀야 하는데?”
“잘하려고 노력하지 않는 거.”
“……?”
그러나 뒤이은 대답은 예상을 아득히 벗어난다.
잘하려고 노력하지 않는 거?
국가 대표 팀은 잘하는 놈들만 모아 놓은 곳이며, 잘해야지 살아남을 수 있는 곳 아니었나? 어중간한 플레이를 펼쳤다간 다음 소집 명단에서 탈락하고 말 텐데.
따지고 보면 큰 손해는 아니겠지만…… 자존심이 상하잖아!
이에 곧 보충 설명이 덧붙여진다.
“A매치 경기를 뛰어 보면 자연스레 알게 되겠지만 클럽 경기와는 팬들의 기대치부터가 달라. 나이가 어리다고 해서 너그럽지 않고, 나이가 많다고 딱히 인정해 주지도 않지. 그만큼 관중의 기준이, 눈높이가 높으니까. 심지어 매 경기마다 그래. 그리고 이건 특정 선수가 얼마나 유명한지, 리그 내에서의 활약은 어떤지, 현재 컨디션은 괜찮은지 등의 요소들은 의미가 없단 뜻이기도 해. 그래서 보통, 첫 소집된 선수들이 많이 하는 실수가…….”
“잘하려고 한다?”
“맞아. 인정받고 싶어 하고, 뽐내려 들되, 또 실수하진 않으려 해. 근데 그러다가 경기가 엉키거든.”
“꼬맹아, 저 말 새겨들어라. 진짜 중요한 조언이야.”
“…….”
대화 말미, 우트의 심술궂은 목소리는 못 들은 척한다.
무어라 대답하기엔 내 머릿속에 ‘혹 2018년의 마크 우트가 그렇게 경기를 말아먹었느냐’는 질문만 떠올랐기 때문.
지금은 엘리에스 스키리의 [국가 대표 팀 소집 개론] 수업에 집중할 때였다.
아닌 게 아니라, 얀 틸만과 렘펄레도 눈동자를 빛내며 경청하는 중.
“그러니, 마음을 차분히 가라앉혀. 평소대로 플레이하되 현실을 있는 그대로 받아들여. 클럽과 마찬가지로, 내가 오기 전의 대표 팀에서 선발 출전을 도맡아 하던 포지션 경쟁자가 있겠지. 그건 괜찮아. 별일 아니야. 어디에나 경쟁자는 존재하기 마련인걸. 그저 느긋하게 보여 주면 돼. 왜 국가 대표 팀 감독이 나를 뽑았는지 생각하고, 평소에 나는 어땠는지 가끔씩 자각하면서.”
다만, 반박할 거리가 없지는 않다.
“난 느긋한 건 싫은데.”
“난 네가 느긋했으면 해. 처음부터 모든 기회를 거머쥐는 경우는 흔치 않으니까. 쾰른에서도 곧바로 선발 자리로 올라선 건 아니었잖아.”
“흠…… 그땐 그때고. 지금의 난 어마어마하잖아.”
“…….”
내가 틀린 말을 했나?
렘펄레와 우트는 불현듯 킥킥거리며 웃음소리를 토해 내고, 요나스는 한숨을, 얀 틸만은 오묘한 표정을 띤 채 날 바라다본다.
뭐 됐다.
못난이들의 질투는 익숙하니까.
“하눌.”
“응. 듣고 있어.”
“엘리예의 말뜻은 진짜로 느긋하게 뛰라는 의미가 아니야. 국가 대표 팀에서의 성적 혹은 결과 때문에 흔들리지 말라는 거지.”
아하.
이제 이해했다.
그러자 문득, 요나스가 앞으로 나서 대화를 주도한다. 그는 쾰른의 주장이자, 독일 국가 대표 팀에서 꾸준히 뛰어 본 베테랑 측면 수비수.
국가 대표 팀 경력으로 따지면 쾰른 내에서 비빌 만한 존재(엘리에스 스키리를 제외하고)가 없었다.
“내 경험에 비춰 봐도 클럽에 돌아와서도 영향을 받는 건 전혀 좋을 게 없어. 결국 국가 대표 팀 소집도 클럽에서의 활약으로 뽑히는 거니까. 매 경기에 최선은 다해야겠지만 과도하게 몰입하진 마. A매치도 그냥 축구 경기일 뿐이야.”
“난 안 흔들려. 내 성격 알잖아.”
“아니까 하는 소리야.”
“……?”
“아무리 말해도 소용없는 건 아는데, 국가 대표 팀 경기는 분위기부터 달라서 그래. 새로운 감독, 새로운 팀이잖아. 당장 클럽에서 뛰듯이 호흡이 맞아떨어지지 않을 거야. 어떤 면에서는 답답한 느낌을 받을 수도 있어.”
그런가?
그래도 자신감은 넘친다.
설렘 두 스푼에 기분 좋은 확신이 왕창.
그도 그럴 것이, 고릴라와 다투면서도 이토록 잘해 내고 있는데 국가 대표 팀에서 못할 건 또 뭔가?
“응. 참고할게. 근데 걱정 안 해도 돼. 나는 보나 마나 잘할 테니까. 내일 경기만 봐도 알걸. 난 헛바람 좀 들어갔다고 흔들리고 그러지 않아.”
다만, 입 밖으로는 겸손 한 방울을 첨가한 멘트가 튀어 나간다. 어쨌거나 챙겨 주는 건 고마운 일이니까.
“……헛바람이 들어가긴 했나 봐?”
“아, 그건 어쩔 수 없지. 쾰른의 몇 안 되는 국가 대표 팀 소집 멤버가 됐잖아. 흐흐흐.”
나도 모르게 음침한 웃음소리를 뱉어 내자 시기심 넘치는 무리들이 혀를 차지만, 스키리만큼은 시원시원한 미소와 함께 말을 받아 준다.
“잘됐네. 내일 증명하면 되겠어. 라이프치히랑 제대로 붙는 건 처음이지? 시즌 초에는…….”
“맞아. 뛰질 못했지. 그러니까 두고 봐. 내일은 사실상 쇼케이스나 마찬가지니까. 국가 대표 팀에 왜 뽑혔는지 보여 줘야 할 거 아냐? 난 준비됐어.”
나는 이내 팡팡-이부자리를 두들기며 호언장담을 늘어놓는다.
RB 라이프치히라 함은 곧 리그 정상급 강팀을 의미하는바, 내 실력을 증명하기엔 제격이었다.
* * *
2022년 2월 12일 토요일, 오후 다섯 시.
우리는 거북이 등딱지를 닮은 라이프치히의 홈구장 안으로 들어서 분데스리가 22라운드를 맞이한다.
상대는 RB 라이프치히. 과거 동독 지역에 위치한 클럽으로, 유명한 음료업체를 스폰서로 두고 있는 클럽이었는데.
타 팀 팬들은 물장사로 돈지랄을 한다며 욕하기도 했으나, 말뜻을 깊이 파고들어 보면 그만치 뛰어난 결과를 냈다는 소리였다.
2018-2019시즌 3위.
19-20시즌 3위.
20-21시즌 2위.
리그 내에서는 바이에른 뮌헨의 대항마로 손꼽히는 몇 안 되는 팀들 중 하나였으며, 유럽 챔피언스 리그에서도 나름 성적을 냈다고.
현재 분데스리가 순위도 그랬다.
바이에른 뮌헨이 압도적 1위. 그 아래로는 도르트문트와 레버쿠젠, 쾰른에 이어 라이프치히가 촘촘하게 늘어선 상황.
2위부터 5위까지, 팀당 승점 차이가 채 3점을 넘어서지 않고 있는지라 ‘치고받고 싸우는 중’이라는 표현이 알맞았다.
그러니 오늘 경기의 향방이 얼마나 중요한지는 말하지 않아도 알 법한데.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵!
[우리는 동쪽에서 온 황소들~]
[영원히 쉬지 않는다네!]
[우리는 우리의 색깔을 위해 싸우지~]
[RB 라이프치히! 우리가 여기에 서 있다!]
이에 나는 경기 시작 직전, 홈 관중의 응원가를 들으며 상대 진영을 바라다본다.
라이프치히엔 유명한 선수가 꽤 많다.
수비진엔 중앙 수비수인 그바르디올과 측면 수비수인 앙헬리뇨, 미드필더 중엔 하드 워커 타입인 콘라트 라이머, 공격진엔 은쿤쿠와 안드레 실바 및 다니 올모까지.
그러나 선수보다 중요한 건 감독의 전술적 선택이라서, 내 눈길은 이내 페널티박스 부근으로 향했다.
상대 팀 감독인 도메니코 테데스코의 선택은 352. 중앙 수비수 셋에 측면 수비수는…… 윙백으로 놨다.
후방에 세 명의 중앙 수비수를 뒀으니 수비적인 역할을 줄이고 측면 미드필더에 가깝게 움직일 생각이겠지.
그렇다면 내 상대는 측면 수비수가 아니라 중앙 수비수, 그중에서도 가장 왼쪽 자리를 맡고 있는 요슈코 그바르디올.
턱수염이 수북한 크로아티아의 수비수가 된다.
“……단단해 보이긴 하네.”
확실히 덩치가 크다.
키는 리그 내 중앙 수비수들에 비해 상대적으로 작은 편인 것도 같은데(당연히 나보단 더 컸다) 어딘지 모르게 탄탄해 보이는 느낌?
전반기 기준, 키커 랑리스테 수비수 부문에 선정된 선수라서 의식하고 있는 건지도 몰랐다. 그래도 뭐, 순위표 맨 마지막에 겨우 낀 데다 치초스보다 두어 계단은 아래였으니 큰 문제는 없지 않을까.
삐이익-!
하나 혼자만의 생각은 오래가지 못한다. 주심이 경기 시작을 알리는 휘슬을 분 직후, 양 팀 선수들이 그 즉시 기 싸움에 들어섰기 때문.
쿵, 퍼억, 퉁!
“강하게 압박해!”
“각자 위치 잡아! 똑바로 움직이라고!”
누가 중요한 경기 아니랄까 봐, 초장부터 육체의 대화가 벌어지는 중이었다.
