121화 잘할 수밖에 없는 곳
내가 경기장에 들어섬과 동시에 대한민국은 급격한 전술 변화를 택한다.
스리백.
3142의 전형으로 변경하며 양측면 수비수들을 일제히 교체한 것인데. 유감스럽게도 내 룸메이트인 재영이 형은 감독의 선택을 받지 못했다.
그 대신, 나랑 띠동갑 이상의 나이 차이가 나는 베테랑 중앙 수비수-박정수 선수가 투입된 것.
그러나 아쉬움을 느낄 새는 없다.
성.하.늘!
관중들이 내 이름 석 자를 내리 부른 순간, 정수리로 번개가 내리치듯 격렬한 짜릿함이 밀려들었으니까.
쾰른에서 듣던 ‘하눌’이 아니라 ‘하늘’.
제대로 된 내 이름 석 자.
앞선 전반전, 카메라에 내 모습이 비칠 때마다 환호성이 터져 나오긴 했으나 여기엔 근본적으로 다른 무엇인가가 있었다.
그래.
이건…… 일종의 마약과도 같다.
뭐랄까, 비로소 인정받았다는 느낌?
아니, 이 정도 표현으론 턱없이 부족하다.
우리나라 선수들 중 최고들만 모이는 곳에 발을 들였다는 확신. 혹은 관중 6만 명의 기대가 나라는 인간, 단 한 명에게 모여 있다는 뿌듯함?
하나 이쯤으로도 동기부여가 되기엔 차고 넘칠진대, 경기가 진행되며 짜릿함은 금세 경이로운 감정으로 전이된다.
뻐엉-!
이란의 공격 턴이 지나간 직후.
아군 중앙 수비수들은 안정적으로 공을 돌리며 중앙선 부근으로 올라서곤 그 즉시 2선 지역으로 전진 패스를 흩뿌린다.
‘네가 우측면 공격수로 출전하려면 대표 팀 스타일에 적응해야 해.’
오늘 오전. 구역별 포지션 훈련을 받던 도중 다코스타 수석 코치에게 들었듯이, 내가 최전방 공격수 자리로 이동하는 게 바람직한 건 그만치 국가 대표 팀의 세부 전술이 복잡하기 때문.
이는 다른 말로 현 국가 대표 팀 선발진의 호흡이 기가 막힌다는 의미라서, 측면으로 빠져 있던 황희철 선수가 중앙으로 좁혀 들어와 공격 작업의 기틀을 마련한다.
툭-가벼운 원터치로 공인구의 진행 방향만 틀어 놓은 것.
뒤이은 상황도 물 흐르듯 자연스럽게 연결된다.
2선 중앙 반대편, 공격형 미드필더인 이재선 선수가 순간적으로 마크맨을 떨쳐 내곤 드리블로 전환.
페널티박스를 향해 너덧 걸음가량 거슬러 올라오다, 이란 수비진이 포위망을 형성하기 직전 발끝으로 툭.
공인구는 박스 반원 부근, 상대 수비수에게 등을 지고 선 조규민 선수의 발밑으로 굴러 들어가는데.
“하늘아, 측면으로!”
잘도 버틴다는 생각도 잠시.
나는 번뜩 정신을 차리곤 우측면으로 비스듬히 이동한다.
그새 황희철 선수가 우측 사이드라인까지 벌리며 수비수 하나를 끌고 나갔으니, 나 또한 적당히 공간을 벌려 줘야-
투웅!
아군 미드필더가 침투할 공간이 생기는 거다.
이게 국가 대표 팀의 방식.
마음 같아서는 곧장 박스 안쪽으로 파고들고 싶었다만, 데뷔 무대인 만큼 감독의 눈총을 사는 플레이는 자제하는 게 옳을 것이었다.
물론, 권창준 선수가 안쪽 공간으로 침투하다 리듬이 엉켜 버리면…… 그건 또 다른 이야기였다.
퍽, 퍼억!
마무리 타이밍을 놓친 공격수는 어떻게 되는가. 나와 얼마 떨어지지 않은 곳에 적절한 예시가 주어진다.
붉은 유니폼을 입은 이가 드리블 리듬이 엉키며 속도와 슈팅 각도를 죄다 잃어버리자, 이란 수비수들이 몰려들어 몸뚱어리를 부딪치고.
이내 신체 밸런스가 완전히 무너지는데, 불행 중 다행으로 넘어지기 직전 휘두른 발에 공이 닿는다.
퉁, 퉁, 툭.
잔디 위로 두 번 튀어 올랐던 공인구는 페널티박스 우측 가장자리, 내가 서 있던 곳으로 굴러와 발등에 살포시 안겼다.
아아.
국가 대표 팀 데뷔에 이은 첫 번째 공격 기회.
매 순간이 기념비적이라, 코너플래그 쪽 카메라에 대고 손가락 브이(V)라도 만들어 보이고 싶은데. 장난스러운 생각과 달리 다리 두 쪽은 본능에 따라 움직이는 중이었다.
“#@$!”
툭, 툭.
귓가에서 상대 팀 수비수들의 외침과 관중석의 환호성이 뒤섞이는 찰나.
나는 두 번째 볼 터치가 끝나기 전에 결정을 내린다.
패스?
좋지.
연계가 어쩌고저쩌고, 대표 팀 코치진도 하네스 돌드(쾰른의 분석관)와 똑같은 소리를 중얼거렸으니 도움을 노리면 분명 칭찬을 받을 터다.
그러나 나는 성하늘.
팀의 공격수이자 에이스가 되고 싶은, 아니. 에이스로 태어난 인간이기에 맨 처음은 타인의 인정보단 나 자신을 증명하는 데 쓴다.
“흐읍, 흡.”
스윽.
호흡을 잠근 직후.
상체를 기울이는 방향은 오른편이지만 실질적인 진행 방향은 왼편으로.
속임수를 진짜라고 믿게 만들기 위해 쓰러지는 것처럼 튀어나가되, 공인구는 제자리에 잠시 놓아 뒀다…… 마지막의 마지막에 왼쪽 뒷발로 낚아채듯 끌어당긴다.
공을 끌어당긴 방향도 오른편 대각선 방향이라, 수비수는 뒤늦게 엇박자 드리블을 인지하곤 반사적으로 오른발을 내뻗는데.
이로써 승부의 결과는 정해진다.
발은 내밀었지만 굴러가는 경로를 가로막지는 못한바. 나는 공이 내 몸 앞쪽으로 굴러오기를 기다리다, 찰나의 순간-재차 왼발 발등에 걸어 상대방의 가랑이 사이로 집어넣는다.
그와 동시에 오른쪽 허벅지에 최대한의 부하를 가하며 방향 전환. 상대 수비수가 내뻗은 손에 걸리는 건 피할 도리가 없다지만, 상관없었다.
잡고 싶으면 잡으라지.
페널티박스 안으로 진입한 만큼, 난 기꺼이 넘어져 줄 준비가 됐다.
탁!
흠, 수비를 포기해 버리는 것도 나쁘지 않다.
중앙 수비수가 밀집해 있긴 하지만 골대 왼편의 슈팅 각이 미세하게 열린 상태. 이에 나는 바삐 다리를 놀려 볼의 소유권을 되찾고 드리블 방향을 살짝 꺾으며 슈팅 자세로 전환한다.
꺾는 각도는 너무 크지 않게.
볼 터치와 슈팅까지 간단한 리듬으로 탁, 탁 마무리하면…… 끝일 텐데.
급작스레 변덕스러운 마음이 차오르며 딴지를 놓는다.
어째 첫 득점치곤 지나치게 밋밋한 것 같다고.
모두가 골대 왼쪽을 기대한다면 오른쪽으로 차야 하지 않겠느냐고.
그것도 공인구의 아랫면을 찍어 차서 아름다운 곡선을 그려 보자고.
얼핏 듣기엔 미친 소리다.
골키퍼가 슈팅 타이밍을 예측하고 왼편으로 뛰지 않는다면, 제자리에서 가만 기다리다가 손쉽게 막아 버리면 세상 사람들의 조롱을 한 몸에 받을 테지.
이처럼 로빙슛을 쏘는 것도 용기가 필요할진대, 하물며 수비벽을 피하기 위해 역회전까지 걸어 차야 하는 상황.
그렇지만, 오히려 그렇기에 그편을 택한다.
나는 성하늘이니까.
성하늘이라서 미친 짓을 하는 게 아니라 성하늘이니까 할 수 있는 미친 짓이기에. 좋지 않은 몸 상태 따윈 머릿속에서 지워 버리고 이내 왼발 바깥 발등으로 공의 밑동을 부드럽게 밀어낸다.
토옹-
발등으로 타 오른 감각은 완벽 그 자체.
그리고.
촤르르륵!
지름 22센티미터 크기의 둥그런 물체는 기대 이상의 궤적을 그려 내곤, 마치 장난감 블록을 끼워 맞추듯 골대 우측 상단으로 폭-감겨 들어갔다.
[우와아아아악-!]
X발.
그래.
내가 바로 성하늘이다.
* * *
상암 월드컵 경기장은 득점과 동시에 거세게 들썩였다.
3대0.
승부는 일찍이 결정된 것이나 다름없었으나, 앞선 골보다도 압도적인 환호성과 갈채가 흘러나오는 건 빛나는 재능을 발견했다는 기쁨 때문이다.
“미친 새끼! 완전 또라이네 저거!”
“형이 존나 사랑한다!”
“우와아아악!”
이는 벤치 인근, 사이드라인까지 걸어 나와 있던 대표 팀 감독-마우리 멘데스도 생생히 체감하는 중이었다.
한국어를 알아듣지는 못했으나 팬들이 어떤 감정을 표현하고 있는지는 어렵잖게 알 수 있었다.
“움직임이 미쳤네. 저기서 저렇게 제쳐?”
“그러니까. 잘한다고 말만 들었었는데, 쟤는 진짜다.”
“리얼. 딱 한 번만 봐도 알겠어.”
“오빠! 사랑해요!”
“너 스무 살 처먹었을 때 태어난 앤데 무슨 오…… 악!”
경악과 기쁨, 애정과 찬사, 혹은 그 이상의 무엇.
[휴우, 재능은 확실하네.]
[으음…….]
다만, 수석 코치인 세르지오 다코스타의 첨언에도 불구하고 감독의 얼굴에는 마냥 기뻐하는 감정만 담겨 있지 않다.
[왜, 마음에 안 들어?]
[아니. 마음에 안 드는 건 아니야. 네 말대로 재능은 확실하지. 그러니까 대표 팀에 부른 거고.]
[그럼 왜? 합류가 늦어진 것 때문에 그래?]
[……없지는 않지.]
[사전에 합의된 내용이긴 하잖아.]
성하늘이 대표 팀에 합류한 건 여타 해외파보다 반나절 늦은 시기. 첫 소집에 광고를 촬영한답시고 늦은 것을 좋아할 감독은 없을진대 뒤이은 발언에는 보다 깊은 뜻이 담겨 있다.
[단순히 광고 촬영 때문은 아니야. 그건 일시적인 감정이지, 언짢음보단 아쉬운 것에 가까운.]
[그러면?]
[팀에 잘 녹여 낼 수 있을지 걱정이 돼서.]
[뭐야, 좋은 신호였네. 하눌을 본선까지 데려갈 걸 고려하고 있다는 의미잖아.]
[음…… 아직 확신까진 아니야. 경기장 밖에선 좀 더 지켜봐야겠지만, 안에서 어떤 식으로 뛰는지는 확연하게 보이니까.]
[개성이 강하긴 하지?]
[매우.]
때마침, 그라운드 저편.
소년의 세리머니가 확증을 더한다.
골을 넣은 자리에서 두 팔을 벌리고 선 채 ‘나를 보라’는 듯 고개만 주억거리는 중.
[……좀 독특하긴 하네. 그래도 유럽 선수들이랑 비교하면 딱히 유별난 편도 아니지 않나?]
[그래서 고민이야. 반반씩 걸쳐 있는 것 같아서.]
[음? 반반씩?]
[한국과 독일식으로 반반. 슈테판과 통화했거든.]
[슈테판? 쾰른 감독 말하는 거지?]
경기장 내부의 환호성이 줄어들 줄 모르는 가운데, 마우리 멘데스 감독은 아예 팔짱을 끼고는 말을 잇는다.
[원체 어린 선수다 보니 어떻게 관리해 줘야 할지 물어보려고 연락했지.]
[그랬더니, 뭐래?]
[기본적으로 기분파에 자존감이 높은 편이고, 팀원들과는 무난한 관계이긴 하나 본인을 싫어하는 것 같으면 굳이 개선하려 노력하진 않는다더군.]
[그래? 의외네. 막상 한국 선수들은 예상했던 것보다 예의 바르다고 하던데.]
[그런가.]
[그게 끝은 아니지?]
[그래. 팬이나 비평가들의 평가는 신경 쓰지 않는데 자기 자신에 대한 기준이 높아서 그만한 경기력을 보여 주지 못하면 스트레스를 받는다고 했어. 특히, 본인이 높이 평가하는 대상에게 크게 흔들린다고.]
[높이 평가하는 대상?]
[감독, 코치, 팀의 주장이나 베테랑급 선수들.]
[흠, 그런 면은 또 한국적이긴 하네. 그래서 소집 이후에 맞대면하는 자리를 피한 거야?]
[으음.]
그는 침음으로 답을 대신하곤 아군 진영으로 되돌아오는 성하늘을 응시한다.
소년은 국가 대표 팀 선수들의 축하 어린 토닥임, 귀여움을 한 몸에 받으며 진저리(머리카락에 손대지 말아 달라며)를 치고 있었는데.
어째, 사방에서 쏟아지는 박수갈채가 가시처럼 느껴졌다.
[그것도 그렇지만, 선수 본인이 제대로 된 경험을 해 본 적이 없으니까. 그게 가장 큰 걱정거리야.]
[제대로 된 경험이라면…….]
[극성팬과 악성팬들이 어떻게 멘탈을 무너뜨리는지, 어떻게 극복해야 하는지. 하눌은 전혀 몰라. 아직까지 제대로 겪어 본 적이 없지.]
[…….]
[그건 아마 본인이 얼마나 기대받고 있는지 몰라서 그럴 거야. 알고 있더라도 어렴풋이 추측하는 정도겠지. 슈테판에게 듣기로, 구장까지 찾아오는 한국 팬들이 적지 않은데 그냥 당연하다는 듯 넘겨 왔다고 하더군. 겸손해서 그런 것보단…… 그냥 전혀 모르는 것같이 굴었대.]
[섣부른 걱정 아닐까? 이 정도에 흔들릴 거면 성인 팀에서 무너졌을 텐데.]
[이것 봐. 당장 너부터 하눌의 스타성을 과소평가하잖아.]
[……내가 그랬나?]
이에 마우리 멘데스는 눈짓으로 필드 안쪽을 가리킨다.
경기가 재개된 직후.
이란은 강력한 전방 압박에 의해 오래지 않아 볼 소유권을 빼앗겼고, 한국 국가 대표 팀은 다시금 일방적인 공격 작업에 매진하는데.
이전과 달라진 게 있다면-
툭.
우와아아-!
툭.
이야아아-!
툭, 툭.
우와아아아아-!
“……?”
우측면 혹은 최전방으로 패스가 들어갈 때마다 환호성이 터진다는 점이었다.
