107화 장군 멍군 (3)
점심 무렵.
친구라는 놈들이 홱 하고 식당으로 떠난 직후, 보다 자세한 설명은 소피 헤르츠에게서 들을 수 있었다.
“걔들은 네가 먼저 구차하게 나왔다고 하던데.”
“내가 뭘 어쨌다고?”
“골 넣고 나서 클라우디아 보라는 듯 유니폼 번호를 가리켰다며. 인터뷰에서도 프로라면 당연히 바쁘다는 식으로 말했고.”
“그게 뭐? 틀린 말도 아니잖아!”
“내가 그렇게 생각하는 게 아니야. 중요한 건 당사자가 먼저 공격받았다고 생각한다는 거지. 혹은 그 주변인들이.”
“옆에서 바람을 불어넣었다?”
“……저기, 속상한 마음은 알겠는데 나도 이제 밥 먹으러 가야-”
“그걸 애들이 믿어?”
“……여자애들은 믿지. 넌 보통 오전 수업만 받고 가 버리잖아. 소통 창구가 그쪽밖에 없으니 어찌 보면 당연한 결과일지도 몰라.”
어쩐지, 또래 아이들의 시선이 이전과 같지 않더라니. 이것들이 밑밥을 깔아 놓고 내 반응을 지켜보고 있었나 보다.
생각할수록 더 열받네.
“이걸 어떻게 복수하지?”
“……설마 맞받아치려는 건 아니지?”
“이대로 당할 순 없지. 날 가지고 놀려고 하잖아.”
따라서 내 선택은 강 대 강. 어떻게든 그 대가를 치르게 한 뒤, 다시금 교실 내의 주도권을 틀어쥐는 방향으로 좁혀지는데.
어째 모범생의 의견은 완전히 다른 듯했다.
“괜찮겠어? 여자애들이랑 싸워서 좋을 게 없을 것 같은데.”
“그럼 이대로 넘어가라고?”
“그냥 짤막하게 사과하고……. 하아, 정 그러면 모른 척 넘기든가. 너도 네 입으로 직접 말했잖아, 프로로서 그에 걸맞게 행동해야 한다고. 경기 외적인 문제가 생기면 너한테도 좋을 건 없지 않아?”
“…….”
일리는 있다.
한 번 더 사고를 쳤다간 코치들의 따가운 눈초리로 끝나는 게 아니라, 구단 자체적인 윤리 강의(다른 말로 잔소리)도 수강해야 할 테지.
그렇다고 그냥 넘어가자니 랄프 파프의 존재가 마음에 걸렸다.
까놓고 말해서 자존심이 상했으니까.
그때였다.
“근데 클라우디아랑은 완전히 끝낼 생각인 거야?”
“……걔랑은 이미 끝났거든? SNS 올린 거 못 봤어?”
“듣긴 들었는데, 본인은 완전히 헤어졌다곤 생각하지 않는 것 같던데. ‘헤어졌다’라고 직접적으로 표현한 적은 없잖아.”
“…….”
“기분 나쁘게 만들려고 한 말은 아니야. 단지, 마음 가라앉고 나서 한번 차분히 생각해 보라고. 클라우디아도 나쁜 애는 아니야.”
조금만 더 친했어도 제대로 비꼬았을 것을. 소피 헤르츠가 퍽 진지한 표정을 지어 보인 탓에 마지못한 기색으로 고개만 끄덕여 보인다.
뒷일을 생각하면, 실로 멍청한 짓이었다.
* * *
당일 저녁.
나는 형의 수발을 들고 난 이후, 간만에 옆집으로 나와 귄터 아저씨와 대화를 나누는 중이다.
아니.
정확히 표현하자면 대화라기보다 일방적인 분노 표출에 가까웠다. 이유인즉슨, 클라우디아 드레허가 SNS 게시물을 하나 더 올렸던 것.
[모든 사람은 실수를 하지만, 현명한 사람만이 실수로부터 배운다.]
“전쟁이야, 아저씨. 이건 전쟁 선포라고.”
“으음…… 윈스턴 처칠이 한 말이네.”
“그거 영국 사람 아니야?”
“영국의 전 총리지.”
“얘는 독일인이잖아!”
이런 배은망덕한 여자애를 봤나. 나를 까기 위해 매국노(독일과 영국은 나 같은 외국인 노동자도 알 정도로 사이가 좋지 않다)를 자처해?
“어쩌면…… 소피? 그 친구의 의견이 옳을 수도 있겠어. 하늘이 넌 왜 이러나 싶겠지만, 헤어지고 싶어 하는 사람이 올릴 만한 내용은 아닌 것 같아. 결국에는 자기한테 돌아오라는 소리잖니. 아직 좋아하는 감정이 남았나 보다.”
“나만 좋아하는 게 아니라서 문제야. 랄프 파프라는 놈이 하나 있는데, 걔랑 신나게 놀고 있더라니까.”
은은한 가로등 조명 아래, 당혹감 담긴 미소가 내려앉았으나 언짢은 기분은 풀릴 줄을 모른다.
“저런, 전부 봐 버린 거니?”
“전부 본 건 아니고, 둘이 같이 있는 현장을 덮쳐서 함정수사를 했지.”
“함정수사라면……”
“볼에 립스틱이 묻었다고 하니까, 그 자식이 저도 모르게 손으로 닦아 내려 하더라고.”
“직접 본 건 아니구나?”
“응. 직접 본 건 아닌데…… 빤하지 뭐.”
“그래서, 립스틱 자국은 정말로 있었어?”
“…….”
“순전히 궁금해서 물어보는 거야. 네 입으로 함정수사라고 했잖아.”
“……없었던 것 같아. 아니, 없었어.”
“그렇구나.”
내가 잠깐 망설였으나 솔직히 털어놓은 것과 같이, 귄터 아저씨 또한 수긍할 뿐 무어라 평가하진 않는다.
그리고 그건, 언제나처럼 도움이 된다.
……내가 예민하게 반응하긴 했던 것 같다.
아주 조금.
“아무튼, 덕분에 팀원들한테 엄청 놀림 받았어. 이별 기사가 떴다고 거짓말을 치지를 않나, 다음 경기에서 못하면 큰일 난다는 둥. 심지어 제2의 마크 우트라고, 기왕 이렇게 된 김에 너도 여러 여자애들을 꼬셔 보라고 하더라니까?”
“허허허.”
“……내가 성급한 결정을 내린 걸까? 실수한 거야?”
그는 테라스 의자에 앉은 채, 어둠이 내려앉은 골목길을 응시하며 맥주 한 모금을 들이켰고. 나는 잠시 고민한 끝에 중차대한 질문을 던져놓는다.
“이미 결정을 내렸잖아. 후회할 필요까진 없지.”
“응. 약간 지친 건 사실이었어. 아니, 지쳤다기보다…… 독일어로 뭐라 표현해야 할지 모르겠네.”
환멸감을 뭐라고 하지.
머릿속에 떠오르질 않는다.
“내가 생각했던 관계가 아니었거든.”
“그런 경우가 있지. 자기 자신의 마음을 잘 모르는 때가 있으니까.”
“근데 또 학교에서 문제가 생길 기미가 보이니까 자꾸 다른 생각이 들기도 해.”
“다른 생각?”
“랄프 파프를 손봐 준다거나, 클라우디아한테 헛바람을 불어넣는 여자애를 혼쭐내 준다거나. 참고로, 캐서리나 파이퍼라고 있어.”
“으음, 좋은 해결법은 아닌 것 같아.”
“나도 알아. 그러니까 여태 행동으로 옮기지 않은 거지. 평소 같았으면 진즉에 한 방 먹였을걸. 아닌 게 아니라 요나스도 한 소리 하더라고. 행여나 사람 몸에 손댈 생각은 하지도 말라나. 랄프 파프랑 있었던 일을 알고 있더라고. 내 에이전트한테 전해 들었나 봐.”
아아, 대화를 하면 할수록 도돌이표다.
납작 엎드려 상황이 지나가길 기다리자니 자존심이 용납하질 않고, 그렇다고 한바탕해 보자니 팀 내 입지가 이전과 같지가 않은 상황.
아저씨의 반응도 크게 다르지 않다.
“의외긴 하네. 아저씨는 네 성격에 일단 저지르고 볼 줄 알았거든.”
“……어쩌면 감독 때문인지도 몰라.”
“바움가르트?”
“응. 난 그의 기대를 한 몸에 받고 있다고. 뮌헨전에서 징계 먹은 뒤엔 인터뷰도 일부러 안 시켰다지 뭐야. 뭣보다, 축구 외적인 일로 경쟁에서 밀려나고 싶지도 않고.”
“…….”
“……이상하게 들려?”
“아니, 전혀. 아주 듣기 좋은걸.”
턱.
그는 바닥에 맥주병을 내려놓곤 말을 잇는다.
오히려 다행이라고.
“하늘이 넌 개성이 강한 편이잖아. 주관이 뚜렷하고 쉽게 꺾이지 않지. 그리고 이런 성격은 경쟁하는 과정에 도움이 돼. 평범한 회사원이든, 식당을 차리고 운영하든, 프로 축구 팀에서 경쟁하든 버티고 올라서는 데 큰 장점이 되지.”
“이제 단점이 나올 차례네.”
“흐흐, 맥을 잘 짚었네. 세상사가 그렇지. 어디에나 장단이 있잖아.”
“그래서 내 단점은 뭔데?”
“겉보기와 달리 경계심이 강해. 두루두루 친할망정, 깊이 친해지진 않지. 선을 넘어선다 싶으면 아예 밀어내 버리기도 해. 내가 잘못 봤니? 아니다 싶으면 바로 이야기해. 바로 수긍할 테니.”
“아니야, 딱 맞아. 지금까진 매우 정확해.”
단 하나도 잘못된 게 없다.
예를 들자면 맨 처음, 지금 사는 동네로 이사 온 직후. 나는 동네 사람들, 그중에서도 할머니 할아버지들과 두루두루 친해진 끝에…… 속된 말로 ‘지랄염병’을 떨었다.
형의 병세가 어떻고, 어떤 음식과 운동이 좋으며, 수면 시간을 일정하게 조절하라는 둥. 걱정을 빙자한 참견은 그러려니 했으나, 엄마 아빠에 대한 은근한 비난만큼은 참지 못했던 것.
그렇게 그날.
우리 가족은 이웃들과 돌이킬 수 없는 강을 건넜고, 현재까지도 웃으며 인사하는 이웃은 오로지 귄터 아저씨뿐이었다.
“클라우디아와의 관계도 이와 같은 선상에서 이해할 수 있지 않을까 싶어. 하늘이 넌 어린 나이부터 경쟁 상황에서 살아남아야 했고, 지금도 마찬가지잖아. 감히 추측건대, 그럴 만한 값어치가 있나 계속해서 고민했겠지. 감독과 팬들의 기대를 충족하자니 그만한 시간을 투자해야 하고, 그러려면 여자 친구와 보내는 시간을 줄여야 했을 테니까. 하지만 사람이 쓸 수 있는 에너지엔 한계치라는 게 있는 법이고, 결과적으로 너는 선택을 한 것뿐이야.”
“축구를 택했다는 거네.”
“그래. 그러니 이 일은 클라우디아도, 너도, 어느 누구의 잘못도 아냐. 너는 여자 친구가 원하는 만큼의 사랑을 줄 여유가 없었고, 여자 친구는 그만큼의 사랑을 필요로 했을 뿐. 잘잘못을 따질 필요는 없지 않을까 싶네.”
“……알았어, 근데 그게 왜 좋은 거야?”
“마냥 좋다기보다, 좋기도 하고 나쁘기도 하지. 어쨌거나 질질 끌지 않았잖아. 자기 자신에게 솔직한 것도, 단호한 결정을 내릴 줄 아는 것도 축복받은 일이야.”
어쩌면 이렇게 말을 잘하는지.
나는 그가 내 편을 들지 않았음에도, 실로 중립적이면서도 합리적인 관점에 설득당하고야 만다.
물론, 어느 정도의 일침은 감수해야만 했다.
뒤이어 괜한 질문을 덧붙인 탓이었다.
“그럼 또 제자리네. 나쁜 건 뭔데?”
“…….”
“아저씨?”
무슨 말을 꺼내려고 이러는지, 가만히 상대방의 얼굴을 쳐다보자니 곧 본론이 튀어나왔다.
“……가끔, 아주 가끔씩 젊은 시절의 나를 보는 것 같을 때가 있어. 자존심이 강한 편이지만 겁이 많아. 대범한 것 같으나 실상은 마음에 여유가 없어서, 너무 깊은 관계를 맺으면 상처 입을까 밀쳐 내기 바쁘지. 남들에게 도움을 받으면 고맙다고 하고 실수하면 미안하다 말하긴 해도, 정말로 사랑하는 사람에게 사랑한다는 말은 쉽게 꺼내지를 못해. 오히려 그 반대지. 사랑 같은 소리는 무슨, 되레 화를 내 버리는 경우도 잦은걸.”
“……이건 조금 뼈아픈데.”
사실 많이 아프다.
내 입으로 물어보긴 했어도 명치에 꽂아 버리는 건 너무하잖아.
“하늘이 너 말고, 내 젊은 시절이 그랬다고.”
아.
난 또 뭐라고.
“……어쨌든 지금은 안 그렇잖아. 그럼 됐네.”
“그동안 호되게 혼났으니까 그렇지. 옛날에는 나 잘난 맛으로 살았었어. 거만하고 거칠었지. 그때의 나를 만나 보면 깜짝 놀랄걸.”
“그럴까? 듣자 하니 나랑 비슷하긴 한데.”
“아니지. 아주 가끔씩, 일부분만 그렇게 보일 때가 있다는 소리야.”
“결국 칭찬은 아니네?”
“그럼. 아주 심한 욕설이지.”
“하하.”
그런데 어째, 마냥 웃어넘기기엔…… 마음속 깊은 곳에서 요상한 흔들림이 느껴졌다.
