139화 연전연승 (1)
분데스리가 31라운드, 쾰른은 DSC 아르미니아 빌레펠트를 홈구장으로 불러들였다.
리그 3위와 17위의 대결이라 세간의 주목을 살 일은 없는 경기다만, 어느새 분데스리가 종료까지 4경기를 앞둔 상황.
챔피언스 리그 진출을 위한 4위권 경쟁과 그 아래 단계인 유로파 리그를 위한 5~6위권 경쟁, 또 그 아래에 위치한 컨퍼런스 리그를 위한 7위 쟁탈전까지. 상위권 다툼이 치열한 만큼 강등권에 위치한 빌레펠트도 강한 의욕을 내비치는 중이었다.
그도 그럴 것이 16위는 강등 플레이오프를 거쳐 2부 리그 승격 예정 팀과 한 번 더 싸울 기회가 있다면, 17-18위는 다이렉트 강등이니까.
‘막아! 어떻게든 막아!’
이러한 이유로, 그들은 전반 초반부터 바짝 웅크린 채 실점하지 않는 것에 중점을 두고 경기를 운영했는데.
유감스럽게도, 쾰른에게 있어 방심 따윈 존재치 않았다.
‘율리안! 라인 조정해!’
‘지금 라인이-’
‘너무 쳐졌잖아!’
슈테펜 바움가르트, FC 쾰른의 감독이 전반전 내내 라인 선상에 선 채 선수들을 독려(혹은 질책)한 것.
이는 상대 팀의 역습을 틀어막는 결과로 이어졌고, 아군 공격진은 후방 지역의 안정감을 기반으로 손쉽게 경기를 풀어 나갔다.
툭, 툭, 툭, 툭, 툭.
강팀이란 뭘까.
중원에서 끊기지 않는 패스 플레이를 선보이는 것?
뻥!
원터치 패스로 단번에 사이드 지역 돌파를 성공하는 것?
투-웅!
‘내 거야! 다시 천천히!’
‘살리! 여기!’
박스 내 크로스 투입이 실패로 돌아가더라도 금세 아군 미드필더가 공을 되찾는 것?
전부 옳은 소리지만 조금 더 범위를 넓혀 보면, 당일 경기의 향방을 결정지은 건 전술 수행 능력의 차이였다.
수비진과 미드필더진, 공격진 간의 간격이 얼마나 일정하게 유지되는가.
밀집된 수비진을 상대로 공격수들은 어떠한 공략 패턴을 가지고 있으며, 설령 실패로 돌아가더라도 믿음을 가지고 밀어붙일 수 있는가.
마지막으로, 상대 수비수가 실수를 저질렀을 때…… 유연한 움직임을 통해 마무리 단계로 연결할 수 있는가.
[와아아!]
전반 19분. 박스 좌측 가장자리에서 공을 걷어 내려던 수비수가 헛발질을 하고, 공격에 가담했던 요나스가 발을 내뻗어 가로챈다.
‘요나스!’
‘여기!’
이후 직선으로 서너 걸음을 더 들어오니 골라인이 눈앞이라, 모데스테와 우트 그리고 나는 일제히 골대 앞으로 파고드는데.
주장의 선택은 골대와 가장 가까운 곳으로 뛰어 들어오던, 앙토니 모데스테였다.
근래 들어 고릴라의 무릎이 심상찮은 조짐을 보이는바, 그의 골 결정력 또한 이전처럼 매서운 느낌을 주지 못하고 있건만. 가볍게 찍어 찬 공인구는 이내 아군 공격수의 이마와 맞닿는다.
골대 왼편을 향해 찍어 누르는 헤딩슛.
토-옥!
저렇게 될 줄 알았다-라고 말하면 너무 부정적인 걸까.
골키퍼는 코앞에서 이뤄진 헤딩슛에 반사적으로 오른발만 내뻗는데, 하필 축구화 끄트머리에 걸려 정면으로 되돌아온다.
이에 중앙 수비수뿐만 아니라 상대 미드필더들까지 와르르 몰려들었으나 그 누구의 발에도 걸리지 않고, 되레 밀집된 선수들 사이를 관통하며 거꾸로 흘러나가자 뒤이은 상황은 혼란 그 자체가 된다.
프로 선수고 나발이고 공 하나만 바라보고 필사적으로 달려든 거다.
그리고 그 와중, 가장 먼저 볼 소유권을 쟁취한 사람은…… 다름 아닌 나.
선택지는 두 갈래로 나뉘었다.
직접 슈팅은 각도가 전혀 없었기에 왼편의 모데스테에게 다시 내주거나, 그도 아니면 내 오른편으로 돌아나간 우트를 노리거나-둘 중 하나.
이에 나는 슈팅 동작 대신, 뛰어들던 자세 그대로 왼발 안축만 가져다 댄다.
퉁-!
평소보단 조금 더 강하게.
마크 우트가 슈팅하려면 할 수 있는 수준의 세기지만, 그가 조금 더 센스를 발휘해도 될 만한 강한 땅볼 패스다.
데구르르르-
당연하다면 당연하게도, 영악한 미어캣은 경이로운 눈치를 선보인다.
슈팅하는 척, 볼을 가랑이 사이로 흘려 버린 것. 이러면 마무리는 오른쪽 맨 끄트머리, 마크맨 따윈 전혀 붙어 있지 않은 렘펄레의 몫이 된다.
철썩!
[우와아아아!]
압박에 약할 뿐, 압박이 없을 땐 그 누구보다 재능이 넘치는 선수라서. 그는 한 차례 공을 안정시키곤 이내 발을 휘둘러 골문 우측 상단에 꽂아 넣는다.
이로써 1대0.
승점 1점이라도 벌어 보겠다던 빌레펠트의 계획은 초장부터 어그러진다.
‘고마워요! 고마워요! 너도 고마워!’
‘……내가 세 번째야?’
‘젠장, 그게 중요해? 내가 골을 넣었잖아!’
‘에휴.’
‘꼬맹아, 골 넣었을 땐 너도 쟤랑 똑같거든? 그러니까 한숨 쉬지 마, 이 녀석아.’
‘…….’
은혜를 모르는 렘펄레의 모습이 거슬리긴 했으나, 첫 득점이 시작에 불과했기에 오래지 않아 자연스레 잊혀진다.
득점 이후로도 연이어 맹공을 펼친 것이다.
전반 21분. 앙토니 모데스테가 2선으로 빠져나와 공을 전달받고, 본인의 자리로 치고 들어간 마크 우트에게 기막힌 전진 패스(솔직히 꽤나 깔끔했다). 수비수의 견제가 들어오기 전 페널티박스 반원 앞에서 슈팅으로 연결한 것이…… 쾰른 북부에 붙은 도시, 뒤셀도르프의 어딘가를 향해 멀찍이 날아간다.
멍청이.
전반 23분에는 류비치치가 코너킥을 얻어 낸 직후, 세트 피스에 가담한 아군 중앙 수비수-율리안 샤보트가 골대 위를 아슬아슬하게 스쳐 지나가는 헤딩슛으로 마무리.
26분과 28분에는 빌레펠트의 중앙 수비수인 아모스 피퍼와 공격수인 야니 제라가 순차적으로 옐로카드를 받으며 극심한 부담감을 느끼고 있음을 노출했고.
31분경엔 좌측면에서 요나스의 수비진을 가르는 패스가 터져 나와, 모데스테가 대번에 1대1 찬스를 획득. 골망 왼편을 가르고는…… VAR(비디오 판정)실의 도움으로 득점 취소 판정을 획득한다.
이건 좀 쌤통이다.
그러나저러나, 가까스로 버티던 아르미니아 빌레펠트는 곧 한계를 맞이한다.
삐익!
‘너, 이 새끼…….’
‘살리, 떨어져!’
‘도가 지나친 태클이잖아!’
‘물러서. 감정적으로 격해질 필요 없어. 나도 제대로 봤어.’
역습 상황에서 요나스와 공중 볼 경합을 펼치던 파트리크 비머가 팔꿈치를 휘둘렀고, 주심은 망설임 없이 앞주머니로 손을 집어넣는다.
전반전이 끝나기도 전, 옐로카드만 세 장째.
양 팀 간의 균형은 명확히 기울어진다.
이제 필요한 건 단 한 골. 경기가 두 점 차로 벌어지게 되면 강등권 경쟁을 하는 빌레펠트로서는 이 이상 라인을 내리고 있기 어려울 터였다.
그리고 두 번째 득점자는 머잖아 결정된다.
퉁!
요나스가 눈가 출혈로 인해 필드 밖으로 실려 나가고 빌레펠트 선수들이 주심의 결정에 대해 항의하며 혼란이 미처 가라앉지 않은 찰나.
경기가 재개되자마자 스키리의 장거리 패스가 박스 앞으로 떨어져 내리고, 이에 고릴라가 육중한 몸뚱어리를 띄워 올려 몇 걸음 뒤의 마크 우트에게 떨궈 준다.
툭, 휘리리릭!
우트가 지체 없이 발 안쪽 면을 가져다 대 리턴 패스를 찔러 주자, 그는 곧장 다이렉트 슈팅으로 연결하는데.
수비벽이 견제한 탓에 공인구는 골대로 나아가던 도중 중앙 수비수의 정강이에 빗맞고…… 이내 골키퍼가 몸을 던진 반대 방향으로 굴러 들어간다.
[우와아아아!]
[앙토니, 앙토니 모데스테!]
[라라라라라, 라라라라라~]
[그는 한 골 또 한 골을 집어넣네!]
[라라라라라, 라라라라라-!]
젠장.
피도 눈물도 없는 짐승 같으니.
요나스를 걱정하느라 집중하지 못하는 사이 사적인 감정에 연연하지 않고 달려들어 행운의 득점을 올려 버렸다.
그러나 질투란 건 능력이 부족한 작자나 하는 법.
두 번째 득점이 들어감으로 인해 상대 선수들이 죄다 고개를 떨궜듯이, 경기는…… 아니. 일방적인 폭력을 행하는 건 이제부터 시작이었다.
* * *
나는 코치진의 지시에 의해 후반 9분, 미드필더인 마티아스 올레센과 교체되며 일찌감치 벤치로 되돌아온다.
전광판에 비친 점수는 4대1.
아군 중앙 수비수인 율리안 샤보트의 자책골로 한 점 내주긴 했으나, 모데스테의 골이 터진 뒤로는 일사천리.
빌레펠트가 뒤늦게 반격에 나선 순간, 어설픈 진형을 갈기갈기 찢어 가루로 만들어 버린-결과물이었다.
“물 마셔라.”
“응.”
“일찍 교체된 것치고 안색이 좋다? 웬일이래.”
마크 우트의 질문은 대답할 가치가 없다.
장난스럽게 떠보는 게 분명했으니까.
그래도 뭐, 기분이 나쁘지 않으니 기꺼이 받아준다.
“나 오늘 기록이 1골 2어시스트야.”
“아, 경기 최우수 선수시다?”
“그것도 있지만, 경쟁자보다 앞서 나간다는 사실이 중요하지. 누구는 1골. 나는 1골 2어시스트.”
“……그 경쟁자가 렘펄레라고 말해 줄래? 그냥 그렇게 거짓말이라도 해 줘.”
“당연히 저쪽이지. 새삼스럽긴.”
“대단한 새끼, 지독한 놈. 내가 혀를 내두르게 만들다니. 너도 참…….”
마크 우트가 절레절레 고개를 내젓는 가운데, 앞자리에 앉은 모데스테가 짜증이 가득 담긴 눈빛을 쏘아 보냈으나 콧방귀를 뀌는 것으로 받아친다.
화낼 거면 나보다 잘하든가.
“아니, 근데 너흰 운명 공동체잖아? 기왕 이렇게 된 거 친하진 않더라도 얼굴 붉힐 일 없이 지내면 어디가 덧나?”
“그래서 선의의 경쟁을 하고 있잖아. 어차피 우리 둘은 매번 비슷하게 출전하니까, 못하는 놈이 바보 취급 받는 거지. 그럼 분해서라도 다음 경기엔 더 잘할 거 아냐? 심지어 내가 최전방 공격수로 포지션 변경까지 했으니까 그 효과는 배가된다고 봐야지. 분명 바움가르트도 이걸 의도했을 거야. 확실해. 백 퍼센트. 도장 땅땅땅.”
“…….”
너무 옳은 말을 해서 그런가, 우트는 잠시 멍한 표정을 지어 보이다 불현듯 대화 주제를 돌려놓는다.
“학교생활은 어떠냐? 별일 없어?”
“갑자기 그건 왜 물어봐?”
“우리 꼬맹이가 사고 치진 않을까, 미리 알아보는 거지. 리그도 다 끝나 가겠다, 슬슬 다음 단계를 생각할 시기잖아.”
“아직 세 경기 더 남았는데?”
“3위는 사실상 확정이니까 그렇지. 다음 경기는 아우크스부르크 원정인데 그쪽도 최하위권이라 무지막지하게 어렵진 않을 테고, 그다음은 홈에서 볼프스부르크, 마지막은 슈투트가르트 원정이잖아. 그나마 볼프스부르크가 위협적이긴 하네.”
무슨 대단한 이야기라고 손바닥으로 입을 가리고 이야기하는데, 반박할 거리가 적잖다.
“순위가 낮으면 더 안 좋은 거 아냐? 요나스가 강등권 팀을 상대로는 오히려 방심하면 안 된다고 했어. 게다가 슈투트가르트랑 전반기에 만났을 때도 꽤 어려웠-”
“그거야 원론적인 이야기고. 전부 패배한다면 모를까, 그중에 두 경기만 잡아도 3위는 확정이야. 그리고 인마, 슈투트가르트는 전반기에도 2대0으로 잡았거든?”
“그랬나?”
“그래. 그러니까 네 이야기나 해 보라고. 마크 우트의 상담 시간이야. 돈 주고도 못 받는다?”
“지랄.”
“…….”
이거 봐라.
카메라가 빤히 비추고 있는 와중 내 모가지를 조를 거라면, 주둥이는 뭐 하러 가리냐고.
