29화 앙금
내가 교체되어 들어간 건 후반 15분쯤. 첫 반칙을 채 2분이 지나기 전에 당했으니 넉넉잡아 30분에 달하는 시간이 주어진 셈이었다.
다만 한번 엉키기 시작한 흐름은 쉬이 되돌아오지 않아, 나는 그로부터 10여 분이 흘러가는 동안 별다른 활약을 선보이지 못하는 중이었다.
문제의 핵심은 파울 예켈.
전문 수비수라는 평가가 과언은 아니었는지 경기 내내 내 뒤를 쫓아다니며 방해를 해 댄 탓이다.
꽈악-!
위험 지역으로 들어설라치면 유니폼을 붙잡아 속도를 죽여 놓았고, 페널티박스 근처에서 볼을 받으면 반칙을 감수해 가며 끊어 놓았다.
더해, 연신 도발을 날리기까지.
“어어, 미안하다. 쓰러질 줄 몰랐어.”
“…….”
“생각보다 밸런스가 안 좋은가.”
이쯤 되면 겸허히 인정할 수밖에 없다.
나는 꽤나 화가 났다.
어지간한 접촉에는 휘슬조차 불지 않는 주심과, 파울 예켈의 어쭙잖게 걱정해 주는 척으로 인해…… 평정심을 잃어버린 거다.
어쩌면, 첫 태클이 문제였을지도 모른다. 1군에 올라와서 겪은 것들 중 최악이다 보니 심리적으로 위축되어 버렸을지도.
아니면 에이전시가 신경 쓰여서 이런 걸까.
쪽팔리는 꼴을 보여 주고 싶진 않은데, 경기가 마음대로 풀리지 않다 보니 점점 더 엉키고 있는 것도 같았다.
“……하눌! 압박해야지!”
그러나저러나 쓸데없는 고민은 집중력을 흐트러트릴 뿐이라서, 나는 곧 벤치에서 날아든 호통에 반응한다.
72분경.
유니온 베를린 측의 공격 전개를 끊어 놓기 위해, 측면 수비수-니코 기셀만에게 전방 압박을 하러 달려들었다.
하나 동료들과 일시에 압박했음에도, 상대 수비진은 툭 툭 툭-대여섯 번의 패스 플레이를 통해 쾰른의 저항을 무력화한다.
측면 수비수가 골키퍼에게, 골키퍼가 중앙 미드필더에게, 다시 중앙 미드필더가 중앙 수비수에게 보내고는 단번에…… 쾰른 진영으로 롱 패스.
뻥-!
“백업!”
“중앙 공간만 잡아! 사이드는 적당히 풀어 주고!”
“아…….”
아무리 상대 진영이었다고는 해도 최전방 압박에 네 명이나 쏟아부었건만. 또 한 번 치명적인 공격 기회를 허용하고 만다.
공인구는 금세 중앙선을 넘어 아군 좌측 진영으로 떨궈졌고, 상대 미드필더인 레빈 외즈투날리가 볼 소유권을 획득.
최전방 수비수와 원투 패스를 주고받은 직후 골대 왼쪽 상단을 빗겨 나가는 슈팅으로 마무리한다.
아아아-!
이에 관중석에서도 가슴을 쓸어내리며 탄식을 뱉어 내는데. 그 틈에 원정 팬들의 환호성과 박수갈채가 경기장을 메웠다.
이건 분명, 내가 원하던 그림은 아니었다.
“……어떻게 하지.”
“계속 시도해야지, 뭘 어떻게 해.”
무의식적인 질문에 대한 답은 아군 측면 수비수, 베노 슈미츠에게서 나온다.
휙-고개를 돌리자, 나와 함께 쾰른의 우측면 공격을 담당하는 남자가 형형한 눈빛을 쏘아 보냈다.
“점수는 여전히 1대2야. 한 골만 넣으면 동점이고, 두 골이면 역전이지. 경기력이 밀리는 건 사실이지만 패배가 결정된 건 아니라고.”
“……나도 알아. 약한 소리를 하려는 게 아니었어. 단지-”
“단지?”
“대인 수비가…… 생각보다 까다로워서. 침투 플레이를 노리자니 수비진이 깊게 내려앉아서 어렵고, 2선으로 빠지면 측면으로 몰아붙이잖아.”
“중앙에선 도저히 안 되겠어?”
“말도 마. 저 자식한테 걷어차인 것만 두 번이고, 유니폼을 붙잡힌 건 세기도 힘들어. 온갖 더러운 짓은 다 한다니까.”
파울 예켈이 내 말을 엿듣고 비웃음을 흘려 댔으나…… 애써 무시한다.
지금은 답을 찾는 게 먼저였다.
“고립되니까 그렇지. 패스로 풀어 보는 건 어때.”
“아군 컨디션이 안 좋아 보이다 보니 썩 신뢰가 안 가.”
“음, 후반전 들어 폼이 떨어지긴 했지. 그래도 모데스테는 괜찮아 보이는데.”
결국 그놈인가.
헤딩도 잘하고, 등을 지고 볼 소유권을 지키는 건 더더욱 잘하며, 패스 또한 우수한 만능형 공격수.
일련의 주장에 전부 동의하지는 않지만, 이 같은 평가를 내린 사람이 감독이다 보니 마냥 부정하기도 힘들었다.
“물론 모데스테 한 명만으로는 힘들겠지. 그러니 나를 적극적으로 활용해.”
“……?”
“고립이란 건 주관적인 관점이야. 네가 중앙에서 붙들릴 순 있지만, 그 대신 내가 우측면 빈 공간으로 뛰어 들어가 찬스를 만들면 상황이 뒤집히는 거지. 네가 고립된 게 아니라, 파울 예켈이 스스로 고립되길 선택한 거라고.”
“그럼 나는? 나는 뭐 하라고?”
“두어 번 위기 상황이 반복되다 보면 파울 예켈도 영향을 받을 거야. 크고 넓게 봐. 경기 시간은 아직 많이 남았어.”
“그러니까 정리하자면…… 패스 좀 달라?”
“……하하, 참. 그렇다고 치자. 그래서 할 거야 말 거야?”
공도 못 받고 있는 와중에 패스를 달라는 요구가 좋게 들릴 리는 없을진대, 전술적으로는 올바른 의견이라 마지못해 고개를 주억거린다.
그새 아군 골키퍼가 골킥을 차올려, 이 이상 대화를 나눌 여유가 없었다.
잠시 후.
전광판 시계가 85분경을 넘어서자 마음속의 감정도 한층 뚜렷해진다.
답답함, 짜증, 불만족.
“다시!”
툭-!
뭐, 지금처럼 ‘팀적으로’ 기회가 나긴 했다.
내가 중앙에 쏠린 2선 지역으로 상대 수비수를 끌고 들어가면, 슈미츠가 아군 미드필더와 협력하여 우측면을 후벼 파는 식.
“크로스…… 아!”
“역습이야, 수비진으로 복귀해!”
그러나 점수는 여전히 1대2였고, 쾰른의 공격은 지지부진했으며, 무엇보다 내가 제대로 된 볼 터치 한 번 수행하지 못했기에…… 언짢은 기분은 차곡차곡 누적되어 갔다.
생각하면 생각할수록, 분데스리가 9라운드와 포칼 컵 2라운드의 재탕 같았기 때문이다.
팀 동료인 플로리안 카인츠를 따라 하려다 대차게 말아먹은 경기들 말이다.
얀 틸만, 2군에 있는 팀 렘펄레였다면 기꺼이 팀을 위해 희생했겠지.
그렇지만, 나는 다르다.
태생이 관심 종자…… 아니, 멋쟁이 반딧불이라서 두 다리에 환한 빛을 매달지 않고는 못 배기는 성격.
단언컨대, 두어 차례 공을 건드리고 경기를 끝마치는 건 성미에 맞지가 않다.
“두다-!”
이에 나는 89분부터 본격적인 저항을 시작했다.
늦은 감이 없지 않지만 아예 시도조차 하지 않는 것보단 나을 테니까. 적극적으로 팀원을 부르며, 공을 요구하고, 공격 흐름을 주도하고자 한 거다.
맨 처음에는 2선 중앙 구역에서 짤막한 패스를 주고받다 파울을 얻어 냈고.
그다음에는 필드 우측면을 사선으로 파고들다 깔끔한 태클에 걸려 넘어졌으며.
세 번째에는 슈미츠의 움직임을 도구로 삼아 속임수를 걸어 보기도 했다.
삐익!
“이 씨…….”
“아, 미안. 괜찮아?”
그리고 그 결과, 파울 예켈과 천적 관계라는 사실만 깨닫는다.
이 정신 나간 놈은 다른 선수는 쳐다보지도 않고 오로지 내 움직임에만 관심을 가졌다.
처음에는 개인 마크맨이라 당연하다고 생각했는데, 슈미츠가 우측면을 뚫고 들어갈 때조차 찰싹 달라붙어 있더라.
말인즉슨, 애매하게 패스 길을 막는 대신 내 몸뚱어리를 통째 들이받아 버렸다는 뜻이다.
“……경기 더럽게 하네.”
“하하, 너무 화내지 말고. 저번에 구두 경고도 받았었잖아. 이번에는 카드일걸. 이거 봐.”
실력이 별로였다면 이리 얄밉게 들리진 않았을 것을.
나는 바닥에 널브러진 채 머리통을 굴려 댄다.
어떻게 하지.
속도의 우위는 태클에 의해 가로막히고, 발재간은 거친 반칙에 의해 무위로 돌아가는데. 주심조차 관대히 넘어가 버리면…… 뭘 어떻게 해야 할까.
실로 분하게도, 정규 시간이 다 지나고 추가 시간이 흘러갈 때까지도 답을 찾지 못한다.
“하눌!”
93분.
시간이 야속하게 흘러가는 와중, 나는 결국 우측면 깊숙한 공간으로 뛰어들어 류비치치의 패스를 받아 든다.
페널티박스보단 코너 플래그가 가까워 슛은 엄두도 내기 힘든 곳.
파울 예켈은 자세를 낮춘 채 박스로 향하는 길을 막아서고, 나는 발등으로 공을 굴리며 시간을 끈다.
“크로스 안 올려?”
“…….”
나지막한 음성은 무시한다.
놈의 키가 큰 만큼 다리도 원체 길어 대놓고 올리기는 어려운 상황.
더해 돌파를 하자니 제때 속도를 붙이지 못했고, 페널티킥을 노리자니 박스 라인까지의 거리가 적잖았다.
“하눌! 뒤로 줘!”
그러면 패스?
또 슈미츠에게 건네주고 구경꾼이 되어야 하나?
그건 싫은데.
“뒤로 주라잖아!”
“야!”
“시간 없어!”
필드 밖에서도 관중의 고함이 들려오는 와중, 나는 제자리에 선 채 볼 터치를 이어 간다.
왼발 안쪽 면으로 툭.
오른발 발바닥으로 공의 윗면을 긁었다가, 발등 바깥쪽 면으로 툭.
통제에서 벗어나기 전에 다시 안쪽으로 당기듯, 툭.
찰나에 너덧 번, 의미 없는 발재간을 부린 것도 잠시.
“애송아!”
몸뿐만 아니라 심리적으로도 코너에 몰린 순간, 가장 듣고 싶지 않은 목소리가 들렸다.
앙토니 모데스테가 박스 내부로 쇄도하며 목청껏 소리를 친 거다.
“빨리 내놔!”
그래.
자신 있다 이거지?
별안간 마음속에 차오른 분노가 미간을 찌푸려 놓는다. 내가 올리기만 하면 득점할 수 있다는 듯한 태도가 짜증 났다.
그럼 어디 한번 해 보라지.
나는 이내, 제자리에서 놀던 걸 멈추고 딱 한 걸음가량만 전진해 들어간다.
개인기로 돌파하려는 건 아니었다.
문득 머릿속이 번뜩인바, 필요한 건 상대의 눈을 현혹할 동작.
공인구를 오른발로 옮겨 화려하면서도 무의미한 발짓을 선보인 뒤, 일순간 발바닥으로 긁어 왼편으로 끌어당긴다.
데굴데굴.
볼은 의도한 위치에 적당한 속도로 굴러 들어온다.
따라서 다음은 디딤축 역할을 할 왼발을 굳게 박아 넣고, 공인구가 뒤꿈치를 지나치면 오른발을 왼발 뒤편으로 X자에 가깝게 교차해-
퉁!
공의 밑동을 차올린다.
일명, 라보나 킥이었다.
양다리를 무리하게 꼬아 올리는 만큼 정확도는 개뿔 1도 없다고 봐도 좋지만, 바로 그렇기에 수비수가 예측하기 힘든 수였다.
아니나 다를까, 강하게 회전을 먹은 공인구는 마치 박격포가 날아가듯-파울 예켈의 수비망을 피해 공중으로 떠오른다.
그럼 이제, 잘나고 잘나신 모데스테 님이 해결해 주실 차례.
박스 내부에는 두 개의 벽이 있었다.
오른쪽에 살짝 떨어진 곳에는 마빈 프리드리히, 정중앙에는 로빈 노흐.
두 중앙 수비수 모두 185센티미터를 훌쩍 넘기는 장신이라, 제아무리 가슴 좀 두드리는 고릴라라고 해도 쉽지 않을 게 빤했는데.
강하다 못해 지나치게 회전을 먹은 공인구는 마빈 프리드리히라는 첫 번째 벽을 아슬아슬하게 지나쳤고, 로빈 노흐 또한 힘껏 뛰어오르기만 했을 뿐…… 머리를 가져다 대지 못한다.
애당초 낙하지점을 오판한 것 같았다.
철썩-!
그리고 이내, 모데스테의 이마와 맞닿은 공인구는 어마어마한 속도로 내리꽂히며 우측 골망을 뒤흔든다.
리그 8호 골.
“와, 진짜…….”
미치고 팔짝 뛰겠네.
* * *
우니온 베를린의 중앙 수비수 파울 예켈은 허리에 양팔을 올린 채 허탈한 미소를 베어 문다.
우와아아아!
모데스테가 공을 들고 중앙선으로 되돌아가는 사이, 홈 관중의 함성에 의해 경기장이 덜덜덜-울리는 중.
한편에서는 홍염까지 터트린 탓에, 붉은 불빛과 함께 회색 연기가 뭉게뭉게 피어오르고 있었다.
‘잘 막았다고 생각했는데.’
축구란 게 본디 이렇다는 것을 알면서도 입가에는 씁쓸함이 맴돈다. 내내 틀어막다가 단 한 번에 뚫려 버린 것.
상대 공격수의 나이를 생각하면 회의감은 배가 된다.
“열여섯 살이랬지.”
혼잣말에 이어 절레절레-고개를 내젓기까지.
그 상황에서 라보나 킥이라는 선택을 할 줄이야.
“천재와 미친놈은 종이 한 장 차이라더니, 상상도 못 했네. 어려서 그런 건가.”
“야.”
“응?”
그때 문득, 당사자의 부름에 고개가 돌아간다.
성하늘은 제 팀원들이 중앙선으로 돌아가는 동안에도 상대 진영에 남아 있었는데, 곧게 뻗은 눈썹과 날카로운 눈매 등.
아직 성인으로서 여물지 못했음에도 특유의 생김새가 강렬한 느낌을 풍겼다.
“너, 다음 경기도 뛰어?”
“다음 경기? 헤르타 베를린이랑 하긴 하는데, 내가 출전할진 모르겠네.”
“그거 말고. 리그 후반기에 쾰른이랑 다시 붙을 때. 그때 뛰느냐고.”
“어, 글쎄. 아마도?”
“그때 어디 도망가지 말고 꼭 나와. 알았어?”
“무슨…… 지금 나한테 화내는 거야?”
“아무튼, 꼭 나와!”
영문 모를 소리에 대꾸하려 했으나, 소년은 벤치의 성화에 황급히 자기 진영으로 되돌아간다.
첫 태클은 본인도 놀랐을 만큼 지나쳤으며, 그 후에도 경기 내내 괴롭혀 댄 게 사실이라지만.
결과적으로는 소년의 승리라고 봐도 무방할진대-
“할 거 다 해 놓고…… 왜?”
그로서는 퍽 당혹스러운 일이었다.
* * *
경기 종료.
FC 쾰른 2 : 2 우니온 베를린.
