157화 시즌의 끝에서
호로록.
요나스 헥터는 화려한 저택 내부에서 차 한 잔을 들이켠다. 육아가 끝난 뒤 마시는 음료에는 각별한 맛이 있어서, 뒤늦게 찾아든 피로감을 밀어 보내기엔 그만인데.
그는 평소처럼 서재 한편, 책장에서 책 한 권을 꺼내어 읽는 대신 책상 위에 놓인 신문지를 내려다본다.
[결승전이 끝난 뒤, 쾰른 로커 룸에선 무슨 일이 있었나?]
[성하늘의 앙토니 펀치.]
[슈테펜 바움가르트는 답변을 거부. 구단 관계자들도 침묵 중?]
신문지는 날짜별로 놓여 있었으며, 1면 제목 또한 순차적으로 나열된 채다.
첫 장에선 무슨 일이 벌어졌는지 기자들도 정보를 얻지 못한 반면, 최근으로 올수록 그날의 사건이 상세히 언급되어 있었다.
말인즉슨, 신문지의 색이 바랜 것일수록 두루뭉술했고. 종이가 뻣뻣할수록 진실과 가까웠다는 뜻이었다.
[성하늘이 RB 라이프치히와의 포칼 결승전 패배 후, 사건 보도에 의해 훈련 제외 징계 및 벌금을 부여받다.]
[성하늘과 앙토니 모데스테, 바닥을 나뒹굴며 난투극 벌여.]
[앙토니 모데스테의 도발적 언사가 빌미.]
[미숙했던 이는 누구인가.]
기자들이란.
쾰른의 주장은 재차 머그잔을 들어 올리며 고개를 가로젓는다.
슈포르차우 소속 기자인 산드라 슈뢰더처럼 구단 및 선수의 의사를 존중해 주는 이들도 분명 존재했으나, 대다수는 무차별적으로 파고드는 것을 당연하게 생각했으니까.
타박, 타박.
“간식?”
“좋지.”
그때 문득, 그의 아내인 애니카 헥터가 서재 안으로 접시를 들고 들어왔다. 얼굴 가득, 장난기 섞인 미소는 덤이다.
“케이크가 남아서.”
“남은 것처럼 보이긴 하네.”
“……역시 그렇지? 그래도 얼른 먹어야 해. 수제로 만든 거라 오래 못 버티거든.”
“장난이야. 맛만 있으면 됐지.”
그녀는 책상 바로 앞, 침구류와 선풍기 등을 옆으로 밀어내곤 그의 반대편에 자리한다. 아이를 낳은 첫해만 해도 깔끔하기 그지없었건만.
육아 생활이 계속되며 어느새 그의 서재도 창고 역할을 겸하고 있던 탓이다.
“……계속 신경 쓰이나 보네.”
“음.”
그리고 이내, 그녀는 비상한 눈치로 신문지 뭉치에다 시선을 던진다.
귓가는 쫑긋-세워 둔 채, 바로 옆방에서 아이의 울음소리가 들리지 않을까 살피면서도, 다른 한편으론 배우자의 걱정거리를 알아차린 것.
“시간이 꽤 흘렀잖아. 결승전이 끝난 지도 한 달이 넘었는데.”
“꽤 흐른 건 아니지. 적어도 기자들한테는 아닌 것 같아.”
“……크게 싸웠어?”
어지간하면 구단 내부의 일은 물어보지 않았을 것을, 그간 계속해서 고민에 빠진 모양새라 조심스레 질문을 던져 본다.
“크게 싸웠지. 코치들만 서넛이 달려들고 선수들도 뒤엉켜선, 못해도 5분 이상은 난리 쳤던 것 같은데.”
“다친 사람은?”
“하눌은 괜찮다고 들었고, 모데스테는 곳곳에 멍이 좀 들었대. 근데 사실 가장 크게 다친 건 엘리예야.”
“엘리예? 엘리에스 스키리? 그 좋은 사람이 어쩌다가? 아, 말리다가 다쳤구나!”
“응. 말리려고 하긴 한 것 같은데……. 으음, 대충 비슷하긴 해.”
“비슷하다고?”
“……그런 게 있어.”
아내의 의아한 눈빛에도 불구하고 요나스는 급히 말을 맺는다. 그로서도 어쩔 수 없는 노릇이었다.
마크 우트라는 인간이 그의 손을 끌어다가 성하늘의 주둥이에 밀어 넣었노라고-어찌 고백할 수 있을까.
직장 동료의 평판 문제를 떠나, 애당초 솔직하게 말을 해도 믿음이 갈지 의문이었다.
“하아…….”
이에 자연스레 입 밖으로 한숨이 흘러나오자, 케이크를 듬뿍 얹은 포크가 다가와 주둥이를 틀어막는다.
“당근?”
“호박.”
“……끔찍하지만 맛있네. 역시 요리란 건 놀라워.”
“편식할 생각은 꿈도 꾸지 마. 기왕이면 한숨도 쉬지 말고.”
“…….”
“당신답지 않아서 하는 말이야. 걱정되는 일이 있으면 일단 맞부딪치고 보는 게 요나스 헥터라는 남자의 방식이잖아.”
“…….”
“무슨 일인데?”
아내의 말은, 어디 하나 흠잡을 곳이 없다.
그러나 여전히 망설일 수밖에 없는 건-
“하눌이 집 밖으로 나오질 않는다네.”
“……상심했구나.”
“상심까진 아니라고 보지만……. 그래, 어쩌면 그럴지도 몰라.”
“그럼 만나러 가면 되겠네. 가서 이야기해 보고 와.”
“……그럴까 고민 중이긴 해. 한데 마음에 걸리는 게 있다면, 내 원칙에 어긋나는 것 같다는 거지.”
“무슨 원칙?”
“과도하게 참견하지 않는 거. 엄연히 사생활에 개입하는 거잖아.”
이번에는 아내 쪽에서 한숨을 참을 차례다.
그녀는 한차례 입가를 꿈틀거리곤, 케이크를 꿀꺽-넘긴 뒤 반론을 제시했다.
“난 당신의 방식을 존중해. SNS 같은 건 쳐다보지도 않고, 직장의 일은 직장에서 끝내지. 가정에 충실한 삶의 방식이 너무 좋아. 그런데…… 때로는 원칙보다 마음 가는 대로 행동해야 하는 일도 있는 법이야. 이대로 가만 놔두면 후회하지 않겠어?”
“…….”
“후회하지 않을 자신이 있으면 그렇게 해. 하지만 조금이라도 미련이 남을 것 같으면 어서 다녀와. 직접 가서 보고 말하라고.”
“하지만-”
“안 돼.”
“……?”
“나중에 우리 아이가 울 때, 자기 원칙에 어긋난다면서-과도한 참견이라고 나보고 달래러 가라고 말할 생각은 하지도 말라고. 그건 절대 용납 못 해. 알았어?”
저도 모르게 실없는 웃음을 흘린 것도 잠시.
요나스 헥터는 옆방에서 들린 부스럭-거리는 소리에 휙 고개를 돌리고, 연거푸 아이가 칭얼거리는 소리가 날아들며 대화의 시간이 끝이 난다.
아내가 알맞은 조언을 주었으니 달래 주러 가는 것은 남편의 몫.
성하늘의 경우도 크게 다르지 않았다.
* * *
6월 중순.
쾰른의 길거리엔 여름 축제가 한창이다. 별이 새겨진 망토와 무지개 빛깔의 깃발 등, 크리스토퍼 스트리트 데이가 진행되고 있었는데.
요나스가 운전하는 차량은 행진하는 이들을 피해 시 외곽 도로로 빠져나간다.
북서부의 자택에서 홈 경기장인 라인 에네르기 슈타디온을 거쳐, 조그마한 저수지를 낀 쾰른의 훈련장을 지나친 뒤, 화학 공장과 논밭 사이를 뚫고 소규모 주택가에 이르기까지.
최종 목적지는 성하늘이 거주하고 있는 Alte Fischenicher 스트리트였다.
끼익.
이내 허름한 2층집 앞에서 타이어가 움직임을 멈추자, 그는 비상등을 켠 뒤 휴대 전화기를 들어 올린다.
만남을 약속했을 때 집 안에서 기다리라고 말해 두었기에 전화를 걸어 불러내려던 것인데.
쿵, 덜컹!!
전화번호를 누르기도 전, 현관문이 열리며 당사자가 뛰쳐나온다. 옷은 대충 청바지에 반팔을 걸쳤으며, 신발은 제대로 신지도 못해 깽깽이걸음으로 뛰어오는 중.
덜컥!
“가!”
“……뭐?”
“출발하라고! 얼른! 날 탈출시켜!”
“…….”
꾸욱, 우우우웅!
얼떨결에 액셀러레이터를 밟고 출발했으나, 생각했던 것과는 다른 모습에 머릿속이 복잡해진다.
상심한 거 아니었니?
“젠장, 드디어 해방이야!”
“…….”
아닌가 보다.
“……잘 지냈어?”
그러나저러나, 소년이 그간 칩거했던 것은 사실이라. 그는 조심스레 말문을 열어 인사말을 건네 본다.
“아니, 형 상태가 영 안 좋았거든.”
“으음…… 그렇구나.”
“약을 또 새로운 걸로 바꿨는데 온종일 정신을 못 차리더라고. 엄마랑 병원에 갔다가, 돌아와서 씻기고, 도서관에 가서 책을 빌려와서 손에 쥐여 주고, 밥도 차려 먹고, 집 청소도 하고……. 말도 마. 진짜 쉽지 않은 한 달이었어.”
“그래서 괜찮아지긴 한 거지?”
“응. 발작이나 경련도 없었고, 주치의도 약이 잘 듣는 것 같다고 했어. 앞으로 두 달 정도만 더 지켜보면 된대.”
“다행이네.”
“아참, 엄마도 일 그만뒀어. 이제 집에 계속 계신대.”
“그래? 그것도 잘됐네. 너도 바라던 일이었잖아.”
평소와 같은 거침없는 말투에 정신이 혼미해졌으나, 오히려 그것이야말로 성하늘식 말버릇이기에 다른 한편으론 정말로 다행이다 싶다.
딱 여기까진 그랬다.
“이젠 아니야. 잔소리가 어찌나 심한지, 5월 말쯤엔 사악한 마법사가 찾아와 아바다케다브라를 날려 주길 고대할 정도였거든. 이마에 번개 모양의 흉터가 새겨지는 걸로 이 고된 현실을 벗어날 수 있다면, 그것도 나쁜 교환은 아니었을지도.”
“…….”
“말이 그렇다는 거야.”
이럴 땐 대체 어떤 대답을 해야 하는 걸까.
본인이 열일곱 살일 때도 이랬던가?
유감스럽게도, 요나스 헥터의 아이는 올해로 고작 두 살이라. 해당 질문에 대한 답을 내어놓기엔 경험이 부족하다.
“……결과적으론 잘 풀렸다는 걸로 알아들을게.”
“응. 그건 요나스 마음대로 해.”
“…….”
“하아, 젠장……. 이게 얼마만의 자유람.”
다행인지 불행인지, 둘만의 면담 시간임에도 대화할 거리는 적지 않다.
“그러게 뒤풀이에 나오지 그랬어.”
“아, 5월 마지막 날에 했던 그거?”
“응. 선수와 코치, 구단 관계자들 모두 참석해서 즐거운 시간을 보냈는데. 너도 왔으면 좋았을 거야. 왜 안 온다고 했어?”
“벌금에 훈련 제외까지 당했는데 어떻게 가. 그리고 내가 안 간다고 한 건 아니거든?”
“뭐? 그러면 누가 오지 말라고 했는데?”
“수석 코치가.”
“앙드레 폴락이? 그럴 사람은 아닌데…….”
“한 대 더 때려도 괜찮으냐고 했더니 오지 말래.”
“…….”
오, 애니카.
요나스 헥터는 속으로 아내의 이름을 나지막하게 부르짖으며 침을 꿀떡 삼킨다. 뒤늦게 후회해봐야 현실이 달라지진 않았으니까.
“후, 하눌.”
“아니, 아니지. 내 이름을 부를 게 아니라고. 그땐 진짜 극한의 스트레스를 받고 있었단 말이야. 오히려 칭찬을 한다면 모를까, 왜 다들 뭐라고만 하는 거야?”
“칭찬은…… 왜 여기서 칭찬을 받아?”
“솔직하고 이성적인 판단이었잖아. 생각해 봐. 그때 다들 가족을 동반해서 참석했지?”
“……그게 뭐.”
“근데 내가 거기를 딱 갔어. 그럼 좀비 고릴라가 날 가만히 내버려뒀을까? 우리가 아무 일 없이 넘어갔겠느냐고. 시비를 걸었다? 그 순간부턴 진짜 참사가 벌어졌을 거야. 내 말이 틀려?”
부정해야 하는데.
네가 참석했으면 좋았을 거라는 의사를 굳건히 밀고 나가야 하는데.
어째 입술이 잘 떨어지지 않아, 요나스는 화제를 돌리는 편을 택한다.
“근데 모데스테는 언제부터 좀비 고릴라가 된 거야?”
“그 새ㄲ…… 그 자식은 살았지만 죽은 것과 다름없으니까. 게다가 저번에 말하는 꼬락서니를 보아하니 두뇌도 제 역할을 못 하는 게 분명해. 그러니 ‘좀비’라는 타이틀을 붙여 주는 게 옳지. 안 그래?”
“…….”
그리고 이쯤 해서, 그는 질문 대신 가만히 듣고만 있어야겠다는 결심을 한다.
겉으로 보기엔 너무나도 멀쩡한 것이, 계속 이야기하다간 운전 중에 꿀밤 한 대를 먹일지도 몰랐으니까.
물론, 그렇다고 해서 소년이 정말로 멀쩡한 건 아니었다.
“…….”
“…….”
어느 순간, 요나스가 말을 덧붙이지 않자 입을 꾹 다문 채 창밖만 내다보고 있더라.
