114화 거부할 수 없는 제안
“……만약에 그 팀으로 옮기게 되면 주급도 몇 배로 올려 준다고 했고, 집이랑 차도 주고, 아빠 직장까지 전부 알아봐 줄 거라더라.”
“…….”
최악이라고 생각한 하루는 더욱 깊은 밑바닥으로 굴러떨어진다.
마르코 네페의 제안을 대신 전달했다는 사람이 사기꾼인지 아닌지, 세부적인 제안은 어떻게 되는지 등이 중요한 게 아니었다.
내가 모르는 곳에서 쑥덕거렸다는 것.
그게 핵심이었다.
한데 실상, 그보다 더 기분 나쁜 것도 있더라.
“그리고 그 형 병원도……. 뮌헨에 유명한 의사가 있대. 면역학 쪽에서는 세계적으로 손꼽히는 선생님이라고…….”
절로 욕설이 튀어 나가려던 걸 목젖을 방파제 삼아 막아 내곤, 성질머리를 꾹꾹 짓누른 뒤 가까스로 말을 받는다.
마음에 드는 단어가 하나도 없었다.
“……그래서 뭐라고 대답하셨는데요?”
“뭐라고 하긴, 그냥…… 너랑 이야기해 보겠다고 했지.”
“하아, 시즌 중에 타 팀과 접촉하는 건 문제가 될 수 있어요. 앞으로는 전화 오면 바로 끊어 버리세요.”
솔직히 확신은 없다.
다만 에이전트에게 얼핏 들었던바, 사전 접촉은 여러모로 문제가 될 가능성이 있다고 했으니 일단 틀어막아 본 것뿐.
“……아니, 그래도 아예 안 받는 건 조금 그렇지. 사람 일이 어떻게 될지 모르는 건데.”
“저는 알 것 같으니까 받지 마시라고요.”
“…….”
이에 평소와는 다른, 사뭇 공격적인 어투에 엄마는 내 눈치를 살피는데. 유감스럽게도 군말 없이 물러날 생각은 없다.
빨래와 설거지, 작달막한 마당과 집 전체를 관리하는 둥의 집안일도. 성하준의 다리를 마사지해 주고 매주 한 번씩 씻기는 일도 그렇다.
이미 내 삶의 일부분을 충분히 내주지 않았나?
왜 축구까지 내줘야 하는 건데.
아닌 게 아니라, 다시 축구를 시작할 수 있었던 건 귄터 아저씨가 동네 축구 클럽을 소개해 준 덕이며 이후 스카우터의 눈에 든 것도 내가 노력했기 때문이잖아.
성하준을 위해 팀을 옮긴다?
개소리다.
전부 개소리야.
끼이이익!
그러다 문득, 현관문 열리는 소리에 의해 푹-가라앉은 분위기가 환기된다.
살짝 처진 눈꼬리, 꾹 다물린 입술.
피곤에 찌든 얼굴을 한 아빠였다.
“왔어요?”
“……으음.”
“저녁은, 못 먹었죠?”
“먹었어.”
“…….”
아니, 환기된다는 것보단 보다 강화됐다고 표현하는 게 옮겠다.
나나 엄마나, 눈치를 살피며 기다리길 얼마간.
아빠는 수건으로 얼굴을 닦아 내며 화장실 밖으로 나오시고, 그제야 이전에 이야기하던 주제가 슬그머니 튀어나왔다.
“여보, 잠깐 이리로 와 봐요. 물어볼 게 있어서.”
“뭔데.”
“글쎄 오늘 전화가 한 통 왔는데…….”
다행이라면 엄마가 내 태도를 문제 삼지 않았다는 점이며, 불행이라면…… 집안의 가장이 아무런 말도 내어 놓지 않았다는 점이었다.
말 그대로 듣기만 할 뿐 질문조차 하지 않은 것.
아빠의 성격을 감안하면 사실상 통보 후 다시 언급하지 않으실 게 분명한데. 결과는 유리잔에 부은 생수가 꼴깍꼴깍-목구멍으로 넘어가고 난 뒤에 나왔다.
“쉽게 결정할 일은 아니네.”
“……그래요?”
“직장을 알선해 주겠다는 건 그쪽 생각이고. 말하긴 쉬워도 행동으로 옮기기는 어렵잖아. 실제로 도와줄지는 두고 봐야지.”
“그럼 정말로 도와준다고 하면, 당신은 찬성이에요?”
“…….”
내 삶의 방향을 결정하는 데에 가족들의 투표도 필요한가.
엄마의 말에 반발심이 차오르는 찰나, 급작스레 아빠의 눈길이 내 쪽으로 향했다.
“네 생각은 어떤데.”
“……저요?”
“중요한 건 하늘이 네 생각이니까.”
“저는-”
“제아무리 약속을 했다고 해도, 다른 팀으로 이적한 뒤에 하늘이가 제 몫을 하지 못하면 공수표나 마찬가지야. 원래 직장이란 곳이 그렇지. 본인이 간절히 원하는 게 중요하다는 뜻이야.”
“…….”
그럼 그렇지.
성하준이라면 모를까, 아빠가 내 걱정을 할 리가 있나.
그러나저러나, 입 안에서는 온갖 문장이 굴러다닌다.
내 마음속의 간절함은 매우 빈약하고 앙상해서 보잘것없다든가. 쾰른의 에이스를 빼 가기 위한 뮌헨의 수작질이라든가 하는, 비꼬는 말들.
물론, 입술 너머로 흘러 나가는 목소리는 온순하기 그지없었다.
“솔직히 간절함 같은 건 없어요. 여기서도 잘하고 있잖아요. 주급도 꽤 많이 받고 있고요. 오히려 이런 대화를 나눈 게 밖으로 흘러 나가면 문제가 될걸요.”
“……그것도 맞는 말이지.”
아빠가 부엌 식탁 근처에 선 채로 고개를 끄덕이시니, 이때다 싶어 추가로 말 몇 마디가 튀어 나간다.
“그보단 한 달 생활비를 늘리는 걸 고민해 보는 게 맞지 않을까요. 집을 좀 고쳐서 쓴다든지, 성하준 쟤한테…… 형 가정교사가 오는 시간을 늘린다든지.”
“그건 안 돼. 독일은 시간 외 수당이 너무 비싸잖니.”
엄마가 곧장 반발하셨으나 맞받아칠 거리는 충분하다.
“저도 비싸요. 병원비도 지원받겠다, 제 주급도 보태겠다, 여유는 있잖아요. 아, 가족들한테 빌렸던 돈을 갚지 말자는 뜻은 아니에요. 제 말은, 어차피 형한테 돈 쓰려고 일하는 건데-”
“성하늘.”
“……죄송해요.”
젠장.
학교에서 떵떵거리며 다니고(최근엔 그마저도 흔들리고 있지만), 훈련장에서 에이스 소리를 들어 무엇 하나.
집구석에서의 나는 한쪽 다리를 저는 새끼 사자와 같은걸.
아빠의 뒷말도 이에 쐐기를 박았다.
“아무튼, 하늘이 의견도 일리는 있어. 본인이 마음의 준비가 되지 않았다고 하잖아. 다만, 아빠가 듣기에 꽤 괜찮은 제안인 것도 사실이야. 엄마가 조심스레 이야기를 꺼낸 이유겠지.”
“…….”
조심스레?
“일단, 시즌 중에 연락하면 안 된다니 당신은 전화 받지 않도록 하고. 시간이 있으니 각자 생각해 보자고. 특히, 하늘이 너.”
“……네.”
“말했다시피 네 의견이 가장 중요해.”
왜 중요할까.
나는 이미 다 말했는데.
간절하지 않다고 했는데.
“곰곰이 생각해 봐, 뭐가 중요한지.”
“……네.”
어쩌면, 이것도 아빠의 대화방식인 것도 같다. 내가 ‘싫다’라는 뜻을 돌려 표현했듯, 아빠도 ‘희생해야 한다’라는 말을 돌려 표현했을지도.
그래서 마음이…… 죽을 듯이 답답해졌다.
대화 자리가 파한 직후, 나는 이 와중에도 방 안으로 돌아와 성하준의 삐쩍 곯은 다리를 주물럭거려야 하니까.
형의 종아리와 허벅지 근육이 천천히 풀어지는 만큼, 반대로 내 심장은 주체할 수 없을 정도로 쿵쿵-잘도 달아오른다.
결국, 길은 정해져 있다.
이번에도 양보하게 되겠지, 양보할 수밖에 없게 되겠지.
그럼 다시 시작하는 거다.
학교도, 팀도…… 귄터 아저씨도 안녕이네.
“……흘려들어.”
“……”
“엄마 성격 알잖아. 혹한다 싶으면 뒤도 안 돌아보는 거.”
“…….”
그때 별안간, 침대에 누워 마사지를 받던 병신이 주둥이를 열었다.
제아무리 곱고 어여쁜 말을 쓰더라도 듣는 사람에 따라 반대로 들리기도 하는 법. 그냥 입 다물고 가만히 있었으면 했다.
“……나도 이렇게 될 줄은 몰랐어.”
번쩍-눈이 뜨인다.
“……전화, 네가 받았어?”
“아니, 맨 처음에는 선생님이 받았어.”
“그럼 어쩌다가 엄마한테 넘어간 건데?”
“그쪽에서 보호자 전화번호를 물어봤으니까.”
“그래서 그걸 알려 줬다고?”
“……중요한 내용이면 알긴 알아야 할 거 같아서.”
“엿 먹이려는 의도였으면 제대로 먹혔어. 잘났네, 아주. 이럴 거면 그냥 다 결정하고 알려 주지.”
“씨발, 나도 그런 내용인지는 몰랐지!”
그야말로 완벽한 금요일 밤이라.
귄터 아저씨한테 놀러 갈 마음이 싹 사라질 정도였다.
* * *
일요일 오후, 6시 40분경.
분데스리가 25라운드, FC 쾰른 대 호펜하임과의 경기는 5시 반에 킥오프해 막 후반전으로 넘어간 참이다.
홈 경기장인 데다 전반기에 뼈아픈 패배를 당한 만큼, 쾰른 팬들의 열기는 여느 때보다도 강한 편이었는데.
“백업!”
이 와중, 경기장 중심부에선 볼 다툼이 한창이다.
쿵!
허공에 떠오른 공인구를 향해 상대 미드필더와 스키리가 경합. 한차례 큰 충돌이 벌어진 뒤, 둘 중 어느 누구도 소유권을 확보하지 못했으나…… 불현듯 살리 외즈칸이 달려들어 다리를 뻗쳤다.
투웅!
“우트!”
이내 발끝으로 쳐 낸 볼이 전방을 향해 튀어 나가자, 공격형 미드필더로 출전한 마크 우트가 달려들며 역습 찬스로 이어지는데.
이에 일순간 양 팀의 전형이 요동친다.
일전에 언급했다시피, 외즈칸과 스키리가 중앙 미드필더로 출전한바 쾰른의 전형은 4231. 전반기의 패배를 겸허히 인정하고 보다 안정적인 경기력을 택했다.
반면 호펜하임의 전형은 당시와 같은 343. 공격을 하던 수비를 하던 양측면 윙백들이 분주히 움직여 수적 우위를 확보하는 전술로.
이는 상대 팀이 수비 진영을 완벽히 갖출 경우, 최후방 라인에 수비수 다섯 명이 일렬로 늘어진다는 의미기도 했다.
그건 안 되지.
“여기!”
때마침, 엘리에스 스키리가 공격진에 가담하고자 중앙선을 넘어 침투하고. 우트는 무리해서 골대 쪽으로 몸을 돌리는 대신 공을 내어 준다.
이러면, 패스 줄기가 활짝 열린다.
좌측면의 얀 틸만, 중앙에선 앙토니 모데스테, 오른쪽엔 내가 있으니까. 아닌 게 아니라, 우린 돌아가는 상황을 인지하자마자 일제히 반응했다.
얀 틸만은 박스 좌측면으로 깊숙이 찔러 들어가는 움직임을, 앙토니는 중앙 수비수에게서 등을 졌다면, 나는…… 전방 공간을 넉넉히 빼어 둔다.
“나한테, 여기! 비었잖아!”
엘리예, 이 죄 많은 수비형 미드필더 같으니.
그는 공평한 결정을 내리고자 왼쪽부터 쭉 훑어보곤, 뒤늦게 내 쪽으로 땅볼 패스를 보내 준다.
그리고-
스윽.
오늘의 전담 수비수는 케빈 악포구마. 이름을 듣자마자 ‘사악한 고구마’가 떠오르는 건 나뿐만이 아닐 터다.
하지만 잡생각을 할 만한 여유는 없다.
공인구의 표면을 건드리는 건 오른발 발등. 전진하는 리듬은 장박에서 중박, 마지막에는 잘게 쪼개듯이 줄이되. 도중에 고개를 들어 주변을 살피는 것도 잊지 않는다.
먼저 아군부터.
>슈미츠는 우측 사이드라인을 타고 올라오고 있으나 거리가 멀다.
>앙토니 모데스테는 내가 공을 받자마자 박스 반대편을 향해 사선으로 밀고 들어갔으며, 우트는 중앙 공격수의 움직임 탓에 피치 못하게 내 쪽으로 올라오는 중.
>반대편의 얀 틸만도 마찬가지다. 모데스테가 본인이 들어가고자 하는 공간을 침범한 탓에 되레 2선으로 돌아 나오는 중.
상대 팀의 경우는 그다지 복잡하지 않다.
사악한 고구마가 정면, 좌측면 수비수는 슈미츠를 신경 쓰기 바쁘니 논외로 치며, 중앙 미드필더 하나만 내 쪽으로 추가된 상태.
따라서 결정할 것은 단 하나다.
패스냐 돌파냐.
이쯤 되면 내 결정을 예측하긴 어렵지 않으리라.
툭, 툭, 툭-
기분이 더러운 날엔 남들도 더럽게 만들어야 했다.
