129화 이름을 펼칠 때 (2)
세상일에는 언제나 장단이 있다.
‘후원금을 더 냈으면 좋겠다고 하던데, 어떻게 하죠?’
‘……생각해 봐야지.’
한인 모임에서 후원금을 더 내라는 압박이 들어온 대신, 차 트렁크엔 된장과 각종 밑반찬들이 가득 담겼는데.
학교생활도 마찬가지라, 교실 내 힘 싸움도 슬슬 균형을 찾아가는 중이었다.
‘애들 좀 그만 괴롭히라니까!’
‘아, 진짜 성가시게 구네.’
소피 헤르츠의 오지랖은 여전했으나 랄프 파프의 무리와 내 무리 사이에 확실한 경계선이 생긴 것.
‘저대로 가만 놔둘 거야?’
‘언제는 나한테 설치고 다닌다더니, 이젠 왜 가만히 있냐고 따지는 거야?’
‘…….’
‘내버려둬. 내 것만 안 건드리면 그만이니까.’
일부러 퉁명스러운 대답을 내뱉은 건 아니었다.
랄프 파프는 밴드부 애들뿐만 아니라 클라우디아와 캐서리나 파이퍼, 막시와 에릭 쾰러 등. 과거의 동료들까지 포섭한 상황.
인정하고 싶진 않지만 대놓고 싸우면 내 쪽이 매우 불리하기에, 지금은 아슬아슬한 균형을 유지하는 것으로 만족해야 할 때였다.
‘내일 뭐 해?’
‘어…….’
‘할 일 없지?’
중간에서 이도 저도 아닌 애들이 욕을 보고 있긴 했지만, 내 알 바인가.
솔직한 말로 살짝쿵 꼬숩다는 마음도 들었다.
교실 내 법칙이 무너지면 나만 손해 보는 건 아닌 것을.
그러게 진즉 내 편을 들었어야지.
그리고 또 하나, 결코 빼먹을 수 없는 변화는 훈련장에서의 일상이었다.
꺄아아악!
어머, 어머.
공식 훈련이 끝나기 전부터 우글우글-몰려든 사람들은 죄다 검은 머리카락의 한국인들. 성별과 연령을 가리지 않고 모인 이들을 만나는 데만 적잖은 시간을 잡아먹었는데.
예상 밖이었던 게 있다면-
‘사랑해요.’
‘……?’
‘아, 미친. 죄송해요. 저 원래 욕하는 사람 아닌데…… 절 쳐다보셨잖아요!’
‘…….’
‘악! 또 쳐다봤어!’
‘…….’
여성 팬들은 의외로 직설적이고 과감한 반면.
‘사, 사인 좀 부탁드려요.’
‘네. 여기에다 하면 되나요?’
‘펴, 펴, 편한 곳에다 해 주세요. 아무 데나 상관없어요.’
‘…….’
오히려 남성 팬들이 말을 더듬거나 얼굴을 붉히곤(대체 왜?) 했다.
국가 대표 팀 소집 한 번에 이토록 관심을 받는 게 맞나 싶을 정도.
이에 쾰른 마케팅 팀도 가만 지켜보기만 해서는 안 된다고 생각했는지, 공식 훈련이 끝난 직후. 감독님에게 양해를 구하곤 나를 홈구장 인근으로 불러낸 참이었다.
* * *
라인 에네르기 슈타디온.
네모나게 각진 건물 안쪽으론 거대한 기둥 네 개가 불쑥 솟아 있다.
기둥은 굵직한 와이어로 경기장 지붕과 연결되어 있었는데. 저녁 경기 시엔 불을 밝혀 붉은색과 흰색으로 물들곤 했다.
그러나 오늘은 필드 안이 아니라 바깥에 볼일을 보러 온 것.
구단 차량은 경기장을 그대로 지나쳐 2킬로미터가량을 나아가고, 이내 널찍한 쇼핑몰에 다다라서야 멈춰 섰다.
[RHEIN CENTER]
3층 높이의 쇼핑센터는 핫케이크를 쌓아 올린 것처럼 푸짐하게 벌어진 형태.
지하 주차장에서 직원의 안내를 받아 위층으로 올라가니, 커다란 홀을 따라 늘어선 의류 매장들이 보였다.
“저기야? 슈타디온?”
“맞아.”
구단 내부적으로 촬영을 진행하기 때문인지 입구엔 출입을 제한하는 선이 둘러진 채다.
“하눌.”
이내 쇼핑객의 시선을 받으며 안으로 들어서자 익숙하면서도 생소한 얼굴이 비쳤다.
겨울 이적 시장에 합류한 수비수-율리안 샤보트와 브라이트 아레이 음비다.
“안녕. 먼저 도착했네?”
“응. 우리도 지금 막 도착했어.”
“셋이서 찍는 건가?”
“그렇다고 들었어.”
기왕이면 주전 선수들과 찍는 게 바람직하지 않을까. 아직 팀 내에서 자리 잡지 못한 선수들이다 보니 나도 모르게 그런 생각이 들었다.
“……둘 다 키가 크네.”
“하하하, 그게 왜.”
“나도 작은 키는 아닌데 작아 보이잖아.”
둘 다, 나보다 머리 하나는 커서 그런 게 아니었다.
정말로.
잠시 후, 촬영 준비가 마무리되자마자 카메라가 돌아가고. 우리는 준비된 자리에 서서 눈알을 데구르르 굴려 댄다.
탁상은 총 세 개.
선수들은 각기 장비 관리사인 울체와 매장 직원, 막스 웨헨(피지컬 코치)과 짝을 이룬 채였다.
“쾰른 FC 채널에 오신 걸 환영합니다! 오늘은 하눌과 샤보트, 아레이 음비와 함께합니다.”
“안녕하세요.”
“다들 알다시피 부활절 휴일이 머지않았는데, 장소가 장소인 만큼 모닥불을 피우긴 어렵겠지만 달걀과 토끼는 준비할 수 있었어요.”
진행자의 멘트는 유치하기 짝이 없다.
누가 색색으로 칠한 달걀 따위를 받고 싶어 할까.
“저기 보이죠? 오늘의 우승자는 부활절 달걀을 품에 안은 토끼 조각상과 함께 본인의 이름으로 기부금이 전달됩니다. 하눌, 어때? 자신 있어?”
나한테 물어봐 봐야 딱히 할 말이 없다.
조각상은 받자마자 방구석 한편에 처박힐 게 빤하고, 기부금은 내가 꿀꺽할 수 있는 것도 아닌데. 그나마 쓸모 있는 건…….
“달걀은 먹을 수 있는 거야?”
“하하하, 그럼. 제대로 익혔어.”
“난 반숙이 좋은데.”
“어…… 그건 한번 체크해 볼게. 색다른 대답 좋아. 역시 썽하눌이네.”
“…….”
그러나저러나, 나를 부른 이유는 어렵잖게 알 수 있다.
“오늘의 게임은 유니폼을 비롯한 각종 상품의 정해진 가격을 맞히거나, 사이즈 등을 고려해서 가장 먼저 가져온 쪽이 승리하는 거야. 그렇다면 일단 인사부터 할까? 하눌, 너부터.”
“안녕. 난 성하늘이야.”
“…….”
“…….”
“……더 없어? 끝?”
“응. 나에 대해선 다들 알고 있지 않을까?”
“하하…… 하, 그럼 인사하는 김에 한국어로도 부탁해.”
나는 입 밖으로 간단한 한국어 인사말을 중얼거리며 두 눈으로는 매장을 쭉 둘러본다.
선수들의 이름이 곳곳에 박혀 있었으나, 그중에서도 [HA NEUL]이 박힌 유니폼은 유달리 눈에 띄었다.
한쪽 벽면을 통째로 메워놓은 것.
앙토니 모데스테의 유니폼이 거의 비슷한 비중을 차지해 눈에 거슬리긴 했으나, 오늘의 주인공은 분명 나였다.
따라서 지금부터라도, 아니.
이제부턴 최대, 최악의 경쟁자를 상대로 앞으로 치고 나가야겠다는 생각이 들었다.
* * *
그로부터 2주.
그동안의 이야깃거리를 떠들어 대자면 이틀 밤을 새워도 부족하다.
에이전트인 알렉스 파섹은 하루를 멀다 하고 광고 제안을 들려주었고(내가 미성년자라는 이유로 대다수는 계약이 어려웠다), 한국 미디어의 요청으로 두 건의 인터뷰를 진행했으며, 잡지에 실린 해당 인터뷰 때문인지 할머니와 고모, 이모들이 두루 연락을 해 오기까지.
엄마에게 전해 듣기로는 순수한 칭찬만 가득했다는데.
덕분에 내 일상도 일말의 불안함을 떨쳐 내고 본래의 자리로 되돌아올 수 있었던바, 이는 곧 훌륭한 경기력으로 이어졌다.
4월 9일, 분데스리가 29라운드 쾰른 대 마인츠의 경기는 4대3 승리.
공격 전개 시 위치 선정에 새로운 변화를 주는 중이라 수차례 실수를 저지르긴 했으나, 본격적인 흐름을 타며 만족할 만한 성과를 낸 것이다.
‘살살 좀 해, 인마.’
‘흐흐.’
80분경 교체로 들어온 재선이 형의 말마따나, 나는 상대 진영 우측면을 파괴하며 1득점 2어시스트를 기록.
연이어 4월 16일, 분데스리가 30라운드에서도 그 기세를 유지했다.
상대는 묀헨글라트바흐.
라이니셰스 더비(라인강과 인접한 지역들을 연고로 하는 FC 쾰른, 묀헨글라트바흐, 레버쿠젠과 뒤셀도르프 등의 클럽들 간의 경기)로 불리듯이 경기는 전반전부터 거칠기 그지없었는데.
덕분에 테스트 무대로 삼기에는 더할 나위 없었다.
말인즉슨, 내 경쟁력을 재확인하고 드높은 자신감에 못을 박기에 충분했다는 소리다.
꽈아악.
“이런 망할-!”
후반 초반.
경기 흐름은 특별히 바뀐 것이 없다.
4231. 쾰른의 원 톱 공격수로 나선 모데스테는 중앙 수비수들의 거친 몸싸움에 휘말려 전혀 힘을 쓰지 못했으며, 중원 다툼도 마찬가지.
퍼억!
“아악!”
삐이이익!
어느 한쪽의 우위 혹은 잘못을 따질 것 없이, 선을 넘은 반칙이 난무하며 진창에 빠진 채였다.
따라서 벤치와 필드 내 선수들의 의견은 하나로 통일된다.
“하눌!”
사이드 공략.
뻐엉-!
우측면 수비수 자리에 베노 슈미츠가 복귀한바, 나는 아군의 총체적인 지원을 받아 그라운드 곳곳을 제멋대로 누빈다.
거친 견제를 피하기 위해 잠시 중앙으로 움직이면 슈미츠가 측면 공격에 가담해 장거리 패스를 받아 들고.
이내 슈미츠를 향해 뛰어가, 내 뒤를 쫄쫄 따라오는 전담 수비수를 떨쳐 낸다.
그의 등 뒤로 빙 돌아 나가는 편을 택하니 찰나에 간격이 벌어지고, 사이드라인을 따라 공을 전달받으면…… 일대일 상황.
그리고-
자신감이 얼마나 중요한지는 두말할 필요가 없다.
꽈악!
복잡한 생각 따윈 접어 두고…… 급격한 브레이킹.
오른발로 잔디를 파내며 제동을 걸고, 몸뚱어리를 아군 진영 방향으로 돌려놓은 직후. 상체를 바짝 기울여 되돌아갈 것 같은 느낌을 주되, 바짝 끌어당긴 뒷발은 볼 터치 없이 그대로 지나친다.
다시 한번, 급반전.
신체 중심을 상대 코너플래그 쪽으로 급격히 돌려놓곤, 신체 근육에 걸리는 강력한 부하를 떨쳐 내며 튀어 나간다.
공인구가 상대 수비수의 발끝에 걸리지만 않는다면 결코 실패할 리 없는 수싸움.
우우우우!
이에 홈 관중들의 야유가 쏟아지는 가운데, 슈미츠를 견제하던 수비수가 내 쪽으로 커버를 들어오지만…… 오히려 좋다.
축구 경기는 11대11.
한 명에게 둘이 붙으면 다른 한 명은 비는 법이었다.
툭!
무리한 드리블 대신 박스 가장자리로 뛰어 올라가는 슈미츠의 앞길로 전진 패스.
묀헨글라트바흐의 중앙 수비수가 피치 못하게 다가서니, 영리한 베테랑은 뒤꿈치로 톡-백힐 패스를 선보인다.
이러면 볼 소유권은 다시 내 것.
순간 슈팅을 때려 볼까 했으나, 그 전에 머릿속으로 국가 대표 팀의 잔상이 스쳐 지나갔다. 재선이 형이라면…… 박스 반대편을 봤을 터.
투웅!
나는 자연스레 공 아랫부분을 걷어차고, 공중으로 떠오른 볼은 박스 안쪽으로 휘어져 들어가다 마크 우트의 머리에 걸린다.
슈팅하기엔 너무 높은 궤적인 만큼 재차 궤적을 꺾는 헤딩 패스.
마무리는 박스 반대편의 플로리안 카인츠가 맡았다.
뻥!
다이렉트 발리 슈팅이었다.
우와아아아!
0대1. 기나긴 줄다리기 끝에 첫 득점이 터지자 원정석에서도 환호성이 터져 나오는데.
“하눌, 잘했어! 좋은 패스였어!”
“이 자식, 웬일로 거기서 패스를 주네!”
플로리안 카인츠와 우트가 다가와 내 머리카락을 헤집는 와중, 나는 그저 다음 플레이만 생각했다.
어떻게 무너트릴 것인가.
어떻게, 압도적인 영향력을 발휘하고 경기를 좌지우지할 것인가.
단순히 ‘잘’하는 게 아니라 목적지에 다다르는 방식이 중요했고, 나는-
툭, 투욱-!
그렇게 했다.
약 5분여 뒤, 우측면.
이번에는 보다 코너플래그에 가까운 깊숙한 지점으로, 슈미츠의 패스에 반응해 최대한의 스피드로 달려들다…… 브레이킹.
다만 전처럼 돌아서는 것으로 그치지 않고, 대번에 160도가량을 꺾어 수비수의 진행 방향 뒤편으로 뚫고 들어간다.
연이어 돌파했다는 사실보단 심리전에서 승리를 거뒀다는 점이 핵심.
이로써 경기장 우측면은 온전히 내 지배하에 들어섰으며, 남은 건 이 지배권을 휘둘러 경기 전체를 주도하는 것뿐이었다.
