100화 이적설
홈 팬들이 경기장 바깥으로 줄줄이 빠져나가는 와중, 쾰른의 감독은 인터뷰어의 물음에 성실히 대답해 준다.
“2대2 무승부로 승점 1점을 획득했습니다. 감독으로서 오늘 경기를 평가하자면 어땠나요?”
“끈적거리는 경기였죠. 중원에서의 싸움이 치열했고, 양 팀 모두 공격을 주고받는 데 어려움이 있었다고 봅니다. 단, 결과는 아쉽지만 내용상으로는 만족합니다. 엘리에스 스키리가 성공적으로 복귀했고, 라이프치히라는 강팀을 상대로 유의미한 경쟁력을 보여 줬으니까요. 특히 후반전에 분위기를 바꿔 놓았다는 사실이 매우 마음에 듭니다.”
“감독님 말대로, 확실히 교체 카드가 효과를 발휘했습니다. 팀 렘펄레가 추가 시간에 동점 골을 집어넣었어요. 그에게 더 큰 기대를 가져 봐도 될까요?”
“물론입니다. 렘펄레는 재능이 있으니까요. 개인적으로는 쾰른의 미래를 책임질 공격수 중 한 명이라고 봅니다. 앞으로도 꾸준한 기회를 받을 테고, 스스로를 증명해 나갈 것이라고 믿어 의심치 않습니다.”
평소 같았으면 경기 후 인터뷰장에서 뱉어 낼 말일 텐데. 곧바로 비행기를 타고 떠날 예정이라 그런가, 그는 핸드 마이크를 쥔 채 달변을 뽐냈다.
그리고 그 직후였다.
“그렇군요. 그럼 주제를 살짝 돌려 볼까요? 살짝 민감한 내용이긴 합니다만…… 슈테펜, 60분경에 작은 언쟁이 있었죠? 앙토니 모데스테가 교체 지시에 불만을 드러낸 것 같았어요. 무슨 이야기를 나눴는지 물어봐도 될까요?”
“…….”
인터뷰어의 질문을 듣자마자 수석 코치인 앙드레 폴락을 비롯해 쾰른 측 인원들은 일제히 불쾌한 표정을 드러낸다.
물어볼지 몰랐다는 말은 거짓이겠으나, 눈앞에서 팀의 치부를 드러내는 모습을 직접 지켜보는 게 썩 기분 좋은 일은 아니었으리라.
물론, 대장 곰은 눈꺼풀 한 번을 껌뻑거리지 않고 잘만 대답했다.
“대단한 일은 없었습니다. 앙토니는 풀타임 출전을 원했지만 나로서는 그의 몸 상태를 고려해야 했어요. 분데스리가가 어느새 후반기로 접어들고 있는 만큼, 내 선수들도 자잘한 부상에 시달리고 있으니까요. 앙토니도 예외는 아니었습니다.”
“부상이 있었군요?”
“팀 주치의와 상의했는데, 무릎 쪽에 사소한 문제가 있었습니다. 경기력에 큰 영향을 끼칠 정도는 아니지만 오늘 경기를 끝으로 리그가 종료되는 것도 아니니까요. 다음 경기를 위해서라도 휴식이 필요하다 말했고, 앙토니도 제 말을 듣곤 순순히 인정했습니다. 그게 전부였네요. 언쟁이라고 표현하기엔 보잘것없죠?”
“하하, 확실히 그렇긴 하네요.”
내가 원하던 답은 아니다.
‘버릇없는 놈’이라든가, ‘감히 감독의 명령에 반항하다니’, ‘이건 권위에 대한 저항이다’ 등등. 훨씬 자극적인 멘트들이 있었을 텐데.
슈테펜 바움가르트는 나한테만 온순한 모습을 보여 주는 게 아니었던지, 그저 허허-사람 좋은 미소를 지어 보일 뿐이었다.
재미없게.
그러나 내면의 불만은 금세 수그러든다.
“그럼 하눌은 어떻습니까? 전반전엔 그바르디올을 상대로 어려움을 느끼는 것 같았는데, 또 후반전에 들어서니 스타일을 바꿔 측면에서 1대1 매치업을 가져갔습니다. 이건 벤치의 지시였을까요?”
“맞습니다. 우리는 경기 흐름을 되돌리기 위해 공수 전환 속도를 늦춰야 했고, 하눌이 가장 고된 역할을 맡았습니다. 그리고 모두가 알다시피 그는 제 역할을 해냈죠. 쾰른의 감독으로서 참 고마운 선수예요.”
“네. 그런데 다른 한편으로, 후반 중반부터 지친 기색이 역력하기도 했습니다. 그에게 풀타임을 소화하게 한 이유가 있나요? 이런 질문을 드리는 이유는, 하눌이 이제 겨우 열일곱 살로 매우 어린 나이 아니겠습니까? 시즌 초에는 교체 출전 위주로, 그 이후에는 60분가량으로 출전 시간을 조절해 가며 꾸준히 기회를 주곤 했는데. 오늘 경기가 앞으로도 풀타임 출전을 시킬 수 있다는 신호일까요?”
내 이야기가 나오자 자연스레 동료 선수들의 눈길이 몰려드는데.
대장 곰은 어깨를 으쓱거리며 천연덕스러운 답변을 내놓는다.
“한번 두고 보지요. 나도 어떻게 될까 궁금하네요.”
“결정을 내리지는 않았나 보군요.”
“당신이 말했던 것처럼 하눌은 열일곱 살입니다. 하루가 다르게 성장하기에 그만큼 시스템적 관리를 필요로 해요. 적당한 휴식을 줘야 하고, 크게 문제가 생길 수 있는 부분은 곁에서 다잡아 줘야 합니다. 다행인 건 현재 쾰른에 적절한 도움을 줄 수 있는 베테랑들이 있다는 거겠죠. 당연히 그렇게 될 것이라는 말은 섣부르지만 개인적으로 그런 날이 오기를 고대하고 있긴 합니다. 저 또한 한 명의 축구인으로서, 그 과정을 곁에서 지켜볼 수 있다는 건 멋진 일이니까요.”
“결국 기대하고 있다는 뜻이군요.”
“예, 그래요. 하눌은 부상만 조심하면 최고가 될 가능성을 지녔어요. 톡톡 튀는 개성을 지녔지만 팀의 화합을 헤칠 정도는 아니며, 스스로 발전하고자 하는 의지가 뚜렷하고……. 무엇보다 성실합니다. 어느 누가 기대하지 않을 수 있겠어요?”
세상에, 맞다.
정말로 옳은 말이었다.
나조차도 나한테 기대하고 있는걸.
그리고 얼마 후, 나는 재차 그 ‘기대’라는 것을 확인하고야 만다.
* * *
맨 처음 소식을 들은 건 비행기를 타고 돌아온 다음 날, 쾰른의 훈련장에서였다.
“……들었냐?”
“뭘?”
요가 매트 위에서 흐에에에-소리를 내며 뭉친 근육을 풀어 내던 도중, 나는 우트의 요상한 표정을 응시하며 되묻는다.
표정뿐만 아니라 말투도 매우 괴상해서 절로 눈길이 갔다.
“못 들었나 본데?”
“음음, 그렇지. 들었으면 역시 운명이 어쩌고저쩌고, 당연하고 필연적인 일이라고 온갖 거드름을 피워 댔을 테니까.”
라이프치히전의 득점으로 한결 안색이 좋아진 렘펄레가 낄낄-거리며 웃어 대는데, 영문을 모르겠어서 멀뚱멀뚱 바라보자니 스키리가 첨언을 덧붙인다.
“네 이적 루머가 나왔더라고.”
“나?”
“응.”
“이제 와서? 겨울 이적 시장도 다 지났잖아.”
“여름 이적 시장에 노린다는 거지.”
“……에이전트는 아무 말도 안 했는데. 누가? 어디서? 어떤 팀이 이 몸을 원한대?”
“도르트문트랑 레버쿠젠.”
“…….”
“왜, 생각보다 별로야? 실망할 거 없어. 루머라니까? 해당 언론사도 신뢰도가 낮은 곳이야. 라텡 어쩌고랑 베스틀리네였는데…… 보나 마나 한번 찔러본 거겠지.”
마음이 겉으로 드러났나.
사실인지 거짓인지는 둘째 치더라도, 레버쿠젠은 쾰른 북쪽에 찰싹 달라붙어 있는 산업도시. 주급을 항아리째 퍼 주지 않는 이상 굳이 이적할 생각도 들지 않았으며, 도르트문트도 별반 다르지 않았다.
그래 봐야 차 타고 한 시간이면 도착하는 거리인걸.
게다가 두 팀 모두 쾰른과 상위권에서 경쟁하는 팀이니, 그쪽으로 이적했다간 주급을 많이 받는 대신 내 배때기에 구멍이 날지도 몰랐다.
“나 참, 뮌헨에서 제안이라도 올 줄 알았어? 아서라, 꼬맹아. 걔들은 너한테 앙금이 쌓여서 어지간해서는 루머도 안 날걸.”
“무슨 앙금?”
“……몰라서 물어?”
어처구니없다는 듯한 표정은 무시한다.
바이에른 뮌헨과 마크 우트, 둘 모두를 열받게 만들 수 있는 최고의 방법은 모르는 척하는 거니까.
그때 문득, 두 칸 앞에 앉아 있던 요나스가 불쑥 끼어들었다.
“우트, 말다툼하지 마. 그냥 있는 그대로 말해 주라고.”
“내가 뭘? 난 사실만 말했는데.”
“하나 빼먹었잖아.”
“…….”
의아한 느낌을 받던 찰나.
스키리가 손을 뻗어 발끝에다 가져다 대는-스트레칭을 이어 가며 말을 보탰다.
“아스날도 있어.”
“아스날? EPL의 아스날?”
“응. 어제 기사 났더라.”
솔직히 말하건대, 기분이 좋기보단 얼떨떨했다.
영국?
내가 영국에서 뛴다고?
한낱 루머일 게 빤하다고 해도 상상은 자유. 만약 바다를 건너 이적하게 되면 칙칙한 집구석을 벗어날 수 있겠지.
여태까지 현실적으로 이적할 거라고 생각해 본 적은 없었는데, 나 혼자 살 수도 있다는 생각을 하자 기분이 묘했다.
그래.
형은 독일에서 치료받아야 하니까 가게 되면 나만 가는 거다.
그건 좀 괜찮네.
툭, 툭툭!
이내 EPL에서 뛰는 상상을 부풀려 가던 와중, 어깨를 건드리는 손길에 고개를 돌리자니 렘펄레가 보였다.
“응?”
“이거 봐. 어제 뜬 기사야.”
“고마워.”
역시 내 충직한 시중답다.
「아르테타의 아스날은 독일산 히트맨을 원한다. Posted by 제이미 샌더슨.
: 겨울 이적 시장에서의 구애에도 불구하고, 아스날은 결국 스트라이커 매물을 구하는 데 실패했다.
오바메양은 상호 계약 해지를 통해 바르셀로나로 이적했으며, 라카제트는 극심한 골 결정력 문제를, 은케티아는 아직 여물지 못한 모습을 보여 주고 있는데.
결과적으로 겨울 이적 시장 내내 붙들고 있던 두샨 블라호비치의 영입이 이루어지지 않으며 팬들의 시름이 깊어지는 모양새다.
실제로 아스날은 이번 시즌, 예상외의 훌륭한 성적을 거두고 있으나 지나치게 얇아진 스쿼드 탓에 리그 후반기 경쟁에서 뒤처질 수 있다는…….
.
.
.
이에 에두 가스파르 기술 이사는 다음 시즌을 위한 계획을 짜고 있으며, 그 첫 번째 단계에 독일 쾰른에서 뛰는 성하늘이 포함되어 있다.
열일곱 살의 어린 재능은 데뷔 시즌에 13골 9어시스트를 기록하고 있으며, 우측면 포워드와 최전방 공격수 자리를 맡을 수 있다.
비록 니콜라 페페와 같이 최악의 영입(5년, 한화로 1,059억 계약)이 되지 않을까 우려가 들 수 있겠으나 두 선수는 스타일도 능력도 예상 이적료도, 모두 다르다.
하지만 이 이적이 실현되려면 팀 내 방출 대상자들을 먼저 내보내야 할 것으로 보여…….」
기사에 대한 감상평은 퍽 간단하다.
“애매하네.”
“애매하지. 아직은 루머라고 했잖아.”
“흠.”
“왜 또?”
“그냥. 밑에 영어 댓글이 달렸는데, 썩 좋은 내용은 아닌 것 같아서.”
더해, 좋고 나쁜 느낌도 찰나에 갈린다.
긍정적인 건 새삼스레 나에 대한 시선이 바뀐 팀원들.
내가 예전부터 대단한 사람이라고 보여 줘도 콧방귀나 뀌어 대던 인간들이, 기사 하나 났다고 연신 힐끔거리기 바빴다.
그러나 그와 반대로, 기사 맨 아래에 달린 댓글들이 거슬리는 것도 사실이었다.
내 영어 솜씨가 결코 뛰어난 편은 아니다만……. 바로 전 경기인 라이프치히전 활약을 운운하는 작자부터, Youth, Again, Not necessary 등등.
일부 해석 가능한 부분에서 부정적인 어구들이 눈에 띄었기 때문이다.
“뭐 댓글 가지고 그래? 경기장에서 다른 팀 팬들한테 욕먹는 건 눈 하나 깜짝 안 하면서.”
“그건 다른 팀이니까 그렇지. 얘들은…… 나는 갈 생각도 안 했는데 자기들 멋대로 싫어하잖아. 어이가 없네.”
“하하하. 웃어넘겨. 루머라니까, 루머.”
한데 가만 보니 단순한 루머가 아니더라.
그게 핵심이었다.
