183화 부름 (2)
내가 프랑크푸르트 국제공항에 도착하자마자 마주한 건…… 성난 알감자다.
알렉스 파섹, 액트 스포츠 에이전시 소속이자 내 전담 에이전트인 빡빡머리 중년 남성.
그는 흉신악살과도 같은 안색으로 억지 미소를 지어 보였고, 같은 비행기를 타고 온 재선이 형은 무슨 잘못이라도 한 것처럼 살살 눈치를 봤는데.
정확한 이유는 쾰른으로 돌아오는 길에 알게 됐다.
[쾰른, 사실상 성하늘 방출 작업 착수.]
[복수의 빅 클럽과 영입 합의 임박.]
[여름 이적 시장은 계속된다. 쾰른의 결단.]
[독일 최고의 염소는 도축되어야만 하는가?]
독일 미디어에서 처음으로 보도한 ‘쾰른의 재정 건전성’ 기사가 한국으로 수출된 뒤, 재가공을 거쳐 독일로 수입. 쾰른 팬들 또한 깜짝 놀라 뒤집어진 상태라고.
그러나 기사의 내용보단 과정이 분노를 불러일으킨 이유였다.
“망할 놈들. 언질도 주지 않고 인터뷰를 해?”
“……말은 해 봤어? 만약에 실수한 거라고 하면-”
“어흐.”
창밖으로 고속도로의 풍경이 스쳐 지나가는 가운데, 조수석에 앉은 남성은 얼토당토않은 말은 꺼내지도 말라는 듯-거센 콧방귀와 함께 가래 끓는 소리를 뱉어 낸다.
“실수일 리도 없고, 실수라고 해서 참작해 줄 이유도 없어. 재정 문제를 가지고 인터뷰를 한다? 재정 발표 시기는 일러야 11월이야. 아직 장부 정리를 끝마치지도 못했을걸. 게다가 발표한다고 해도 클럽 홈페이지와 DFB(독일 축구 연맹)에 제출하는 게 끝이지, 어디 전무이사가 인터뷰를 해? 하눌, 너도 상황을 냉정하게 볼 필요가 있어. 구단이란 곳은, 특히 보드진은 함부로 움직이지 않는다고. 모든 말과 행동에는 책임이 따르고 사람들은 그 의도를 깊이 들여다보기 마련이니까.”
“응.”
지적에 가까운 조언을 들었음에도 불구하고, 마음 한구석에선 의문점이 솔솔 피어오른다.
너무 빠른 거 아닌가.
이적설이든 구단과의 갈등이든, 어딘지 모르게 내 손을 벗어난 듯한 느낌. 다만, 가속도가 붙어 버린 상황은 돌이킬 방법이 없다.
“……그럼 이제 어떻게 되는 거야?”
“내일 저녁에 식사 약속을 잡았어.”
“누구랑?”
“베르너 볼프. 쾰른 회장이랑. 안 그래도 요구하려고 했는데 그쪽에서 먼저 요청하더라.”
아니, 어쩌면 있을 것도 같다.
클럽의 최고 책임자를 만나는 자리가 생겼으니까. 화를 내든, 따박따박 따지고 들든, 머리를 맞대고 뭐라도 해 보면 달라지지 않으려나.
순수하기 짝이 없는 생각은 오래지 않아 깨어진다.
백미러 너머, 알렉스 파섹이 형형한 눈빛으로 혼잣말을 뱉어내며 ‘진짜’ 화를 내는 중. 저런 모습은 처음 봤다.
“개수작을 부린다 이거지. 우리가 어떻게 생각할지 빤히 알면서 이딴 짓거리를 벌여? #@$들.”
“……어떻게 생각하는데?”
“…….”
“난 잘 모르겠어서 물어보는 거야. 실감이 안 나. 그만큼 안 좋은 거야? 전에도 비슷한 대화를 나누긴 했잖아. 떠날 건지 남을 건지 물어보곤, 남을 요량이면-”
“내년 여름까진 남아 달라고? 그래, 그랬지. 그랬었지. 그래서 더 문제야.”
“……더 문제야? 뭐가?”
본능적으로 위축되는 느낌을 벗어던지려 질문을 던지자, 그는 한 차례 숨을 고르곤(욕설을 내뱉은 것에 대해 사과도 했다) 차분해진 안색으로 말을 이었다.
물론, 눈빛은 변하지 않은 채다.
“사회에는 불문율이란 게 있어. 문서나 글로 명시되어 있진 않지만 서로 간에 묵시적으로 지켜야 할 질서나 규율 같은 것들 말이야. 좀 더 나아가면 규범이라고도 표현할 수 있겠지. 축구 비즈니스도 마찬가지야. 에이전트와 구단, 선수 간의 관계엔 이러한 요소가 곳곳에 포함되어 있거든. 에이전트는 선수의 이익을 대변하기 위해 최대한도의 이득을 취해야 하지만 직접적인 피해를 끼치지는 않는 식으로.”
“직접적인 피해를 주는 경우도 있어?”
“있지, 유리한 계약을 이끌어 내기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 달려드는 놈들이. 예를 들어 나는 요나스와 하눌, 즉 너를 고객으로 데리고 있잖아? 둘 모두 팀의 핵심 선수고.”
“응.”
“이러면 무리한 요구를 밀어붙일 수도 있어. 하눌의 주급을 최고 수준으로 맞춰주지 않으면 다음 재계약 때 곤란해질 거라며 은연중 암시를 준다든가, 반대로 요나스의 은퇴 시기를 늦춰 달라면서…… 아무튼, 뭐 그런 방식으로. 그렇게 하지는 않겠지만, 가능하긴 하다는 이야기야.”
“……그렇구나.”
대충 이해는 갔다.
그러나 핵심은 그 다음이다.
“한데, 이번에는 구단 측에서 이 ‘규범의 선’을 넘었어. 만약 네가 내년 여름까지 남겠다고 결정했었다면 그럴 땐 보통 연장 계약을 추진하니까. 내년 여름이면 계약 만료까지 딱 1년만 남는 셈이잖아?”
“……응. 그런데 그게 연장 계약이랑 무슨 상관이야?”
“영입하는 측, 그러니까 타 구단이 FA(자유 이적)를 노려 버리는 수가 있거든. 1년만 더 버티고 우리 팀으로 와라. 그렇게 계약이 만료되면 이적료에 필적할 만치 연봉을 더 챙겨 주겠다, 라는 식으로. 네 나이를 감안하면 불가능한 일도 아니야. 거기에 더해 바이아웃 액수도 갱신할 수 있을 테고. 분명 그걸 노렸겠지. 온갖 생색을 내며 주급을 올려 주되, 바이아웃은 못해도 4천만 유로 이상으로 명시하려고 했을걸.”
“…….”
누가 내 마음속에 염전을 차렸나.
들으면 들을수록 짠 내가 풀풀 풍긴다.
“나도 지금까진 아니라고 믿으려고 했는데……. 말했잖아, 보드진이 이 상황을 모르고 행동했을 리 없어. 설령 모르고 행동했더라도 달라지는 건 없지. 이젠 그렇게 생각할 수밖에 없게 됐으니까.”
“응. 그럼 하나만 더 물어볼게.”
“얼마든지.”
“쾰른 보드진은 왜 이제 와서 인터뷰를 한 거야? 방금 전에 말했던 대로 내 바이아웃 금액을 올렸어도 됐잖아.”
“잘은 모르겠지만, 둘 중 하나가 유력해. 하나는 널 붙잡는 게 불가능하다는 확신을 내린 경우. 월드컵에서 큰 활약을 펼치고 겨울 이적 시장에 떠나게 되면, 쾰른은 보강 계획을 세울 틈도 없이 팀의 중추를 잃게 될 테지. 심지어 겨울은 여름에 비해 선수를 데려올 수 있는 범위가 좁으니까.”
“이해했어. 다른 건?”
“……정말로 재정적인 구멍이 뚫렸을 경우. 핵심 선수를 처분하지 않고서는 도저히 메울 수 없겠다고 판단했다면…… 말이 돼.”
* * *
독일로 돌아온 첫날밤은 여러모로 좋지 않았다.
한국에서의 경험이 하룻밤의 꿈이었던 것처럼 집구석은 여전히 조용했으며, 이적설에 관한 이야기는 마치 다른 세상의 것인 듯 단 한 번도 언급되는 일이 없었다.
엄마는 지친 표정으로 설거지를 하고 계셨고, 그저 ‘왔니’라는 단어 한 마디가 전부.
가방에 싸 온 김치와 여타 먹을거리를 냉장고에 넣고, 방 안에 들어가 짐을 푼 뒤. 침대 위, 약기운에 끙끙-거리는 형을 되는 대로 챙겨 주다(스트레칭을 해 주려고 하니 역시나 짜증을 내더라) 옆집 테라스로 도망치기까지.
엎친 데 덮친 격으로, 현관문 밑에 감춰진 성냥갑을 꺼내어 오일 램프에 불을 붙여 보지만…… 귄터 아저씨는 나타나지 않았다.
아들이 있는 뮌헨으로 간 걸까.
보통 4-5월에 두어 달가량 사라지시곤 했는데, 올해엔 늦은 감이 있었다. 하필 이럴 때 가 버릴 건 뭐람.
이에 내심 아쉬워하며 방으로 돌아가 잠에 들지만, 다음 날 컨디션이 더더욱 좋지 못했던바. 오전 내내 골골거리는 것은 어쩔 도리가 없다.
비행의 여파로 몸뚱어리 곳곳에 저린 느낌이 들더라.
하지만 약속은 약속이기에, 저녁 무렵. 나는 집 앞에 도착한 차량을 타고 쾰른 시내 중심부로 향했다.
목적지는 쾰른 대성당 뒤편, 새하얀 5층짜리 호텔이다.
창가엔 십자가 모양의 창틀이, 외벽엔 석재 곳곳에 주름이 져 고풍스러운 느낌을 풍기는데. 차량에서 내려 [Excelsior]라 적힌 회전문 앞에 서니 알렉스 파섹이 먼저 와서 기다리고 있었다.
“안녕.”
“으음, 좋은 오후…… 가 됐으면 좋겠는데.”
“…….”
“올라갈까?”
약속 시간에 늦었나?
지나치다 싶을 정도로 어두운 표정에 라운지의 벽시계를 힐끔거리자니, 약속 시간인 12시까진 넉넉히 10분은 남아 있다.
이에 승강기에 탑승해 식당 층으로 올라가던 도중, 침묵을 고수하던 에이전트가 어렵사리 말문을 연다.
“한세 스튜브, 프랑스 요리를 전문으로 하는 고급 식당이야. 미슐랭에 오를 정도로 품격 있는 곳이지.”
“미슐랭 식당은 처음 와 보네.”
“그래. 다름 아닌 베르너 볼프를 만나는 자리니까. 이 정도 대접은 받아야지. 그런데 참고로 말하자면…… 쾰른 선수들에게 있어서 썩 좋은 장소는 아니야.”
“……왜? 좋은 식당이라며.”
“음, 맞아. 식당은 좋지. 하지만 이 장소로 초대한 사람들은 전부 같은 이유였어. 7월 말엔 앙토니 모데스테와 함께 방문했고, 8월 초엔 살리 외즈칸을 데리고 왔다고 들었거든.”
“…….”
“그냥 알고 있으라고. 참고만 해. 내가 헛짚은 걸 수도 있으니까.”
예고 없는 경고에 번뜩 정신이 드는데.
스르르륵.
그때 문득, 승강기 문이 열리며 눈앞에 식당 정경이 드러난다. 벽면과 천장, 테이블과 의자 모두 진한 밤색. 흰 테이블보가 곳곳에 덮여 있었으며, 바닥에는 파란 배경에 흰색 나이테 무늬가 어지러이 놓여 있다.
안개꽃이 꽂혀 있는 화분과 그림이 들어간 커다란 액자, 손님으로 꽉 찬 테이블과 그 사이를 분주히 오가는 직원들까지.
미슐랭 식당답게 고급스럽지만, 앞선 경고 멘트를 들어 버려서 그런지 멋들어진다고 느껴지진 않았다.
한가로이 감상하기엔 되짚어야 할 것들이 많다.
이야기는 알렉스 파섹이 알아서 꺼낼 테니, 나는 어지간하면 닥치고 있을 것.
설령 말을 꺼내더라도 듣는 귀가 많다는 사실을 명심할 것.
이적 이야기는 절대. 결코. 직접적으로 언급하지 말 것 등등.
말인즉슨 식당 중앙, 4인용 테이블에서 사람 좋은 미소로 가볍게 손을 들어 올리는 늙은이(버릇없는 표현이지만 양해해 주길 바란다)가 무서운 사람이라는 걸 잊어선 안 된다는 뜻이었다.
“저희가 늦었군요.”
“아니야. 딱 맞춰 왔어.”
신경전의 시작은…… 없다.
어찌나 서비스가 재빠르던지. 자리에 앉자마자 유리잔에 물이 채워지고, 각자 눈앞에 메뉴판이 놓인 탓이었다.
“신사분들에게 간단한 메뉴 설명을 드려도 될까요?”
“Ja.”
내 기준으로 신사는 둘뿐인데.
직원의 설명은 장황하기 짝이 없다.
채식주의자를 위한 치커리와 양상추, 부브레이 클래식.
가리비에 케일, 비달리아 양파에 풋사과를 곁들인 몬타니 크뤼.
유러피언 랍스터에 뵈르 블랑, 당근과 마늘이 어쩌고저쩌고.
랍스터면 랍스터지 유러피언 랍스터는 뭘까. 아시안 랍스터나 아메리카 랍스터도 따로 있나?
그러나 기나긴 설명에 대한 불만은 메뉴판 끄트머리에 매달린 숫자를 확인하고 순식간에 수그러든다.
“켁.”
“……음?”
“아무것도 아니야. 어…… 이거, 와인 페어링은 뭐야?”
“음식과 맞춘 와인을-”
뭐라는 거야.
6코스 정찬에 149유로. 한국 돈으로 따지면 20만 원이 넘어가는 금액인데, 와인을 마시는데 또 92유로가 든다고?
어처구니없는 감정에 혀를 내두른 것도 잠시.
나는 눈치껏 따라 시킨다.
스타터, 수프, 케일-시즌 음식, 메인 코스 요리, 디저트와 치즈까지. 여기만치 고급스러운 식당은 아니었으나 클라우디아에게 질질 끌려다닌 보람이 있어 마냥 어색하진 않더라.
그리고.
달그락달그락.
내가 식전 빵을 탐하는 사이, 본격적인 대화의 막이 오른다.
“요새 에이전시는 좀 어때? 시즌이 한창이라 오히려 한가하려나?”
“예, 뭐. 7-8월에 한창 정신없었다가, 9월엔 이적 후 뒤처리할 게 있어서 적당히 바빴고, 이제 좀 살 만해지지 않으려나…… 싶었네요. 근데, 이것 참. 아무래도 또 바빠질 것 같아요? 하하하하.”
“허허허.”
날 선 신경전.
체하기 딱 좋은 자리였다.
