39화 달달한 염소
덜컥.
“휴우.”
나는 교장실 문을 열고 나오자마자 한숨을 내어 쉰다.
나로서는 나름대로 조용히 처리한 편이었으나, 연구소 복도와 구내식당에 이르기까지 목격자들이 한가득이었고.
다음 날, 일련의 소식을 들은 브리짓 콜(교장 선생님)이 나를 호출한 것이다.
그리고 독일식 교육이란, 시간이 흐른 뒤에 잘근잘근-곱씹어 보는 방식.
교장 선생님 및 과학 선생님과 전학생, 나와 소피 헤르츠까지. 무려 다섯이서 난장 토론을 벌인 탓에 심리적이 피로감이 적잖았다.
사실상 토론을 빙자한 꾸짖음이랄까.
이에 몇 차례 귓구멍을 긁어 보지만…… 별다를 게 묻어 나오진 않는다.
학교 측에서 삐뚤어진 학생을 어떻게 지도하는지 친히 보여 주신바, 핏물은 아니더라도 땀방울 정도는 맺혀 있어야 하는 게 아닐까 싶은데.
그때 마침, 수업종이 울리며 또래 친구들이 복도로 쏟아져 나왔다.
교장실이 있는 층은 고학년 반이 있는 곳이라 아래층으로 내려가자니, 금세 내 패거리가 들러붙었다.
“하눌, 괜찮아? 별일 없었어?”
“응. 하루 이틀 있는 일도 아닌데 뭐.”
“브리짓 선생님이 뭐라고 하셔?”
“나한테? 아니면 걔한테?”
“당연히 너를 말하는 거지. 누가 그런 못된 애한테 신경이라도 쓸까 봐.”
첫 질문은 잘생긴 모범생-에릭 쾰러였고, 후자는 클라우디아의 것.
입에 발린 소리라고 해도 듣기는 좋다.
“실은 거의 비슷했어.”
“뭐가 비슷해?”
“소피 헤르츠가 말한 거랑. 학교 자체적인 시스템이 있다, 선생님한테 말하는 게 먼저다, 차별에 폭력으로 대응하지 마라 등등.”
“웩.”
너무 뻔한 대답이었는지, 그녀는 혀를 빼꼼-내밀며 토하는 시늉을 한다.
그래.
내가 생각해도 고리타분한 답변이긴 했다.
그러나 클라우디아의 맞장구에 기뻐하기엔 약속 시간이 머지않아, 서둘러 가방을 챙기고 학교 정문으로 걸어 나갔다.
* * *
차량 앞.
에이전트인 알렉스 파섹은 어린 고객이 학교에서 걸어 나오는 광경을 지켜본다.
‘여어.’
‘훈련장?’
‘마음 같아서는 나도 따라가고 싶은데.’
툭, 툭, 툭.
여학생들은 창가 너머로 예사롭지 않은 눈빛을 던져 놓았으며, 현관 쪽을 지나다니던 남학생들은 손을 내뻗어 주먹 인사를 주고받기까지.
모르는 이가 보더라도 교내의 인기인이라는 걸 쉬이 알아차릴 수 있었다.
“여어.”
“…….”
“난 안 해 줘?”
“뭘?”
“주먹 인사.”
“…….”
안타깝게도 둘 사이의 친분은 아직 또래 아이들만 못한지라, 성하늘은 요상한 표정을 지어 보이고는 조수석 문을 열어젖힌다.
“어어, 거긴 내 자리야.”
“……나는 운전면허증이 없는데.”
“하하, 너보고 운전하라는 소리가 아냐. 구단에서 마침내 운전기사를 고용했거든.”
“아하.”
어쩐지, 모르는 얼굴이 운전석 쪽에 서 있더라니.
소년은 그제야 차량 반대편, 빼빼 마른 남성을 향해 눈길을 둔다. 40대 언저리로 보이는 이는 상의에 붉은색 스웨터를 걸친 채다.
“하눌, 만나서 반가워. 구위 아지즈라고 해.”
“……안녕. 보아하니 독일 사람은 아닌가 보네.”
“맞아. 내 피부가 좀 까무잡잡하지? 난 튀니지 출신이야.”
“응. 아주 좋아. 난 유색인종을 선호하거든. 나도 노랑이잖아?”
“……하하.”
그새를 못 참고 당찬 혓바닥을 놀려 대자 운전기사의 얼굴엔 당혹감이, 에이전트의 입가엔 쓴웃음이 내걸린다.
“유색인종을 선호한다니. 매우 독창적인 의견이네.”
“내가 황인종인 건 사실이잖아.”
“으음. 학교에서 있었던 일은 전해 들었는데, 그래도 남들 앞에선 조심해 줬으면 해. 일단 단어 자체가…… 과하게 독창적이니까.”
“……들었어?”
“일단 차에 타. 이동하면서 이야기하자고.”
잠시 후.
차량은 학교에서 도심 외곽, 쾰른 훈련장을 향해 나아가고. 알렉스 파섹은 핵심적인 내용만 간추려 말해 준다.
오래 걸려 봐야 10분 거리.
말할 게 적지 않았다.
“학교 측엔 내가 먼저 연락했어. 지난주 수요일이었나. 브리짓 콜이라는 분과 통화했는데, 이건 네 학창 생활에 있어서 필요한 조치를 취하기 위해서야. 예시로, 어제 있었던 일을 들 수 있겠네.”
“…….”
“잘잘못을 가리기 위해서가 아니야. 프로 축구 선수는 논란과 얽히는 것 자체가 손해니까. 사전 조치를 취하려는 것뿐이지.”
“무슨 사전조치?”
“연구소 직원 중에 목격자가 있더라. 다행히 쉽게 연락이 닿았어. 문제가 생기면 얼마든지 증언해 주겠다고 하더라. 그래서 난 해당 내용을 가지고 당사자의 가족들과 접촉했고…….”
“그리고?”
“케이스 종료. 그쪽 부모들도 사건을 키우고 싶어 하지 않았거든. 다만, 이와 같은 일은 가능한 반복되지 않았으면 해. 말했다시피, 폭력을 사용하는 건 어떤 사유이든 좋을 게 없어. 구단들은 이를 선수 개인의 심리적인 문제로 여기기도 하니까. 장기적인 관점에서 손해라고 봐야겠지.”
“……원래 에이전시에서 이런 일까지 개입해?”
‘개입’이라는 단어만으로도 부정적인 입장이 드러나는데.
어떻게 달래 줘야 반발심이 들지 않을까 고민도 잠시.
운전석에서 의외의 도움이 날아든다.
“아무래도 학창생활에는 신경을 많이 쓰지. 내 전 직장이 라인-네카르 핸드볼 팀이었거든? 프랑크푸르트 아래쪽에 위치한 곳인데, 거기서도 대학 소속 선수들은 큰 관심을 받았어. 학업 성적은 잘 나오고 있는지, 사생활엔 문제가 없는지 등등. 꼬투리를 잡기 위함이 아니라, 경기 외적으로 안정되길 바라기 때문이었지. 아마 이 경우도 비슷하지 않을까. 넌 독일에서 손꼽히는 유망주라며?”
“그건 그렇지.”
“나 같아도 어떻게 도와줄 방법이 없을까, 매일 발을 구를 것 같은데. 당사자는 기분이 나쁘려나? 흠, 그럴지도 모르겠네.”
“기분이 나쁜 건 아냐. 그냥…… 참견이 과한 것 같아서. 근데 듣고 보니 이해는 가네.”
묵직한 저음이 신뢰도를 높여 줘서 그런지, 혹은 말 속에 내포된 칭찬이 마음에 들었는지는 모르겠으나.
확실한 건 성하늘의 입꼬리가 슬그머니-치솟았다는 점이었다.
“이해해 준다니 다행이네. 그리고 참, 어제부로 구단 쪽에 계약서를 넘겼어. 이번 주부터 새로운 주급 체계가 적용될 거야. 운전기사인 아지즈 씨도 마찬가지고. 오늘부터 학교에서 훈련장으로 데려다주고, 그 외에 원정 경기가 끝나고 나서도 집까지 데려다줄 거야. 단, 사적으로 이용하는 건 곤란해. 어찌 됐든 구단에서 고용한 분이니까.”
그러다 문득, 뒤이은 설명에 시선이 마주친다.
백미러에 비친 눈빛에는 의구심과 당혹스러움이 뒤섞인 채다.
“사적으로는 아예 안 돼?”
“응. 구단 차량이니까 공적인 일에만 활용해야지. 예를 들어 데이트 장소에 데려다 달라고 한다거나, 마트에 가고 싶은데 짐을 들어 줄 수 있느냐, 기왕 차를 청소하는 김에 내 방도 치워 달라거나 하는 것들은 전부 안 돼.”
“그런 생각은 안 했는데…… 실제로 이런 걸 요구하는 선수들이 있어?”
“꽤 많아. 비는 시간에 택배를 가져다 달라거나, 아이를 유치원에서 데려다 달라고 명령하기도 하지. 그리고 이건 ‘정말로’ 바보 같은 짓이야. 가까이 붙어 있는 사람일수록 우대해 줘야 하는 건데.”
“……그러게.”
순순히 수긍하는 모습은 바람직했으나, 어째 머뭇거리는 듯한 모양새가 눈에 밟힌다.
“왜? 말하고 싶은 게 있으면 편하게 해. 내가 소중한 고객님한테 소리를 치겠어, 화를 내겠어?”
“그럼…… 병원 가는 것도 안 돼?”
“병원?”
“형이 한 달에 두 번씩 정기 검진을 받거든? 뒤셀도르프 대학 병원으로 가는데, 검색해 보니 차를 타고 가면 40분 정도 걸리더라고. 그 대신 대중교통은 기차도 타야 하고, 버스도 두 번 갈아타고…… 2시간이 꼬박 걸려서.”
거절할 수 없는 내용이긴 하다만.
혼자서 결정할 수 없는 문제다 보니 알렉스 파섹은 대답 대신 침묵을 택하고, 운전수가 자연스레 바통을 넘겨받는다.
“병원이면 평일에 가겠네? 주말에는 진료를 안 하잖아.”
“응.”
“하눌, 너도 가는 거야?”
“당연히 같이 가지. 코치들한테 말도 해 놨어. 당장 다음 주에 가야 해서.”
“그렇다면 그건 공적인 업무지. 게다가 뒤셀도르프는 거리도 가깝잖아? 설령 공적인 일이 아니었더라도 데려다줬을 거야. 그 일은 걱정하지 마.”
이에 성하늘의 얼굴에는 안도감이 깃든다.
슬며시 위로 솟은 광대와 씰룩거리는 입매까지. 꼬리가 달려 있었다면 살랑살랑-좌우로 반복운동을 했으리라.
그러자 연거푸, 추가적인 호의가 날아든다.
담당 선수의 첫인상이 좋아 보였나.
쌍방 간에 나쁘지 않은 신호였다.
“다른 부분도 그래. 집 청소까지는 좀 그렇지만, 그 외의 일들은 개인적인 호의로 해 줄 수도 있으니 편하게 말하라는 뜻이야.”
“정말?”
“정말로. 오가는 길에 들러 해결할 수 있는 문제라면 못 할 것도 없지. 튀니지 속담에 이르기를 ‘존중이 없어진 순간 삶은 끝이 난다’라고 해. 우리가 서로를 배려한다면, 나는 기꺼이 너를 위해 움직일 거야.”
이내, 창밖으로 시내 풍경이 스쳐 지나가길 얼마간.
오래지 않아 답이 돌아온다.
“……초콜릿 먹을래?”
“음?”
“내가 괜찮은 카페를 하나 알아서. 저 앞 길가에 주차하고 잠깐 기다릴 수 있어?”
용돈도 두둑해졌겠다, 소년 또한 최대한의 호의를 표한 것이었다.
* * *
FC 쾰른의 훈련장, 가이스보크하임.
나는 후회한다.
새로운 운전기사는 내 호의를 기쁘게 받아들였다지만, 훈련장에 있는 염소들은 고마움이라고는 쥐뿔도 모르는 악마들이었기 때문.
“시즌 중에 초콜릿 뭉치를 사 오다니. 이런 악독한 녀석.”
“……먹기 싫으면 먹지 마.”
“뭉텅이로 사 왔는데 가만두라고? 우리가 하나씩 집어 먹지 않으면 네가 잔뜩 살이 쪄서 돌아와 버릴 거 아냐. 괜찮겠어? 내 말인즉슨, 넌 이제 루이스 샤우브와 본격적으로 경쟁하고 있잖아.”
그중에서도 최악은 당연히 마크 우트라서, 초콜릿이 담긴 봉지를 이리저리-뒤적거리며 내 복장을 뒤집어 놓는다.
다른 사람도 아니고, 이 내가 순수한 호의로 사 온 것이건만.
그나마 다행이라면 치초스와 킬리안, 헥터 등. 팀 내 수비수들이 감사 인사와 함께 긍정적인 맛 평가를 내놓았다는 거다.
“오, 맛있네.”
“당연히 맛있어야지. 봉지당 4.99유로나 한다고.”
“4.99유로나? 어이쿠, 하나 더 먹어야겠네.”
마크 우트의 첨언은 무시하도록 하자.
고액 주급자에게는 별것 아닌 금액일지 몰라도 나한테는 큰돈이었으니까.
내가 구매한 건 무려 세 봉지. 개당 5유로라고 치면 도합 15유로를 지불한 셈이었는데, 이는 독일에 이민 온 이래 가장 큰 사치였다.
그래.
한순간에 큰돈이 생긴다고 해서 씀씀이까지 커지는 건 아니더라.
그러나저러나, 개인적인 깨달음은 곧 소소하면서도 중차대한 문제에 의해 지워진다.
부스럭.
“잘 먹을게.”
정규 훈련이 모두 끝나자, 코치들과 여타 선수들이 하나둘 접근해 초콜릿을 집어 가기 시작한 것.
한 봉지는 집에 가져갈 생각이었는데.
두툼한 초콜릿 뭉치는 햇살에 녹아내리듯 사라져 버린다.
“벌써 다 먹었네. 인기 좋구먼. 혹시 한 봉지 더-”
“없어.”
“……대답이 너무 빠른데? 수상해.”
마크 우트의 의심스러운 눈초리를 견뎌 낸 것도 잠시.
“하눌! 이리 와.”
나는 바움가르트 감독의 부름을 받아 취조받을 위기를 벗어난다.
아.
그러고 보니 가장 중요한 사람을 못 챙겼다.
가장 먼저 곰 감독님부터 줬어야 했는데.
이런 멍청이.
