128화 이름을 펼칠 때 (1)
경기 종료 휘슬이 울리고 난 직후.
분데스리가 28라운드가 1대2, 우니온 베를린의 역전패로 끝이 나자 홈 팬들은 기다렸다는 듯 경기장을 빠져나가는데.
나는 경기장 한복판에 주저앉은 채…… 마크 우트의 마사지를 받는 중이다.
“내가 이럴 줄 알았다. 아시아까지 다녀온 놈치고 과하게 움직인다 싶더니만, 고작 10분 뛰어놓곤 이게 대체 무슨 꼴이야?”
“잔소리할 거면 관둬. 내 덕분에 이겼잖아.”
“그만하긴 개뿔. 찌르르한 게 뼈 안쪽까지 울리냐?”
“……아니. 안쪽까진 아니야. 그냥 근육 경련인 것 같은데.”
“아무튼 너란 자식은, 에휴. 손이 보통 가는 게 아니라니까. 애당초 네가 뛸 일이 없게끔 내 선에서 끝냈어야 하는데. 피치 못하게 뒤치다꺼리를…….”
확실한 의사표시에도 불구하고 미어캣의 잔소리는 멈출 줄을 모른다.
이내 헐레벌떡 달려온 팀 주치의-클레인 쿠퍼가 큰 부상은 아닌 것 같다고 말했음에도 마찬가지였다.
“……완전 옛날이랑 똑같아. 응? 팀플레이도 적당히 섞고 그래야지. 어째 한국 한 번 다녀왔다고 개인기만 슉슉 부려 대고 말이야.”
“근데 잘 통했잖아.”
“얀마, 이번 경기가 리그 마지막 경기냐고. 이제 4월이야. 시즌을 통틀어 가장 중요한 시기 중 하나인데 자칫 부상이라도 당했다간 어쩔 뻔했냐.”
“걱정해 주는 건 고마운데, 나도 내 나름대로-”
“걱정? 걱저~엉?”
흠, 걱정하는 거 맞지 않나?
팀 닥터가 살포시 눈웃음을 지어 보이는 가운데, 그는 ‘쾰른의 기둥으로서 유망주의 실수를 바로잡아 주기 위함’이란 기치를 내세운다.
개소리잖아, 그건.
“다 좋은데, 이건 확실히 짚고 넘어가자고. 쾰른의 기둥은 나야.”
“하, 네가 제법 활약하고 있긴 하지만 출전 시간과 전반적인 기여도 등을 감안하면-”
“난 오늘 멀티 골 넣었는데?”
“그거야-”
“인터뷰도 내가 할 텐데?”
“……그래, 네 똥이 굵직하다 못해 아주 두툼하다! 됐냐?”
“응. 칭찬 고마워.”
“…….”
“하눌!”
“Ja!”
때마침, 수석 코치의 부름이 날아들며 양자 간의 말싸움은 내 승리로 끝이 나는데. 미처 간과한 게 있다면…… 미어캣의 승부욕이 실로 지독했다는 점이다.
* * *
경기가 종료된 시각은 7시 10분경.
이에 코치진은 베를린에서 하루 더 머무르는 대신 곧장 돌아가는 편을 택했는데. 돌아오는 버스 안은…… 시끄럽기 짝이 없다.
“……인터뷰어가 물어보길, 상대 수비진을 무너트리는 솜씨가 대단했다. 경기 후 전담 수비수였던 파울 예켈과 대화를 나누던데. 무슨 이야기를 나눴나?”
“…….”
“그러자 팀의 기둥께서 말씀하시기를, 전반기 경기에서 당했던 것을 되갚아 주고자 했다. 파울 예켈과는 서로 존중하는 자세로 격려를 주고받았다. 나는 그에게, 제법 수를 쓰긴 했으나 어쨌든 내가 짱! 최고! 하눌 밑에 예켈! 쾰른 아래 베를린!”
일단 매너의 문제는 둘째 치도록 하자.
진짜 정신이 나가 버린 건가?
“아니, 내가 언제 그렇게 말했어? 멋대로 덧붙이지 마!”
“덧붙이다니, 그럴 리가. 말하는 방식은 달라도 뜻은 같았잖아. 아니야?”
“……같기는 무슨.”
“과연 인터뷰도 팀의 기둥답다니까. 어디 그뿐이냐고.”
짜증 섞인 대꾸에도, 광증이 제대로 도진 미어캣은 휴대 전화기 액정에 경기 후 인터뷰 장면을 띄워 놓는다.
사실 내 바로 앞자리라 화면이 보이지는 않았지만, 스피커 음량을 왕창 키워 놓은 탓에 어렵잖게 유추할 수 있었다.
[……득점 소식이 잠잠하던 시점에 한국 국가 대표 팀에 소집됐고, 오늘 경기에서 확연히 달라진 모습을 보여 줬어. 이로서 득점왕 경쟁에도 다시금 불을 붙였는데. 대표 팀에서의 시간이 영향을 미쳤을까?]
[음…… 여러모로 색다른 경험이긴 했어. 전술적인 틀은 유사했지만 세부 전술에 있어서 큰 차이가 있더라고. 또 새로운 선수들을 만나면서 꽤 긍정적인 영향을 받기도 했고. 난 쾰른에서만 뛰었잖아? 다양한 플레이 스타일을 경험하고, 거기에 맞추려고 노력하는 과정이 의미 있었다고 생각해.]
참나, 이게 뭐 어떻다고.
오히려 감탄만 나온다.
인터뷰에 들어가기 전 앙드레 폴락 수석 코치에게 단단히 주의받은 대로 말을 조심하려 했는데, 다 끝나고 나서 직접 들어 보니 되레 안심이 된 것.
나, 제법이잖아?
인터뷰도 하면 할수록 느는 것 같았다.
“아, 잠깐 기다려 봐.”
“……?”
그때였다.
[방금 쾰른과의 차이가 있다고 말했는데. 한국 국가 대표 팀의 어떤 점이 가장 인상적이었어?]
[인상적인 거? 글쎄.]
[예를 들어, 쾰른에 꼭 도입했으면 좋겠다는 점이라든가.]
[아.]
“……아.”
일순간 화면 속과 현실에서 같은 말이 흘러나오지만, 뜻이 달랐다. 전자는 ‘좋은 질문이다’라는 의미였으나 내 입 밖으로 튀어나온 건 ‘빌어먹을’ 혹은 ‘아차!’란 뜻을 내포하고 있었다.
[화장실이 좋았어.]
[화장실?]
[응. 파주 NFC에 갔는데 천장에 환풍기만 6개가 달려 있더라고. 심지어 변기 옆엔 웬 통도 매달려 있는 거야. 거기다 손을 가져다 대니 칙-하고 액체가 나오지 뭐야? 처음엔 이게 뭔가 싶었지. 근데 알고 보니 변기 커버를 소독하라고 놓은 거더라고. 휴지에 뿌리고 닦는 거래. 신기하지 않아?]
[으음, 어…… 신기하네. 화장실이 청결한 게 좋았구나.]
[응. 그렇다고 쾰른 훈련장이 더럽다는 건 아닌데, 뭐랄까. 거긴 진짜 호텔처럼 아늑했거든. 단순히 ‘청결하다’는 단어로 정의할 수 없는 수준이었어. 숙소를 안 내줬으면 그냥 거기서 자 버렸을지도 몰라.]
킥킥.
앞뒤로 터지는 웃음소리에 얼굴이 붉어진 것도 잠시, 나는 목청을 높여 반박한다.
“이게 뭐? 화장실이 뭐가 어때서? 나한테 죄가 있다면 솔직한 것뿐이지. 솔직히 쾰른 화장실에 소독제가 없는 건 사실이잖아. 독일에 와서 그런 곳은 본 적이 없다고.”
“아 그러세요? 기왕 이렇게 된 거 그냥 화장실에서 잤다고 하지, 왜.”
“…….”
할 말이 없다.
서른 살 넘게 먹은 사람이 이토록 치졸할 줄이야, 누가 알았겠나.
연신 말꼬투리를 잡아 공격해 대는 꼬락서니가, 오늘 경기 활약이 별로였던 걸 나한테 푸는 듯싶었다.
“근데 하눌이 잘한 것도 부인할 수 없는 사실이잖아? 동점 골에 역전 골까지 넣었는데.”
물론, 객관적인 관점을 지닌 이들도 존재하기 마련이라. 이내 슈미츠를 필두로 스키리와 렘펄레 등이 줄줄이-찬사를 쏟아 냈다.
“나도 같은 생각이야. 경기 내용을 리드해도 결정지어 줄 수 있는 선수가 있어야 하니까. 인터뷰도…… 하눌이 평소에 좀 독특하게 표현해서 그렇지 딱히 잘못된 이야기는 아닌 것 같고. 국가 대표 팀에선 최전방 공격수로 투입됐다며? 자신감을 회복하는 데 도움이 됐을 거야.”
“맞아요. 쟨 가끔 보면 골을 참 쉽게 넣는 것처럼 느껴진다니까요.”
음, 이거지.
연이어 우트가 헛구역질하는 모습으로 나를 도발하려 들지만, 동료들의 반응을 확인한 순간부턴 아무런 효과가 없다.
내가 잘하는 건 누구나 인정하는 사실이니까.
그리고 그 사실은…… 전혀 생각지 않은 곳에도 영향을 미쳤다.
* * *
일요일 오전.
쾰른에 위치한 지역 한인 교회에선 목사님의 설교가 한창이다.
“우리가 거룩하신 말씀 앞에 한데 뭉침으로써 시련을 이겨 낼 수 있다는 것, 그것이 곧 올바르게 나아가는 길이자…….”
휴식을 취해야 할 시간에 마지못해 끌려 나온 탓에, 내 고개는 연신 바닥을 향해 떨어지는데.
“……마지막으로, 우리 성하늘 선수. 하늘이가 쾰른으로 무탈하게 돌아왔다는 점에 감사의 기도를 드릴까 합니다. 대한민국의 부름을 받고 국가의 영광을 위해 헌신하는 모습에…….”
갑자기 왜?
대한민국과 쾰른의 한인 공동체 및 성하준을 위해 기도하신 적은 있어도 내 이름을 부른 적은 단 한 번도 없었건만.
국가 대표 팀에 발을 디딘다는 건, 내가 생각했던 것보다 더욱 큰 영향력을 지닌 듯했다.
“아멘!”
“…….”
아멘.
이내, 우렁찬 목소리는 주변인의 것으로 충분할 것 같아 속으로만 중얼거린 직후. 나는 입 밖으로는 내뱉지 못할 이야기를 하나 덧붙여 본다.
하나님이 보시기에 내 활약상이나 모습이 만족스러우시다면, 그래서 내 소원을 하나쯤 들어주실 생각이 있다면.
기왕이면 국가의 영광이나 나 자신의 무탈함보단 이미 망가져 버린 성하준을 어떻게 좀 해 달라고.
힐끔.
그러곤 옆에 놓인 휠체어를 쳐다보자니, 누가 내 친형 아니랄까 봐-성하준이 꾸벅꾸벅 졸고 있는 것이 보였다.
아니, 소원은 소원이고…… 넌 왜 대놓고 자는데.
피곤해도 내가 더 피곤하지!
이에 발끝으로 휠체어 바퀴를 툭툭-건드려 보지만…….
“……성하늘.”
괜히 엄마의 눈총만 사고 만다.
* * *
관계의 변화는 교회 예배를 마친 뒤에 보다 선명하게 드러난다. 국가 대표 팀 소집 한 번에 부탁인지 청탁인지 모를 것들이 수십 개가 늘어난 것이다.
“자매님, 혹시 하늘이한테 인터뷰 좀 부탁해도 될까?”
“인터뷰요?”
“응. 세속적인 건 아니고, 한인 지역지에서 간단히 취재하러 오고 싶다고 하더라구. 하늘이한테도 좋은 기회다 싶어서. 내가 하늘이 엄마한테 이야기해 보겠다고 했거든.”
“그건 좀…….”
“그러지 말고, 한번 생각은 해 봐. 응?”
지역지 인터뷰 권유를 시작으로.
“하늘이는 어느 학교 다닌다고 했었죠?”
“힝겐 빌데가르드 김나지움이요.”
“아, 맞네. 우리 애가 요즘 학교에 적응을 못 해서 걱정이 태산이야. 만약에 학교를 옮기게 되면 도와줄 수 있으려나? 같은 한국 애들끼리 친하게 지내면 좋으니까.”
한인 모임다운 직설적인 도움 요청에 이어-
“이제 하늘이도 꼬박꼬박 나와야지? 어렵겠지만 시간 좀 내도록 해 봐. 타의 모범이 되어야 하지 않겠니.”
매주 출석 도장 찍기를 은근슬쩍 강요하기까지.
국가 대표 팀에 소집되기 전에도 관심을 보이긴 했지만 이 정도까진 아니었는데. ‘엄마’라는 테두리를 넘어 내 쪽으로 선을 넘어와 버리니 어쩔 도리가 없다.
대놓고 튕겨 낼 수밖에.
“경기 있는 날은 못 나와요.”
“흠…… 꼭 주일에만 나올 필요는 없는데.”
“저도 경기 있는 날만 못 나오는 건 아니라서.”
“……흠흠, 그래? 아저씨가 많이 아쉽구나.”
“그러게요.”
“…….”
목사님이나 장로님쯤 되면 모를까, 식당 사장(쾰른 내에선 한식당 두 곳을 운영하는 것으로 나름 유명한 분이었다) 아저씨가 섭섭한 표정을 지어 봤자 아무런 감정도 안 들었다.
그러다 문득, 교회 마당 한편. 휠체어에 앉아 세상 다 산 듯한 표정을 짓고 있던 성하준과 눈길이 마주쳤다.
무슨 생각을 하는 건지, 깊게 가라앉은 눈동자로 주변을 둘러보다 나를 손짓해 부르더라.
“……왜.”
말투는 퉁명스레 튀어 나간다.
국가 대표 팀의 부름을 받기 전에 한바탕 싸우기도 했거니와, 티 나게 못마땅한 표정을 짓고 있었으니까.
“가자.”
“어딜 가. 끝나려면 멀었어. 보나 마나 점심은 먹고 가실 텐데.”
나는 엄마 쪽을 눈짓하며 대꾸한다.
“그럼 저대로 가만 내버려두자고?”
“…….”
“엄만 내 몸뚱이가 아프다는 것만 가지고도 여태 휘둘렸잖아. 네 문제까지 겹치면 정신을 못 차릴걸.”
아닌 게 아니라, 엄마는 한인 커뮤니티 한가운데서 된통 휘둘리시는 중이다.
흔들흔들, 휘청휘청, 갈팡질팡.
“일 커지기 전에 집에 가자고. 너한테나 나한테나 엄마한테나, 그게 바람직해. 안 그래?”
“……간만에 옳은 말을 하네.”
서로 간의 감정이 어떤지를 떠나 외부의 적에겐 맞대응하는 게 옳은 선택인바, 곧이어 빠져나갈 궁리를 해 보는데.
성하준과 나는 누가 먼저랄 것 없이 눈길을 마주친다.
“형, 아프지?”
“아프네.”
“어디가?”
“신경이 쿡쿡 쑤셔. 아무래도 얼른 집에 가서 약을 먹어야 될 듯.”
“좋아. 근데 허리 아래쪽이라곤 말하면 안 돼.”
“내가 병신처럼 보여?”
“…….”
“…….”
상대방의 어리석은 발언은 차차 곱씹어 보도록 하자.
지금은 둘이서 같은 생각을 했다는 게 중요했다.
