150화 트라우마
누군가의 기대에 부응하지 못한다는 건 아쉬운 일이다. 그러나 그보다 끔찍한 것은 나 자신의 기대에 부응하지 못하는 일.
시즌 말미, 33라운드와 34라운드의 경기가 그랬다.
33라운드, FC 쾰른 대 볼프스부르크 0대1 패배.
34라운드, 슈투트가르트 대 FC 쾰른 2대1 패배.
내가 푸지직-푸짐한 똥 덩어리를 생산하는 가운데, 우리 팀은 승점 1점도 확보하지 못하고 시즌을 마무리하고.
[VfB, VfB, VfB!]
[오, 슈투트가르트는 또 한 번 승리하네!]
쾰른 팬들은 자축하는 목소리 대신 침묵과 걱정 어린 표정으로 마지막 원정 경기의 끝을 맞이한다.
이게 아닌데.
나는 똥이 아니라 알을 낳는(그것도 황금알을) 존재인데.
시즌 최종전에선 중앙에서의 프리롤은 고사하고 우측면 공격수로 밀려난 데다, 심지어는 제 역할도 하지 못한 채 무기력하게 패배해 버리니 내심 당혹감이 밀려왔다.
“……쯧.”
심지어, 마지막 경기에서 한 골을 넣은 모데스테가 나를 보며 혀를 끌끌-찼으나 발끈하지도 못할 지경.
물론 부진의 경험이 없는 건 아니었다.
시즌 초반 3~5라운드, 시즌 중반 24~27라운드에도 별다른 활약을 펼치진 못했으니까.
그렇지만 지금 이 상황이 근본적으로 다르다고 느끼는 건 맛을 봤기 때문일 거다.
내가 공격을 이끌고, 내가 공수 전환의 템포를 결정하고, 내가 결과 값을 만들어 주는, 가장 중요한 역할.
팀의 진정한 에이스.
그게 마치 물처럼 흘러 손아귀 틈새로 빠져나가는 기분이 들어서, 그래서 더더욱 상실감이 드는 것 같았다.
혹은, 증명하고 싶었던 것일 수도 있고.
그래.
형은 아프고, 아빠는 일하고, 성하늘은 원정 경기에 공을 차러 간다. 그렇다면 이때 엄마는 뭐라고 하셨을까.
‘우리 집안 남자들은 왜 이렇게 무심하니.’
‘……다녀올게요.’
단순히 책을 꺼내다 쓰러진 게 아니라 발작까지 겹쳤다는 사실을 알게 된바, 주치의인 사샤 픽락은 신약 테스트가 실패로 돌아갔다는 것을 선언했고, 이는 곧 엄마의 신경이 날카로워진다는 것을 뜻했다.
매번 성하준이 우선인 건 그러려니 한다만, 어쨌거나 심리적으로 흔들릴 수밖에 없는 것도 사실.
이조차도 변명인 것 같아 언급하고 싶지 않았으나, 그냥 이런 일이 있었다는 걸 알려 주는 거다.
그래도 그나마 다행인 건, 주변인들의 반응이 마냥 나쁘진 않았다는 점이다.
‘괜찮아. 컵 결승전에서 진 게 아니잖아. 오히려 그 전에 진 게 다행이야.’
‘…….’
‘난 진심으로 그렇게 생각해.’
엘리에스 스키리와 베노 슈미츠 등, 팀 내 베테랑들은 위로 아닌 위로를 건네 왔으며.
‘올라왔으면 내려가기도 하는 법이고, 내려왔으면 다시 올라가기도 하는 거지. 누구나 그래. 중요한 건 태도의 문제지.’
‘태도의 문제?’
‘결과를 겸허히 받아들이고 그다음을 준비하는 것. 이미 벌어진 일을 가지고 머리를 싸매진 말라는 뜻이야.’
귄터 아저씨와의 잔잔한 조언에 이어-
“모, 못한 거야?”
“못한 거지.”
“스무 골에 도움은 열일곱 개라며. 근데 못한 거라고?”
“……마무리가 중요하니까.”
“과정도 그에 못지않게 중요하다고 생각해!”
“…….”
“내, 내 말은 종합적으로 봤을 때 충분히 잘했다는 거지.”
학교 친구들의 감성적인 ‘내 편 들기’에 이르기까지.
리사 와이스의 말장난이 퍽 유치하게 들리기는 하지만, 듣는 입장에선 제법 기분이 나아지긴 하더라.
“근데 난 이해가 가긴 해. 그거 본 거잖아?”
“뭘?”
“……못 봤어?”
“뭔데.”
“아니, 별건 아니고…… 어제 뉴스 기사로 뜬 건데, 네가 여름 이적 시장을 앞두고 마음이 들떠서-”
“들떠서, 그래서 뭐?”
“…….”
“계속하라니까?”
아, 당연히 요나스 드르는 제외다.
모르시와 소피 헤르츠도 내 눈치를 보며 잠자코 고개를 끄덕이기 바쁜데, 이 망할 오타쿠는 어디서 쓰레기 기사를 가져와 내 속을 긁어 댄다.
애당초 말을 꺼내지 않았으면 모를까, 이미 개소리를 들어 버렸기에 답을 독촉하자니-그는 이내 바짝 얼어붙은 표정으로 휴대 전화기를 내밀었다.
기사 제목은…….
‘성하늘, 게으른 염소가 되었나.’
좋아.
날 열받게 만들고 싶었다면 성공했다.
「성하늘, 게으른 염소가 되었나-By 스턴 파버스.
: 쾰른의 21-22시즌은 팬들의 염원과는 다른 방식으로 마무리됐다. 중위권과 하위권 팀을 상대로 2패.
감독의 전술적 실패와 부상으로 인해 얇아진 선수층 등. 여러 패배 요인들을 짚을 수 있겠으나, 그 전에 언급해야 할 것은 성하늘의 힘 빠진 경기력이다.
시즌 마지막 경기였던 슈투트가르트전에선 볼 터치 21회, 패스 성공률 52%(10/19), 슈팅은 단 한 차례도 없었으며 평점은 5.8점.
특유의 창의적인 드리블과 번뜩이던 패스는 찾아볼 수 없었고, 드리블 또한 시도하지 않느니만 못한 모습을 보여 줬다.
부담감이 지나쳤을까?
상대 선수들의 견제가 쏠리는 만큼 2선에서의 지원이 필수적이었을지도 모른다. 혹은 벤치에서의 체력적인 안배가 부족했을 수도 있다.
그러나 그 모든 요소를 감안하더라도 필드 위를 어슬렁거리는 모습은…….」
화를 낼까, 욕을 할까.
만약 학교에 오기 전에 귄터 아저씨를 만나지 않았더라면 둘 중 어느 쪽이든 실천했을 게 분명했다.
겸허히 받아들이고 그다음을 준비하라고 했지.
“……요나스, 넌 왜 굳이 그런 기사를 가져오는 거야.”
“아니, 난 아무 생각 없이…… 미안.”
“하눌, 의미 부여하진 마. 원래 이러쿵저러쿵 말하는 게 가장 쉽잖아. 너에 대해 전혀 모르는 사람들이 떠들어 댄 거야.”
내 마음속에 누군가 화롯불을 쏟아부은 느낌이 들지만…… 곰곰이 따지고 보면 마냥 잘못된 의견도 아니었다.
“난 괜찮아. 참고할 만하네.”
“……그래?”
“응. 제목이 자극적이라서 그렇지, 내용을 보면 수비 가담과 활동량 부족을 문제 삼고 있는 거잖아? 이적이야…… 여름 이적 시장이 얼마 남지 않았으니 오해할 수 있는 거지. 그 정도는 이해해.”
“…….”
이에 소피 헤르츠가 의심스런 눈빛을 쏘아 보냈으나 태연한 안색으로 맞받아친다.
정말인데.
기사에서 지적한 문제는 나도 익히 알고 있던 것. 분석가인 하네스 돌드에게도 몇 번이고 반복해서 들어 왔던 소리였다.
뭣보다-
“그리고 기사를 쓴 당사자가 눈앞에 있는 것도 아닌데 화를 낼 필요까지야. 화내 봐야 나만 추하지. 아, 못생겨진다-로 순화할게. 넌 그런 거 좋아하잖아?”
“……아니거든.”
“맞아, 아니지. 난 못생기지 않았으니까. 그것도 좋은 지적이야.”
“…….”
음, 누군가가 매섭게 째려보고 있는 것도 같은데.
내면의 다짐을 단단히 하느라 신경 쓸 새가 없다.
기사를 쓴 놈은 스턴 파버스.
기억했다.
당장 화는 안 내더라도 언젠가 보복은 해야지.
* * *
당일 오후.
대장 곰의 지엄한 명령을 받은 바, 일정은 두 가지 선택지로 나뉜다.
집으로 가서 얼음장처럼 굳어진 분위기를 즐길 것이냐, 아니면 감독의 지시대로 주 3회로 늘어난 심리 상담을 받을 것이냐.
내 선택은 당연히 후자였다.
호로록.
나는 인도계 독일인인 나미타 아유시를 앞에 둔 채 찻물을 들이킨다.
상담사답게 비밀 엄수에 개인적으로 숨길 생각도 없는 탓에, 그간 벌어진 일을 한창 떠들어 대느라 목이 탔다.
“그래서 상담을 받으러 온 거야? 집이 불편해서?”
“응.”
“어머니가 심리적으로 많이 힘들어하시나 보네.”
“아무래도? 자꾸 아빠 욕을 하고, 나도 몇 번 혼냈다가, 은근슬쩍 뮌헨 이야기도 꺼내는데 그걸 어떻게 견뎌. 집 밖에 나와 있는 게 마음 편해.”
“음…….”
상담비도 구단에서 지불하겠다, 그야말로 금상첨화라. 나는 접시 위의 쿠키를 가져다 먹으며 자연스럽게 말을 잇는다.
피지컬 코치와 팀 닥터가 내 몸 상태 및 육체적인 피로감을 얼마나 걱정하고 있는지, 스스로는 어떻게 느끼고 있는지 등등.
5월 21일, DFB 포칼 결승전에 포커스를 맞춘 것이다.
그러나 가만 듣고 있기를 얼마간, 그녀는 재차 가족 문제를 화두로 꺼내 든다. 축구보단 이쪽이 더 흥미로운가 보더라.
“형은 어떤데?”
“더 안 좋아졌다나 봐. 신약 테스트를 받고 있었는데…… 발작을 했으니까. 다발성 경화증의 악화 증상 중 하나가 발작이거든. 한번 터지고 나면 끙끙 앓아누워선 아무것도 못 해. 말도 어눌해지고, 우울해하고…… 대소변도 잘 못 가리고.”
“저런.”
“이상하지. 원래는 급성기가 지나가고 질병 완화 치료를 받다가 증상 완화로 넘어가는 게 목표라고 했는데, 질병 자체가 완화되질 않나 봐. 발작 주기가 길어지질 않더라고. 그래야 하는데, 그렇게 될 거라고 했는데 말이지.”
“…….”
상담사의 입가는 뻐끔뻐금-금붕어의 주둥이처럼 움직이다, 이내 뱉을 말을 찾지 못했는지 꾹 다물린다.
이건 이상하지 않다.
어떻게 해야 할지 모르는 건 나도, 엄마도, 아빠도 마찬가지니까.
“그나마 다행인 건 덕분에 엄마가 일하는 걸 그만둘 것 같다는 거야. 모든 일에는 장단이 있는 법이잖아?”
“…….”
“그리고 아빠도 휴가를 냈어. 당분간은 집에 계실 예정이야.”
“그건 다행이네.”
“아니, 불행이지. 아빤 있어 봐야 어색하기만 하거든. 서로 불편해.”
한데 어째, 말을 하면 할수록 분위기가 이상해진다.
아빠 이야기는 사실 말장난을 하듯 가볍게 던져 본 건데, 돌아오는 대답엔 과도한 무게감이 실려 있었다.
“힘에 부친다고 느껴?”
“전혀.”
“하지만 하눌, 넌 집에 들어가는 걸 싫어하잖아. 네 긍정적인 사고방식은 높이 사지만, 나는 네 마음 깊숙한 곳에서 느끼는 감정을 물어보는 거야.”
“……그렇다고 하면 뭐가 달라지나?”
앞서 소피 헤르츠가 언급한 대로, 말로 하는 건 쉽다.
인정할 건 인정하고 넘어가는 척, 괜찮은 척, 아니면 아예 반대로 매우 아픈 척 등등. 그렇지만 말했다시피-그런다고 뭐가 달라지나.
“현실이 달라지진 않지만, 달라지게 만들 방법을 강구해 볼 순 있지. 그걸 위해서 여기까지 온 거잖아. 적어도 네 감독님은 그러길 바라고 있을 테고, 그보다 더 중요한 건 네 자신을 위해서 그렇게 해야 해.”
“…….”
“어떤 게 가장 부담스러워? 네 마음을 불편하게 만드는 게 뭘까?”
그래, 당신 잘났다.
나는 상담사의 독촉(나는 독촉이라 느꼈다)을 받은 끝에, 대수롭지 않은 척 말문을 연다.
듣고 싶다면 들려준다. 그게 내 원칙이었다.
“이번 일에 한해서는…… 형이 내 눈앞에서 쓰러진 거. 예전에도 비슷한 일이 있었거든.”
“…….”
기껏 답을 내어놓았으나, 상대방은 침묵으로 말을 잇기를 강요한다.
확실히, 솜씨가 보통은 아니다.
“독일로 이민 오고 나서 내가 어떻게 쾰른에 합류하게 됐는지는 말했었지?”
“응. 귄터 아저씨 덕분에 지역 축구단에 나갔었고, 거기서 스카우트됐다고 들었던 것 같아. 맞아?”
“맞아. 근데 그게 허락받고 나간 건 아니었거든.”
“경청하고 있어.”
조금은 민망한 이야기라 그런가.
죄 없는 소파에 탁탁-양 발 뒤꿈치를 부딪치고, 반쯤 남은 쿠키는 접시 한편에 얹어 놓는 둥, 나도 모르게 본능적인 동작들이 나온다.
상담사는 이런 걸 죄다 종이 쪼가리에 적어 놓겠지.
따라서 이럴 땐 되레 뻔뻔하게 나간다.
“대단한 스토리는 아니야. 그냥 형을 내버려 두고 공을 차러 나갔었고, 집에 돌아오니…… 형이 막 발작하고 있었어. 답답한 마음에 기분 전환차 놀러 나갔었던 건데, 가정교사도 없어서 정말 큰일 날 뻔했지.”
“…….”
“엄마는 불같이 화를 냈어. 그깟 공 좀 차겠다고 형이 죽는 꼴을 보고 싶었느냐고, 앞으론 두 번 다시 축구 할 생각은 하지 말라고 하더라고. 근데 뭐, 얼마 지나지 않아 다시 나갔지. 그땐 진짜 공 차는 거 말곤 할 게 없었거든. 그리고 결과적으로는 잘됐잖아?”
“…….”
“이번 일도 그래. 6월에 광고비도 들어오겠다, 기왕 이렇게 된 김에 뮌헨으로 가서 치료를 받으라고 말해 볼까 봐. 아, 물론 이적하는 건 아니야. 뮌헨이라니, 말도 안-”
“아버지는?”
그러다 문득, 나지막한 반문에 대화가 끊긴다.
“응?”
“아버지도 화를 내셨어?”
“……어, 뭐. 엄마랑 비슷했지.”
진짜 제법이다.
그녀는 끝끝내 내가 솔직하게 대답할 수 없는 질문을 던졌으니까.
짜악.
‘사람은 스스로 책임질 수 있는 행동을 해야 한다.’
당시, 아빤 내 볼따구니를 올려붙이며 인생 조언을 내뱉으셨는데.
이를 있는 그대로 말했다간 상담사의 신고로 경찰이 출동할지도 모르는 터라, 나로서는 선의의 거짓말을 할 수밖에 없었다.
음.
그래도 덕분에, 어쩌면 내가 슬럼프에 빠진 게 형이 쓰러진 일 때문인 것도 같다고-뒤늦은 깨달음이 밀려오더라.
그건 용납 못 하지.
컵 결승전에서 반드시 활약하고야 말겠다는 동기부여가 되는 게, 상담 받는 것도 은근 괜찮다는 생각이 들었다.
“그래서 아버지와 소원한 관계가 된 걸까?”
“응, 그렇지.”
부자지간의 관계야…… 다 지난 이야기인걸.
딱히 관심 살 거리가 못 됐다.
