161화 빅 매치 (1)
6월 셋째 주와 넷째 주에 걸친 A매치 기간은 비시즌인 만큼 보다 많은 시간이 주어진 채 진행됐다.
실제로 첫 소집일은 브라질과의 평가전을 5일 앞둔 시기로 정해졌기에, 국가대표 팀 코치진은 선수들의 컨디션을 판별하고 전술적 역량을 가다듬을 수 있었는데.
백성호와 엄원선 등, 새로 소집된 선수들을 주의 깊게 지켜보긴 했으나 결과적으로 가장 많이 언급된 이는 성하늘이었다.
“……오늘도 개잘하는데?”
“으음, 그러게요. 좀 치네요.”
“좀 치긴 개뿔. 측면이건 중앙이건 박살을 내 놓는데.”
“그게 좀 치는 거죠.”
“얼씨구? 아무튼, 시즌 말미에 공격형 미드필더로 투입된 적이 있다더니 그새 성장한 건가? 이전처럼 우측 사이드에 놨는데 움직임이 확 달라졌어.”
한국인 코치인 차진태는 감탄 어린 기색을 숨기지 않는다.
투-웅!
파주 NFC 트레이닝 센터 내 연습 구장.
국가대표 팀 선수들은 이틀째 두 팀으로 나뉘어 경기를 치르는 중이다. 실제 경기장처럼 대형 전광판이 존재하진 않았으나 점수 차는 모두가 인지하고 있는 상황.
현재 스코어는 3대1로 주황색 조끼를 걸친 쪽이 크게 앞서 나가고 있었는데, 점수 차이도 차이지만 경기력의 차이가 유달리 눈에 띄었다.
[성호야, 앞에!]
[좀 더 압박해!! 계속 공간이 열리잖아!]
그리고 그 중심에는 성하늘이 있다.
한 달여의 휴식을 통해 자신도 모르는 새 정상적인 몸 상태를 되찾은 소년은 우측면 공격수 역할을 맡아 필드 곳곳을 무너트리는 중.
지금도 그랬다.
톡.
박스 우측면 가장자리.
성하늘은 2선 중앙에서 굴러 들어온 공을 섬세한 볼 터치로 멈춰 두곤, 곧바로 상체 페인트를 뒤섞는다.
중앙으로 들어가려는 듯한 동작에 이어, 순간 사이드라인 쪽으로 몸을 돌린 것.
움찔.
이에 K리그 내 최고 수준의 측면 수비수이자, 풍부한 국가대표 팀 경력을 지닌 홍광이 반응한 찰나.
다시 한번, 스르륵-부드럽게 몸을 돌려 중앙으로 빠져나가며…… 퉁! 그제야 오른발 발등으로 두 번째 볼 터치를 가져간다.
“방금 봤냐? 페인트 하는 도중에 공을 한 번도 안 건드렸어. 상체 움직임으로만 털어 버린 거지. 홍광은 눈치도 못 채고 당한 것 같은데 완전 물이 올랐네.”
“그러게요.”
“넌 ‘그러게요’밖에 못 하냐?”
“아니, 그럼 무슨 말을 더 해요?”
벤치 인근에선 차진태 코치와 스태프 간의 만담이 펼쳐지는데, 그러나저러나 주황 팀의 공격은 급박하게 전개된다.
[…….]
[…….]
수비진의 리더가 지시를 내리는 대신 침묵 속에 서로의 위치를 확인하고, 그와 반대로 공격수들은 공간을 찾아 패스 경로를 창출해 내려 한 것.
최전방 공격수인 조영국은 중앙 수비수에게 등을 진 채 발밑을 가리켰고, 좌측면 공격수인 양현중 또한 거리를 좁혀 왔으며, 살짝 처진 후방에선 공격형 미드필더인 정우경이 올라오는 중이었다.
이와 더불어, 수비 측에선 미드필더들의 도움을 받아 일시적으로 중앙 공간을 압박하는데.
선택의 순간.
퉁!!
소년은 지체 없이 볼의 밑동을 걷어찬다.
개인 드리블로 두어 걸음 더 전진할 수 있는 여유를 활용해, 역회전을 걸어 띄워 올린 로빙 패스였다.
촤르륵.
그리고 그 직후, 둥그스름한 공은 박스 우측면에서 출발해 최전방 공격수인 조영국의 머리 위를 훌쩍 건너뛴다.
상대 팀 중앙 수비수인 김민제도 매한가지. 190에 달하는 신장으로도 차단할 수 없는 절묘한 높이가 유지된 탓에 손쓸 방도가 없었고.
이내, 박스 좌측면 끄트머리에 도달. 공격에 적극적으로 가담한-주황 팀의 좌측면 수비수의 발밑으로 낙하했다.
퍼엉-!
비록 마무리 슈팅이 골키퍼 정면으로 향하며 결정적인 찬스는 무위에 그쳤으나, 진행 과정만큼은 흠잡을 곳이 없다.
바로 그게, 차진태 코치의 감상이었다.
“……쾰른에서 뭔 짓거리를 한 거냐. 그냥 괴물을 만들어 놨네.”
“그 정돈가요?”
“그 정도지. 드리블이 훨씬 간결해졌고, 패스 타이밍도 직감적으로 잡아채는 데다, 뭣보다 전술적인 움직임이…… 개과천선했어.”
“갑자기 사자성어 꺼내는 건 뭔데요.”
“야, 인마. 내가 농담하는 거 같니? 옆에 봐 봐라. 코치들이 계속 떠들고 있잖아. 무슨 다른 이야기를 하고 있겠냐. 보나 마나 성하늘 때문이지.”
아니나 다를까, 곧 경기가 중단되고. 통역사를 통해 새로운 지시가 내려진다.
“하늘아! 잠깐 이리 와 봐!”
“……부르셨어요?”
“응. 감독님이 최전방 공격수로 올라가라고 하시네. 포지셔닝 훈련도 겸하고 있는 건데, 측면이 개인 능력에 의해 과도하게 무너진다고 보시나 봐.”
“……그럼 살살 할게요.”
“어, 아니…… 그게…….”
다만, 번드르르한 외모의 값을 하는 듯 톡톡-튀는 답변을 내놓기도 하는지라. 차진태 코치가 급히 끼어들어 설명을 보탠다.
“하늘이 너한테 뭐라고 하는 게 아냐. 그만큼 네가 잘했다는 건데, 그 능력이 최전방에서도 통할 수 있는지 보고 싶으신 거겠지. 측면보단 중앙 공간이 훨씬 좁잖아.”
“아, 네.”
“그래, 그리고 다음부턴 살살하겠다는 말은 하지 말고. 알았지?”
“예.”
대답은 잘한다만.
상대 팀 측면 수비수인 홍광이 모든 대화를 들어 버린바, 살짝 늦은 감이 있었다.
“……괜찮은 거겠죠?”
“뭐가?”
“홍광 선수가 죽일 듯이 노려보고 있는데요.”
“미워서 그런 건 아닐 거야. 오늘 내내 털렸잖아. 자존심에 금이 가서 그렇겠지.”
“그게 그거 아니에요?”
“…….”
* * *
소집 4일 차.
나는 정해진 훈련 일정을 끝마친 뒤, 숙소로 돌아와 전화 통화를 한다.
수신인은 알렉스 파섹이었다.
[일부는 사실이야.]
“그 일부가 뭔데.”
[아스널과 쾰른이 협상 중이라는 거. 단, 거짓은 합의에 이르렀다는 거고.]
그간 미뤄 뒀던 질문에 대한 답은 썩-탐탁지 않다.
어찌 됐든 나한테 말을 안 해 줬다는 뜻이니까.
“언제는 관심만 표하고 있다더니. 7월은 돼야 유의미한 제안이 들어올 거라며.”
[그것도 맞아. 협상이 단기간에 끝나는 건 아니니까. 게다가, 너한테 말하지 않은 건 나름의 이유가 있어. 네가 거래 성사의 주도권을 쥐고 있으니까 우리 쪽이 급할 게 없기 때문이야. 구단 간 합의를 한들, 계약 기간이 남았으니 선수와 합의하지 못하면 아무런 의미가 없거든.]
“……그럼 엄마는 모르는 거지?”
[당연하지. 적어도 에이전시에서 흘러 나간 정보는 없어. 관심을 보이는 구단들에게도 몇 번씩이나 말해 놨고.]
“뭐라고 했는데?”
[당사자를 제외한 가족들과 컨택하면 거래는 없는 일이라고 생각해라, 라고 했지.]
이건 좀 마음에 든다.
그도 나름대로 신뢰가 가는 에이전트라, 두 번 신경 쓰게 만드는 일은 없도록 철저하게 처리해 줬으니까.
“그래서, 제대로 된 오퍼는 몇 개나 왔대?”
[구체적인 건 3개. 추상적인 건 2개.]
“구체적인 건 아스널이랑 맨체스터 유나이티드지? 뮌헨 이야기는 꺼내지도 말고.”
[하하, 당연하지. 첼시를 포함해서 3개야. 그 외에 파리 생제르맹과 레알 마드리드가 있고.]
“……전부 강팀들이네. 근데 파리랑 마드리드 이야기는 처음 듣는데.”
[그쪽은…… 사정이 복잡해서 그래. 실은 널 간절히 원하는 건 아니거든. 파리와 마드리드 모두 킬리안 음바페라는 세계적인 공격수와 엮여 있는데…… 음바페가 누군지는 알지?]
“응.”
[물밑에서 또 한 번 그 친구의 이적 이야기가 나오고 있어. 어떻게든 마드리드로 가고 싶어 한다는 소문이 있더라고. 한데 구체화된 건 아니라서, PSG는 붙잡겠다는 의사가 확고한 반면 마드리드는 어떻게든 데려오겠다는 말만 반복하는 중이야. 그러다 보니 자연스레 네 이름이 물망에 오른 거지.]
“이해가 안 가.”
[구단이란 곳은 다 비슷비슷해. 항상 최악의 경우를 생각하지. 선수 통제에 어려움을 겪고 있다면 더더욱. 파리 생제르맹이 그런 케이스야. 마드리드로 보내야만 하는 상황이 생길 때를 대비해서 널 영입하겠다는 거지.]
“…….”
좋아.
이로써 추상적인 2팀 중 한 팀은 없어졌다.
음바페가 대단한 선수인 건 알고 있지만 대체자로, 그것도 보험용으로 사 놓을 속셈이라니. 누가 가 주기나 한다나?
[유감스럽게도 마드리드도 생각하는 바가 그와 비슷해. 음바페 딜이 어그러질 경우, 2순위로…….]
“됐어, 거기까지만 해. 어차피 EPL만 생각하고 있었어. 꼭 골라야 한다면 그쪽으로 할래.”
[그렇지만-]
“됐다니까.”
알렉스 파섹이 무슨 말을 하려는지는 안다.
EPL은 잉글랜드의 축구 리그고, 잉글랜드 하면 영국이며, 영국은 브렉시트(영국의 EU 탈퇴) 아니던가.
EU에서 제 발로 뛰쳐나간 탓에 18세 취업 제한이 걸려 타 EU 소속 국가들처럼 곧바로 가서 뛸 수 없다는 건데.
아무리 그래도, 그 조건이 내 자존심보다 앞에 놓일 순 없었다.
“거길 가느니, 차라리 누구 말대로 토트넘이나 가 버리고 말지.”
[……토트넘? 아, Son? 근데 그쪽은 곤란해. 협상이 어려운 건 둘째 치고 너한테 어울리는 팀을 고르는 게 우선이니까.]
“거긴 별로야?”
[음, 전술적으로 쾰른과 상반되는 팀이라서 그래. 위험을 감수할 필요는 없다는 게 내 생각이야. 첼시도 마찬가지고. 구단주 교체 이슈로 인해 불안함이 많아서 추천하지 않아.]
“그럼 당신이 정한 순위는 어떻게 되는데?”
[……말하기 조심스럽지만 굳이 따지자면 아스널, 맨체스터 유나이티드, 그다음이 마드리드 정도 되겠네.]
“마드리드도 빼. 이제 그쪽도 뮌헨이랑 똑같아.”
[음, 그럴까? 근데 결국 이 모든 건 네가 결정하고 나서 정해지는 거니까. 난 그냥 가볍게 말하는 거야. 시간이 있으니 차근차근 생각해 봐. 하지만 너무 오래 걸리진 않게끔.]
“Ja.”
짤막한 대답과 함께 통화를 마친 직후, 나는 깊은 만족감을 느낀다.
진즉에 통화해 볼 것을.
기자 무리의 질문(브라질을 상대로 활약할 자신이 있는지, 스페인 마요르카에서 뛰는 이강연에 대해서는 어떻게 생각하는지 등)에 시달리랴. 할머니의 안부 전화에 쩔쩔매며 반찬은 안 가져다주셔도 된다고 설득하랴.
원체 정신이 없던 탓에 이제야 전화를 건 것이 후회될 지경.
따라서 지금부터는 온전히 축구에만 집중할 수 있는 환경을 갖추게 된 셈인데……. 어째, 방 한구석에서 날아드는 시선에 얼굴이 따갑다.
“하느리~ 독일어 장난 아니네. 독일 사람인 줄.”
“……독일에서 뛰니까요. 다들 이 정도는 해요.”
“재선이 형은 아니던데?”
“나는 또 왜 걸고넘어져.”
본래라면 중앙 수비수인 재영이 형과 같은 방을 썼을 텐데, 하필 국가대표 팀 소집에서 제외되는 바람에 내 룸메이트는 재선이 형이 됐고. 이에 어느샌가 손응민 선수를 비롯한 고참급 선수들이 한 자리씩 차지한 상황이었다.
“그나저나, 우리 막내는 아주 국제적이야. 독일어는 몰라도 아는 단어가 여러 개 나오는 게, 내 가슴이 다 웅장해지네.”
“애한테 압박 주지 마.”
“압박은 무슨 압박. 나 혼자 숨죽여 기대하고 있겠다는 소리지.”
“그게 압박하는 거지, 눈 가리고 아웅하네.”
그러다 문득, 수비수와 공격수 간에 장난이 펼쳐진다.
전자는 사투리를 섞어 쓰는 민제 형이었고, 후자는 팀의 주장이자 무려 EPL 득점왕을 차지한 손응민 선수였다.
“아니, 벌써 같은 팀 된 것처럼 편을 드는 건 너무한 것 아니야~?”
“그럼 우리가 같은 팀이지 다른 팀이야?”
“국가대표 팀 말고 도트너-엄.”
“……토트넘이 뭐.”
“듣자 하니 살~살~ 꼬셨다고 하던데, 아니야? 아니면 왜 전화하다 토트넘이 나와?”
“그거야 농담한 거지. 진지하게 좀 듣지 마. 아, 진짜.”
“아따, 됐다. 직접 물어보면 되지. 하늘이 너, 아까 무슨 이야기한 거야? 대충 그 토트넘 말한 부분만.”
대답을 해야 하나 말아야 하나.
룸메이트와의 연세(?) 차이가 적잖다 보니 존댓말을 사용하기엔 좋았는데, 또 이럴 땐 쉽게 결정하기가 어렵다.
어느 장단에 맞춰 춤을 춰야 할까.
“그냥 뭐, 에이전트랑 이적 이야기 좀 하다가…….”
“하다가? 토트넘 이야기가 나왔어~?”
“네.”
“뭐라고 했는데?”
솔직히 말하는 게 최선일 터다.
“별로라고요.”
“…….”
“……솔직한 거 좋아! 남자가 강단이 있어야지. 응? 맞아, 안 맞아?”
“넌 좀 닥쳐.”
“아니, 와 나한테 화를 내?”
브라질과의 평가전 하루 전의 일이었다.
