187화 강철로 된 뿔
시간이 흐르면 흐를수록 숨이 거칠어지지만, 나는 체력이 닳는 것을 느낄 새도 없이 필드 곳곳을 뛰어다닌다.
“리턴!”
툭.
“사이드로 더 넓게 벌려!”
전반전은 선제골과 동점 골로 인해 흐뭇함과 아쉬움이 공존했다면, 후반전은 소소한 감정에 얽매일 여유 따윈 없었다.
2-3분마다 공수가 뒤바뀌고, 이내 뒤를 돌아보지 않고 적극적인 공격에 나서기까지.
고삐를 늦추는 순간 경기의 균형이 기울어질 거라는 것을 본능적으로 인지한 탓일까, 누구 하나 머뭇거리질 않았다.
“티미, 더 벌리라니까!”
“미안.”
“사과하지 말고 대답만 해!”
“알았어!”
이는 양 윙어가 틸만과 렘펄레로 교체되고 나서도, 우측면 수비수인 베노 슈미츠가 킹슬리 쉰들러로 바뀌고 난 이후에도 유효했다.
“18번! 박스 측면!”
“내가 막을게!”
보르시아 도르트문트의 벤치 또한 외즈칸 대신 엠레 칸을, 그 외 모우코코와 토르강 아자르 등을 투입하며 맞불을 놓은 상황.
체력적인 부족함이 메워진 덕분인지 양 팀의 경기력은 쉬이 하락하지 않았으나, 후반 27분경. 결국에는 아군 진영 좌측면에서 문제가 생긴다.
촤르르륵!
“아악!”
삐이익!
사이드라인 부근, 교체되어 들어온 모우코코가 전진 패스를 받아 뛰어들던 찰나 요나스의 슬라이딩 태클에 발이 걸린 것.
그는 곧장 실수를 인정하고 양 손을 들어 올리지만 카드를 받는 건 피할 수 없다.
이러면…… 수비진의 누적 카드만 두 장째. 하나 그보다 심각한 건 요나스의 체력이 한계에 달한 것 같다는 점이었다.
“괜찮아?”
“걱정하지 마. 문제없어.”
상대 선수들이 프리킥을 준비하는 와중, 곁으로 다가가 말을 건네 보지만 단호한 답변이 돌아온다.
문제가 없을 리가 있나.
마음 같아서는 벤치에 요구를 하고 싶다, 올여름 요나스 헥터의 대체 자원으로 합류한 크리스티안 페데르센을 투입해 달라고.
덴마크 국적이라 요구르트도 많이 마셨을 테니 잘 뛰어다니지 않을까?
상상이 현실로 이루어지는 일은 없다. 그 직후, 눈 깜빡할 새 도르트문트 측의 프리킥이 이루어졌기 때문이다.
뻐엉! 휘리리릭!
우측면 사이드라인에서 박스 외곽을 지나쳐 골문 중심부로, 그리고 반대편 골대까지.
프리킥은 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 멀리 날아갔고, 그 끝에 두 덩치들의 경합 장면이 펼쳐진다.
모데스테와 휘버스.
도르트문트의 20번과 쾰른 4번의 대결인데, 이번에는 뚜렷한 승자가 없다. 공인구는 맨 처음 모데스테의 이마에 닿았으되, 휘버스의 옆통수에 맞아 박스 중앙으로 튀어 오른다.
콰악! 퍼억!
뒤이은 혼전 상황.
얼핏 보기엔 양 팀 선수들이 공보다 몸싸움에 더 치중하는 듯한데, 결과적으로 볼 터치를 가져간 쪽은 공격에 가담한-도르트문트의 중앙 수비수 슐로터벡.
대충 휘두른 발에 공인구가 골대 쪽으로 굴러가다, 이내 샤보트의 정강이에 맞아 도로 뒤편으로 굴러 나간다.
그리고.
뻐엉-
철썩!
“Verdammt(젠장)!”
마무리 슈팅은 주드 벨링엄의 것. 슈팅과 동시에 나도 모르게 욕설을 뱉어 내지만, 불길한 예상은 빗나가지 않는다.
일직선으로 솟아오른 공인구는 골문 오른편 상단에 말끔하게 틀어박혔으며, 골을 넣은 당사자는 홈 관중의 침묵 아래. 원정 팬들에게 다가가 골 세리머니를 작렬한다.
2대3.
그렇지만…… 괜찮다.
AT 마드리드전처럼 무기력하게 당하고만 있진 않았으니까.
“요나스.”
“……응?”
“너무 높이 올라오지 마. 틸만이 사이드로 넓게 벌리고 내가 그쪽으로 움직여서 보태면 되니까.”
“하지만…….”
지금은 불평하기보단 머리를 굴릴 때.
“그렇게 하자.”
“……알았어.”
상대 수비진 또한 중앙 수비수인 쥘레와 좌측면 수비수인 게헤이루가 카드를 받은 상태인 만큼, 나름의 그림을 그려 본다.
우측면 수비수인 뫼니에의 폼이 그다지 좋아 보이지 않거니와, 쥘레도 거친 반칙은 시도하지 못할 테니까.
공략 포인트는 좌측면에 있었다.
* * *
우리에게 기회가 주어진 건 36분경.
정규 시간이 채 10분도 남지 않은 때다.
선발로 출전했던 인원들은 슬슬 움직임이 느려지고 있었기에, 스키리가 상대 공격형 미드필더-율리안 브란트의 압박을 파훼하고 전방을 바라본다.
“Hier(지금)!”
2선 좌측. 온드레이 두다의 부름에 강한 회전을 머금은 땅볼 패스가 들어오고, 그는 발 안축으로 공을 컨트롤하며 180도 회전.
전방을 향해 부드럽게 몸을 돌린다.
퉁!
연이어, 벨링엄의 압박이 들어오기 전 왼발 발끝으로 전진 패스. 얀 틸만이 좌측면 사이드라인 부근에서 뫼니에를 앞에 둔 채 공을 받는다.
이에 나 또한 힐끔-오른편의 마크 우트를 확인한 뒤, 발을 움직여 좌측면으로 가담한다.
꽈악.
행여나 무슨 짓이라도 저지를까, 등 뒤로 상대 중앙 수비수-니클라스 쥘레가 들러붙어 유니폼을 잡아당기는데.
아직은 아니다.
공을 잡은 건 틸만, 나는 박스 가장자리에서 동일 선상에 가깝게 서고, 그 밑으로는 온드레이 두다가 따라붙어 역삼각형 진형을 만들어 둔 상태.
따라서 개인 능력을 활용하는 건 잠시 미룬다.
툭, 툭.
역시나 그다음 상황 또한 연계 플레이로 이어진다.
틸만이 돌파를 시도하려다 내 쪽으로 땅볼 패스를 건네주고, 나는 유니폼이 붙들렸으니 무리하지 않고 두다에게.
두다는 딱 두 번의 볼 터치만 수행해 밀고 들어와선, 대각선으로 파고드는 얀 틸만의 앞길을 보고 공의 밑동을 찍어 찬다.
투-웅!
누가 전술 매니아 아니랄까 봐, 파고드는 움직임만큼은 더할 나위 없이 훌륭하다. 오프사이드 트랩에 걸리지만 않는다면 사이드를 무너트릴 수 있겠지.
상대 수비수들도 이 사실을 명확하게 인지하고 있었기에, 덩달아 내 등짝을 붙들고 있던 손아귀 힘이 약해진다.
오프사이드 트랩을 걸기엔 타이밍이 어긋난 상황이라 도르트문트 수비진이 순간적으로 꿈틀거린 것.
솔직히, 이 자식들은 꽤나 잘했다.
니클라스 쥘레가 틸만의 경로를 차단하러 빠지면, 빈자리는 파트너 중앙 수비수인 슐로터벡이 메우고, 기존에 슐로터벡이 책임지던 마크 우트는 중앙 미드필더인-엠레 칸이 가담하는 것으로 대응.
단 한 번 소리치는 일 없이 물 흐르듯 대처하는 모습에, 어째서 앙토니 모데스테가 훌쩍 떠나 버렸는지 아주 살짝은 이해가 갔으니까.
하지만, 나도 이걸 원했다.
한 명 한 명을 마크하는 데는 성공했으나, 정형화되어 있던 수비 구역은 마구 흐트러져 1대1 수비가 필수 불가결.
이내 쥘레의 잔걸음에 나아갈 길이 막힌 틸만이 후방으로 패스를 보내니, 여기서부턴 오롯이 나와 슐로터벡의 싸움이 된다.
후웅, 슈르르륵!!
행여나 도중에 차단당할까, 패스의 세기는 설핏 지나쳐 보일 정도로 강하다. 궤적 또한 잔디 위로 튀어 올라 무릎께의 애매한 높이.
그러므로 집중력을 바짝 끌어올리고 시선은 공에서 떼어 내지 않되, 시야에 어스름히 담기는 상대 수비수의 움직임도 놓치지 않는다.
일순간 패스를 끊어 볼까 하다 포기하곤 내 쪽으로 바짝 접근하는 중.
상대방의 움직임을 확인했으니 어떻게 결과를 낼 것인지도 빠르게 판단한다.
먼저 내뻗는 건 오른발.
얼핏 보기엔 어리석은 선택이다. 내 위치는 박스 라인 왼편에 쏠린 곳. 왼발로 터치했다면 모를까, 오른발로 첫 볼 터치를 가져가게 되면 왼편으로 돌파하겠다고 고백하는 꼴이나 다름없으니까.
더군다나 오른편으로 돌파하려고 해 봐야, 잰걸음으로 따라붙어 슈팅 각도만 차단하면 그만. 기껏해야 더 뒤처진 온드레이 두다에게 백 패스나 할 수 있겠지.
그러니까, 첫 볼 터치가 그만치 중요하다.
퍼-엉!
임팩트 부위는 오른발 바깥 면.
정확히는 발뒤꿈치와 옆면 사이의 움푹 파인 공간으로 튀겨 올려, 딱 머리 높이의 궤적을 그리도록. 박스 정중앙에다 미리 띄워 보내는 것.
그와 동시에, 몸은 왼편으로 돌린다.
각도로 따지면 사실상 230도쯤 될 법한 불필요한 회전. 그러나 상대의 사고 범주를 벗어나기엔 더할 나위 없이 적합하다.
“……!”
그렇게 몸을 돌리고 나니, 슈르르륵-허공에서 떨어지는 공인구가 보였다. 물리 법칙을 어길 순 없었기에 강한 패스는 곧 지독한 수준의 회전력으로 치환된 채다.
따라서 두 번째 볼 터치는 다이렉트 슈팅이어야만 한다.
무호흡 상태를 유지하며 공이 떨어지는 타이밍에 맞춰 스텝을 내딛는다. 어깨 높이에서 왼발을 잔디에 단단히 박아 넣고, 가슴께 아래로 떨어질 때쯤 오른발의 회전을 시작.
허리춤에 다다랐을 무렵엔 점차 오른발 무릎을 펼치곤…… 콘택트.
후와악-
억지로 힘을 실으려고 하지 않았기에 후속 동작 또한 매끄럽게 마무리되고, 뒤늦게 발등을 타고 촉감이 올라온다.
마치 솜사탕을 찬 것처럼 간질간질한 느낌.
이 이상 잘 차기 힘들다는 것을 알면서도 잘 찬 것이 맞는지 의문이 들어, 내 두 눈동자는 공인구의 궤적을 뒤쫓는다.
골대 왼편 상단을 향하는 일직선 경로.
그러나 그 끝에서 잠시 내려서 줘야만 골문 안으로 들어설 수 있었다.
내려가.
내려가라.
그만 내려가라고.
후웅-
나로서는 다행스럽게도, 골문 앞까지 다다른 공인구는 별안간 회전이 죽으며 표면의 무늬를 드러내고.
일순간 무게가 늘어난 것처럼 뚝-떨어져 내리며 골대 왼편, 사각지대를 꿰뚫는다.
철컹!!
[우와아#@$@-!!]
[@$@*!!]
이로써 3대3.
골키퍼가 몸을 날리긴 했으나 약 2초 정도 늦게 반응했다고 느껴질 만큼(당연히 그만큼 늦는 건 말이 안 됐다) 타이밍이 어긋났으며, 이에 관중석에서는 단순한 환호성을 넘어 알아들을 수 없는 문장을 소리쳐 대는데.
“푸-하.”
나는 참아 왔던 숨을 내뱉곤, 곧이어 완벽한 결과에 대한 만족감을 들이마신다.
훌륭했나?
“해트 트릭이야!! 이 정신 나간 싸이코야!”
마크 우트는 그렇게 생각하는 것 같다.
두드러져 보일 만치 잘했나?
“오늘 뭔데? 왜 이렇게 잘하는데!!”
렘펄레의 호들갑도 이와 유사하다.
감탄이 절로 나왔나?
“하눌-!”
“…….”
아니지.
이게 아니다.
“잠깐만 놔 봐. 공 가지러 가게.”
“어? 어……. 그래, 맞아. 이렇게 된 거 이겨야지!”
한 골 더.
그래.
나는 그걸 원했다.
* * *
후반 막판.
전광판의 시계가 멈추고, 추가 시간 4분이 주어져 그중에 2분이 더 지나갔을 무렵. 분데스리가 8라운드는 그때까지도 치열했다.
체력이 닳고 닳아 선수 개개인의 실수가 여럿 터져 나와, 41분에는 율리안 브란트의 슈팅이 골문 왼편을 스치듯이 지나쳤고.
43분에는 반대로 마크 우트의 위협적인 중거리 슈팅을 상대 골키퍼 마이어가 가까스로 쳐 내기도 했다.
그러나 결과적으로 양 팀 간의 차이가 있다면…… 이곳이 라인 에네르기 슈타디온이라는 것.
[FC 쾰른, 하나뿐인 유일한 것~]
[하네스를 위해 날개를 다네!]
[골을 넣고 영광을 향해 다가가지!]
쿵, 쿵, 쿵.
비록 풍차처럼 돌아가는 머플러와 골대 뒤편으로 나부끼는 대형 깃발, 어깨동무를 한 관중을 쳐다볼 여유는 없었으나.
[TOOOORRR! MARK UTH!]
[SKHIRI, SKHIRI, 우리가 사랑하는 별!]
[HECTOR, 당신은 우리 마음을 뜨겁게 해!]
선수단을 향한 응원가와 일제히 발을 구르는 소리만큼은 똑똑히 들렸다.
그러니 이대로 끝낼 수가 있나.
남은 추가 시간은 2분.
아군 진영 좌측면을 파고들던 모우코코가 요나스에게 밀려 볼 소유권을 빼앗기고, 그 직후 샤보트에게 내어 주자 그는 공을 멀찍이 차 낸다.
누군가를 노리기보다 중앙선 너머로 어떻게든 걷어 내고자 한 결과물.
“꼬맹아!”
그러나 응원가를 듣고 잔뜩 고무되었는지, 낙하지점 근처로 마크 우트가 달려들며 나를 소리쳐 불렀다.
터무니없는 시도다.
제공권 경합을 하는 슐로터벡의 신장은 딱 봐도 190 이상. 급작스레 경기장으로 난입한 트럭에 치이지 않고서는(말이 그렇다는 소리다) 우트가 이길 일은 없다.
하지만-
[드넓은 라인강에서 어린 염소가 자라났네!]
귓가로 새어 들어오는 노랫말 속엔 내 이야기도 있으니까.
[썽하눌, 쾰른의 자부심!]
타다다닥!
상대 진영 2선 부근, 높이 올라선 수비 라인의 후방을 노리고 비스듬히 침투하는 동선을 그려 본다.
[강철로 된 뿔 위로 우리의 노랫말이 배어 나오지!]
전담 마크맨의 반응은 평소보다 늦다.
나와 똑같은 생각을 한 탓이겠지.
그런데, 그 순간. 이를 악물고 뛰어오른 마크 우트가 상대 중앙 수비수와 얽히며 두 사람 모두 신체 중심을 잃어버리고.
이내, 공인구가 퉁-소리와 함께 슐로터벡의 어깨에 맞고 뒤로 흘러나왔다.
“니클라스!”
“#@$…….”
오프사이드 트랩은 의미가 없다. 애당초 경합 순간, 두 사람과 동일 선상에 위치할 수 있도록 뛰는 속도를 조절했으니까.
이제부터는 남은 체력을 모조리 소모해 폭발적으로 뛰어가야 할 때.
[그는 치고받고, 드리블을 하고 골을 넣는다네!]
섬세함 따위는 도르트문트 측 벤치에 던져 버린 듯, 첫 볼 터치는 투박하게. 공을 멀찍이 앞길에다 밀어 놓고 뛰어 나간다.
1대1 찬스.
[강인하고 어린 염소여, 골을 넣어 다오. 우리를 위해 한 골을 더 넣어 다오!]
당연히 그럴 생각이었다.
