192화 FC 포르투
나는 정말로 많은 이야기를 들려줄 수 있다.
슈테펜 바움가르트에게 어떻게 빌었는지, 가까스로 팀에 합류한 뒤 동료들에게 무슨 놀림을 받았는지 등등.
듣기로는 케말 아저씨가 훈련장 정문에 홍염을 터트린 주역 중 한 명이라, 괴상한 소문(내가 시위를 사주한 거 아니냐는)이 돌고 있다던데…… 그날 밤엔 세상 좋은 사람처럼 보였기에 쉬이 믿어지지 않았다.
특히, 마크 우트는 이를 두고 ‘기왕 이렇게 된 김에 네가 회장이 되어 보는 건 어떻겠느냐’며 복장을 뒤엎기도.
그러나저러나 이 와중에도 비행기는 프랑크푸르트 국제공항을 떠나 포르투갈의 수도로 향했고, 그 뒤로는 자숙의 시간.
당연하다면 당연하게도 사전 인터뷰 자리에 나가는 일은 취소되었기에, 나는 호텔 TV를 통해 대장 곰과 요나스가 온갖 질문을 받는 장면을 목격할 수 있었다.
[관계자에 전언에 의하면 선수의 부모님이 바이언 측에 굉장히 호의적이라고 들었습니다. 하눌이 뮌헨으로 갈 가능성에 대해선 어떻게 생각하시나요?]
[……경기와 관련된 질문만 받고 싶군요.]
[쾰른 팬들은 훈련장과 경기장 시설물을 부수고 다니는 데다, 미성년의 선수도 마찬가지로 홍역을 치르고 있지요. 실제로 경찰이 출동하기까지 했습니다. 그것도 고작해야 어제 벌어진 일인데요. 포르투 원정길에 반드시 데리고 와야만 했습니까? 선수 보호를 위해 결단을 내렸어야 하지 않았을까요?]
[결정을 내리는 건 오롯이 감독의 권한입니다. 그 문제에 대해서는 딱히 답변할 거리가 없습니다. 다음 질문하실 분?]
[말씀대로 결정은 오롯이 감독의 권한입니다. 하지만 권리에는 책임이 따르지요. 하눌이 이 일로 인해 자체적인 징계 혹은 불이익을 받게 될까요? 아, 물어보는 김에 하나 더 추가하겠습니다. 그는 이번 경기에 벤치에서 출발하게 되나요?]
[……노코멘트 하겠습니다.]
슈테펜 바움가르트는 단단히 곤욕을 치렀다.
본인의 잘못이 아니라 내가 저지른 행동의 대가로.
그 사실만으로도 마음 한구석이 뜨끔할진대, 쾰른의 주장-요나스 헥터까지 당하는 걸 보고 있자니 죄책감이 느껴졌다.
물어뜯기 좋은 건 매한가지더라.
[쾰른 팬들은 회장인 베르너 볼프의 해임을 요구하고 있습니다. 그들이 해임을 요구하는 이유로는 크게 세 가지가 있는데요. 하나는 방만한 재정 운영, 다음으론 팀의 미래를 팔아 치우는 행위, 마지막은 선수 권리 침해 문제입니다. 이 중 맨 마지막 것을 들여다보면 요나스 헥터, 당신과 연관된 사항이 있습니다. 베르너 볼프는 하눌도 그렇고, 외즈칸과 모데스테 또한 같은 식당으로 불러 이야기를 나눴어요. 즉, 이적 ‘논의’가 아니라 ‘통보’ 혹은 ‘강요’가 아니냐는 것인데요. 요나스, 이번 시즌을 마지막으로 은퇴를 결정한 이유가…… 보드진의 압박 때문인가요?]
[절대 아닙니다. 은퇴는 구단이 아니라 제가 결정하는 것이고, 그건 제 가족과 보다 많은 시간을 보내기 위해서예요. 보드진의 압박 같은 건 없었습니다.]
[그런가요? 한데, 앙토니 모데스테도 이에 동조하는 듯한 인터뷰를 했습니다. 들어 보셨나요?]
[……아니오. 들은 적 없습니다.]
[쾰른의 의사 결정 과정은 수직적으로 이루어지며, 보드진의 의사에 반하는 행위는 용납되지 않는다. 도르트문트의 오퍼 또한 보드진의 결정이 아니었다면 협상 테이블에 앉지도 못했을 것이다. 베르너 볼프와는 한 테이블에 앉아 식사를 했을 뿐 단 한 마디도 나누지 않았다. 라고 했습니다.]
[……제가 뭐라고 말할 만한 일이 아닌 것 같습니다.]
질문 하나하나가 내가 저지른 짓의 연장선상에 걸쳐 있었기에 들을수록 속이 쓰렸다.
적당히 조절해서 말했으면 좋았을 것을.
그놈의 성질머리란.
부스럭부스럭.
그러나 지나간 일을 돌이킬 수는 없는 법이라, 나는 애써 관심을 접고 침대 위로 몸을 눕힌 뒤-하네스 돌드가 만든 분석 자료를 들여다봤다.
경기일은 10월 4일 화요일.
상대는 포르투갈의 명문인 FC 포르투.
빅 클럽에 유망한 선수를 발굴, 혹은 재기의 기회를 주고 비싼 값에 판매하는 것으로 유명한 구단이기에 전술 분석지엔 그만큼 높은 평가를 받는 이들로 가득했다.
“역시나 442네.”
전술은 확정.
투 톱은 메흐디 타레미와 에바니우송이며, 둘 모두 라인 브레이킹에 강점이 있단다.
우측 윙어는 브루노 코스타. 체구가 작은 만큼 드리블 실력이 뛰어나며 침투 패스를 잘 넣어 주는 편.
좌측은 페페. 명성 높은 중앙 수비수이자 같은 팀에서 뛰는 동명이인-페페와 같은 이름이지만 간결하면서 저돌적인 돌파 스타일이 굉장히 위협적이라고.
하지만 내 알 바 아니다.
핵심은 내가 상대해야 하는 수비수들.
“좌측 풀백 웬데우는 발이 느리지만 압박에 대처하는 능력이 좋고, 중앙 수비수인 다비드 카르무는…… 키가 196? 드럽게 크네.”
오히려 좋다.
하네스 돌드의 평가는 ‘생각보다 빠른 발을 갖춘 파이터형 센터백’인데, 이는 곧 넓은 수비 범위를 지녔다는 의미이며, 도전적인 플레이를 시도할 것이라는 뜻이니까.
어느 한쪽을 공략해야 한다면 오른쪽이 좋아 보였다.
아닌 게 아니라 왼편엔 진짜 베테랑들이 있었으니까.
“페페와 주앙 마리우.”
주앙 마리우는 그나마 공격 및 볼 배급에 특화된 선수라서 파고들 만하겠으나, 전자의 경우는 굳이 그쪽으로 파고들 필요까진 없어 보였다.
레알 마드리드 출신의 전설적인 중앙 수비수로 유럽 챔피언스 리그만 3회 우승.
누가 수상 경력 따위에 위축될까만…… 그의 거친 수비 스타일이 본능적인 꺼림칙함을 느끼게끔 만들었다.
아니, 별명이 깡페페면 말 다 한 거 아닌가.
게다가 중앙 미드필더인 우리베와 유스타키오도 활동량이 뛰어나 수비 가담에 무게를 싣는 스타일이라고 하니까.
덜컥, 덜컥덜컥.
“…….”
이에 나는 사고 친 것을 승리로 되갚겠다는 다짐과 함께 이불을 얼굴까지 끌어 올린다.
덜컥덜컥덜컥!
[야! 문 좀 열어 봐!]
“…….”
호텔방 손잡이를 괴롭히는 못난이의 목소리야 무시하면 그만이었다.
* * *
오후 9시, 이스타디우 드 드라강(Est?dio do Drag?o).
수용 인원 50,033석의 대형 경기장은 킥오프를 앞두고 만원 관중을 자랑하는데, TV 중계진 또한 선수들이 도열하는 모습을 바라보며 호흡을 맞춘다.
[오늘 저녁, 활기찬 포르투갈의 대지 위로 달콤한 바람이 불어옵니다. 이곳 이베리아 반도의 목가적인 풍경은 축구의 미학을 뽐내기 위한 완벽한 무대입니다. 파란 하늘이 어두워지자 용들의 경기장(홈 경기장의 애칭)엔 환상적인 전경이 펼쳐지네요.]
[이 우아함을 어찌 표현하면 좋을까요. 잔디의 청정한 색채가 눈길을 사로잡고, 구장을 둘러싼 스탠드엔 열정의 물결이 넘쳐납니다. 오늘 경기로 꿈의 무대도 어느새 반환점을 맞이하게 될 텐데요, 관중들의 기대와 소망이 더더욱 화려함을 보탭니다.]
[그리고 마침내, 용과 염소. 두 가지로 갈린 상징적 깃발을 따라 제각기 열한 명의 선수가 필드 안으로 들어섭니다. 승자는 하나일 수밖에 없기에 잔혹한 결과를 맞이하는 건 피할 수 없을 겁니다. 그러나 동시에, 그러한 잔혹함이 곧 스포츠의 미학이 됩니다. 경기장 첨탑에 걸린 달빛이 이 순간을 빛내 주는 가운데, 달콤한 와인과 같이, 대서양의 물결과 같이 오늘의 승부가 거칠면서도 아름답기를 바라 봅니다. B조 조별 리그 3차전-포르투와 쾰른의 맞대결을 보내 드리겠습니다.]
이내 유럽 챔피언스 리그를 상징하는 주제곡이 흐르는 찰나, 화면에는 포지션별 선수 사진이 순차적으로 비춰진다.
먼저 홈 팀 선수들을 한차례 훑고는 FC 쾰른 측으로.
마빈 슈바베, 요나스 헥터, 율리안 샤보트…… 엘리에스 스키리와 온드레이 두다, 플로리안 카인츠까지 막힘없는 소개를 이어 간다.
[……우측면에는 팀 렘펄레입니다. 올 시즌 좋은 모습을 보여 주고 있지요? 전방에는 두 명의 스트라이커가 섭니다. 마르크 우트, 썽하눌입니다. 얼마 전 구설수에 올랐음에도 선발로 출전했네요.]
[바움가르트 감독으로선 선택의 여지가 없었겠지요. 현 쾰른의 핵심 멤버 아니겠습니까. 원체 어린 선수라 멘탈리티가 괜찮을지 걱정이 되긴 합니다만, 이를 지켜보는 재미도 있을 겁니다. 부디 멋진 활약을 보여 줬으면 좋겠네요.]
삐이이익!
[경기 시작합니다!]
그리고 해설가가 기대한 바대로, 양 팀은 전반전부터 기세를 끌어올린다.
경기 초반.
홈 팀이 123선의 간격 조절에 중점을 둔 채 탄탄한 운영을 선보인 반면, 원정 팀은 과감하게 앞으로 나아가는 편을 택한 것.
[웬데우…… 공을 내줄 곳이 있나요? 렘펄레와 하눌이 빠르게 다가서는데요. 머뭇거리면 볼 소유권을 잃고 말 겁니다!]
[패스가 굴절되는데…… 아, 골키퍼가 먼저 걷어 냅니다.]
[쾰른의 강력한 전방 압박! 이거…… 초반부터 심상치가 않은데요?]
[예, 포르투 수비진이 최후방까지 쭉 밀려나고 있어요. 벤치에서도 골키퍼까지 활용해서 볼을 돌리라고 지시하는데, 쾰른은 이와 정반대로 최종 수비 라인을 중앙선까지 올려놨거든요? 일단 양 팀의 전술은 확 갈렸습니다.]
[이러면 중앙을 통해 나아가야 할까요?]
[그것도 방법일 겁니다. 다만, 442의 특성을 감안하면 측면 공격을 통한…… 하눌이 볼을 잡습니다.]
우측면 사이드라인에서의 스로인이 이루어진 직후.
슈미츠가 중앙선 위로 올라와 2선으로 볼 줄기를 연결하고, 이에 온드레이 두다가 성하늘에게 땅볼 패스를 굴려 보낸다.
퍼억!
[페페가 강하게 압박합니다. 노련함과 신선함의 다툼처럼 느껴지네요.]
[……하눌이 골대에서 등을 진 자세로 볼을 받았는데, 감히 돌아설 생각은 엄두도 내지 말라는 뜻이겠죠?]
[그렇군요. 다시 두다에게 백 패스. 하눌이 페페의 마크에 전방 침투를 포기하고 2선으로 빠져나옵…… 온드레이 두다! 빈 공간으로 침투하는 렘펄레를 봤어요!]
대놓고 부딪쳐 오는 행동거지에 주춤거린 것도 잠시.
쾰른 공격진은 소년을 미끼로 삼은 세부 전술을 완벽하게 수행해 냈다.
최전방의 성하늘이 2선으로 빠져나올 듯 걸음을 옮기는 사이, 우측면의 팀 렘펄레가 빈 공간으로 비스듬히 침투.
백 패스를 받은 온드레이 두다는 타이밍을 맞춰 박스 안쪽으로 전진 패스를 찔러 넣는 것이다.
그리고-
[슈팅 찬스! 이대로 마무리 하나요! 아…… 늦어요, 늦습니다. 페페가 수비 위치를 잡고, 웬데우까지 커버하러 들어왔네요. 하지만 아직 끝나지 않았습니다! 2선에서, 하눌!]
비록 제때 슈팅으로 연결하지 못했으나, 박스 라인 근처. 에이스의 앞길로 짤막한 땅볼 패스가 굴러 들어가고, 뒤이은 슈팅 자세에 골대 부근의 수비수들이 각도를 조금이라도 막아 보려 몸을 미끄러트리는 찰나.
토옹!
모두의 예상과 달리, 소년의 발등은 공인구의 오른편을 가볍게 밀어 올리는 것으로 그친다.
휘리리릭.
슈팅이 아닌 패스.
골대와 적잖이 가까운 거리인지라 패스 높이는 고작해야 허리께. 다만 강한 회전을 머금어 좌측 대각선 방향으로 절묘하게 휘어져 들어간다.
이 순간, 페널티박스 중심부. 왼편으로 살짝 쏠린 지점으로 마크 우트가 침투하고 있었으니까.
[우트, 우트에게 로빙 패스! 이른 선제골의 주인공이 될 수 있을까요!]
뻐-엉!
[안 됩니다!! 안 돼요! 골문 앞에서의 슈팅이 골대 위로 멀찍이 벗어납니다!! 원정 팬들이 일제히 머리를 감싸 쥐네요!]
[다리를 쭉 뻗어 슈팅으로 연결한 것까진 좋았는데 자세가 무너졌죠. 신체 밸런스를 잃어버린 탓에 볼이 하늘로 떠 버렸어요. 쾰른으로서는 경기 전반을 리드할 수 있는 절호의 기회였는데…… 정말 아쉽겠습니다.]
아니나 다를까, 마크 우트는 잔디 위에 널브러진 채 쉬이 일어나지 못한다.
두 손으로 얼굴을 쓸어내리는 것이 굉장히 아쉬운 모양.
그러나 아쉬운 건 결정적인 기회를 만들어 준 이 또한 마찬가지라, 이내 중계 화면 가득 잘생긴 얼굴이 비춰졌다.
[하하하하, 아, 하눌. 정말 스타성이 넘치는 선수네요. 양팔을 벌린 채 얼굴 표정만으로 동료 선수를 질책합니다.]
[하하하, 어떻게 그런 찬스를 놓쳤냐는 걸까요? 재미있네요.]
해설자와 캐스터의 말엔 뼈가 있다.
재미.
그것이 포르투와 쾰른의 전반전 경기 내용을 상징하는 단어였으니까.
유럽 챔피언스 리그엔 약팀 따윈 존재치 않았고, 이는 FC 포르투란 팀에게도 똑같이 적용되는바.
맹렬한 다툼의 시작이었다.
