186화 두 명의 에이스 (2)
전반전이 종료된 시점, 전광판에 비친 점수는 1대1.
동점 골이 들어간 것은 36분경으로, 상대 미드필더진의 폼이 예사롭지 않기도 했거니와 운도 따르지 않은 탓이었다.
틱, 철썩!
‘아!’
페널티박스 좌측면 라인 언저리. 율리안 브란트가 슈팅을 가져간 찰나, 측면 수비수인 베노 슈미츠의 정강이에 맞고 굴절된 공이 골문 왼편으로 크게 꺾여 들어간 것.
골키퍼 슈바베의 컨디션이 굉장하긴 했으나, 그렇다고 해서 몸을 날린 반대편으로 굴러가는 것을 막을 수는 없는 노릇.
전반 내내 치열한 공방전을 펼친 만큼 1대1이라는 점수가 불합리하게 느껴지진 않았으되, 아쉬운 마음이 드는 건 어쩔 도리가 없다.
“……많이 밀렸지?”
“생각대로 풀리진 않았지.”
“그래도 나쁘진 않아. 1대1이면…… 후반전에 뒤집어 보자고.”
다만 로커 룸, 선수들 사이를 오가는 대화에는 조금 다른 감정이 배어 나온다.
만족스럽나?
나는 아닌데.
아닌 게 아니라, 볼 점유율은 49대51. 양 팀이 엇비슷한 수준으로 보이나 세부 지표를 들여다보면 그 차이를 알 수 있다.
슈팅 시도는 각기 4회와 12회, 유효 슈팅은 3회와 8회로 우열이 갈렸다.
프리킥은 무려 11번을 내주었으며, 그만치 양 팀의 파울 개수도 적지 않아 경기가 얼마나 치열했는지를 대변해 주는데.
가장 심각한 문제를 꼽자면 공격진의 마무리 능력.
쾰른은 오프사이드 횟수만 5회, 결정적 기회 창출은 21대16으로 도르트문트에 비해 앞섰음에도 끝내 앞서가지 못했다.
“마빈, 후반전도 너만 믿는다.”
“나는 너를 믿고 있는데?”
“그것도 나쁘지 않네. 골키퍼와 수비수의 케미도 중요하니까.”
“하하.”
물론, 슈바베의 미쳐 버린 컨디션은 긍정적인 신호다.
선방만 7회.
총 패스 횟수와 패스 성공률(212회 대 244회, 76퍼센트 대 85퍼센트)에서 압도적으로 밀렸음에도 불구하고, 1실점으로 틀어막은 건 오롯이 그의 공로였으니까.
“주목해!”
그리고 실로 다행스럽게도, 이 사실은 쾰른의 코치진도 잘 알고 있는 듯했다.
“터프한 전반전이었어.”
“경고만 다섯 장이 나왔으니까, 말 다 했죠.”
“그래. 한데, 내가 말하고 싶은 내용은 그게 아니야. 너흰 잘했어. 다만, 문제가 있다면 내가 전술적으로 밀렸다는 거지.”
아직 흥분이 가라앉지 않은 일부 수비수들이 상기된 표정으로 바라보는 가운데, 대장 곰은 자석 말을 뒤적거리며 말을 잇는다.
슥, 슥, 슥.
전술판 위의 노란색 말들을 왼편으로 몰아넣는 중.
“상대방이 비대칭 전술을 활용했어. 좌측면 윙백인 게헤이루를 높이 끌어올리는 대신, 2선 혹은 그 아래까지만 올리고 윙어인 말런이 사이드로 깊숙하게. 또 공격형 미드필더인 율리안 브란트까지 가담해서 아군 진영 우측에 균열을 낸 거지. 실제로 실점도 이곳에서 비롯됐고. 겉보기엔 슈미츠의 실수로 자책골이 들어간 것 같지만 곰곰이 따지고 보면…… 이건 우연이 아니야.”
“…….”
“내가 실수했다. 예상을 못 했어. 설령 이를 예상하지 못했더라도 빠르게 대처했어야 했는데, 과감한 전술 변화를 가져가는 걸 망설이다가 전반전의 어려움을 자초한 셈이 됐지. 동점 골도, 우측 중앙 수비수인 샤보트가 옐로카드를 받은 것도 전부 다 내 탓이야.”
한껏 고역스러운 시간을 보내고 나면 무슨 생각이 들까. 내가 아군 수비수들의 생각을 속속들이 알 수는 없지만 한 가지는 확실하다.
사람은 누군가에게 인정받을 때, 감사 인사를 받을 때 강해진다.
“진 것도 아니고, 지고 있는 것도 아닌데요.”
“맞아. 아직 안 끝났어. 실점 장면도 명백한 득점 기회가 아니었고.”
“후반전에도 충분히 버틸 만하다고 생각합니다.”
“도르트문트 놈들은 오히려 제대로 공략하질 못했다고 억울해하고 있을걸요.”
슈미츠를 시작으로 요나스가 말을 보태고, 뒤이어 스키리와 샤보트가 한마디씩 뱉어 낸다.
다만 휘버스는…… 딱히 입을 열지 않는다.
앙토니 모데스테를 전반 내내 쓱싹쓱싹-지워 버렸으니까. 굳이 본인까지 나설 필요는 없다는 거겠지.
아주 멋쟁이다.
“다들 훌륭한 마음가짐이야. 나를 점점 더 미안해지게 만드는군.”
“하하하.”
“그렇다고 후반전에도 같은 방식을 고수할 순 없겠지. 엘리예.”
“Ja.”
“네 움직임이 중요해. 공격적인 고삐를 늦췄다간 오히려 심각한 위기를 맞을 테니까. 후반전엔 하눌을 톱으로 올리고, 마이나를 대신해 온드레이 두다를 투입할 거야. 압박 강도를 조금 더 높일 수 있겠지. 전방 압박이 제대로 작동한다면 도르트문트의 롱 패스 전개 횟수가 늘어날 텐데, 이때 아군 진영에서 제공권을 장악해 줘야 해. 설령 뚫리더라도 상관없으니 과감하게 경합하도록. 휘버스가 박스 안을 완벽히 휘어잡고 있으니 가능하면 측면으로 몰아붙여서…….”
이에 슈테펜 바움가르트의 지시 또한 딱 맞아떨어진다.
공격력은 그대로 유지하되, 설령 제공권 싸움에 실패하더라도 측면으로 몰아붙이라는 것.
‘상대의 공격을 봉쇄할 수 없다면 유리한 방식으로 유도한다.’
단순하지만 납득하기도 쉬웠다.
“그리고 하눌, 우트.”
“Ja!”
“너희는…….”
“……?”
“전반처럼 해. 지금까진 매우 훌륭했어. 공을 소유하고 전진해서, 도르트문트 수비진에게 부담감을 전가하라고.”
당연한 소릴.
* * *
후반전.
카메라 앵글에는 경기장의 전경이 담기는 가운데, ‘Sky 1 Deutschland’의 캐스터는 필드 위로 들어선 선수들을 바라보며 준비된 멘트를 내뱉는다.
[빌리 고트들이 머무는 곳, 강철로 지은 울타리에 서광이 비칠 것인가. 별은 언제나 남부에 있었습니다. 바이에른 뮌헨. 남쪽의 별, 기록의 갱신자이자 독일 챔피언. 그러나 염소들은 이에 뿔을 치켜세우고 반역의 깃발을 들어 올리고 있습니다.]
[바이언이 ‘열한 마리의 망아지, 프로이센’이란 애칭이 있는 묀헨글라트바흐와 ‘강철 군단’이라 불리는 우니온 베를린, 슈바벤(슈투트가르트의 애칭)에게 연달아 발목을 붙들리는 사이. 그들은 어느새 리그 1위, 분데스리가의 꼭대기에 올랐습니다.]
[그러나 오늘, 염소들은 꿀벌 군단을 만나 그들 스스로가 최고가 될 자격이 있다는 것을 증명해야 합니다.]
[라인강에서 산들바람이 불어오는 10월의 첫째 날, 분데스리가 8라운드-FC 쾰른과 보루시아 도르트문트의 후반전입니다.]
분데스리가 7라운드 기준 1-2위의 맞대결.
채 10라운드가 지나지 않았기에 섣불리 우승을 논할 필요는 없을 테지만, 그 사실만으로도 시청자의 주목을 끌기엔 충분하다.
무엇보다, 그만치 전반전 경기 내용이 튼실하기도 했다.
[울리, 전반전은 잠시라도 눈을 떼기 힘든 경기였습니다. 정말 치열했죠?]
이에 해설 위원인 울리 헤벨이 자연스레 말을 받는다.
[맞습니다. 슈테펜 바움가르트도 그렇고, 도르트문트의 에딘 테르지치 감독도 유의미한 성과를 거두고 있는 것 같아요. 팀의 케미스트리와 정신력, 조직력과 전술 싸움까지. 시간이 가는 줄 몰랐습니다. 벌써 후반전이라니요.]
[하하하, 아…… 저희 말을 엿들었나요? 카메라맨이 양 팀의 주요 선수를 비춰 줍니다. 벨링엄과 하눌입니다.]
[두 선수 모두 왜 주목받고 있는지를 증명했죠? 간단히 정리하자면, 전반전은 도르트문트의 중앙과 쾰른 최전방 라인의 무게감을 실감할 수 있는 시간이었습니다.]
[예. 특히 하눌은 근래 들어 빅 클럽들의 러브 콜을 한 몸에 받고 있는데요. 역시는 역시였다. 이렇게 표현해야겠습니다.]
삐이이익!
그러다 문득, 주심의 휘슬과 함께 후반전 45분의 막이 열리고.
이내, 전반전을 뛰어넘는 혈투가 펼쳐졌다.
* * *
후반 9분, 스타트를 끊은 건 주드 벨링엄이다.
박스 좌측면 모서리, 바깥 지역에서의 경합.
엘리에스 스키리가 중앙으로 나아가는 길을 과도하게 신경 쓰는 것을 눈치챈 듯, 그는 왼발 안쪽 면을 활용해 사이드 방향으로 매끄럽게 몸을 돌린다.
휘릭.
정상급 기량에 다다른 중앙 미드필더라면 기본적으로 턴 동작을 장착하고 있을 터다.
180도에서 360도까지. 개개인의 특성과 주어진 상황마다 상대 선수의 압박을 벗어나는 방식은 다를진대, 그 유연함만큼은 축구를 모르더라도 감탄사를 토해 내게 만들었다.
[아름다운 트래핑입니다. 감탄이 절로 나오네요.]
[자, 주드 벨링엄! 박스 좌측 사이드라인을 타고 돌파를 시도합니다! 스키리의 경합 시도!]
이와 더불어, 압도적인 신체 밸런스를 활용한 어깨싸움까지. 엘리에스 스키리의 실력이 분데스리가에서 한 손에 꼽힐 정도라지만, 상대방 또한 세계적인 재능으로 손꼽히는 존재이기에-
촤르륵, 툭!
일순간 왼발 발바닥으로 공인구를 긁어 내리곤, 오른쪽 어깨를 밀어 넣으며 공간을 선점하고야 만다.
억지로 붙들거나 후방에서 밀어붙이면 페널티킥이라, 스키리는 못내 패배를 인정하고 살짝 거리를 벌린다.
이다음은 중앙 수비수인 샤보트의 몫.
그러나 그 판단이 실수였다.
골라인이 지척인 위치. 직접 슈팅하기엔 각도가 없다 보니, 벨링엄과 샤보트 모두 크로스를 올릴 것이란 걸 알고 있었는데.
톡.
드리블하던 도중, 불현듯 오른쪽 어깨가 크게 열린다. 덩달아 공의 속도를 죽이고, 시선은 골문 반대편이 아니라 후방으로.
2선에서 뛰어 들어오는 도르트문트 선수를 노린 듯한 자세에, 수비수는 본능적으로 보폭을 넓게 벌리고. 바로 그 순간, 오른발로 공을 끌어당겨 한 번 더 치고 들어간다.
조금만 더 멀리 차 놨으면 골라인 밖으로 벗어났을 것을.
아웃되기 직전 휘두른 왼발이 공인구의 측면을 가격하고, 박스 중심부를 가로지른 크로스는 골문 반대편-우측 윙어의 발에 걸린다.
[……아데예미-!!]
[보루시아 도르트문트가 후반 초반에 역전 골을 터트립니다!]
[이게 게임이죠! 오늘 경기, 정말 보기 즐겁네요!]
[원정 팬들이 거센 환호성을 내지르는데, 홈 관중들은 두 눈을 질끈 감으며 아쉬운 마음을 내리누릅니다. 아데예미가 몸을 날려 다리를 뻗는 타이밍도 좋았지만, 그 전에 벨링엄의 돌파가 대단했어요. 누가 그를 중앙 미드필더라고 여기겠습니까?]
이에 도르트문트 선수들이 골 세리머니를 하는 와중.
캐스터와 해설가가 목청 높여 찬사를 내뱉었으나, 장군 멍군이라. 그로부터 채 10분이 흐르기 전에 쾰른 측이 맞불을 놓는다.
16분경.
온드레이 두다의 투입으로 인해 보다 강력한 전방 압박을 가한 덕분에, 우측면 수비수인 뫼니에가 실수를 저지른다.
촤르륵.
“앞으로!”
벨링엄이 제아무리 미친 활동량을 선보이고, 전천후로 활약하는 중이라고 하나 도중에 패스가 끊기면 아무런 의미가 없는 법.
온드레이 두다는 슬라이딩 태클로 땅볼 패스를 끊어 낸 뒤, 곧장 몸을 일으켜 플로리안 카인츠에게 공을 전달한다.
[아, 치명적인 실수가 나왔습니다! 쾰른의 결정적인 역습 찬스!]
[카인츠가 전방을 쳐다봅니다.]
좌측면 수비수인 게헤이루가 공격 가담을 위해 올라선 탓에 수비 숫자는 고작해야 셋에 불과했고, 승부는 찰나에 갈린다.
“지금!”
투-웅!
성하늘은 박스 라인을 꿰뚫으려는 듯 전력으로 달려 나가고, 이에 도르트문트 수비진이 오프사이드 트랩으로 맞받아친 것이다.
그 결과는-
[일단 부심의 깃발은 올라가지 않습니다. 썽하눌, 골키퍼와의 1대1 승부예요!]
[마이어 골키퍼가 골문을 비우고 달려 나오는데…….]
박스 왼편 가장자리에서 가볍게 찍어 차는 로빙슛.
다만, 그 결과물마저 가볍진 않다.
골키퍼의 머리 위를 수놓은 포물선은 완벽했고, 잔디 위에 단 한 번도 튀기지 않은 채 골문 오른편으로 빨려 들어간다.
[다시, 다시 동점 골!! 오늘 경기는 미쳤습니다! 빌리 고트의 염원이 빚어낸 결과물일까요! 홈 관중들이 전부 일어서서 박수갈채를 보냅니다!]
[허…… 슈팅 기술의 극치네요. 조금만 강하게 찼으면 골대를 벗어났을 테고, 조금만 약했다면 골키퍼의 손에 걸렸을 텐데. 결론적으로 마이어를 바보처럼 보이게 만들었습니다.]
[예. 이러면 하눌은 오늘 경기 두 골째거든요. 해트 트릭이란 기록이 눈앞을 아른거릴 거예요!]
스코어는 2대2.
이내 심상찮은 흐름을 감지한 도르트문트 측 벤치에서 교체 카드를 준비하고, 쾰른 또한 렘펄레와 틸만, 쉰들러 등을 투입하며 활기를 보탠다.
말인즉슨, 양 팀의 경기력에 더더욱 불이 붙었다는 뜻이었다.
