80화 말 한마디의 값
직접 듣는 것과 생각만 하는 건 많은 차이가 있다. 벌금이 나온다는 건 알았지만 정확한 수치는 몰랐으니까.
최소 8,000 유로에서 최대 1만 유로 이상이라니, 뒤늦게 막심한 후회가 밀려왔다.
한국 돈으로 따지면 무려 천만 원이 넘어가는 금액이다. 반면 내 주급은 4,000유로 수준. 얼핏 2주면 상환할 수 있을 것 같으나, 그 전에 독일의 세금 정책을 살펴볼 필요가 있었다.
그리고 바로 그렇기에, 지금 이 자리에 알렉스 파섹이 온 것이었다.
그는 자리에 앉자마자 와르르 말을 쏟아 내는 중이었다.
“벌금 납부는 걱정하지 마. 다만, 세금 납부도 미리 감안해 놓긴 해야 해. 7월경에 소득세를 납부해야 하니까. 네 경우는 42퍼센트의 세율을 적용받을 거야. 최고 세율인 45퍼센트 구간은 아니어도 꽤 높지?”
“……응.”
“걱정스러운 표정 짓지 말고. 요나스도 도와주겠다고 했잖아. 정 급하면 우리 에이전시에서 조달해도 돼.”
“정말?”
“그럼, 어차피 갚아야 하는 돈이긴 하지만 받을 수야 있지.”
“…….”
흠.
좋다 말았다.
“아무튼 긍정적으로 생각하자고. 우리 모두, 고작 돈 문제 때문에 경기력이 흔들리면 곤란하잖아? 그리고 따지고 보면 실제로 그렇기도 해. 네 소득을 연으로 따지면 196,800유로란 말이지. 주변 친구들 중에 벌써부터 그만한 돈을 버는 사람이 있어? 없지?”
“……없지.”
“그래. 예기치 못한 일이 벌어졌을 때, 본인 스스로 수습할 능력이 있다는 것만으로도 다행스러운 거야. 물론, 잘했다는 건 아니니 오해하진 말고.”
“…….”
“어쨌거나, 방금 그 말은 진심이야. 네가 경험하지 못해서 그렇지, 좀 더 나이가 들면 자연스레 깨닫게 될걸.”
숫제 애 취급을 해서 한마디 툭-쏘아붙이고 싶었으나, 표현하는 방식에 있어 단점보단 장점이 부각되다 보니 입을 떼기가 어렵다.
알렉스 파섹. 이 노련한 에이전트가 내가 사고 친 건에 대해서는 일언반구도 하지 않았기 때문이다.
“그러면 이제 남은 건…… 징계위의 판단을 기다리는 것뿐이네. 출장 정지 징계만큼은 피했으면 싶은데, 어떻게 되려나. 구단 상층부에선 별말 안 해? 팀의 에이스가 엮인 만큼 단장인 호르스트 헬트가 발품 좀 팔고 다닐 만도 하잖아. 아니면 베르너 볼프가?”
“그걸 왜 나한테 물어봐? 에이전트인 네가 쑤셔 보고 다녀야지.”
“주장한테도 말을 안 해 줘?”
“경기 끝난 지 겨우 이틀 지났어. 기자들 문의에 응대하는 것만으로도 정신없는데 나랑 말할 시간이 어디 있어.”
이내 요나스와 평범한 대화를 나누곤 꿀꺽꿀꺽-음료를 들이켜기까지. 처음부터 끝까지 잘잘못을 가리려는 의도는 내비치질 않는데.
그러다 별안간, 그는 어깨를 으쓱거리며 자리에서 일어섰다.
“그러면 에이전시 업무는 여기까지. 나는 이만 가 볼게.”
“벌써 가려고?”
“이래 봬도 바쁜 몸이거든? 이적 시즌이잖아. 게다가 할 말도 다 했고, 내 고객님도 겉보기로는 괜찮은 것 같아서. 머리를 싸매고 있으면 어쩌나 걱정했는데 평소랑 똑같잖아? 하하.”
“……그래. 바쁘긴 하겠네. 다음에 보자.”
5분? 10분쯤 대화했나?
알렉스 파섹은 그새 입도 대지 않았던 음료수를 벌컥벌컥-들이마신 후, 손 인사를 건네곤 문밖으로 사라진다.
그렇게 다시, 요나스와의 독대 시간.
“…….”
“…….”
좋게 표현하면 내 상태가 나쁘지 않아 보였기에 떠난 것일 테지만, 서른 먹은 아저씨와 단둘이 마주 보는 건 조금 부담스럽다.
이에 나는, 혓바닥에 걸리는 대로 뱉어 낸다.
곰곰이 생각해 보니 궁금한 게 하나 있더라.
“도와줄 거야?”
“음? 어, 뭐. 네가 벌금 낼 여유는 없잖아. 분할 지불도 가능하긴 할 텐데, 프로 생활한 지 얼마 되지도 않았으니까. 정 빌릴 곳이 없으면 천천히 갚으라고 할 셈이었지.”
“……이자는?”
“이자 낼 여유는…… 있나?”
“아니, 아마 없을걸.”
“없는 거야, 없는 것 같다는 거야?”
“전자이길 바라지만 후자가 현실적이지.”
“……나 참.”
나로서는 솔직한 답을 내놓았을 뿐인데, 요나스는 못 말리겠다는 듯 헛웃음을 토해 냈다.
진짠데.
“됐어. 만약 빌려주게 되면 이자는…… 앞으로 사고 안 치는 거랑 구단 측 요구에 따르는 걸로 받은 셈 칠 테니까.”
“구단 측 요구는 또 뭐래.”
“아, 내가 말 안 했나?”
“……안 했어.”
또 한 번 불길한 예감.
“바움가르트가 네 행동을 긍정적으로 받아들였고, 일부 쾰른 팬들도 동조하고 있긴 하지만 구단 내부적으로 부정적인 의견이 나오고 있는 것도 사실이야.”
“무슨 부정적 의견?”
“하눌, 네가 감정 조절에 어려움을 겪고 있다는 거지. 단기적으로는 개인 경기력이 들쑥날쑥해지거나 팀 조직력에 악영향을 끼칠 수 있다는 거고, 장기적으로는…… 뭐 이런저런 이야기들이 있었어.”
뒷말을 한 인간들 중 한 명은 필히 케빈 맥케나 코치일 거다.
나를 진짜 정말 싫어하니까.
내 한쪽 손목, 아니.
머리카락을 걸어도 좋다.
“……그래서?”
“그래서 코치진은 네가, 전문 심리 상담과 더불어 구단 봉사 활동에 참가하길 바라.”
“…….”
“오해하진 말고. 이건 처벌이 아냐. 우리 팀에도 상담을 받고 있는 선수들이 많고, 또 한편으로는 재발을 대비하기 위함이지. 이런 일이 벌어지면 너도, 선수단도, 코치들도, 우리 모두가 손해를 보는 셈이니까. 그리고 이건…… 실제로도 큰 도움이 될 거야. 쾰른 팬들의 반응이 나쁘지 않다고 해도, 부정적인 이미지가 굳어지면 어떤 식으로든 손해를 보기 마련이니까. 잘못은 할 수 있지만, 같은 잘못이 반복되면 변명의 여지가 없어. 그런 일은 피해야겠지.”
“…….”
“……어때?”
글쎄.
어떻게 생각하느냐고 물어봐도 딱히 할 말이 없다.
상담 자체는 가서 말 몇 마디 떠들고 오면 될 테니 나쁘지는 않았으나, 애당초 시간보단 돈의 문제였다.
“상담비는-”
“구단에서 낼 거야. 쾰른 선수들을 전담하는 상담사가 있다고 들었어.”
“……그렇다면야. 구단 봉사 활동은 뭔데?”
“별건 아니야. 징계 수위를 낮추기 위한 구색 맞추기랄까. DFB 쪽에 제출한 보고서에 네가 반성하고 있고, 지역사회에 공헌하는 모습을 보여 주겠다는 등의 내용을 적어 넣었거든. 그동안 해 왔듯이 쾰른 팬들을 대상으로 봉사 활동을 하면 돼. 어렵지 않지?”
은연중 제안을 받아들이겠다는 느낌을 줘서 그런가, 요나스는 그답지 않게 잽싼 반응을 선보인다.
“하아, 알았어. 해야지. 할게.”
“두말하기 없기다.”
“누가 할 소리. 요나스나 말 바꾸지 마.”
“음? 내가 왜 말을 바꿔?”
“벌금 낼 돈 빌려준다고 했지? 나야 몸만 가면 되는 일이지만, 돈이 얽힌 건 이야기가 다르잖아. 그러게, 막 아무한테나 빌려준다고 말하면 안 된다니까.”
나름대로 생각해서 한 소리였는데, 식탁 머리 너머로는 피식-작달막한 웃음소리가 울려 퍼진다.
“왜? 내 말이 웃겨?”
“아니, 그냥. 웃기지는 않은데…… 묘하긴 해서. 사소한 일엔 죽을 듯이 달려들면서, 또 민감한 이야기다 싶을 땐 아무렇지 않게 넘어가곤 하잖아. 이럴 때 보면 루카스랑 비슷한 것 같아.”
“루카스는 또 누구래.”
“……으음, 내 형.”
“형? 형이 있었어?”
“응. 있었어. 항상 자신감이 넘쳤고, 가끔씩은 감당하지 못할 일을 벌이곤 했지만…… 멋진 사람이었지.”
상대방이 과거 시제로 말하는 걸 눈치챘더라면 좋았을 것을.
이쯤이면 충분히 양보했다는 생각에, 이내 화제를 돌려 버린다. 기왕 이렇게 된 거 부탁할 게 하나 더 있었다.
“근데 있잖아. 만약에 에이전시에서 빌려주겠다고 하면, 요나스한테 굳이 돈을 받을 필요는 없단 말이지?”
“그렇겠지.”
“그럼 다른 부탁을 하나 해도 돼?”
“다른 부탁? 흠, 뭔지 들어보고.”
“엄마 아빠한테 말 좀-”
“안 돼.”
“……아니, 막 세세하게 설명할 필요는 없고-”
“미안, 다시 생각해 봐도 내가 끼어들 일이 아니야.”
“……당신은 팀의 주장이잖아! 내 어려움을 외면하지 마!”
“…….”
씨알도 안 먹히더라.
* * *
알렉스 파섹의 예상과 달리, DFB 징계 위원회는 빠른 일 처리를 보여 주었다.
화요일 오후 2시 30분경.
나는 출장 정지 처분 없이 9,500유로의 벌금을 때려 맞았으며, 바이에른 뮌헨의 수비수-니클라스 쥘레는 2경기 출장 정지와 1만 5천유로의 벌금을 선고받은 것.
이에 경기 전, 가이스보크하임(FC 쾰른의 훈련장)에 소집된 선수들은 누구라 할 것 없이 감탄사를 토해 냈다.
“와, 쥘레 이 인간 양심은 살아 있네? 모르는 척 넘어가도 됐을 텐데 인종차별적 발언을 한 걸 인정해 버릴 줄이야.”
“음, 막상 사석에서 만나 보면 괜찮은 사람이야. 그날은 과도하게 흥분했던 거겠지.”
아닌 게 아니라, 우트를 비롯한 쾰른 선수단은 니클라스 쥘레에 대한 이야기만 늘어놓는 중.
‘칭챙총’이라는 발언을 인정한 게 그토록 대단한 일인가?
그럼 내게 주어진 9,500유로의 벌금은 가벼운 일이냐고.
휴대 전화기를 꺼내어 계산기를 두드려 보니, 환율을 적용하면 무려 1,400만 원에 달하는 금액이다.
말 한마디에 천 냥 빚을 갚는다는 속담은 들었어도, 9,500유로짜리 벌금을 낸다는 건 난생처음 겪어 보는 일.
그렇기에, 현재 내 기분은 더럽다 못해 지구 핵을 향해 깊숙이 파고들고 있었다.
“하눌, 잘 풀린 것치고는 표정이 많이 안 좋네. 괜찮아?”
“안 괜찮아.”
“벌금 때문에 그래?”
“아니, 어제 감독이 전화했더라고.”
“바움가르트가? 너한테?”
“아니, 엄마한테. 벌금 나올 거라고.”
“……저런.”
그래, 그랬다.
슈테펜 바움가르트, 이 지독하고도 치밀한 전술가는 내가 집안에 제대로 설명하지 않을 것임을 예상이라도 한 듯 계약서에 찍힌 보호자 전화번호로 통화를 시도했으며.
내가 요나스와 만나 대화를 주고받는 사이, 시 외곽. 허름한 주택에 거주하는 한국인 여인의 귓구멍에 날벼락을 내리꽂았다.
그나마 다행이라면, 8,000유로 이상이 아니라 화끈하게 1만 2천 유로쯤 생각하라고 말했다는 점이었는데.
실제로는 9,500유로가 나왔으니 심리적인 대비로는 훌륭했을지언정, 저녁 내 엄마 아빠에게 된통 혼쭐나는 건 피할 도리가 없었다.
‘하늘이가 우리 집안을 돌돌 말아먹는구나’, ‘혹시 엄마 몰래 사업이라도 하는 거니’, ‘가족 망신을 사서 한다더니, 진짜 사 왔구나’ 등등.
감정을 배제하고 보면 우습게 보일지 몰라도, 현장에 있었더라면 결코 편히 들을 수 없는 이야기들.
우와아아-!
이런 내 기분을 아는지 모르는지, 컵 경기를 앞둔 라인 에네르기 슈타디온은 관중들의 환호성으로 뒤덮이는데.
이에 나는 로커 룸 내부 바닥을 응시하며 어금니를 씹어 댄다.
뮌헨 전과 다른 점이 있다면, 몸 상태.
어제저녁 내내 스트레스를 받았으나, 되레 무겁게 가라앉던 느낌은 사라진바. 필드 위로 나아가 해방감을 느낄 차례였다.
상대는 2부 리그에 속해 있는 SV 함부르크.
화풀이하기엔 제격이었다.
