71화 다시, 그늘
소피 헤르츠는 예상외로 큰 도움이 됐다.
붙잡지 못하더라도 두 번은 더 반복해 말해야 하며, 관계 회복을 위한 문자는 어떤 식으로 보내면 좋을지 등.
나 혼자서는 감히 상상도 하지 못했을, ‘무척이나 부질없고 쓰잘머리 없는 감정적 요소’들을 척척 짚어 준 것이다.
“아니, 아니야. 사과한답시고 선물을 준다니. 차라리 평소 소소하게 챙겨 주도록 해. 네 여자 친구가 평범한 애라면 모를까, 클라우디아잖아.”
“소소한 게 뭔데?”
“그거야…… 만날 때 꽃 한 송이를 사 간다든가, 헤어질 땐 아쉽다는 티 내기 등등의 것?”
물론, 여자의 마음은 듣고 또 들어도 알 수가 없다.
꽃은 집 옆 논밭에서 한 송이 챙겨 가면 된다지만, 후자는…… 아쉬우면 더 만나야지.
왜 헤어질 때 티를 내?
그럼에도 불구하고, 참고할 만은 하다.
“더 말해 봐. 나름 도움이 되고 있어.”
“나름?”
“단어 하나하나에 의미 부여하지 말고.”
“……뭘 더 말해 줘야 할지 모르겠는데. 남의 연애에 이래라저래라 하는 건 좀 그래.”
“하지만 넌 모범생이잖아.”
“그게 뭐?”
“리사 와이스나 나나 곤란한 상황에 처한 건 마찬가지니까, 이럴 땐 오지랖을 부려 줘야지. 내 일에만 모른 척하려고?”
덧붙여, 대화 도중 연거푸 불평불만이 터져 나오지만 물어볼 때마다 착실하게 대답해 주고 있으니 딱히 문제랄 건 없었다.
“그럼 좀 더 상세하게 물어봐. 그냥 말해 보라고 하면 어디부터 짚어 줘야 할지 모르겠으니까.”
“음, 데이트 장소는 어때?”
“그동안 어디어디 놀러 다녔는데.”
“식당, 시장, 강변 산책, 훈련장, 학교 근처 길거리 상점.”
“또?”
“그게 다야.”
“…….”
“…….”
앞선 말은 취소한다.
날 바라보는 눈까리가 굉장히 거슬렸다.
단어를 잘못 쓴 게 아니다.
눈알도 아니고, 눈깔도 아니고, 눈까리.
그래.
그 푸른 눈까리에 한심한 감정을 담아 쳐다보는데, 나로서도 배알이 뒤틀리는 것을 막을 수가 없더라.
내가 뭘 그렇게 잘못했는데!
“왜, 뭐, 어쩌라고.”
“……난 아무 말도 안 했어.”
“퍽이나 그렇겠다. 눈빛부터 눈썹, 씰룩이는 입꼬리까지 전부 다 무례함으로 가득하거든?”
“……아니, 내가 아는 클라우디아랑은 다른 것 같아서. 걘 그런 곳 별로 안 좋아하지 않아?”
“그래서 물어보잖아. 뭘 좋아하고, 어딜 가면 좋겠냐고.”
“글쎄. 댄스 클럽이나 색다른 식당, 그 외 영상으로 찍을 만한 장소들?”
“그런 덴 이미 갔어. 고급 식당도 갔고, 강변에 나가서 같이 영상도 찍었고, 무슨 괴상한 춤? 율동? 아무튼 그런 것도 해 달라고 해서 했단 말이야.”
“그러면…… 아, 몰라. 난 그만 말할래. 너랑 대화할수록 클라우디아에 대해 뒷말하고 있는 기분이 든다고. 이런 건 싫어.”
“이제 와서?”
“…….”
“그리고 뒷말하는 게 뭐 어때서? 난 한 경기, 아니. 딱 10분만 뛰어도 사람들이 손가락질해.”
“……요새는 꽤 잘하고 있다고 들었는데. 아직도 누가 욕하고 그래?”
“응? 아, 당연히 잘한다고 욕하는 거지.”
“…….”
그러다 불현듯, 입 밖으로 웃음소리가 튀어 나간다. 어이없다는 표정과 찡그린 눈매 모두 마음에 찬 탓이었다.
“아휴, 아무튼 잘 해결해 봐. 이번 주면 크리스마스 휴일도 끝이잖아. 1월 말부터 다시 방학이니, 그 전에 붙들어 놓으라고.”
“이미 여행을 가 버렸는데 뭘 붙들어?”
“클라우디아 드레허는 휴일이 주어졌다 하면 해외여행을 가. 여름방학, 가을방학, 크리스마스에 성령강림절(6월 7일경)까지 꼬박꼬박. 몰랐어?”
이번에는 내가 한 방 먹었다.
집이 잘사는 편인 건 대충 눈치챘어도, 매번 여행을 가는 건 전혀 몰랐다.
“……부모님이 부자인가 보네.”
“친구들 사이에선 유명해. 터키, 모로코, 이탈리아, 미국…… 과장 좀 섞어서 못 가 본 나라가 더 적을 거라고 하더라.”
“어쩐지, 내 선물에 별 반응을 안 하더라니.”
“별 반응을 안 해?”
“……반응을 안 하는 건 아닌데, 미적지근했어.”
“그럼 더 잘됐네. 아까 말했던 것처럼 소소한 선물을 자주 주도록 해. 인간관계엔 노력과 정성이 필요하니까.”
그러나저러나, 쿠키 접시가 바닥을 드러낼 즈음 소피 헤르츠와의 대화 또한 끝을 향해 달려가고. 나는 미지근한 과일 주스를 빨아 먹으며 그녀에 관한 평가 점수를 상향 조정한다.
일단 대화 도중 별반 불편함을 느끼지 않았으며, 실리적인 내용도 포함된바.
결코 친해질 일 없는 오지랖 넓은 모범생에서, 이야기를 나눌 만한 값어치가 있는 연애 조언자의 위치로 바꿔 놓은 것.
그리고 때맞춰, 버스 기사인 리버트 할아버지가 구단 식당으로 들어섰다.
“소피?”
“아, 할아버지! 드디어!”
드디어?
말미의 반응이 살짝 거슬렸지만, 그냥…… 못 들은 척해 준다.
그간 클라우디아 때문에 적잖이 고역스러웠으니까.
이쯤은 참아 줄 만했다.
* * *
평일은 느리면서도 빠르게 지나간다.
금요일 저녁.
나는 방 안, 침대 위를 뒹굴며 휴대폰을 가지고 노는 중이었다.
<언제 온댔지?>
<일요일에 돌아가. 다음 주엔 학교에서 볼 수 있을지도.>
<그래. 그때 봐.>
클라우디아가 거의 4시간에 한 번씩 답장을 해서 그런가, 아니면 오묘한 대답(보면 보는 거지, ‘볼 수 있을지도’는 또 뭘까)에 당해 버려서 그런가.
시간은 도통 흘러갈 줄을 모른다.
지루하고, 재미없는 한 주.
그래도 그나마 흥미로운 게 있다면 스포츠 뉴스난으로, 온라인 지면에선 이적 시장 및 특정 선수 관련 보도가 쏟아지고 있었다.
[알폰소 데이비스는 언제 돌아오는가, 근육 염증에서 회복 후 라인업 복귀]
[FC 쾰른, U21 국가 대표인 노아 카터바흐 방출]
[묀헨글라트바흐, 마티아스 긴터의 재계약 거부에 정치적 문제가 될 수 있다며 민감한 반응]
[FC 쾰른, 중앙 수비의 새로운 후보로 레오 그라이믈(Leo Greiml) 주시]
아니나 다를까, 스포츠 면은 부상 복귀 및 이적 관련 기사로 빼곡한데. 나는 개중에 쾰른 소식만 골라 보다 이내 다음 라운드 프리뷰 기사를 선택했다.
===
<1.FC 쾰른 vs 바이에른 뮌헨 미리 보기>
: 바이에른 뮌헨은 오는 토요일, 라인 에네르기 슈타디온에서 까다로운 원정 경기를 치를 예정이다.
리그 2위인 보르시아 도르트문트 또한 동 라운드(19라운드)에서 SC 프라이부르크와 맞붙는데, 이들은 현재 뮌헨과 승점 6점 차이. 따라서 율리안 나겔스만 감독은 엄청난 압박에 직면해 있으며, 2위와의 격차는 잠재적으로 3점까지 줄어들 수 있다.
그리고 이러한 위험은 FC 쾰른이 꿈같은 시간을 보내고 있기에 더욱 두드러진다. 괴짜 감독 슈테펜 바움가르트의 활약 아래, 빌리 고트는 지난 세 경기에서 모두 승리했다.
4위인 TSG 호펜하임과의 격차가 단 3점에 불과하긴 하지만, 불과 6개월 전 강등 플레이오프를 치렀다고는 믿기 힘든 성적.
양 팀 모두 승리가 필요하다.
>팀 뉴스 & 전술
1. FC 쾰른
살리 외즈칸은 이번 주말, 파트너 중앙 미드필더로 류비치치를 배정받을 가능성이 높다. 다만, 수비형 미드필더 롤에서 다시 한번 시험대에 오를 것.
예상 포메이션은 4222 혹은 4132로 전망.
핵심 선수로는 공중 볼에 기민한 대처를 선보이는 앙토니 모데스테를 꼽아야 한다. 이 프랑스 선수는 마크 우트의 도움을 받을 것이며, 온드레이 두다와 플로리안 카인츠, 성하늘이 추가적인 지원을 제공할 것이다.
이 네 명의 선수가 어떻게 운영되고, 바이에른의 최후방 라인에 어떤 압박을 가하는지 지켜보는 일은 굉장히 흥미로운…….
===
하나 유감스럽게도, 개인적인 관심은 오래가지 못한다.
기자가 4222를 예상 포메이션이랍시고 들고나온 것도 문제였지만, 그보다는 집구석 한편. 얇디얇은 벽면을 뚫고 큰소리가 넘어왔기 때문이다.
‘……먼저 도와준 쪽을 신경 써야지, 그게 말이 돼요?’
‘누나가 많이 도와줬잖아.’
‘형님이 금전적으로는 더 도와주셨지만, 내 언니가 먼저였다고요. 쌈짓돈이라도 빼서 송금해 줬다고요!’
상황을 유추하긴 어렵지 않다.
“…….”
“…….”
끄적끄적.
형은 책상 앞 휠체어에 앉은 채 가정교사와의 수업 내용을 복습하는 중이었고, 난 침대에 누워 뒹구는 중.
그렇다면 집구석에서 큰소리를 낼 일이 뭐가 있으랴.
엄마 아빠가 싸우는 거다.
존댓말을 고수하는 걸 보아하니 아직 극단적인 지점에는 이르지 않은 모양인데, 뭐랄까. 참 오랜만의 일이었다.
마지막 빅 매치는 재작년.
말인즉슨 작년 초, 내가 프로 계약을 체결한 이후로는 자잘하고 사소한 갈등만 벌어졌다는 뜻이었다.
돈이란 게 그렇다.
있다가도 없고, 없다가도 있지만, 궁핍할 정도가 되면 사람 마음을 갉아먹는 것, 적정선만 넘어서면 조금은 괜찮아지는 것.
한데 아무래도 해당 이론을 일부 수정해야 할 것 같았다. 돈이 생겨도, 누구한테 갚으려 해도, 누구한테 먼저 갚을지가 문제가 되나 보더라.
‘당신 진짜 이럴 거야? 큰돈을 돌려주는 것도 아니고 일부를, 그것도 양쪽에 나눠 보내자는 것뿐이잖아!’
‘당신 누나가 나한테 뭐라고 했는지 알잖아요.’
아, 이건 엄마의 18번 레퍼토리다.
‘왜 독일까지 가서 치료받느냐고, 자식도 중요하지만 동생 인생 갉아먹을 필요는 없지 않느냐며 사람 가슴에 대못을 박았는데!’
‘자꾸 옛날이야기 하지 말고. 다 지난 일을 왜 또 꺼내 놔.’
‘뭐라고요?’
‘사람이 흥분하면 무슨 소리를 못 하겠…….’
그만큼 잘 통하니까.
‘아아악-!’
곧 째질 듯한 비명 소리가 울려 퍼졌으나, 우리 둘. 그러니까 못난이 형제는 엄마의 안위까지 챙기려 들진 않았다.
불행 중 다행으로, 아빠는 폭력과는 먼 사람이었다.
그저, 엄마가 과도한 스트레스를 받으면 홀로 통곡하시곤 하며-
이에 형과 나는…… 쥐 죽은 듯 침묵할 뿐.
[독일의 2022년도 시간당 최저 시급은 9.82유로로, 기존 9.60유로에서 0.22유로 상승하였습니다.]
이 와중, 나는 습관적으로 휴대 전화기 액정을 들여다보다 사회 경제면 뉴스를 눈에 담는다.
이 소식을 알려드리면 위로가 되시려나.
그때였다.
“야, 나 침대.”
“……다리는.”
“됐고, 침대에 올려만 줘. 스트레칭은 나중에 할게.”
“그냥 두면 다 굳을 텐데.”
“됐다고. 넌 옆집이나 가.”
웬일로 이 시간에 말을 거나(평소 자는 시간은 아니었다) 했더니, 형이라는 녀석이 된통 심술을 부려 댄다.
얼핏 배려해 주는 것 같지만, 알고 보면 턱도 없는 제안이었다.
이대로 잠들게 내버려 뒀다간 추후 내가 그 대가를 치러야 할 것이며, 덩달아 옆집에 놀러 가는 것도…… 매우 곤란했으니까.
“스트레칭부터 하고 자.”
“……옆집이나 가라니까? 알아서 잔다고.”
“그랬다간 이웃들이 나한테 지랄해. 엄마 아빠가 싸운 지 오래돼서 잊어버렸어? 난 큰소리 난 당일엔 안 나가.”
“…….”
그래.
지금 나갔다간 오지랖 넓은 이웃 주민들한테 잔소리를 들을 게 뻔했다.
귄터 아저씨한테 심각한 민폐를 끼치는 셈.
따라서 최선의 선택은 형의 종아리를 주무르고, 각 관절들을 접어 눌러 주며, 탁상머리에 약을 챙겨 두는 등등의 일이었다.
그리고 어쨌거나, 한숨 자고 일어나면 토요일 아닌가.
나는 머릿속으로 바이에른 뮌헨과의 리그 경기를 상상하며 스트레스를 억눌러 본다.
이에 다행인지 불행인지, 형 또한 보기 드문 선택지를 골랐다.
나한테 연달아 말을 건 거다.
무려 두 번씩이나.
“……내일 경기 있다며? 홈스쿨링 선생님이 말하던데, 강한 팀이랑 한다고.”
“그러게. 나도 이게 뭐 하는 짓인지 모르겠다.”
“…….”
“…….”
아, 젠장.
좀 더 온순하게 받아칠 것을.
성하준은 기분이 나빴는지 금세 입을 다물고, 나는 계단참이 삐거덕대는 소리를 듣자마자 후회를 곱씹는다.
아빠가 2층으로 올라갔으니, 이젠 엄마의 은은한 울음소리가 울려 퍼질 차례.
거실과 우리 방 사이의 벽이 얇은 만큼, 대화를 길게 가져갔어야 했는데.
내 실수였다.
