135화 자유와 책임 (2)
경기는 처음부터 끝까지 치열한 다툼으로 가득 찬다.
동점 골이 들어간 직후. 쾰른의 기쁨과 프라이부르크의 비통함이 교차했으나, 그조차도 오래가진 못했기 때문이다.
삐익-!
후반 16분.
프라이부르크의 감독인 크리스티안 슈트라이히는 일찌감치 교체 카드를 빼어 든다.
쾰른의 전술 변화에 맞대응하려는 의도.
“한 번에 둘을 바꾸네. 전술을 바꾸려나 봐.”
“442?”
“4141인 것 같은데. 에르메딘 데미로비치는 9번 계열이니까 정통 골잡이에 가깝잖아. 박스 안 공간을 주의해야 해.”
“나머지 하나는?”
“루카스 횔러. 활동량이 많고 전반적으로 준수한 경기력을 보여 주는 선수야.”
“……위치를 보아하니 좌측면 공격수인 것 같은데, 이러면 측면 부담이 커지겠어.”
“내가 더 밑으로 내려가 볼게.”
이에 아군 미드필더들은 상대 교체 선수들에 대해 논의하며 수비 조직을 재정비하는데.
유감스럽게도, 세상은 말 몇 마디로 설명하고 넘어갈 수 있을 만큼 만만하지가 않다.
후반 20분경.
뻥!
쾰른이 코너킥으로 공격을 재개하고, 상대 중앙 수비수인 니코 슐로터벡이 폴짝 뛰어올라 볼을 걷어 낸다.
적 진영 왼편으로 튀어 나간 공인구를 향해 선수들의 시선이 쏠리는 찰나, 타다닥-잔디 지르밟는 소리와 함께 류비치치가 달려 나왔다.
페널티 박스 가장자리에서 만들어진 중거리 슈팅 찬스.
경기 내내 공중 볼 경합에만 몰두했던 류비치치는 기다렸다는 듯 달려들었고, 이내 굉음과 함께 공인구에 힘이 실렸다.
무시무시한 속도는 둘째 치더라도, 높이 또한 가슴께까지 상승한 것이 더할 나위 없었는데. 하필 이럴 때…… 상대 골키퍼의 선방이 터져 나온다.
퍼-엉!
슈팅 궤적이 골대 중앙으로 쏠린 탓에, 두 주먹을 뭉치고 가져다 대 오른쪽으로 쳐 낸 것이다.
그리고 바로 지금부터가 문제였다.
* * *
여기서 질문 하나.
4132 전술의 약점은 무엇인가?
힌트는 앙드레 폴락 수석 코치가 언급했던 4231 전술인데. 뭐, 굳이 머리 아프게 고민할 필요는 없다.
난 우리 대머리 수석 코치보다 훨씬 더 자애로워서 지금 당장 정답을 알려 줄 생각이니까.
“역습이야, 돌아와!”
“라인 무너지잖아! 달려들지 마!”
“지연해, 지연…… 에히지부에! 수비라인으로 복귀부터 해! 제기랄!”
한데 어째, 내가 입을 열기 전에 답이 나와 버린다.
한국어론 [역습], 영어로는 [Counter Attack], 독일어론 [Konter oder Konterangriff]이라 불리는 것.
각자 발음하는 방식은 달라도 그것이 의미하는 바는 명명백백하다.
쾰른은 동점 골을 위해 미드필더 한 자리를 공격수 자리로 밀어 올렸으며, 그만치 수비 진영이 허술해진 상태.
손에 쥐고 있던 방패를 칼로 바꿨으니(물론 난 한낱 날붙이보단 총기류에 가깝지만) 수비력이 약해지는 것은 필연적이었고, 프라이부르크와 쾰른의 모두가 이 사실을 알고 있었다.
“뛰어!”
“복귀해, 어서!”
강 대 강, 아군의 공격 한 번에 적군의 역습 한 번.
투웅!
게다가 프라이부르크가 442인지 4141인지 모를 전술로 변경한 탓에, 쾰른 수비진은 갈피를 잡지 못하고 휘청거린다.
적진 우측면에서, 아군 진영 우측면으로 장거리 땅볼 패스.
“내가 막…… #@$”
요나스가 미처 아군 진영으로 복귀하지 못한 상황이라, 좌측 중앙 수비수인 율리안 샤보트가 커버에 들어가는데.
교체로 들어간 측면 공격수-루카스 횔러에게 집중하기엔 중앙에도 구멍이 뚫린 채다.
나와 같은 한국인 선수이자, 공격형 미드필더 역할을 소화하는 정우경이 그 근처로 다가서고 있었다.
“공간 잡아! 괜찮아!”
이에 피치 못하게 수비형 미드필더-엘리에스 스키리가 손을 보태자, 자연스레…… 2선 중앙 지역으로 빈 공간이 형성된다.
젠장.
중앙 미드필더의 복귀는 한 박자 이상 늦고, 우측 중앙 수비수인 킬리안은 상대 최전방 공격수를 견제하느라 발이 묶인 상황.
뒤에서 보고 있으면서도 저걸 어떻게 막아야 하나 고개가 갸우뚱-기울어진다.
맞다.
나쁜 말을 사용하고 싶진 않지만, 아무래도 X 된 것 같았다.
툭, 툭, 투욱-
당연하다면 당연하게도, 프라이부르크의 공격 전개는 끊길 일이 없다. 루카스 쾰러는 느긋하게 타이밍을 재다, 곧 정우경의 발 앞으로 땅볼 패스를 밀어 주고.
프라이부르크의 한국인 선수는 욕심을 부리지 않고 원터치 패스로 연결.
어느새 아군 진영까지 기어들어 온 니콜라스 회플러에게 볼 소유권을 넘겨준다.
그리고 그는, 요나스가 말한 대로 ‘실로 공격적’이며 ‘뛰어난 중거리 슛 능력’을 지닌 선수였다.
뻐엉!
공인구는 관중석 내 5만 쌍의 눈길을 받으며 허공을 유영한다.
회전이 실리지 않은 것처럼 위로 치솟았다가, 이내 아래로 뚝 떨어지는 궤적을 형성하는데. 이를 막아 내는 건 오롯이 골키퍼의 몫이라서.
나는 골대 왼편, 공중으로 몸을 띄워 올린-슈바베의 장갑만 바라다본다.
제발, 제발, 제발.
터-엉!
“그렇지!”
손가락 끝에 맞은 슈팅은 좌측 골대, 그것도 안쪽 면을 맞히곤 박스 오른편으로 튀어 나간다.
경기가 길어지면 길어질수록 쾰른에게 불리하다 들었기에 2대3이 되는 것만큼은 피하고 싶었건만.
슈바베의 기적적인 선방 덕분에 큰 위기를 넘겼다.
물론, 그렇다고 해서 모든 문제가 해결된 건 아니었다.
* * *
경기는 ‘점입가경’이란 단어에 걸맞은 내용으로 흘러간다.
“아악!”
후반 22분. 나는 박스 오른편, 골대와 20여 미터 떨어진 지점에서 마크 우트와 연계를 시도하다 그대로 쓰러진다.
어지간하면 버텨 보려 했으나 뒷다리를 통째로 걷어차는데 견딜 수 있을 리가 만무했다.
“심판! 이건 도가 지나치잖아!”
“우트, 떨어져. 당사자들이랑 이야기할 거야.”
“하지만-”
“떨어지라고. 끼어들지 마.”
“…….”
카드를 줘도 될 만한 태클이 아니었나 싶은데, 주심은 내 전담 수비수를 불러 구두 경고만 전달한다.
“……너무하네.”
“하눌, 내가 보기엔-”
“앞서 옐로카드를 받은 선수라서 그래? 또 카드를 주면 퇴장이니까 부담스러워서?”
“……그건 상관없어.”
“아, 그러세요.”
“잘 생각하고 말해. 무례한 말투는 용납하지 않아.”
“미안. 방금 전엔 내 종아리가 말한 거야. 대놓고 걷어차여서 감정이 격해졌나 봐. 아, 지금은 내 두뇌로 말하는 중.”
“…….”
나도 보통 성질머리는 아닌지라 한 번 더 비꼬고 나서야 상황이 정리되고, 경기는 마크 우트의 프리킥으로 재개된다.
그리고 다시, 후반 24분.
이번에는 정반대의 상황이 주어진다.
“아아악-!”
“…….”
프라이부르크의 9번, 최전방 공격수인 데미로비치가 아군 진영에서 공을 받았고. 이에 율리안 샤보트가 냉큼…… 아니.
대뜸 뒷다리를 걷어찬 것이다.
“이 #$@야!”
“심판, 이건 보복 행위잖아!”
“보복은 무슨! 여기선 막는 게 맞지! 그럼 그냥 가만히 내버려두라고?”
아아.
분명 후반 20분까지만 해도 뛰는 맛이 있는 경기였는데.
주심의 애매한 판정 한 번에 그라운드 내의 룰이 무너지자 DFB포칼 준결승전은 금세 개판으로 화한다.
치열함은 신경전으로, 페어플레이는 몸싸움으로.
무려 3-4분여 동안 경기가 중단됐고, 프라이부르크의 프리킥으로 재개되긴 했으나 양 팀의 페이스는 이미 꺾인 뒤다.
“후우, 후우.”
뭐, 다른 한편으로는 주심만의 문제가 아닐지도 모른다. 당장 나만 해도 슬슬 숨이 차오르고 있었으며, 다리 두 쪽도 피부 안쪽에 모래가 스며든 것처럼 무거워지고 있었으니까.
이에 후반 25분.
쾰른 벤치에선 반쯤 눈알이 풀린 외즈칸을 대신해 우측면 공격수 자리에 렘펄레를 투입하는데. 실상은 최전방 파트너가 문제의 핵심이었다.
28분, 31분, 36분에 이르기까지.
무릎을 다친 고릴라는 최악의 경기력을 선보이는 중이다.
“아니, 뭐 해!”
득점을 기록하긴 했으나 등지고 경합하는 과정에서 손쉽게 밀려 버리질 않나, 박스 내부로 날아든 크로스는 점프조차 안 하고 흘려 버렸다.
그뿐인가?
어느 순간부터는 발바닥에 양면테이프라도 발라 놨는지 제대로 뛰지도 못했다.
진짜 아파서 저러는 걸까?
한편으로는 팀 사정상 걱정이 들면서도 다른 한편으로는 원체 믿기 힘든 인간인지라 긴가민가한데.
그때 문득, 벤치가 움직였다.
삐이익!
“나 나갈게. 이따 경기 끝나고 대화라도 하자.”
“응. 잘 가.”
프라이부르크에선 정우경이 빠지고 야니크 하버러가 투입, 쾰른은 최후의 자원을 쥐어짜 모데스테 대신 마티아스 올레센(Mathias Olesen)을 투입한다.
그는 1군 선수들의 부상 덕택에 2군에서 급히 승격된 신입이었으며, 본포지션은 중앙 미드필더였다.
“하눌, 감독님이 원 톱으로 다시 전환하래.”
“4231로 돌아가는 건가?”
“응.”
이게 맞나.
나는 지시에 대해 불만을 가지기보다, 막 교체되어 들어온 마티아스 올레센만 회의감 섞인 눈빛으로 쳐다본다.
연습 경기에서 뛰는 모습을 보았을 땐 덩치가 있어 제법 버텨 내긴 하나 그 외에는 무색무취.
외즈칸처럼 번뜩이는 발기술을 지니지 못했고, 그렇다고 엘리예(엘리에스 스키리)처럼 만능형 미드필더도 아니었다.
“하아~ 그래서 결국 또 나야?”
“……?”
“또 나보고 해 달라는 거냐고.”
“……미친놈.”
기개 있는 발언에 프라이부르크의 중앙 수비수들이 어처구니없다는 듯한 눈빛을 쏘아 보내지만, 때로는 억지스럽게라도 뱉어 내야 하는 순간이 있다.
기세에서 밀리지 않아야 하니까.
사실 나도 조금은, 지쳐 가고 있었으니까.
아니나 다를까, 마지막 10분은 빈말로도 좋은 플레이를 펼쳤다고 표현하기 어렵다.
퍽! 투웅!
후반 38분경, 버티는 데는 성공했지만 공이 튀며 제때 패스를 넣어 주지 못했고. 40분을 넘어서면서는 아주 기초적인 실수를 저지르기도 했다.
푸욱!
분명 패스를 받기 좋은 위치에 있었건만.
체력이 바닥을 치니 발이 굳어지고, 미리 고개를 돌려 주변을 확인하지도 않아 수비수의 슬라이딩 태클에 공격권을 헌납한 것이다.
“아까 뭘 한다고?”
“…….”
심지어는 상대의 조롱 섞인 발언에 대꾸조차 하기 힘들 지경.
체력이란 게 얼마나 급격히 꺾이는지, 한순간에 바닥으로 추락하는지, 겪어 보지 않은 사람은 이해하기 어려울 터다.
그리고 이건-
……정말이지 병신 천치가 따로 없었다.
제2의 앙토니 모데스테가 되어 버린 기분.
언제부터 무릎에 손을 가져다 댄 걸까. 언제부터 쉬고 싶다는 마음이 한가득이었나. 무의식중에 연장전을 염두에 두고 있는 스스로가 한심하기 짝이 없다.
별은 어두울 때 더욱 밝은 빛을 내뿜는 법인데.
그러니까, 딱 한 번만 제대로 하자.
연장전 따윈 염두에 두지 말고 결정을 짓자.
“여기!”
때마침, 후반 추가 시간. 프라이부르크의 공세가 끝이 나고 쾰른 쪽으로 공격권이 넘어온다.
볼을 잡은 사람은 좌측면의 요나스 헥터.
그 또한 어지간히 지쳤는지, 직접 몰고 올라오는 대신 강하게 걷어차 중앙선 언저리-마크 우트를 향해 땅볼 패스를 쏘아 보냈고.
나는 적진 한복판에서 2선으로, 연이어 그보다 더 아래쪽으로 쭉쭉 내려선다.
체력이 바닥나 두 다리의 섬세한 통제가 어려운 만큼, 본능적인 부분은 단단히 걸어 잠근다. 이제는 하나하나, 모든 요소를 머릿속으로 생각하며 이성의 판단에 맡길 참이었다.
