101화 의외의 제안
여느 때처럼 학교와 훈련장을 오가고 돌아온 직후.
“하눌, 오늘도 좋은 저녁 보내.”
“응. 당신도.”
운전기사인 구위 아지즈와 인사를 주고받은 뒤, 차문을 열고 집 앞 도보에 발을 디딘다. 한적한 주택가엔 어느새 노을이 들어서, 지붕과 정원의 잎사귀들을 붉게 물들이는 중이었다.
부르릉-!
이에 나는 곧장 들어가기보다 차량이 저 멀리 사라질 때까지 기다렸다가 휴대 전화기를 꺼내 든다.
액정 속 또한 이 동네와 마찬가지로 조용하기 짝이 없다.
한때는 클라우디아에게 답장하느라 정신이 없었던 전화기는 이제 시계의 역할, 그 이상도 이하도 아닌 상태.
물론 이 와중, 친구 녀석에게 연락이 오긴 했다.
[미친, 이거 봐라. 나 업적 올 클리어함.]
절친한 찐따, 요나스 드르가 오전에 공언했던 대로-컴퓨터 게임의 미션을 죄다 수행했다며 사진을 찍어 올린 것인데.
[대단하네.]
[그치?]
[응. 절로 한숨을 쉬어 버릴 만큼 대단해.]
[…….]
애당초 서로 다른 성격과 취미를 지녔는지라, 나도 모르게 모난 답장을 보내고야 만다.
게임에 50시간, 100시간을 투자한다는 게 말이 되나.
어쩌면 학교 내 모범생으로 유명한 에릭 쾰러와 좀 더 친분을 다지는 편이 좋을지도 모르겠다는 생각이 든다.
근데 뭐, 걔는 또 걔대로 대학 진학을 준비하느라 정신없으니까.
흠.
어째 시간이 갈수록 내 패거리가 와해되어 가는 듯한 느낌이 드는데…… 기분 탓이겠지.
어찌 됐든, 따지고 보면 이 일련의 감정도 다 집에 들어가기 직전이기 때문일 거다.
마음은 드라이아이스처럼 낮게 가라앉아 발치를 서성이고, 자연스레 얼굴 표정도 딱딱하게 굳어지는 순간.
따라서 나는 억지로 입꼬리를 끌어 올린 뒤 현관을 향해 다가선다.
저벅 저벅, 덜컥!
“다녀왔습니다.”
“하눌, 오랜만이네.”
“……그러게. 오랜만이야. 오늘은 늦게까지 있네?”
거실에는 휠체어를 탄 형과 홈스쿨링 강사가 함께 있었다.
개인적으로는 돈 먹는 하마(정부 보조금이 나오긴 했지만 비싼 건 사실이다)라고 생각하긴 하지만, 형에게 있어서는 매우 중요한 인물.
성하준이 하루에 뱉어 낼 수 있는 단어의 양이 100이라 치면, 엄마에겐 5. 아빠에겐 0.001, 내겐 0.999를 사용하는 셈인 반면 저 젊은 강사에겐 무려 94의 비율을 자랑했다.
“리(Lee, 엄마의 호칭)가 부탁해서. 조금 늦을 것 같다고 저녁 전까지 있어 달라고 부탁하더라.”
“아, 최근에 엄마가 바쁘긴 하지.”
“그래?”
“응. 내가 뮌헨전에 사고 쳤잖아. 라이프치히전까지는 주급이 0유로인 거나 마찬가지라…… 고생 좀 하시는 중이야.”
“저런, 유감이야. 많이 속상했겠네.”
그런데 사실, 난 이 사람이 말하는 방식이 좀 꺼림칙했다.
형의 가정교사는 20대 후반의 근육질 사내.
응급 구조사 자격증이 있으며, 형에게 무슨 일이 벌어졌을 때 업고 옮길 수 있는 체격을 지녔으나. 성격은 그와 반대로 매우 살갑고 말 자체도 한마디 한마디가 어여쁘기 그지없다.
그러니 친해질 수가 있나.
내가 이런 반전이 있는 사람을 싫어한다기보다, 살갑고 말을 예쁘게 하는 사람에겐 나 스스로도 이해할 수 없는 거부감이 있어서 그랬다.
착한 사람 알레르기(?)랄까.
차라리 박 터지게 싸우면 싸웠지, 팔뚝에 닭살 돋아 가면서 대화하긴 어려운 거다.
“괜찮아. 이번 주부터는 돈 받으니까. 다음 경기부터는 나답게 뛰어야지.”
“나답게? 라이프치히전도 잘했다고 들었는데.”
“‘들었다’고?”
“난 포르투나(포르투나 뒤셀도르프로, 분데스리가 2부) 팬이잖아.”
“아하, 뒤셀도르프 외엔 관심도 없으시다?”
“하하, 1부 리그로 승격하기 전엔 어림없지.”
그나마 축구 이야기가 나오면 대화를 나눌 만한데, 형의 눈빛이 예사롭지 않은 것이 슬슬 다른 곳으로 도망쳐야 할 듯싶었다.
형이 가정교사와 금단의 사랑을 나눌 일은 없기에, 저 눈 흘김은 ‘이만 내 영역에서 꺼져’라는 신호였다.
“아무튼, 잘해 봐. 난 설거지 좀 해야 해서.”
“설거지는 내가 했어.”
“……네가? 왜?”
“시간이 좀 남아서. 하준이 책 읽을 시간도 필요했고, 뭣보다 접시를 닦아서 수업료 비용을 받는다면 그것도 나쁜 선택은 아니잖아?”
이게 아닌데.
독일인답지 않은 오지랖에 당혹감을 느낀 것도 잠시, 그는 꽁꽁 감춰 뒀던 질문을 꺼내 놓는다.
“근데 뭐 하나만 물어봐도 돼?”
“뭔데.”
“아스날 이적설, 진짜야?”
“…….”
때로는 말보다 몸짓이나 눈빛이 더욱 많은 것을 말해 주는 법.
나는 홈스쿨링 강사의 눈길이 형 쪽으로 향하는 것을 인지했고, 그가 대신해서 질문을 던졌다는 걸 어렵잖게 알아차렸다.
직접 물어보면 어디가 덧나나.
“음, 사적인 질문인 건 아는데-”
“몰라.”
“모른다고?”
“응. 에이전트랑 내일 만나기로 했거든. 진짜일 수도 있고, 아무것도 아닐 수도 있지. 무슨 일 때문에 만나는 건지는 못 들어서.”
“그렇구나. 좋은 일이었으면 좋겠네.”
“…….”
이에 나는 대화 끄트머리, 근육질의 시간 강사를 바라보는 대신 식탁에서 책을 읽고 있는 형을 노려보며 입을 다문다.
표지에는 ‘Herr der Fliegen’이란 글자가 적혀 있었는데.
한국어로 바꾸면 똥파리 군주?
실로 괴상하기 짝이 없는 제목이었다.
젊은 베르테르의 슬픔도 그렇고……. 아주 지 같은 거만 골라 읽는다니까.
그러자 내 시선이 신경 쓰였는지, 형은 휠체어를 빼서 방 안으로 데굴데굴-굴러가고(말이 그렇다는 거지 진짜 굴러간 건 아니다) 나는 쓸 일 없는 행주를 들어 올려 수돗물로 빨기 시작한다.
엄마가 빨리 돌아오면 좋을 텐데.
솔직히 좀 어색했다.
그때였다.
“형이 네 걱정을 많이 해.”
“……쟤가?”
그는 태연한 목소리로 폭탄 발언을 던져 놓는다.
성하준이 성하늘을?
터무니없는 소리.
“응. 더 큰 팀으로 가면 좋겠다고 하던데.”
“얼굴 보기 싫어서 그런가 보지. 얼른 꺼지라고.”
“그런 거 아냐. 감정을 표현하는 데 서툴러서 그렇지, 하준도 가족들을 아껴. 누구나 그렇잖아. 날카롭게 반응하더라도 그게 진심은 아니야.”
“……퍽이나 그렇겠네.”
뒷말은 덧붙이지 말 걸 그랬나. 뒤늦게 형의 존재가 신경 쓰여서, 나도 모르게 훤히 열려 있는 방문 쪽으로 고개가 돌아갔다.
다시 생각해 봐도 말이 안 된다.
방문도 쉽게 못 닫는 사람이 누굴 걱정해.
* * *
다음 날 오전.
엄마는 밤늦게 돌아와 다시 아침 일찍 나가시고, 이에 나는 간단히 밥상을 차린 뒤 방 안으로 들어와 형을 깨운다.
“일어나, 밥 먹어.”
“…….”
대답은 들을 필요가 없다.
어차피 안 할 테니까.
그 대신 방구석을 슥 훑어보며 학교에 가져갈 만한 물건을 고르는 데 집중한다. 오늘은 학교 자선 바자회가 열리는 날.
훈련을 빌미로 참석하지 않더라도 애장품 같은 걸 하나 들고 나가야 할 텐데. 맨 먼저 옷장 속에 들어 있던 축구공이 눈에 띄었다.
분데스리가 16라운드, 볼프스부르크를 상대로 해트트릭 한 날 받아 온 축구공이었다.
부피 문제로 바람을 빼 놓은 탓에 지금은 가죽 쪼가리나 다름없지만, 그리고 실제로도 나 혼자 소중히 여기는 물건에 불과하지만…… 이건 안 되지.
왜냐고?
나중에 크게 성공하고 나면 저 가죽 쪼가리는 돈이 될 거다.
그러면…… 트레이닝 조끼?
“뭐 하냐, 너.”
“물건 골라.”
“……무슨 물건.”
“오늘 자선 바자회랬어. 아무거나 하나 가져가야 돼. 너무 저렴한 티가 나지 않으면서 적당히 의미 있어 보이는, 그런 거.”
“그게 형광 조끼야?”
“별로야?”
“너 병신이야?”
“…….”
아아, 이 지랄 맞은 형제애를 보라.
주먹질 없이는 지켜보기 힘든 매력!
형의 휠체어에 기관총을 매달게 되면 상황이 바뀌겠지만, 일단은 상대적 강자인 내가 참을 수밖에 없었다.
“차라리 책을 가져가.”
“책?”
“따라 읽던 거 있잖아. 네가 수면제 대신 쓰는 거.”
젊은 베르테르의 슬픔?
“그거 도서관에서 빌린 건데.”
“……도서관에서 빌렸다고? 작년부터 보던 거 아냐?”
“맞아. 기억력 좋네. 12월 중순쯤에 가져왔는데. 근데 그게 뭐?”
“대출 연장은 했어?”
“……어?”
“등신.”
“…….”
젠장.
그러고 보니 연장을 안 했다.
채 절반도 못 읽었는데.
아니, 근데 이게 다 내 잘못인가?
주인공이 유부녀 좋아하는 소설을 누가 보냐고.
도저히 안 읽히는데 나보고 어쩌라고!
“조끼 말고 유니폼 들고 가면 되겠네.”
이에 성하준이 졸린 눈을 비비며 대안을 제시하지만…… 역시나 안 될 소리다.
“안 돼. 그건 비싸잖아.”
“넌 씨발, 그놈의 돈 따지는 버릇 좀……. 됐다. 네 마음대로 해.”
“…….”
얼씨구.
누구 때문에 돈돈 하는데.
나는 치솟는 울화를 억지로 가라앉히곤 젓가락처럼 얇은 종아리 밑으로 팔을 집어넣는다. 휠체어에 앉혀만 주고 얼른 도망쳐야지.
이토록 예민한 짐승은 오래 상종해선 안 됐다.
무엇보다 홈스쿨링 강사 왈(曰), ‘성하준이 가족을 사랑한다’지만 아무래도 나는 그 범주에 들어가지 않는 모양이니까.
이럴 줄 알았다는 말은 굳이 덧붙이지 않겠다.
이미 덧붙였지만.
“나가. 나가서 밥이나 먹어.”
“…….”
“훠이~나가라~”
* * *
그리고 잠시 후, 등굣길.
아침부터 진탕 퍼먹은 불쾌감은 차량 안에서의 대화에 의해 씻겨 나간다. 이유인즉슨, 조수석에 알렉스 파섹이 앉아 있었기 때문이다.
“……전부 다 진짜인 건 아니지만 넌지시 제안을 받은 건 사실이야.”
내가 옆자리에 FC 쾰른의 머플러를(내 사인도 적어 넣었다) 내려놓은 찰나, 성실한 에이전트가 최근 보도된 이적설에 대해 설명을 이어 나갔다.
“뭐가 진짜인데?”
“도르트문트와 레버쿠젠의 제안은 100퍼센트 팩트야. 가능하면 여름 이적 시장에 널 데리고 가고 싶어 해. 그쪽은 꽤나 구체적이지.”
“흠, 그리고?”
“반면 아스날은…… 좀 복잡하지. 아직까진 루머 단계가 맞아. 영입 의사는 있는 것 같은데 아직까지 이적 시장 계획이 확정되지 않은 듯해. 자꾸 올 생각이 있느냐고 물어보더라고. 스트라이커 매물을 두고 이리저리 재어 보고 있는 느낌?”
“생각보다 별것 없네. 이 정도면 그냥 전화로 하지. 아침 일찍부터 올 필요는 없었잖아.”
“네가 어떻게 느끼느냐가 중요하니까. 다른 무엇보다 루머 때문에 흔들리는 걸 보고 싶지 않았어. 물론 이적 제안은 여러 곳에서 들어오고 있긴 해. 리그로만 따져도 포르투갈, 프랑스, 이탈리아, 네덜란드와 영국 등등인데. 그렇다고 구체화된 제안이 있는 건 아니거든. 그래서 그동안은 일부러 말하지 않았어. 경기력에 영향을 미치면 곤란하니까. 이해가 가? 중요한 건 지금의 활약을 쭉 이어 나가는 거야. 여러 팀들의 관심을 협상장으로 이끌어 낼 수 있게끔.”
“응. 더 설명 안 해도 돼. 무슨 뜻인지 알아들었어.”
실상 호들갑 떨지 말자는 뜻이긴 했으나, 말도 아 다르고 어 다르다고-직접 와 준 정성이 느껴져서 만족할 만하다.
그만큼 내 입지가 [ACT SPORTS GROUP]이란 에이전시에서 커져 가고 있다는 뜻이니까.
여기까진 딱 좋았다.
“한데, 독일 팀들에겐 정말 관심 없어? 도르트문트나 레버쿠젠이나 규모로 따지면 쾰른보다 훨씬 커다란 곳들인데.”
“전혀. 규모고 나발이고 비슷한 순위에서 경쟁하는 팀들이잖아. 내가 돈을 많이 밝히긴 하지만 진짜 돈만 보고 가기엔 자존심 상하지. 지금 당장은 쾰른을 뜯어먹는 걸로 충분해.”
“하하하. 뜯어먹는다니, 재밌는 표현이네.”
“그게 사실이니까.”
“그럼 뮌헨은?”
“……응?”
“바이에른 뮌헨은 어때?”
이건 또 무슨 개소리람.
