144화 연전연승 (6)
모든 것이 내 뜻대로 이루어졌다고 말하진 않겠다.
후반 9분에 쾰른의 세 번째 득점이자, 렘펄레의 시즌 3호 득점포가 터진 직후. 나는 공격 작업을 수행함에 있어서 몇 가지 실수를 저질렀다.
첫째는 포지셔닝.
좌측면의 얀 틸만과 우측면의 렘펄레가 중앙을 향한 적극적인 스위칭을 유도했으나, 반박자 느린 반응으로 기회를 날려 먹었더랬다.
두 번째 실수는 후방에서의 패스 줄기를 통제하는데 어려움을 겪은 것으로-
“하눌!”
촤르륵, 투웅!
3선에서 쏟아지는 패스들이 도중에 차단당하는 일이 잦았다.
앙드레 폴락 수석 코치가 빠른 공수 전환은 아우크스부르크에게 유리한 일이라고 신신당부했기에 안정적으로 플레이하려 했건만.
아직은 위치 선정 및 패스 받는 타이밍을 잡는 데 부족함이 있더라.
으음.
어찌 보면, 이것이야말로 내가 인간미를 지녔다는 증거 아닐까.
게다가 몇 차례의 위기에도 불구하고 아군 수비진이 상대 공격 흐름을 잘 틀어막아 줬기에 큰 문제랄 건 없었다.
경기 주도권은 여전히 쾰른의 것.
이에 3선을 책임지는 동료 선수들 또한 후반 20분이 지날 무렵, 자체적인 판단을 통해 퍼즐을 맞춰 나간다.
“엘리예!”
수비형 미드필더인 엘리에스 스키리가 상대방의 거센 전방 압박에 노출되자, 우측면 수비수인 슈미츠가 사이드 대신 중앙으로 좁혀든다.
“어딜!”
덩달아 상대 측면 공격수인 루벤 바르가스가 달라붙어 방해해 보지만, 엘리에스 스키리가 패스를 내주는 척-일순간 180도 빙글 회전하며 아우크스부르크 공격진 전체의 압박을 깨부순다.
아군 진영 우측면에 압박을 쏟아붓다, 좌측면 패스 경로가 뻥 뚫려 버리면…… 그건 그냥 끝이 난 거지.
“사이드!”
“14번! 다니엘, 네가 잡아!”
이내 좌측면 수비수 요나스가 공격에 가담하려 중앙선을 넘어서자 상대 수비진에서 다니엘 칼리주리를 붙여 놓는데.
그 전에, 내가 먼저 2선에서의 움직임을 가져간다.
원래 ‘프리롤’이라는 역할이 이런지는 모르겠지만, 후반전에 들어선 뒤 팀원들 간 무언의 합의가 이루어진바. 거의 모든 패스 줄기가 내 발밑을 노리고 있었으니까.
이번만큼은 제대로, 확실하게.
전담 수비수의 시야의 사각, 뒤통수 언저리를 노닐다가 대번에 튀어 나간다.
파악-잔디 튀기는 소리와 함께 급가속.
박스에서 10여 미터 떨어진 곳에서 보다 중앙선에 가까운 지역까지 내려서니, 볼 터치 우선권은 명백히 내게 주어지고.
퉁!
그다음은 욕심부리지 않고 적 진영 왼편, 대각선으로 원터치 패스. 전술적 움직임이 뛰어난 얀 틸만이 골대 쪽을 바라보고 공을 받을 수 있게끔 전달해 준다.
“큽!”
“후욱, 후욱.”
그러고 나서 다시 급브레이크. 다시, 급가속.
마크맨의 손속에 당하지 않게끔, 마치 원형 교차로를 빠져나가듯 빙 돌아 나간다.
볼을 받는 과정과 볼을 내주는 과정까지 수월하게 이루어졌다면, 이후의 공격 작업에선 거리낄 것이 없기 때문.
얀 틸만은 두어 번의 볼 터치로 드리블해 올라가다, 수비수에게 붙들리기 직전 최전방으로 땅볼 패스를 굴려 보낸다.
수신자는 앙토니 모데스테.
뒷일은 예상 가능하다.
나한테 공을 내주고 싶지 않은 못난이 고릴라는 어떻게든 골대 쪽으로 몸을 돌리려 발버둥을 치고, 상대 중앙 수비수는 직접적인 충돌 대신 돌아서는 타이밍에 발만 쭉-뻗어 놓겠지.
휘익, 툭!
고릴라의 완력이 보통이 아니기에 볼 소유권은 어느 누구의 소유권도 아닌 채 후방 지역으로 굴러 나갈 테고, 그러면 그건…… 내 것.
전담 마크맨인 리스 옥스포드와의 속도 경쟁에서 우위를 점한 내가 온전히 첫 볼 터치 권한을 부여받는다.
촤르르륵!
물론, 슈팅은 불가능하다. 우측면 중앙 수비수-로베르트 굼니가 급히 튀어나와 몸을 미끄러트리는 중이었으니까.
발끝을 쭉 뻗어야 가까스로 볼 터치 우위를 확보할 수 있는 상황.
이에 한 번 더, 욕심을 버리고 공의 왼편 밑동에다 발끝을 가져다 댄다.
투-웅!
공인구의 진행 방향은 오른편.
팀 렘펄레가 상대 측면 수비수인 이아고의 견제를 받으며 달려드는데, 여기서 선택지가 갈린다.
무난한 건 2대1 패스.
내가 로베르트 굼니의 발에 걸려 신체 밸런스를 잃어버린 걸 빠르게 회복할 수 있다면, 렘펄레가 곧바로 돌려줄 깜냥이 된다면 가능하다.
반면, 특별한 것은 2대1 패스를 받은 직후. 박스 좌측면으로 파고드는 앙토니 모데스테에게 로빙 패스를 찔러 주는 것일 텐데.
뭐, 까짓것.
크게 한턱 쏜다고 생각해야겠다.
오늘 경기까지 합치면 내 올 시즌 분데스리가 성적은 20득점 16도움이라, 절대 20-20(20득, 20어시스트)이란 기록을 의식해서 그런 건 아니었다.
타악, 퉁!
“아……!”
하지만 과감한 결단은 내 충성스러운 신하, 렘펄레에 의해 가로막힌다.
나와 마찬가지로 원터치 리턴 패스를 염두에 뒀으나, 이를 수행하는 과정에서 볼이 수비수의 정강이에 맞아 골라인 밖으로 벗어난 것.
“미안, 힘이 덜 실렸다. 아, 진짜. 이걸 날려 먹네.”
“괜찮아, 괜찮아.”
“……진짜?”
“진짜야. 다 이해한다니까? 내가 모데스테한테 넘겨줄 것 같으니까 그러지 말라고 말린 거 아냐. 아주 훌륭한 조언이었어. 말로 한 건 아니지만 행동으로 보여 줬지.”
“그런 거 아니거든? 내가 무슨 행동으로…… 경기 중에 이상한 소리 좀 하지 마.”
“왼발로 당겨 몸 뒤쪽으로 끌어다 놓고, 오른발 뒤꿈치로 탁-띄워 올렸으면 끝이었는데.”
“……아, 그런 거 아니라고!”
렘펄레는 우스갯소리에 발끈했으나 나로서는 백 퍼센트 진심이기도 했다.
솔직히, 기분 좋다.
단순히 한 포지션에서 빛을 내는 게 아니라, 팀의 공격 작업 전체를 리드한다는 사실이. 특정 포지션에 구애받지 않고 일일이 내 발로 빚어낸다는 기쁨이 더할 나위 없는 만족감을 선사했으니까.
그래서 그런가.
렘펄레의 작은 미스도, 이후의 코너킥에서 내가 별 역할을 할 수 없었더라도, 심지어는 박스 저편-모데스테가 한 손을 휘두르며 짜증을 내는 모습조차 웃어넘길 수 있었다.
내가 ‘만드는’ 사람이니까. 레고 블록을 조립해서 성을 쌓듯이, 아니. 무언가를 만드는지도 오롯이 내가 정하니까.
중요한 건 될락 말락 한, 내 머릿속의 간질거림을 어떻게 완성하느냐의 문제일 뿐이었다.
* * *
삐익, 삐이익-
분데스리가 32라운드는 주심의 휘슬과 함께 끝이 난다.
[우와아아아-!!]
원정석에서 들려오는 환호성은 곧 쾰른의 승리를 의미함이라, 나는 얀 틸만과 외즈칸, 스키리와 차례로 손바닥을 마주친다.
최종 스코어는 1대4.
리스 옥스포드와의 내기에서 이긴 것도, 경기에서 승리한 것도 만족스럽지만 그보단 마지막 득점 과정이 더 기억에 남았다.
후반 29분.
체력 문제로 인해 모두의 집중력이 떨어지기 전, 우리는 딱 한 번-완벽한 연계를 선보였다.
슈미츠가 중앙에 가담해선 스키리에게 볼을 전달받고, 중앙선 부근에서 2선 좌측면의 얀 틸만에게 땅볼 패스로 출발을 끊고.
그 뒤로는…… 말 그대로 끊김 없는 패스의 향연.
동일 선상에서 중앙으로 파고드는 내게 원터치로 공을 내어 주니, 나는 그대로 공을 흘리며 전방으로 전진하고.
퉁!
안쪽으로 좁혀 들어오던 렘펄레가 대신 전달받아 무릎 높이로 가볍게 띄워 올려 준다.
이에 나는 굳이 볼을 안정시키려 하지 않고, 오른발 옆면으로 볼의 표면을 긁어 강한 회전을 걸어 두곤 재차 전진.
이때, 공인구는 그 이상 건드리지 않고 제자리에 놓아둔다.
‘27…… 공, 공을 봐!’
상대 수비진의 리더가 내 등번호를 부르다 만 찰나, 예상대로 얀 틸만이 뒤따라와 공의 아랫부분을 걷어차는데.
휘리릭-회전이 걸려 들어간 곳은 박스 좌측면 가장자리.
그새 적 진영 깊숙이 파고들어 온 요나스 헥터가 곧바로 발을 가져다 댄다.
투-웅!
내 침투 경로는 박스 바깥, 오른쪽으로 살짝 쏠린 중앙 지역에서 골대 왼편까지.
당연히 요나스와의 거리 또한 적잖이 가까워서, 가볍게 발만 가져다 댄 전진 패스가 이내 잔디 위로 깔려 차기 좋게 굴러 들어왔다.
이러면 이전 상황의 반복이라.
퍼엉!
드리블 없이, 왼발 발등으로 깔끔하게 밀어 차니 공인구는 촤르륵-잔디가 쓸리는 소리와 함께 시야 저편으로 사라진다.
목적지는 박스 반대편.
수신자는…… 또다시 렘펄레였다.
와락!
“아까 어시스트 죽였다. 고마워.”
“……응.”
사색의 시간은 팀의 마지막 득점을 기록한 당사자에 의해 마무리된다. 2골을 기록한 게 어지간히 기분 좋았는지 뻘겋게 상기된 얼굴.
“좋냐?”
“좋지. 멀티 골이잖아. 이런 일이 흔한가.”
“흔하지.”
“……너 말고, 나한테.”
“아, 그건 인정.”
“…….”
하나 나도 모르게 퉁명스러운 말투가 새어 나가는 건, 팀의 4번째 득점 이후 선수들의 체력이 바닥나며 경기력이 난잡해졌기 때문이다.
마지막 득점 과정은 진짜 개쩔었는데.
더도 덜도 말고 딱 한 번 더 같은 장면을 만들어 보고 싶었는데.
그게 안 되더라.
쓰윽쓰윽.
그때 불현듯, 큼직한 손아귀가 날아들어 내 소중하고 고결한 정수리를 침범한다.
“아, 머리 좀 건드리지 말라니까…….”
“건드리지 말라니까 건드리는 거야. 뭘 모르네.”
손아귀의 주인은 역시나 마크 우트.
아프면 병원이나 갈 것이지, 끝까지 경기장에 남아서 기다렸나 보다.
그래도 뭐, 마냥 기분이 나쁘지는 않다.
“너 잘하더라. 완전히 당했어.”
“우리한테 한 것처럼 슈투트가르트도 잡아 달라고.”
“우리 감독이 분명 마크맨을 붙인 걸로 아는데, 경기 내내 어디다 놔두고 온 거야?”
연달아 이아고와 제프리, 칼리주리와 그루에소 등. 상대 팀 선수들까지 다가와 칭찬을 아끼지 않았기 때문.
“다리는 괜찮아?”
“응? 다리?”
“페널티킥 내줬을 때 내가 잘못 건드렸잖아.”
“어. 전혀 문제없어. 뛰는 거 봤잖아.”
경기 내내 부딪쳤던 마크맨-리스 옥스포드도 예외가 아니었다.
“그래. 그땐 내가 의욕이 좀 앞서서…… 고의는 아니었어. 알지?”
“아니, 그건 모르겠는데.”
“…….”
“농담이야. 다음부턴…… 아니다. 다음에도 꼭 걸어. 다치지만 않게.”
“하하하, 너 이 자식…….”
이야기를 하다 보니 내기에 졌을 때 내 유니폼을 주기로만 했지, 반대로 이겼을 땐 어떤 걸 받을지 정하지 않았다는 걸 깨달았으나-이를 따지기 전에 상대방이 대뜸 상의를 벗어 쥐여 준다.
“내기는 내기니까. 다음에 보자.”
“아니…….”
“아, 됐어. 꼴사납게 져 놓고 받기 그래서 그런 거니까.”
차라리 내 걸 받아 가고 이 쓰레기(땀에 절어 버린 유니폼을 누가 받고 싶을까?)는 주지 말지.
이에 오염 면적을 최소화하기 위해 엄지와 검지로 들고 있자니, 우트가 홱 낚아채며 내 뒤통수도 덤으로 후려쳤다.
“아 왜!”
“이 미친놈이…… 제발 팀의 이미지란 걸 좀 생각해 주련?”
“…….”
반박할 거리가 없는 건 아니었으나, 뒤늦게 카메라맨의 존재를 인지하고 주둥이를 걸어 잠근다.
언제부터 찍고 있었대.
“에휴…… 됐다. 얼른 인터뷰나 하러 가.”
“인터뷰?”
“그래, 또 너다. 잘나신 네가 또~오 경기 최우수 선수가 되셨어요. 그러니까 얼른 꺼져.”
“응. 그럴게.”
“…….”
때마침 회피할 거리가 주어진바, 나는 종종걸음으로 경기장 구석을 향해 다가선다.
플라스틱 광고판이 들어선 장소엔 조명 불빛과 카메라가 나를 기다리고 있었으며, 그 앞엔 원정 팬들이 빼곡했는데.
어째, 개중에 절반이 한국인들이었다.
[성하늘!]
[우와아아아!]
[아하하하!]
인터뷰어조차 한국인들이 많이 온 걸 알아차렸는지 헛웃음을 터트리고, 나는 이내 관계자의 안내를 받아 앵글 안쪽으로 걸어 들어간다.
“하눌, 어서 와!”
완벽하진 않아도 만족스러운 하루.
이런 날이야말로 방심하지 말아야 한다는 걸, 이땐 몰랐다.
