81화 상승세 (1)
얼마 전까지만 해도, 쾰른 팬들에게 있어 바이에른 뮌헨전의 대패는 불안함의 씨앗과도 같았다.
“후반기 시작이 너무 안 좋았지?”
“그러게. 난 경기 보면서 화가 나기보단 걱정이 되더라고. 공격적인 전술은 좋은데 그만큼 체력 소모가 심하잖아? 벌써 퍼져 버린 거 아닌지 몰라.”
홈경기에서 1대4.
스코어 차이보다 경기 내용에서 압살당한 인상이 강했기에, 독일 국내 및 국제적인 팬 포럼을 가릴 것 없이 우려를 표한 것인데.
그나마 위안이 되는 점이 있다면 경기 직후, 익명의 팬이 펜스 앞에서 찍어 올린 영상이었다.
“그래도 아직은 괜찮지. 충분히 반등할 수 있다고. 하눌이 말한 내용 들었지?”
“으음, 그 버스 안에서 소리친 거?”
“그래. 바움가르트랑 요나스도 반성할 필요가 있다고 말했잖아.”
“……나도 영상을 보니 왜 화가 났는지 이해가 가긴 했어. 프로라면 포기하지 않고 끝까지 뛰어야지. 패배를 분하게 여길 줄 알아야 하고. 다만, 개인적으로 하눌의 행동을 감싸 주고 싶진 않아. 과도한 세리머니긴 했으니까. 출장 정지 징계라도 받았다간 어쩔 뻔했어?”
“그게 왜? 난 오히려 그 열정이 좋던데. 할 말은 할 줄 알아야지.”
이내, 삼십 대 중반의 두 남성 축구팬은 열띤 토론을 이어 가며 경기장 내부로 발을 들인다.
위닝 멘탈리티인지 젊은 혈기인지, 강단이 있는 것인지 사리분별을 못 하는 것인지 등. 성하늘의 정신력에 대해 의견이 갈린 것.
그러나 표현 방식은 달라도 쾰른에 소속된 선수를 걱정하는 건 같은 마음이라, 말미에는 당일 경기에 대한 기대와 염려가 섞여 나왔다.
“여하튼, 흐름을 바꿔 놓으려면 오늘이 제격이야.”
“음음, 함부르크도 그 옛날 강팀이지. 지금이야 뭐 2부에서도 5, 6위권이던데.”
“맞아. 그래서 더 좋다니까. 너무 약하지도 않고 그렇다고 우리보다 강하지도 않잖아. 오늘 경기를 잡고 리그에서 기세를 올려야지.”
“어디 보자, 함부르크의 이전 경기는…… 비겼네.”
“어디랑 했대?”
“드레스덴. 강팀은 아냐. 키퍼랑 수비수가 주목받는 팀이니까, 어떤 이유인지는 말 안 해도 알겠지?”
“잡아먹기 딱 좋다는 거 아냐? 하눌이랑 안데르손도 그렇고, 공격진들이 어떤 활약을 하는지가 핵심이겠어.”
“명단 나왔나? 하눌도 나온대? 확실해?”
“응. 방금 나왔어. 주전들이 반쯤 빠지긴 했는데 하눌은 선발이야.”
그리고 잠시 후.
팬들의 염려 혹은 기대를 받는 소년은, 걱정할 필요가 없다는 점을 명확히 했다.
* * *
SV함부르크.
오랜 역사를 지닌 명문 클럽이자, 2017년 2부 리그로 강등당하기 전까지 분데스리가 원년 창단 클럽 중 유일하게 강등 경험이 없는 곳.
하지만 경기력이 역사에 비례하는 건 아니라서 당일 오후, 원정 경기를 치르러 온 함부르크 선수들은 쾰른의 파상 공세에 휘청거리는 중이었다.
우와아아-!
중앙 미드필더로 출전한 얀 틸만이 오른편의 쉰들러에게 패스를 굴려 보내며 공격 방향을 뒤바꾸고.
연거푸, 상대 미드필더가 달려드는 찰나 후방으로 원터치 패스. 공인구는 순식간에 중앙선 아래, 3선으로 후퇴한다.
볼을 받은 선수는 외즈칸의 체력 안배를 위해 수비형 미드필더로 투입된 요나스 헥터.
뻥!
본포지션은 좌측면 수비수였음에도 킥력 하나만큼은 여전했기에, 곧 부드럽게 발을 휘둘러 장거리 패스를 쏘아 보낸다.
“28번 마크!”
목적지는 우측면 깊숙한 위치.
자연스레 상대 수비진에서 성하늘의 등 번호를 부르짖으며 경계심을 끌어올리지만, 막상 경합에 나선 건 공격에 가담한 에히지부에. 이내, 쾰른의 우측면 수비수는 허공으로 펄쩍-뛰어올라 뒤편에 공을 떨궈 놓는다.
그다음은 성하늘의 차례라, 마치 기다리고 있었다는 듯 2선 사이드라인에서 속도를 붙인 채 첫 볼 터치를 하는데.
어째, 무언가 튀어 나가는 듯한 소리가 없다.
일순간 너무 멀지도 않게, 과하게 가깝지도 않게. 딱 적당한 거리까지 차고 나간 만큼 아예 소음이 없었겠느냐만, 관중의 환호성에 묻힐 만치 깔끔한 터치가 이루어졌기 때문.
이에 함부르크의 중앙 수비수 세바스티안 숀라우는 주변으로 눈길을 돌려 수비 블록이 제대로 갖춰졌는지를 재확인하고.
그 짧은 사이에, 균열이 인다.
훅, 훅, 훅.
한때 불안정했던 호흡이 한계치까지 차고 올라와 최대치의 출력을 보장하니, 잔디를 지르밟고 전진하는 스텝엔 망설임이 없다.
‘중앙? 사이드?’
맨 처음 마주한 상대 좌측면 수비수-미로 무하임의 옵션은 두 개.
사이드로 가는 길을 막을 것인가, 중앙으로 향하는 길을 막을 것인가.
‘메페르트도 있겠다, 중앙 블록은 견고하니까…….’
나름의 판단은 내렸으나, 그 전에 소년이 공격의 이점을 활용해 한 박자 앞서 치고 나간다.
특별할 것 없이 전진 일변도이던 드리블 도중, 상대방의 신체 중심이 사이드 부근으로 쏠리자마자 중앙으로 방향을 전환한 것.
“메페르트!”
속도의 이점에 선제적인 선택이 곁들어지자 박스 가장자리 공간이 활짝 열리고, 수비에 대한 책임 또한 함부르크의 수비형 미드필더-메페르트에게 넘어간다.
그리고.
“하눌!”
단순히 한 명의 선수만 이를 간 것이 아니라, 쾰른이란 팀 전체가 명확한 목적의식을 탑재하고 나온 덕에 연이은 기회가 주어진다.
얀 틸만이 2선 중앙까지 높이 올라서 패스를 요구하자 메페르트로서도 신경이 쓰이지 않을 리 없었고, 찰나의 반응에 길이 보인 것.
툭!
90도로 우측 전환, 골대 방향으로 전진이다.
“이런…….”
메페르트의 다리가 굳어진 사이, 좌측면 수비수인 무하임도 성하늘을 뒤따라오며 수비수 간 간격은 좁아졌으나.
오히려 그렇기에 과감한 도전이 성공할 수 있었는데.
유감스럽게도, 그다음 상황은 더욱 녹록치 않다. 정면에는 경계심을 끌어올린 중앙 수비수 두 명, 후방에는 수비에 실패한 선수 둘. 도합 네 명에게 둘러싸여 여유롭게 결정할 시간 따윈 주어지지 않았기 때문.
타악!
설상가상으로 마지막 순간, 상대 측면 수비수인 미로 무하임이 어떻게든 방해하려 손끝으로 성하늘의 팔뚝을 건드리는데.
밀어내는 손짓에 몸의 중심이 흐트러지며, 상체가 금방이라도 왼편으로 넘어갈 것처럼 기울어진다.
예상치 못한 위기.
차선책은 존재했다.
박스 내 왼편에는 쾰른의 중앙 공격수인 안데르손이, 오른편에는 어느새 우트가 달려 들어가고 있었으니까.
이쯤 해서 아군에게 공을 내어 주는 것도 나쁘지 않은 선택일 터다.
챠르륵!
그러나 성하늘은 본인에게 주어진 기회를 양보하지 않는다.
재주껏 오른발 발바닥으로 공을 끌어오곤, 상체마저 왼쪽으로 완전히 열어젖히며 왼발 슈팅 각을 확보.
꼬리를 살랑살랑 흔들며 중앙 수비수들을 유인한다.
제자리에 선 채 슈팅을 막아 내기엔 골대와 너무 가깝다.
이에 중앙 수비수들이 핸드볼 반칙이 선언될까 뒷짐을 진 채 앞으로 튀어나오면…… 다시 왼발 볼 터치.
중앙 수비수의 다리 사이로 공을 빼내고 나면, 눈앞으론 아스라이 골키퍼의 형상이 비쳐 보인다.
촤르르륵!
만약, 함부르크가 깊숙이 내려앉는 전술이 아니었다면 이대로 마무리할 수 있었을 것을.
잠시간의 찬스는 어디서 달려들었는지 모를 상대 팀 선수의 슬라이딩 태클로 인해 무위로 돌아가고, 한번 놓쳐 버린 슈팅 리듬을 되찾는 건 불가능에 가까워진다.
그래서 성하늘은, 냅다 공을 걷어차 버린다.
슈팅이라기엔 세기가 약하고 방향도 제멋대로라, 골대 안이 아니라 왼쪽 코너플래그를 노린 듯한 궤적을 그렸는데.
우와아아아!
그럼에도 홈 팬들은 곧, 일제히 양손을 들어 올리며 기쁨을 표출한다.
박스 반대편에서 달려든 중앙 공격수, 안데르손이 가볍게 발을 가져다 대며 그물망을 가른 것.
전반 9분에 나온 이른 선제골이었다.
* * *
같은 시각, 대한민국.
“와, 미쳤네. 뭐야?”
FC 쾰른 대 SV 함부르크의 경기는 여러모로 인기가 없다. 시간대도 시간대거니와 경기 자체가 독일 컵 경기 16강.
따라서 화제성은 고사하고, 중계조차 한국어가 아닌 영어로 된 외국 방송을 들어야 했는데.
특정 마니아층은 어느 분야에나 존재하기 마련이라, 소수의 축구 팬들은 인터넷상에 모여 쾰른에 대한 의견을 주고받는 중이었다.
정확히는 성하늘에 대해서.
@sper1541 : 얘는 진짜 멋있는 장면 만드는 데 재주가 있음. 돌파도 입이 떡 벌어졌는데, 거기서 반대편을 보고 패스를 찔러 주네.
@Gigamak00 : 감독 기대에 9분 만에 부응하는 거 실화냐ㅋㅋ 사고 치고 바로 선발 출전시킨 감독도 대단하고 선수도 참 대범한 듯.
@dogsound19 : 진심 제대로 기대 중. 시즌 초부터 눈여겨봤는데 저 연령대에 주전으로 올라선 것도 대단하고 차근차근 발전하는 모습도 보여 주고 있어서. 얼른 더 성장해서 국대 왔으면 좋겠다. 우측이든 중앙 공격수든 전부 소화 가능하다니까! 아, 벌써부터 병역 혜택 바라는 나란 놈…….
@lonelove : 진부한 말이지만 역대급 재능이긴 해. 저 나이에 돋보였던 선수가 있었나? K리그도 아니고 분데스리가에서 주전으로 발돋움한 거 아님? 국내 리그를 무시하는 게 아니라, 해외에서 적응하고 살아남았는데 그게 열일곱 살짜리 한국인 남자애라는 게 신기해서 그럼.
아닌 게 아니라, 작달막한 노트북 모니터 속에서는 쾰른 측의 화풀이가 한창이다.
[Haneul(하눌), 다시 한번 공을 잡습니다. 초반부터 함부르크 수비진이 크게 흔들리네요. 우측면에서 1대1 찬스입니다.]
[미로 무하임이 단단히 곤욕을 치르고 있어요. 공간을 미리 메워 줘야 하는데, 지금처럼 거리를 벌리고 있으면…… 하눌이 기다렸다는 듯 달려들거든요. 그리고 사실, 돌파가 성공하든 실패하든 그게 중요한 게 아닙니다. 문제는 함부르크 수비진에 부하가 걸리고 있다는 점이에요. 수비수들이 저도 모르게 좌측면으로 쏠렸죠?]
[과연, 그렇군요.]
[이러면 박스 반대편에 서 있는 안데르손을 모리츠 헤이어가 담당하게 됩니다. 쾰른의 중앙 공격수, 그것도 2미터에 가까운 신장을 지닌 선수를 측면 수비수가 마크하는 건데. 함부르크 벤치는 별도로 지시하지 않는 모양이에요.]
[아, 마침 하눌이 멋들어진 개인기로 측면 공간을 열어젖힙니다! 크로스 찬스인데, 가볍게 찍어 올려 주고…….]
해설자가 영어로 주절거리다 보니 삼분지 이는 알아듣지 못하고 있었으나, 축구란 언어가 통하지 않아도 눈으로 보고 귀로 들을 수 있는 것.
쿠웅!
이내 박스 좌측면, 세바스티안 안데르손이 190센티미터의 거구를 들어 올려 사람과 공을 가리지 않고 튕겨 낸다.
골대에서 채 5미터도 떨어져 있지 않은 위치다 보니, 그다지 빠르지 않은 헤딩슛임에도 골키퍼의 반사 신경이 제때 발휘되지 못하고.
공인구가 골대 가까운 쪽, 왼편 그물에 휘감기자-라인 에네르기 슈타디온에 광풍이 휘몰아쳤다.
전반 16분.
쾰른의 두 번째 득점이었다.
