111화 편 가르기
그로이터 퓌르트 원정에 대해서는 더는 왈가왈부하고 싶지 않다.
로커 룸 분위기는 싸움 직전까지 간 순간 박살이 났고, 나는 억지로 벤치에 앉아 후반전을 지켜봐야 했으니까.
그러니 이 이상 무슨 할 말이 있겠나.
억울하고, 또 억울할 뿐.
그러나 개인적인 감정을 떠나 뒷감당을 해야 하는 것도 사실이었기에, 경기 이틀 후. 나는 훈련장 본관 분석실에서 한창 욕을 보는 중이었다.
“잡히고, 넘어지고…… 여기도 엎어지고. 네가 마냥 잘못한 건 없어. 주심이 반칙을 불어 주지 않으면 경기 내용이 엉망으로 변할 수밖에 없으니까. 다만, 반칙의 여지를 준 게 아쉽긴 하네.”
“……내가 여지를 줬다고?”
“그래. 플로리안 카인츠한테 스왑을 요구하는 건 어땠을까. 좌우 측면 공격수들이 순간적으로 자리를 뒤바꾸는 거지. 만약, 이후에도 전담 수비수가 ?아왔다면 전략적으로 활용할 수 있었을 거야. 수비 카드 한 장을 소모한다는 건 결국 전술 싸움에 활용할 수 있다는 의미기도 하잖아? 그런데 보아하니…… 네가 경기 초반부터 평정심을 잃어버린 것 같네. 오히려 더욱 저돌적으로 파고들기만 했어. 이러면 꼼짝없이 당하고 마는 거지. 일반적으로 페널티박스 안에서의 경합은 너그러운 잣대가 적용되니까.”
분석관인 하네스 돌드는 아무 일도 없었다는 듯 무미건조한 어투로 평가를 내놓는다.
그게 거슬렸다.
“하지만…….”
“하지만 뭐.”
“…….”
“말해 봐.”
“…….”
딱히 할 말이 없기 때문에.
“하눌?”
“됐어, 입이 두 개라도 할 말이 없네. 내가 못한 건 사실이니까 겸허히 인정할게. 평정심을 잃어버린 것도 맞고, 전반전에 똥을 푸짐히 싼 것도 맞아.”
“……똥을 쌌다는 표현은 좀 자제해 줄래?”
“하지만 사실인걸.”
하나 순순히 인정했음에도 불구하고, 연거푸 공격적인 발언이 날아든다.
“그건 그렇지. 43분에 한 행동은 완전 미친 짓이었어. 팔을 왜 휘둘러?”
“본능적으로…….”
“넌 가장 하지 말아야 할 짓을 한 거야. 단순히 상대방이 내민 손을 떨쳐 내려는 게 아니었잖아. 다분히 의도적이었고, 짜증 나서 한 행동인 게 티가 났어. 네 스스로 내가 이토록 감정적이라는 걸 알려 준 거지.”
“……그래서 교체된 거야?”
이에 변명을 지껄여 볼까 하다, 노선을 바꿔 내심 궁금했던 걸 물어본다.
슈테펜 바움가르트, 쾰른의 감독이 여태 아무런 언질도 주지 않았기에 나로서도 불안한 느낌이 들 수밖에 없었으니까.
“카드를 받기도 했고, 감정적으로 격양된 모습을 보여 준 것도 영향이 있었겠지. 근데 직접적인 이유는 아니야. 너도 왜 그렇게 된 건지 몰라서 묻는 건 아니잖아.”
“아니 뭐…… 제삼자의 의견도 들어 보고 싶어서.”
그러자 그는 컴퓨터 책상에서 팔꿈치를 떼어 내곤, 의자에 등을 묻으며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“후우, 하눌.”
“응.”
“경기에 출전한 선수들끼리 언쟁을 벌이는 건 전혀 문제없어. 결코 질타받을 일은 아니지. 이기고 싶은 마음에서 비롯된 일일 테니까. 하지만 모데스테와의 일은 선을 넘었어.”
“그 자식이 먼저 시비를 걸었는데.”
“맞아. 본인이 선발 출전하지 못했으니까 질투심 비슷한 게 있었겠지. 이전 경기에서 축구 외적인 문제가 영향을 끼친 만큼, 한편으론 억울하다는 감정도 있었을 테고. 그런데 딱 그뿐인 일이었어. 네가 반응하지 않았더라면 오히려 모데스테가 입지를 잃었을 거라고. 한데 넌 거기에 맞대응을 하다못해 비꼬기까지 했잖아. 그때부턴 누군가의 잘잘못을 따지는 게 의미가 없어진 거야. 어느 누가 팀의 규율을 망가트리려는 선수를 옹호할 수 있겠어.”
그래도, 그렇지만, 그럼에도.
입 안에서 몇 가지 이음말을 웅얼거려 보지만 차마 밖으로 내뱉지는 못한다.
스윽!
그 전에 하네스 돌드가 책상 위, 모니터 옆의 빈 공간으로 신문지를 내민 탓이었다.
[그로이터 퓌르트 1:1 쾰른, 아쉬운 무승부.]
분데스리가 24라운드의 결과는 우측 상단에 조그맣게 나와 있었는데. 실상 그보다 눈에 띄는 건 신문지 한복판에 실린 메인 기사였다.
[구세대와 신세대의 충돌?]
[모데스테와 성하늘, 로커 룸에서 격돌하다.]
자세한 내용은 딱히 읽어 볼 필요도 없는 것이, 서로 매섭게 노려보는 사진(이런 장면은 또 언제 찍었을까)이 떡하니 박혀 있었다.
“어쩌다 내부 상황이 흘러 나갔는지는 알아보는 중인데, 팀 내부 분위기가 좋지 않아. 무슨 뜻인지 알지? 당분간은 사고 치지 말고 조용히 지내라고.”
아.
양심이…… 찌릿찌릿하다.
“……사과해야 할까?”
“누구한테?”
“바움가르트.”
나름대로 진지한 고민이었건만, 그는 냅다 고개를 내젓는 것으로 답을 대신한다.
“이건 감독한테 사과하고 말고의 문제가 아냐. 그보다 훨씬 더 깊고 복잡한 문제지. 따지고 보면 넌 예전부터 그랬으니까.”
“내가?”
“그래. 유스 시절부터 팀 동료와 맞부딪치곤 했잖아. 프루스트, 젠스, 클라우스 등등. 서로 간의 관계가 엇나간다 싶으면 하루를 멀다 않고 싸웠다며. 결국 걔들은 전부 팀을 떠났고. 물론 네가 내보낸 게 아니라 절대적인 평가에 의해 결정된 사항이라지만, 분석관인 내가 알고 있을 정도면 어지간한 스태프들은 알고 있다고 봐야겠지.”
사실이다.
과거의 나는 한국산 토종 싸움닭. 드높은 자존감이 완성되기 전에는 시비가 걸렸다 하면 끝장을 보곤 했다.
“그런데 그게…… 왜? 지금 문제가 돼?”
“아니. 당장의 문제가 아니라서 문제인 거지.”
“무슨 말인지 못 알아듣겠어.”
보다 상세한 설명을 요구하자, 분석관은 오른손 손가락으로 툭툭-책상을 두드리며 말을 이었다.
“……까놓고 말해서 쾰른에선 괜찮아. 네 성격을 모르고 1군으로 올린 게 아니니까. 하지만 길게 볼 경우엔, 네 선수 생활에 굉장히 큰 악영향을 미칠 거야. 바로 그 성질머리 때문에. 한데, 이건 매우 사적인 문제지. 그렇기에 슈테펜도 널 따로 부르지 않은 거라고 생각해. 네가 민감하게 반응할 경우 선수와 감독 간 신뢰에 금이 갈 수도 있고, 자칫 필드 내 플레이가 위축될 가능성도 있으니까. 계속 고민하고 있지 않을까 싶은데……. 하아, 원래는 나도 이런 말을 해선 안 되거든? 근데 참다 참다 답답해서 한 소리 하는 거야.”
“……전에도 들었던 이야기긴 해, 성질 좀 죽이라고.”
“그렇겠지. 다들 실력만으로 모든 것이 충족되진 않는다는 걸 알고 있을 테니까. 훈련도, 상담도, 학교생활도, 경기장 안에서 뛰는 것처럼 올바른 방식과 태도로 임해야 해. 하눌 너도 곰곰이 생각해 봐. 왜 주변에서 똑같은 말들을 반복하는 건지. 진지하게.”
* * *
하네스 돌드의 이야기는 돌아가는 상황을 깨닫는 데 도움이 됐다.
학교생활도 휘청거리는 가운데 팀 내부에서도 잡음을 부르는 존재로 인식되다니. 이에 마냥 농담으로 치부할 일은 아닌 듯해 일단은 마음속 경계경보를 한 단계 격상했는데.
유감스럽게도, 미약한 불안감은 머잖아 명확한 형체를 갖추고야 만다.
“……에릭이랑 막시가 나중에 이야기하자는데?”
“…….”
김나지움의 점심시간.
나는 애들이 교내식당으로 향하기 전 긴급회의를 요청했고, 그 결과 오직 요나스 드르만이 남은 것을 알아차린다.
사악한 스카, 그러니까 랄프 파프의 마수가 내 인적 자원의 중심부까지 침투한 듯했다.
“……좀 바쁜가 봐.”
“퍽이나 그렇겠네.”
“…….”
“뭐, 그래도 네가 보여 준 우정엔 내심 감탄했어. 언젠간 보답하도록 할게.”
“……그것참 고맙네. 눈물이 날 지경이야.”
이거 봐라.
심지어 독일산 오타쿠조차 내 말을 받아치지 않나.
이건 위기다. 정말로 심각한 위기.
“근데 진짜 어쩌려고? 나야 별 관심이 없기는 한데, 애들이 네 욕을 엄청나게 해. 특히 네가 훈련장에 가고 없을 때.”
“……뭐라고 욕하는데.”
“완전 제멋대로에, 팀원이랑 싸운 기사가 나는 걸 보면 성격도 더럽다고. 덕분에 클라우디아는 연민과 동정의 시선을 받고 있고, 랄프 파프는 자기도 맞은 적이 있다면서 자랑하고 다니더라.”
“그걸 가만히 듣고만 있었어?”
“어…… 응. 크게 잘못된 부분은 없지 않아?”
“…….”
“으음, 어쨌거나 내가 할 수 있는 최선의 저항은 침묵이었어.”
그래, 뭐 그렇다고 치자.
“그건 됐어. 지금 중요한 건 더 늦기 전에 내 편을 확고히 하는 거니까. 보아하니 꽤나 불리한 상황에 처한 것 같단 말이지.”
“……그걸 이제야 알아차린 거야?”
“흐름이 좋지 않아. 그렇다고 내 멋대로 행동할 수도 없고. 지난주 경기에서 사고까지 쳐서 더더욱 어려워졌거든.”
“잘 아네.”
“일단 내 주변 사람들을 모아 보자. 원래 어려울 때일수록 진국…… 뼈로 우린 수프처럼 개념이 단단히 박힌 사람들만 남는 법이니까!”
“설마 내가 모아야 해?”
“당연하지. 넌 내 심복이잖아.”
“친구가 아니고?”
“친구보다도 더욱 가까운 관계지. 하지만 친구라는 단어가 좋다면 친구라고 표현하겠어.”
“……그냥 클라우디아한테 사과하고 넘어가면 안 될까?”
그러나 일련의 조치는 상당히 늦은 감이 있었다.
다음 날, 김나지움 오전 수업이 끝난 직후.
동급생들이 성적표(3월 무렵에 나온다)가 언제 나오는지를 놓고 수다를 떠는 가운데, 나는 동료 맹수들을 한자리로 불러 모은다.
싸울 줄 아는 진짜 포식자들.
맨 처음 옆자리에 앉은 녀석은 당연히 요나스 드르지만, 여기까진 못 본 척 넘어갈 만하다. 본디 영웅에겐 조수가 들러붙는 법.
핵심은 그다음이다.
“아, 안녕.”
“……안녕.”
통통한 체형에 허리춤까지 떨어지는 긴 머리카락을 지닌 여자아이는 말을 더듬으며 인사를 건네 온다.
폴란드계 여학생인…… 리사 와이스.
그래 뭐, 까짓것 수줍음이 과하긴 해도 나쁘진 않다. 그녀는 맨 처음, 랄프 파프와 내가 충돌하게 된 직접적인 원인 아니던가.
최악의 경우 법정에 증인으로라도 세울 수 있을 터였다.
톡톡.
그리고 연달아, 어깨를 건드리는 손길에 고개를 돌리자 작달막한 덩치의 여자아이가…….
“몰리?”
“내, 내 이름은…….”
“내가 저번부터 모르시라고 말했지. 이름 좀 제대로 기억해 줄래?”
라이베리아 이민 가정으로 유명한 모르시는 그렇다 치자. 여기가 무슨 편의점도 아니고, 원 플러스 원으로 소피 헤르츠까지 따라붙은 채다.
이건 그야말로-
최악.
“야, 너-”
“내 탓 하지 마. 이 멤버가 최선이었다고. 게다가 넌 나한테 시키기만 하고 훈련장으로 쏙 가 버렸잖아. 솔직히 네가 모았어도 크게 다르지는 않았을걸.”
“그랬지. 근데 난 호랑이 같은 애들을 모아 달라고 했잖아. 이건…… 약해!”
“말이 심하네.”
심한 건 알지만 앙상하고 볼품없는 스쿼드인 것도 부정할 수 없는 사실이었다.
큰일 났다, 이건.
