163화 맹렬한 저항
홈 관중이 바라는 바는 명확했다.
브라질이라는 세계 최고의 팀을 상대로 어떠한 모습을 보여 줄 수 있는가.
월드컵이 6개월도 채 안 남은 만큼, 승리까진 아니더라도 훌륭한 경기력을 선보이길 바랐던 것인데.
전반 30분까지는 기대와 다른 모습이다.
“어어, 거기로 주면 뺏기잖아!”
“막아야지, 막아야지!”
“또 뚫린다.”
페널티박스 중심부.
상대 중앙 미드필더인 프레드의 전진 패스가 네이마르의 발밑으로 와 닿자, 붉은 악마들은 다급한 목소리를 토해 낸다.
앞서 후방 빌드 업 과정에서 실수를 저지른 탓에 수비진이 제자리를 갖추지 못한 상황.
툭, 툭, 탁!
브라질을 상징하는 슈퍼스타, 네이마르 주니오르는 이내 가벼운 킥 페인팅으로 수비수를 벗겨 내곤 오른편으로 파고들어 간다.
순식간에 골대 오른편, 골라인에 걸친 곳까지 도달한 뒤-
콰악!
공인구 아랫부분을 걷어차 재차 중앙으로 짧은 크로스를 띄워 올리니, 마무리는 우측면 윙어로 출전한 하피냐의 것.
뻐-엉!
시원시원한 동작에 이은 슈팅은, 천만다행으로 골대 위를 스쳐 지나간다.
“어휴!”
“죽다 살았네.”
“아니, 방금 전은 좀 너무한데. 골키퍼 패스도 그렇고, 정우경(수비형 미드필더)도 그렇게 쉽게 내주면 안 되지.”
“그러게. 실수했으면 반칙으로라도 끊었어야 하는데.”
그러나 탄식과 비판이 흘러나온 직후, 마치 기다렸다는 듯 예상치 못한 기회가 창출된다.
볼 보이가 재빨리 공을 넘겨주자 김정규 골키퍼는 우측면으로 공을 전달하고, 측면 수비수인 이준이 브라질 측의 압박이 들어온 찰나 발목을 크게 꺾어 중앙으로 패스.
연이어, 아랫선으로 내려선 황희철이 깔끔한 원터치 패스를 찔러 넣은 것이다.
그리고.
“어, 어!”
“성하늘이다!”
“치고 달려 버-”
통!
[……우와아아아아!!]
2선 중앙과 우측면 사이 지점.
브라질의 측면 수비수가 사전 차단을 시도했으나, 그 직전에 소년이 비스듬히 내려서듯 달려들어-단 한 번의 볼 터치로 상대를 벗겨 낸다.
챠르르륵.
공인구는 사이드라인 부근으로 미리 밀어 놓곤, 곧바로 최대 출력으로 전환.
탁!
도중에 상대 수비수에게 발끝이 걸리며 신체 중심을 잃는 듯했지만, 상체를 휘청거리면서도 끝내 밸런스를 바로잡는 데 성공한다.
이로써 상대 진영 오른쪽 공간은 완전히 오픈.
브라질의 좌측면 수비수인 알렉스 산드루는 적극적인 수비를 시도한 대가로 감히 뒤쫓아 올 엄두를 내지 못했기에, 윙어인 파케타가 황급히 따라붙어 보는데.
분명 공을 달고 뛰어가고 있음에도, 고작해야 3-4미터 정도의 차이임에도 불구하고 두 선수 간의 간격이 줄어들지 않았다.
“미친, 개 빨라!”
“못 잡는다! 가라!”
“더, 더 들어가!!”
물론, 브라질 수비진도 가만 두고 보진 않는다.
중앙 수비수 티아고 실바는 섣불리 앞을 가로막으려 드는 대신, 박스 내부에서 성하늘이 다가오기를 기다린다.
양손은 뒷짐을 지듯 숨겨 핸드볼이 선언될 여지를 주지 않았고, 몸의 중심을 낮춰 드리블 돌파 시도에 곧장 반응할 수 있게끔 대비했으며, 다리 보폭 또한 넓게 벌려 슈팅 차단을 위한 만반의 준비를 해 뒀다.
이에 소년은 툭, 툭-단 세 번의 볼 터치로 우측면에서의 드리블을 중앙으로 돌려놓으며 박스 라인을 지르밟는다.
혼자 공격을 진행하고 있었다면 보다 고난도의 문제가 됐을 것을.
좌측면엔 대한민국의 에이스, 손응민이 파고들며 수비수들의 시선을 잔뜩 끌어 준바. 어설픈 돌파는 시도하지 않는다.
후우욱.
슈팅 과정은 자연스럽게 연결된다.
순간적으로 날숨을 내뱉어 호흡을 정돈하고, 골대를 직접 쳐다보는 대신 박스 라인 및 반원의 위치를 통해 목표 지점을 설정하되…… 상반신은 고정. 발을 휘두르기 직전까지 슈팅 타이밍을 읽어 낼 여지를 주지 않는다.
따라서 컨택은 왼발 안축. 달려가던 경로와 자세를 그대로 유지한 채 발목의 힘을 담아 차 내는 데 신경을 쓴다.
퍼-엉!
슈팅의 완성도는 소년의 기대치에 부합한다.
회전을 적게 건 만큼 직선적인 힘이 크게 실렸으며, 잔디 표면에 미끄러지며 속도가 더해졌으니까.
아니나 다를까.
철컹!!
공인구는 사르르륵-굴러가, 골키퍼의 손끝을 유유히 스쳐 지나간 끝에…… 골대 좌측 하단 그물망으로 깔끔하게 말려 들어간다.
전반 30분에 터진 동점 골.
사실상 혼자서 넣은 것이나 다름없는 득점에 관중석에서는 굉음과 같은 환호성이 울려 퍼진다.
“꺄아아아악!!”
“와, 쟤는 물건이다. 내가 축구만 20년을 봤는데…… 진짜야.”
“우와아아악!!”
“그러게요! 전반전 내내 끌려다니기만 해서 걱정했는데, 공격진은 브라질한테도 꿀리지 않는 것 같아요! 속이 다 시원하네!”
이 와중 브라질 골대 근처에선 대형 태극기가 휘날리는 가운데, 붉은 악마 문양과 [RED DEVIL SEOUL DIVISION]이라는 문구가 새겨진 걸개 아래로 골 세리머니가 펼쳐진다.
성하늘이 선배들의 축하를 받다 말고, 황희철에게 반말을 했다며 장난기 섞인 질타를 듣는 중.
중계 카메라는 멋쩍은 표정으로 변명하는 소년의 모습을 가득 담는다.
지난 3월의 월드컵 최종 예선전에서도 그랬다만, 경기의 주인공이 될 가능성이 커 보였기 때문이다.
* * *
잠시 후, 하프타임.
웅성웅성.
1대1로 전반전을 마친 덕분에 관중석에서는 적잖은 소음이 흘러들어 온다. 내용도 흥미진진한데 결과까지 뒤따라 주니 이만치 재미있는 경기가 없었던 것.
그러나 실상, 대한민국 측 로커 룸은 사정이 달랐다.
“……빡세네.”
“빡셀 건 알고 있었잖아. 기죽으면 안 돼. 심리적으로 말리는 순간 끝난 거나 다름없으니까.”
“그건 아는데…… 워낙 위태위태하니까 그렇지. 압박을 강하게 걸어도 너무 쉽게 벗겨 내 버리니, 원. 수비할 때마다 미칠 노릇이야.”
베테랑 중앙 수비수인 김영건의 발언에, 여타 수비수와 미드필더들이 무의식중 고개를 주억거린다.
대한민국 국가대표 팀, 즉 마우리 멘데스호의 핵심은 강한 압박과 높은 수비 선상을 통해 경기 전체를 점유하는 것이었는데. 후방 빌드 업이 끊기는 건 둘째 치더라도, 압박이 전혀 통하지 않는다는 사실이 선수들의 정신력을 갉아먹고 있었다.
이에 주장인 손응민이 나서 선수들을 다독인다.
“최고 수준의 팀을 상대로 한 경기잖아. 반대로 생각해 보면 우리가 각자 제 역할을 해내서 1대1의 점수로 전반전을 끝마친 거지. 지고 있는 것도 아니고, 패배가 확정된 것도 아니야.”
“으음.”
“마음 단단히 먹고 좀 더 버텨 보자. 공격에서 어떻게든 성과를 내 볼게. 홈경기인데 이기는 걸 목표로 해야지.”
그러자 마침, 김민제가 능글맞은 표정으로 끼어들어 첨언을 덧붙였다.
“맞지, 맞어. 우리 공격수들이 믿음직하긴 해. 저기 봐 봐. 하프타임에도 쉬지 않고 공격하는 중이잖어.”
“……?”
의아한 기색을 내비친 것도 잠시.
선수들은 그의 턱짓을 따라 벤치 한편으로 시선을 던진다.
감독인 마우리 멘데스와 수석 코치 세르지오 다코스타 및 통역사 앞에서 잘생긴 남자애 하나가 목소리를 높이는 중이었다.
“아니, 뮌헨 몰라요? 바이에른 뮌헨?”
“그게, 갑자기 뮌헨은 왜…….”
“내가 다 상대해 봤다니까요? 걔들도 공은 맛있게 차거든요? 딱 부딪쳐 보면 이건 조졌구나, 방귀 좀 뀌는 놈들이구나 하고 견적이 나오는데, 오히려 그런 애들을 상대할 땐 죽기 살기로 대가리부터 들이밀어야 된다고요.”
“……진짜 이대로 통역해?”
“그럼 안 해요?”
“…….”
통역사의 반문에 되레 눈알이 휘둥그레져서는 당혹스러워하는 모습을 보고 있자니, 선수들로서는 절로 의문이 들 수밖에 없었다.
“……막내는 또 왜 저래?”
“감독님이 압박 수위를 낮추라고 했잖아. 그게 개똥 같은 선택이라고 따지는 중.”
“재선이가 정상 컨디션이 아니라서 전술상 피치 못한 선택이라고 이야기하지 않았었나. 수비 시엔 투 볼란치(두 명의 수비형 미드필더를 놓는 전술)로 갈 거라고.”
“응. 근데도 더 거세게 몰아붙여야 된다잖아. 이대로 놔뒀다간 계속 후방으로 물러서다 파주 NFC까지 돌아가 버리고 말 거라나.”
“그런 식으로 말했다고?”
“아니, 마지막은 내가 지어낸 건데.”
“아이 씨.”
그러다 불현듯, 언쟁의 화살이 로커 룸 한복판으로 날아든다.
“나만 이렇게 생각해요? 얻어맞기만 하다 끝내면 안 된다니까요? 희철이 형, 형도 빨리 한 마디 보태 봐요.”
“그냥 희철 씨라고 부르라니까. 왜 갑자기 존댓말이래.”
“네, 희철 씨. 얼른요.”
“…….”
어디서 이런 또라이가 나타난 걸까.
황희철은 본인보다 8살이나 어린 녀석을 응시하다, 이내 헛웃음을 터트리며 다독이는 편을 택한다.
마우리 멘데스 감독은 유하면서도 엄격한 사람.
항명으로 비쳐서 좋을 것이 없었다.
“……내가 많이 맞춰 줄게. 일단 잠자코 뛰자. 보니까 우측면 스위칭을 즐겨 하던데? 2선 중앙으로 내려서거나.”
“아니, 그래도-”
“하늘아, 감독님도 아니다 싶으면 바로 바꾸실 거야. 네 의견은 충분히 전달했잖아. 그만하면 됐어.”
“…….”
“대답해야지. 아, 이제 희철 씨라고 부르진 말고.”
“……네, 형.”
이거지.
이게 대표 팀의 기강이란 것이라며, 그는 입가에 만족스러운 미소를 띄워 냈다.
* * *
오후 10시경.
대한민국과 브라질의 경기가 끝이 나자, 사람들은 삼삼오오 상암 월드컵경기장을 빠져나간다.
경기에 대한 총평은 짤막했다.
“브라질은 브라질이야.”
“자기 말대로 잘하긴 하더라. 공에 발이 붙어 있는 것 같았어.”
“응. 근데 아쉽긴 하다. 5골이나 먹을 경기는 아니었는데.”
그러나 동시에, 어느 누구의 얼굴에서도 아쉬움이나 실망감이랄 것은 드러나지 않는다.
“엄청 잘하는 팀이라며.”
“그래서 더 아쉬운 거지. 세 골이나 넣었는데.”
그랬다.
최종 스코어는 5대3, 후반전에만 양 팀 도합 6골이 들어가는 난타전 끝에 대한민국이 아쉬운 패배를 당하고 만 것.
느슨한 전방 압박에서 비롯된 수비진의 붕괴와 상대 팀의 거센 압박에 대한 대처법을 찾지 못한 것 등. 앞으로 해결해야 할 과제가 드러나긴 했으나 결과적으로는 절반의 성공이라고 말할 수 있었다.
무엇보다-
“성하늘이 진짜 잘했지? 2골 1어시였잖아.”
“맞아. 걔는 두 눈으로 보고 있으면서도 신기하더라. 브라질에 유학 갔다 온 줄.”
“이제 톱은 성하늘로 낙점됐다고 봐도 되지 않을까.”
“당연하지. 클래스가 다른데. 마지막 득점 장면 봤잖아.”
“흐흐. 머릿속에서 생각만 해도 기분 좋네. 가면서 다시 돌려 봐야겠다.”
아닌 게 아니라, 지하철로 이동하는 이들은 심심찮게 경기 하이라이트를 돌려 보는 중이다.
중계 방송사에서 정식 하이라이트가 나온 건 아니었으나, 이미 온라인 커뮤니티에 짤막한 영상들이 올라왔기 때문.
개중에 가장 많은 댓글이 달린 건 역시나 마지막 득점 장면이다.
[성하늘이 우측면에서 파고 들어갑니다.]
[박스 안으로 파고드는 황희철 선수에게 내주고…… 멋진 힐패스예요! 다시 라인 근처에서 성하늘이 잡습니다!]
눈을 즐겁게 만드는 패스 연계에 해설자의 목청이 높아진 것도 잠시.
화면 속의 소년은 밀집된 수비진을 확인하고 박스 라인 반대편, 반원 너머로 접근한 대한민국의 주장에게 땅볼 패스를 건넨다.
툭, 툭!
오른발 안축으로 꺾어 보낸 공인구에, 손응민은 지체 없이 원터치 리턴 패스를 찔러 주고. 두 명의 중앙 수비수 사이를 관통하는 스루 패스에 골키퍼가 골대를 비우고 뛰쳐나오기까지.
이 모든 작업이 눈 깜빡할 새에 이루어졌다.
[어어, 어어어-!]
그리고 연이어, 성하늘이 밀집된 수비진을 빠져나간 뒤 공인구를 향해 달려드는데. 패스가 살짝 긴 느낌이 있다 보니 화면으로 보기엔 충돌을 피할 수 없을 듯했다.
챠르르륵, 툭!
이에 소년은 마지막의 마지막 순간, 오른발을 한계치까지 내뻗어 볼의 아랫면에 발등을 밀어 넣는다.
골키퍼가 몸을 미끄러트리는 가운데, 공인구는 그의 옆구리 옷깃을 스치며 허공으로 떠오르고. 마찬가지로 성하늘도 폴짝-뛰어오르면…… 그야말로 무인지경이라.
텅 빈 골문에 공을 차 넣는 것으로 후반 38분경, 대한민국은 또 한 번의 만회 골을 얻어 낸다.
[완벽합니다, 완벽해요!]
[성하늘! 열일곱 살의 어린 선수가 세계 최고의 팀을 상대로 대한민국 국가대표 팀이 어떤 상대인지 보여 줍니다! 마치 항변하는 것 같아요! 우리 쉬운 팀 아니야!]
아직 한 점 차로 뒤지는 상황이라, 득점의 당사자는 곧바로 골문에서 공을 챙겨 중앙선으로 되돌아가는데.
관중과 해설자, 누구라 할 것 없이 흥분을 가라앉히지 못한다.
단순히 일차적인 연계가 아니라, 물 흐르는 듯 이어지는 공격수들의 호흡이 풍족하기 그지없어서 그랬을 터다.
그리고 그와 같은 생각을 한 것은 한국인들뿐만이 아니었다.
