41화 원 팀 (1)
토요일 오전, 훈련장.
쾰른 선수들은 오후 경기를 앞두고 몸을 푸는 중이다. 스트레칭과 가벼운 러닝 등, 두 그룹으로 나누어 코치들의 지시에 따라 움직이는데.
나 또한 운동장 한편에 앉아 코어 근육을 이완시키고 있었다.
다만, 문제가 하나 있다면-
“……하눌.”
“응?”
내 곁에 요나스를 비롯해, 치초스와 슈미츠 등. 팀의 베테랑들이 달라붙어 잔소리를 늘어놓고 있다는 거였다.
“못 들은 척해도 소용없어. 이건 아무렇지 않게 넘어갈 수 있는 문제가 아냐. 당장 미디어 책임자인 릴 저처(LIL ZERCHER)도 당혹스러워하고 있다고.”
그래.
학교 소식이 끝내 선수들에게까지 도달했다.
“……내가 듣기로는 잘 해결됐다고 들었는데.”
“누가 그래?”
“알렉스 파섹.”
“…….”
“진짜야. 전학생이랑 그 부모님이랑 원만하게 대화했대.”
내 에이전트가 곧 요나스의 에이전트라, 매트에 누워 상체를 굽히던-쾰른의 주장은 미간을 찌푸려 보인다.
감독님도 아무 말 없었던 만큼 그만 뭐라고 했으면 좋겠다.
다 끝난 문제를 가지고 말이야.
그러나 유감스럽게도, 상대방은 주제를 돌릴 생각이 없는 듯했다.
“마음이 바뀌면?”
“뭐가 바뀌어?”
“그 사람들이 적당히 넘어가려던 생각을 바꾸면, 그땐 어떻게 할래. 학교 안에서 해결하면 끝이야? 그게 아니면 법정까지 가서 잘잘못을 가릴까?”
그것도 나쁘지는 않을 것 같다.
피해자인 모르시는 내 편을 들어 줄 테니까.
……아닌가?
라이베리아 사람들이 믿음과 신뢰, 뭐 그런 걸 얼마나 가지고 있는지를 모르겠다.
그래도 증인석에 앉아 주긴 하겠지.
“이 망할 꼬맹이가…… 이건 과정이나 결과의 문제가 아냐. 네가 이길 수 있는지가 중요한 게 아니라고.”
그러다 문득, 얼토당토않은 소리에 고개가 들려 올라간다.
“그럼 뭐가 중요한데?”
“애당초 약점을 잡히지 않는 게 중요하지.”
“못 알아듣겠어. 좀 더 풀어서 설명해 줘.”
“대중의 화젯거리가 되는 일을 피해야 한다는 뜻이야. 프로 선수에겐 이런 관심 자체가 손해니까. 앞뒤를 다 잘라 놓고 보면 결국 사람을 때린 거잖아.”
“안 때렸어. 머리채만 잡았지.”
“…….”
“……미안.”
학교에서처럼 거침없이 행동하고 싶지만 그럴 수 없는 내 마음을 이해해 달라.
내 키도 179센티미터로 결코 작은 편은 아니다만, 훈련장에 오면 머리 하나는 더 커다란 인간들이 득시글거렸기 때문.
게다가, 요나스는 주장답게 진중한 느낌을 풍겨 편하게 행동하기 어려웠다.
“후…… 하눌, 평판이란 건 매우 중요해. 단순히 구단과 선수 간의 문제로 끝나는 게 아니라 일상생활에도 영향을 미친다고. 넌 외국인이잖아. 당장 취업 비자에 문제가 생길 수도 있어.”
“……겨우 이런 일로?”
“농담이 아냐. 분데스리가에선 외국인 선수들도 많이 뛰지. 개중에는 감정이 들어간 백 태클 때문에 시즌 중 계약 해지를 당한 선수도 있어. 따지고 보면 그 선수만 잘못한 건 아니었지만, 말했다시피 과정이 중요하지 않을 때도 있다고. 공인(公人)에게는 단지 문제를 일으켰다는 점이 문제가 되기도 해. 무슨 뜻인지 이해가 가?”
이해는 했다.
수긍하지 못했을 뿐.
“그렇지만 걔가 잘못했다고. 폴란드 출신 여자애한테 돼지라고 욕했단 말이야.”
그리고 그건 내 통치 체제에 대한 반역과도 같았다.
말하다 보니 슬슬 열이 뻗쳐서 나도 모르게 언성이 높아졌다.
“별일 아니라고 말할 수 있겠지만 그냥 넘어갈 순 없는 일이었어. 요나스 말대로 난 외국인이잖아? 우열을 가려 놓지 않으면 난장판이 펼쳐진다니까? 처음에만 폴란드 애지, 그다음에는 나였을 거라고. 한국 속담에도 비슷한 게 있어. 물고기…… 뱀을 닮은 물고기 한 마리가 웅덩이를 흐려 놓는다!”
“……뱀을 닮은 물고기?”
“손가락만 한 크기에 수염이 나 있고, 미끌미끌하고…… 아무튼 그런 게 있어.”
미꾸라지를 독일어로 뭐라고 하는지 모르겠네.
그러나저러나, 금세 의례적인 멘트가 되돌아와 비위를 상하게 했다.
“다른 방법도 있었잖아.”
어째, 다들 똑같은 대답만 내놓는 것 같다.
“……난 선생들은 안 믿어.”
“왜?”
“이전에 다른 공립학교에 있었을 때 어떻게 행동하는지 경험해 봤거든. 지켜보기만 하고 움직이질 않던데. 그냥 그 상황에 끼어들고 싶어 하지 않더라고.”
“그래서 어떻게 했는데?”
“…….”
어떻게 하긴.
쌍방 간 주먹질을 나누고 전학 조치 당했지.
“그럼 우리한테라도 말하지. 요나스나 나는 가만두고 보지 않았을 거야. 학교 선생님이 아니니까.”
그러자 별안간, 옆에서 가만 지켜보던 치초스가 끼어든다.
받아들이기 힘든 호의였다.
“애도 아닌데 꼬치꼬치 일러바치라고? 이건 내 몫이야.”
다른 무엇보다, 좋은 선택지로 느껴지지 않은 탓이다.
치초스는 중앙 수비수로.
바짝 깎은 머리카락에 입가 주변으로 둥그렇게 난 턱수염, 190센티미터에 달하는 키와 덩치를 감안하면…… 전학생은 마주친 것만으로도 겁에 질려 꼴까닥-숨이 넘어가 버릴 테니까.
든든하긴 하다만 최후의 옵션에 가까웠다.
“도와 달라고 하는 게 싫어서 그래?”
이에 엎친 데 덮친 격으로 슈미츠까지 가세.
나를 바보처럼 보이게 만들려 했다.
“……경기 이야기나 하면 안 될까? 묀헨글라트바흐가 약팀은 아니잖아. 방심하면 안 된다고.”
“경기 준비는 다 끝내 놨으니까. 흠, 역시 불편한가 보네.”
덕분에 진짜 불편해졌다.
“일단 이 이야기는 여기까지만 하자.”
불행인지 다행인지, 그쯤 해서 요나스가 정리해 준다.
“그 대신, 한 번쯤 곰곰이 생각해 봐. 넌 선택의 여지가 없었다고 하지만 내 의견은 다르거든. 너 혼자 감당할 필요는 없는 일이었어. 선생님을 믿을 수 없다면 구단 행정 팀에게, 그도 아닌 것 같으면 선수들한테라도 말하라고. 겉으로는 농담하고 장난치기 바빠 보여도, 다들 그 정도 도움은 줄 수 있으니까.”
이내, 힐끔-
주장의 눈짓을 따라가니, 앞줄 매트에서 진중한 표정을 짓고 있는 선수들이 보였다.
중견급 미드필더인 온드레이 두다와 베테랑 골키퍼 티모 호른, 못난이 공격수인 마크 우트가 갓 스물을 넘긴 중앙 수비수-루카 킬리안에게 무어라 말을 건네는 중.
으음.
그러고 보니 대다수가 괜찮은 사람이긴 하다.
몇 달간 경험해 본바.
프로답게 선발 자리를 차지하기 위한 경쟁심을 숨기지는 않았으되, 2군 선수들처럼 대놓고 질투심을 내비치진 않았으니까.
고릴라(모데스테)만 제외하면 신뢰할 만할지도.
그 순간, 앞줄에서 오가는 대화가 귓구멍으로 흘러 들어오지 않았더라면…… 분명 그리 생각했을 것이었다.
“진짜 어이가 없네. 당연히 오토바이가 더 빠르지. 랩터는 빨라 봤자 공룡이잖아. 기껏 뛰어 봐야 시간당 6, 70킬로미터쯤 나오려나.”
“…….”
내가 잘못 들었나?
랩터? 공룡?
“하지만 비포장도로라면?”
“비포장도로?”
“공룡이 살던 시대에 고속도로가 어디 있어. 전부 흙바닥이지.”
“……흐음, 날카로운 지적이야.”
“그렇고말고. 오토바이는 돌조각 하나만 잘못 밟아도 엎어지겠지만 랩터는 오히려 더 빨라진다고.”
“어떻게 더 빨라질 수가 있어? 그냥 오토바이가 못 가는 거지.”
귓구멍을 후벼 파도 달라지는 건 없다.
왜 이딴 미친 소리를 진지하게 주고받고 있는 거야.
루카 킬리안은 그걸 또 고개를 주억거리며 납득하는 표정을 지어 보이는데, 연거푸 못난 미어캣이 말을 잇는다.
“영화 안 봤어? 엄지발가락이 튼실하잖아. 네일 숍에 가면 자칫 쫓겨나 버릴 만한 사이즈란 말이지.”
“아아, 발톱을 박아 넣어 추진력을 얻는다?”
“그렇지. 이제 좀 알아듣네.”
이에 나는 세상 짠 내 나는 눈빛을 요나스에게 쏘아 보내고, 명망 높은 주장님께서는…… 모른 척을 하더라.
고개 돌리지 마.
당신이 믿으라고 했잖아.
“티모, 넌 어떻게 생각해? 골키퍼는 필드에서 보는 시야가 다르잖아. 근데 너도 동의하지? 내 말이 옳지?”
“아니. 나는 오토바이야.”
“오토바이라고? 내 합리적인 추론을 듣고도? 왜? 어째서?”
“왜냐하면, 랩터는 손잡이를 돌릴 줄 아니까.”
“그게 뭐?”
“영화 봤다고 했지? 거기서 앞발로 문고리를 돌리고 부엌 안으로 들어오잖아. 그 말인즉슨, 바이크 스로틀도 돌릴 수 있다는 뜻이지. 따라서 나는…… 랩터를 오토바이에 태우겠어.”
“……와!”
‘와’는 개뿔.
사방에 정신 나간 작자들뿐이었다.
* * *
당일 오후.
소소한 이견은 경기장의 열정적인 분위기에 의해 잊혀진다.
와아아아-!
분데스리가 13라운드, FC 쾰른 대 보루시아 묀헨글라트바흐.
양 팀 선수들이 복도에 정렬한 가운데, 나도 중간쯤에 서서 입장을 준비하고. 요나스 또한 언제 멋쩍어했냐는 듯 굳게 입을 다문 채 주장의 품위를 선보이는 중.
선발로 출전하는 것도 이로써 두 번째. 그럼에도 불구하고, 복도에 서 있을 수 있다는 사실은 여전히 큰 기쁨을 선사했다.
“소리만 들어도 꽉 찼네.”
“관중 숫자 맞히기, 할래?”
“내기는 언제나 옳지. 기준은?”
“4만 9천7백. 업다운으로. 너부터?”
경기를 코앞에 두고도 장난치기 바쁜 꼬락서니조차 봐줄 만하다.
덧붙여, 양 팀 선수들은 각자의 스타일에 따라 전술 혹은 농담 따먹기를 했으며 상대 팀 선수들과 친분을 나누기도, 누군가는 주심과 웃으며 대화하기도 했다.
전부 마음에 든다.
별것 아닌 것들이긴 해도, 한 팀에서 딱 열한 명만 겪을 수 있는 일이라면 이야기가 달라지니까.
팀 상황을 떠올려 보면 더욱 그렇다.
수비형 미드필더 자리에 엘리에스 스키리가 복귀한 데다, 플로리안 카인츠가 발가락 부상을 회복하지 못한 탓에 측면 공격수의 선발 경쟁이 쉬워진 상태.
따라서 오늘 경기는 류비치치와 내가 양 측면을 담당한다.
“기분 좋아 보이네.”
“응. 살아남았잖아.”
“살아남아?”
“얀 틸만한테 밀릴 수도 있었으니까. 난 항상 자신 있지만 감독의 선택이라는 게 한 치 앞을 내다볼 수 없는 거 아니겠어?”
앞 열에 선 류비치치는 내 대답에 말없이 웃어 보인다. 미소를 지은 탓에 입술 밑에 찍힌 점이 유달리 도드라지는데.
턱.
어깨를 건드리는 느낌에 뒤를 돌아보려는 찰나, 귓가로 굵직한 목소리가 먼저 와 닿았다.
엘리에스 스키리다.
“수석 코치가 한 말 기억하지? 전술적인 움직임에 집착하지 마. 조금 독특하게 움직여도 후방에서 맞춰 주면 돼. 여태껏 너만의 방식으로 잘해 왔으니까 오늘도 자신감 있게 가 보자고.”
“응.”
“혹시나 잘 안 풀리는 것 같으면 언제든 이야기하고. 슈미츠랑 맞춰 보면 어떻게든 될 거야.”
선하기도 해라.
만약 믿음과 신뢰가 물건 같은 거라면, 나는 기꺼이 이 튀니지 사람에게 내줄 것이다.
오토바이를 탄 랩터에 감탄하는 놈들보단 만 배는 믿음직하지.
“눈이 많이 내리니까 다들 조심하고! 부상당하지 않도록 주의해!”
그러다 불현듯, 주심의 외침과 함께 선수 입장이 시작된다. 아닌 게 아니라, 입구 계단을 밟고 올라서자 평소와는 다른 풍경이 눈에 띄었다.
11월 마지막 주 토요일.
하늘에서 눈송이가 흐드러지게 내려오고 있었다.
