96화 굿 스타트 (1)
RB 라이프치히의 전술적인 특징은 다음과 같이 정리할 수 있다.
강한 압박.
미드필더진의 재빠른 공수 전환.
점유율 축구.
해당 요소들은 강팀의 특성 중 하나이지만, 다른 한편으로는 쾰른의 경기 운영 방식과도 일치하는 면이 있었다.
높은 전방 압박.
중앙 싸움에서의 우위 중시.
상황에 따른 지배력(점유율) 행사 등.
세부적인 실행 방법은 다를지라도 큰 틀에서는 동일한 목적을 추구하는 것. 따라서 양 팀 간의 충돌 또한 필연적이었다.
“25번 내려온다!”
“카인츠, 안쪽으로 좁혀 줘야 해!”
“살리, 살리 외즈칸! 과하게 올라서지 마!”
중앙의 큰 원을 두고 펼쳐지는 중원 다툼, 아니. 초반 주도권 쟁탈전은 쉬이 결론이 나지 않는다.
공인구가 움직일 때마다 최소 서너 명의 선수가 몸을 부대꼈으며, 정확한 패스보단 불규칙한 바운드가 훨씬 더 많이 튀어나왔다.
더해 라이프치히의 공격수인 다니 올모(등번호 25번)가 밑으로 내려와 힘을 보태자, 덩달아 아군 좌측 윙어인 플로리안 카인츠도 볼 다툼에 가담하는데.
“하눌, 넌 내려오면 안 돼! 센터백한테 더 가까이 붙어!”
그렇다고 측면이 비어 있느냐 하면 그도 아니라서, 나는 벤치에서 터져 나온 고함을 인지하자마자 다시금 상대편 진영으로 올라간다.
초반 싸움이 워낙 치열하다 보니 나도 모르게 아래로 내려서고 있었나 보더라.
아, 진짜.
내 발가락들은 이토록 착하다.
동료들이 고생하는 걸 가만히 두고 보지 않는다니까.
툭, 데구르르.
그때 문득, 중앙 지역에서의 혼란이 정리되며 좌측면으로 공이 빠져나온다.
소유권은 여전히 라이프치히의 것.
좌측 윙백으로 출전한 앙헬리뇨는 2선 언저리, 사이드라인 근처에서 전방을 둘러보곤 이내 땅볼 패스를 굴려 보낸다.
목적지는 페널티박스 부근에 서 있던, 크리스토퍼 은쿤쿠.
모데스테와 같은 프랑스 사람으로, 경기 전 모국어로 대화를 나누는 것을 보았었는데. 사람 좋아 보이던 웃음과 달리 경기장 안에서는 육체미가 돋보였다.
꾸우욱.
나와 엇비슷한 신장임에도, 아군 중앙 수비수의 강력한 압박을 꿋꿋이 버텨 낸 것이다.
“물러서지 마!”
“수비 라인이…….”
“물러서지 말라고!”
그와 동시에 라이프치히의 미드필더진이 일제히 전진.
은쿤쿠가 골대와 등을 진 상태에서 후방으로 볼을 굴려 주자 살리 외즈칸이 달려들어 막아서는데, 상대 공격수인 다니 올모가 볼 터치 없이 그대로 지나쳐 버린다.
자연스레 볼 소유권은 뒤따라 올라온 중앙 미드필더-콘라트 라이머가 가져가고, 곧바로 원터치 로빙 패스.
휘리리릭!
공인구는 아군 진영 좌측면 깊숙한 지역으로 향한다.
“요나스, 오른발!”
이번에는 요나스와 상대 우측 윙백, 베냐민 헨릭스가 경합할 차례. 부상으로 이탈한 슈미츠처럼 킥력이 좋은 선수다 보니 수비진에서 경고음이 흘러나온다.
이에 요나스는 오른발 패스 궤적을 막는 데 중점을 뒀고, 첫 번째 크로스 타이밍을 막아서는 대신 두 번째는 막지 못한다.
베냐민 헨릭스가 공을 접어 놓고 왼발 크로스를 올린 거다.
후우웅, 퍼억!
주발이 아닌 만큼 짧게 끊어 올린 크로스는 무딘 느낌을 풍겼지만, 공격수가 위치한 곳으로는 정확히 향하고.
연이어 아군 중앙 수비수-휘버스와 상대 중앙 공격수인 안드레 실바가 헤딩 경합. 세컨드 볼이 박스 바깥으로 튀어 나가며 첫 번째 공수 교대가 이루어진다.
공격할 수 있을까?
으음, 질문을 잘못했다.
역습이 가능한가?
“괜히 체력만 낭비하긴 싫은데.”
답은 튀니지인의 발등이 들려준다.
“살리!”
퉁!
아군 진영, 페널티박스에서 8, 9미터가량 떨어진 중앙 구역. 살리 외즈칸이 애매한 높이로 떠오른 볼에 이마를 가져다 대자 라이프치히 선수들이 공인구를 뒤쫓아 달려드는데.
뻐엉!!
헤딩 패스를 전달받은 엘리에스 스키리는 드리블 따윈 사치라는 듯, 대번에 발을 휘둘러 전방으로 걷어 낸다.
아니, 걷어 낸 게 아니라 2선 우측면을 노리고 보낸 패스였다.
어마나.
이 기막힌 재주 좀 보소.
누가 분데스리가 내 최고의 수비형 미드필더 아니랄까 봐, 아프리카 네이션스 컵에서 돌아오자마자 제 솜씨를 뽐냈다.
그렇다면 이젠 내가 증명할 차례.
툭, 톡, 툭.
도중에 잔디 위를 튕기며 속도가 붙은 공인구는 발 안축으로 껴안듯이 받아 실린 힘을 죽여 주고, 동시에 몸의 방향을 골대 쪽으로 돌린 뒤 스윽-주위를 둘러본다.
여유는 있다.
경기 내내 맞부딪칠 게 뻔한 상대 좌측 중앙 수비수-요슈코 그바르디올이 다가오고 있긴 하나, 그 외의 수비수들은 모데스테가 붙들어 놓은 상황.
거기다 공격에 가담했던 미드필더들이 미처 복귀하지 못했기에 돌파하기 딱 좋은 환경이라 하겠다.
아닌 게 아니라, 공간이 널찍하다 못해 광활했다.
시작은 눈치 보기다.
드르륵, 오른발로 공을 굴리고.
다시 스윽 몸의 중심부로 끌어당기고.
슬슬 준비가 됐다 싶으면 톡, 톡 볼을 건드리며 앞으로 전진.
전반전 초반이라 행여나 몸이 덜 풀렸을까, 심리적인 안정을 위한 행위를 끝마치곤 이내 수비수와의 거리를 좁혀 나간다.
다섯 걸음 거리에서 네 걸음, 다시 세 걸음.
이에 요슈코 그바르디올은 몸의 중심을 낮춰 둔 채 섣불리 반응하지 않는데. 코치진의 말에 의하면 그는 빠른 다리와 냉철한 판단력, 빌드 업 능력까지 갖춘-정말로 좋은 수비수라고 했다.
그래 봐야 첫 돌파 시도는 모 아니면 도.
역습에 실패해도 크게 잃을 건 없기에, 이내 집중력을 끌어올리며 속도를 붙일 타이밍을 잰다.
드리블 방향은 2선 우측면에서 중앙으로.
오른발 발등으로 부드럽게 밀고 나아가되, 상대방의 신체 중심이 변화하는 타이밍을 노려야 한다.
“…….”
톡, 톡, 톡.
먼저 움직이진 않을 생각인가?
투욱-
그렇다면 왼편, 중앙을 향해 60도 이상 크게 꺾어 움직인다.
내 몸을 자동차라 치면 2단에서 3단으로 올려 속도를 붙이고, 눈길은 힐끔-모데스테와 온드레이 두다 쪽으로.
최대한 다양한 신호를 뱉어 내어 혼란을 유발하고, 수 싸움에 접어드는 순간 승부를 볼 심산이었다.
스윽.
그러자 역시나 상대방도 대응에 나선다.
한쪽 다리가 들려 올라오더니 비스듬히 서 있던 자세 그대로 중앙 쪽으로 몇 걸음 이동. 수비 범위를 벗어나는 것을 용납하려 들지 않는다.
그럼 차라리 사이드를 파 볼까?
아군 측면 수비수인 에히지부에가 제때 올라오지 못한바, 한번 측면으로 파고들기 시작하면 거기서부터는 완전한 속도 경쟁이다.
반대로, 중앙으로 파고들려거든 팀원과의 협업은 필수.
톡, 톡.
찰나에 생각은 생각대로, 드리블은 드리블대로 신경 쓰며 다가서자니 상대 수비수도 그에 맞춰 두어 걸음을 물러선다.
흠.
아무래도 나만 머리가 복잡한 건 아닌 모양.
그래.
필드에서 마주해 본 적 없는 건 나나 그바르디올이나 매한가지인 거다.
이러면…… 눈 딱 감고 부딪쳐 줘야지.
둘 다 불안하다면 자신감 넘치는 놈이 절반은 먹고 들어간다. 축구든 학업이든, 그게 독일에서 배운 방식이었다.
타닥!
결정을 내린 만큼 가속 페달은 망설임 없이 지르밟는다. 스포츠카보단 내 몸뚱어리가 한층 우월해서 4, 5단을 거쳐 올라갈 필요는 없다.
3단에서 6단으로.
축구화 밑창을 통해 잔디 무리의 비명이 타 올라오는 가운데, 고작 서너 걸음에 불과했던 거리는 단박에 한 걸음 반 거리로 줄어들었다.
[판단은 빠르게.]
[집중력은 높이고.]
[공은 튀기지 않으며.]
[몸은 붙들리지 않게끔.]
돌파의 기본 원칙은 네 문장이나 되지만 이를 행동으로 옮기는 순간은 얼핏 쉬워 보일 수 있기에, 그래서 더 어렵다.
그바르디올의 오른쪽 어깨가 왜 슬쩍 내려앉는지, 시선은 어디로 향하는지, 두 발바닥은 여전히 땅에 박혀 있는지 등등.
이론적인 분석보단 직관에 기대어 결정해야 할 때였으니까.
따라서 내 선택은 좌측.
왼발 발등으로 공의 표면을 밀어붙여 거의 수직에 가깝게 꺾어 놓는다.
파악!
그러고는 오른발을 끌어당겨 두 번째 발걸음을 디디기 전에, 그러니까 그바르디올의 한쪽 발이 바닥에서 떨어졌을 때…….발목만 회전시켜 다시 공을 끌어당긴다.
최종 돌파 방향은 오른쪽.
상대방이 뒤늦게 내뻗은 발은 볼을 오른발로 옮겨 회피하고, 치고 나가되 속도를 붙이는 것보다 유니폼이 붙들리지 않는 데 보다 중점을 둔다.
탁!
손 저리 치워.
유감스럽게도 상의 끄트머리가 붙들려 완벽하게 벗겨 냈다고 표현할 순 없겠으나, 쌍방 간의 위치가 뒤바뀌었다는 점은 제법 고무적이다.
잡아끌면 반칙이고 놔두면 더 들어가는 거지, 뭐.
우와아아-!
이에 한 박자 느리게 원정석의 환호성이 귓가로 들이닥치는데, 돌이켜 보자면 대단한 돌파까진 아니었다 싶다.
처음부터 끝까지 판단의 근거가 명확했다.
그바르디올의 시선은 내 몸통에 고정, 두 발은 여전히 움직일 줄을 몰랐으며, 어깨에는 힘이 잔뜩 들어간바. 내 진행 경로가 확실히 정해지면 몸의 대화로 결판을 내려 했던 것.
굳이 놀라운 점이 있다면 생각보다 상대방의 의도를 읽기 쉬웠다는 것 정도?
물론 앞서 말했다시피 ‘완벽’하게 벗겨 내지 못한 탓에 득점 가능성과는 거리가 있다.
나는 2선 측면에서 페널티박스 우측 라인 선상을 향해 전진해 나가고 있었는데. 등 뒤에는 커다란 덩치 하나를 매달아 둔 데다, 어깨는 앞서 있을지언정 유니폼을 붙들린 건 사실이라 매 걸음 끙끙거리는 중이었다.
더해, 몸이 부대낄수록 본능적인 위협을 느끼기도 했다.
지금 이 상황에서 안쪽으로 무리하게 파고들려고 했다간 망치에 눌린 개미처럼 박살이 날 거다.
뒤도 돌아보지 않고 몸으로 들이박거나 태클로 저지하려 들겠지.
그러니 현 상황은 내가 돌파를 성공했다는 데 의의를 두고, 상대 수비수는 적당히 내줄 것만 내줬다는 점에 만족하여 타협한 그림일 텐데.
나도 끝까지 이렇게 갈 수는 없기에 두 번째 수를 꺼내 든다.
“두다!”
퍼억!
젠장.
아군 공격형 미드필더인 온드레이 두다에게 공을 보낸다는 게 발을 잘못 놀려 땅을 찼다. 그래도 가긴 갔으니까 상관없나.
상관있다.
공은 크게 튀었고, 본래 의도했던 사람 대신 짐승에게 향했으니까.
“크읍!”
앙토니 모데스테.
성질 더러운 고릴라는 페널티박스 중앙, 흰 선에 걸친 지점에서 중앙 수비수들의 거센 압박에 직면한다.
공을 받아들기 전부터 몸이 부딪치는 게, 골대에서 등을 진 채 버티는 것이 고작이지 않을까 싶은데.
그 순간, 그는 내가 단 한 번도 상상한 적 없었던 모습을 선보였다.
퉁!
지면과 맞부딪치고 튀어 오른 볼을 안정시키는 대신, 원터치 패스로 연결한 것.
발등만 가져다 대 머리 위로 넘기자, 공인구는 이내 박스 저편-우측면 가장자리를 향해 날아들었다.
내 쪽으로 패스를 하다니.
혹시 경기를 뛰다 뒤통수를 세게 맞았나? 어쩌면 그냥 우연의 일치일지도 모른다. 뒤에서 미는 힘에 그만 발목이 돌아가 버린 거지.
“조심해! 라인 안쪽이야!”
그리고 곧, 우리는 공인구를 향해 재빠르게 달려들었다.
공격수인 나와 수비수인 그바르디올의 두 번째 경합.
부심의 깃발이 들리지 않았으니 오프사이드는 아니었다.
