21화 비밀 아닌 비밀
하나의 결심은 또 다른 질문으로 이어진다.
어떻게 하면 선발 자리로 올라설 수 있을 것인가.
나는 해답을 찾기 위해 오래도록 고민했다.
대략…… 4일 정도?
학교 선생님의 인도를 받아 루드비히 미술관과 동아시아 박물관 등, 쾰른 시내 이곳저곳을 견학(중간 평가 기간이 끝났다) 다니는 중에도.
집 인근, 화학 공장에서 터키인 마피아 아저씨에게 먹을거리를 전달받을 때도.
세탁기를 돌리고 말리고, 넙죽넙죽 접어 옷장에 집어넣는 순간조차도, 오롯이 한 가지 생각만 했다.
그러나 시내 중심가 건물이 높아 봐야 5-6층 수준이듯, 홀로 고민하는 데는 한계가 명확해서 이내 같은 배에 올라탄 사내를 찾아간다.
앙드레 폴락.
팀의 수석 코치이자, 요즘 들어 상당히 엄격해진 조력자였다.
“선발?”
“응. 선발 출전하고 싶어. 어떻게 하면 돼?”
“흠, 선발 출전은 감독의 권한인데.”
“쉽게 꺼내는 이야기 아니야. 꽤 오래 생각했어.”
“……1군에 올라온 지 얼마나 됐다고.”
무려 4일이면 청명하던 하늘에 비가 내릴 기간이건만.
부정적인 반응에 반발심이 올라온 것도 잠시, 그는 일방적인 꾸짖음 대신 나와 선문답을 나누기 시작한다.
가르침보단 토론을 중시하는 게 전형적인 독일인다웠다.
“뭐, 선발 출전을 노리려면 경기력적인 측면부터 살펴봐야지.”
“내 단점은 충분히 알고 있어. 그러니까 그 단점을 어떻게 보완해야 하느냐는 거야.”
“하눌, 너를 말한 게 아냐. 네 경쟁자들의 장단점을 말한 거지. 우측면 공격수 자리면 류비치치가 첫 번째 선택지잖아.”
“……류비치치.”
“그래. 선발로 올라서려면 기존에 있던 선수를 내려 앉혀야 해. 그렇다면 그 대상자는 어떤 장단점을 지녔으며, 반대로 네가 어떤 요소를 어필해야 하는지 알아봐야지.”
“류비치치는…… 적당히 빨라. 나만큼은 아니어도 드리블 기술이 꽤 괜찮은 편이랄까. 공을 매단 채 쑥쑥 전진하곤 하잖아.”
“그리고?”
“과감한 돌파나 중거리 슛도 시도하곤 하지.”
“그럼 단점은?”
“수비가 미숙하고 개인플레이가…… 심해.”
마지막에 말을 끈 건 다른 이유가 아니다. 어쩐지, 나랑 크게 다르지 않은 것 같아 요상한 기분이 든 탓이다.
그러고 보니, 나와 플레이 스타일이 비슷했다.
“표정을 보니 잘 알아차렸나 보네.”
“…….”
훈련장 본관 사무실 내, 앙드레 폴락은 키보드를 두드리다 말고 장하다는 기색을 비쳐 보인다.
난 멍청이가 아닌데.
기분이 썩 좋지는 않다.
미운 자식 떡 하나 더 준다고, 책상 서랍에서 사탕 봉지를 꺼내어 간식거리를 건네주기까지. 날 어떻게 생각하기에 이러는지 모르겠다.
그래도 주는 걸 거절하진 않았다.
못난 내 형이든 귄터 아저씨든, 단 걸 좋아할 사람이 있긴 있었으니까.
“차이점은 크지 않아. 류비치치는 너에 비해 체력이 좋고 몸이 완성되어 있지. 수비수들과의 경합을 두려워하지 않고 저돌적으로 달려들어.”
“나도 저돌적인 걸로 치면 보통은 아닌데.”
“인터뷰에서나 그렇겠지.”
“…….”
“하하, 농담이야. 너도 저돌적인 스타일이긴 하지만, 정확히 표현하자면 속도로 제압하는 편에 가깝지. ‘빠르다’라는 단어보단 ‘날래다’가 어울려. 붙들리지만 않으면…… 실제로 쾰른 선수들 중에선 네가 가장 빠르니까.”
“……날랜 거겠지.”
회심의 반격에도 불구하고 그는 실실-웃기만 한다.
또 농담인 줄 아나 보다.
“아무튼, 그래서 어떻게 하라고? 수비수들이랑 치고받으면 돼?”
“넌 어떻게 생각하는데?”
“글쎄. 일단 단점을 보완하고 싶긴 해. 솔직히, 이야기하다 보니 거울에 비춰 보는 것 같았거든. 빠르고 이기적이고 재능 넘치고. 그건 완전 나잖아?”
“……재능이 넘친다는 소린 안 했어.”
그게 중요한가.
나는 왼손을 내저어 상대방의 반론을 막아 낸 뒤 말을 이었다.
“이타적으로 플레이해야 할까? 어때?”
“그건 의견이 아니라 질문 같은데.”
“자꾸 까다롭게 굴 거야? 난 도움이 필요하다고. 무엇보다 앙드레, 당신은 수석 코치로서 날 도와줄 의무가 있어. 진지하게 조언해 줘.”
“……축구에 정답은 없어. 하지만 네가 그렇다고 생각한다면, 가끔씩 이타적으로 플레이해 보는 것도 좋겠지.”
“카인츠처럼?”
“갑자기 카인츠가 왜 나와?”
“카인츠는 정확히 반대편에 서 있는 선수잖아. 수비력 좋고 활동량 뛰어나고 득점력 부족하고.”
“……하눌.”
“조언 고마워. 아주 도움이 됐어.”
“아니-”
덜컥.
행여나 잔소리가 쏟아질까, 이쯤 해서 자리를 박차고 나온다. 내리깐 목소리로 내 이름을 부른 순간 토론 시간은 끝이 난 거다.
남은 건 변화를 실천으로 옮기는 일뿐이었다.
* * *
2021년 10월 29일 금요일.
지난 일요일 리그 경기에 이어 수요일에 DFB 포칼(국내 토너먼트 대회로, 1~3부 리그 팀이 참가하는 대회)까지 마치고 난 직후, 나는 교실 한편에 앉아 멍하니 스포츠 잡지를 들여다본다.
분데스리가 9라운드, 쾰른 대 레버쿠젠의 경기는 2대2 무승부.
DFB 포칼 2라운드, 슈투트가르트와 쾰른의 경기는 0대2 승리.
리그 경기는 레버쿠젠이라는 강팀을 상대로 승점 1점을 획득했고, DFB 포칼은 가볍게 승리하며 다음 라운드에 진출했다.
그러니 기뻐해야 마땅할진대, 잡지 구석탱이. 선수 평점 칸을 보고 있자니…… 목구멍이 말라비틀어지는 듯한 기분이 들었다.
성하늘(5).
유명 축구 잡지인 키커(Kicker)에는 부차적인 설명 없이 괄호와 점수만 적혀 있다.
10점 만점이라도 최악의 점수일 테지만 낮을수록 좋은 의미였기에 더욱 끔찍했다. 한국의 수능 등급에 가깝다고 해야 할까.
1점은 환상적인 활약.
2점이라면 매우 뛰어나지만 잔실수가 몇 번 있는 경우.
3점은 특출나진 않지만 팀이 승리했다면 받는 점수이며.
4점부턴 못했을 때.
따라서 5점이라는 점수는 ‘눈 씻고 찾아봐도 장점을 찾기 어렵다’쯤 되겠다.
“젠장, 젠장, 젠장…….”
어쩌다 이렇게 됐지.
설상가상, 바로 옆에는 나와 함께 교체 출전했던 중앙 공격수의 이름이 적혀 있다.
앙토니 모데스테(2).
그래.
빌어먹을 고릴라가 리그 경기와 더불어 컵 경기까지 도합 네 골을 집어넣었기에 더욱 충격적이다.
“점수가 잘 안 나왔어?”
“…….”
곁에서 눈치를 살피던, 클라우디아 드레허의 꾀꼬리 같은 목소리도 위안이 되지 않는다.
“그럼 나랑…… 기분 전환이나 하러 갈래?”
“기분 전환?”
“부트샤우스.”
“……그게 뭔데?”
“여기서 10분 정도 떨어진 댄스 클럽이야. 가서 춤도 추고 맥주도 한잔 마시면서 노는 거지. 어때?”
……이러지 말지.
괜히 플레이 스타일을 바꾸겠답시고 설쳤나 자책하고 있건만, 되도 않는 제안이 날아들자 스트레스가 가중된다.
금발 머리와 커다란 눈동자, 오뚝한 콧날 등은 여전히 어여뻤으나 입에서 흘러나온 내용이 적잖이 거슬렸다.
“난 프로 축구 선수야.”
“축구 선수라고 춤추지 말라는 법은 없잖아. 술 때문에 그래? 열여섯 살 넘었으면 괜찮아. 완전 합법이라니까?”
“……내일 경기 있어.”
아아, 얘랑 결혼하긴 글렀다.
상상으로나마 연예인 뺨치는 외모를 지닌-하눌 2세를 낳고 도란도란 살아가는 모습도 그렸었는데, 남편 될 사람의 경기 일정도 몰라서야.
매주 경기를 치르는 걸 감안하면 더더욱 문제였다.
모르는 게 말이 안 되잖나.
“……밤까지 놀긴 좀 그렇겠네. 근데 놀더라도 12시 전엔 돌아가야 해. 아니면 부모님 서명을 받아 오거나.”
“…….”
“그냥 그렇다고. 시간 있으니 한번 생각해 봐.”
실망감은 돌이킬 수 없이 커져만 간다.
미안, 클라우디아.
너랑은 연애만 해야겠어.
* * *
당일 오후, 훈련장.
언짢은 기분은 철조망에 들러붙은 팬들에 의해 일부나마 가라앉는다.
유니폼과 구단 마크가 그려진 붉은 머플러 등. 눈앞으로 각종 도화지가 들이밀어지면 난 거기에 서명을 하는 식.
“여기.”
“고마워. 쾰른에서 오랫동안 뛰어 줬으면 좋겠어.”
“오래?”
“응. 다들 조금 잘한다 싶으면 이적하곤 했거든. 당장 올여름에 이스마일 야콥스가 모나코로 떠났지. 그뿐인가? 플로리안 비르츠도 있어. 얼마 전에 라인 더비(쾰른과 레버쿠젠의 라이벌 매치)에도 출전한 녀석인데, 유망주 시절에 팀을 버리고 도망쳤거든.”
하긴 나도 그만치, 아니. 그 이상으로 잘하니 불안해할 만했다.
그런 것치고 지난 두 경기는 끔찍하기 그지없었지만, 어쨌든.
“하눌, 넌 안 그럴 거지?”
“나한테 하는 거 보고.”
“…….”
“꼬박꼬박 사인해 달라고 찾아오라는 뜻이야.”
“아, 그런 의미라면 매일 찾아올 수도 있어!”
이내 안도감 담긴 웃음소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 새, 나는 작달막한 사인회를 마무리하곤 필드 위로 되돌아간다.
리그 경기가 24시간도 남지 않은바, 컨디션을 최대한 올리기 위한 가벼운 훈련이 예정되어 있었다.
5대2 볼 돌리기, 한국식 꼬리잡기와 유사한 미니 게임 등등.
나는 나쁘지 않은 분위기 아래 수월한 난이도의 프로그램을 진행하며 몸 상태를 점검한다. 전 경기들과 같이 무난한 느낌이 들었다.
문제가 있다면 무언가를 바꾸려 시도했다는 것뿐.
그때 문득, 수석 코치의 차분한 목소리가 귓가로 흘러 들어왔다.
“어때?”
“……뭐가.”
“이타적으로 뛰어 보니 어떠냐고.”
어떻긴, 제대로 망했지.
모데스테만 훤히 빛나고 있는 상황을 쉬이 받아들이기 어려웠던 터라, 광대뼈와 입꼬리 등을 통해 감정이 새어 나간다.
“노력하는 사람을 놀리면 안 돼. 그건 나쁜 거야.”
“매우 동의해. 그런데 잘못된 노력을 하고 있는 것 같으면 도와줘야지. 누구 말마따나 난 수석 코치니까.”
“……잘못된 노력?”
“악순환에 빠진 것 같아서. 수비 가담을 적극적으로 시도하니 체력이 줄줄 새어 나가는데 하필 그게 네 약점 중 하나잖아. 막상 공격 상황이 오더라도 호흡이 흐트러져서 발놀림도 죽어 버렸고. 자연스레 그 이후엔 이도 저도 아닌 패스를 보내는 상황만 이어졌지. 네 생각은 어때? 아직 해 볼 만하다고 느껴?”
당연히 아니다.
이런 식으로 도발하면 해 볼 만한 것도 도전하기 싫어질 테니까.
“……앙드레가 해 보라고 했잖아.”
“‘가끔씩’ 시도해 보라고 했지. 그것도 실전 대비 훈련해서 시도해 보라고 말한 건데 두 경기 내내 그렇게 뛸 줄은 몰랐고.”
“…….”
“일단 수석 코치로서의 의견을 말해 주자면 최악도 그런 최악이 없었어. 앞서 말했던 대로 단점으로 장점을 다 가려 버렸으니까. 그리고 그건…… 어찌 보면 당연한 결과기도 해. 단점 없는 선수는 없거든. 무슨 뜻인지 알겠어? 프로 무대에선 무수한 단점보다 확실한 장점을 지니는 게 훨씬 중요하다는 뜻이야. 못하는 것보단 잘하는 거에 집중해야지.”
“……처음부터 그렇게 말해 줬어야지.”
“말하려고 했는데 네가 계속 도망 다녔잖아.”
그랬던 건가.
돌이켜 보니 섣부르게 행동하긴 했다. 리그 경기를 대차게 말아먹고 나서는 잔소리를 하려는 줄 알고 피해 다니기 바빴으니까.
하나 순순히 인정하기엔 마크 우트라는-거대한 미어캣이 입술을 움찔거리고 있던 탓에, 겉으로는 퉁명스러운 말투가 튀어 나간다.
“그럼 그때 화내서라도 붙잡아 주지. 난 그것도 모르고-”
“하눌!”
그때 문득, 본관 쪽에서 들려온 외침에 고개를 돌리자니 보여서는 안 될 사람이 보였다. 훈련 중에는 결코 마주칠 일 없는 행정 팀 직원이다.
필연적으로 코치와 선수들 할 것 없이 시선이 쏠리는데.
“급한 전화가 와서. 아무래도 직접 받아 봐야 할 것 같아.”
“왜? 누가 한 건데?”
“…….”
“누구냐니까.”
“홈스쿨링 강사라던데. 네 형이 병원에 있다고…….”
빌어먹을.
괜히 짜증 난 표정으로 독촉해서는, 팀원들이 듣는 앞에서 망신을 당하고 만다.
자연스레 내 원망은 행정 팀 직원에게 향했다.
누구냐고 물었지 내용을 물어보진 않았잖아.
“얼른 가 봐. 감독님한테는 내가 이야기할게.”
“……천천히 가도 돼. 별일도 아냐. 형 취미가 분기마다 한 번씩 쓰러지는 거거든.”
이에 나는 애써 농담으로 맞받아치는데.
어째, 아무도 웃질 않았다.
