119화 특별함
경기 하루 전날.
파주 NFC의 잔디 구장에는 미약한 긴장감이 흐른다.
손응민과 황희철, 김민제 등. 주전조 선수들은 비교적 여유가 있는 반면, 고승찬과 권정원을 비롯한 후보 선수들은 말없이 집중력을 끌어올리는 중.
이에 나 또한 조끼를 걸친 선수들을 바라다보며 애써 콧방귀를 뀌어 본다.
상대방을 업신여기기 위해서가 아니라, 다시 한번 벤치에서 재시작하는 만큼 긴장감을 누그러트리기 위함이다.
“다들 모여 봐.”
이내 통역사의 부름을 받아 한쪽으로 이동하자니, 길쭉한 콧날과 그득한 턱수염이 인상적인 남자가 보였다.
그가 누구인지는 재영이 형이 알려 줬다.
‘호르헤 코치야. 평소엔 수비 파트를 맡고 있어.’
하나 그의 정체보다 중요한 건 감독에게 눈도장을 받는 일이라서, 나는 통역사가 전달하는 내용에 귀를 기울인다.
“오늘 훈련은 이란전을 대비하는 느낌이야. 정확히 말하자면 우리가 ‘이란’ 역할을 맡는 거지. 전술의 기틀은 4141이고 선수비 후역습으로.”
“네.”
“수비 시 양 측면 수비수들은 중앙으로 확 좁히되, 빈자리는 측면 미드필더들이 바짝 내려서서 채워 줘야 해. 사실상 여섯 명의 수비수들을 늘어놓는 느낌으로. 이때, 핵심은…… 수비 라인을 극단적으로 내리지 않는 거야. 역설적이지? 여기엔 나름의 이유가 있어. 극단적인 수비 전술을 추구하지만, 공이 페널티박스. 즉 위험지역으로 단번에 투입되지 못하도록 만드는 거지. 이해해?”
다른 선수들을 따라 대답은 했으나, 솔직히 탐탁지는 않다.
쾰른과는 완전히 정반대되는 전술이니까.
양쪽 윙어가 전방 압박을 가하는 대신 최종 수비 라인까지 내려서야 하는 건데…… 체력이 받쳐 줄지 모르겠더라.
“라인 컨트롤은 박정수 선수가 맡고, 조규민 선수.”
“네.”
“최전방 공격수도 중앙선 아래까지 확 내려서야 한답니다. 촘촘한 간격 유지가 핵심이라네요.”
“알겠다고 전해 주세요.”
“그리고 성하늘 선수.”
“네? 저요?”
“……수비에 실패해도 되니 확실히 내려오라네요.”
“아무렴요.”
일단은 자신 있게 내지른다.
문화는 달라도 사람 사는 건 엇비슷해서, 이유 없는 항명은 독일이든 한국이든 내쳐지기 딱 좋으니까.
“역습은 롱 볼 위주로, 양 윙어를 통해 중점적으로 전진하는…….”
지금은 주어진 환경에 맞춰야 할 때였다.
* * *
그러나 잠시 후.
나는 필드 위를 뛰어다니며 불편한 심기를 다잡아 본다.
툭, 툭, 툭, 툭.
연습 경기가 시작된 지 10분째.
우리는 1군을 상대로 전원 수비 태세를 갖춘 채 신나게 얻어맞고 있었고, 당연히 볼 소유권도 가져오지 못하는 중이었다.
단 한 번도.
“공간 잡아! 민준아, 안쪽으로 더 좁혀야지!”
“민범이 너도 더 내려오고!”
설상가상으로, 벤치에선 좌측 윙어와 수비수의 위치 등만 조절해 줄 뿐 별다른 지시랄 것이 없다.
아니, 10분간 공격 한 번을 못 하는 게 말이 되나.
이러니 내 비위가 슬슬 상한 냄새를 풍기기 시작하는 것도 필연적인 일인 듯싶은데. 가장 눈에 거슬리는 건 상대 팀의 플레이 스타일이 어디서 많이 본 방식이라는 거다.
상대의 전형 또한 4141.
다만 우리 쪽과 다른 점이라면 수비 라인을 매우 높게 가져가며, 중앙으로 네 명의 미드필더가 다이아몬드 모양을 만들어 낸다.
“여기!”
이때 좌측 윙어가 중앙으로 좁혀 들어오며 대인 수비 방식에 균열을 만들어 내면, 수비형 미드필더가 땅볼 패스.
퉁!
아군 미드필더가 접근하면 원터치 패스를 두어 번 주고받아 압박을 벗어나고, 공격형 미드필더로 출전한 이재선이 공을 받자마자…… 방점을 찍는다.
그새 양 풀백이 전방으로 높이 올라선바, 좌측면 공간으로 다이렉트 전진 패스를 연결한 것이다.
이게 무슨 뜻이냐 하면-
“하늘아! 성하늘!”
“…….”
내가 개처럼 뛸 차례라는 의미다.
헥헥헥.
비록 혀를 빼물지는 않았으나, 개고생이 아닌가 싶어 입 밖으로 한탄 섞인 의성어가 흘러 나가는데.
뻐엉-!
거의 다 따라잡았다 싶은 순간, 고생한 보람도 없이 즉각적인 크로스가 올라간다.
낮고 빠르게.
가슴께 높이까지 올라간 공인구는 박스 가까운 쪽, 골대 앞으로 쇄도하던 황희철의 발치로 떨어져 내리고.
울버햄튼에서 뛰고 있는 대표 팀 선배는…… 헛발질 한 방으로 아군 수비수들을 바보로 만들었다.
슈팅 동작에 모두들 몸이 굳은 찰나. 공인구가 박스 반대편까지 그대로 통과했고, 조끼를 걸친 선수가 발을 가져다 대-골대 오른편 그물을 깔끔하게 꿰뚫은 것.
와아!
“웬일이래?”
“오늘 발딱 섰네? 세모 발의 럭키 골 뭔데!”
“하…….”
기가 쭉 빠질 수밖에 없는 건 실점했기 때문이기도 하나, 하필 득점을 기록한 선수가 오른쪽 풀백이라는 점도 큰 영향을 미쳤다.
[미친……. 수비수가 저기까지 올라오네.]
“야아, 독일어 뭐야. 해외파라고 티 내면 안 돼~”
“아 네, 죄송합니다.”
“농담이야, 농담. 왜 그렇게 진지하게 받아.”
주전조 측면 수비수이자, 방금 전 크로스를 올린 당사자인 김준수(언제부터 존칭을 붙였다고, 이젠 그냥 이름으로 부르겠다)의 너스레도 불쾌한 감정을 더한다.
아니, 어쩌면 불안함일지도.
세부적인 전술은 달라도, 상대 팀의 방식이야말로 쾰른식 축구.
‘지배적인 경기 운영을 위해 맞부딪치고, 물러서지 않는다.’
그리고 이에 대응하는 데 ‘적당히’란 없었다. 거의 한 시즌, 유스 시절까지 합치면 그 이상의 시간을 경험했기에 충분히 알고 있었다.
맞불을 놓는다면 모를까, 선수비 후역습으로 나섰다간 자칫 얻어맞기만 하다 끝나는 거지.
물론 돌파구가 없는 건 아니었다.
경기 내 돌아오는 소수의 공격 찬스에서 결과를 내는 것.
바로 그게, 내게 주어진 과제였다.
* * *
“허-!”
사이드 라인 인근, 벤치에서 경기를 지켜보던 차진태 코치는 무심결에 감탄사를 뱉어 낸다.
대표 팀에 처음 소집된 소년이 눈앞에서 놀라운 재주를 선보였기 때문.
전술적으로 1차적인 압박을 중요시하는 만큼, 공을 빼앗기자마자 손응민과 김준수가 동시에 달려들었는데.
차르륵, 톡!
성하늘은 손응민이 발을 내뻗는 타이밍에 맞춰 오른발 발바닥으로 공의 표면을 긁어 내곤, 상체를 오른쪽으로 휘저으며 속임수를 섞는다.
실질적인 진행 방향은 왼쪽이라.
이내 오른발로 끌어당긴 공인구를 재차 본래 위치로 되돌려 대표 팀 주장의 가랑이로 집어넣고 몸을 빼낸다.
“어딜!”
그 즉시 김준수가 달려들어 커버하긴 했으나…… 수비수가 발을 내뻗기 직전, 다시 한번 오른발 발바닥으로 공의 윗부분을 찍어 누른다.
휘리릭, 퉁!
판단과 선택, 실행은 눈 깜빡할 새에 이루어졌다.
거의 수직에 가깝게 찍어 누른 탓에 볼이 허공으로 튀어오르는 새, 오른발 바깥 면으로 두 번째 볼 터치.
발등 위로 미세하게 떠오른 공인구 겉면을 긁어 내듯 튀겨 올린다.
이에 김준수가 왼편으로 향할 것을 예측하고 발을 내디뎠으나, 소년은 무릎께 높이까지 발을 들어 올려…… 한 번 더 꺾어 버린다.
따라서 최종 진행 방향은 오른편.
김준수가 흐트러진 무게중심을 바로잡으려 했으나, 성하늘은 우측면 사이드라인으로 속도를 붙여 올라간다.
아군 진영에서 중앙선을 넘어서곤, 순식간에 2선 언저리까지.
급히 커버하러 들어온 중앙 수비수에게 막히긴 했지만 단 한 번의 플레이로 수비 진영이 붕괴된 것도 엄연한 사실이었다.
“……저거 완전 미친놈이네. 컨디션 안 좋다고 하지 않았나?”
“페데리코 코치(피지컬 코치)한테 회복 중이라고 들었어요. 정상적인 컨디션은 아닌 것 같다고 하더라고요.”
“근데 저 지랄을 해? 발목만 최소 세 번은 꺾었는데? 너도 공중에서 파바박-하는 거 봤지? 준수도 나름 유럽물 먹고 온 수비수인데 된통 당했잖아.”
“아니, 왜 저한테 뭐라고 그러세요…….”
사석에선 형, 동생 하는 사이인 통역사가 혼잣말처럼 투덜거렸으나 차진태는 입맛을 다시며 눈동자를 빛낼 뿐이다.
“정상 컨디션이 아닌데 저 정도라 이거지……. 장점이 확실하네. 감독 입장에선 매력적으로 느껴질 수밖에 없지. 어중간한 것보다 백배 나아. 쾰른 감독이 괜히 싸고도는 게 아니었어.”
전술적으로나 개인의 능력으로나 한쪽으로 쏠린 경기. 특히, 역습 상황에서 아군의 도움을 바라기 힘든 상황이라서 더욱 그랬다.
혼자서 수비진을 파괴할 힘이 있다는 것.
“그건 진짜 특별한 재능이거든. 저거 봐라. 감독님도 계속 이야기하시잖아.”
“형이 알아듣긴 해요?”
“아니. 네가 해석해 줘야지.”
“…….”
“뭐라고 하시냐?”
두 사람은 몇 걸음 떨어지지 않은 곳을 동시에 바라다본다.
마우리 멘데스, 한국 국가 대표 팀 감독은 트레이닝복 호주머니에 손을 집어넣은 채 수석 코치와 대화를 나누는 중.
이에 통역사는 얼마간 귀를 기울이다 오묘한 표정으로 말문을 연다.
“걱정하시네요.”
“걱정? 성하늘을?”
“아니요, 준수 형을요.”
“무슨……. 야, 쟤도 나이 많이 먹었어. 저 정도로 자신감 잃을 애는 아니야.”
“네. 형 말대로 자신감보단 페이스를 잃어버릴까 봐 염려하는 느낌에 가까워요. 저 정도 개인 능력은 이란이 아니라 월드컵 본선을 대비한 훈련에서나 맞는 거 같다고 하네요.”
“하하, 그치? 거봐라, 내 말이 맞잖아. 보는 눈은 다 똑같다니까. 그리고 또?”
본론은 그 직후에 튀어나온다.
“우측 윙어로는 안 되겠다고 하던데요.”
“성하늘이? 왜?”
“써도 교체로 쓰지, 선발로는 힘들겠대요. 수비 구멍이 너무 크다고.”
“……그건 납득이 가네.”
차진태 또한 깊이 동의하는 바다.
모든 선수에게 장단이 있다지만, 성하늘의 수비력은 빈말로도 좋다고 말하기 힘들었으니까.
“활동량 자체가 떨어진다기보다 낭비하는 움직임이 너무 많아. 공이 없을 때의 움직임도 썩 좋은 편이 아니고. 한데 가장 큰 문제는 수비 과정에서 개인적인 판단으로 멈춰 버리는 거야.”
“그랬나요?”
“어. 본인도 주어진 역할을 소화하면서 풀타임을 뛰기엔 어렵다는 걸 알아서 그랬겠지. 의도한 건 아닐 것 같고, 아마 본능적으로 멈췄을 거야. 더 내려서면 공격 턴이 왔을 때 못 올라갈 텐데 여기까지만 내려가야겠다, 뭐 이런 식으로.”
“그래도 잘하긴 하잖아요? 축알못인 제 눈으로 봐도 잘하는 게 보이는데요.”
“음, 감독에 따라 다르지. 멘데스 감독님은 유기적인 움직임을 바라시는데, 그러려면 활동량은 필수야. 동 포지션의 경쟁자들만 봐도 답이 나오지. 창준이는 쉴 새 없이 움직이잖아. 희철이도 마찬가지고.”
이러면 월드컵 전까지 팀 전술에 녹아들 수 있느냐에 달린 건가.
차진태 코치는 성하늘을 월드컵에 데려가고 싶은 욕망이 차오르는 것을 느끼면서도, 동시에 냉철한 판단을 내린다.
힘들 거다.
‘체력 조절’과 ‘효율적인 움직임’ 모두 적잖은 경험이 필요한 요소인 데다, 한참은 어린 선수에게 급격한 변화 혹은 발전을 요구해서도 안 되니까.
그때였다.
“아, 그래서 그랬나.”
“뭐가?”
“다코스타 수석 코치님이 톱에 세워 보자던데요?”
“톱? 최전방을 말하는 거야?”
“네. 수비를 못하면 안 하게 만들면 되는 거 아니냐고……. 어차피 2선 자원이 차고 넘치는데, 스트라이커 자원으로 생각하는 게 낫지 않느냐고 하시더라고요.”
“……그걸 왜 이제야 말하니?”
“아, 말이 안 되잖아요.”
터엉-!
그러자 때마침, 성하늘이 내지른 슈팅이 골대 좌측 상단을 맞고 튀어 오른다.
연습 경기도 막바지.
바닥난 체력을 긁고 긁어, 마지막일 게 분명한 역습 찬스에서 회심의 중장거리 슈팅을 시도한 것이었다.
“아, 씨-!”
“하하하, 욕은 하지 마!”
이에 차진태는 차분히 생각을 정리해 본다.
‘……테스트는 해 볼 만하겠는데?’
이란과의 월드컵 최종 예선 경기를 하루 앞둔 날의 일이었다.
