189화 모 아니면 도
경기 다음 날, 가이스보크하임(FC 쾰른의 훈련장).
“그래서, 그렇게 됐어.”
“으음.”
나는 본관 3층 사무실에서 최종 면담을 한다. 실무진과의 대화야 더는 나눌 것이 없었으나, 대장 곰에게 예의를 갖추기 위해.
클럽 회장과의 식사 자리가 어땠는지, 나는 어떤 생각을 했는지, 어떻게 결정을 내렸는지 등등.
과정은 짧게 줄였지만 결과는 단순했다.
겨울 이적 시장에 팀을 나갈 거라는 것.
이에 그는-
“팀은 정했고?”
“아직.”
“그렇군. 굳이 서두를 필욘 없겠지. 리그 일정도 남았거니와, 이적 시장이 열리기 전에 월드컵도 치러야 하니까. 그때가 되면 지금보다 훨씬 더 높은 수준의 제안이 날아들 거야. 그러려면…… 앞으로도 쭉 잘해야겠지?”
“…….”
하. 하. 하.
책상머리 반대편, 수북한 턱수염 사이로 터져 나오는 웃음은 진짜일까 가짜일까.
그의 속내는 알 수 없을지언정 한쪽 눈썹을 찡그리며 장난스럽게 미소 짓는 모습에, 나도 못내-마주 웃어 버린다.
그 뒤로도 상황은 변하지 않는다.
“농담 반 진담 반으로 하는 말이야. 떠날 때 떠나더라도 유의미한 성과는 거둬야지. 그게 우리 모두에게 바람직한 결과일 테니까.”
“응, 맞아.”
“아니지. 사실 내가 하눌, 너에게 부탁하는 건데? 챔피언스 리그 16강에도 올라갔으면 좋겠고, 리그 테이블도 이대로 유지했으면 싶거든, 하하.”
방 안에 들어오기 전 예상했던 것과 달리, 책장과 컴퓨터. 유리문 틈새로는 이적과 관련된 그 어떠한 내용도 스며들지 않았다.
그저, 전반기의 성과에만 집중할 뿐.
현재 분데스리가 1위 팀은 FC 쾰른. 2위는 우리만치 훌륭한 초반 성적을 뽐내는 우니온 베를린이요, 3위는 바이에른 뮌헨. 4위는 이전 경기에서의 패배로 2계단 주저앉은 보루시아 도르트문트였는데.
실상, 그보단 챔피언스 리그가 문제였다.
“사흘 뒤가 포르투 원정이야. 3라운드 매치업이니 딱 반환점을 찍는 셈인데, 거기서 이겨야 이후 경기가 편해질걸.”
“AT 마드리드는…….”
“그쪽은 신경 쓰지 말자고. 브뤼헤가 우리한테 심술부린 만치 활약해 줬으면 하지만, 지금은 다음 경기만 보는 게 맞아.”
그리고 그렇게, 감독과의 면담 시간은 훌훌-지나가 버린다.
행여나 언성이 높아질까, 아니면 함께 클럽 회장을 욕하든가, 반대로 내가 위로해 주는 것까지. 온갖 대비를 하고 들어온 것이 허무할 지경.
덜컥.
“참, 내일부턴 훈련 시간 철저하게 지키고. 항상 마무리가 중요한 거야. 처음과 중간이 아무리 뛰어나더라도 마지막에 망치면 사람들은 그 순간만을 기억하니까.”
“응.”
“하나 더. 사고 치지 마.”
“…….”
툭, 툭.
그는 두툼한 손아귀로 내 어깨와 등판을 쓸어내리며, 동시에 부드러운 어조로 조언을 해 주지만…… 늦은 감이 있었다.
사고는 당장 어제 쳤는데.
“하눌?”
“……알았어.”
이제부터라도 잘하라는 뜻이겠지?
아마 그런 걸 거다.
* * *
나는 그라운드로 내려가는 대신 한 층 아래로 내려와 훈련장 전경을 바라다본다. 어쭙잖게 회한에 잠기려는 건 아니었다.
바로 내려가면 선수들이 날 가만 놔두지 않을 테니까.
터벅터벅.
“얘 어디 갔…… 저기 있네.”
이거 봐라.
눈가 주름과 정돈되지 않은 턱수염까지. 얼굴 곳곳에 ‘성하늘을 가만두지 않겠다’라는 뜻을 매단 마크 우트가 뒤편에서 다가온다.
이럴 땐 유소년 팀이 훈련하는 모습을 가만 바라볼 수밖에.
“뭐 하냐?”
“내가 얼마나 강한 사람인지 곱씹는 중이야.”
“그게 무슨…….”
“저기를 좀 봐. 가장 오른편은 유소년 팀이고, 그 왼편은 19세 이하, 그 옆엔 B팀이잖아.”
“그런데?”
“내가 이적하지 않겠다고 버티면 개중에 절반은 일자리를 잃을 거란 말이지. 완전 장난 아니지?”
“…….”
“켁!”
나는 옳은 소리를 했을 뿐이건만, 어째서 모가지를 졸려야 하나.
이해할 수가 없다.
“아, 왜 난리야!!”
“왜 난리긴, 네 덕분에 훈련장 밖으로 빠져나가지도 못하니까 그런다!”
“차 타고 나가면 되지!”
취이이익, 펑!
한데 뒤엉켜 격한 몸싸움을 벌이던 와중, 때마침 유리창 밖. 훈련장 외곽에서 붉은 빛과 함께 연기가 솟아오른다.
“봤냐? 그냥 나가려다간 홍염에 타 죽을걸. 아니면 사람들한테 짓밟히거나.”
“……짓밟히다니. 우리 팬들이 뭐 깡패인가.”
연달아, 말을 맺기도 전에 펜스 한쪽이 움푹-기울어진다.
“지금은 거의 비슷한 것 같은데.”
“…….”
대체 무슨 짓들을 하고 있는 거람.
그러나 다른 한편으로 마음 한구석이 뜨끔한 건 어쩔 도리가 없다.
“이제 정신이 좀 드니? 네가 뭔 짓을 한 건지 자각이 생겼냐고.”
“내가 뭘? 난 일말의 거리낌도 없는데?”
“아, 그러셔?”
고집스레 대꾸한 찰나.
악질 미어캣은 성큼-소파 테이블로 다가가 리모컨을 들어 올린다. 그러고는 휴게실 한편, 벽면에 매달린 TV를 향해 버튼을 누르는데.
여태껏 무시해 왔던 것이 부질없게도, 음소거가 해제된 전자 기기가 뉴스 앵커의 목소리를 와르르 토해 냈다.
[……눌과 관련된 논란이 점차 커져 가고 있습니다. 바로 어제, 경기 후 인터뷰에서 구단 상층부로부터 이적에 대한 압박을 받았다는 사실을 밝혔기 때문인데요. 먼저 해당 인터뷰 내용을 보겠습니다.]
<하눌, 멋진 승리였어!>
<고마워.>
<정말로, 몇 번을 반복해서 말하더라도 부족한 수준이었어. 한 경기 4득점. 이로써 득점 랭킹 최상위권으로 단박에 치고 올라갔는데. 리그 1위를 수성하는 데 있어 결정적인 기여를 한 셈이기도 해. 오늘 경기에 대해 평가하자면?>
<팀원들의 전술 수행 능력과 후반전의 전술 변화 모두 잘 맞아떨어진 결과라고 생각해. 코치들도, 그리고 나를 비롯한 선수들도 리그 1위 팀에 걸맞은 실력을 보여 줬잖아? 특히, 정신적으로 흔들릴 수 있는 상황이었는데 제법 잘해 냈어. 그래서 칭찬해 주고 싶어.>
<오, 누구를?>
<나를.>
<……아하하, 그렇구나. 정신적으로 흔들릴 만한 일이 있었나 보네. 그래도 그런 상황을 이겨 내고 한 경기에 네 골이나 집어넣었잖아? 지금 심정은 어때? 만족스러워?>
<아니, 조금 복잡한 것 같아.>
<복잡하다고? 예상하지 못한 대답인데.>
그야말로 젠장이다.
대놓고 무언가가 있다는 듯 머뭇거리는 표정과 아래만 쳐다보는 눈길, 살짝은 아련한 분위기를 풍기며 어깨를 으쓱거리기까지.
연기 하나는 기가 막힌다만, 뒷일을 생각하지 못한 게 패착이었다.
<아무래도 끝이 정해져서 그런가 봐.>
<끝이 정해졌다는 건…….>
<나, 겨울에 이적하기로 했어.>
5만 명의 인파가 몰려든 구장에 폭탄을 떨군다는 건 어떤 느낌일까.
그래.
이제 나는 그 느낌을 안다.
<어…… 충격적인 이야기인데.>
<맞아. 나한테도 그랬거든. 며칠 전에 베르너 볼프가 식사를 하자고 불러내더라고.>
<베르너 볼프라면 쾰른의 회장이잖아.>
<맞아. 우린 굉장히 현실적인 대화를 나눴어. 구단이 진 빚이 엄청난 규모고, 내가 떠나지 않으면…….>
그만.
스피커 속에서는 이 순간만을 기다렸다는 듯 기세등등한 목소리가 주르륵 흘러나오지만, 이후에 벌어진 일을 알고 있다 보니 끝까지 들을 수가 없다.
심지어 감성팔이까지 했으니까.
<요나스, 슈미츠, 스키리, 팀의 베테랑 선수들도 재정 문제로 심각한 결과를 맞이할 수 있고, 유소년 시스템도 산산이 부서지고 말 거랬어. 내가 팀에 머무르려고 고집을 부린다면 말이야.>
<아니…… 어…….>
<어쩌면, 이런 게 필연이란 거겠지. 내가 김나지움을 재미있게 다니고 있지만 언젠가 졸업해야 하듯이, 쾰른이란 구단과도 헤어져야만 하는 순간이 온 걸지도. 아무튼, 이 때문에 전반기엔 최선 그 이상으로 노력하려고 해. 끝까지 갈 수 없더라도 어디까지 갈 수 있는지는 보여 줘야지. 그래서, 응. 조금 복잡한 심경인 것 같아.>
그리고 나는 몰랐다.
내 발언을 다른 사람들이 어떻게 받아들일지를.
아니, 알기는 했으나 신경 쓰지 않았는지도.
베르너 볼프에게 복수하는 게 우선이요, 그다음은 이적 문제를 딱 잘라 결정짓고자 했기에-
[……이처럼 1. FC 쾰른의 회장인 베르너 볼프가 이적을 강요했다는 인터뷰에, 독일 프로 축구 선수 노조인 VDV는 심각한 우려를 표했습니다. 그들은 즉각적인 공식 성명을 통해 쾰른 보드진이 계약 종료 시 이동의 자유 및 선수의 이적 권한을 명백하게 침해했다고 밝혔는데요. 이외에도 ‘선수와 클럽, 협회 간의 공정한 균형이 지켜지지 않는다면 독일 프로 축구의 미래는 없다’는 표현도 덧붙였습니다.]
그 불길이 독일 전체로 번질 줄은 몰랐던 거다.
화르르륵.
진짜로 불타고 있는 훈련장 한편의 모습은 나중에 생각하도록 하자.
메인 도로를 타고 줄줄이 들어오는 소방차에 경찰차까지, 이 이상으로 머리를 굴렸다간 골치가 아플 테니까.
“진심인 거냐.”
“…….”
“아니, 진짜로. 어떻게 저런 인터뷰를 할 수가 있어? 이걸 대범하다고 해야 하냐, 아니면 뇌에 문제가 생겼다고 보는 게 맞는 거냐. 그저 감탄했다. 뿌듯해해도 좋아. 나란 인간을 화들짝 놀라게 만드는 건 보통 대단한 짓이 아니니까.”
“……그래도 인터뷰 끝에 선택은 내가 하는 거라고 덧붙였는데. 결정은 오롯이 내 책임이라고. 근데 그건 뉴스에 안 나오네.”
“아이고, 그러셨어요? 성난 팬들 앞에 나가서 말해 보지, 왜.”
비꼼이 가득한 말투는 애써 못 들은 척한다.
그보단 다른 궁금증이 앞섰다.
내가 왜 2층에 있었을까.
이유는 간단하다.
“요나스는 많이 화났어?”
“무슨 뜻인지 못 알아듣겠어. 네가 ‘화났다’는 표현을 쓴 게, 로커 룸에서 형형한 눈길을 빛내더니 곧 에이전트에게 전화를 걸어 한바탕 욕을 한 걸 말하는 거야? 아니면 그 뒤로 주먹을 꾹 쥔 채, 아무 말도 없이 내리 10여 분을 앉아 있었던 걸 말하는 거야?”
“…….”
많이 화났나 보다.
과도하게 입방정을 떨긴 했지. 적어도 올해 은퇴하겠다고 마음먹은 남자에겐 그렇게 느껴졌을 터다.
“아무튼, 이 망할 꼬맹아. 나는 요나스가 너 좀 데려오라고 해서 온 거야. 얼른 내려가자.”
이에 우트 또한 내 귓불을 잡아채곤 계단참으로 향한다.
“아, 아! 아파!”
“아냐, 아플 리 없어. 뇌에 문제가 생겼는데 아픔을 느낄 리가.”
가기 싫었지만, 거부할 수 없는 만남이었다.
* * *
당일 저녁.
나는 요나스에게 무수한 잔소리를 듣고, 팬들 앞으로 함께 나아가 그들을 진정시키고, 어지럽혀진 길이 정리되고 나서야 집구석으로 되돌아온다.
적잖이 늦어 버린 퇴근 시간에 창가 너머로는 어둠이 내려앉은 채다.
그리고 역시나, 옆집에선 인기척이 없다. 귄터 아저씨가 훌쩍 사라져 버리는 게 이상한 일은 아니었으나 시기가 시기인지라 아쉬움이 느껴졌다.
끙, 끙, 끄응.
침대맡, 형은 새로 바꾼 약물이 영 맞지 않는지 수차례 고통을 참는 듯한 목소리를 내뱉는 중.
설상가상으로 덜덜덜-턱이 떨리는 모습은 가만 지켜보는 것만으로 불편함을 느끼게 만드는지라, 나는 마른 빨랫감을 접는 손길에 속도를 더한다.
‘하눌. 구단과의 합의는 끝났어. 쾰른이 널 붙잡을 일은 없을 거야.’
‘……요나스는?’
‘요나스?’
‘욕먹었다며. 우트한테 들었어.’
‘아, 그건…… 신경 쓰지 마. 잘 이야기했으니까. 지금은 오퍼를 넣은 클럽과의 대화에 집중하자고.’
머릿속으로는 알렉스 파섹과의 통화 내용을 복기해 본다.
그와 동시에 상의는 뒤집어서 소매 부분부터 접어 주고, 수건은 2단으로 접어 단순하게 마무리, 양말은 짝을 맞춰 보다 없어진 부분을 발견하면…… 내 오른쪽 귀에다 대충 꽂아 놓는다.
다른 한쪽은 어디로 사라진 거람.
짜증 나게.
그때였다.
“하늘아, 빨래 다 갰으면 엄마랑 잠깐 이야기 좀…….”
“…….”
“……뭐 하니?”
“…….”
내 이적 결정이 대대적으로 보도된바, 엄마 아빠도 더는 대화를 미룰 수 없게 된 모양.
지금은 그 사실이 중요하다.
스윽.
태연한 표정으로 귓가에 꼽힌 양말을 빼어 내고, 아무렇지 않은 안색으로(어떻게든 그렇게 보이려고 했다) 고개를 주억거리기까지.
승부처였다.
