73화 에이스 죽이기
슈테펜 바움가르트는 쾰른의 홈 경기장, 라인 에네르기 슈타디온에서 연신 고성을 내지른다.
“강하게 압박해! 좀 더 붙어야지! 휘버스, 킬리안! 수비 라인도 미들진과 발맞춰서 라인 끌어올리고!”
이에 만원 관중이 자리한 경기장도 응원 열기로 뜨거워지는데. 이는 분데스리가 19라운드가 그만치 중요한 경기이기 때문이다.
리그 1위와 3위의 맞대결.
각기 2위인 보르시아 도르트문트, 4위인 TSG 호펜하임과의 승점 차이가 크지 않은 만큼, 양 팀에겐 최상위권 경쟁 여부가 걸려 있었다.
이와 더불어, 후반기의 성패까지.
‘3일 뒤엔 컵 경기, 4일 뒤엔 다시 리그 경기. 이겨야, 아니. 지지는 않았으면 좋겠는데.’
하지만 이내, 성하늘에게 ‘대장 곰돌이’로 불리는 바움가르트는 욕설을 토해 낸다.
“이런 망할.”
전반 8분.
강한 전방 압박은 역습당할 위험을 내포하는바, 공격수들의 노력에도 불구하고 상대 진영 좌측면에서 균열이 인 탓이었다.
툭, 툭, 툭.
뮌헨의 중앙 수비수들은 후방으로 물러서며 볼을 주고받다, 등 번호 24번. 중앙 미드필더인 톨리소에게 전진 패스를 시도한다.
쾰른 또한 미리 정해진 대처법대로, 공격형 미드필더인 온드레이 두다가 바짝 따라붙는데.
그는 드리블 대신 원터치 패스를 선택, 우측면 수비수로 출전한 조슈아 키미히의 앞길로 공을 굴려 보냈다.
이러면 플로리안 카인츠가 막아설 차례.
뻥-!
그러나 그 전에, 상대 수비수가 공격 방향을 전환한다. 드리블도 땅볼 패스도 아닌, 그저 냅다 걷어차 필드 반대편으로 걷어 낸 것이다.
얼핏 보기에는…… 형편없는 패스였다. 허공에 그려진 궤적이 지나치게 높았으며, 당연히 날카로운 느낌도 전혀 없었다.
“위치 잡아!”
푸욱!
다만 전술적인 관점에선 쾰른의 압박을 일시에 해소하는 기가 막힌 패스라서, 바움가르트는 아군 진영 우측면이 텅텅-빈 것을 확인하고 벤치 앞 잔디에 음료수 통을 내리꽂았다.
볼을 잡은 건 뮌헨의 어린 재능, 자말 무시알라(Jamal Musiala).
그는 통제하기 쉽지 않은 패스였음에도, 단 한 번의 터치로 발 앞에 떨궈 놓고. 이내 공인구를 발등으로 살살 건드리며 2선 중앙으로 밀고 들어온다.
수비는 넷, 공격수도 넷.
앞서 요나스 헥터가 좌측면 공격에 가담, 아직 아군 진영으로 내려서지 못해 수비형 미드필더인 외즈칸이 임시로 내려와 포백을 형성했다.
그래.
그게 문제였다.
“사람 보지 말고 라인 잡으라고! 공간을 확보해! 지금은 너무 촘촘하잖아!”
“…….”
“각자 자리를, 야 이…… 젠장!”
실점 상황은 마치 짜 놓은 것처럼 만들어진다.
뮌헨 2선 공격진의 중심을 잡아 주던 토마스 뮐러가 중앙에서 좌측으로 이동, 침투 움직임을 가져가며 슈미츠(쾰른의 우측면 수비수)의 발을 묶었고.
덩달아, 쾰른의 중앙 수비수인 킬리안과 휘버스는 페널티 박스를 향해 전진하는 무시알라만을 의식.
이에 최전방 공격수인 로베르트 레반도프스키는 세계 최고의 공격수라 불리는 이답게, 중앙 수비수의 사이 공간을 노리고 대각선으로 달려 들어간다.
따라서 최후의 보루로는 요나스 대신 수비에 가담한 외즈칸을 꼽아야 할 텐데.
다시 말하자면 공격 대 수비의 비율은 4대4. 그는 뮌헨의 우측면 공격수 세르주 그나브리를 감당하기도 벅찼다.
말인즉슨, 중앙 수비수 두 사람이 한 명만 바라본 순간 결과는 정해진 것이나 다름없다는 뜻.
데굴데굴.
그리고 곧이어, 공인구가 수비 진영을 매끄럽게 가로지른다. 박스 바깥 좌측면에서, 반원을 지나쳐 로베르트 레반도프스키의 발밑으로.
톡.
완벽한 오픈 찬스였기에 슈팅 리듬을 가다듬을 시간은 충분했고, 이내 골키퍼는…… 골대 왼편으로 굴러 들어가는 슛을 가만 지켜만 본다.
단순한 땅볼 슈팅 같아도 지점과 방향, 속도와 세기 모두 제 손을 떠났음이다.
‘괜찮아. 아직 괜찮아.’
그때까지만 해도, 슈테펜 바움가르트는 나쁘지 않다고 생각했다.
오프사이드인 줄 알았던 득점이 VAR(비디오 판독)을 거쳐 득점으로 인정되었음에도, 애당초 바이에른 뮌헨을 상대로 실점 없이 끝내는 걸 계획하진 않았으니까.
0대1.
전반 초반부터, 그것도 홈경기에서 선제골을 얻어맞은 건 좋지 못했으나 경기 시간은 많이 남았다.
홈 관중의 야유도 마찬가지.
이 정도로 기세가 꺾일 만한 사람들이 아니다 보니, 골 세리머니를 하는 뮌헨 공격수들의 머리 위로 욕설이 쏟아지는 중이었다.
하나 그도 잠시. 실점 이후, 시간이 흐르면 흐를수록 라인 에네르기 슈타디온에는 정적이 깔린다.
전반 42분 현재, 볼 점유율은 54대46로 쾰른이 앞서가지만 슈팅 개수는 3대8로 뮌헨의 우위.
그 외 전체적인 패스 숫자와 결정적인 공격 기회 횟수 등 모든 지표에서 격차가 벌어졌고, 거기에 전광판의 점수 차까지 감안하면…… 경기의 향방을 알아차리긴 어렵지 않다.
0:3.
전반전은 뮌헨이 가져갔다.
그중에서도 특히, 로베르트 레반도프스키라는 선수가.
* * *
나는 중앙선을 넘어 뮌헨의 좌측면 수비수에게 다가서다, 금세 공이 사라진 것을 확인하고 주위를 둘러본다.
측면에서 중앙, 다시 최후방의 골키퍼에게 돌아간 공은 아군이 달려들 새도 없이 새로운 경로로 뻗어 나간다.
경기장 구석구석을 돌아다니는 게, 마치 핀볼 게임 속에 빠진 것 같았다.
“하눌! 18번 빈다!”
“…….”
이 와중, 저 멀리서 외즈칸의 목소리가 들려오는데.
전담 수비수를 쫓아 아군 진영으로 내려서면서도, 머릿속으론 사태를 파악하기 위해 여념이 없다.
아주 근본적인 질문이다.
‘오늘 경기는 대체 어디서부터 망가진 걸까.’
>중앙 수비수인 휘버스와 킬리안이 쉴 새 없이 똥을 지리고 있어서 그런가?
아니다. 수비가 작살날 건 미리 예상했던바, 이제 와서 놀라거나 탓할 거리는 없었다.
>중원이 완전히 싸 먹혀서 그런가?
이건 좀 치명적이긴 하다. 외즈칸을 필두로 온드레이 두다, 플로리안 카인츠 등이 지원하긴 했으나 상대 중원을 감당하기엔 역부족이었으니까. 벤치에서도 미리미리 류비치치를 준비시키고 있는 걸 보면 뭔가 수를 써야 한다는 걸 알아차린 거겠지. 다만, 모든 게 외즈칸의 잘못은 아니었다.
>모데스테가 씹어 먹혀서 그런 건?
불변의 진실. 맞고, 또 맞다. 아군 최전방 공격수가 상대 중앙 수비수에게 맥을 못 추고 있다는 게 말이 되나. 심지어 대전 상대가 뱅자맹 파바르, 우측 윙백과 중앙 수비수 자리를 보는 멀티 자원인데!
물론 파바르가 잘한 것도 사실이다. 그는 왕성한 활동량을 바탕으로 그라운드 곳곳을 누볐고, 그만치 모데스테를 괴롭게 만들었으니까. 꼭 1대1 승부에서 이기려 드는 게 아니라 몸을 비비며 방해한 뒤 협력 수비를 펼치니 고릴라가 반쯤 미쳐 버리려고 하더라.
>그렇다면 결론은 또데스테인가? 그러는 나는?
마지막의 마지막엔 할 말이 없다.
당연히 내 잘못도 있다.
나한테 공격 기회가 주어진 건 전반 14분, 26분, 30분경으로 총 세 번.
많은 기회가 주어지진 않았으나 2선 중앙과 우측면 등지로 볼이 투입됐고, 이내 시원하게 말아먹었다.
오해는 말라.
단순히 몸 상태, 즉 컨디션의 문제만은 아니었다. 단지, 이 망할 놈들이 치사하게 단체 행동을 나서서 그렇지.
‘파바르, 27번 제대로 잡아!’
‘마르크, 왼쪽으로!’
최종 명령권자는 뮌헨의 좌측 중앙 수비수 니클라스 쥘레. 모든 명령은 그로부터 뻗어 나왔으며, 그 지시를 받드는 사람은 마르크 로카와 자비처였는데.
전자는 중앙 미드필더라 그렇다 쳐도, 우측면 수비수 땜빵 역할로 나온 마르셀 자비처(본래는 미드필더를 소화한다)마저 측면을 버려둔 채 내게 들러붙더라.
그리고 난, 이런 조직적이면서도 과감한 압박은 처음 겪어 봤다.
분명 아군 우측 수비수인 베노 슈미츠가 공격에 가담했는데, 내 패스 한 방이면 사이드가 제대로 열려 버릴 텐데.
안 그래도 공격 기회가 주어지지 않는 와중, 그딴 건 상관없다는 듯 거칠게 몸부터 들이밀어 버리니 제때 올바른 판단을 내리지 못했다.
그래.
그러니까 지금까지는 못한 거고, 이제부턴 더 분발해야 했다.
떠엉-!
때마침, 상대 우측면 공격수의 슈팅이 골키퍼의 손에 맞고 골대를 강타. 페널티 박스 왼편으로 멀찍이 튀어 나간다.
가장 가까운 거리에 있는 선수는 쾰른의 주장, 요나스 헥터.
실점 위기에 마음이 철렁 내려앉긴 했으나 위기는 곧 기회라, 발 안축에 맞닿은 공인구가 잔디 위로 부드럽게 미끄러지며 역습 찬스가 찾아왔음을 알려 주었다.
아마도, 전반전 마지막 기회.
내 쪽으로 올지, 아니면 시선만 잡아끄는 역할을 수행할진 알 수 없었으나 발걸음은 자연스레 전진을 시작하고.
요나스가 중앙선 부근으로 좁혀 선 플로리안 카인츠에게 패스하며 각이 나온다.
상황은 첫 실점 때와 유사했다.
수비수 넷에 공격수 넷.
여기에 양 측면 수비수들이 뒤늦게라도 공격에 가담해 준다면, 전반전을 통틀어 가장 좋은 기회라고 볼 법도 하다.
우와아아아!
뒤이은 상황도, 뒤따르는 관중의 환호도 딱 그랬다.
플로리안 카인츠는 동료들을 활용, 수비수에 의해 앞길이 막히는 선택지를 피해 간다.
첫 패스는 최전방, 상대 중앙 수비수에게 등지고 선 모데스테에게 전달하되. 모데스테는 2선 중앙의 온드레이 두다에게 가볍게 굴려 주기.
다시, 두다가 지체 없이 소유권을 내주면…… 그새 윗선으로 올라온 플로리안 카인츠가 최고 속력을 찍은 채 볼을 채 간다.
내가 누누이 말해 왔던, 모데스테 사단의 진면목이랄까.
그나저나 이로써 최선의 선택지(나한테 공이 굴러 들어오는)가 사라졌으니, 피치 못하게 차선책을 택한다.
카인츠가 박스 모서리 부근으로 과감한 돌파를 시도한바, 이후 크로스가 올라온다는 가정 아래 깊이 파고들어야 할 때였다.
꽈아악.
그러나 마음대로 움직이기도 쉽지 않다.
이건 뭐 스토커도 아니고, 오른쪽에선 마르셀 자비처가 왼쪽에선 마르크 로카가 유니폼을 잡아채는데.
이대로 뒀다간 또 나 말고 다른 놈이 받아먹게 생겼다.
그래도 한 번은, 딱 한 번은 슈팅이라도 해야지. 정말로 아무 활약 없이 넘어갔다간 시체 같았다는 평가나 들을 거다.
“이거 놔!”
이에 나는 팔을 휘둘러 붙들린 유니폼을 털어 내고, 도중에 몇 차례 방향을 바꿔 움직였으며, 페널티박스에 들어설 즈음에는 앞을 가로막으려는 수비수에게 어깨를 밀어 넣어-
퉁!
“…….”
……육체의 한계를 체감한다.
분명 근육끼리 부딪쳤건만.
트럭, 아니. 탱크에 부딪친 것처럼 뼈가 울렸다. 그뿐 아니라, 충격이 너무 크다 보니 비명조차 안 나오더라.
고개를 들어 보니, 널찍한 등판에 거대한 신장을 지닌 독일인과 눈길이 마주친다.
니클라스 쥘레.
통통한 광대뼈에 슬며시 올라간 입꼬리, 둥그런 눈매와 턱선까지. 보고서에서 봤던 모습 그대로였다.
