058화 고별 경기 (3)
쾰른과 슈투트가르트의 분데스리가 17라운드 경기는 상대적으로 독일인들의 관심을 사지 못했다.
당일에 바이에른 뮌헨 대 볼프스부르크, 프라이부르크 대 레버쿠젠 등. 보다 흥미로운 매치업이 존재했기 때문인데.
그러나 저 멀리, 동아시아 섬나라의 사정은 달랐다.
슈투트가르트에 속한 일본인 선수가 두 명. 그것도 어중간한 후보가 아니라 팀의 중추를 맡고 있었으니까.
아닌 게 아니라, SNS상에서는 경기 내용을 두고 갖가지 의견이 흘러나오는 중.
[raven_e : 전반전은 훌륭했다. 쾰른이 올 시즌 반전 매력을 선보이고 있으니까. 실점하지 않은 것만으로 팀에 기여한 거겠지.]
[takayama012 : 엔도도 팀의 허리를 훌륭하게 받치고 있다. 파트너인 망갈라와의 호흡이 좋아. 피지컬과 기술의 조합은 언제나 옳지.]
[ki1su5kI : 이토가 아슬아슬하긴 해도 좌측면을 잘 막아 주는 중. 역시 분데스리가 이달의 신인 수상자랄까. 해설자가 쾰른 측면 공격수를 한국의 새로운 재능 어쩌고 하더니만, 실질적으로는 결과를 못 냈어. 매우 바람직하다.]
[Shingji : 슈투트가르트는 승점 1점이 간절하다. 16라운드 기준 리그 15위. 만에 하나라도 이 경기를 패배할 경우 전반기는 최악이 될 수밖에. 아니, 이미 최악인가. 어쨌든 이대로만 가자!]
대다수는 자국 선수에 관한 내용이었으되, 그 외에도 이번 시즌 슈투트가르트의 전력이 얼마나 형편없는지, 1부 리그에서 생존할 수 있을지 등. 사뭇 걱정스러운 시선들도 존재했다.
그리고 돌아온 후반전.
일본 네티즌들의 걱정은 현실이 됐다.
툭, 툭, 툭.
쾰른 선수들은 전반전과 같이 패스를 주고받았으나, 경로와 과정이 다르다.
외즈칸이 상대 진영-2선 구역을 대놓고 노렸으며, 불가피하게 패스길이 막히면 중앙 수비수에게 리턴.
치초스가 새로운 위치, 새로운 각도에서 땅볼 패스를 찔러 넣는 식.
이처럼 후방 지역 선수들이 보다 적극적으로 경기를 풀기 시작하니, 슈투트가르트가 흔들리는 것도 필연이었다.
[76Ids : 어이~ 전반전과 같은 팀 맞는 거냐. 점유율부터 압살당하는 중 ( ? .? ?)???]
[ZWsj : 쾰른 닥공축구 강해ww 엔도든 이토든, 제발 아무것도 못 하고 허둥대지 말아 줘.]
[TottiG : 닥공축구라기엔 전술적으로 너무 잘 짜 왔어. 공을 최전방으로 과감히 투입하고, 빼앗기면 곧바로 압박하잖아. 슈투트가르트도 역습을 해야 하는데, 밀집 수비를 선택한 탓에 공수 간격이 지나치게 벌어져 버렸다. 공격수들은 공격수대로, 수비진은 수비진대로 고립되는 중. 이건 쉽지 않겠는걸.]
[224_t : 또 좌측면이냐. 최종 수비 라인이 흔들리면 어떻게 하자는 거야. 이봐, 전반전처럼 해 보라고!]
하지만, 반전은 없다.
후반 11분.
외즈칸이 2선 중앙, 온드레이 두다에게 다이렉트 패스를 연결하고. 두다는 원터치 패스로 우측면으로 돌려놓는다.
패스를 받은 사람은 사이드라인 근처에 서 있던 성하늘.
이에 대인 수비수인 이토 히로키가 접근하는데, 두어 걸음 거리로 들어선 찰나. 공의 밑동을 차 코너플래그 방향으로 멀찍이 떨궈 놓자 이내 주력 경쟁이 펼쳐진다.
신장만 188센티미터라. 수비수의 피지컬적 우위가 명백해 보였으나, 해당 단어에는 주력도 포함되는 법.
한국인 소년은 수비수를 매단 채 공의 소유권을 유지하고, 곧이어 두 번째 경합으로 들어섰다.
탁, 탁.
오른쪽 발바닥으로 공을 끌어당기고, 다시금 왼발로 쳐 내 제자리로. 신체 중심을 기준으로 의미 없는 발재간을 선보이다 일순간 승부를 본다.
볼을 왼편으로 밀어내어 수비수를 유혹, 다리가 뻗어 나오자 기다렸다는 듯-가랑이 사이를 공략한 것이다.
[4xf4z9 : 알까기ww 이토의 멘탈이 흔들리는 게 보인다.]
[jg8184 : 이번에는 수비 커버가 좋았다. 땅볼 크로스를 걷어 내지 못했으면 실점했을 거야. 그런 면에서 망갈라를 칭찬할 수밖에 없다. 중앙 미드필더가 페널티박스까지 들어와서 수비에 가담하다니.]
비록 상대 미드필더의 필사적인 수비 가담에 의해 결정적인 기회 창출에는 실패했으나, 여운은 오래 남았다.
[napisto : 얘는 자신감이 넘치네. 어째 슈투트가르트 수비진이 거칠게 다룬다 싶더라니.]
[abczed : 예체능계는 재능의 영역이라고도 하지. 어린 나이로 선발 출전하는 데는 이유가 있는 거야. 방금도 속도에 자신이 있으니 대놓고 치고 나가 버리잖아. 전술적으로 1대1 매치를 허락하지 않아야 해. 팀원들이 도와주라고.]
[watanya : 맞아. 뭔가 무서워. 아직까지 결과를 낸 건 없지만, 작은 공간만 나면 그대로 돌파하려 들잖아. 저돌적이고 위협적.]
그러던 후반 17분경.
일본 팬들로서는 결코 바라지 않았던 모습이 경기장 안에 펼쳐진다.
슈미츠의 크로스에 이은 모데스테의 고공 점프.
박스 안에는 마브로파노스와 안톤이라는 두 명의 중앙 수비수가 있었음에도 공을 걷어 내지 못했고, 이는 골망이 흔들리는 결과로 이어졌다.
[herrica00_ta : 아아, 모데스테의 리그 11호 골. 득점 순위 4위 왔다????( ?'?'?)?]
[ten_kasi : 레반도프스키, 패트릭 쉬크, 홀란드의 다음인가. 1년 전만 해도 헤딩 원툴이었던 것 같은데, 경기를 보니 많이 발전한 것 같다. 좌우로 벌리는 움직임이나 팀워크 모두 훌륭해.]
[lemon85 : 결국 이토인가, 라고 하기에는 상대 공격수가 터무니없었다. 크로스의 질도 뛰어났지만, 중앙 수비수 사이에서 포지셔닝하는 것이 완벽. 확실히 올해의 쾰른은 강하다.]
이에 중계용 카메라 앵글은 모데스테 특유의 박쥐 세리머니와 환한 미소 등을 연달아 담아 주는데.
자조와 탄식, 쾰른에 대한 칭찬으로 도배되던 메시지들은 순간 화면이 전환되며 웃음을 뜻하는 인터넷 신조어(w)들로 가득 찬다.
[daisuke : 성공한 팀엔 주요 득점원이 있는 법이야. 게다가 쾰른은 하나도 아니고 두 명이지. 성하늘도 9골이나 넣었……표정 뭐야www]
[chicken_Jap : 한국인 소년www 누가 봐도 경멸하는 느낌이잖아. 표정 관리하라고. 슈투트가르트가 골 넣은 줄 알았네.]
[awamen'2 : 서로 사이가 안 좋나?]
[whl_ks : 경쟁심 때문인 것 같아. 방금 전까지만 해도 한 골 차이였는데 격차가 벌어졌잖아. 이제 모데스테가 11골이고 성하늘이 9골이야. 두 골 차이. 같은 팀이라도 라이벌 의식이 있는 건 좋지.]
하필 카메라맨이 잡은 것이 와락-일그러진 표정이라, 문화권의 차이에도 불구하고 모두가 웃음 짓는데.
당사자의 생각은 명료했다.
‘무조건 한 골. 최소 한 골.’
물론, 뒤이은 상황이 쉽게 풀리지는 않았다.
1대0. 홈 팀이 한 점 앞서감에도 슈투트가르트의 감독, 펠레그리노 마타라조가 선 수비 전술을 고수한 탓.
이후 10여 분 동안 원정 팀은 침투 공간을 내주지 않기 위해 사력을 다했고, 서너 차례 치명적인 위기를 허용했을망정 추가 실점은 없었다.
이에 자연스레, 소년의 마음만 초조해진다.
벤치 인근에서 얀 틸만과 팀 렘펄레 등, 후보 선수들이 몸을 풀고 있었다.
교체가 임박했음이다.
* * *
우측면은 나와 이토 히로키의 매치업.
비교 우위는 명백했다.
힘과 높이에서 밀리긴 하나 속도와 발재간은 그 반대였으니까.
그는 1대1 상황을 부담스러워했고, 실제로도 돌파하는 데 큰 어려움은 없었다. 상대방을 간단히 정의하자면, 무난한 수비수랄까.
하지만 전반전부터 여러 번 돌파에 성공했음에도 결과로 연결 짓지 못한 건, 축구가 혼자 하는 게임이 아니기 때문이다.
‘탕귀, 커버!’
‘넌 안쪽만 막아!’
원체 수비 간격이 촘촘하다 보니, 좌측 윙백으로 출전한 탕귀 쿨리발리가 훼방을 놓는다든가. 중앙 미드필더인 망갈라가 몸을 들이밀며 압박해 댄 것인데.
따지고 보면, 결국 박스 안까지 진입하지 못한 내 잘못 같다.
‘…….’
그래.
새까만 거짓말 좀 해 봤다.
내 잘못일 리가.
굳이 원인을 따지자면 오늘따라 크로스를 올리는 데 치중하는 슈미츠나, 측면으로 넓게 벌리기를 요구하는 온드레이 두다, 나보단 모데스테와의 호흡을 중시하는 마크 우트 등일 터.
반박은 받지 않는다.
현재의 전술이 잘 통했다면 진즉 골이 들어갔겠지.
뭐, 그럼에도 부인할 수 없는 사실들이 있긴 하다.
내 체력이 재능만치 훌륭하진 못해 하향 곡선을 그리고 있었으며, 벤치 또한 움직일 준비를 하는 중.
여기에 더해, 상대 팀의 퍼포먼스를 감안하면 결과는 어렵잖게 예측할 수 있다. 1대0, 혹은 2대0으로 끝날 경기. 말인즉슨 1골을 넣을 기회는 아직 남아 있으며, 기왕이면 내가 넣어야 한다는 뜻일 텐데.
퍽!
이 와중, 필드 내에서는 공중 볼 경합이 한창이다.
요나스가 박스 안으로 크로스를 시도했으나 중앙 수비수의 머리에 걸리고, 2선 중앙 지역으로 멀찍이 튕겨 나간 공인구는 이내 상대 미드필더의 발등과 맞닿는다.
뻐엉-!
“내 거야!”
실로 무계획, 무책임한 걷어 내기라. 슈투트가르트의 공격수들은 낙하지점에 도달하지도 못한 채 힘없이 흐물거리고, 공의 소유권은 거의 중앙선 부근까지 올라온 치초스가 가져간다.
“수비 라인 올려! 너무 내려왔어!”
“간격 조절하라잖아! 공격진도 빨리 위로 올라가-”
그 찰나였다.
쌍방 간에 시선이 마주친 건.
끔뻑, 끔뻑, 끔뻑.
눈꺼풀이 세 번에 걸쳐 여닫히는 가운데, 일순간 목덜미의 솜털이 곤두선다.
혼자만의 착각일지도 모르겠지만, 우리는 같은 것을 봤다.
슈투트가르트 선수들은 주장 완장을 찬 중앙 수비수-발데마르 안톤의 지시 아래 수비 라인을 정비하는 중.
방금 전까지는 페널티박스를 기준으로 찹쌀떡처럼 뭉쳐 있었다면, 이번에는 공격수와 미드필더, 수비수 가릴 것 없이 헤쳐 나가기 바쁘다.
그중에서 특히, 최종 수비 라인이 무거운 엉덩이를 들고 앞으로 전진.
벤치에서 전술 변화를 준 건지 팀 주장의 독단적인 판단이었는지는 모르겠으나, 중요한 건 상대 팀이 틈을 보였으며 내가 그 기회를 놓치지 않았다는 것이었다.
팟!
“쟤…….”
“나한테 맡겨 둬!”
그리고 뒤이은 움직임은, 개인적으로 가장 자신 있는 분야다.
치초스가 볼 터치를 길게 가져가며 장거리 패스를 뿌릴 준비를 하는 사이, 나는 일시에 속도를 붙여 후방으로 빠져나오고.
내 곁에 붙어 있던 이토 히로키 대신, 가장 뒤로 쳐져 있는 우측 중앙 수비수-마브로파노스를 기준으로 다섯 걸음 안쪽까지 이동.
목표 지점인 2선 우측 지역에 다다랐을 때쯤, 천천히 속력을 줄이다가…… 킥 타이밍에 맞춰 몸의 방향을 180도 전환한다.
“…….”
“…….”
“……리턴!”
이때부터 말을 뱉는 건 사치다.
치초스의 패스 정확도가 어느 정도인지, 오프사이드 라인은 성공적으로 뚫어 낸 건지, 그 외 여타 수비수 혹은 골키퍼의 위치는 어디인지 등. 기타 요소들을 고려할 만한 여유 따윈 없었으니까.
그저 폐활량을 바탕 삼아 전신 근육을 팽창 및 수축시키며, 피지컬의 한계치를 향해 달려 나갈 뿐이다.
훅, 후욱, 흐읍.
침투 경로는 2선 우측면에 쏠린 지점에서 비스듬히 중앙을 향하게끔.
맨 처음에는 사이드스텝을 밟듯이 움직이다, 끝에 가서는 오롯이 골대만 보고 일직선으로 뛰어 들어간다.
그다음은 조건 확인. 컴퓨터가 시스템을 체크하듯, 감각과 직관을 활용해 환경적 요소를 따질 차례다.
일단, 패스의 궤적은…… 좋다.
치초스가 보낸 것이라고는 믿을 수 없을 만치.
뭣보다, 외즈칸처럼 받기 좋게 깎아 찬 것은 아니어도 필드 중심부를 꿰뚫고 날아오며 수비진을 무력화해 준 게 놀라웠다.
낙하지점은 대충 예상이 가니 이대로 쭉 달려가면 되겠다.
그렇다면 추적자는 어떤가?
유일한 추적자인 이토 히로키와는 적당한 거리감이 있다. 완전히 벗어난 건 아니고, 유니폼 뒤편을 가까스로 붙잡은 정도?
내 침투에 반응한 수비수는 이토 히로키밖에 없는 데다, 시시각각으로 페널티박스 앞 반원에 다가서고 있으니 레드카드를 감수할 게 아니라면 감히 강하게 잡아끌지는 못할 것이다.
만약에 잡아끌면?
그러면 남은 시간은 없다고 봐도 좋다. 동점 골에 대한 희박한 기대를 물에 말아 먹는 셈이랄까.
따라서 승부처는 치초스의 패스를 받는, 바로 그 순간으로 보는 게 맞다. 퍼스트 터치가 어떤지에 따라 갈릴 거라는 의미.
그리고 이내, 골라인에서 20미터 떨어진 지점을 지르밟았을 무렵. 치초스의 장거리 패스가 지상으로 떨어져 내렸다.
“뮐러!”
“막아!”
공인구는 가슴 높이로 떨어져 내리는 가운데, 귓가로는 수비수의 거친 호흡 소리가, 시야에는 골대를 비우고 달려 나오는 골키퍼의 모습이 비친다.
이건 참…… 지독하게 까다로우면서도, 동시에 농락하기 좋은 조건이었다.
