126화 강약중강약
물리 치료사의 호언장담은 거짓이 아니었다. 쾰른으로 돌아온 뒤부터 훈련장엔 검은 머리의 동양인들이 우글거렸으니까.
‘멋져요!’
‘너무 보고 싶어서 한국에서부터 따라왔다니까요?’
‘맞아요. 저희 여행 계획까지 바꿔 가면서 왔어요.’
이전에도 팬들이 기다리는 일이 없었던 것은 아니었으되, 평일에도 와르르 몰려 있는 것이 놀랍긴 했다.
모데스테와 요나스 등, 팀 내 핵심 선수들의 팬층과 비교하자면 8대2 정도? 기존에 5대5의 비율에서 극단적으로 올라온 셈인데.
팬 서비스 시간이 늘어난 만큼 선물의 양도 지나치게 늘어나다 보니 이젠 내 쪽에서 손사래를 치며 거절하는 일도 생겼다.
어지간하면 방구석 한편에 놓아두었을 텐데, 하루치 선물이 차량 트렁크를 채울 지경이라 어쩔 도리가 없었다.
그러나 기분 좋은 소식은 여기까지.
분데스리가 28라운드가 코앞으로 닥친바, 나는 베를린 원정을 위한 짐가방을 짊어지고 방구석을 빠져나온다.
“다녀올게요~”
“…….”
금요일 오후.
나는 집으로 돌아온 뒤, 채 48시간이 지나기 전 다시금 외출을 감행한다.
엄마, 아빠가 퇴근하시지 않은 탓에 인사말이 되돌아오는 일은 없었지만, 뭐 어떤가.
‘너 봤다고 엄마 친구들한테도 연락 오더라.’
‘그래요?’
‘인물 좋다고 칭찬하던데.’
‘……얼굴 이야기만 했어요? 경기는요?’
‘…….’
엄마는 한국에 사는 친구들에게 전화를 받았다며 간만에 기분 좋은 표정을 지어 보이셨고, 아빠도 아빠 나름대로 표현하셨으니까.
‘고생했다.’
‘……네.’
확실히 고생하긴 했지. 그리고 계속해서 고생하는 중이기도 하다.
짧은 기간 동안 국가 대표 팀 2경기를 치르고, 장거리 비행을 마친 후 또다시 베를린 원정길이라니.
나만큼 성실한 열일곱 살이 어디 있나?
물론 한국의 동갑내기들도 고등학교 2학년쯤이니 공부한답시고 개고생을 하고 있겠지만…….아무튼.
휘휘.
그러다 이내, 바로 옆집. 마당에서 잡초와 죽은 나뭇가지 등을 정리하던 귄터 아저씨와 손 인사를 주고받는다.
‘잘해라’와 ‘잘하고 올게요’란 무언의 소통.
분명, 우리 사이에 많은 말은 필요 없었다.
* * *
2022년 4월 2일 토요일, 안 데어 알텐 푀르스테라이 슈타디온(Stadion An der Alten F?rsterei).
나는 독일 동부의 유서 깊은 도시-베를린으로 넘어와 플라스틱 의자에 몸을 묻는다.
어느새 4월. 쾰른에는 봄기운이 맴돌고 있었으나, 베를린은 동북부 지역이라 그런지 유달리 쌀쌀한 날씨를 자랑했다.
그러니 때에 맞지 않게 두툼한 겉옷을 걸쳐 입고 벤치 한편에 쭈그러져 있을 수밖에.
[강철의 우니온(Union), 강철의 우니온이여 영원하라!]
[다시 한번 승리를 위해 전진하리라!]
[앞으로, 한 걸음 더 앞으로-!]
[강철의 우니온이 끝을 향해 진격하네!]
장내에는 홈 팬들의 응원가가 울려 퍼지는데, 열정적인 목소리에도 불구하고 심드렁한 느낌을 지울 수 없다.
해당 축구 전용 구장은 2만 석 규모.
굳이 경기장 구석구석을 둘러보지 않더라도, 벤치 건너편. 관중석의 완만한 기울기만 봐도 소규모 구장이란 걸 알 수 있다.
결코 위협적이진 않다는 거지.
물론, 그렇다고 해서 경기가 쉽게 풀리고 있다는 뜻은 아니었다.
“좋지 않은데. 휘버스랑 슈바베가 아니었으면 족히 서너 골은 더 먹었겠어.”
“응. 중앙 수비수랑 골키퍼가 빛을 내는 경기라니, 그건 확실히 안 좋은 신호지.”
“……웬일로 순순히 인정하네?”
내 옆 좌석에 앉아있던 렘펄레의 발언에 고개를 주억거리자 불현듯 의아한 표정이 되돌아온다.
동의해 줘도 난리다.
“뭐가.”
“아니, 평소 같았으면 ‘날 안 내보내고 뭐 하느냐’고 길길이 날뛰었을 텐데 오늘따라 조용한 것 같아서. 몸 상태가 많이 안 좋아? 그럼 말을 하지. 이번 원정 일정이 타이트하긴 했잖아. 감독 성격상 곧바로 명단에서 빼 줬을 텐데.”
“몸 상태가 안 좋은 건 아니야.”
“그럼?”
“대표 팀 경기를 경험하고 나니 마음가짐이 달라졌거든.”
“네가?”
“……그래, 내가.”
한 번의 무례는 봐준다.
“냉정히 봐야지. 이번 원정은 시작부터 엉켰어. 경기 전날에 슈미츠가 무릎 통증으로 인해 이탈했고, 온드레이 두다도 고릴라의 심술에 의해 명단 제외를 당했잖아.”
“……두다는 근육이 올라와서 그런 거-”
“됐어. 말 끊지 마.”
“…….”
“게다가 모데스테도 심술을 부린 대가로 벤치 대기. 이러면 4231 전형 기준으로 최전방을 안데르손이, 그 밑은 우트가 받쳐 주는 형태인데…….”
“그런데?”
그런데는 무슨 그런데.
여기서부턴 제대로 짚고 넘어간다.
“우측면 수비수인 에히지부에가 가까스로 제 몫을 해내고 있긴 하지만, 측면 공격수인 류비치치와 카인츠의 활약이 평범하잖아. 공격이 날카롭질 못하니 2선 중앙의 우트도 질식당하기 직전인데, 안데르손은…… 아, 안데르손이 출전했던가? 긴가민가하네.”
“……넌 진짜 대단한 새끼야. 숨 쉬듯이 비난을 하네.”
“비난이 아니라 비판이지. 단어를 가려 써. 외국인인 나도 그 차이를 안다고.”
“안데르손은…… 됐다. 아무튼 진짜 대단하다니까.”
그래.
안데르손에 대해 함부로 말한 건 인정한다.
하지만 무례할망정 거짓말은 안 했다.
이번 경기는 전반전부터 통째로 조졌으니까.
다른 무엇보다-
“특히 좌측면이 망한 게 커. 헥터가 똥 싸는 것도 오랜만에 보네. 아니다. 거의 처음이구나.”
“……그건 나도 인정할 수밖에 없네. 베를린의 우측면이 꽤 강해. 28번이랑 3번, 둘 다 컨디션이 좋은 것 같은데.”
“음음, 어찌 보면 이해가 안 가는 것도 아니야. 28번은 잘할 수밖에 없거든.”
“아, 그러세요? 같은 28번이시라 이거구만.”
“잘 아네.”
“…….”
역시, 열을 가르쳐 주면 하나는 받아먹는 렘펄레답다.
누가 뭐래도 1군까지 올라온 재능이라 이거지.
“하눌!”
그때 마침 코치진의 부름이 날아들고, 나는 옆자리에 짠 내 나는 눈빛을 남겨 둔 채 벤치 앞으로 걸어 나간다.
아무래도 출전할 때가 된 모양인데.
그도 그럴 것이 전광판에 비친 시각은 71분, 점수는 1대0으로 베를린 우니온이 우위를 잡고 있었다.
“몸은 좀 어때?”
덩달아, 앙드레 폴락 수석 코치도 시름과 걱정이 어린 눈길로 나를 맞이한다.
“무릎이 시큰시큰해.”
“시큰시큰?”
“독일어로 번역하자면 ‘왠지 모를 답답함이 느껴진다’쯤 될걸.”
“……어제까진 괜찮았잖아. 많이 안 좋아? 그러면 다시-”
“아, 안 좋다는 건 아니야. 내 무릎이 얼른 출전하고 싶어서 안절부절못한다는 뜻이었어. 일종의 은유랄까.”
“…….”
수석 코치의 미움을 사서 뭐 좋을 게 있겠느냐만, 그럼에도 장난스러운 말투를 숨기진 않는다.
몸 상태?
솔직히 썩 좋지는 않다. 하지만 고작해야 10분 정도 출전하는 건 이야기가 다르지.
“그만큼 자신 있으니까 얼른 내보내 줘. 한국에서 자신감을 잔뜩 채워온 데다, 동기부여도 완벽하다구.”
“…….”
“진짜야. 일단 리그만 봐도 무려 네 경기 동안 공격 포인트가 없잖아. 그뿐이야? 고릴라랑 ‘불필요한 싸움(이 부분을 강조했다)’을 해서 교체당하질 않나, 수비수들의 심리전에 말려들어서 민폐를 끼쳤어. 다행스럽게도 국가 대표 팀 소집이 취소되진 않았지만, 다음 소집 대상자가 되기 위해서라도 나 자신을 증명해야 해. 말인즉슨 머리부터 발끝까지, 하물며 손톱깎이의 제물이 되고야 말-나의 가련한 새끼발톱조차 준비됐다는 소리야.”
그야말로 완벽한 출사표.
그 누가 감동받지 않고 버틸까 싶은데, 정작 수석 코치는 커다란 한숨과 함께 내 볼살을 강하게 꼬집어 버린다.
“아니, 왜에…….”
“너는…… 후우, 이따 두고 보자. 가서 몸 풀고 있어. 딱 10분에 맞출 거야.”
그리고 잠시 후, 80분경.
삐이익!
나는 주심의 수신호에 맞춰 경기장 잔디를 지르밟는다. 교체 당사자인 류비치치의 안색이 어두워 보였지만 지금은 경기 결과를 뒤바꾸는 게 먼저.
최전방엔 앞서 70분경, 앙토니 모데스테가 안데르손을 대신해 들어간바 경기 흐름 자체가 나쁘진 않았다.
쾰른은 고릴라의 머리통을 활용해 동점 골을 노리고 있었고, 베를린 측은 수비 라인을 뒤로 물리곤 잔뜩 웅크리는 중.
“킹슬리!”
“응.”
“조금 더 폭넓게 움직여 줘. 측면으로만 벌리지 말고 가끔씩 박스 안쪽으로. 서로 공격하는 방향에 맞춰서 차분하게 올라가 보자.”
“알았어. 그렇게 할게.”
따라서 맨 처음은 우측면 파트너인 킹슬리 에히지부에와 소통하고.
“우트.”
“왜.”
“여태 뭐 함?”
빠득.
연이어, 공격형 미드필더로 출전한 마크 우트에게 협조 요청을.
“……야.”
“…….”
“됐다, 너 알아서 해.”
마지막으로 최전방에 선 짐승에겐 어떠한 요구도 하지 않는다.
실상 중요한 건 내가 잘해 내는 것.
이에 나는 팀원들과 소통을 마친 직후, 내 옆으로 찰싹 달라붙은 수비수에게 말문을 연다.
앙드레 폴락 수석 코치에게 동기부여에 관해 여러 가지 이유를 댔지만, 일부러 말하지 않은 부분도 있었다.
“오랜만이네.”
“음? 어.”
파울 예켈.
리그 전반기에 맞상대했을 때, 날 옴짝달싹 못 하게 만들었던 악당이 천진난만한 미소를 지어 보인다.
“잘 지냈어?”
“으음.”
“나 기억 안 나나 봐?”
“지금은 경기 중이니까. 이따가 이야기하지?”
이거 봐라.
가해자는 기억을 못 한다니까.
툭, 툭, 투웅!
그때 문득, 아군 진영을 오가던 공인구가 스키리와 외즈칸을 거쳐 2선 언저리로 올라서고. 나 또한 사적인 대화를 중단하고 발을 옮긴다.
상대 진영 우측면에서 중앙으로, 우트와의 간격을 확 좁히되…… 나와 볼을 가진 동료 사이에 베를린의 중앙 미드필더를 끼워 넣었다.
얼핏 패스 길을 자의로 막은 것처럼 보일 테지만 오히려 그렇기에 의미 있는 행위.
동시에, 머릿속에선 마인츠에서 뛰는 재선이 형과의 대화가 스쳐 지나간다. 6시간의 비행 동안, 우린 별별 이야기를 다 나눴더랬다.
‘……코치님 말이 옳긴 해. 패스 받을 공간을 만드는 것도 선수 개인의 능력이지.’
‘근데 그러면 체력이 순식간에 닳는다니까요? 어떤 때는 준비가 안 됐는데 패스를 찔러 주질 않나, 또 어떤 때는 기껏 받을 자리로 움직였는데도 안 줘요. 그렇다고 형처럼 체력을 올려 놓자니 하루아침에 가능한 것도 아니고.’
‘솔직히 말하자면…… 그건 체력보단 경험의 차이도 커.’
‘……경험이요?’
‘그래. 후천적으로 배워야 하는 부분도 있으니까.’
처음에는 말도 안 되는 소리라고 생각했지만-
‘축구는 열한 명의 동료들과 뛰는 경기야. 특히, 패스 플레이는 최소 두 명의 선수를 필요로 하지. 그럼 이때 누가 가장 중요할까. 패스를 보내는 사람? 아니면 받는 사람?’
‘보통 패스를 주는 쪽이 주도권을 가지고 있죠.’
‘맞아. 하지만 받는 쪽도 거부 의사를 표할 수 있지.’
‘……거부 의사요?’
‘내가 준비가 안 돼서 받고 싶지 않을 때, 혹은 받아서는 안 되는 때 막힌 공간으로 움직이는 거야. 밀집된 수비수들 사이로 들어가거나, 패스를 보내는 동료와 나 사이에 수비수 한 명을 끼워 넣는 식으로.’
‘……그게 무슨 의미가 있어요?’
‘의미가 있지. 공을 받으려면 고도의 집중력과 급격한 움직임 등이 필요하지만, 공간을 닫는 건 고작 몇 걸음만으로도 충분하니까. 그리고 그 함축된 동작으로 팀 동료에게 의사를 전하는 거야. 나는 준비가 안 됐으니 다른 곳을 노려라. 다른 곳을 선택하면 그에 맞춰서 연계하겠다. 뭐 이렇게 말이야.’
‘그러다 그 뒤로 아예 공을 안 줘 버리면요?’
‘믿음이 없다면 다른 방법을 찾아야겠지. 근데 네 실력이 동료들의 믿음을 못 살 것 같진 않은데?’
‘그렇게…… 체력을 아낀다?’
‘단순히 이것 하나만 가지고 체력이 남아돌지는 않겠지. 하지만 흐름을 늦추는 것도 중요해. 매번 전력으로 달리는 선수는 걸려 넘어지기도 쉽고, 넘어질 때도 크게 넘어지니까. 즉, 흐름을 비틀어 보라는 거야. 나 위주로, 내가 원하는 방식대로, 최선의 공격 방식을 찾고자 잠시 돌아가는 거지. 그 와중에 상대 수비수를 속일 수 있다면 더 좋고.’
……나는 봐 버렸다.
이란전에 한국 국가 대표 팀이 어떤 축구를 했는지.
강한 압박에도 불구하고 온갖 곳에서 패스 경로를 창출해 내는 모습을.
톱니바퀴처럼 딱딱-맞물려 돌아가다 일순간 내게 침투 패스를 집어넣는 걸.
마치 잘 포장된 선물을 받듯, 드리블 돌파를 시도할 공간을 선사해 주는 것을.
만약 이재선 선수의, 재선이 형의 말이 사실이라면 나도 그렇게 할 수 있을 것이었다.
기분파인 내가 흐름을 탄 요즈음.
보다 효율적이고 위협적인, 그런 축구를.
