17화 적당한 무게
다행인지 불행인지, 요나스와 단둘이 떠들어 댈 시간은 주어지지 않는다. 수석 코치가 날 데리러 왔기 때문이다.
“대본은 다 외웠어?”
“그럼.”
사전 인터뷰장으로 향하는 길.
차량이 두어 번 좌회전을 하고 나니, 창밖으로는 널찍한 주차장과 흰색과 파란색이 뒤섞인 경기장 외관이 비쳐 보이는데.
“확실하지? 하눌, 네 생각보다 훨씬 더 중요한 자리야.”
“나 못 믿어?”
“…….”
앙드레 폴락 코치는 탐탁지 않은 기색을 풀풀 풍겨 댄다.
그러나저러나 자세히 따지기엔 숙소와 경기장의 거리가 지나치게 가까웠던 탓에, 대화는 이쯤 해서 마무리된다.
채 4분이 흐르기 전에 목적지에 도달한 것이다.
그리고 이내, ‘TSG 1899 호펜하임’의 프레스 룸 내부.
나는 대기실 벽 너머로 인터뷰 현장을 훔쳐본다.
방송용 조명은 눈깔을 작살내려는 듯 흉악하게 번쩍이고 있었으며, 수십여 명의 기자 또한 노트북과 녹음기를 꺼내 둔 채 사냥감이 나타나길 기다렸다.
“긴장하지 마.”
“긴장 안 했어.”
“…….”
“아, 진짜야.”
팀 매니저인 호프 럭스가 의뭉스럽게 웃어 보이자, 내 입에서도 사뭇 퉁명스러운 목소리가 튀어 나간다.
정말 괜찮았다.
경기 후 인터뷰에서는 개판도 그런 개판이 없었건만, 실내라서 그런지 머리통이 여느 때보다 원활하게 돌아가고 있었다.
“저기 왼쪽에 갈색 머리 기자 보여? 앞에서 세 번째 줄.”
“초록색 눈?”
“맞아. 이름은 산드라 슈뢰더. 슈포르차우 소속 스포츠부 기자로 우리 구단이랑 긴밀한 사이야. 인터뷰를 시작하게 되면 감독이 질문자를 꼽아 줄 거라 딱히 신경 쓸 필요는 없는데, 누가 물어볼진 알고 있는 게 좋으니까.”
입력 완료.
짧게 정리하자면, 관록 있는 중년 여성을 제외하면 전부 다 적이라는 뜻이다.
잠시 후.
호펜하임 측의 사전 인터뷰가 종료되고 난 뒤, 나는 바움가르트 감독과 함께 테이블에 자리한다.
책상 위에는 물병과 콜라가 놓여 있었는데, 그보단 개인적인 감상이 먼저다.
적당한 긴장감에 다수의 설렘.
역시 일전에 멍청한 모습을 보인 건 경기 후에 피곤해서 그랬던 거다. 근육 경련이 온 게 확실하다니까.
이 와중, 슈테펜 바움가르트 감독은 목을 가다듬더니 곧장 인터뷰에 응했다.
“……슈포르트 빌트의 미하엘 라이스입니다. 최근 쾰른의 기세가 대단한데요, 주전 골키퍼를 비롯해 다수의 부상자가 발생한 상황입니다. 팀을 이끄는 입장에서 어떤 관점으로 접근할 생각이신지요.”
“리그에서의 경쟁은 매니저의 관리 능력을 시험대에 올리는 일입니다. 또한 1년이라는 여정 동안 부상자가 발생하는 건 필연적인 일이기도-”
부상자와 대체 자원, 명단 복귀 인원까지. 그는 감독다운 현란한 말솜씨로 막힘없이 답변을 이어 간다.
이에 난 얼마간 그 모습을 바라보다 테이블 건너편으로 시선을 옮긴다.
빌트와 스카이 스포츠처럼 유명한 매체(카메라나 책상 앞에 사명이 적힌 카드가 붙어 있었다)도 보였으며, ARD와 디차이트 등. 처음 들어 보는 언론사들도 있었다.
“……오스트라크나 렘펠레, 여기 있는 하눌도 마찬가지입니다. 베테랑과 유망주의 호흡이 팀에 긍정적인 영향을 미쳤다고 볼 수 있겠죠. 다음 질문은…… 네.”
그때였다.
“쥐도이체 차이퉁의 뢰켄하우스입니다. 전 하눌에게 질문하겠습니다. 분데스리가 사무국의 연령 제한 하향 결정이 본인의 데뷔 시점을 앞당겼는데요. 일각에서는 도르트문트의 모우코코가 혜택을 보지 못한 것에 관해 논란이 일고 있습니다. 하눌과 달리 제대로 된 출전 기회를 받고 있지 못하거든요. 이 사실에 대해 어떻게 생각하는지요.”
“…….”
나는 급작스러운 이야기에 어떠한 대꾸도 내어 놓지 않는다.
질문의 요지를 파악하지 못했을 뿐만 아니라, 팀 매니저가 사전에 지목했던 기자도 아니었기 때문이다.
저 사람이 아닌데.
이럴 땐 어떻게 해야 하는 건지 모르겠다.
대답할까 말까.
슬쩍 옆자리를 돌아보니, 바움가르트 감독은 끼어들 생각이 없어 보였다. 그저 잔잔히 가라앉은 눈동자로 응시하는 게…… 알아서 하라는 것 같았다.
이러면-
경기 출전에 전권을 쥔 사람이 옆에서 지켜보고 있다 보니 정공법을 택할 수밖에 없다. 시킨 대로 하는 거다.
“……질문하기로 한 사람이 아닌데.”
“……?”
“나한테 질문할 기자가 따로 있댔어. 그러니까 난 대답 못 해. 유감이지만 다른 기자들은 감독한테만 질문했으면 좋겠어.”
“…….”
솔직한 답변에 다들 요상한 표정으로 바라보지만, 나보고 뭐 어쩌라고.
인터뷰 원칙은 확고했다.
그러자 바움가르트 감독이 실소를 내뱉다 귓속말로 대답해도 좋다는 뜻을 전해 온다.
“어…… 이제 대답해도 된다네.”
“…….”
“질문이 뭐였지?”
“연령 제한 완화는 보르시아 도르트문트 소속의 모우코코를 출전시키기 위해서였는데, 실질적으로 혜택을 본 선수는 하눌, 너잖아. 이 점에 대해 어떻게 생각하느냐고.”
이에 도이체 차이나퉁? 차이나우퉁?
난생처음 듣는 언론 매체 소속 기자는 내 말투에 맞춰 편안한 방식으로 다시 질문해 오고, 나 또한 대수롭지 않게 받아쳤다.
도르트문트고 나발이고, 내 알 바 아니었다.
“모코코랑 하부 리그에서 만나 보긴 했어. 잘하는 선수지. 근데 뭐 1군 팀에서 출전하는 건 오롯이 본인의 능력에 달린 일이잖아. 제도를 바꾼 것도 결국 본인이나 도르트문트를 위한 일이었을 테고. 내가 모코코한테 감사할 일은 아니라고 생각해.”
“……모코코가 아니라 모우코코야.”
“응.”
나도 안다.
그래도 모우코코보단 모코코가 발음하기 편한 걸.
한데 어째, 내 정성스러운 답변에 무슨 문제라도 있었는지 뒤이은 주목이 전부 한쪽으로 쏠렸다.
“거기.”
“슈키 게르마니의 베렌베크야. 하눌에게 질문할게.”
기자를 지목하는 건 감독인데 질문은 내게만 하더라.
“앞선 내용과 관련해서, 네가 지난 경기에 보여 준 할리우드 액션도 빼놓을 수 없는데. 전 바이에른 뮌헨 감독인 유프 하인케스는 유망주가 해서는 안 될 행동이라며 날 선 말을 쏟아 냈어. 이 발언에 대해 어떻게 생각해?”
다만 다음 질문부턴 마케팅 담당자가 신신당부한 내용이 포함되어 있어, 보다 신중한 접근 방식이 필요했다.
대처법이 전부 떠오르진 않았으나 [새로운 무대], [흥분], [내 실수], [같은 행동을 반복하지 않을 것] 등등의 핵심 단어는 기억이 났다.
그래서 난, 그렇게 했다.
“새로운 무대에 적응하는 과정에서 실수한 거라고 생각해. 쾰른II에서 뛸 때와 비교하면 수비수들도 우락부락한 데다 연달아 거친 반칙까지 당했으니까. 맞아, 그건 백 퍼센트 내 실수였어.”
“우락…… 뭐라고?”
이런.
나도 모르게 모국어를 섞어 버렸다.
“우락부락. 근육질에 부딪치기만 해도 뼈가 울리는…… 그런 사람을 표현하는 단어야. 한국어로 말해 버렸네. 미안. 아무튼, 다음부턴 두 바퀴만 구르도록 할게.”
“……두 바퀴?”
“응. 내 생각에도 다섯 바퀴나 구른 건 지나쳤다고 보거든. 1군 경기라서 흥분했던 거겠지. 혹시나 마음 상한 사람이 있다면 정중히 사과할게. 내 경험이 부족해서 그래. 다섯 번씩 구르는 일은 두 번 다시 반복하지 않을 거야.”
아아, 주변을 한번 뒤져 봐라.
어디 나만큼 인터뷰 잘하는 사람이 있나.
어찌나 완벽한 대응이었는지, 기자들이 감독의 선택을 받기 위해 번쩍번쩍-손을 들어 올렸다.
* * *
당일 저녁, Sinsheim 호텔 602호.
“들어가.”
“왜 맨날 나한테만 뭐라 그래…….”
“감히, 감히 변명할 생각도 하지 마.”
앙드레 폴락 코치는 엄한 표정을 지어 보이는 것으로 내 기를 죽인다.
바움가르트 감독은 그냥 웃으면서 토닥여 줬는데.
이럴 때 보면 수석 코치가 제일 미운 것 같다.
“무슨 일인데?”
“물어보지 않아도 알게 될 거야.”
“……저런.”
다른 무엇보다, 요나스 헥터.
팀의 주장 앞에서 내 체면이 깎인 게 가장 컸다.
덜컥!
아니나 다를까, 작달막한 방에 감금된 직후. 요나스는 침대 위에서 TV 화면을 바라보며 별일 아니라는 듯 말을 건네 왔다.
“인터뷰가 쉽진 않았나 봐?”
“……그럭저럭.”
“말하기 싫으면 안 해도 돼. 억지로 대답하게 하려는 건 아니니까.”
말인즉슨, 순순히 실토하라는 소리다.
이에 나는 얼마간 침묵으로 저항하다, 주장에게 밉보여서 좋을 것 없다는 점을 인지(모데스테와의 파벌 싸움이 신경 쓰였다)하고 못내 주둥이를 열어젖혔다.
“……나쁘진 않네.”
“그치?”
“모데스테가 골 넣었을 때 ‘안 돼’라고 외친 걸 해명한 부분만.”
“…….”
“네 말대로 어시스트가 날아간 게 아까울 순 있겠지. 물론 진실은 그게 아닌 것 같지만 말이야.”
이럴 줄 알았다.
세상은 내가 슈퍼스타가 되길 바라는데, 주변 사람들은 되레 흠집을 내지 못해 안달이라니까.
그러나저러나 고역스러운 순간은 곧 끝이 나고, 나는 침대 한편에 걸터앉아 새로운 고민거리를 꺼내 든다.
“……뭐 하냐.”
“생각.”
“냉장고를 보면서?”
“응.”
“문을 활짝 열어 두고?”
“…….”
연거푸 날아든 질문에 미간을 찌푸려 보이자니 그는 이내 베테랑답게 돈 자랑을 한다.
“마시고 싶으면 마셔. 뚫어져라 쳐다보기만 한다고 갈증이 달아나나.”
“돈 내야 하는 거 아냐?”
“미니바니까 당연히 돈을 내겠지?”
그래서 문제다.
샴페인과 맥주, 탄산수와 생수 등등. 냉장고 속엔 한눈에 보기에도 값비쌀 것 같은 색색의 음료수가 가득 차 있었다.
이건 필시 구단에서 지불해 줄 리 없는 비용이다.
사치 중의 사치랄까.
그 뒤로 얼마간 침을 꼴깍-넘기며 바라보고 있자니, 문득 옆 침대에서 한숨 소리와 함께 희소식이 날아들었다.
“그냥 아무거나 하나 마셔. 내가 낼게.”
“진짜? 무르기 없기다?”
“……고맙다는 인사는 됐어.”
“그렇다면야.”
팀원으로서 주장의 명령을 어기는 건 어불성설.
희희낙락한 표정을 숨기지 않은 채 과일주스 한 병을 골라 들자, 귓가로 의아해하는 목소리가 흘러들어 왔다.
“……용돈은 따로 안 받아?”
“…….”
실례되는 질문이다.
독일인이라면 더더욱 잘 알 텐데, 여기서 멈출 생각은 없는지 연거푸 두 번째 실례가 들러붙었다.
“저번에 공항에서도 그랬잖아, 네가 가족 수입의 큰 축을 담당하고 있다고.”
“……그랬지.”
그러고 보니 내가 먼저 입방정을 떨긴 했다.
“나도 사적인 이야기를 꺼내고 싶진 않아. 너로서는 불편한 게 당연하지. 하지만 교통비를 아끼려고 걸어 다니고, 음료수 한 병도 제대로 못 마시는 건…… 혹시 내가 더 알고 있어야 할 내용이 있을까? 팀의 주장으로서 말이야.”
또 한 번 고민이 불어닥치는 게, 아무래도 오늘 운수는 썩 좋진 않은 모양이다.
솔직히 말하자니 가족의 허물을 밝히는 셈이고 입을 다물자니 약점이 있다고 은연중에 드러내는 꼴 아닌가.
“…….”
“…….”
머리통을 돌돌 굴리는 새, 요나스는 TV 소리를 배경음 삼아 침묵을 지킨다.
재차 답을 독촉했더라면 퉁명스레 받아치고 모른 척 넘어갔을 것을. 상대방의 신중한 태도가 불현듯 마음을 동하게 만들었다.
알게 된 지는 몇 주 안 됐지만, 주위에 고래고래 떠벌리고 다닐 양반은 아니라는 게…… 내 결론이다.
“……나름의 이유는 있어. 형이 아프거든.”
“많이 아픈가?”
“꽤나 많이. 신경에 문제가 있어서 제대로 걷지도 못하는 데다, 밤낮을 가리지 않고 끙끙거리곤 하거든. 의사의 설명에 따르면 쉽게 나을 수 있는 병은 아니라고 하더라. 그래도 독일에 와서 좋아진 편이야. 신약 테스트에 당첨됐거든. 그리고…….”
“그리고?”
바로 그게 문제다.
“신약은 보험이 안 돼. 돈이 많이 들지.”
“……무슨 뜻인지 알겠어. 그렇지만 네가 음료수를 안 마시거나 버스 한 번을 덜 탄다고-”
“아빠는 정규직이야. 독일에 올 수 있었던 가장 큰 이유인데, 엄마는 그게 아니거든. 파트타임으로 온종일 일하고 있단 말이야. 버스비가 얼마인지 알아?”
“2유로 정도 하지 않나?”
“맞아. 훈련장이나 학교까진 네 정거장이니까 1.8유로쯤 하지. 왕복으로 할인받으면 3유로가 살짝 넘어. 즉, 내가 버스를 타고 3일간 통학하면…… 최저 시급을 받는 엄마가 한 시간씩 더 일해야 하는 셈이지. 거기에 간병인이랑 홈스쿨링 비용까지 더하면, 대충 무슨 뜻인지 알아들었을 거라고 생각해.”
“…….”
“아, 그렇다고 청승 떤다고 생각하진 마. 난 내 삶이 불행하다고 느낀 적 없어. 오히려 자부심을 느끼면 모를까.”
“……그래.”
우리 가족의 사정을 어떻게 받아들였는지는 모르겠지만, 한 가지는 확실했다.
오늘은 이쯤으로 충분했다.
