184화 결론이 정해진 자리
알렉스 파섹은 테이블 너머로 건너오는 말을 경청하는 척 고개를 끄덕이면서도, 동시에 이 모든 과정을 머릿속에서 정리하는 중이다.
“올 시즌도 참 잘해 주고 있어. 하눌에겐 고마운 마음뿐이야. 3골 5도움이지? 지난 시즌보단 어시스트가 더 늘어났잖아.”
“……그러게요.”
한껏 꾸며 낸 말은 달콤하기 그지없지만, 다양한 수식어 속에…… 알맹이는 없다.
예상하지 못한 건 아니었다.
선수 본인은 구단 측의 사과나 변명, 혹은 ‘양심이 있으면 재정 보고서라도 들고 나와 재잘거리지 않겠느냐’고 여겼으나 현실은 언제나 냉혹한 법.
둥그스름한 턱선에 뭉툭한 콧방울, 넓적하게 벌어진 입매까지.
노년의 남성이자, FC 쾰른의 회장직에 앉은 이의 얼굴에는 어떠한 자책이랄 것이 존재치 않는다.
그도 그럴 것이-
‘이미 목표를 이뤘으니까.’
호텔 식당이라는 공개된 식사 자리. 하물며 그 만남의 당사자가 쾰른 회장과 성하늘일진대, 말이 새어 나가지 않는 것이 이상하다.
필시 이 시간이 끝이 나거나, 또는 자리에서 일어나기도 전에 뉴스 기사가 줄줄이 흘러나올 터.
[이적과 관련한 논의]라는 타이틀은 꽤나 점잖은 편일 테고, [이적 합의]라는 단어는 보통일 것이며, [방출 통보]도 불가능한 문장은 아니다.
그래, 그는 알고 있었다.
상대가 어떤 그림을 원하는지, 올해 열일곱 살에 불과한 어린 선수에게 이적료를 회수하기 위해 어디까지 행동할 수 있는지.
그러나 그럼에도 그는 왔다.
프로 무대가 어떠한 방식으로 움직이는지 어린 고객에게 보여 주기 위해.
현실이 마냥 낭만적일 수는 없다는 사실을 알려 주기 위해.
“작년도 올해도, 덕분에 참 행복했지.”
“저도 마찬가지입니다.”
바로 그렇기에, 굳이 말꼬리를 붙들며 공격하지 않는다.
왜 행복‘하지’가 아니라 행복‘했지’인지, 어째서 모두가 그 ‘의미’를 알고 있는 식당으로 불러낸 것인지, 또 어떤 팀과 이적과 관련된 말을 맞췄는지 등.
적당한 신경전은 이어 가되, 식사 자리를 망치지 않는 선에서 한층 유순하게 대꾸해 준다.
“내가 참, 원정 경기에 따라갈 때마다 앓는 소리를 듣는 맛이 있었다니까. 가끔 상대 팀 회장이랑 만날 기회가 있거든. 그때마다 이건 반칙 아니냐고, 유스 팀에 무슨 짓을 했기에 저런 선수를 발굴해 냈느냐고 투덜거리는 거야. 자기 팀으로 보내 달라며 떼쓰는 건 덤이었지. 근데 말은 맞는 말이잖나? 하눌은 어디 가서든 잘할 거야.”
“……예. 저도 그렇게 생각합니다. 쾰른에서 뛴 시간이 오래되진 않았지만, 단기간에 놀라운 성장을 보여 줬지요. 작년이 그랬고, 올 시즌은…… 지난해보다 더 잘해 내고 있어요. 에이전트로서도, 팬으로서도 기대가 큽니다.”
“자네도 그런가?”
“그럼요. 2달 뒤면 월드컵도 열리잖습니까. 그때를 상상해 보면 가슴이 벅찰 수밖에요.”
“허허.”
물론 마냥 맞춰주지만은 않는다.
그랬다간 제 옆에 앉은 소년이 인내심을 잃고 끼어들고 말 테니까. 어느 정도는 돌려서 표현해 주는 게 옳았다.
“그리고 개인적으로 구단 측에도 감사하게 생각합니다.”
“흠, 그래?”
“예. 종종 어린 선수를 보호하기보다 이리저리 휘두르고, 또 꽃을 피우기도 전에 팔아 치우기 급급한 구단들이 있는데, 슈테펜 바움가르트를 비롯한 코치진이 참 많이 신경 써 줬으니까요.”
“……허허허.”
말인즉슨, 실무진에겐 감사하나 너한테는 아니라는 뜻.
여기에 한 가지 더 보태자면-
“실제로 요즈음의 프로 구단들이 그렇습니다. 책임을 지는 것보단 선수에게 전가하는 걸 선호해요. 독단적인 선택이라느니, 팀에 대한 배신이라느니, 우리로선 어쩔 수 없다는 식으로. 쾰른은 그런 클럽이 아니잖습니까. 정말로, 제가 압니다. 요나스와 함께 일한 게 몇 년인데요.”
“…….”
“게다가 팬클럽의 충성심도 특별한걸요. 원체 강성 팬들 아닙니까. 재작년에 기억하시나요? 팀 성적이 안 좋을 때, 다음 시즌 개편 방식이 마음에 안 든다고-훈련장 근처에서 홍염을 터트렸다가 DFB(독일 축구 협회)의 징계를…….”
“그 이야기는 됐어. 생각만 해도 머리 아파.”
“으음, 지난 일이라서 저도 모르게 그만. 농담이었는데…… 언짢으셨다면 사과드리겠습니다.”
의례적이면서도 거짓된 사과에, 접시 안으로 들어갔던 포크가 다시 테이블 위로 빠져나온다.
베르너 볼프도 알아들었다.
구단의 이적 추진을 막을 수는 없겠으나, 선수의 탓으로 돌리는 짓거리는 감히 엄두도 내지 말라는 것.
이에 두 사람의 눈길이 맞닿으며 불꽃이 튀긴 것도 잠시.
노인은 재차 사람 좋은 웃음을 선보이며 한 걸음 양보하는 편을 택한다.
“허허허, 사과는 됐어. 그냥 머리가 아프다는 것뿐이었지. 힘든 시기 아니었나.”
“그렇긴 했지요. 그래도 올 시즌은 더할 나위 없지 않습니까. 쾰른의 중장기 계획이 성공한 셈입니다.”
“아직 부족하긴 하지만, 그래 뭐. 그렇게 봐준다면 나야 고맙네.”
비즈니스를 위해 나온 자리. 비즈니스 때문에 팀의 에이스를 보내는 것인 만큼, 비즈니스를 위해 상대의 요구를 받아넘긴다.
어차피 계약서에 명시한 조항도 아니겠다, 얼굴을 붉힐 이유는 없었다.
달그락달그락.
그리고 그렇게, 시간이 술술 흐른다.
접시가 바뀔 때마다 그 위로는 빨강과 초록, 노랑과 검정, 주황과 베이지가 교차하며 먹는 이의 눈을 즐겁게 하고자 했다.
정갈하게 놓인 양상추 둘레를 치커리가 돌아 나가며, 토치로 구운 감귤 조각과 마카다미아 너트가 빈 공간을 색색으로 메운다.
색감과 식감을 모두 채우는 전채 요리.
메인은 스테이크로, 널따란 접시 정중앙에 놓인 고기 조각엔 마치 왕관을 씌운 듯 라임과 구운 버섯, 크리미한 베이지색 소스와 트러플 조각이 흩뿌려진 채다.
그러나 동시에, 누군가에겐 이 자리가 미식 혹은 그저 배를 채우기 위해 온 장소가 아니었기에 합의된 평화는 오래지 않아 깨어진다.
“……그래서 결론이 뭐야? 나보고 나가라는 거야?”
“…….”
웨이터가 후식을 골라 달라며 나무판에 정갈하게 놓인 여덟 가지 초콜릿을 들고 온 찰나, 성하늘이 참다 못해 입을 연 것이다.
“아니, 우리가 무슨 풍차도 아니고 언제까지 돌려 말해야 해? 그냥 밥 먹자고 부른 자리는 아니잖아.”
“…….”
“다시 말할게. 그래서 결론이 뭐야?”
“하눌, 그렇게 간단한 문제가 아냐.”
이에 알렉스 파섹이 가만히 지켜보기만 하자, 베르너 볼프가 다독이는 듯한 말투로 반응하고. 성하늘은…… 본인만의 방식대로 툭-던져놓는다.
“간단하지. 아니, 간단해야지. 문제가 간단하잖아. 당신, 돈 없어? 우리, 빚쟁이 구단이야?”
“…….”
“나한테 떠나 달라고 요구할 거면 확실하게 말해야지. 적어도 그게 최소한의 예의 아닌가? 내가 이상한 거야? 지나치게 무례한 건가?”
* * *
10월의 첫째 날, 오후 3시경.
나는 분데스리가 8라운드를 앞두고, 라인 에네르기 슈타디온 한복판으로 나와 몸을 푼다.
골문을 지키는 건, 올 시즌 주전 자리를 차지한 골키퍼-마빈 슈바베.
앙토니 모데스테와 절친한 사이였던 티모 호른이 밀려난 건 매우 바람직한 일이라 하겠으나, 내가 맞닥뜨린 현실을 생각하면 웃을 수만은 없다.
뻐엉! 철썩!
[예에에~!]
“……그래서 그쪽에선 어떻게 반응했는데?”
“얼굴이 새빨개지던데.”
“그건 당연한 거고. 내 말은, 네가 무슨 대답을 했느냐고.”
영점을 조절할 겸, 골문 왼편 상단에 볼을 욱여넣은 직후. 마크 우트의 질문에 별것 아니라는 듯 대답한다.
“……내가 뭐라고 대답하기 전에, 상대방이 ‘이런 게 비즈니스’라고 ‘구단으로서도 어쩔 수 없는 사정이 있다’면서 이적을 추진할 수밖에 없다고 했어.”
“너는 그 대답에 수긍했고?”
“나는-”
“아니, 아니지. 수긍할 리 없지. 다시 물어볼게. 어떻게 그 노인네의 속을 뒤엎었어?”
“…….”
“빨리 말해 줘. 나 기다리는 중. 기대하는 중. 눈알을 맹그랑똥그랑 빛내는 중.”
맹그랑똥그랑 빛내는 건 뭐람.
그래도 잘 짚어 내긴 했다.
“그럼 나도 어쩔 수 없다고 했지.”
“그게 다는 아닐 텐데.”
“……맞아. FA로 나가겠다고 질러 버렸어.”
“자유 이적으로? 1년 반을 더 채워서? 이적료 한 푼도 못 받게?”
“응.”
“……와우, 그 양반 표정 좀 볼만했겠는데.”
과연 그랬다.
그 전까진 그나마 이성의 끈을 붙들고 있는 듯싶더니만, FA를 언급하자마자 후식이고 나발이고 죄다 젖혀 놓고 혓바닥을 놀려 대더라.
“그러곤? 뭐래?”
“뭐라고 하긴, 그냥…… 재정 관련해서 이러쿵저러쿵 떠들어 댔어. 쾰른은 재작년만 하더라도 강등 직전까지 갔던 팀이고, 재정 규모도 분데스리가 구단 중에 하위권에 속해 있다나. 만약 팀 멤버를 이대로 유지하려거든 챔피언스 리그에서 뛰어난 성적을 거둬 큰 상금을 벌어들이거나, 산하 유소년 팀을 극단적으로 축소해야 할 거래.”
“…….”
“근데 이 모든 과정엔 지속성이 없다나. 유스 팀을 줄이면 팀의 미래가 사라지는 셈이라면서…… 나보고 영원히 쾰른에 있어 줄 거냐고 되묻더라고.”
“그건…… 끄응, 빌어먹을 만치 현실적이네.”
맞다.
나한테도 양심이란 게 있을진대, 회장이란 타이틀을 지닌 노인(비록 양복을 갖춰 입은 데다, 내 동의 없이 제멋대로 행동하긴 했지만)이 쾰른의 미래를 거론하며 열변을 토하는데…… 계속 강하게 나갈 수가 없었다.
그리고 마크 우트 또한…… 냉정하리만치 현실을 직시한다.
“그럼 목표는 10-10?”
“뭐?”
“아무래도 겨울에 나가는 걸 피할 수 없을 것 같아서. 반시즌만 소화하고 떠나야 한대도…… 10골 10도움은 찍고 나가야지? 기왕이면 챔피언스 리그 16강도 찍어 주면 더 좋고. 조별 리그에서 승점만 쌓아 주면 내년 2월엔 16강이야. 어때?”
참 단순하기도 하지.
그렇지만 간만에 어른처럼 보이기도 했다. 다른 선수들은 내 눈치를 보며 이야기에 끼어들지도 않은 반면, 그는 미친 건가 싶을 정도로 솔직하고 스스럼없었으니까.
“……그러려면 바짝 당겨야겠는데. 월드컵 때문에 리그 일정도 바뀌지 않았어?”
“맞아. 전반기는 15라운드가 끝이지. 11월 초면 마무리일걸. 그래서 돼, 안 돼?”
“나한테 안 되는 건 없어.”
“그럼 오늘 경기도 씹어 먹겠네?”
“당연하지.”
이내, 마크 우트는 반대편 진영을 눈짓으로 가리키며 짓궂게 웃어 보인다.
무슨 뜻인지는 쉽사리 알아차릴 수 있다.
[Heja, heja, BVB!]
[검정과 노랑은 우리의 색깔!]
[검정과 노랑은 우리의 자랑!]
[우리는 당신의 승리를 원하기에 모두가 노래하네.]
[보루시아~우리의 자랑!]
8라운드 상대는 보르시아 도르트문트.
주드 벨링엄과 율리안 브란트, 엠레 칸과 토르강 아자르 등. 리그 내에서 방귀 좀 뀐다 하는 선수들이 눈에 들어오는 가운데.
그 중심에 익숙한 생김새의 인물이 시야에 들어온다.
하나는 살리 외즈칸.
다른 하나는 고릴라 겸 꼬환이라 불렀던, 앙토니 모데스테.
적어도 오늘만큼은, 그들이 떠난 것을 후회하게 만들어 줘야 하는 날이었다.
역설적이게도 그랬다.
