16화 주목받는 염소
나는 머릿속으로 지난 경기를 복기한다.
분데스리가 7라운드, 그로이터 퓌르트와의 홈경기는 추가 시간에 이르러서야 결정지어졌다.
베노 슈미츠.
나와 함께 우측면을 책임지는 수비수는 음흉한 속셈을 꾸몄고, 실제로 쾰른 선수들은 감독에게 지시받은 적 없는 공격 방식을 꺼내 들었다.
툭.
93분경. 아군 공격형 미드필더인 두다가 오른쪽 측면으로 깊이 이동하는 새, 슈미츠는 대뜸 2선 중앙 지역으로 합류해 공을 받아 든다.
‘여기!’
수비력은 좀 부족해도 킥력 하나만큼은 독일 리그에서 수위로 꼽히는 수준이라.
회전을 먹인 패스가 금세 1.5선, 페널티박스 부근의 모데스테를 향해 휘어져 들어가고. 괴물 고릴라가 온갖 견제를 떨쳐 내며 오른쪽으로 헤딩 패스.
이내 슬로바키아 국적의 공격수, 온드레이 두다가 수비수에게 등을 진 채 공의 소유권을 확보한다.
이 와중, 나는 페널티박스 우측 모서리 부근을 기웃거리고 있었는데. 아무래도 전방 침투 패스를 찔러 주진 못할 것 같아 곧 2선 구역으로 돌아 나왔다.
그러던 순간, 기회가 났다.
‘두다!’
슈미츠가 대인 수비를 벗겨 낸 채 달려 들어오자, 두다가 발바닥으로 공을 밀어 슈팅 타이밍을 잡아 준 것이다.
따라서 다음은, 2선 우측 중심부에서의 킥 찬스.
뻥!
제때 침투 움직임을 가져가지 못해 탄식한 것도 잠시. 나는 아군이 슈팅 대신 패스를 선택했다는 걸 알아차리고 온 힘을 다해 뛰쳐나간다.
방향은 내 쪽이지만 내게 주는 패스는 아니다.
최전방 공격수인 모데스테와 나 사이에 아군 공격수가 존재했기 때문이다. 쾰른의 유망주 중 둘째 가라면 고개를 끄덕거릴(첫 번째는 당연히 나다) 렘펄레였다.
그리고 그는 단 한 번의 볼 터치로 페널티 라인 근처, 내 발밑으로 향하는 패스를 찔러 넣는다.
아무튼 센스 하나는 기가 막힌다니까.
‘악!’
하나 수비수에게 뒤꿈치를 채여서 그런가, 패스 완성도는 사뭇 부정확했다. 내 주력보다 빠른 속도에 측면으로 쏠린 경로.
이에 나는 페널티박스를 벗어나 필드 외곽선에 이르러서야…… 가까스로 공인구를 잡아챈다. 무리해서 잡아 낸 덕에 허벅지가 찌릿찌릿 울렸다.
골대와는 약 20미터 거리.
당연히 슈팅 각도는 0에 가깝고 드리블 또한 수비수 두 명이 좁혀 오는 탓에 쉬이 시도하기 어려운 상황이다.
그나마 차선책이라면 크로스일 텐데.
‘애송아!’
페널티박스 내부, 골대 반대편으로 들어가는 모데스테는 옵션에서 제외.
때마침, 안쪽으로 짤라 들어오는 스키리의 머리를 봤다.
이내 무를 채로 썰어 내듯, 발등으로 공인구의 밑동을 깎아 내어 두툼하게 올려 보내고.
간만에 공격에 가담한 수비형 미드필더-엘리에스 스키리는…… 완벽한 크로스를 신명 나게 날려 먹는다.
패스 속도와 타이밍 모두 완벽해 그의 이마와 정확하게 맞닿았으나, 헤딩 슛의 경로가 왼편 골문 바깥으로 형성된 것.
설상가상으로, 그 경로 끝엔 끔찍할 정도로 영악한 고릴라 한 마리가 서 있더라.
“하눌.”
“…….”
“하눌!”
“응.”
그러다 문득, 나는 책상 맞은편에 앉은-중년 여성의 부름에 의해 정신을 차린다.
여긴 어디?
빙겐 힐데가르드 김나지움, 교장실.
상대는 누구?
김나지움의 교장 선생님이자, 나를 못 잡아먹어서 안달인 브리짓 콜.
그렇다면 난 어째서, 한 주의 시작인 월요일부터 이곳에 소환되었는가?
“우리가 무슨 대화를 나누고 있었는지 기억하니?”
“응. 내가 유명해졌다고 했잖아.”
“…….”
하루하루 명성이 드높아지는 게 놀라운 일도 아닐진대, 그녀는 고풍스러운 안경테 밑으로 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉰다.
떡갈나무 책상 위, 프린트된 종이를 건네주는 건 덤이었다.
[할리우드 액션이 팬들의 금요일 저녁을 망쳐 버리다.]
[성하늘, 광란의 염소로 화하다.]
[분데스리가 나이 제한 완화, 합당한 조치였나.]
뭘 또 정성스레 챙겨 오기까지.
“하눌, 이래서는 곤란해. 교직원이 학생의 사생활에 간섭해선 안 되겠지만, 네 경우는 좀…… 특별하잖니. 넌 우리 학교에서 유일하게 스포츠 특화 전형을 밟고 있는 학생이야. 타의 모범이 되어 줘야 해.”
“그렇게 하고 있잖아.”
“……네가 타의 모범이 되고 있다고?”
“쾰른 팬들은 엄청 좋아하던데. 에릭이나 클라우디아의 말만 들어 봐도 그래. 팬들이 나보고…… ‘진짜 염소’ 같다고 한대.”
“그다지 긍정적인 의미는 아닌 것 같은데.”
나도 썩 마음에 드는 별명은 아니다.
사람보고 염소라니.
그것도 ‘진짜 염소보다 더 염소 같다(너무 충격적인 표현이라 교장 선생님에겐 끝 문장을 잘라 말했다)’라는 건 너무 심했다.
그래도 나름의 장점도 있으니까.
“대신 전국구 스타가 됐잖아. 신문이란 신문에는 죄다 내 얼굴이 실렸어.”
“안 좋은 쪽으로 말이지?”
“……?”
연달아, 내 쪽으로 내민 종이 쪼가리엔 ‘Nein(안 돼)!’이라는 글귀가 대문짝만 하게 찍혀 있었다.
모데스테가 역전 골을 넣은 직후, 내가 세상 짜증 나는 표정을 짓고 있는 사진과 함께.
“……이건 처음 봤네.”
“물론 이 일로 널 혼내려고 부른 건 아니야. 네가 1군에 데뷔했다는 소식에 다들 얼마나 기뻐했는지 알지?”
“응.”
“그러니 조금 더 책임감을 가져 줬으면 해. 오늘만 해도 기자들이 학교 앞으로 몰려왔잖아. 내가 보는 넌 이런 안 좋은 일로 사람들의 입가에 오르내릴 필요가 없는 사람이야. 오히려 상대방에게 존중받아야 하는 사람이지. 하지만 그 전에, 너도 그런 대우를 받을 만한 존재라는 걸 행동으로 보여 줘야 해. 무슨 뜻인지 알아듣겠니?”
정제된 조언에 내가 답할 수 있는 거라곤 고개를 주억거리는 일뿐이다.
진창 혼날 줄 알았건만, 이 정도면 선방한 셈이었다.
안 그래도 주말 내내, ‘어째서 벼가 될 줄을 모르냐’라며 아빠한테 한 소리 듣고 온 참이었으니까.
고개는 안 숙여도 수긍하는 척은 해야지.
* * *
나로서는 매우, 매우 유감스럽게도 전국구 매체에 이름이 실린 대가는 내 뒤를 꼬리표처럼 따라다녔다.
“미친 염소다!”
“…….”
“아니, 그 반대인가? 애당초 염소가 미친 거일지도.”
화요일, 가이스보크하임.
FC 쾰른의 훈련장에선 질시 어린 농담이 날아든다.
행동대장은 역설적이게도 가장 염소처럼 생긴-마크 우트였으며, 간간이 호르헤 메레와 살리 외즈칸 등. 중견급 선수들이 웃음기를 내비치며 말을 보탰다.
“더 해.”
“……더 놀리라고?”
“응, 얼마든지. 시기에 눈이 먼 인간들이 놀려 봤자 신경도 안 쓰이니까.”
“우리가 널 시기한다고?”
“난 열여섯 살이잖아.”
“그런데?”
“고작 열여섯 살밖에 안 된 선수가 이토록 세상의 주목을 받고 있으니…… 아이 씨!”
얼굴에 물방울을 튀기거나 모가지에 팔뚝을 걸어 대는 등.
무례한 행동거지에 의해 반론이 끊기고 마는데, 나는 연달아 추악한 손아귀로부터 벗어나기 위해 발버둥 친다.
그간 친해져 봐야 얼마나 친해졌다고.
헤어스타일을 망쳐 놓는 건 선을 넘었다.
“그만하고 본관으로 가자. 2층으로 올라오래.”
“전술 분석 시간인가.”
그러다 문득, 엘리에스 스키리가 건넨 도움의 손길에 자유를 되찾는다.
슥슥.
몇 차례 머리카락을 문질러 멋짐을 되찾은 것도 잠시. 나는 불현듯 나만의 파벌을 만들어야겠다는 깨달음을 얻는다.
주말이 지나고 나서부터 날 죽일 듯이 노려보는(이젠 그 이유를 알았다) 모데스테도 그렇고, 중견급 악마-마크 우트에게 저항력을 갖추기 위해서라도 내 편이 필요했다.
일단, 쾰른II에서부터 함께 뛰었던 오스트라크와 렘펄레 및 틸만을 기본으로 깔아 놓고. 이내 슉슉 대상자 분류를 마친다.
적군은 명확했다.
“감독은 왜 아무 말도 안 하는지 모르겠다니까. 한마디 해 줘야 하는 거 아니야?”
“하하, 그러게.”
모데스테와 대화를 나누고 있는 주전 골키퍼-호른, 우측면의 경쟁자이기도 한 류비치치다.
반면 중립 측에 속하는 이들은 주장인 요나스, 우측 수비수인 슈미츠, 그 외 엘리에스 스키리와 카인츠 등이었는데.
이쪽을 주요 공략 대상으로 삼아야 할 듯싶었다.
물론 그 과정이 쉽지는 않다.
“같이 가자.”
“음, 오늘은 걸어가?”
“…….”
“집에 걸어가느냐고.”
“……알아서 뭐 하게.”
단박에 흥을 깨놓은 요나스부터.
“자.”
“뭐야?”
“쿠키. 얼른 받아.”
“……웬 쿠키래.”
“내 아내가 요리를 좋아하는데 양 조절엔 서툴거든. 많이 남은 김에 팀원들 나눠 주려고 가져왔어.”
은근슬쩍 로커 룸으로 불러내 간식거리를 챙겨 주는 엘리에스 스키리까지. 모두에게 나눠 주는 건 좋은데, 왜 나만 통에 담아서 주는 건지 모르겠다.
아니, 왜인지 알아서 불쑥 짜증이 났는지도 모르겠다. 하필 쿠키도 초코칩 쿠키라서 더 짜증 났다.
이건 조롱이다.
거절하기엔 너무 매력적이라 받아들일 수밖에 없는 고급 조롱.
“……고맙다고 전해 줘.”
“내가 고맙지. 상해서 버릴 수도 있는 걸 먹어 주는 건데.”
“알았으니까 거기까지만 해. 놀리는 거 다 알아.”
“하하, 그런 거 아닌데.”
아니긴 개뿔.
형이 이런 내 희생을 알아 줘야 하는데, 답답하기 짝이 없는 노릇이다.
그러나 잠시 후.
“……카인츠와 안데르손이 복귀하긴 했지만 방심하지 않도록 해. 앞서 말했던 대로 호펜하임이 쉬운 상대는 아니니까.”
“알겠어.”
“그리고…… 하눌.”
“나?”
“잠깐 남아.”
인생지사 새옹지마라, 나는 수석 코치의 입을 통해 희소식을 전달받는다. 나쁜 일과 좋은 일은 항시 함께 오는 법이었다.
“사전 인터뷰?”
“그래. 좋다고 웃지 말고. 이번엔 임기응변은 안 돼. 철저하게 정해진 질문에 정해진 대답만 하게 될 거야. 논란이 커지면 곤란하니까.”
“하긴, 내가 잘해서 문제긴 하지.”
“……하눌.”
“사실이잖아. 못하면 문제될 거리도 없는데.”
호펜하임 원정길은 차량으로 3시간 거리라 비행기를 타진 못한다지만, 전날 도착해 숙소에 머무는 데다 사전 인터뷰 대상자로 낙점되기까지.
일전의 대참사를 만회할 수 있는 기회에 기분이 좋아지는 건 어쩔 수 없다.
다만, 기쁨은 오래가지 못했다.
통보받은 날로부터 채 이틀이 지나기 전, 못난 고릴라가 ‘애송이가 왜 사전 인터뷰에 나가느냐’며 코치진에 이의를 제기했으며.
팀적으로는 또다시 이탈자가 발생, 부상자 목록에 새로운 이름이 올라간 것이다.
주전 골키퍼인 얀네스 호른과 우측면 공격수 데얀 류비치치가 이탈한 건 그러려니 했으나, 수비형 미드필더인 엘리에스 스키리마저 무릎 부상으로 빠져 버렸다.
그러게 누가 쿠키를 싸 오라고 했나.
무거운 걸 들고 다니면 다치는 게 당연하지.
.
.
.
아, 몰라.
아무튼 내 알 바는 아니었다.
지금 당장은 컨디션을 유지하는 데 집중할 때.
따라서 2021년 10월 14일 목요일 오후, 나는 호펜하임 경기장 인근-Sinsheim 호텔에 들어서 마음을 가다듬는다.
굳이 문제가 있다면-
“침대는 어디 쓸래?”
“……나랑 같은 방이야?”
“그런가 봐. 참고로 코치진 결정이야.”
팀 렘펄레에서 요나스 헥터로, 룸메이트가 바뀌었다는 점이었다.
