182화 부름 (1)
대한민국 국가대표 팀 감독이자, 포르투갈 국적을 지닌 마우리 멘데스는 두 번째 A매치 경기를 치른다.
장소는 상암 월드컵경기장, 상대는 카메룬.
가상의 가나를 대비한 경기에, 카메룬은 433의 공격적 전술을 들고 나온 반면 한국은 4411의 안정적인 포메이션을 선택했는데.
수비진은 좌측부터 김준수, 권정원, 김민제와 김문한. 미드필더진은 황희철과 황윤범, 이번에 손준오와 이재선.
이중 우측 풀백인 김문한과 중앙 미드필더로 출전한 손준오는 새로이 소집된 선수들이었으나, 실상 그보다 눈길을 끄는 건 최전방이었다.
톱 자리에 손응민이 들어가고, 그 아랫선을 성하늘이 받치는 형태.
클럽에서의 활약상을 염두에 두고 나름 과감한 변화를 준 것으로서, 이에 전반전은…… 절반의 성공을 거둔다.
“아, 다 들어갔는데!”
“좋아, 좋아!! 파이팅!”
2선 선수들이 활발한 움직임을 가져가는 가운데, 최전방 스트라이커인 손응민은 상하좌우를 가리지 않고 이동하며 상대 팀에 균열을 일으킨다.
더해, 카메룬의 공격은 일선에서부터의 압박을 통해 미리미리 차단. 점유율이 금세 7대3에 이르는 수준까지 벌어지니 관중석에서의 환호성 또한 점차 그 크기를 불렸다.
그러나 일방적인 경기력에도 불구하고 마우리 멘데스 감독은 수석 코치와 몇몇 문제점을 주고받는 중.
“하눌의 움직임이 애매해.”
“확실히, 평소처럼 과감하질 못하지?”
“으음, 이런 모습을 기대한 건 아닌데. 나쁘지는 않지만 좋지도 않아. 좀 더 적극적으로 뛰라고 주문했어야 했나?”
“……좀 더 지켜보자고. 언론에서 떠들어 대는 것에 영향을 받았을 수도 있으니까.”
세르지오 다코스타 수석 코치는 감독의 마음을 이해했다. 능력이 있는 선수가 제 실력을 온전히 펼치지 못한다면 그것만치 속이 쓰라린 경우도 없으니까.
전술에 문제가 있나? 아니면 몸에 이상이 생겼나?
이럴 땐 머릿속으로 온갖 상상이 휘몰아치기 마련인데, 다행인지 불행인지 성하늘의 경우엔 그 문제점이 무엇인지 여실히 드러나 있었다.
[성하늘, 드디어 이적하나. 쾰른의 재정 압박 한계치에 달해.]
[1. FC 쾰른 재정 부채만 6,190만 유로, 빚으로 산 영광.]
[쾰른, 재정 문제로 인해 리그 내 징계 가능성 대두.]
[더 이상 미룰 수 없다. 성하늘 이적 시장에 올라온다.]
[쾰른의 명과 암, 빅 클럽들은 희희낙락?]
독일에서 들려온 소식은 순식간에 한국으로 흘러들어 왔다. 시작은 온라인상의 분데스리가 팬 채널이었으나 눈 깜빡할 새 각종 커뮤니티로 번졌고, 곧이어 스포츠 기자들이 이를 받아쓴 것.
이상한 일은 아닌 게, 여름 내내 성하늘이 어디로 갈 것인가-호들갑을 떨어 대다 실망감과 아쉬움으로 뒤범벅되었던 것이 엊그제.
한데 월드컵을 앞두고 피치 못하게 이적해야 할 것만 같은 상황이 주어졌으니, 기자들로선 사양할 이유가 전혀 없었다.
하지만 그러한 사정이 있다고 해서 수긍하고 넘어갈 만한 자리인가 하면…… 마우리 멘데스는 단호히 고개를 저을 것이다.
“외적인 건 외적인 거고 경기는 경기지.”
“……그는 어려.”
“어리기 때문에 국가대표 팀에 부른 게 아니니까. 여긴 스스로의 능력을 증명하지 못하면 밀려나는 곳이야. 클럽과는 다르다고.”
“흠.”
명쾌한 대답에 수석 코치는 침음을 내뱉는데, 그 순간 필드 안에서는 일방적인 공세의 마침표가 찍힌다.
[우와아아아!]
손응민이 2선의 손준오에게 백 패스를 굴려주자, 공은 다시 왼편의 황윤범에게. 손응민은 그 사이 아랫선으로 널찍이 내려서고, 수비수의 압박이 들어오기 직전 재차 제 발밑으로 공이 굴러 들어오자 좌측면 빈 공간으로 전진 패스를 찔러 넣는다.
중앙 지역에서의 물 흐르는 듯한 패스 플레이에 카메룬의 수비진이 몰려는 찰나, 측면의 붕괴는 곧 결정적인 찬스를 의미했고.
페널티박스 좌측 라인을 따라 깊숙이 파고든 풀백-김준수는 이내 공의 밑동을 찍어 차 감각적인 크로스를 띄워 올린다.
마무리는 반대편으로 뛰어든 이재선의 것.
박스 안으로 달려들던 속도를 살려 훌쩍 몸을 날리고, 공인구의 낙하지점에 정확히 이마를 가져다 댄다.
투-웅! 철썩!
[와아아아아악!]
다이빙 헤더에 이은 슈팅이 골망 오른편을 손쉽게 갈라 내자, 축구 전용 구장엔 홈팬들의 함성이 쩌렁쩌렁 울려 퍼진다.
카메룬 수비수들이 허탈한 표정을 짓는 와중, 실점을 기록한 골키퍼는 불만 가득한 표정으로 허공에 오른손을 휘두르는데.
그 모든 과정에 성하늘의 존재감은 찾아볼 수가 없다.
그러니 뒤이은 하프타임에 한 소리 듣게 된 것도 당연하다면 당연한 결과였다.
* * *
인정한다.
나는 모순으로 가득 찬 녀석이다.
철이 없고, 마음이 휙휙 뒤바뀌어 얼핏 인간의 탈을 쓴 청개구리가 아닐까 싶을 정도.
이틀 전부터, 오늘 전반전에 이르기까지 모두 그랬다.
머릿속엔 온통 기사 내용에 관한 것들뿐.
‘챔피언스 리그에서의 추가 수익을 제하면, 남는 빚은 대략 4천만 유로. 내 이적료도 아마 그쯤이었지?’
빌어먹을 만치 딱 맞아떨어지는 액수에 혼자 분통을 터트리다가도, 설마 쾰른 보드진이 진짜로 그런 멍청한 결정을 내렸겠느냐는 의문이 들기고 했고.
또 그 기사를 ‘굳이’ 전달해 준 요나스 드르를 탓하다가도, 돌이켜 보면 내가 먼저 이적하고 싶은 마음이 든다며 사방에 떠들고 다녔음에 자책하기까지.
남자의 마음은 갈대요, 십대란 본디 혼란스러움과 반항심이 공존하는 연령대라지만…… 아무리 생각해 봐도 그냥 내가 미친놈 같았다.
이게 뭐 하는 짓일까?
나는 뭘 하고 있는 거지?
머리통이 커져서 팀의 부족함이 눈에 들어오니 불쑥 떠나고 싶은 마음이 드는데, 쾰른이란 도시에 대한 미련에 발목이 붙잡혀 아무것도 못 하는 중. 그런데 막상 떠나야 할 것 같은 상황이 주어지자 이건 또 이것대로 기분이 나쁘다.
기왕 떠날 거라면 끝까지 아쉬워하면서 붙잡아야지. 재정 문제가 심각하니 너 나가! 라는 방식은 납득이 안 가니까.
그리고 분명, 나도 알고 있다. 이런 생각이 결코 이성적이지 않고, 멍청하기 짝이 없는 의사 결정 과정이라는 것을.
그러니 카메룬을 상대로 한 전반전 또한 이도 저도 아닌 방식으로 말아먹은 거다. 머릿속이 복잡해지면 경기력에도 영향이 가니까.
하지만 그 대가로 치러야 하는 점도 명백해서, 나는 로커 룸 한편. 마우리 멘데스 감독과 1대1로 마주 본 채 탈탈 털리는 중이었다.
“……집중력이 떨어졌냐고 물어보셔.”
“……살짝 그랬어요. 죄송합니다.”
“Faltava-me um pouco de concentra??o. Desculpa.”
아니, 정확히는 통역사를 포함해 1대2다.
차라리 질책하는 듯한 눈빛이면 괜찮았을 텐데. 통역사는 눈망울 가득 안타깝다는 기색을 내비치고 있었다.
“이건…… 여기서부턴 바로 통역할게.”
“네.”
“이건 그저 그런 A매치 경기가 아니야. 월드컵을 향해 달려가는 여정의 시작이자, 매 경기가 경쟁의 과정이라고. 네게 이런 모습을 기대하고 공격형 미드필더 역할을 준 게 아니었어. 왜 그렇게 위축되어 있어? 공이 다가오기만 기다리다, 원터치로 내주기만 하면 네 역할이 끝나는 건가?”
“…….”
“……라고 하시네.”
“…….”
“……슈팅은 왜 망설였어? 기회가 두어 번은 있었는데, 그냥 사이드로 밀어 주기나 하고. 내가 그런 지시를 내렸었나?”
“…….”
“……라고 하시네.”
“…….”
‘-라고 하시네’는 덧붙이지 않는 게 충격이 덜했을 텐데. 때로는 과도한 배려가 뼈아픈 심정을 더한다.
물론, 나도 할 말이 없진 않았다.
제아무리 괜찮다고, 아무렇지 않다고 중얼거려 봐도 사람이라면 신경 쓰이는 일도 있는 법.
에이전트인 알렉스 파섹의 연락(독일로 돌아가자마자 만나기로 했다)과 쾰른 선수들의 걱정하는 메시지, 국가대표 팀 구성원들의 위로 아닌 위로까지. 생각할 거리가 많아도 너무 많았으니까.
그러나 동시에, 무엇 하나 확실한 변명거리도 없어서 주둥이를 다무는 편을 택한다.
“……왜 널 2선에 배치했는지 생각해 봐. 클럽에서완 다르잖아. 오롯이 수비진의 압박이 몰리는 대신, 그 부담을 나눠질 수 있는 선수를 넣어 놨어. 쏘니 말이야. 어찌 보면 네게 굉장한 기회가 주어진 거라고. 그동안 네가 하지 못했던 플레이들, 훨씬 더 적극적이고 저돌적이며 자신감 있게 뛰어놀 수 있는 무대를 만들어 놓았는데. 막상 네가 허우적거리…… 제 역할을 못 하면 내가 어떤 선택을 해야 할까.”
“…….”
“걱정이 많은 건 알아. 밖에서 들려오는 소리가 신경 쓰이겠지. 하지만 그럴 때일수록 네가 이 정도로 흔들리지 않는 선수라는 걸 알려 줘야 해. 사람들은 나약한 선수를 사랑하지 않아. 오히려 누가 봐도 심리적으로 흔들려야 할 때, 고집스럽게 밀고 나가는-끝까지 제 몫을 해내는 선수를 사랑하지.”
한마디 한마디에 뼈를 얻어맞는 기분이 들었다.
그는 슈테펜 바움가르트와는 다른 방식을 추구하는 감독.
훨씬 더 냉철하고…… 어떤 면에서는 조금 더 실용적이다. 정확히 필요한 것만, 그가 원하는 것을 요구하는 데 집중하더라.
“스타플레이어란 그런 거야. 모든 논란을 실력으로 묻어 버려서, 클럽의 문제나 이적설 따윈 신경 쓸 여지조차 없도록. 그저 감탄사만 뱉어 내게끔 만드는 존재 말이야. 난 그런 걸 원해. 네가 그런 역할을 수행하고, 또 그렇게 되기를 원한다고. 알겠어?”
“…….”
“D?-me uma resposta.”
“하늘아, 감독님이 대답하라고 하셔.”
대답하는 건 쉽다.
“Ja(네).”
“……어?”
포르투갈어와 한국어로 대화를 나누다 불현듯 독일어가 뒤섞이자 통역사가 당혹스러운 표정을 드러내지만…… 이만하면 됐다.
반성하는 것도, 동기부여도, 이제 뭘 해야 할지도.
전부 알았으니까.
이에 뒤이은 후반전, 나는 82분경에 조영국과 교체되기 전까지 지시받은 내용을 충실히 이행했다.
더, 더, 더.
보다 깊숙하고 끈적끈적한 시도들.
2선에서의 패스 플레이를 아예 그만둔 것은 아니었으나, 마치 1년 전으로 돌아간 것처럼 드리블 돌파 시도 횟수를 확 늘렸으며.
“#@$!”
뻥!
터-엉!
각이 보였다 하면 망설이지 않고 슈팅으로 연결하기까지.
그리고 그건…… 놀랄 만치 잘 통했다.
스르륵.
예를 들어, 후반 막판-박스 앞에서 3미터가량 떨어진 공간.
황윤범의 땅볼 패스를 오른발 안축을 활용, 갈퀴로 지푸라기를 쓸어 담듯 부드럽게 잡아끌며 동시에 골대를 향해 몸을 180도 회전시키고.
촤르르륵!
때마침 오른편에서 들어오는 슬라이딩 태클은, 툭-공을 왼발로 옮겨 유예. 상대가 그대로 미끄러져 들어오면 발에 걸리게 될 테지만, 다음 동작을 가져갈 수 있는 시간을 번다.
따라서 오른발을 내뻗어 우측 방향으로 내딛곤, 왼발을 끌어당기며 덩달아 볼도 위쪽으로 잡아당긴다.
잔디에 튀기듯이 실행하는, 구체의 반탄력을 활용한 단순한 개인기.
그러나 그 단순한 것들을 하나하나 성공적으로 수행했을 때, 카메룬의 수비수들은 어찌할 바를 몰라 했다.
특히, 홈 팬들이 그랬다.
[우와아아악!!]
[미쳤다, 미쳤어!]
[슛, 슈-웃!]
작년보다 키가 더 커서 그런가?
근육이 더 붙어서, 달리기 속도가 약간이나마 더 빨라져서?
시야가 넓어져서? 아니면 전술적인 관점이 넓어진 탓?
어째, 전부 정답 같다.
이내 정면으로 공을 떨궈 안정화하고 난 직후, 커버를 들어오려는 수비수들은 거짓된 동작 두 번으로 제압한다.
좌측 중앙 수비수는 왼편으로 파고드는 손응민을 눈짓하는 것으로 물리쳤고, 오른편의 풀백은 재선이 형을 노리는 척…… 왼발 킥 페인트.
멈칫!
“$@!!”
비록 완전히 제치진 못했으나 상대방은 패스 경로를 가로막을지, 재선이 형을 뒤따라갈지 결정하지 못했고. 그 잠깐의 머뭇거림을 틈 타 왼발 바깥 발등으로 툭-공을 쳐 놓는다.
이에 볼이 딱 두 걸음만치 왼편으로 굴러나가면, 박스 정면에서의 슈팅 찬스.
골대와는 최대한도로 잡아 봐야 17미터쯤 되는 거리인지라, 곧장 스텝을 가다듬고 왼발을 휘두른다.
누가 봐도 골문 왼쪽을 가르기 좋은 만큼…… 임팩트 순간을 늦춰 오른쪽으로 꺾어 찼다.
철컹!!
[와아아아아!!]
“성하늘!! 이 녀석!”
“정신 차렸네? 하하하. 잘했어!”
“매 경기마다 넣는 건 너무한 거 아니냐?”
일직선의 궤적을 그린 슈팅에 골키퍼는 전혀 반응하지 못했고, 이내 붉은 유니폼을 입은 선수들이 달려들어 목덜미와 어깨, 등판을 두드리며 축하 인사를 건네 왔다.
전광판에 비친 경기 시각은 후반 78분, 스코어는 2대0.
짝짝짝짝!
꽤나 느지막하게 결과를 뽑아낸 가운데, 나는 잠시 후 기립 박수를 받으며 벤치로 돌아가고.
그리고 그렇게.
9월의 A매치 기간이 종료된다.
지금부턴 경기 방식에 대한 깨달음을 정리하고 대화를 나눠야 할 시간. 아니나 다를까, 나는 독일 쾰른에 도착하자마자 다양한 사람과 마주친다.
첫째는 알렉스 파섹이요, 그다음은 구단 운영진이었다.
