064화 마지막 인사
내가 느끼기에, 요나스의 충고는 극단적인 반찬 세트 같았다.
절반은 미역초무침처럼 심드렁하게 흘려들었으나 나머지 반은 소시지케첩볶음처럼 무시하기 힘든 맛이랄까.
특히 ‘감독의 신뢰라든가, 팀원들과의 관계에 악영향을 끼치더라도 감수할 만한 값어치가 있었느냐’는 말이 인상 깊었는데.
드륵, 드르르륵.
“……여보세요.”
“나 여기 있어!”
[나 여기 있어!]
따라서 야니나 모데스테(앙토니 모데스테의 딸)가 현장에서 전화를 걸어 대는 게 무척이나 성가시긴 하지만-
“거기 있었구나. 전혀 몰랐네.”
좋은 게 좋은 거라고, 상대방에게 맞춰 주는 편이 옳을 것이었다.
그리고 이 와중, 앙토니 모데스테가 주둥이를 다물고 있었던 것도 도움이 됐다.
“야니나, 이제 전화는 그만하는 게 좋겠어.”
“응? 두 번만 더 할래!”
“안 돼. 실례잖니.”
정확한 이유는 동반 참석한 가족들 때문인 것 같았는데, 그중에서도 자신을 마에바 모데스테라고 소개한 여인의 덕이 컸다.
남편과 딸은 단호한 태도 혹은 말투로 막아서면서도, 내 쪽으로는 부드러운 미소와 함께 양해를 구한 것.
모델처럼 훤칠한 키, 독일인다운 이목구비와 금발 머리까지.
고릴라 남편과는 전혀 다른 느낌인 것이, 미녀와 야수 애니메이션을 현실에서 보고 있는 건가 싶더라.
“그럼…… 어디 가!”
그러나저러나, 나는 곧 야니나 모데스테의 손아귀에서 탈출. 공터 중심부의 모닥불로 다가가 주위를 둘러본다.
신년 첫날이다 보니 환송회는 저녁이 되기 전 끝이 날 예정.
곳곳에선 바비큐 및 기타 음식 등을 만드느라 연기가 피어올랐으며, 테이블 위엔 빈 병들이 가득한데.
그새 구단 직원 혹은 가족들이 추가됐는지 사방에 모르는 얼굴들이 널려 있었다.
“하눌.”
“음?”
그때 문득, 귓가로 익숙한 목소리가 틀어박힌다.
라파엘 치초스의 부름이었다.
“다 같이 이야기 좀 하자고 불렀어. 여기 앉아 봐.”
“응.”
둥그렇게, 일정한 간격 별로 놓인 통나무 의자에는 총 네 명이 앉아 있다.
치초스와 슈테펜 바움가르트, 피지컬 코치인 막스 웨헨과…… 구단 버스 기사인 리버트 할아버지 등. 직종이 참 다양하다.
“……올해에는 웬 눈이 이렇게 많이 내리는지 모르겠어. 옛날엔 5도 아래로 떨어지는 경우가 드물었는데. 폭우가 내렸으면 내렸지 폭설은 내린 적 없었다고.”
“음, 올해가 유달리 춥기는 하지?”
“근데 또 축구적으로는 나쁘지 않은 것 같기도 해. 우리가 눈 올 때 승률이 꽤 좋더라고. 알고 있었어?”
“승률은 날씨랑 상관없이 그냥 좋잖아.”
“하하하, 그러고 보니 그렇네.”
주제는 별것 없다.
날씨, 휴가, 취미 등. 전형적인 독일식 스몰토크의 일환.
다만 내가 온 걸 알아차렸음에도 야니나 모데스테와의 소소한 사고를 언급조차 않는 건 매우 마음에 찼다.
“그나저나 이적은 정확히 언제 완료되는 거야?”
“서류상으로는 오늘부터인데, 합류는 11일까지. 시카고 파이어 측에서 넉넉히 시간을 줬어.”
“이사 준비는 잘하고 있고?”
“응. 거의 다 끝났지. 사실 내가 딱히 할 일도 없어. 업체에다 맡겼으니까. 이제 이틀 뒤에 공항으로 가기만 하면 돼.”
피지컬 코치인 막스 웨헨과 치초스의 대화 또한 그렇다.
불편한 내용은 굳이 언급하지 않았지만, 그러면서도 코치와 선수 간 사이라기보다 친구처럼 대화를 나누는 중.
“헤어지는 건 항상 아쉬워. 미국에서 잘할 걸 알아서 그런가? 하하. 그쪽 코치들은 한창 신나 있겠네.”
“신나기는. 아, 칭찬은 고마워.”
“장난치는 거 아니야. 라파엘 넌 어디 가서든 잘할 거야. 쾰른에서 본 선수들 중 가장 성실하고 실력도 뒷받침되니까.”
별안간 날아든 칭찬에, 베테랑의 입가엔 멋쩍은 미소가 감돈다.
“뭐, 딱 필요한 만큼은 인정받고 있지. 그래도 이제는…… 여러 방면으로 생각할 때가 됐잖아?”
“그거야…… 모두가 그렇지. 왜, 가족 걱정 때문에 그래?”
“아무래도. 나도 어렸을 땐 사우디아라비아에서 살았거든. 대략 5년쯤?”
“그랬나? 그건 처음 듣네.”
“응. 부모님이 공사관에서 근무하셨는데, 뭐랄까. 현지에선 별일 없이 잘 지내다가, 막상 독일로 돌아왔을 때의 감정이 기억에 남아서. 생소함? 당혹감?”
“흠.”
“내 아이도 비슷한 느낌을 받을 거라고 생각하면 마냥 기분이 좋지는 않아. 분명 더 나은 성장 환경이라 여기기는 해도, 어디든 새로 적응한다는 건 어려운 일이니까.”
이에 문득 든 생각이, 이럴 거면 난 왜 부른 건가 싶다. 과도하게 진지한 주제라서 끼어들기가 애매했으니까.
웅성웅성.
이 와중, 얀 틸만과 렘펄레가 무슨 재주라도 부리고 있는 건지-자리 뒤편에선 사람들의 웃음소리가 밀려드는데.
이내 톡톡, 팔뚝을 두드리는 촉감에 고개를 돌리니…… 다들 내 얼굴을 빤히 바라보고 있었다.
“……왜?”
“하눌, 네 생각은 어떤가 싶어서.”
“무슨 생각?”
“조언해 줄 거 있어? 문화권의 차이라고 하면 또 네 전문 분야잖아. 한국에서 독일로 건너와서 쾰른 FC의 핵심 선수로 성장했지. 경험은 충분히 많을 것 같은데.”
만면에 주름이 자글자글한 리버트 할아버지는 퍽 민감한 부탁을 건네 온다.
독일인이라면 이런 민감하고 사적인 질문은 하지 말아야지.
그러나 그의 직업이 구단 버스 기사라 매주 마주쳐야 할뿐더러, 건너편 자리엔 바움가르트 감독도 앉아 있어 못내 머리를 쥐어짠다.
“역시 사람은 자신감이지.”
“……응?”
그래.
고심 끝, 최선의 조언은 이것뿐이다.
“자신감. 적응이고 나발이고, 이게 최고야.”
“그게 다야?”
“응. 다른 건 필요 없어. 치초스는 알아서 잘할 테고 문제라고 해 봐야 가족들이라며. 어린 딸 때문에 그런 것 같은데, 내 말을 믿어. 자존감만 높으면 제아무리 토착민의 텃세가 심하다고 해도 이겨 낼 수 있으니까.”
“……토착민이라는 단어는 어디서 배웠어?”
“역사 수업.”
너무 뻔한 말이었나, 아니면 장난처럼 들렸나.
세 사람은 그저 부드럽게 웃기만 한다.
진짠데.
“옳은 말이야. 근데 라파엘의 딸은 너보다 한참 어리다고. 자존감이 하늘을 찌르는 시기는 아니지. 다른 건 없어?”
“다른 거라면…….”
“좀 더 상세하게. 어떻게 해 주면 적응하는 데 도움이 될까, 하는 것들.”
“리버트, 거기까지만. 과해.”
무어라 대답하려던 찰나, 슈테펜 바움가르트의 묵직한 저음이 노인의 질문을 가로막는다.
부지불식간에 말실수라도 한 건가.
그러나 토종 한국인으로선 직종의 차이보다 연령 우대가 우선인바, 나는 어깨를 으쓱이며 말을 받았다.
딱히 문제 삼을 만한 상황도 아니었으며, 머릿속으로 인용할 만한 내용이 떠오른 참이었다.
“딸이랑 친해?”
“……어느 정도는? 아직 9살이니까.”
치초스가 서른한 살이고, 딸이 9살이면…… 빨리도 낳았다.
“그렇구나. 그럼 미국 가서도 쭉 친하게 지내. 나도 누구한테 들은 건데, 부모와 자식 간에는 아주 작은 감정도 전이되곤 한다더라. 그러니 괜히 환경이 바뀌었다고 이상하게 행동하지 말고.”
“…….”
“가족 중에 아픈 사람은 없잖아? 기왕이면 집안일도 덜 시키면 좋을 것 같고…….”
“…….”
“축구에만…… 아니다. 이건 취소.”
자기 직업에만 몰두하지 말라는 말을 하고 싶었으나, 순간 불쾌한 깨달음이 뇌리를 스친 탓에 급히 회수한다.
곰곰이 따지고 보면, 아빠나 나나 일에 매진하는 건 매한가지였다.
“여기까지가 끝. 생각보다 별거 없네. 아, 내 케이스에 따르자면…… 혹시라도 사고 칠지 모르니 마음의 준비도 해 놔.”
“하하, 알겠어.”
한데 어째, 주변의 분위기가 오묘해진다.
리버트 할아버지의 미간에는 먹구름이 끼었으며, 치초스는 웃으면서도 곤란한 표정을, 피지컬 코치인 막스 웨헨은 숫제 못 들은 척을 한 것.
그러게, 뭐 하러 이런 걸 물어봤을까.
난 그냥 하하호호 웃으면서 끝날 줄 알았다. 조언 같은 건 티끌만큼도 생각해 본 적 없었다고.
“라파엘, 너는?”
“음?”
“하눌한테 해 주고 싶은 말이 있어?”
그때 불쑥-대장 곰이 나서 오지랖을 부린다.
나와 치초스 모두에게 달갑지 않은 제안이다.
우린 거리상 가깝지만 친하지는 않았고, 그만치 서로에 대해 아는 것이 없었으니까.
“글쎄. 내가 해 줄 말이 있나?”
“뭐든지 좋아. 이럴 때야말로 진심 어린 말을 전해야지.”
“흐음.”
그럴진대-
“하눌은 일단…… 강해. 단순히 축구 실력이나 성격적인 측면을 의미하는 게 아니라, 사람 자체가 열차처럼 곧게 뻗은 느낌? 철로를 따라 달리는 일에 신경을 쓰지, 다른 쪽에는 큰 관심이 없는 것 같았어.”
“……칭찬이지?”
“응. 칭찬 맞아.”
평소 같았다면 여자 친구도 신경을 쓴다거나, 몇몇 반론을 제기했을 테지만. 지금 이 순간에는 잠자코 주둥이를 다문다.
솔직히 궁금하긴 했다.
팀의 베테랑 수비수가 본, 나라는 사람은 어떤지.
“하지만 그 부분이 염려되기도 해.”
“…….”
“시즌 초에는 팀 내부가 부산스러워서 많이 챙겨 주질 못했는데, 가만 보다 보니 보이더라고. 하눌, 넌 호칭으로 부르는 걸 선호하더라. 감독님, 코치, 분석가, 주장, 팀 매니저 등등. 우린 보통 이름으로 부르곤 하는데, 직책을 우선하는 듯한 모습이…… 신기했어.”
“……신기하기만 한 거 맞아?”
“아니. 살짝 부정적인 인상을 받긴 했지. 네 의도가 어찌 됐든, 이름보다 직책을 앞세우는 건 상대를 존중하지 않는 듯한 느낌을 주니까. 한국은 다를지 모르겠지만 적어도 독일에선 그래.”
시작이 바람직하진 않다.
“그게 잘못된 행동이야?”
“잘못됐다고 말한 적 없어. 서로 생각하는 방식이 다른 것뿐이고, 네 행동을 고치려고 드는 것도 아니야. 단지, 스스로를 돌아볼 수 있는 계기가 됐으면 해. 너는 마치 세상을 단계별로, 기준별로 나눠 놓고 있는 것 같거든. 심지어 너 자신조차 그 대상에 포함되어 있는 것 같아. 목표를 이루기 위해 다음 단계로 넘어가고 싶은데, 현실이 따라 주지 않으면 스트레스를 받곤 하지.”
“……다시, 방금 전이랑 비슷한 질문이야. 그래서 그게 나빠?”
“나쁜 건 없다니까. 실제로 난 네 방식에 분명한 장점이 있다고 봐. 사회적으로 인정받거나, 직업적으로 성공하기 좋은 사고방식이야.”
“그런데?”
“……그런데, 내 경험상 그 기준이 엄격하면 엄격할수록 도리어 삶을 흔들어 놓기도 하더라고. 몇 년 전의 우트가 그랬어.”
“마크 우트가?”
“응. 샬케에서 뛰던 당시에 성적이 좋지 않았었나 봐. 2019년 시즌에 전반기 8경기 0골. 공격수로서는 물론이고, 공격형 미드필더로서도 결코 훌륭한 성적은 아니었으니까. 본인 말에 따르면 지금이랑 완전히 달랐다더라. 그땐 완벽주의를 추구하다 보니…… 농담은 무슨, 날카롭고 예민해서 팀 동료들이랑 사이가 안 좋았대.”
“…….”
“설상가상으로, 개인적인 노력으로 불구하고 상황이 점차 악화됐다고 들었어. 자발적으로 훈련장에 남아서 추가 훈련을 하고, 코치와 면담도 하는 둥 수단과 방법을 가리지 않았는데 슬럼프에서 벗어나지질 않는 거야. 그러다 결국 쾰른에 입단하고 나서야 페이스를 되찾았고, 지금의 장난꾸러기가 된 거지.”
다행인지 불행인지, 지적에 뒤따르는 반발심은 다른 화제에 의해 가라앉는다.
마크 우트가 한때 샬케(정식 명칭은 FC 샬케 04)에 있었구나.
쾰른에 비해 한 수 위의 명문 팀이라. 그의 경력이 놀라운 것도 사실이지만, 그보단 과거 모습에 관심이 갔다.
예민한 미어캣이라니.
상상하기가 어려웠다.
