9화 좋은 느낌
9월 25일 토요일.
6라운드 경기 당일, 전속 버스 기사로 일하는 리버트는 키트맨(장비 관리사)과 대화를 나누는 중이다.
아직 이른 아침이라, 프랑크푸르트로 원정을 가야 하는 선수들도 이제 막 소집된 만큼 여유는 충분했다.
“네 생각에도 쉬운 경기는 아니지?”
“아무래도. 프랑크푸르트의 이전 시즌 순위만 봐도 알잖아. 그치들은 이번 시즌에 유럽 무대도 나간다고.”
FC 쾰른에서 근 20년째 근속 중인 장비 관리사, 알름슈테드는 또래 중년 남성을 향해 어깨를 으쓱여 보인다.
아닌 게 아니라 아인트라흐트 프랑크푸르트의 저번 시즌 순위는 5위. 유럽 챔피언스 리그에 진출하진 못했으나 유로파 리그에는 발을 들였다.
“그래도 이번 경기만 잘 치르면 시즌 초반은 수월하게 넘길 수 있을 거야. 알다시피 7, 8라운드 상대는 그로이터 퓌르트와 호펜하임이잖아. 전자는 2부 리그에서 승격한 팀이고 후자도 중하위권에 속하니 한숨 돌릴 수 있겠지.”
“하긴, 초반 일정에 비해선 괜찮은 결과를 얻긴 했어. 뮌헨과 라이프치히를 상대로 승점을 벌어 왔으니까. 하지만 분데스리가에 상대하기 쉬운 팀은 없잖아? 방심해선 안 돼.”
“그건 그렇지.”
구단 직원들이 가장 바쁜 때는 경기 하루 전날이라서, 이내 두 사람은 양 팀의 전술을 비교해 가며 승부처를 꼽아 보는데.
때마침, 훈련장 건물 외곽에 사람의 형상이 비친다.
“어이, 바그너!”
“……응?”
게임 내적으로도 준비가 끝났는지, 르네 바그너 어시스턴트 코치는 직장 동료의 부름을 외면하지 않았다.
“일하는 걸 방해한 건 아니지?”
“아, 할 일은 다 했어. 이제 출발하기만 하면 돼.”
“안색이 유달리 밝네. 뭐 좋은 소식이라도 있는 거야?”
“모데스테가 정상적으로 출전할 수 있을 것 같아. 대퇴부에 통증이 있다고 해서 걱정했는데 의무 팀에서 괜찮을 거라고 하더라.”
긍정정인 소식은 듣는 이의 표정도 바꿔 놓는다.
현시점에서 풀타임을 뛸 수 있는 중앙 공격수는 앙토니 모데스테와 마크 우트, 이 두 선수뿐이었으니까.
“다행이네. 안데르손도 부상으로 빠진 마당에 모데스테까지 부상자 명단에 오르면, 어휴. 절대 안 돼.”
“왜, 신예 선수들도 있는데.”
“렘펄레가 꽤 괜찮은 모습을 보여 주곤 있지만 선발 출전은 무리지. 모데스테가 전사라면 렘펄레는 연주자야. 플레이 방식부터 극명하게 나뉘는 걸.”
“그런가. 아무튼, 검사 결과가 좋게 나왔으니 선수 본인도 좋아했겠네. 근래 들어…… 좀 예민하게 굴었잖아?”
조심스러운 말투에 르네 바그너 코치는 고개를 주억거리는 것으로 화답했다.
“예민할 만하지. 모데스테도 올해로 서른이야. 공격수로서 전성기에 들어서는 연령대인데, 작년에 팀이 강등권에 있다 보니 확실한 성적을 내질 못했잖아. 게다가 감독과 나를 비롯한 코치진도 새로 왔겠다, 주전 경쟁에 대한 스트레스도 있었을 테고.”
“하긴, 시즌 첫 경기인 포칼 컵 1라운드에선 안데르손이 좋은 경기력을 보여 줬으니까. 그놈의 무릎 부상만 아니었어도 주전 자리를 놓고 다퉈야 했을 거야. 그래서 그런가?”
“뭐가?”
“새로 들어온 친구를 불편해하던데.”
“…….”
“고의로 엿들은 건 아니고, 마크 우트와 대화하는 걸 우연히 들었어. 참고로 뒷말을 하거나 떠벌리고 다니려는 건 아니니까 오해하지 말고. 넌 코치잖아. 알고는 있어야 할 것 같아서.”
그러나 뒤이은 제보가 쉬이 흘려들을 수 없는 내용이었던지라, 그는 안색을 굳히며 질문을 던진다.
“마크 우트도 똑같이 행동했다고? 내가 알기로는 그럴 선수가 아닌데. 장난기가 많기는 해도…….”
“아 그럼, 당연하지. 그 친구는 자기가 잘못한 거라면서 달래 주기 바빴어. 내 말은 주전급 선수가, 그것도 같은 포지션을 놓고 경쟁하는데 사이가 안 좋으면 팀에 부정적인 영향이 있지 않겠느냐…… 뭐 그런 걱정에서 비롯된 거지. 둘이 작당한 건 절대 아니야.”
혹시나 주제넘은 소리를 지껄인 건가.
버스기사의 광대뼈 아래 시름이 어리려는 찰나, 태연한 목소리가 되돌아온다.
“그럼 됐어.”
“됐어?”
“어, 하눌은 잘 적응해 가고 있거든. 주장인 요나스 헥터가 따로 신경 써 주고 있기도 하고, 모데스테도 선을 넘지는 않을 거야. 둘 사이도 차차 좋아지겠지. 개인적으로 큰 문제는 없을 거라고 봐.”
“아아, 그건 정말로 다행이네. 이번 신입생에겐 기대가 크거든. 이전까지는 없던 스타일이잖아? 주력이 뛰어나고 발재간도 좋은 게, 데뷔전만 봐도 가능성이 느껴지더라고.”
안도감이 실린 대답에 빙그레-웃어 보인 것도 잠시.
르네 바그너 코치는 예상치 못한 희소식으로 대화의 마침표를 찍는다.
“응. 오늘 경기도 관심 있게 지켜봐 봐. 아침에 잠깐 봤는데, 그 ‘신입생’의 컨디션이 상당한 것 같더라.”
코치들이 한눈에 알아봤을 정도라면 직장 동료든 쾰른 팬이든 어렵잖게 알아차릴 수 있을 것이었다.
* * *
당일 오후, 독일 프랑크푸르트 인근.
나는 쾰른에서 버스로 2시간 떨어진, Deutsche Bank Park. 아인트라흐트 프랑크푸르트의 홈구장에 들어선 채다.
웅성웅성-
하프타임을 맞이해, 관중석은 산만한 느낌을 풍기는데.
그새 쾰른의 홈구장을 포함 두 곳의 분데스리가 경기장을 경험했음에도 들뜨는 감정을 억누를 수 없었다.
거대한 흰색 지붕과 밑으로 떨어지면 어쩌나 싶은 거대한 전광판까지. 긴장과 흥분, 그 사이에 걸쳐 있는 듯한 게 매우 오묘한 느낌을 줬다.
“오른쪽이 문제야. 10번한테 계속 뚫리고 있잖아. 중앙 공격수의 결정력이 떨어져서 다행이지, 자칫 실점할 수도 있었어.”
“음, 코스티치의 폼이 뛰어나긴 하더라.”
“다른 것보다 수비 전환 과정에서 마크를 놓치는 게-”
이 와중, 선발 출전했던 아군 선수들은 로커 룸으로 걸어 들어가며 분주히 의견을 나눈다.
전광판에 비친 점수는 0대1.
전반 14분에 터진 엘리에스 스키리의 선제골로 앞서 나가고 있었으나, 경기 내용이 그만큼 아슬아슬했기 때문이다.
“전방 압박을 더 강하게 걸어 줘야 해. 은디카(프랑크푸르트의 중앙 수비수다)가 후방에서 공을 뿌려 주고 있잖아. 계획대로라면 그런 장면이 거의 나오지 않았어야 한다고.”
“난 충분히 압박하고 있어. 뛰어다니는 걸 봤을 텐데.”
“우린 마라톤을 하는 게 아니야. 단순히 뛰어다니는 것만으론 부족해.”
앙토니 모데스테와 티모 호른(쾰른의 붙박이 골키퍼) 간의 언쟁만 봐도 그렇다.
프랑크푸르트는 빠른 공수 전환과 공격적인 스타일을 자랑했고, 이는 상대적으로 느슨한 공격 템포를 선호하는 쾰른식 축구와 상반되는 부분이 있었으니까.
“점유율은 우리가 앞서는데 슈팅 숫자는 엇비슷하잖아. 이대로 가다간 어느 순간에 실점하고 말 거야.”
“그래서 그게 지금 내 잘못이라는 거야?”
“……앙토니, 그런 뜻이 아닌 거 알잖아. 네가 공격진의 핵심이니 중심을 잡아 달라는 거야.”
“흠흠.”
나로서는 유감스럽게도, 동료 선수들 간의 격렬한 의견 교환은 육체적인 다툼 없이 끝이 난다.
“다들 잘 싸워 줬다. 한 골 앞서고 있는 것도 훌륭하지만, 실점하지 않았다는 걸 더욱 칭찬해 주고 싶군.”
“Ja(네).”
“프랑크푸르트는 후반전 들어 전술 변화를 가져갈 거다. 전반전에 442에서 4231로 전환하는 변칙을 뒀듯이, 언제든 스리백으로 전환할 수 있어. 이를 염두에 두고 수비 시 측면에…….”
“렘펄레, 하눌. 이리로 와.”
“……?”
이내 로커 룸 내부에서 바움가르트 감독이 전술 변화를 예고하는 찰나, 르네 바그너 코치가 뜬금없이 이름을 불러 젖혔다.
그리고 문턱을 넘어서자마자 듣게 된 건…… 미리 몸을 풀고 있으라는 지시였다.
* * *
우와아아-!
후반전 시작과 동시에 프랑크푸르트의 중앙 공격수, 라파엘 보레가 동점 골을 기록했으나 다행히 벤치로 돌아오라는 지시는 떨어지지 않는다.
만약 일련의 잘못된 판단을 내렸더라면 나와 감독, FC 쾰른 모두에게 안 좋은 결과였을 거다.
하나, 둘, 셋.
무릎 관절은 여느 때보다도 부드럽게 돌아가고, 깡충깡충 제자리에서 뛰어오르는 동작도 거칠 것이 없었으니까.
그래.
몸이 가볍다.
“오늘은 아무 말도 안 하네? 몸 상태가 안 좋아?”
코치들이 내 몸 상태가 범상치 않다는 걸 일찌감치 알아차린 탓에, 그 외에 따로 알아줄 이가 없어 섭섭해지려던 순간. 시기적절하게 렘펄레의 질문이 날아든다.
이럴 땐 나답게, 쿨하게 대꾸하는 게 정답이다.
“나쁜 건 아니고…… 그냥 그래.”
“…….”
“왜?”
연이어, 뻔뻔한 표정으로 반문하기까지. 상대방의 얼굴에 어처구니없다는 기색이 떠오르는 게, 실로 완벽한 대응이라고 평하겠다.
“……그건 네가 정말로 좋을 때만 쓰는 표현이잖아.”
“그랬던가? 하긴, 가장 최근의 일을 돌이켜 보면 3골 차로 뒤지던 경기를 역전승으로 마무리되게끔 만들었었지. 4부 리그 무대이긴 했지만 꽤나 특별했어, 그치?”
“넌 참…… 놀랍도록 재수 없을 때가 있어.”
내 모습이 꼴사나울지는 몰라도, 이번에는 렘펄레가 이해해 주는 게 옳다. 최상의 컨디션이라는 건 매달 연락 오는 병원 문자 같은 게 아니니까.
그러나저러나, 중요한 건 최대한도의 출전 시간을 확보하는 일이라서. 우리는 적당한 수준의 말다툼과 함께 스트레칭을 마무리한다.
“아악!”
삐익-!
막 잔디 위에 쓰러진 선수는 프랑크푸르트 소속이었지만, 후반전 들어 완전히 기세를 내준 상황.
바움가르트 감독이 경기 흐름을 바꾸기로 결정한 것이다.
“하눌, 넌 오른쪽 측면 공격수 자리야.”
“응.”
“렘펄레. 너는 마크 우트의 자리로 들어가되, 2선 구역을 오가며 연계 플레이의 비중을 높이도록 해. 네가 들어간 이후에는 모데스테가 박스 안쪽으로 깊숙이 들어가 득점에만 집중할 거야. 무슨 말인지 알아들어?”
“……우리 둘이서 뭘 만들어 보라는 소리처럼 들리네요.”
“맞아. 너희는 쾰른II에서 최고의 호흡을 자랑했잖아. 오늘 하눌의 컨디션이 좋은 것 같으니 적극적으로 활용해 보라고.”
교체 대상자는 나와 렘펄레, 틸만과 우측면 수비수인 슈미츠 등으로 총 네 명이나 되건만. 앙드레 폴락 수석 코치는 우리 둘에게만 집중적으로 지시를 한다.
이게 좋은 건가 나쁜 건가.
그래도 전광판에 비친 시간만큼은 마음에 들었다.
65분.
“앞으로 25분은 뛸 수 있겠다.”
“응. 전방 움직임은-”
“네 마음대로 해. 난 파고들든 연계하든 상관없어.”
“……알았어.”
쿵, 쿵, 쿵.
[아인트라흐트 프랑크푸르트, Eintracht Frankfurt!]
[그대는 진정으로 멋들어지네.]
[우리는 널 따라 세상의 끝까지 도달하리.]
[아인트라흐트 프랑크푸르트!]
잠시 후.
홈 관중의 소란 속에 공인구가 라인 밖으로 벗어나고, 주부심의 신호와 함께 잔디 위로 발을 디딘다.
축구 선수로서의 존재 가치를 증명할 시간이었다.
