168화 결정의 8월
내게 있어서 축구란 열쇠와도 같다.
풀리지 않는 문제를 푸는 해결책이랄까.
가족들에게 듣는 잔소리는 운동장을 뛰어다니며 떨쳐 내고, (구)모데스테와 잔뜩 다투다가도 경기장 안에서는 아무 일도 없는 척 발을 맞추며, 여행을 못 가서 아쉬운 건 전지 훈련으로 대체하는 등.
어지간한 사건 사고는 축구를 도구 삼아 풀어 나갈 수 있었다.
다만 그에 뒤따르는 책임이란 것도 있어서, 나는 분데스리가 1라운드를 마친 뒤 상담사와 마주하는 중이었다.
특별한 일이 있는 건 아니고 정기적인 상담 일자가 다가온 것뿐이다.
“……내가 전에 말했었을 거야, 방학에는 보충 수업을 받아야 한다고. 일정을 조절해 주긴 하는데, 특성화된 학교가 아니라서 점수를 채워 놔야 하거든. 수업 참가 점수가 부족하니까.”
“으흠.”
“그래서 오늘은 역사랑 영어 수업을 들었어. 생각보다 나쁘진 않더라고. 엊그제 분데스리가가 개막해서 그런가, 수업 내용도 온통 축구 이야기뿐이라.”
“……수업 시간에 축구 이야기를 해?”
책장과 소파, 카펫이 깔려 있는 방 안.
나는 인도계 상담사인 나미타 아유시가 오해라도 할까, 늦지 않게 말을 덧붙인다.
“대놓고 하는 건 아니고, 살짝 돌려서. 예를 들면 이런 식이야. 카펠 선생님이 독일 근현대 이야기를 하다가 ‘이때도 축구를 했던 기록이 있는 걸 아니?’라면서 19세기와 20세기의 현상들을 설명해 주는 거지. 민족주의와 근대화 정신이 스포츠와 결합되니…… 어쩌고저쩌고.”
“그렇구나. 색다르게 수업하시네.”
“색다를 수밖에. 카펠 선생님은 쾰른 팬이거든.”
나로서는 다행스럽게도 이야기할 주제가 적지 않다.
“사실상의 단독 수업이다 보니 그 외에도 혼잣말을 엄청 하셨어. ‘이 말은 꼭 해야겠다’며 ‘사이드라인 밖으로 나가는 공을 어쩜 그렇게 몸을 날려서 잡아챘니.’, ‘샬케 애들이 옴짝달싹하질 못하더라.’, ‘경기 평점은 봤니? 득점이 없는데도 9점을 넘겼더구나.’ 등등.”
“…….”
“꽤 섬세한 지적이었지. 왜냐면 내가 알아주길 바라는 지점을 콕 집어 주셨거든. 공격 포인트 말고 세부적인 플레이 측면에서 말이야. 괜히 선생님이 아니라니까.”
“하눌-”
“특히 경기 막판의 분위기를 알아준 게 좋았어. 축구라는 게 꼭 득점이 터졌을 때만 좋은 분위기로 흘러가는 건 아니거든.”
그녀는 대화 도중 입술을 오물거리지만, 나는 행여나 딴지를 놓을까 못 들은 척 말을 잇는다.
아닌 게 아니라, 정말로 마음에 든 장면들이 있었다.
최종 스코어는 3대0으로 후반 초중반의 점수 차를 유지한 채 마무리되었으나, 그 과정에는 많은 일이 있었기 때문.
예를 들어-
꽈아악!
후반 29분, 나는 상대 진영 사이드라인 부근까지 넓게 이동해 공중 볼 경합에 나섰는데. 등 뒤로 찰싹 달라붙은 수비수가 거칠게 몰아붙이려 들지만, 낙하지점을 선점해 두었기에 소소하게 밀려나는 건 너른 마음으로 양보해 준다.
중요한 건 신체 중심이 무너지지 않는 것. 그다음으로 중요한 건 상대방의 오판을 발판 삼아 내 다음 플레이로 연결하는 것.
따라서 무기력하게 밀려나는 척, 일순간 허리를 오른편으로 기울여 한쪽 팔을 내뻗는다.
스슥.
잔디와 맞닿을락 말락 했으나 핵심은 바닥에 손을 짚지 않았다는 것으로, 결과적으로는 신체 중심이 유지된바. 공인구가 떨어지는 지점에 왼발 발등을 밀어 넣곤, 이내 톡-부드러운 트래핑을 가져간다.
그와 동시에 한쪽으로 기울어진 자세를 활용, 오른쪽으로 돌아 나가면…… 탈압박 과정은 종료.
좌측면을 담당하는 플로리안 카인츠와 그의 조수(상대 진영인 만큼 공격수를 더 높게 쳤다)-요나스 헥터를 불러 뛰어놀 차례였다.
“음음, 좋았지. 그건 정말 좋았어. 샬케 선수들이 그 이후로는 완전히 포기한 것처럼 뛰더라고. 그런 플레이가 반복적으로 나오기 시작하면 상대 팀의 기세가 꺾일 수밖에 없거든. 딱 브라질이 그랬는데…… 아무튼.”
“…….”
“미안. 나한테 할 말 있어? 너무 혼자서만 떠들었나?”
기분 좋은 회상도 잠시.
나미타 아유시의 잔잔한 눈동자에 무언가 하고 싶은 말이 담겨 있는 듯해 이쯤 해서 한 발짝 물러서 본다.
“전혀. 말해 주는 건 좋아. 재미있는 이야기니까. 다만…….”
“다만?”
이것 봐라.
아닌 것처럼 말하면서 금방 본론이 튀어나온다니까.
“일상적인 이야기보단 상담에서 짚어볼 수 있는 이야기를 하는 게 어떨까 싶네.”
“딱히 고민이랄 건 없는데.”
“꼭 고민을 듣고자 하는 건 아냐. 억지로 쥐어짤 필요도 없고, 그래서도 안 되니까. 단지, 상담이란 건 고민뿐만 아니라 상담자의 내면을 들여다보는 과정도 포함되어 있거든.”
“응.”
“…….”
“…….”
그러다 문득, 그녀는 그 이상 말을 하지 않고 입을 다물어 버린다.
뭐지.
으음.
아무거나 하나 말해야 하는 걸까?
그래야 돈값을 한다고 여기려나.
나는 너른 배포를 지닌 사람(난 그렇게 생각한다)이지만 정적에는 익숙하지 않은데. 이러면…… 어쩔 수가 없다.
꿀렁꿀렁-제멋대로 마음 한구석에서 차올라 오는 주제를 꺼낼 수밖에.
상대방의 직업적인 만족도를 채워 주기 위해 이렇게까지 해야 하나 싶으면서도, 다른 한편으론 납득이 갔다.
어차피 상담 시간이 아니라도 사방에다 물어보고 다니는 질문이었으니까.
* * *
“그래서 뭐라고 물어봤는데?”
“부모님한테 아직 이적 관련 이야기를 못 꺼냈다고.”
“……아직도 못 꺼냈어? 진짜로? 전지 훈련 때는 당장 내일이라도 말할 것처럼 굴더니만.”
훈련장 내.
공식 훈련 시간이 마무리될 즈음, 렘펄레는 두 눈을 휘둥그레 뜨며 반문해온다. 아주 발칙하기 짝이 없는 반응이었으나…….이번에는 나도 할 말이 없다.
“아니……. 뭐, 하려고 했지. 계속 시도는 했는데 사정이 복잡하니까.”
“그게 뭐 어렵다고. 영국으로 이적하고 싶습니다, 딱 그렇게 말하고 방으로 들어가 버려. 뭐가 문제야?”
“……영국으로 이적하고 싶은 게 아니라 기왕이면 그쪽으로 가고 싶다는 거거든.”
“그게 다른 건가?”
“다르지. 독일 내에서는 안 옮기겠다는 뜻이니까.”
“하긴, 모데스테가 욕먹고 있는 걸 보면 뮌헨으로 가는 것보단 영국이 낫긴 하겠네.”
“그치?”
“응. 근데 말도 못 꺼낸 게 한심하게 보이는 건 어쩔 수 없는 듯. 나나 팀 동료들한텐 못 할 말도 잘만 하면서.”
“내가 언제 그랬어?”
말미에 발끈한 찰나. 상대방의 눈짓을 따라가니, 옆에서 가만 듣고만 있던 요나스의 모습이 비쳤다.
닥쳐야겠지?
그래, 닥쳐야겠다.
팀 렘펄레, 한때 내 부하1에 불과했던 녀석이 제법 말솜씨가 늘었다.
“신경 쓰지 않아도 된다니까. 언제까지 눈치 보려고 그래?”
“눈치 안 봤…… 아주 조금 본 건데.”
자연스레 눈치를 살피던 와중, 당사자가 앞장서서 오묘한 분위기를 흐트러트려 준다.
요나스 헥터. 팀의 주장이자, 내가 거하게 말실수를 한 이는 사람 좋은 웃음을 지어 보였다.
“괜찮아. 조금도 눈치 볼 필요 없어.”
“그래? 그럼 요나스는 어떻게 생각하는지 물어봐도 돼?”
“네가 말을 못 꺼낸 것 말이지?”
“응.”
“난 잘하고 있다고 생각해.”
의외의 대답은 덤이었다.
“정말로?”
“고민하는 게 잘못된 건 아니니까. 너 자신에게 솔직하기만 하면 돼. 그게 내가 말하고 싶었던 거기도 하고. 후회할 일은 만들지 말라는 뜻이었어. 그게 전부야. 뭣보다, 어떻게든 말을 꺼내 보려고 노력하고 있다며?”
“……그렇지.”
“그럼 됐어.”
그래, 그거다.
언제나 솔직하게 임하는 것.
그게 중요한 거지.
실제로 시작이 반이라고, 요 근래 엄마 아빠에게 말을 꺼낼 타이밍을 재고 있는 상황. 여름 이적 시장의 리미트가 8월 말인 만큼 여유는 있었다.
너무 지체해서는 안 되겠지만, 그럴 생각도 없지만…… 아무튼 그랬다.
이에 나는 과거의 굴레(당연히 요나스에게 저지른 말실수다)를 벗어던지고 이전과 같은 솔직함으로 재무장한다.
“요나스 말이 옳아. 솔직한 게 최고지.”
“음? 그래, 그렇지.”
“그래서 나도 8월 말까진 결정하려고 해.”
“……그렇구나. 말해 준 건 고마운데 공개된 자리에서 흘러나가지 않도록 주의하는 게 좋겠어. 기자들이 널 주목하고 있으니까.”
옳다구나.
안 그래도 내가 하려던 말이었다.
“응. 나도 막 떠들고 다니진 않을 거야. 비록 호르스트 헬트, 쾰른의 단장이라는 놈이 날 제멋대로 이적시키려고 들었지만 말이지.”
“…….”
“그러다 앙토니 모데스테에게 거나하게 뒤통수를 얻어맞고 고작 6백50만 유로의 이적료만 받았지만 말이지.”
“……하눌.”
“그뿐이야? 이적료를 개뿔도 못 챙겨서 팬들이 욕을 사발로 들이붓고 있는데, 그 와중에 발등에 불이 떨어졌다 싶었는지 나보고 1년만 더 남아 달라고 구구절절 빌고 있지만…… 걱정 마, 나는 그 사람이랑 다르니까. 매사에 주의하고 또 주의할 거야. 호르스트 헬트가 친절하게 알려 줬잖아? 어떻게 똥 덩어리 같은 존재가 될 수 있는지.”
“…….”
할 말이 더 남았건만.
상대방의 얼굴 표정이 심란하기 짝이 없어 여기서 마무리한다. 그의 말마따나, 지켜보는 눈이 적지 않았다.
이는 내가 말하지 않은 부분과 맞닿아 있었는데.
최소한의 이적료만 챙긴 쾰른 보드진이 모데스테의 대체자를 구하지 못했고(팬들 또한 놀랍지도 않다는 반응이 대다수였다), 이에 최근 1군 훈련장은 2군에서 콜 업 된 선수들과 자유 계약으로 영입한 이들, 이외에도 몸값이 낮은 신규 이적생들로 가득 차 있었다.
“근데 하눌이 마냥 이상한 이야기를 한 건 아닌 것 같아요. 스쿼드가 두터워지긴 했는데, 선발과 벤치 사이에 격차가 좀 커진 듯한 느낌?”
“티미.”
“죄송합니다. 그냥 그런 것 같다는 말이었어요…….”
팀 렘펄레 또한 나와 같은 생각이었는지 말 몇 마디를 보태는데, 슈미츠에게 꾸중을 듣곤 순식간에 나가떨어진다.
쟤는 다 좋은데 겁이 많다니까.
“말을 꺼냈으면 꿋꿋하게 밀고 나가야지.”
“……되겠냐.”
“난 되던데.”
“…….”
방금 전 한 방 먹었던 것을 되돌려주긴 했으나, 실상 잘못된 말을 한 건 아니었다.
중앙 수비수 자리만 해도 크로아티아 출신으로 갓 스무 살이 된-니콜라 솔도가 이적해 온 데다, 2군에서 리야드 스마이치와 엘리아스 바카투…… 뭐 어쩌고 하는 유망주 두 명을 승격시킨 상황.
미드필더진도 마찬가지다.
요주아 슈비르텐과 마티아스 올레센이 2군에서 승격. 영입은 고사하고 되레 온드레이 두다가 이탈리아로 이적한다는 소문만 무성한 상태.
그나마 공격진에 돈을 쓰긴 했다만…… 에휴.
“결국 내가 짊어져야지. 책임이 막중하다. 나 참, 이러니 어떻게 휑하니 떠날 수가 있겠느냐고.”
“……넌 참 꾸준히 재수 없어.”
“칭찬 고마워.”
“…….”
그러던 와중, 별안간 슈미츠가 끼어들어 부정적 평가에 쐐기를 박는다.
“그나저나, 요나스 넌 올 시즌이 마지막이라고? 맞아?”
“으음.”
“……곤란한 질문인가. 코치들이 말하는 걸 우연히 들은 건데.”
“곤란할 것까진 없지. 맞아. 올 시즌을 끝으로 은퇴하려고.”
“너무 이르지 않나.”
“측면 수비수라는 포지션이 그렇잖아. 오래 뛰긴 힘들지.”
이건 또 무슨 소리인지, 단번에 이해하기가 힘들었다.
은퇴? 은퇴라고?
이제 겨우 서른두 살이잖아!
