34화 선봉
2021년 11월 21일 일요일 오후.
쾰른에서 라인강을 따라 남쪽으로 200킬로미터가량 내려가면 마인츠가 나온다.
분홍색 도시.
실제로 다수의 건물이 붉은빛을 띠었으며, 광장에는 구텐베르크의 동상이, 고지대의 경사로에는 트램(지상 전차)이 지나다녔는데.
마인츠 주의 주도(主都: 주요 도시)답게 한편에선 길거리 미술가들의 작품이 놓여 있었고, 여타 공연가들 또한 행인들의 시선을 잡아끌었다.
“오빠, 저기 마술 공연한다.”
“그러게. 근데 시간이…….”
“그냥 신기해서 말해 본 거야. 경기에 늦을 순 없지.”
그리고 개중에는 한국 국적의 관광객이 끼어 있다.
유명한 관광지는 아니라지만, 남녀 모두 축구를 좋아했기에 독일 여행 경로에 포함시킨 것.
목적지는 당연히 ‘Mewa Arena’로, 오후 5시 30분에 분데스리가 12라운드가 예정되어 있었다.
잠시 후, 시내에서 54번 버스를 타고 30여 분을 이동하니 차창 밖으로 네모나게 각진 경기장이 비쳐 보인다.
“경기장 주변은 그냥 공터네. 농사 짓는 곳인가? 시골 같아.”
“시 외곽에 있어서 그런가 봐. 그래도 사람은 많다.”
한국인 커플은 황량한 경치를 둘러보며 인파에 섞여 든다. 경기장 외벽과 같이, 적황색 유니폼을 입은 마인츠 팬들이 삼삼오오 모여들고 있었다.
그때였다.
“헐, 대박.”
“왜?”
“출전 명단 떴는데 성하늘도 나온다.”
“선발로?”
“어, 이거 이렇게 되면…….”
“한국인 더비네.”
두 사람의 시선은 바로 앞, 중년 남성의 등판으로 향한다.
등 번호 7번 Lee.
매번 국가 대표 팀에 소집되곤 하는, 한국인 선수의 이름이 떡하니 박혀 있었다.
“우리 제대로 날 잡았네.”
“그러게. 오빠, 안 그래도 성하늘 좋아하잖아.”
“내가?”
“재능 있다며. 얜 빅 클럽 갈 싹이 있다고 칭찬해 놓고.”
“난 이성적인 평가를 한 거고. 좋아하는 건 너겠지. 잘생긴 애들만 보면 사족을 못 쓰잖아.”
“아 뭐래, 질투하세요?”
이내 연인 간의 애정 싸움이 벌어지길 얼마간.
어느새 축구 팬 경력이 10년 차에 가까운 남성은 날카로운 지적을 내놓는다.
“너무 정 주지 마라. 성하늘은 네가 응원할 새도 없이 순식간에 유명해질 거야.”
“……순식간에? 데뷔한 지 얼마나 됐다고.”
“지금까지야 축구 팬들 아니면 잘 몰랐겠지. 근데 당장 오늘 경기만 해도 한국에 중계될 거 아니야. 그동안 했던 만큼만 하면 금방 눈도장 찍을걸. 네 말마따나 ‘눈이 멀어 버리게’ 잘생겼잖아.”
“진짜 아니라니까. 팬으로서 좋아하는 거지, 팬으로서.”
그러나 때마침, 주변인의 야유와 함께 버스 한 대가 스쳐 지나가자 여인은 저도 모르게 탄성을 뱉어 내고 만다.
“헉, 성하늘이다! 나 봤어! 나랑 눈 마주쳤어! 오빠! 오늘 경기 파이팅해요!”
“…….”
“…….”
“오빠? 이보세요, 아주머니. 성하늘 선수가 너보다 열 살은 더 어려요.”
“나이가 전부인가, 공 잘 차면 오빠지.”
“…….”
남성 축구 팬으로서도 공 잘 차면 형이라, 남자 쪽은 못내 고개를 주억거린다.
온라인 커뮤니티에서 공공연하게 차기 국가 대표 팀 멤버로 거론되는바, 그만치 기대되는 건 사실이었으니까.
* * *
휘휘.
나는 차창 밖, 작달막한 태극기를 들고 있는 커플을 향해 가볍게 손을 흔들어 준다.
남자는 마인츠 유니폼을 입고 있었으나, 여자는 쾰른 유니폼. 그중에서도 내 등 번호가 박힌 것을 입고 있었기 때문.
“……하눌, 내 말 듣고 있어?”
“응.”
그때 문득, 옆자리에 앉은 마크 우트가 말을 걸어왔다.
“내가 뭐라고 했는데?”
“휠체어가…… 잘 굴러 가냐고.”
“……휠체어라니. 그 비슷한 단어도 쓴 적 없는데 무슨 소리야. 가족들이 오냐고 물어봤잖아.”
아, 그랬지.
“아니. 안 와.”
“안 와? 첫 선발 경기인데…… 많이 바쁘신가.”
“아니, 안 바쁜데 안 와. 엄마 아빠는 축구 안 좋아해. 형한테도 물어보긴 했는데 대꾸도 안 하더라고. 그래서 친구 중에 휠체어 탈 수 있는 애를 찾아봤거든? 근데 안타깝게도 지원자가 없었어. 그냥 앉아만 있으면 되는데 부끄러운가.”
“…….”
행여나 농담거리로 삼을까, 강력한 주제를 활용해 침몰시킨다.
장난이나 치고 있기엔 마음의 여유가 없었다.
선발과 벤치 자원의 차이란 실로 막대해서, 머릿속으로는 수석 코치의 전술 지시가 맴도는 중.
전에는 그냥 내 마음대로 뛰라고 고삐를 풀어 줬다면, 아군 미드필더들과 순간적인 위치 전환 및 세부 전방 압박 방식 등.
외우고 실천해야 할 사항이 적지 않았다.
그래도 뭐, 기분이 나쁘지는 않다.
“하눌, 내가 붙여 줄게. 가만히 있어.”
“응.”
선발진에 포함된 때부터 우선순위 상단에 올라서일까.
피지컬 코치들은 테이핑 작업에 손을 보태 주었으며, 로커 룸 자리도 보다 안쪽으로 변경, 이후 경기 전 훈련에서도 가장 넓은 공간을 사용하기까지.
축구 용품을 한가득 선물받은 것만으로도 기분 좋았건만, 달라진 환경이 만족스러움을 더했다.
그리고 이 모든 감정은, 준비 과정을 끝마치고 로커 룸 밖으로 빠져나오며 배가 된다.
쿵 쿵 쿵.
기다란 통로는 관중석의 소란스러움이 그대로 느껴진다.
시야에는 출구 끄트머리의 환한 빛이 비쳤으며, 왼쪽 손아귀로는 꼬마 아이의 온기가 흘러 들어왔는데.
선수 대기 공간이고 매치 마스코트(선수 손을 잡고 입장하는 아이들)고 죄다 처음이라 색다른 느낌이 들었다.
“안톤, 잘 지내지?”
“아, 응. 오랜만이네.”
이 와중, 베테랑급 선수들은 상대 팀 인원과 안부 인사를 나눈다.
으르렁거려도 모자랄 판에 친분을 나눠도 괜찮은 건가.
개인적인 의문은 불필요한 친절에 의해 밀려 나간다. 요나스가 안톤 스타치라는 미드필더를 소개해 준 것.
“이쪽은 안톤 스타치. 독일 국가 대표 팀에 소집될 정도로 능력 있는 선수야. 한때 같이 뛰었지. 얘는 하눌. 올해 승격한 유스 선수인데…….”
“하하, 그 골칫거리라는?”
“…….”
“코치가 조심하라고 신신당부하던데, 오늘은 부디 살살 뛰어 줬으면 해.”
음.
갈기갈기 찢어 버려야겠다.
“저기…… 안녕? 처음 보네. 만나서 반가워. 한국어로 말해도 되지? 독일에서 한국 축구 선수를 만나 보기 쉽지 않아서 잠깐 인사라도 나누려고.”
“경기 끝나고 나서 말하죠. 지금은 집중해야 해서.”
“어, 그래. 그러자. 미안.”
기분이 별로 좋지 않아, 동종업계 한국인의 인사는 재빨리 치워 버린다.
TV에서 종종 봐 왔던 선수라 혹하기는 했으나 첫 선발 출전 경기에서 결과를 내는 게 더 중요했다.
* * *
마인츠의 홈구장, 메바 아레나는 적당히 커다랗다. 규모는 쾰른보다 작았지만, 4면으로 나뉜 관중석은 빈자리를 찾아볼 수 없었는데.
나는 혹여나 클라우디아가 보일까, 원정석 쪽을 훑어보다 이내 포기하고는 제자리로 걸어간다.
필드 위 잔디는 쾰른보다 훨씬 짧은 편.
필연적으로 공의 속도가 빨라져 패스 플레이에 유리하고 개인기를 부리기는 어려운 상황일진대, 오전에 내린 이슬비의 영향으로 더욱 악화된 채다.
당연히, 벤치의 지시 또한 내 생각과 궤를 같이했다.
“하눌, 기억하지? 중앙 지역에서 공을 뺏기면 곤란해. 오늘 같은 환경에서는 역습에 이점이 있으니까.”
“응. 알고 있어.”
“긴장하지 말고. 뒤는 나랑 슈미츠가 맡을 테니까 부담 없이 해. 몸 상태는 어때?”
류비치치의 질문에 대한 답은 단순명료하다.
“그냥 그래.”
“……썩 좋은 대답은 아니네.”
아니, 아니다.
오히려 그 반대.
비가 내리는 건 안 좋은 일이지만, 동시에 내가 가장 선호하는 환경이기도 했다.
나만 어렵나? 다 어렵지.
공격수뿐만 아니라 수비수도 마찬가지다. 미끄러운 바닥에 방향 전환에 어려움을 겪을 테고, 달라진 공의 속도에도 적응해야 할 터.
말인즉슨, 결국 적응력이 뛰어난 선수가 특혜를 누린다는 거다.
내가 그런 선수다.
적응력이 뛰어난 것보다 그냥 난놈이긴 하지만, 어쨌든.
삐익-!
그리고 기회는…… 경기 시작 후 딱 8분 만에 찾아왔다.
[마인츠, 우리는 노래하며 웃음 짓네.]
[마인츠, 우리는 노래하며 웃음 짓지.]
[그리 아름답고, 어여쁘기에-]
[또다시 보고 싶어!]
홈 팬들의 응원가 아래, 공인구는 적과 아군의 발밑을 오간다.
지독한 습기 탓에 전반전은 실수의 연속이라, 초반 5분간은 양 팀 모두 뚜렷한 공격 기회를 만들어 내지 못했는데.
비를 좋아하는 건 나만이 아니었는지, 이번에는 살리 외즈칸. 엘리에스 스키리의 부재를 틈타 주전조로 발돋움한 중앙 미드필더가 빛을 발했다.
“다시!”
화려한 개인기 대신 그저 원투 리턴패스.
극초반에 숨죽이고 있었던 건 기만이었다는 듯, 유려한 볼 터치와 패스 기술만으로 중앙 지역을 장악해 나간 것이다.
또 한 번, 툭툭-
한국인인 Lee는 참 열심히도 뛰어다녔으나 외즈칸이 2선 인근, 공격형 미드필더인 두다에게 패스를 전달하고.
두다는 다시 우측 중앙 미드필더인 류비치치에게, 류비치치는 그새 몇 걸음 전진한 외즈칸에게 공을 되돌려준다.
이에 경기 시작 후 처음으로 마인츠의 중앙 구역이 붕괴.
2선 언저리, 적과 아군의 머릿수가 2대3으로 비대칭을 이뤘다.
이러면-
“마틴, 안쪽으로 좁혀!”
좌측면 수비수가 중앙으로 스며든다.
내 맞상대는 니아카테(세 명의 중앙 수비수 중 좌측을 담당)라고 쳐도, 아군 우측면 수비수인 슈미츠의 마크가 비는 셈.
하나, 중요한 건 슈미츠가 아니다.
우측면에 수적 우위가 발생했으니, 필시 내 쪽으로 공격이 전개될 거라는 사실이 핵심이지.
아아.
계산이 빠릿빠릿 돌아가는 게 더할 나위 없다.
“28번!”
“뒤에 2번도 있어! 사이드라인!”
“벨, 중앙으로 너무 쏠리잖아! 오른쪽 확실히 잡아!”
심지어 팀적인 움직임도 기가 막혔다.
공격형 미드필더인 온드레이 두다는 좌측으로 멀찍이 빠져 수비수들의 움직임을 제한하고, 마크 우트는 박스 왼편 가장자리에서 어슬렁거리기까지.
나는 순간적으로 널찍한 공간이 만들어진 틈을 타, 박스 오른쪽 모서리에서 몸을 돌려 빠져나갔다.
단번에 득점을 노리기보단 공을 받고 움직이려는 의도였다.
뻥-!
그러자 이내, 뭔가를 잘못 먹은 게 분명한 외즈칸(상대 선수의 수비 범위를 피해 기가 막히게 감아 보냈다)이 강한 땅볼 패스를 쏘아 보내고.
나는 공인구가 내 발밑으로 도달할 것이라는 점을 확신하자마자 노림수를 꺼내 놓는다.
“니아카테! 확실하게 붙어!”
발목 힘이 제대로 실린 패스가 수분을 듬뿍 머금은 잔디 위를 굴러오는 만큼, 마치 아이를 안아 올리듯 세심하게 볼 터치.
툭.
앞으로 디딘 오른발 대신 뒤처진 왼발 발등을 활용해 허를 찌른다.
애당초 우측면을 뚫고 나갈 생각은 없었기에, 텅텅 빈 2선 중앙 공간으로 3미터가량 굴려 보낸 것.
곧이어 허벅지에 온 힘을 불어넣느라 상황을 파악할 여유는 없었으나, 직감이 말해 주는바 성공 확률은 70퍼센트를 넘어갔다.
공은 내가 의도한 곳으로 정확히 굴러갔으며, 대인 수비수인 니아카테도 우측면 공격에 가담한 슈미츠를 신경 쓰느라 제때 반응하지 못했으니까.
덧붙여, 마인츠의 수비형 미드필더와 중앙 수비수들도 아군 공격수들을 막아서느라 뒤로 쏠려 있는 상태.
자연히 한 걸음 디딜 때마다 성공 확률이 높아져 가는데.
중거리 슛을 쏠까, 슈팅 속임수를 걸고 박스 안쪽으로 한 번 더 치고 나갈까. 행복한 고민은…… 오래가지 못한다.
터억.
일순간 뒷발이 걸려 신체 중심이 흐트러졌고, 끝끝내 회복하지 못한 채 필드 위를 나뒹군 탓이었다.
삐이익!
“퉤퉤, 아이 씨.”
딱 두 걸음만 더 치고 나갔으면 페널티박스 반원이었는데.
급히 잔디 조각을 뱉어 내고 뒤를 돌아보니 짙은 피부색을 지닌 선수가 고개를 숙이고 있다.
예상대로 무사 니아카테였다.
놓치겠다 싶으니 그대로 슬라이딩 태클을 건 건가.
둥그스름하게 튀어나온 광대뼈와 뭉툭한 콧방울, 복슬복슬한 머리카락에 죄책감 가득한 눈망울까지. 세상 순박한 모습이…… 매우 마음에 안 들었다.
또, 또.
주심을 꼬시려고 저런다.
그러나 다행히도, 처벌은 즉시 이루어진다.
노란색 카드.
“고의는 아니었는데. 필드가 미끄럽잖아. 피치 못한 실수였어.”
“나도 눈이 달려 있으니 어설프게 항의하지 마. 최종 수비 라인까지 비어 있었으면 레드카드였어.”
“…….”
단호하기도 해라.
경기 초반인 걸 감안하면 나쁘지 않은 결과였다. 추후 거칠게 수비하려고 할 때마다 제약을 받겠지.
우우우-!
이에 나는 홈 관중의 야유 아래, 잠시 호흡을 가다듬고 기분 좋게 일어난다. 반칙으로 끊기기는 했어도 단 한 번의 플레이로 확신이 들었으니까.
느낌이 좋았다.
