142화 연전연승 (4)
분데스리가의 강등권 경쟁은 고작해야 한두 점의 승점을 가르기 위한 싸움이다.
18위로 최하위에 랭크된 그로이터 퓌르트는 승점 17점으로 압도적인 격차(?)를 자랑하고 있었으나, 이전 라운드 상대 팀이었던 빌레펠트는 26점, 16위인 슈투트가르트는 28점, 15위인 헤르타 베를린은 30점 그리고 그 위에 아우크스부르크가 32점으로 14위에 위치해 있었는데.
얼핏 큰 차이가 없어 보여도 실상 경기장 안에서 느껴지는 수준은 명확한 차이가 났다.
“백업!”
“11번 놓치지 마!”
“좌측 사이드! 헥터, 네가 잡아 줘야 해!”
첫째는 적극성.
빌레펠트가 한껏 웅크린 채 수비에만 집중했다면, 아우크스부르크는 이른 실점 이후로도 적극적인 공세를 펼친다.
343전형을 기반으로 측면 위주로 공격을 진행하되, 그중에서도 좌측 윙백-다니엘 칼리주리가 중심이 됐다.
투-웅!
중앙 수비수의 롱 볼 패스가 날아들자, 요나스 헥터가 달려들어 공중 볼 경합에 나서는데. 승리는 적 팀의 것이다.
부상에서 회복한 지 얼마 되지 않은 영향도 있겠으나, 그보단 체격적인 조건에서 앞서는 게 커 보였다.
그리고 여기서 두 번째 차이점이 드러난다.
공수 간격.
1선에서 공격수 세 명이 어슬렁거리는 사이, 미드필더 네 명은 일정한 거리를 유지한 채 2선으로 쭉 밀고 올라온다.
이러면 최종 수비 라인도 이에 발맞춰 높이 올라올 수밖에 없을 텐데, 상대 팀 감독이 제법 과감한 수를 뒀다.
“원투!”
“30번 봐야지!”
“선수 놓치지 말고-”
이 때문인지, 순간적으로 아군 수비진에 구멍이 난다.
스키리가 좌측면으로 움직여 요나스의 수비 부담을 줄여 준 직후. 아우크스부르크는 공인구를 중앙으로 옮겨 놓고, 이내 최전방 공격수인 미하엘 그레고리치를 기준으로 2대1 패스를 시도하는데.
하필 이때, 명령에 오류가 나고 만다.
중앙 수비수이자 수비진의 리더 역할을 맡은-루카 킬리안은 2선에서 달려 들어오는 아우크스부르크의 미드필더를 가리키며 마크를 지시했으나, 막상 본인이 막아서야 하는 선수를 놓친 탓이었다.
툭, 툭.
재수도 없지.
설상가상으로 미하엘 그레고리치가 꺾어 놓은 패스 줄기는 킬리안의 발에 빗맞아, 오히려 상대팀 등번호 16번-루벤 바르가스의 발치로 정확히 굴러 들어간다.
그리고 여기서, 17위와 14위 팀의 결정적인 차이점이 드러난다.
뻐엉!
바로 결정력이다.
철썩!
[우와아아아아-!!]
빌레펠트는 몇 차례 없는 기회조차 허망하게 날려 먹은 반면, 루벤 바르가스는 오른쪽 골망을 노리고 발 안축으로 가볍게 감아 차며 마무리.
홈 관중의 거센 환호성을 불러일으킨다.
경기는 내내 쾰른의 우위로 흘러갔으며, 아우크스부르크는 고작해야 너덧 번의 공격만 시도했을 뿐이건만.
전반 22분. 승부는 1대1, 원점으로 되돌아간다.
“흠…….”
“쉽게 이기기는 힘들지. 우리도 물러설 곳이 없다고.”
그러자 문득, 곁에 서 있던 수비수가 말을 걸어왔다. 거무스름한 피부색에 나보다 머리 하나는 더 커다란 중앙 수비수, 리스 옥스포드다.
“아, 그러셔? 그런 것치곤 꽤 위태위태하지 않나.”
“하지만 스코어는 1대1이지.”
“하지만 전반전이 채 절반도 안 지났지.”
“……결과로 증명하라는 거지? 누가 발 뺄까 봐. 대신 내가 이기면 네 유니폼은 내 거야.”
“내 유니폼은 비싼데.”
“그럼 내기로 삼기엔 더 좋지. 하기로 한 거다?”
내 유니폼 및 기타 쾰른 구단 상품들은 새로운 친구들을 위해 남겨 둬야(실제로 원정 유니폼을 리사 와이스에게 주려고 했다) 하건만.
그럼에도 질 것이라는 생각이 들지 않아, 곧바로 고개를 끄덕이며 수락 의사를 표한다.
리스 옥스포드야 동점 골에 신이 나서 말을 걸어온 것 같으나, 내 입장에선 상대에게 또 다른 동기를 부여하는 편이 나쁘게 느껴지지 않았으니까.
경기에도 이기고 싶고, 개인적인 내기에서도 이기고 싶다?
둘 다 성취해 낸다면 더할 나위 없겠지만, 때로는 과도한 욕심에 알아서 무너지기도 하는 법이었다.
특히, 내용상 밀리는 경기라면 더욱 그렇고.
아니나 다를까, 아우크스부르크의 균열은 우측면에서 비롯된다.
퉁, 퍼억!
삐이익!
2선 사이드라인 인근.
오늘따라 극상의 폼을 선보이는 렘펄레가 부드러운 볼 터치로 상대방의 태클을 회피하곤 한 박자 더 치고 나가려던 찰나. 상대 중앙 미드필더인 니클라스 도어쉬가 잔디 위로 미끄러지며 뒷발을 걷어찬 것이다.
당연히 주심은 그 즉시 경기를 중단시키고 곧장 앞주머니에 손을 집어넣는다. 망설임 없는 옐로카드.
이에 아우크스부르크 선수들이 우르르 몰려들어 항의해 보지만 통할 리 없다. 아니, 오히려 최악의 행동거지에 가까웠다.
우리는 쾰른. 이전 시즌에 얼마나 형편없었던 간에 현재는 리그 3위에 랭크된 강팀이며, 그만큼 경기력에 차이가 나는 것이 사실이었으니까.
팀의 기세와 개개인의 자신감, 상대보다 우위를 점하고 있다는 확신 등. 여러 요소들이 모여 좌우측을 가리지 않고 일방적인 공세를 가능케 했기에, 수비 측에서는 열세를 인정하고 한층 더 조심스럽게 접근했어야 했다.
그러니 덩달아, 내 입에서도 칭찬이 튀어 나갈 수밖에.
“잘했어.”
“……?”
렘펄레의 ‘이건 또 무슨 개소리냐’는 듯한 눈빛은 못 본 척한다.
“카드가 누적되는 건 나쁘지 않으니까. 이제부터 차근차근 쌓아 둬야지.”
“……아니, 근데 잘했다는 말보단 괜찮으냐는 소리가 먼저 나와야 하는 거 아냐?”
“그런 말을 하는 걸 보아하니 확실히 괜찮은 것 같네.”
“…….”
그리고 역시나, 이후의 전개도 내 예상을 빗나가지 않는다.
곧바로 득점이 터지지는 않았으나 곳곳에서 노란색 카드가 치켜 올라간 것.
전반 27분, 역습 상황에서 땅딸막한 상대 중앙 미드필더-카를로스 그루에소가 중앙선까지 내려선 마크 우트를 막아서겠답시고 후방에서 허벅지를 가격.
전반 36분에는 우측 중앙 수비수인 로베르트 굼니가 공중 볼 경합 상황에서 팔꿈치를 휘둘러 모데스테의 눈가에 출혈을 일으켰으며.
전반 41분에는 좌측 윙백인 이아고(Iago)가 공격에 가담한 슈미츠를 사이드라인 밖으로 대놓고 밀어 버리며 양 팀 선수들이 충돌하기까지.
어떻게 퇴장이 나오지 않은 건지 신기할 만치 각 포지션별로 옐로카드를 나눠 가졌고, 그 끝에는…… 나와 내기를 한 당사자가 있었다.
* * *
시작은 공수전환부터.
터엉!
[아아아아!]
박스 앞. 측면에서 올라온 크로스를 미하엘 그레고리치가 헤딩슛으로 연결하고, 공인구는 골대를 강타한 뒤 율리안 샤보트에 의해 멀찍이 날아간다.
역습 찬스.
중앙선 아랫선까지 내려섰던 마크 우트가 상대 미드필더와 경합을 펼친 직후, 볼은 그의 옆머리에 빗맞으며 후방으로 떨어져 내린다.
따라서 그다음 통제 권한은 엘리에스 스키리의 것.
아우크스부르크도 무기력하게 당하기만 한 건 아니라서 주변 선수들이 재빠르게 달려들었으나, 한 타이밍 앞서 왼편으로 짧은 패스가 연결된다.
“전진해!”
“백업!”
공을 받은 건 좌측면 공격수로 출전한 얀 틸만으로, 상대 수비수들이 수비 진영을 다잡기 위해 급히 복귀하는 틈을 타 덩달아 밀고 올라서는데.
이때, 아우크스부르크 측에서 실수가 나온다.
“내가 맡을게!”
“로베르! 젠장!!”
상대 좌측면 중앙 수비수, 로베르트 굽니가 독단적인 판단으로 얀 틸만을 향해 달려든 것이다.
이러면…… 툭!
2선으로 잠시 내려선 모데스테가 연결점이 되어 주고, 공은 연달아 전방으로 뛰어 올라오던 마크 우트에게, 그리고 다시 내 발밑으로 굴러 들어온다.
“꽉 잡아! 확실히 압박하라고!”
골대와 등을 지고 받은 만큼 생각할 만한 여유는 있다.
선택지는 셀 수도 없다.
지금이라도 등을 돌려 상대 수비수와 승부를 볼 수도 있고, 마크 우트에게 되돌려주거나, 박스 안으로 침투하는 모데스테를 노릴 수도, 우측면으로 올라오는 렘펄레에게 돌려 연계 플레이를 택할 수도 있겠지.
물론, 내 선택은 이미 정해져 있었다.
챠르륵.
이내 오른발 발바닥으로 공의 표면을 긁어 몸 안쪽으로 끌어당기되, 고개는 비스듬히 돌려 후방의 상황을 살핀다.
정확하게 인지할 필요까진 없으니 동공에 스치는 인영만으로 거리 판단은 종료.
금방이라도 내 등판을 찍어 누를 기세지만 서두르진 않는다. 언제나 수비보단 공격이 쉬운 법이니까.
시야 내, 후방에서 밀고 올라오는 마크 우트와 렘펄레를 체스 말로 삼으면 그만이었다.
꾸우욱, 휘익!
등을 지고 버티려는 척, 오른발을 한 걸음 물려 디딤발로 삼고. 곧이어 마크 우트가 나와 동일 선상에 위치할 무렵…… 왼발로 헛발질.
허벅지와 종아리로 이어지는 움직임은 진짜 패스처럼 유지하면서, 맞닿기 직전에 제동을 걸어 되레 발등 안축으로 공을 끌어당긴다.
상체가 중앙 대신 측면을 바라보게끔, 부드러운 180도 회전.
수비수라면, 그것도 공격과 수비수의 숫자가 같은 상황이라면 결정적인 패스를 무시할 수 없을 것이기에 리스 옥스포드 또한 깜빡 속아 넘어간다.
“큽!”
완벽히 제치지는 못했으나 반응은 했으니 이로써 한 턴을 소진.
나를 따라, 무릎에 과부하를 걸고 중앙으로 쏠린 묵직한 몸체를 뒤트는데. 우측면에는 또 다른 체스 말이 기다린다.
쾰른의 측면 공격수 팀 렘펄레가 대략 한 박자 반쯤 느리게 치고 올라오는 중.
그러므로 재차 속임수를 건다.
휘익!
이번에는 상대 수비수도 충분히 예측할 만한 수다.
발을 내지르는 동작이야 앞서 봤던 것 아닌가. 프로 레벨에서 같은 기술에 두 번 당해 주는 건 속된 말로 병신이란 욕을 들어도 할 말이 없는 짓.
하지만 때로는 뻔한 수작질도 제삼자에 의해 뻔하지 않은 것이 된다.
‘돌아설래, 말래.’
결정은 내가 하는 게 아니었다.
만약, 제한 시간 내에 결정을 내리지 못한다면…… 그때부턴 내 멋대로 하는 거고.
그리고 리스 옥스포드는 어느 쪽도 확실하게 선택하지 않았다. 어깨를 치대며 내 몸이 돌아서는 것을 막는 대신 그저 적당히, 패스가 가능한 경로를 신경 쓸 뿐.
덕분에 몸을 돌린 직후, 내겐 상대방이 내뻗은 발을 피해-공의 밑동을 찍어 올릴 찰나의 시간이 주어진다.
퉁!
이다음 과제는 앞으로 치고 나가 페널티 박스 라인을 지르밟는 것.
유니폼이 부여 잡히지 않게 노력하되, 집중력은 오롯이 볼을 통제하는 데 쏟아붓는다. 설령 붙들리더라도 어쩔 수 없는 거니까.
그러나 휘슬이 불리는 일은 없다.
직접 뒤를 돌아본 것은 아니었기에, 나로서는 사박사박-잔디 위를 가볍게 나아가는 발걸음을 통해 유추할 뿐이다.
완전히 포기한 건가?
판단이 늦었다면 뒷사람에게 맡기자고 생각했을지도.
그때였다.
콰악!
“아악!”
시야의 사각에서 날아든 태클은 피할 도리가 없다.
뒤에서 튀어나온 축구화가 내 오른발 옆면을 그대로 긁어내렸고, 이내 상대방의 다리와 내 것이 얽히며 몸의 중심이 무너졌다.
공인구는 금세 내 통제를 벗어나 멀찍이 굴러가는데, 나는 잔디에 나뒹굴자마자 오른쪽 족발의 상세부터 확인한다.
스터드에 긁힌 걸까?
축구화 가죽이 일부 찢긴 것이 눈에 들어와 손가락을 넣어 보니, 다행인지 불행인지 피가 새어 나오는 것 같진 않다.
“아, 미친…….”
어이가 없네.
내가 미쳤다고 한 게 아니라, 태클을 건 놈이 나지막이 중얼거린 소리라서 더욱 어처구니가 없었다.
화를 내도 내가 내야지, 지가 뭔데-
“라인 바깥 아닙니까?”
“아니야. 내가 제대로 봤어.”
“그래도 VAR은 봐야죠. 중요한 판정이잖아요.”
“볼 거야. 의견은 들을 생각이고. 하지만 당장은 아무것도 바뀌지 않아.”
아하.
뒤늦게 돌아가는 상황을 파악하자 이해가 갔다.
아우크스부르크 선수들이 몰려드는 와중, 주장 완장을 찬 이가 주심에게 빌다시피 말하고 있더라.
주심의 손가락이 가리키는 방향을 보면 반칙의 대가는 페널티킥. 보아하니 라인을 막 넘어선 직후 태클을 당한 듯했다.
덧붙여, 리스 옥스포드가 경고를 받기까지.
어쩌면 마냥 열받을 필요는 없을지도 몰랐다. 노란색 카드만 다섯 장째. 이로써 오늘 경기는 끝난 것과 다름없었다.
남은 건, 잘 준비된 재료들을 볶아 일품요리를 완성하는 일뿐.
