125화 익숙한 맛 (2)
집으로 돌아오는 여정은 지루하지만 수월하게 이루어진다. 두바이 국제공항에서 프랑크푸르트로, 이후 재선이 형과 헤어진 뒤 쾰른으로 향하기까지.
나는 공항에 미리 대기하고 있던 알렉스 파섹과 운전기사-구위 아지즈의 호위를 받아 곧장 차량에 올라탔고.
4월이 얼마 남지 않은 어느 날, 한층 따듯해진 날씨를 느끼며 뒷좌석에 등을 기댄다.
에이전트의 칭찬 세례는 덤이었다.
“네 활약상은 잘 봤어. 국내외에서 반응이 좋아.”
“국내외? 독일을 말하는 거야?”
“독일과 한국, 둘 다. 이번 소집을 통해 네 인지도가 확 뛰었거든. 광고 문의가 빗발치는 중이야. 국가 대표 팀은 영광스러운 자리임에 분명하지만 상업적인 측면도 무시할 수 없는 거지.”
“……그래? 어디서 왔는데? 돈은 많이 준대?”
장시간 이동으로 인해 비행기에 대한 애틋한 감정이 수그러든 대신, 그만한 대가가 돌아오는 듯하다.
저녁 늦은 시각임에도 정신머리가 말똥말똥한 것이 당장 내일 일정을 소화할 수 있을까 걱정됐지만, 그보단 거대한 부수입을 올릴 수 있다는 사실에 관심이 갔다.
“일단은 에틱스.”
“거긴 한국에 가기 전에 접촉한 의류업체잖아. 이미 광고 촬영도 했고.”
“맞아. 그래서 이야기 나누기엔 더욱 좋지. 의류업체는 아시아 시장을 사랑할 수밖에 없으니까. 너랑 다년 계약을 맺고 싶어 하더라고.”
“……흐응.”
“그 외에 다른 곳들도 많아. 시계와 음료, 제과, 차량 및 스포츠용품 업체도 달라붙었어. 아, 스포츠용품은 기존 스폰서 계약이 있다 보니 좀 더 세밀하게 조율해야 하긴 하는데. 제안을 받았다는 것만으로도 긍정적인 신호지. 네 가능성을 그만큼 커다랗게 보고 있다는 뜻이니까.”
“지금 바로 결정해야 해?”
이내 시급한 일인가 싶어 질문을 던져 보는데, 조수석에 앉은 중년 남성은 불쑥 너털웃음을 터트린다.
“아니, 아니야. 광고 촬영을 하자는 게 아니라, 네가 얼마나 잘해 내고 왔는지 말해 주려던 것뿐이니까. 결정은 천천히 해도 돼. 우리가 아쉬울 건 없지. 적어도 이제부턴 아니야.”
“음, 내가 좀 잘하긴 했지. UAE전에 출전하지 못한 건 아쉽지만.”
장난스러운 거드름을 피운 것도 잠시.
백미러 너머로 오묘한 표정이 비쳐 보였다.
“글쎄, 개인적으로는 UAE전에 출전하지 못한 게 오히려 긍정적인 영향을 미친 것 같아.”
“왜?”
“승패 여부가 마치 네가 있을 때와 없을 때의 차이처럼 보였으니까. 물론 단순히 그 이유 때문만은 아니었겠지. 하지만 때로는 남들에게 어떻게 보이는가도 중요해. 넌 정말로 어린 선수고, 경기 전부터 꽤나 큰 기대를 받았고, 경기장에 들어서선 그 기대가 잘못되지 않았다는 걸 증명했잖아?”
“……흠흠, 그런가.”
“그거 알아?”
“응? 뭘?”
“천재의 탄생은 사람들을 미치게 해. 독일이든 한국이든 별반 다르지 않다고. 네 데뷔전은 그런 의미였어.”
오자마자 내 폐부에 헛바람을 불어넣어 준다면야…… 기꺼이 받아 주는 것이 인지상정.
“좋아. 어설프게 겸손한 척하진 않을게. 여긴 내 홈그라운드니까.”
“하하, 마침 쾰른에 들어서긴 했네. 근데 여기가 홈그라운드야? 클럽 사람들이 들으면 좋아하겠다.”
“홈그라운드지. 홈은 집이잖아. 게다가 한국이 아니기도 하고. 거기선 내내 존댓말을 썼는데 기분이 이상했거든.”
“하긴, 쾰른에선 편하게 말할 수 있으니까. 꽤 불편했겠는데? 하하.”
“불편하다기보다…… 오묘한 기분이었어.”
“그랬구나.”
그래, 그랬다.
좋기도 하고 불편하기도 한 것이, 딱 이도 저도 아닌?
……이것도 아닌데.
진짜 뭐라고 표현해야 할지 모르겠다. 편하면서도 불편했던, 그 기분을 뭐라고 정의한단 말인가.
쌔앵-!
그러나저러나 차량은 말끔하게 정비된 고속도로를 타고 내달리다 이내 속도를 줄이며 분기점을 빠져나가고, 차창으론 슬슬 익숙한 풍경이 비쳤다.
강줄기(보나 마나 라인강이었다)가 얼핏 비친 것이, 아무래도 집에 거의 다 도착한 모양.
“아무튼, 나도 ‘어설프게’ 칭찬해 주려는 건 아니었어. 구단 행정 팀한테도 좋은 소식이 많다고 전해 들었거든. 어찌 보면 이제야 네 실력에 걸맞은 관심을 받게 된 건지도 몰라. 단, 즐길 건 즐기되 몸 관리에도 신경 써야겠지? 바로 이틀 뒤에 리그 경기야. 잠이 안 온다고 딴짓하지 말고 무조건 침대에 누워 있도록 해. 숙면하진 못해도 눈은 감고 있으라고. 그런 소소한 점이 의외로 큰 영향을 미치니까.”
[암요.]
“응?”
“알겠다는 뜻이야.”
그러나 현실은 기대한 대로만 움직이지 않는다.
* * *
다음 날 오전.
나는 익숙한 공간으로 되돌아와 퀭한 눈동자를 뽐낸다.
[힝겐 빌데가르드 김나지움]
교실은 평소처럼 동급생들의 말소리와 발소리로 인해 부산스럽기 그지없는데, 감은 눈(감기만 했다)으로 밤을 지새운 탓에 적잖이 거슬렸다.
한국과 UAE에선 몸을 회복할 여유 시간이 주어졌으나, 등교에 예외는 없는 법. 수면 시간이 부족하다 보니 나도 모르게 신경이 날카로워진 것이다.
그나마 다행인 점이 있다면 모르시와 리사 와이스, 소피 헤르츠 등. 내 새로운 친구들의 말수가 적다는 점일 텐데.
“피곤할 만하지. 음, 피규어는 안 줘도 돼. 난 괜찮아.”
“…….”
요나스 드르의 못난 주둥이를 매서운 눈빛으로 다물게 만든 직후, 제자리에 엎드려 쉬는 시간에라도 눈을 붙여 본다.
아마, 근거리에서 벌어진 소란이 아니었더라면 잠들 수 있었을지도.
“……달라니까?”
“나는 이미 그림 그려서 낸다고 했는데…….”
미세하게 짜증 섞인 감정이 올라오는 찰나, 슬쩍-고개를 들어 보니 교실 저편에서 남학생들끼리 마주 보고 있는 것이 보였다.
당당한 쪽은 랄프 파프의 패거리 중 하나요, 곤란한 표정을 짓고 있는 애는 흐우 리엔이다.
“그럼 당일에는 하는 거 없잖아. 내가 뭐 대단한 부탁이라도 해? 스피커 같은 장비 옮기는 거 도와 달라고. 어차피 너도 내가 연주하면 들을 거 아냐.”
“……내, 내가 옮기라고?”
“아니, 너 혼자 옮기라는 게 아니라 도와 달라고. 왜 말을 못 알아들어.”
“…….”
이해하기 힘든 그림은 아니었다.
본디 가해자란 약해 보이는 놈부터 공격하기 마련이라, 베트남인지 필리핀인지-저 멀리 동남아에서 이민 온 동급생이 찍힌 모양.
피해자는 나에게 도와 달라는 듯한 눈빛을 보내지만…… 됐다.
도움을 청할 거였으면 클라우디아와 관련된 헛소문이 돌 때 내 편을 들었어야지. 돌이켜보면 교실 한편에서 실실-웃어 대던 녀석들 중 하나였던지라 대수롭지 않게 넘겨 버린다.
너무 매정한 거 아니냐고?
원래 삶이 이렇다. 어느 순간엔 흐우 리엔이 약자가 되었다가도, 그다음엔 강자가 되어 누군가를 괴롭히기도 하는 법.
내가 직접 겪어 본바, 꼭 피부색으로 아군과 적군이 갈리는 건 아니더라.
“그만해. 싫다고 하잖아.”
“……또 너야?”
젠장, 제기랄, 빌어먹을.
이번만큼은 랄프 파프 측의 의견에 동의를 표한다.
소피 헤르츠, 또 너냐.
“너희가 연주할 거면 준비도 너희 힘으로 해야지. 왜 애먼 애한테 짐꾼 역할을 시키려고 해?”
“짐꾼 역할이라니. 도와 달라는 거라니까? 축제 땐 다 같이 즐길 거 아냐. 그게 어려워?”
“그게 본심이 아닌 걸 아니까 그렇지.”
왜 저리 오지랖이 넓은 건지 이해할 수가 없다.
아니, 왜 하필 오늘이냐고.
지금의 난 가히 열반에 다다른 상태. 전신 근육은 군데군데 앓는 중이었고, 정신머리는 붕 떠서 현실감각이 흐려진 채다.
빈말이 아니라 난 어젯밤 이후 어떤 것도 신경 쓰지 않았다.
오밤중에 집으로 들어가 가족들과 인사도 제대로 주고받지 않았음에도 불평 한 마디 없이 침대에 누웠단 말이야.
근데 왜, 끝끝내 무거운 엉덩이를 들어 올리게 만드는 걸까.
“그럼 네가 도와주든가.”
“나는-”
“마침 잘됐네. 쟤들도 할 거 없잖아.”
그때 문득, 작은 마찰이 금세 주변으로 번져 나간다. 랄프 파프의 패거리에게 지목당한 건 미스 라이베리아(모르시)와 미스 폴란드(리사 와이스).
안 그래도 마지못해 나서려고 했는데 대놓고 시비를 걸더라.
드르륵.
의자 끌리는 소리에 호기심 가득한 눈동자들이 몰려드는 가운데, 나는 곧장 걸어 나가 손을 내뻗는다.
덥썩.
손아귀로 붙잡은 건 흐우 리엔의 뒷덜미.
“어, 어……?”
“아무 말도 하지 마. 네가 좋아서 도와주는 게 아니야.”
요나스 드르의 옆자리로 질질-끌고 와 앉혀 두곤, 연거푸 소란이 벌어진 자리로 되돌아가 소피 헤르츠의 앞을 가로막는다.
교실 내 영향력을 일부분 잃었다곤 하나, 나는 성하늘.
경외받는 인기인이 아니라, 한 성깔 하는 미친놈으로서의 파급력이 남아 있기에 말없이 쳐다보는 것으로 충분하다.
“네가…….”
“뭐.”
“…….”
화를 낼 필요도, 흥분한 기색을 내비칠 필요도 없었다.
아직까지는.
* * *
FC 쾰른의 훈련장 본관.
나는 오후가 되어서야 안정을 되찾는다.
“끄응.”
“그래서? 싸웠어?”
구단의 물리치료사인 오스발드는 내 근육을 마음대로 주물럭거리며 장시간 비행에 따른 피로감을 빼내는 중.
잠이 올락 말락 한 느낌이 들었으나 일단 앞서 나누던 대화는 마무리한다. 공식 훈련에서도 빠졌겠다, 마음의 여유가 생긴 것이다.
“싸우긴. 한주먹 감도 안 되는 애들인데.”
“…….”
“농담이야. 프로 선수가 주먹질이나 하고 다니면 안 되지. 그냥 그걸로 끝이었어. 우트는 비웃겠지만 나한테도 책임감이라는 게 있거든.”
“하하하, 이제 일어서서 걸터앉아 봐.”
“응.”
상대방의 요구에 자리에서 일어서자니, 이내 양 손아귀에 기다란 고무 밴드 하나가 쥐인다.
“쭉 당겨. 팔꿈치는 벌어지지 않게 옆구리에 고정하고, 견갑골 부위의 근육에 자극을 준다는 느낌으로.”
“흡.”
물리치료라는 건 참으로 신묘한 행위다. 고무로 된 천 쪼가리를 당기는 것으로 근육을 풀어 줄 수 있다니.
단번에 이전과 같은 몸 상태로 돌아온 건 아니었으나 결리는 듯한 느낌은 한결 나아졌다.
“구단 내에서는 싸우지 말고.”
그때 문득, 내 동작을 가만 지켜보던 오스발드가 두툼한 팔뚝 너머로 영문 모를 소리를 뱉어 냈다.
“……내가 왜 싸울 거라고 생각해?”
“왜 이래. 네가 모데스테와 으르렁거리는 사이인 건 비밀도 아니잖아.”
“으르렁거리는 건 그쪽이고. 난 제법 신사답게 대처하고 있는데.”
내 말이 웃긴가.
그는 피식-웃음기를 내비치곤, 이내 진중한 표정으로 말을 잇는다.
“어쩌면 네 말이 맞을지도 모르겠다.”
“……갑자기? 평소엔 철없이 군다고 뭐라고 했잖아.”
“철없다곤 안 했어. 네 나이에 걸맞은 모습이라고 했지.”
“그게 그 말이지. 아무튼, 왜 하루아침에 생각이 바뀐 건데?”
“…….”
가끔은 표정이 말보다 더 많은 정보를 주기도 하는 법이라서, 나는 망설이는 듯한 기색을 잽싸게 잡아챈다.
“고릴라가 싸웠구나. 맞지?”
“뭐…… 그렇게 됐어.”
“누구랑?”
“두다.”
내 귀가 잘못됐나?
“누구? 두다? 온드레이 두다를 말하는 거야?”
“응. A매치 기간에 2군과 연습 경기를 치렀는데 서로 의견 충돌이 있었나 봐. 운동장 한복판에서 부딪쳤다더라.”
희소식이긴 하다.
온드레이 두다는 내 휴대폰 주소록에 [고릴라네 두다]로 저장되어 있었으니까. 그가 붙박이 공격형 미드필더라는 걸 감안하면 내 편으로 끌어들일 절호의 기회가 온 걸지도.
물론, 그 전에 상대방을 안심시키는 게 먼저였다.
물리치료사가 날 걱정스러운 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
“너한테 이 사실을 알려 준 건 소문을 퍼트리려는 의도가 아냐. 훈련장 분위기가 냉랭하니-”
“사고 치지 말라고? 알아.”
“그래. 모데스테랑 또 부딪쳤다간 슈테펜이 가만두지 않을 테니까. 누군가를 혼내 주려면 부디 상대 팀에게 해 달라고. 다음 라운드 상대인 우니온 베를린한테.”
“알았다니까.”
하나 ‘알겠다, 걱정 말아라, 충분히 알아들었다’ 등등. 여러 차례 확언했음에도 쉬이 납득하는 기미가 보이지 않는데.
“뭣보다 널 지켜보는 눈도 많아. 오면서 봤지? 제발 사고 치지 마. 나한테 FC 쾰른은 직장이자 개인적으로 큰 애정을 쏟은 클럽이기도 하다고.”
“지켜보는 눈은 평소에도 있잖아, 새삼스럽긴.”
“……못 봤구나?”
“뭘?”
“이따 나가면서 봐 봐, 사방이 한국인들로 가득하니까.”
이건 또 무슨 소리인가 싶더라.
