143화 연전연승 (5)
“우와아아악! 이야아아악!”
“…….”
페널티킥을 성공한 직후, 쾰른의 담당 키커는 코너플래그 부근에서 괴성을 질러 댄다.
반칙을 얻어 낸 것은 나지만, 득점을 기록한 건 커다란 몸뚱어리와 거무스름한 피부색을 지닌-앙토니 모데스테.
전신 탈모로 인해 인간 취급을 받는 고릴라답게, 고맙다는 말 따위는 오가지 않는다.
“발은 괜찮아?”
“괜찮다니까.”
“다리가 얽혔잖아. 다시 한번 확인해 봐. 경기장 안에 있으면 가벼운 부상은 인지하지 못하고 넘어갈 수 있으니까.”
그나마 요나스와 슈미츠가 다가와 내 다리 상태를 걱정해 주는데. 후안무치한 짐승에 대한 언짢음이 더 커서 그런가, 딱히 기분이 나아지진 않았다.
“거칠었어, 알지?”
“…….”
이에 태클의 당사자인 리스 옥스포드에게 다가가 슬그머니-심술을 부려 보지만, 돌아오는 대답이 없다.
뭐, 상관없다.
어쨌거나 경기 점수는 1대2.
전반전을 마치기 전에 한 골 앞서 나가게 됐으니까.
그러나 잠시 후, 보상은 예상치 못한 곳에서 주어진다.
“잘했어!”
“후반전도 이대로 밀고 나가자고. 실점한 것도 운이 없었던 것뿐이잖아?”
“티미!”
“하눌.”
하프타임. 로커 룸 내부로 들어서자마자 코칭 스태프와 선수들의 목소리가 겹쳐지며 적잖이 부산스러운데.
문득 앙드레 폴락 수석 코치가 내 쪽으로 다가와 말을 건넸다.
“응?”
“다리는 좀 어때.”
“별일 아니야. 축구화만 갈아 신으면 돼. 나도 이제 제법 능력이 돼서, 스포츠 회사에서 서브 축구화도 공짜로 받거든. 시즌 초랑 비교하면-”
“체력적으로는?”
행여나 후반전에 빼내 버릴라, 사뭇 과장된 목소리로 대꾸하던 찰나. 그는 차분한 어조로 무언의 안도감을 건네 온다.
필시 안 좋은 소식은 아닐 것이었다.
“쌩쌩해. 최악의 경우엔 연장도 뛸 수 있을 듯.”
“지금은 리그 경기잖아.”
“아, 내 말은 포칼 결승전을 염두에 둔 거였어.”
바로 옆자리에 앉은 렘펄레와 율리안 샤보트가 내 말을 듣고 웃음을 터트렸으나 애써 무시한다.
결승전이 채 3주도 안 남았건만.
나만 준비가 된 모양이지?
“그래, 그럼 후반전에도 지금까지처럼 뛸 수 있겠네?”
“당연하지.”
“스트라이커 포지션은 너랑 잘 맞는 것 같아?”
“그건 장단이 있는 것 같아. 측면에 비해 공간이 많이 나오진 않는데, 그건 또 그것대로 뚫는 맛이 있어서. 상대 수비수도 덩치가 확 커졌잖아? 확실히 난이도가 있긴 하지만 그만큼 성취감도 더 크다고 생각해. 나쁘지 않, 아니. 좋아.”
자신감 담긴 발언을 토해 내자 이내 본론이 튀어나온다.
“좋네. 포지션 관련해서 물어본 건 우트가 좀 문제가 생겨서 그래.”
“우트가? 왜?”
힐끔.
아닌 게 아니라 눈알을 돌려 로커 룸 반대편 자리를 넘겨 보자, 팀 닥터와 이야기를 나누고 있는 모습이 비쳤다.
“오른발이 불편하다고 하네.”
“또 무릎이야?”
“발목. 큰 부상은 아닌데, 보호차원에서 교체해 줘야 할 것 같아. 그래서 말인데…….”
아아.
아아아.
뒷말은 듣지 않아도 될 것 같다.
드디어 때가 됐구나.
“하눌, 내 말 듣고 있어?”
“응? 그럼.”
“……내가 뭐라고 했는데?”
“공격형 미드필더로 나가 달라고.”
“…….”
“……아니야?”
젠장.
꾸짖는 듯한 눈빛은 마냥 무시할 수가 없다.
그저 고개를 조아리며 자비를 구할 뿐.
슈테펜 바움가르트라면 크나큰 덩치에 어울리는 넓은 배포로 화통하게 웃어넘겼을 테지만, 날 발굴하고 그만치 오랫동안 지켜본 앙드레 폴락에겐 가당치 않은 탓이었다.
“집중해서 들어. 후반전엔 우트 대신 외즈칸이 들어갈 거야. 따라서 팀 전술도 4231로 바꾸게 될 텐데, 온드레이 두다가 아직 부상자 명단에 들어가 있지.”
“응.”
“그리고 감독님은…… 너한테 프리롤을 맡기려고 해.”
“프리롤? 자유롭게 움직여도 된다는 뜻이지? 내 마음대로.”
“그래. 나는 외즈칸이나 류비치치를 쓰는 게 낫다고 보지만…… 감독님이 네 가능성을 보고 싶어 하시더라. 앞서 연습 경기에서 몇 차례 테스트해 본 데다, 시즌도 거의 끝나 가고 있으니까. 오늘 같은 경기가 시험하기엔 적격이라 하시더라고.”
“역시는 역시네. 모험을 좋아하는 게 아주 사내다워.”
“…….”
“내 말은, 대담하지만 훌륭한 선택이라고.”
상대방의 입가가 뻐끔거리는 것이, 한 소리 할까 말까 고민하는 듯싶은데. 그는 잠시간의 고민 끝에 실용적인 노선을 택한다.
필수적인 내용부터 전달하기로 한 거다.
“프리롤로 들어가긴 하지만 공격형 미드필더라고 생각해선 안 돼. 네 플레이 특성상 전통적이고 고정적인 역할 수행은 되레 역효과를 불러올 테니까. 연습 경기에서도 겪어 봤지?”
“뭐…… 그렇지.”
오해는 말라.
난 연습 경기에서도 매번 잘했다.
유일한 문제가 있다면 수비에 가담하다 체력적인 이슈로 나가떨어지거나, 공격수들과의 동선이 겹치는…… 빌어먹을.
그래.
확실히 몇몇 문제의 소지가 있긴 했다.
“바로 그렇기 때문에, 약점으로 여겨질 만한 부분은 전술적으로 메워 줄 거야. 수비 상황에서 너무 깊숙이 내려올 필요는 없다는 뜻이지. 티미(렘펄레의 애칭)와 얀(틸만)이 전반보다 더 내려서되, 공격은 천천히. 지공을 통해 상대 진영을 공략해야 해. 이때, 턴 오버는(공격 실패) 용납되지 않아. 핵심은-”
이건 나도 안다.
‘하네스 돌드의 전술 수업 시간’에 가르침을 빙자한 구박을 받은 게 얼마인데.
“공격을 확실히 마무리해서 상대 팀이 역습할 기회를 주지 않는 것. 즉, 흐름을 넘겨주지 않는 거야. 맞지?”
“……잘 아네.”
“나 곧 있으면 열여덟 살이야. 나이도 경험도 먹을 만치 먹었다고.”
“…….”
근데 왜 한숨을 쉬지.
말 그대로 알다가도 모르겠다.
“……공격 시에도 마찬가지야. 특정 지역, 2선 중앙을 지켜야 한다는 생각은 버려. 상황에 따라 티미 혹은 얀과 적극적으로 스위칭하도록 하고, 기회가 난다면 중거리 슛으로 마무리해야 해. 이게 무슨 뜻인지 알지? 마무리해도 돼-가 아니라 마무리‘해야’ 해. 슈팅이 위협적일수록 동료에게 결정적인 패스를 줄 수 있는 기회도 늘어날 테니까.”
“명심할게.”
“…….”
“진짜야. 그래야지 다음 경기에도 써 줄 거잖아.”
이에 난 동글동글한 눈알 가득-진심을 담아 대꾸한다.
그만한 가치가 있는 일이니까.
프리롤.
그건 그냥 자유롭기에 좋은 것이 아니다.
팀의 에이스만이 얻어 낼 수 있으며, 감독에게 인정받은 선수가 쟁취할 수 있는 가장 높은 자리.
물론 엄연히 주장이란 자리가 존재하긴 하나 실력적인 면만 보자면 유일하고 독보적인 것이라, 본능적으로 가슴이 두근거렸다.
* * *
하프타임이 지나간 직후.
쾰른의 변화를 알아차린 건 아우크스부르크 측 벤치뿐만이 아니다.
“포메이션 바꿨네. 우트를 뺐어. 이러면 4231로 가나 본데?”
“어디가 불편한가? 득점이 적긴 해도 기여도를 생각하면 아무 이유 없이 뺄 리가 없는데. 감독이 무능한 것도 아니고…… 음? 자리도 바뀌었는데?”
“무슨 자리?”
“저기 봐, 렘펄레가 그대로 측면에 서 있잖아.”
“……어?”
눈치 빠른 팬들이 손가락으로 렘펄레를 가리키니, 필연적으로 그라운드 중앙에 선 성하늘도 언급됐다.
“442인가?”
“설마. 시즌 중에 한 번도 쓴 적 없는 전술을 여기서 꺼내 든다고? 리그 막판에? 설령 오늘 경기를 이기더라도 순위가 바뀌지도 않는데?”
“……그럼 하눌이 공미라는 거야?”
“차라리 그게 설득력 있지.”
“으음, 나름대로 잘할 것 같긴 한데…… 그간 한 번도 공미로 뛰어 본 적 없잖아.”
한두 명의 대화가 수십여 명의 이목을 끌자, 다시 수십여 명의 수군거림이 수백 명의 난상토론으로 변화한다.
렘펄레를 중앙으로 이동시키는 게 올바른 선택이 아니었느냐는 주장에, 우측면에 놓기엔 성하늘의 결정력이 아깝다는 반박을.
벤치에 대기 중인 류비치치에게도 무언가 문제가 생긴 것 아니겠느냐는 추측에 이어, DFB 포칼 결승전을 대비하는 것 아니겠느냐는 확신 어린 음성까지.
일부는 모데스테 대신 최전방으로 올리는 게 낫지 않았겠느냐며 주장했으나, 결론적으로 원정 팬들의 의견은 하나로 수렴했다.
“프리롤이네.”
“역시 그렇지?”
“음, 하눌은 천재과니까. 아, 말실수를 했네. 그냥 천재지.”
“맞아. 솔직히 오늘 경기를 통째로 말아먹어도 상관없다고 봐. 다음 시즌을 위해 투자한다고 생각하면 그만이잖아? 상상해 봐. 모데스테의 밑선을 성하늘이 받쳐 준다?”
“새삼스럽긴. 우리 공격진은 이미 분데스리가 팀들 중에서도 최고 수준이잖아. 근데 진짜 잘해 줬으면 좋겠네. 성공하기만 하면 전술적인 선택지가 확 늘어날 거야. 하눌이 최전방과 우측면, 공격형 미드필더까지 세 포지션을 소화할 수 있는 거니까. 선수단 운영의 폭이 넓어지겠지.”
“못할 건 또 뭐 있나? 당연히 잘하겠지.”
바움가르트 감독을 따라 빵모자를 눌러쓴 중년인은 단호한 어조를 뱉어 내는데, 문득 뒷자리에 앉아 있던 이가 조심스레 걱정 어린 목소리를 토해 낸다.
“진짜 잘해야 되는데. 말이 쉽지, 프리롤이라는 게 절대 간단한 역할이 아니지 않나. 자기 스스로 판단을 내리고 움직여야 하는데…… 나이가 어려서 그런가, 나도 모르게 걱정이 드네.”
“걱정할 필요 없다니까 그러네.”
“……그렇겠지?”
“아, 그렇다니까. 언제는 프리롤 아니었나? 윙어로 뛸 때도 그렇고 최전방에서 뛸 때도 본능적으로 싹싹 움직였지, 뭘.”
“하긴, 그건 그래. 하눌은 인터뷰도 프리롤로 하잖아?”
“하하하하.”
그리고 과연, 소년은 필드 위에서 증명해 낸다.
퍼엉!
쾰른의 골키퍼, 슈바베가 몸을 띄워 올려 중거리 슈팅을 막아 낸 직후. 우측면의 슈미츠가 달려들어 볼 소유권을 빼내고.
전반전과 달리, 곧장 역습으로 전환하기보다 후방에서의 패스 플레이를 통해 경기 전체를 안정화한다.
아우크스부르크로서는 수비진을 갖춰 놓고 중앙으로 끌어당겨 잡아먹는-수비 전술을 택하고 있었기에 얼핏 나쁘지 않은 전개.
타다닥!
그러나 한 점의 점수 차는 시간이 갈수록 인간의 마음을 급하게 만드는 법이라, 1선의 공격수들은 저도 모르는 새 쾰른 진영으로 끌려 들어간다.
좌측 윙포워드인 루벤 바르가스부터, 최전방의 미하엘 그레고리치, 우측면의 안드레 한(Hahn)에 이르기까지.
수비형 미드필더-엘리에스 스키리를 통한 후방 빌드 업을 어렵게 만들기 위한 시도였는데.
후반전에는 살리 외즈칸이라는 중원 파트너가 투입된 탓에, 우발적인 행동은 곧 아군 진영에서의 위기로 이어진다.
뻐엉!
스키리의 패스를 받은 외즈칸은 그대로 2선 구역을 노린 장거리 땅볼 패스를 찔러 넣고, 이는 곧 모데스테의 아랫선을 서성거리던 성하늘에게 향했다.
그리고.
틱, 촤르르륵!
그는 볼의 측면부에 살포시 오른발 발등을 가져다 댄다.
공을 소유하기 위해서가 아니라 후방의 못난이 스트라이커에게 전달하고자 하는 의도.
아니나 다를까, 벤치의 명령을 받아 아예 전담 수비수로 들러붙은-리스 옥스포드가 강한 압박을 가할 새도 없이 공이 흘러 나간다.
이에 2선의 성하늘에 의해 굴절된 패스가 수비수에게 등을 진 모데스테의 발밑으로 향하니, 좌측면의 틸만이 중앙으로 좁혀 들며 공을 요구하고.
툭, 툭!
골대를 향해 돌아서길 포기한 모데스테가 후방으로 짧은 패스를 내어 주자, 얀 틸만은 다이렉트 침투 패스로 화답한다.
목적지는 박스 좌측 가장자리.
짧게 끊어 차, 수비수가 내뻗은 다리에 걸리지 않게끔 절묘한 수를 썼다.
웅성웅성-드드드드.
타다다닥!
그러자 이내, 관중석이 요동치며 장내가 부산스러워진다.
공을 향해 가장 먼저 달려 나가는 건…… 성하늘.
앞서 패스를 연결한 직후, 소년은 상체 페인팅을 활용한 S자 움직임으로 전담 수비수와 유의미한 거리를 벌려 놓곤 본디 얀 틸만이 노렸어야 할 공간으로 침투하는 중이었다.
“잡아, 차라리 잡아서 반칙이라도 저지르라고! 이런 망할!”
“저 XX들이, 멍하니 서 있기만 하냐!!”
원래 저렇게 재빠른 선수였나.
중앙 공격수 자리에서 한 단계 아랫선으로 내려서서 그런가, 측면에서 자유를 얻은 성하늘은 압도적인 속도로 치고 나간다.
얼핏 잔디 위를 미끄러져 나아가는 것처럼 보일 정도.
설상가상으로 순식간에 박스 라인을 지르밟고 들어서며, 리스 옥스포드를 비롯한 아우크스부르크의 수비진도 태클 타이밍을 놓치고 마는데.
서른다섯 살의 노장 골키퍼-라파우 기키에비츠만큼은 제가 선 위치와 슈팅 각도를 확인하며 최후의 방어선을 지킬 준비를 한다.
필시 슛을 했더라면 어떻게든 반응했으리라.
슛을 했더라면.
투웅, 촤르르륵-
성하늘은 모두가 슈팅을 예상한 순간, 왼발 안축으로 공의 왼쪽 면을 걷어차 박스 반대편으로 굴려 보낸다.
회전이 제대로 걸린 덕분에, 우측 골대 바깥으로 허무하게 빠져나갈 듯하던 공인구는 안쪽으로 말려들어 가고.
그 끝에는 우측면 공격수인 티미, 팀 렘펄레가 타이밍에 맞춰 쏜살같이 달려 들어온다.
투웅-철썩!
[우와아아아!]
제아무리 결정력이 부족하다 한들, 반쯤 비어 버린 골대에 공을 집어넣지 못할 리 없기에 원정석에선 거센 환호성이 휘몰아치는데.
곧이어 전광판에 떠오른 점수는 1대3.
아우크스부르크의 공든 탑이 무너져 내리고 있었다.
