180화 퍼즐 (2)
9월 말, 고양 종합운동장. 월드컵 본선을 코앞에 둔 탓인지, A매치 2연전의 첫 번째 경기엔 예상했던 것만치 많은 이들이 모였다.
[우와아아아!!]
[대-한민국!]
4만 석이 꽉 들어찬 경기장 내, 우리는 코스타리카를 상대한다. 월드컵 H조를 대비한 경기로서 코스타리카는 곧 가상의 우루과이와 같았는데.
홈경기인 데다 상대 전력 또한 우위로 평가받는 터라 대표 팀의 포메이션은 4132.
어딘지 모르게 익숙하다면 기분 탓일 거다.
최전방에는 나와 손응민 선배가 섰으며 2선에는 황희철과 황윤범, 권창준 선수가. 그 외 수비 진영은 거기서 거기라 딱히 설명할 필요가 없었다.
그나마 다른 점이 있다면 우측면 수비수 자리에 윤정규라는 새로운 얼굴이 등장했다는 것 정도?
물론, 내가 누군가를 챙길 만한 깜냥은 못 되니(적어도 대표 팀에서는 그랬다) 굳이 신경 쓰진 않았다.
어차피 내 포지션은 최전방 스트라이커.
클럽에서 맡은 역할과 다를뿐더러, 상대 수비진의 견제 또한 만만치 않을 것이기에 후방까지 영향력을 뻗칠 여유가 없었으니까.
그저-
“하늘아!”
퉁!
마크 우트인가 뭔가 하는 양반의 움직임을 벤치마킹해, 1선에서 2선으로 내려서며 공을 흩뿌려 주는 것부터 시작한다.
단순히 백 패스를 하는 게 아니라, 2선의 선수들이 비집고 올라오는 곳으로 찔러 주는 것.
나는 이를 통해 두 가지 이점을 얻는다.
하나는 장시간 비행으로 썩 좋지 않은 컨디션을 고려해 몸을 천천히 덥히는 효과요, 둘은-
퍽!
공을 진즉에 굴려 보냈음에도 고의적으로 몸뚱어리를 부딪쳐 오는, 상대 수비수의 과도한 견제를 흘려 내는 거다.
등판으로 밀려오는 통증에 살짝 짜증은 나지만…… 괜찮다.
경기는 길고 집중력은 떨어지기 마련이며, 공격수는 수비수와 달리 단 한 번의 찬스를 만들어 내는 것으로 찬사를 받으니까.
언젠가 되돌려주면 그만.
그리고 그렇게, 15분가량이 훅훅 지나간다.
“다시!”
“여기로!”
툭!
<전반 17분>엔 2선 좌측면의 황희철과 중앙의 황윤범(경기가 본격적으로 궤도에 오른 만큼 존칭은 생략했다)이 동시에 요구하는 만큼…… 나와 함께 투 톱으로 선 손응민에게 원터치로 전환.
공인구를 오른발 바깥 발등으로 밀어낸 뒤, 박스 오른편 가장자리로 수비수를 달고 뛰어 들어간다.
중앙 수비수가 바짝 붙어 있으니 전진 패스를 돌려받기는 어려울 테지만, 공간 창출에 있어서는 나쁘지 않은 선택.
아니나 다를까, 손응민이 정중앙으로 드리블 돌파를 시도하는 찰나. 좌측 스트라이커 자리가 비자 그 틈을 황희철이 파고든다.
그러나 이번 공세의 핵심은 공격형 미드필더로 출전한 황윤범.
손응민의 발 안축에 맞닿은 공이 이내 박스 라인 부근을 향해 굴러가고, 2선에서 달려 올라온 남자가 중거리 슈팅으로 마무리한다.
[아아아아!]
골대 오른편을 스쳐 지나가는 슛에 관중석에서 탄식이 피어오르지만, 대충 이런 식이라는 걸 알기만 하면 된다.
점유율은 온전히 대한민국의 것.
<전반 21분>엔 반대로 내가 황윤범과의 스위칭을 통해 2선 중앙으로 훌쩍 내려서고, 좌측면에서 파고드는 황희철에게 공을 넘겨준다.
뻐엉! 슈르르륵-
뒤이어 강한 땅볼 패스가 사선으로 깔려 들어가는데. 손응민이 패스 길을 읽어 내곤 그대로…… 볼을 흘린다.
최종 경로는 박스 내 우측면.
수신자는 우측 윙어인 권창준이다.
[슛, 슛해!]
[아아아!]
[아이고오!!]
하지만 자신감이 부족했나. 그도 아니면 너무 완벽한 장면을 만들어 내고 싶었던가. 마지막 순간, 한 번 더 꺾어 중앙으로 패스를 보내려다 상대 수비수의 발끝에 걸리며 공격 기회가 무위로 돌아간다.
그래도 괜찮다.
내가 괜찮다고 말했으니까.
전반 중반에 달하는 순간까지, 원터치 패스와 같은 간결한 플레이로 상대 수비수의 방심을 유도하고 있었으니까.
기다리다 보면 언젠가 기회가 오기 마련이며, 정확히는 24분경의 일이었다.
*
국가대표 팀의 축구란 원터치로 간결하게, 콤팩트하게 공격하는 방식. 수비 시엔 쾰른만치 전방 압박을 강하게 거는 편은 아니었으되, 상대가 편안하게 패스를 연결하지 못하도록 만들고자 하는 건 동일했다.
그리고 24분경의 기회 또한 전방 압박에서 비롯된다.
“#@$!”
“좋아!! 여기!”
코스타리카의 좌측면 수비수가 공을 걷어 내려던 찰나. 아군 윙어인 권창준이 발을 내뻗어 공을 건드리고, 순간적으로 역습 상황이 전개된다.
어지간하면 후방으로 돌려 빌드 업을 가져가겠으나, 지금은 적진 한복판.
공은 이내 2선 중앙에 선 황윤범의 발밑으로 향하고, 불현듯 내 반대편에 서 있던 선수가 아랫선으로 확 내려선다.
“윤범!”
대표 팀의 주장이자, 대한민국을 상징하는 선수인 손응민은 밀집된 수비진을 파고드는 대신 2선으로 내려서는 편을 택하고.
이에 직감이 큰 기회가 왔다며 나를 보채고 든다.
쾰른과 비슷한 전술 형태를 취했지만 클럽과 다른 점이 있다면 에이스의 숫자일 것이다.
“$@#, @$@@!”
내가 아닌 다른 사람에게 시선이 쏠린다는 건 이런 느낌이구나.
그가 상대 마크맨의 압박을 이겨 내고 골대 방향으로 몸을 돌리는 것만으로 고함이 터져 나온다. 그와 동시에, 수비 라인이 무의식적으로 꿈틀거리기까지.
그래.
미세하지만 확실하게 밀려 올라왔다.
손응민의 중거리 슈팅이, 드리블 돌파가 못내 신경 쓰여서 그렇겠지.
툭, 툭, 투-웅.
그다음 과정은 연습 경기에서 발을 맞췄던 대로 이루어진다.
기본적인 삼자 패스.
수비진의 압박이 들어오기 직전. 손응민이 좌측 윙어인 황희철에게 패스를 보내고, 황희철은 다시 내 발밑으로 꽤 강한 땅볼 패스를 전달.
패스가 굴러 들어오는 속도만 봐도 그 의도를 알 수 있다.
황희철에게 패스를 준 직후 손응민이 전방으로 침투하고 있으니 곧바로 전진 패스를 찔러 주라는 뜻일 텐데.
상대 수비수 또한 그 의도를 모를 리 없어, 공인구가 굴러 들어오는 경로를 차단하기보다 나가는 것을 막으려 왼편으로 달려든다.
이에 나는 왼발을 휘둘러 공의 아랫부분을 찍어 찬다.
로빙 패스를 보내려는 게 아니다.
실상 띄워 보내기 위해서가 아니고, 잔디로 깔아 밀어 보내기 위해서도 아니라, 그저…… 돌파를 위한 잔기술.
실제로 공인구는 알맞게 회전을 먹곤, 진행 방향 오른편-내 어깨높이로 포물선을 그리며 솟아오른다.
수비수의 동작은 확인할 필요가 없다.
상대방의 신체 밸런스는 패스 경로를 차단하기 위해 진즉 왼편으로 기울어진 상태. 관성이란 녀석이 그의 발목과 허리를 꽉 붙들어 매고 있으니 유유히 빠져나가면 그만이었다.
그리고.
[와아아아아악!!]
일시에 폭죽이 터진 듯한 함성에 경기장이 시름하는 찰나, 공인구는 눈앞 다섯 걸음 거리로 떨어져 내린다.
통-
첫 번째 바운드에 세 걸음까지 좁히고. 다시 아래로 떨어져 내리며 잔디와 맞닿을 땐 딱 한 걸음 거리까지.
페널티박스 라인에 거의 근접한 것이 슈팅으로 연결하기에 더할 나위가 없다.
아닌 게 아니라, 코스타리카 수비진이 급히 커버를 들어오는 중. 아직 박스 안으로 진입하지 못했기에 한 번 더 치고 들어간다면 상황이 복잡해질 터다.
그러니 이쯤 해서 마무리한다.
목표 지점은 골대 좌측.
통-
떨어져 내리는 때가 아니라, 잔디와 맞닿아 막 튀어 오르는 때에. 아주 미세하게 허공으로 떠오른 순간 스텝을 밟으며 오른발 발등을 휘두르는 거다.
펑!
엄지에서 발목까지, 사선으로 이은 부위로 아웃사이드 슈팅. 매끄럽고 정확하게 휘두른 만큼 이내 발등을 타고 기분 좋은 충격이 밀려 올라온다.
슈르르르륵!!
의도한 대로 잘 찼다.
조금 더, 아주 살짝만 더 떠오른 상태에서 찼다면 홈런 볼이 되었을 것을. 찰나의 타이밍을 잡아챈 대가로, 공인구는 어떠한 마찰 없이 잔디 위를 가로지른다.
굳이 비유하자면 호버크라프트와 같다.
결코 공중으로 떠오른 것처럼 보이지 않고 바닥에 낮게 깔렸으나, 골라인을 넘어가는 그 순간까지 단 한 번도 잔디와 맞닿지 않았으니까.
이건 못 막는다.
철컹-!!
[우와아아아아!!]
고양 종합운동장이 4만 석이라고 했던가?
골라인 바깥으론 육상 트랙이 펼쳐져 있어 썩 마음에 차진 않았으나, 관중석의 환호성은 능히 아쉬움을 달랠 만하다.
“야! 이 녀석 보게, 날 미끼로 써?”
“죄송합니다. 그렇게 됐네요. 그래도 뛰어난 미끼셨어요.”
“…….”
“아하하. 형, 뛰어난 미끼야?”
열광적인 응원과 국가대표 팀 선수들의 칭찬과 장난, 벤치에서 엄지를 들어 올린 감독님까지. 적어도 필드 안에서는 고민할 거리가 없었다.
*
후반전 말미.
토트넘 소속의 윙어이자 한국 국가대표 팀의 주장을 맡고 있는 손응민은 벤치로 돌아온 참이다. 스코어는 3대2.
전반전의 실점에도 불구하고 경기의 추는 홈팀에게 기운 상태로, 마우리 멘데스 감독이 경기를 안정화시킬 겸 휴식을 주려 교체한 것인데.
[오오오, 오오! 우리는 하나!]
[오오오, 오오! 함께 가자!]
[오오오, 오오! 우리는 하나!]
[오오오, 오오. We, the Reds!!]
코치진은 수비진이 약점을 노출하며 2실점을 기록한 것을 못내 아쉬워했으나, 팬들은 경기 시작 이후로 단 한 순간도 노랫말을 멈추지 않는다.
정돈된 과정과 명확한 목표, 완성된 팀.
브라질전의 패배에도 불구하고, 월드컵 개막이 가까워질수록 한국 국가대표 팀이 올바른 경로를 향해 나아가고 있다는 사실이 확실해져서 그럴 것이다.
그리고 한 가지 이유가 더 있다면…… 벤치 한편, 턱을 괸 채 필드를 바라다보는 소년 때문이다.
“하늘이, 뭐 해?”
“아, 선배.”
“선배는 무슨 선배. 형이라고 하라니까.”
“네. 그냥…… 경기 보고 있었어요.”
성하늘.
누구라 할 것 없이 한국 국가대표 팀의 미래라고 지칭하는 존재.
어느 누군가는 손응민의 길을 따라 걷고 있다고 여겼으며, 또 다른 누군가는 감히 그 이상이 될 만한 가능성을 지녔노라 호언장담하기도 했는데.
한 국가의 기대를 짊어진(특히 여성 팬들의 압도적인 지지를 받았다) 소년은 어째선지 가라앉은 듯한 표정을 짓고 있다.
“오늘은 영 별로였어? 첫 번째 골도 넣었고, 세 번째 골이 들어갈 땐 어시스트도 했잖아. 희철이가 너 엄청 좋아해. 알지?”
“예. 근데 뭐, 개인적인 경기력 때문에 고민하는 건 아니에요.”
“그러면? 팀 때문에? 오늘 실점이 좀 많긴 했지. 두 골이나 먹을 건 아니긴 했어.”
잘못 짚었구나.
성하늘은 한차례 어깨를 으쓱거리는 것으로 신호를 주곤, 이내 오른편 머리카락을 쓸어 올리며…… 환호성을 불러일으킨다.
하필 그 장면이 카메라에 잡힌 탓이었다.
[끼아아아악!!]
“……인기 많네, 하늘이.”
“방금 전엔 거의 짐승의 소리 같았는데요.”
“으음, 그렇게 말하진 말자. 팬분들이 좋아하는 마음을 표현하는 거잖아.”
“넵. 부정적으로 말하려던 건 아니었어요.”
거칠 것 없는 표현력에 곤란함이 담긴 웃음소릴 내뱉은 것도 잠시.
두 사람은 이내 축구와 관련된 이야기를 주고받는다.
주로 말하는 쪽은 성하늘이고, 들어 주는 쪽은 손응민. 주제는 당연하다면 당연하게도, AT 마드리드를 상대했을 당시의 경험이었다.
“쾰른도 국가대표 팀이랑 비슷하거든요? 전방 압박을 강하게 걸어서 아군 수비진으로 공이 넘어오지 못하도록 만드는 게 1차적인 수비 작업이에요. 근데 그게 안 통하더라고요.”
“일정 수준을 넘어서면 탈압박 능력이 말이 안 되긴 하지. AT 마드리드면 그럴 만하네.”
“네. 그래서 멘탈이 완전 박살 나더라고요. 피지컬에서도 밀려서 팀원들이…… 진짜 아무것도 못했거든요. 혼자 힘으로는 안 되는 것도 있구나. 이런 식이면 단판 승부가 아니고선 죽었다 깨어나도 못 이기겠다, 뭐 그런 생각이 들었어요.”
“종종 그런 경기가 있지. 토트넘도 그래. 가끔씩.”
“……듣자 하니 가끔은 아닌 것 같던데.”
“가끔이라고 쳐줘.”
“네.”
그리고 그건 분명, 소년으로서는 행운이었다.
쾰른의 베테랑들에겐 없는 것이 손응민에겐 있었으니까.
높은 무대에서의 경쟁이 어떤 것인지, 경기가 마음대로 풀리지 않을 때, 팀의 수준 차이가 극명하게 느껴질 땐 어떤 마음가짐으로 임해야 하는지 등.
그는 그가 겪은 것들을 아낌없이 전해 준다.
“……그럼 그럴 때 형은 어떻게 해요?”
“토너먼트에서 탈락한 게 아니잖아? 해 보는 데까진 해 봐야지. 그래서 마음가짐이 중요해.”
“마음가짐이라면…….”
“인내하는 거지. 내가 너무 뛰어나더라도, 팀원들이 내 발목을 붙잡는 것처럼 느껴지더라도, 언젠가 내가 정반대의 상황에 처했을 때를 생각해 보는 거야. 내가 못하는 날도 있을 거 아냐? 물론 팀원의 모든 실수를 모른 척해서도 안 되겠지. 때로는 적극적으로 개입하기도 해야 해.”
“……그렇게 생각해 본 적은 없었네요.”
“응. 그리고 무엇보다…….”
“……?”
“그럼에도 불구하고 내 역할이 여기까지인 게 느껴진다면, 더는 나아갈 수 없을 것 같다고 느껴진다면 그땐 그다음을 위해 고심해 봐야겠지. 나도 토트넘에 오기 전에 그랬어.”
“…….”
“근데 사실, 따지고 보면 이제 겨우 2차전 치른 거잖아? 4경기나 남았네. 최대한 열심히 해 봐. 그런 다음에 후회해도 늦지 않으니까. 같이 16강에 올라가면 더 좋고.”
멀뚱멀뚱.
영문을 모르겠다는 듯한 눈길에, 대표 팀 주장은 결국 평정심을 잃고야 만다.
“야, 토트넘도 챔피언스리그 나갔거든?”
“진짜요? 아, 작년에 4위 안에 들었구나. 1차전은 이겼어요?”
“당연하지. 마르세유한테 2대0으로.”
“2차전은요?”
“2차전은…… 졌지. 0대2로.”
“…….”
“…….”
연달아, 그를 빤히 바라보는 눈동자엔 동질감과 미약한 연민이 담겨 나왔다.
“우리 둘 다 탈락하는 일은 없도록 해 봐요.”
“……탈락할 일 없는데? 누가 탈락한대? 형이 챔피언스리그 결승전도 나가 봤거든?”
“우승 못 했잖아요.”
“…….”
“괜찮아요. 저도 포칼에서 떨어져 봐서 잘 알아요. 그거 꽤 뼈아프죠.”
“…….”
아무래도 경기 후에 따스한 대화의 시간을 나눠 봐야 할 모양이다.
