82화 상승세 (2)
“미친. 전반 16분에 두 골이면…… 그냥 끝났네. 성하늘도 벌써 2도움이고.”
클릭, 클릭.
노트북 화면에는 중계 창이 떠올라 있다, 금세 축구 커뮤니티 창으로 넘어간다.
한국인 남성의 아이디는 sper1541.
나름 6년 넘게 활동한 정회원이자 일적으로도 국내 축구 업계에서 근무하고 있는 이로, 커뮤니티 내에서는 네임드로 불리는 존재였다.
@sper1541 : 벌써부터 21-22 FC 쾰른 후반기 리뷰를 쓰고 싶어지네요. 뮌헨한테 크게 당한 게 오히려 약이 된 모양입니다. 성하늘도 성하늘이지만 세바스티안 안데르손도 멀티 득점. 후반기엔 좀 살아나서 모데스테의 대체 자원으로 자리 잡았으면 합니다.
└Fresh_OC : 선생님, 리뷰는 기대되지만 마지막 멘트는 뭔가 잘못된 것 같습니다. 안데르손이 골을 넣었다? 그것은 곧 부상으로 명단 제외가 머지않았다는 뜻 아니겠습니까.
└노익장 로이스 : 단호한 거 보소ㅋㅋㅋ
└YGOAT : 단호하다니요. 그저 진실을 말했을 뿐. 없는 살림에 650만 유로를 질렀더니 병상에만 누워 있던 너란 녀석……. 믿음이 남아 있는 게 신기한 일인 겁니다. 그런 겁니다.
@똥굵은염소 : 궁금한 게 있는데, 성하늘 스텟이 꽤 괜찮은 편이잖아요? 올 여름에 이적할 가능성은 얼마나 될까요?
└rgkor : 스텟은 흠잡을 곳 없는데 나이가 원체 어려서…… 이적하는 게 좋은 선택인지는 모르겠음. 한 시즌 정도 더 자리 잡고 옮기는 게 낫지 않나.
└Janggunori : 빅 클럽 오퍼가 있으면 이적해야 함. 언제 다시 제안 받을지 알고. 기회가 오면 잡아야 해요.
└sper1541 : 저도 비슷한 생각이긴 한데, 쾰른이 순순히 놓아줄 것인가가 문제입니다. 성하늘 선수가 어떤 식으로 계약했는지가 중요할 것 같네요.
@Souta3 : 저도 질문 하나. 함부르크도 꽤 익숙한 팀인데, 쾰른 상대로는 전혀 힘을 못 쓰네요. 쾰른이 잘하는 건지 함부르크가 못하는 건지 궁금합니다.
└sper1541 : 쾰른이 잘하는 게 맞습니다. 함부르크도 2부에서 콧방귀 좀 뀌고 있는데 오늘은 압살당하고 있네요. 개인적으로는 선수층도 그렇고 감독 역량 차이도 있는 것 같습니다. 중앙에서 볼이 돌지를 못해요. 바이에른 뮌헨전과 정반대의 경기랄까요ㅎㅎ
그는 그 뒤로도 얼마간, 졸린 눈을 비비며 쾰른에 대한 질문들을 성실히 대답해 주는데.
본디 온라인 커뮤니티라는 곳엔 다양한 사람들이 모이는지라, 불현듯 특정 아이디가 등장해 갈등을 불러일으켰다.
@bdj001.00 : 근데 얘 오래 가겠음? 인성에 문제 있는 유망주치고 제대로 성장하는 경우가 드문데. 저번 경기 보니까 정이 뚝 떨어지더구먼. 과도하게 올려칠 필요는 없다고 봄. 어릴 때 잠깐 번뜩이는 케이스야 수도 없으니.
└노익장 로이스 : 먹이 주지 맙시다.
└Fresh_OC : 잠깐 번뜩여서 전반기 10골이면……. 내 팀에도 번뜩이는 애 좀 들어왔으면 좋겠네ㅋㅋㅋ 본인이나 과도하게 내리치지 마삼.
└Gigamak00 : 님아, 어그로 적당히 끄세요.
└노익장 로이스 : 이미 늦었나ㅎ
└lonelove : 전 그래서 더 좋던데. 타국에서 살아 보면 알겠지만 들이받을 줄 모르면 매번 손해 보게 되어 있음. 어디를 살든 마찬가지. 불합리하다고 느껴지면 할 말 해야지. 오히려 성하늘이 이런 성격이라 다행이라고 생각함.
└bdj001.00 : 상대 수비수한테 정신 나간 세리머니로 도발하는 게 할 말 하는 거임? 1대4로 개처발린 것 때문에 열받았다는 이유로?
└dogsound19 : 그야말로 내 아이디와 일체화……. 개소리를 화려하게 하시네요.
└Fresh_OC : 그 전에 뮌헨이 베노 슈미츠 발목 아작 낸 건 머릿속에서 지워 버리셨나 봐요. 정신 차리세요, 선생님.
└bdj001.00 : 진짜 웃기네요. 다들 언제부터 쾰른 팬이었다고ㅋㅋ 정신 차릴 사람은 제가 아닌 것 같습니다만?
“…….”
대놓고 분탕질하는 모습에 키보드를 두드린 것도 잠시. 남성은 백스페이스키를 눌러 쓰던 내용을 지워 버린다.
쾰른이 한국 에이전시와 어떤 협력 관계를 맺고 있는지, 축구 협회는 어떻게 연관되어 있는지, 또 한국 유소년 선수들이 몇 명이나 거쳐 갔는지 등.
마음 가는 대로 쏟아 내는 거야 어려운 일은 아니었으나, 평일 새벽이다 보니 낭비할 만한 기력이 남아 있지 않았던 것.
그러던 어느 순간, 화면 속 FC 쾰른의 공격 장면이 스트레스를 덜어 준다.
[휘버스, 미들 지역을 가로지르는 땅볼 패스. 2선 중앙에서 마크 우트가 공을 받습니다. 그리고 우트가 단 한 번의 볼 터치로 후방에.]
[네, 중앙의 얀 틸만을 봤죠? 뤼도빗 레이스가 곧바로 반응하는데…….]
[그 전에 반대편으로 공을 넘겨 줍니다. 중앙 미드필더로 출전한 쉰들러가…… 한 번 더 물러나는군요. 3선의 요나스 헥터에게 공이 갑니다.]
같은 장면, 같은 방식.
양 측면 수비수들이 중앙선까지 올라서 후방 빌드 업에 가담하되, 핵심은 미드필더. 그중에서도 수비형 미드필더로 출전한 요나스 헥터가 중심이 된다.
뻥!
“또 왔네.”
다만, 상대 진영을 넘어서면서부터는 패턴의 다양성이 달라졌다.
맨 처음에는 좌측면 공격수인 마크 우트를, 바로 이전에는 성하늘을 노렸다면, 이번에는 최전방을 어슬렁거리던 중앙 공격수-세바스티안 안데르손의 머리를 노리는 식.
더해, 애당초 통하지 않았다면 모를까. 이르게 2골을 실점한 뒤 공격수들의 자신감이 올라간 만치 수비진의 압박감이 심해졌고, 이는 곧 결정적인 기회로 연결된다.
[아, 부스코빅이 쾰른의 공격을 저지하는 데 실패합니다! 안데르손이 전혀 밀려나지 않았죠? 공을 뒤쪽으로 떨궈 주는데요!]
[수비 라인이 너무 높았어요. 이러면…… 하눌! 공간을 찾아 뛰어듭니다!]
성하늘이 스타트를 끊은 지점은 2선 우측면. 페널티박스에서 꽤나 떨어진 장소에 서 있었으나, 위치보다 중요한 건 ‘언제 출발하느냐’였다.
따라서 상대 수비수의 등 뒤편을 서성이다, 요나스가 롱 패스를 쏘아 보내는 타이밍에 뛰쳐나가는데.
안데르손이 공인구를 이마로 돌려놓은 찰나, 소년의 두 발은 오프사이드 라인에 살짝 못 미친 곳을 지르밟는다.
정확한 위치는 2선 우측으로 쏠린 중앙 공간이었으며, 전술적으로는 중앙 수비수와 측면 수비수 사이 공간을 노렸다.
“진짜 왔다! 이씨, 터치 너무 좋고! 쏴야지! 슛!”
한국에서 중얼거린 말을 들었던가.
성하늘은 페널티박스 안으로 진입하는 대신, 박스 앞 반원에서 일찌감치 마무리를 가져간다.
슈팅 스텝을 조절하고, 골대의 위치와 방향에 맞춰 슛 코스를 선택. 겉으로 드러나는 요소와 드러나지 않는 것들을 조합한 끝에…… 오른발 발등을 매끄럽게 휘두른다.
감아 찼나? 무회전 슛? 아니면 로빙 슛?
셋 중 어느 것도 아니다.
공인구는 그저 골대 좌상단을 향해 일직선으로, 비스듬히 솟구쳤으며-공기의 저항에도 불구하고 힘을 잃지 않은 채 목적지에 도달했다.
철컹!
“……저기서 저렇게 차네. 나 참.”
골대 그물이 충격량을 못 이기고 비명을 토해 내고, 관중석에선 거센 환호성이 울려 퍼지는 와중.
아이디 sper1541의 주인은 나지막한 감탄사를 뱉어 낸다. 아는 만큼 보이는 법이며, 축구 또한 예외가 될 순 없었다.
슈팅을 가져간다는 전제 아래, 성하늘의 선택지는 대략 세 개.
기술적인 슈팅이냐, 강한 슈팅이냐, 혹은 왼발 슈팅을 전환하며 골키퍼의 예상을 뒤틀어 버리느냐다.
그리고 결단코, 이 중에 쉬운 선택지 따윈 없었다.
골대 앞에서 공을 막아 내는 걸 업으로 삼는 사람이면, 마찬가지로 모든 옵션을 염두에 둘 테니까.
다만, 자신의 실력에 대한 확신이 있다면 굳이 돌아갈 필요가 없다.
“무섭지도 않은가 보네. 골키퍼가 못 막을 정도로 강하게 차려다 홈런을 때려 버리는 일이 비일비재한데. 대범해, 아주. 잘났어, 흐흐.”
@sper1541 : 하늘이는 오래가려나 봅니다. 잘하네요. 이전 경기 때문에 열받았는지 세리머니도 안 하고요. 웃지도 않아요. 덕분입니다.
└Goose1t : 회원님, 저격하시면 안 돼요……. 근데 왜 웃음이 나지ㅋㅋㅋ
└dogsound19 : 전 딱 한 자음만 하겠습니다. ‘ㅋ’
└Gigamak00 : ㅋㅋㅋ
따라서 성하늘이 이를 입증했으니, 쾰른 팬들은 감탄하고 함부르크의 골키퍼는 탄식하며, 새벽녘의 축구 커뮤니티에도 새 글이 마구 올라올 뿐이었다.
* * *
경기 종료 후 이틀 뒤, FC 쾰른의 훈련장.
지난 화요일, 함부르크와의 포칼 16강은 그다지 중요하지 않으면서도 꽤나 생산적인 결과를 남겼다.
최종 스코어는 3대0.
나는 1골 2도움으로 무난한 경기력을 선보였는데, 개인적인 만족감보다는(누가 포칼에서의 기록을 신경이나 쓸까?) 팀적인 이득이 더 크게 체감됐다.
중앙 공격수인 안데르손이 2골 1어시스트를 기록하며 기세가 살아났고, 틸만과 쉰들러, 에히지부에와 같은 후보 선수들도 선발 출전 감각을 가다듬을 수 있었으니까.
덧붙여 외즈칸이 휴식을 취했음에도 대승을 거뒀으니…… 얻을 건 모두 얻었다고 하겠다.
그러니까 나 말고, ‘쾰른’이란 팀이 말이다.
“어이, 작은 곰.”
“…….”
“대답 안 해? 미스터 9,500, 너 말이야.”
“……작은 곰은 뭐야?”
밤새도록 내 기분을 더럽게 만들 단어만 연구했나. 나는 마크 우트의 흉악한 언사에 미간을 찌푸리며 되묻는다.
기분 나쁜 건 나쁜 거고, 의아한 건 의아한 거다.
“뭐긴, 네 새로운 별명이지. 버스 안에서 대단한 연설을 했잖아. 어찌나 바움가르트랑 똑같던지. 즉 감독은 큰 곰, 넌 작은 곰.”
“…….”
“9,500은 따로 설명하지 않아도 되겠지?”
벌금 가지고 놀리는 거야 그러려니 한다만, 작은 곰은 또 뭐람.
하필 비교 대상이 슈테펜 바움가르트라, 좋지도 싫지도 않은 오묘한 표정을 짓는 찰나 미어캣이 말을 덧붙였다.
“이따 어디 가지 말고 식당으로 와. 이적생 신고식 있다.”
……그랬지.
그랬다.
겨울 이적 시장이 한창인바, 마침내 쾰른에도 새로운 선수가 도착할 때가 된 것이다.
“중앙 수비수야?”
“그래. 줄리안 차보트. 전에 루머 났을 때부터 몇 번 들었지?”
진짜, 드디어 오는구나.
기존에 수비 자원인 휘버스와 킬리안이 부족하다는 건 아니지만, 그래도 치초스의 부재를 메워 줄 누군가가 필요하긴 했다.
“기억 안 나. 어디서 오는 거래?”
“이탈리아, 세리에 A. 삼프도리아에서 오는 거야.”
“잘해? 코치들은 뭐래?”
“아, 얀마, 자꾸 물어보지 말고 와서 직접 들어.”
“알았어. 근데, 나 못 가는데.”
“뭐?”
그러다 문득, 내 현실을 입 밖으로 내뱉으며 쌍방 간 의견이 엇갈린다.
“왜? 뭐 따로 하는 거 있어?”
“응. 오늘부터 상담받아야 해. 바움가르트가 요나스한테 날 설득하도록 시켰거든? 근데 난 또 감독의 미움을 사는 일은 피하고 싶단 말이지. 일단은 착하게 행동할 생각이야.”
“……좀 늦게 가면 안 되나? 오래 안 걸리는데.”
“상담보단 귀가 시간이 늦어지는 게 문제야. 그랬다간 집에 돌아가서 사형당할걸. 팔다리가 멀쩡하지 못할 거야. 안 그래도 요 며칠 새 엄청 혼났고, 우리 가족들도 다시 재정적인…… 그걸 뭐라고 말하더라. 고급스럽게. 음, 그래. 긴축. 긴축정책을 펼치는 중이거든. 아무리 나라도 눈치를 볼 수밖에 없다고.”
“……그래, 됐다. 가라 가. 안 잡는다. 대신 상담은 진지하게 받도록 하고. 의외로 도움이 될 거야.”
“도움은 모르겠고, 그쪽에서 원하는 대로 말해 주긴 할 거야. 난 당당하거든.”
“…….”
뒤늦은 생각이지만, 그런 호언장담은 해서는 안 됐다.
상담사란 게…… 여간 만만찮은 작자가 아니더라.
