36화 염소는 멋들어질 수가 없다
경기장 전광판을 올려다본다.
84분.
점수 또한 여전히 0대2로 변함이 없다.
그간 필드 안쪽에선 얀 틸만과 루이스 샤우브, 안데르손에 이어 마침내 엘리에스 스키리가 교체되어 복귀전을 치르고 있었는데.
전반전의 주인공이었던 난…… 귓가에 헤드폰을 쓴 채 벤치 구석에 처박혀 있었다.
젠장.
얀 틸만의 고급스런 헤드폰을 뺏어 쓰는 정도로는 실망감을 덜어 낼 수가 없다.
[쾰른은 여전히 4231 전형을 고수하는 반면, 마인츠는 포백으로 전환하며 보다 공격적으로 나서고 있는데요. 전반전과 달리, 후반전은 지루한 공방전만 주고받고 있습니다.]
[네. 양 팀 모두 결과를 내지 못하고 있습니다만, 그중에서도 원정 팀의 에너지 레벨이 확 죽었죠. 한데 이는 쾰른의 고유한 특징 같기도 합니다. 전방 압박 전술이 체력을 빠르게 소모시키다 보니 후반에는 기세가 꺾일 수밖에 없는데. 시즌 개막 이후 계속해서 유사한 흐름을 보여 주고 있어요.]
[감독의 전술적인 선택이라는 거군요. 하지만 교체 카드를 통해 성과를 낸 경우도 있지 않았습니까?]
[정확히 말하자면 교체 카드보단 하눌을 활용한 겁니다. 저돌적이고 창의적인 선수는 언제, 어느 때든 간에 결과를 만들어 주는 법이니까요.]
중계진의 칭찬 몇 마디에 희희낙락할쏘냐.
아닌 게 아니라, 내 머릿속은 앞서 수석 코치에게 지적받은 내용으로 가득 차 있다.
말인즉슨, 마인츠 측이 내게 ‘데이비드 네메스’라는 전문 수비수를 붙인 이후 체력 소모 속도가 급격히 늘어났으며.
실제로 전반 말미에는 공을 뒤로 돌리기 바빴다고.
이에 나는, 당연히 항의했다.
‘백 패스를 한 건 공간이 안 나와서 그런 거지. 무리할 필요 없잖아. 내 체력은 완전 빵빵…… 아무튼 멀쩡했어.’
‘네 다리의 생각은 다른가 본데.’
‘…….’
하반신을 내려다보자 바들바들-떨리는 허벅지가 보였고, 대화는 그것으로 끝.
‘얘도 화가 나서 이러는 것’이라는 최후의 항변은 매서운 눈초리에 가로막혔다.
[아, 마침 카메라가 잡아 주네요. 꽤나…… 불만족스러워 보이는데요.]
[하하. 전반전이 끝나자마자 교체되지 않았습니까? 해트 트릭 기회를 놓쳐서 화가 난 게 아닐까 싶네요. 그렇지만 감독 입장도 이해가 갑니다. 선수 보호가 우선이었겠죠.]
때마침, 헤드폰 너머로 내 이야기가 흘러나온다.
카메라에 잡힌 모양.
내 얼굴이 어떤지는 모르겠지만 한 가지는 확실했다.
입이 댓 발은 튀어나와 있겠지.
삐이익-!
그러나저러나 경기는 0대2. 쾰른의 승리로 끝이 나고, 나는 자리에서 일어서 필드 안쪽으로 걸어 나간다.
언짢은 기분은 여전했지만 할 일이 있었으니까.
[이따가 만날 수 있어?]
[그건 힘들걸. 지금 원정석 쪽으로 갈게.]
원정석에서 월리, 아니.
여자 친구를 찾아볼 생각이었다.
* * *
우와아아-!
원하는 사람을 찾는 건 어렵지 않았다.
클라우디아는 헤어스타일에 변화를 줬는지, 앞머리에 살짝 컬을 넣은 게 애니메이션 속 공주님이 따로 없더라.
더해, 손을 흔들며 살포시 미소 짓기까지.
“……#@$”
휘휘.
비록 경기장의 소란스러움에 묻혀 소통하긴 어려웠지만, 손 인사를 주고받는 정도는 충분히 가능했다.
“하눌, 인터뷰해야 돼.”
“아, 어.”
하나 동화 같은 사랑에는 본디 방해꾼이 있기 마련이라, 이내 수석 코치를 따라 경기장 반대편으로 이동한다.
그래.
따지고 보면 짜증 낼 필요까진 없는 날이다. 경기 최우수 선수로 지목받기 위해서는 전반전만으로도 충분했으니까.
그러나 잠시 후.
나는 인터뷰어의 말솜씨에 크게 실망하고 만다.
“……맹활약에도 불구하고, 아직 발전의 여지가 남아 있는 것 같아. 전반전 끄트머리에 꽤나 고생했지? 체력적인 부침이 티가 났는데. 본인은 어떻게 생각해?”
“……뭐, 다 장단이 있는 거니까. 결과적으로 이른 시간에 득점을 만들어 냈잖아? 전반전 점수로 경기를 마치기도 했고.”
“그렇지. 멀티 골을 기록했으니까. 특히 마인츠의 수비수, 니아카테와의 경합 과정도 인상적-”
MOM으로 선정했으면 칭찬이나 해 줄 것이지.
내 약점을 지적하고, 다른 선수 이야기를 꺼내는 게 매우 마음에 안 들었다.
니아카테는 진즉에 갈아 버렸건만.
질문이 재미없다 못해 고리타분했다.
자연스레 내 눈길은 경기장 한편, 사이드라인 밖에 서 있는 인영으로 향한다.
한쪽은 검은 머리 한국인이었고, 다른 쪽은 요나스 헥터.
서로 유니폼을 교환하고는 도란도란 대화를 나누는 중이었다.
뭐 재밌는 주제라도 있나.
그때였다.
“마지막 질문이야. 오늘 밤에 뭐 할 거야?”
“응?”
“선발 데뷔전에서 최고의 활약을 펼쳤잖아. 축하해야 할 텐데. 뭐 할지 생각해 둔 거 있어?”
불쑥-차고 들어온 질문에 머리를 굴려 보지만, 대답할 거리가 마땅치 않다.
클라우디아와 메시지를 주고받는 정도면 충분하지 않을까.
그 외에는…… 글쎄.
“가족들과 파티?”
“…….”
“아, 축하 전화가 걸려 와서 정신없으려나?”
턱도 없는 소리를 듣고 있기엔 인내심이 깊지 않아, 대충 아무 말이나 던져 놓는다.
“딱히 특별한 일을 할 것 같진 않은데. 선발 출전한 게 대수인가.”
거들먹거리기 좋은 판을 깔아 주면 거들먹거려야 하는 게 인지상정.
그러자 연거푸 두 번째 질문이 날아들었다.
“선발 출전이 별거 아니라니……. 그러면 너한테는 어떤 일이 특별해? 어떨 때 기분이 좋을까?”
답은 간단했다.
“돈 받을 때가 최고지.”
“돈?”
“최근에 재계약했거든. 거의 4배 가까이 뛰었어.”
“4배씩이나?”
“응. 곱절의 곱절이지. 게다가 출전 횟수가 모자라면 7배까지 뛰어. 내 에이전트가-”
연이어, 혓바닥은 언제 굳어 있었느냐는 듯 뒷이야기를 뱉어 낸다.
내 대머리 에이전트, 그러니까 알렉스 파섹이 어떤 말솜씨를 지녔는지.
구단 운영진을 어떻게 구워삶았는지에 대한 것들이다.
“아주 흥미롭네. 근데 이런 걸 막 말해 줘도 괜찮아?”
“응?”
“민감한 내용이잖아. 구단 운영진이 썩 좋아할 것 같진 않은데.”
어?
그러고 보니 요나스가 주급 이야기를 아무 데서나 꺼내지 말라고 했었는데.
슬그머니 고개를 돌리자니…… 아뿔싸.
관중석과 코치 및 선수들, 뒷정리를 하던 상대 팀 키트맨(장비관리자)까지. 사방에서 맹렬한 시선이 쏟아지는 중이었다.
* * *
이로부터 몇 분 전.
요나스 헥터, 쾰른의 주장은 인터뷰 장소 근처에서 친분을 나누는 중이다. 손아귀에는 등 번호 7번 Lee가 찍힌 유니폼이 들려 있었는데.
한 차례 만나 본 적이 있었던 터라 서로 초면은 아니었다.
“오랜만에 보네. 저번 시즌에 강등 결정전에서 만났었는데.”
“아, 맞아. 나한테 좋은 기억은 아니야. 2차전에서 다섯 골 먹었었지.”
“하하, 맞아. 기억하고 있네. 그래도 다시 만나니 좋다. 홀슈타인 킬에서 마인츠면 한 단계 높은 팀으로 온 셈이잖아? 그때도 잘한다고 생각했었거든.”
“칭찬이 맵다.”
매콤한 내용이 어색함을 녹여 놓자, 두 선수는 이내 공통의 주제를 놓고 말을 잇는다.
성하늘.
“나랑 유니폼 교환해도 괜찮아? 하눌이랑 바꾸려던 거 아닌가 싶어서.”
“응. 오늘은 휴대폰 번호 교환하려고 온 거라서.”
“둘 다 한국 사람이지? 종종 연락하고 지내면 좋을 것 같아. 쾰른에도 비슷한 케이스가 있거든. 류비치치와 카인츠가 같은 오스트리아 국적이야. 멀리 떨어져 있는 나라는 아니지만, 아무래도 지역적인 차이가 있다 보니 둘이 가깝게 지내더라고.”
“멀리 떨어져 있는 나라면 더 그래. 상대방만 괜찮으면 경기 외적으로 만나도 좋겠지. 나는 두 팔 벌려 환영이야.”
어느새 독일에서 뛴 지도 4년 차라서, 그는 같은 한국인 선수를 향한 호의를 숨기지 않는다.
경기는 경기고, 인간관계는 인간관계.
패배의 아쉬움은 잠시 묻어 둘 줄 알았다.
“참, 그래서 말인데 경기 외적으로는 어떻게 지내는지 물어봐도 돼? 쾰른에서 잘 적응하고 있어?”
“하눌? 별일 없이 잘 적응하고 있지. 오늘 봤잖아?”
“그러게. 근데 경기와 일상생활이 다르기도 하니까. 좀 과한 참견인가. 한 팀에서 뛸 수도 있겠다고 생각해서 그런가 봐. 걸러 들어 줘.”
“참견이랄 것까지야. 그런데 한 팀이라면…….”
“국가 대표 팀.”
벌써부터?
요나스가 의아한 기색을 내비치기 전, 곧장 해명이 튀어나온다.
“당장은 아니고 나중에. 한국 선수들 메신저에서 말이 나왔거든. 국가 대표 팀에서는 어떻게 뛰는지 보고 싶다고.”
“음, 그만큼 재능이 뛰어나긴 하지. 그래도 한두 시즌은 경험을 쌓아야지. 아직은 너무 일러.”
뒤이은 발언에는 베테랑의 걱정이 여실히 묻어 나온다.
단지 나이가 어리기 때문이 아니라, 몸이 완성되지 못했기 때문에 장거리 비행은 부적절하다는 것.
“뭣보다, 심리적으로 흔들릴 수 있는 상황은 뒤로 미루는 게 나아. 국가 대표 팀은 대중의 관심이 집중되는 곳이잖아. 나도 한때 독일 국가 대표 팀에 소집되어 봐서 잘 알거든. 개인적으로는 1-2년 후부터 가도 늦지 않다고 봐.”
“1-2년 후라…… 나도 동의하긴 하지만, 지금처럼 활약하면 시즌 후반기에는 소집될 것 같은데. 내년에 월드컵도 열리니까 테스트 정도는 해 보려고 들걸.”
“그런가.”
“……왜? 혹시 심리적으로 많이 흔들리는 편이야? 팬들의 부정적인 반응을 봤을 때라던가, 그런 것들 있잖아.”
절레절레.
그간 지켜봐 온 바에 따르면 자존심 하나는 둘째가라면 서러운 성격이라, 요나스는 단번에 고개를 가로젓는다.
“자기주장이 있는 편이긴 한데, 내가 보기엔 그냥 어려서 그런 거야. 설득하면 수그릴 줄 알고 코치들의 지시도 착실히 따르거든.”
“좋네. 상대방을 존중할 줄 아는 건 중요하지.”
“그래. 나쁜 애는 아니야.”
그리고 그 순간, 두 사람의 귓가로 소년의 음성이 흘러들어 왔다.
[……돈 받을 때가 최고지.]
“…….”
“…….”
덜컥.
원정 팬들에게 인사한 뒤 로커 룸으로 돌아가던 선수들이 본능적으로 발을 멈추고, 앙드레 폴락 수석 코치는 현실감을 잃어버렸는지 되레 멍한 표정을 지어 보이는데.
인터뷰어의 함정에 빠진…… 아니, 제 발로 무덤을 판 어린 염소는 돌아가는 상황을 파악하지 못하고 설명을 덧댄다.
얼마 전에 구단이랑 재계약을 했는데, 제 에이전트가 쾰른의 전무이사를 단칼에 해치웠다는 이야기다.
[아주 흥미롭네. 근데 이런 걸 막 말해 줘도 괜찮아?]
[응?]
[민감한 내용이잖아. 구단에서 썩 좋아할 것 같진 않은데.]
[…….]
저 철부지를 어쩌면 좋나.
요나스는 한 손으로 입가를 쓸어 내리며 신음 소리를 구겨 넣는다.
바로 옆에서 날아드는 시선은 애써 무시했다.
[흠, 무슨 뜻으로 꺼낸 말인지는 알겠어. 에이전트의 능력이 인상적이었다는 거지?]
[맞아, 딱 그거였어.]
[그래서 말인데, 하나만 더 물어볼게. 방금 전에 ‘내 에이전트가 쾰른의 전무이사를 믹서기로 갈아 버렸다’라고 표현했잖아?]
[……내가?]
[응. 네가.]
말하면 말할수록 악화되는 모양새.
제발 지금부터라도-
[내 말의 요지는…… 그게 아니었는데.]
[그럼 그 말이 맞긴 맞다는 거네?]
[……그, 그렇게 되나?]
조용히 해.
