166화 작고 큰 변화
8월 1일.
나는 전지 훈련에서 돌아와 쾰른 시내의 카페에 들른 참이다.
Caf? 333, 동급생의 어머니가 운영하는 가게이자, 작년 이맘때 공짜 주스를 얻어 마셨던 곳.
실내외의 모습은 여전하다. 가게 안쪽은 작지만 아늑하게 너덧 개의 테이블이 늘어서 있었으며 창밖으로는 지상 전차가 오가는 중.
그나마 다른 점이 있다면 벽면 한쪽, 액자에 담긴 내 사인이다.
“전지 훈련은 재미있었어?”
“그럭저럭. 거하게 엿을 먹어서 기분이 안 좋긴 했는데, 집중적으로 훈련하는 것도 마냥 나쁘진 않더라고.”
“거하게…… 엿을 먹어?”
“그런 게 있어. 너희는? 방학 잘 보냈어?”
“응. 나도 그럭저럭……?”
그때 문득, 친구 녀석들이 건넨 말에 정신머리가 되돌아온다.
모르시와 리사, 오타쿠와 소피 헤르츠 등은 한 달 동안 메시지를 주고받았기에 돌아가는 사정을 모를 리 없으련만.
애당초 질문을 한 이가 생소한 생김새의 아시아인 남자애라, 이내 어색한 표정으로 쥐어짜듯 대답을 한다.
사연인즉슨 내가 잠시 자리를 비운 사이, 동아리의 탈을 쓴 ‘성하늘 모임(공식 명칭은 쾰른 다문화 연구소)’이 머릿수를 불려 놓았기 때문.
오늘 만남에만 다섯이 더 나와 불편하긴 했으나 마냥 부정적으로 생각하진 않는다.
인해전술이란 말도 있는데, 수가 많아서 나쁠 건 없지.
물론, 그 와중에도 기존 멤버들은 알아서 두각을 나타냈다.
특히 오타쿠가.
“진짜야?”
“뭐가.”
“앙토니 모데스테가 이적한다는 거.”
“나도 잘 모르거든? 내 일도 아니고-”
“지랄.”
“…….”
언제부터 내 상남자식 말버릇을 따라 하게 된 걸까. 방학 기간에 따로 수련이라도 했나 싶은 찰나, 요나스 드르가 확신 어린 어조로 말을 이었다.
“쾰른 선수라면 모를 리가 없잖아. 마요르카에 다녀왔다고 모른 척하지 마. 여긴 완전 카오스였다고. 그야말로 혼돈의 장이랄까.”
“그래?”
“그래. 하루가 멀다 하고 네 이적 기사가 나오다가, 갑자기 빵-하고 모데스테까지 이적 요청서를 제출했잖아. 보드진이 팀을 망치고 있다고 난리도 아니었어. 실제로 엊그제는 훈련장 앞에서 화염병도 터트렸다던데.”
“아, 그거?”
“봤어?”
“화려했지. 형형색색의 불꽃이었어. 생각보다 오래 타더라.”
“…….”
말도 마라.
구단 직원들이 뛰쳐나와 소화기를 분사하고, 장비 관리사는 혹시 모른다며 스프링클러를 작동하질 않나, 잠시 후 사이렌 소리가 나며 경찰차와 소방차가 도착하기까지.
화염병을 던진 곳이 인적이 전혀 없는 장소였다지만, 역시나 사람 사는 곳은 다 비슷하다는 교훈(?)을 얻을 수 있었다.
독일인이라고 매사에 이성적인 건 아닌 거다.
그러나저러나, 나는 개인적인 깨달음을 전파하기보단 원하는 답을 내어 주는 데 중점을 둔다. 동아리 신규 가입자들이 눈알을 초롱초롱 빛내고 있더라.
“이적하긴 할 것 같아. 선수들도 붙잡을 방법이 없다고 하던데. 다들 본인이 구단주라도 내보낼 수밖에 없을 거라더라.”
“하긴, 계약 기간이 1년밖에 안 남았으니까. 근데 어떻게 도르트문트로 가냐.”
“그것도 이적을 결심한 이유일 거라더라. 도르트문트면 규모 면에서 빅 클럽이라고 불리는 곳이니까. 늙을 만치 늙었겠다, 마지막 기회라는 거지.”
“……하눌.”
“아, 왜. 늙은 거 맞잖아.”
소피 헤르츠의 꾸짖는 듯한 눈초리는 요나스 드르의 반박에 금세 파묻힌다.
“‘규모’ 면에서 빅 클럽이라고? 지난 시즌에 2위 했잖아. 쾰른보다도 한 계단 높은 셈-”
“닥쳐.”
“……내가 뭐 틀린 말 했나.”
“너 요즘 자꾸 말꼬리를 잡고 늘어진다?”
“내가 누구한테 배운 거라고 생각해?”
“…….”
뒷말은 정말로 무시한다.
나 또한 이리저리 들은 정보가 적지 않으니 그것들로 화제를 돌리면 그만.
“아무튼, 원래는 도르트문트 쪽에서도 영입 계획에 없었나 봐. 세바스티안 알레였나? 네덜란드 아약스라는 팀에서 거금을 주고 데려왔다는데, 공식 경기에 뛰기도 전에 고환암에 걸렸다고 들었어. 그래서 급하게 대체자를 구하려고-”
“……끔찍하네.”
“맞아. 그렇지. 어쨌든 도르트문트로서는 발등에 불이 떨어진-”
“아니, 그거 말고. 고환암 말이야.”
“……내가 진짜로 얘처럼 말해? 아니, 정말로. 다들 말 좀 해 봐.”
“너한테 배운 거 맞다니까 그러네.”
이에 나는 양 팔을 활짝 벌리며 어처구니없다는 감정을 한껏 드러내는데, 이 와중 소피 헤르츠는 고개를 가로저으며 가방에서 영어 문제집을 꺼낸다.
성하늘은 쓸데없는 소리를 늘어놓고, 모범생은 공부를 가르쳐 준다 이거지.
그래도 여긴 바깥이니까, 할 말은 계속한다.
“됐다, 뭐. 여하튼 정리하자면 그쪽 보드진이 똥 싼 게 거대한 똥 덩어리로 변해 쾰른으로 굴러온 거야. 근데 요나스한테 들은 바로는 모데스테의 입장도 이해하지 못할 건 아니라고 하더라고.”
“요나스 헥터?”
“응. 선수 생활 내내 부침이 적지 않았다나. 중국도 갔다가, 프랑스에 임대도 갔다가, 결국에는 다 안돼서 쾰른으로 돌아왔던 거니까. 빅 클럽의 제안을 거부하기도 힘들었을 거라고 했어.”
“흐응.”
이제야 대화의 흐름이 바라던 쪽으로 나아간다.
팀 내에서 흐르는 고급 정보들.
그렇지만 흘러나가도 별문제 없는 이야기들.
“덕분에 쾰른만 큰일 났지.”
“이적료 때문에?”
“어. 뉴스 나온 거 봤지? 1년 뒤엔 자유 계약이니까, 기껏해야 5~6백만 유로를 받는 게 최선일 거라고 하던데. 코치와 선수들 모두 다 그 걱정이더라. 전지 훈련 막판에는 대체 공격수를 어떻게 구할 건지, 그것만 떠들어 댔어. 쾰른은 돈이 많지 않으니까. 그나마 있는 장점이라곤 챔피언스 리그에 나가는 것 정도?”
“그래서 그랬구나.”
“……뭐가?”
그러다 문득, 발칙한 오타쿠의 개입에 경각심이 솟아난다. 무슨 말을 하고 싶은 건지는 모르겠으나 빌드 업을 쌓는 방식이 어디서 많이 봤던 모양새였다.
“포칼 결승전에서 한 방 날린 거 있잖아.”
“너…… 후우, 그래. 그게 뭐.”
“아니, 온라인상에서 그걸 4천만 유로 펀치라고 부르더라고.”
“4천만 유로 펀치?”
“너는 3천 5백만, 모데스테는 대략 5백만. 합쳐서 4천만.”
“…….”
젠장.
요나스 드르에게 흘러들어 갔을 정도라면 사실상 미어캣이 놀리는 것도 시간문제였다.
뭐, 값은 많이 쳐줬으니 다행이라고 해야 하나.
* * *
각 팀들이 이적 기간에 바삐 움직이는 동안, 성하늘은 동아리 만남을 마치고 옆집 테라스로 놀러 나온 참이었다.
주제는 4천만 유로 펀치에 이어, 리사 와이스에게 전해 들은 앙토니 모데스테와 관련된 뉴스 기사들이다.
“아저씨 생각은 어때?”
“흠, 나한테 물어봐도…… 난 잘 모르니까.”
“모데스테가 직접 인터뷰도 했다니까. 직접 봐 볼래?”
“안경을 안 가져와서. 그냥 요약해서 말해 주렴. 뭐라고 했어?”
“그 사건이 벌어진 직후, 로커 룸에선 성하늘을 감싸 주기 바빴다. 선수와 코치 중에 내 편이 없다고 느꼈고 떠나야 할 때라는 걸 직감했다. 뭐 그런 개소리를 지껄였어. 믿어져? 참나, 누가 내 편을 들었다고!”
“…….”
이에 스벤 귄터는 섣불리 대답하지 않고 침묵을 고수한다.
소년에게 아저씨라 불릴 뿐, 실상은 나이 지극한 노인이라. 구구절절 말하기보단 스스로 납득할 시간을 주는 편을 택한 것이다.
“물론 요나스가 징계 수위를 낮추는 데 도움을 주긴 했어. 우트도 감독님한테 가서 말하고 왔다고 들었고. 스키리도…… 감정적으론 이해한다면서 한마디 보태기도 했네.”
“…….”
“아니, 근데 모데스테도 플로리안 카인츠나 온드레이 두다 같은 제 편이 있단 말이야. 원인을 찾으려거든 본인의 인간관계부터 되돌아봐야 하는 거 아닌가?”
“…….”
“으음, 근데 또 한편으론 카인츠와 두다도 시즌 막판에 나랑 꽤 가까워지긴 했지. 그러면 사실상 골키퍼를 제외하면 제 편이 없어진 셈이네. 그건 그런데…….”
“그런데?”
“아, 됐다. 아저씨, 잠깐만!”
그러자 별안간, 성하늘은 말을 하다 말고 쏜살같이 제집 현관문으로 달려 나간다. 덜컥-소리와 함께 정적이 흐르길 얼마간.
심드렁한 기색으로 되돌아온 남자아이는 쓰러지듯 목재 의자에 주저앉았다.
“금방 왔네. 계속할까?”
이번에도 질문은 없다.
무슨 일로 들어갔다 왔느냐 묻는 대신 하던 이야기를 이어 나갈 뿐.
“……내 말은, 어른답지 못하다는 거야. 성인이면 성인답게 행동해야지. [좀생이]도 아니고 무슨 그런 이유를, 그것도 인터뷰에서 대놓고 거론하다니. 아, [좀생이]는 배포가 적고 옹졸한 사람을 이르는 말이야.”
“음음.”
“클럽 안에서는 당연하고, 국가대표 팀만 해도 안 그렇다고. 손응민 선수나 김민제나 이재선까지. 나이가 많은 만큼 너른 포용력을 보여 준단 말이지. 가면 엄청 편해. 뛰는 것도 전술적으로 색다르고 재미있고. 모데스테랑은 완전 다르다니까.”
수다를 떠는 것에 과도한 의미 부여를 할 필욘 없겠다만, 그래도 긍정적으로 볼만한 요소가 눈에 띄었다.
“이제 고릴라라곤 안 부르네? 모데스테가 됐어.”
“떠날 사람이니까. 뭣보다, 고환을 대체하러 가는 거잖아. 굳이 별명으로 부르자면 꼬환이라고 지칭할 수 있겠지.”
“……하눌, 그건 좀-”
“지독한 농담인 건 나도 알아. 아저씨한테만 이렇게 말하는 거야. 편하니까. 곤란한 표정으로 내 잘못을 꼬집으면서도 은근슬쩍 웃고 마니까. 다른 데서는 이 정도까지 안 말해.”
저도 모르게 웃어 버렸나.
귄터가 본능적으로 입가를 매만지는 새, 상대방은 재차 ‘잠깐만!’이라는 문장을 남긴 채 집 안으로 뛰어 들어간다.
정적이 흐르는 테라스 위.
그는 잠시 생각을 가다듬다, 못 말리겠다는 듯 콧소리를 내며 피식-웃어 버린다. 당사자의 말마따나 지독한 농담이긴 했으나 이해하지 못할 바는 아니었으니까.
그만치 스트레스를 받는 상황이라 그랬을 터다.
덜컥!
아니나 다를까, 15분여가 흐른 뒤. 현관문을 밀고 나오는 성하늘의 표정을 보아하니 이로써 다섯 번째 시도도 실패로 돌아간 듯했다.
“……망할.”
“…….”
“그래도 이번엔 말은 꺼냈어.”
“뭐라고 했는데?”
“설거지 좀 하라고.”
“……네가 엄마한테?”
“아니. 내가 엄마를 불렀더니, 엄마가 나한테 말했다고. 그래서 시간이 좀 걸렸어.”
“…….”
실상 들려준 이야기도 그렇고 행동도 그렇고, 소년은 팀 내 베테랑들의 조언을 ‘일부’ 받아들여 부모님과의 대화를 시도하는 중이었는데.
다행이라면 문제점을 인지하고 스스로 해결하려고 노력하고 있다는 점이며, 불행이라면 무수한 시도에도 불구하고 이적과 관련한 내용은 전혀 꺼내지 못했다는 것이었다.
그리고 본인도 그 사실을 잘 알고 있었다.
“못 하겠어! 도저히 못 하겠다고! 나 어떻게 해?”
“하지만 시도하고 있잖아. 그게 의미가 있는 거지. 개인적으로 아주 보기 좋아.”
“보기 좋기만 하면 안 되는데. 얼른 가서 못을 박아 버려야 하는데. 뮌헨 따윈 생각도 하지 마시라고.”
“……그렇게 말할 거니?”
“아니, 거짓말이었어. 기왕 갈 거면 영국으로 가고 싶다고 할 거야. 형을 치료하는 거야 돈으로 메우면 되잖아.”
“…….”
“아저씨가 듣기엔 어때? 많이 별로야?”
“……살짝 다듬으면 좋을 것 같아. 해외 팀 감독들한테 전화도 받았다며. 그쪽이 널 얼마나 원하는지, 또 너는 얼마나 가고 싶은지. 그런 사실들을 매끄럽게 풀어서 설명해야…….”
앙토니 모데스테의 도르트문트 이적이 확정되기 일주일 전의 일이었다.
