159화 큰 실수
나지막한 욕설에 반응한 것은 팀 렘펄레.
또래 선수는 대놓고 짜증 난 표정을 짓는 성하늘의 모습에 놀란 표정을 지어 보이곤, 이내 베테랑 선수들의 눈치를 본다.
그러나 실상, 당사자도 많이 참아왔던 터라 언짢은 기색은 쉬이 가시지 않는다.
“과한 참견은 하지 마. 안 그래도 짜증 난 상태란 말이야. 엄마는 맨날 뮌헨 이야기만 꺼내지, 에이전시에선 계속 타 구단에서 컨택이 왔다면서 만나 달라고 하는데 나도 쉴 땐 쉬어야지.”
“쉴 수는 있고? 집안일하고 형 돌봐 주느라 정신없었다며.”
“……친구들을 만나긴 했어. 동아리 활동은 해야 하니까.”
“아, 그러셔? 근데 동아리보다 더 중요한 일도 있단 말이지.”
“우트, 하눌 말대로 부담스러운 주제이긴 해. 단둘이 말하는 것도 아닌데 이적 관련 이야기라니.”
소년의 날카로운 반응이 마냥 잘못된 것은 아닌지라 요나스가 중재에 나서는데, 마크 우트는 단호한 어조로 반박을 한다.
“아니, 아니지. 꼬집을 건 꼬집어 줘야 한다고. 이 꼬맹이가 상황 파악을 못 하고 있잖아.”
“내가? 내가 상황 파악을 못 한다고?”
“그래. 너, 만약에 이대로 팀에 남는다면, 다음 시즌에도 모데스테랑 같이 뛸 수 있다고 생각해?”
“갑자기 고릴라 이야기가 왜 나와?”
“왜 나오긴, 네 학업부터 개인사 및 쾰른의 다음 시즌까지 죄다 얽혀 있으니까 그렇지. 너랑 앙토니 간의 관계는 스틱스강을 건넜어. 그건 너도 인정하지?”
“……스틱스가 아니라 루비콘강이겠지.”
“아무튼 두 개 다 돌아올 수 없는 건 매한가지잖아. 정 그러면 라인강으로 하자고. 근데 너도 내 말이 무슨 뜻인지는 알잖아.”
“잘 모르겠는데.”
연이어, 투정 부리는 듯한 어투도 냉철하게 물리치기까지.
“아니, 넌 알아. 우리 모두가 알지. 구단은 너와 모데스테, 둘 중 한 명은 잡고자 할 거야. 팀 내 최다 득점자를 전부 잃은 채 새 시즌을 맞이하고 싶진 않을 테니까.”
“…….”
“그리고 적어도 지금까진…… 널 지키고 싶어 하는 것 같거든. 자체 징계라고 해 봐야 고작 벌금에 그쳤잖아?”
“공식 훈련에서도 제외됐는데.”
“하지만 경기에서 제외된 건 아니지. 게다가 쾰른과 매우 가까운 기자인 산드라 슈뢰더도 네가 저지른 일을 감싸 주기 바빴어. 그게 우연이라고 생각해?”
“……그 기자가 내 팬일 수도 있지.”
“하. 하. 하. 그것참 재미있는 농담이네. 하지만 오히려 잘됐어. 지금의 네 반응이, 회피하는 모습이 내가 너한테 과도한 참견을 하는 이유니까.”
“…….”
삽시간에 실내 분위기가 무거워지자 접시 위를 오가던 포크가 움직임을 멈추고, 베노 슈미츠는 조용히 일어나 냉장고에서 맥주를 꺼내 온다.
보통이라면 이쯤 해서 말리겠으나, 장난기 많던 이가 저렇게까지 하는 걸 보면 확실한 이유가 있는 듯해 지켜보기로 마음먹은 것이다.
“축구는 장난이 아냐. 넌 어리지. 근데 그래 봐야 15년이야. 네 커리어가 언제까지 술술 풀릴 거라고 생각해?”
“장난이라고 생각한 적 없어.”
“그래. 그렇지만 지금의 네 모습은 장난치는 것처럼 보여. 아니면 투정을 부리고 있거나. 이적이란 건 네가 마음먹자마자 진행되는 게 아니라고. 옮기려는 팀은 어떤 곳인지, 전술적으로 나와 잘 맞는 곳인지, 그쪽의 팀원들은 어떤지, 감독이 원하는 픽인지 혹은 구단주나 단장이 원하는 픽인지, 담당 스카우터는 내 어떤 모습을 보고 날 영입하고자 결정했는지 등등. 미리 알아봐야 할 것들이 적지 않다고.”
“…….”
“그뿐이야? 타 국가로 옮기는 거라면 현지에서의 생활은 어떨 것인지, 훈련장은 얼마나 최신화되어 있고 또 훈련은 어떤 방식으로 이루어지는지 등등. 적게 잡아도 한두 달은 발품을 팔아야 해. 그냥 에이전트한테 맡기고 될 대로 되라-결과만 받아 보는 식이 아니라.”
“…….”
“티미(렘펄레의 애칭), 이건 너도 새겨들어. 너희가 어린 나이인 건 알아. 지금까진 프로 무대에서 뛸 거라는 목표만 보고 달려왔겠지. 하지만 너희 둘 모두, 이번 시즌에 나름의 성과를 냈잖아? 분명 나를 비롯한 타인들은 알 수 없는, 불특정 구단의 제안을 받았을 거야. 한편으론 마음이 들뜰 수도 있고, 다른 한편으론 조금 더 지켜보면서 천천히 결정하고 싶을 수도 있어. 그런데 아무것도 안 하는 것과 준비하며 기다리는 건 다르거든. 성과를 냈을 때야말로, 오랜 노력의 과실을 손에 쥐었을 때야말로 더더욱 신중하고 조심스럽게 움직여야 해. 안 그러면…… 후회한다. 반드시, 후회할 거야.”
* * *
뽕!
분위기에 맞지 않게 맥주병 따는 소리가 귓가로 흘러들어 오는 와중, 나는 눈앞의 남자를 가만히 응시한다.
붉게 달아오른 얼굴과 답지 않은 진지한 표정, 그보다 더 무거운 내용까지.
이에 내 마음 한구석에선…… 반발심이 솟아오른다.
왜 맨날, 다들 나한테만 이래라저래라 하는 걸까.
질책보단 조언에 가까운 건 알지만, 때로는 좋은 의도란 걸 알아도 받아들이기 힘든 때가 있기 마련인 것을.
최근의 내가 그랬다.
결승전 패배로 인해 자존심이 하한선에 걸쳐 있었으며, 자연히 마음속의 경고등이 켜진 상태. 그래서 그런지, 들으면 들을수록 짜증만 날 뿐이다.
요나스의 뒤늦은 첨언도 마찬가지였다.
“……표현이 직설적이긴 하지만, 우트의 말도 마냥 잘못된 건 아니야. 결정을 내리든 내리지 않든 간에 미리 준비하라는 뜻이니까. 물론, 하눌 네가 스트레스를 받는 것도 이해해. 고려해야 할 요소가 적지 않겠지. 가족과 친구, 팀 동료들이 줄줄이 얽혀 있잖아.”
“알렉스한테 들었어?”
공격적인 반문에, 그는 한 손으로 맥주병을 건드리며 고개를 내젓는다.
“알렉스도 나도, 선은 지켜. 네 정보가 나한테 넘어올 일은 없어. 우리 사이에 공통점이 있다면 그냥 같은 에이전시에 소속되어 있다는 것뿐이지. 그러니 네가 어떤 제안을 받았는지, 어떻게 지내는지는 전혀 모르고. 그래서 오늘 만나자고 한 거야. 이렇게…… 다른 사람들이 나올지는 몰랐지만.”
“…….”
“어쨌든, 우트의 말은 적당히 걸러 듣되 꼭 챙겨야 할 것들은 챙기도록 해. 너무 오래 미뤄 두지 말고, 가능하다면 주변 사람들과 이야기를 많이 해 보라고. 바움가르트의 다음 시즌 계획은 어떻게 되는지, 보드진은 어떤 생각인지, 에이전트는 또 어떤 선택지가 낫다고 보는지, 무엇보다…… 가족들은 어떤 생각을 가지고 있는지.”
앞엣것들은 못내 받아들일 만했으나, 맨 마지막은 빈말로도 웃어넘길 수가 없다.
“집에선 말해 봐야 의미 없어. 엄마는 뮌헨 팬이 되어 버렸고, 아빠는 이야기가 나올 때마다 침묵하는 데다, 형은 관심 있는 척도 안 하거든. 무슨 뜻인지 알겠어? 형이 아플 땐 내 앞날 따윈 누구도 신경 쓰지 않아.”
“……그렇구나. 하지만 넌 신경 쓰이잖아.”
“나? 나는 당연히 신경 쓰지. 근데 그런다고 뭐가 달라지나. 난 아직 미성년자고, 엄마 아빠의 동의 없인 이적도 제대로 못 하는데.”
“나는 그렇게 생각하지 않아. 네 의사가 중요하지. 언제나 네 생각이 중요해. 이적할 마음이 있다면, 그리고 언젠가는 그렇게 될 거라면 조금 더 터놓고 말해 보는 것도 의미가 있을 거야.”
부드러운 어조에도 불구하고, 머릿속에 특정 문장이 떠올라 버린 탓에 뒤이은 대꾸엔 절로 날이 선다.
“말하긴 쉽고 행동하긴 어렵지. 좋은 뜻으로 말한 건 알지만, 나는 달라. 그쪽이랑은 처한 상황이 다르다고. 오늘 아침만 해도 형의 뒤치다꺼리나 하다가 나왔단 말이야.”
“…….”
“걘 아침 인사는 고사하고 내 말에 대답도 안 하는 데다, 무엇 하나 자기 힘으로 하지를 못해. 엄마는 또 어떻고? 네 형이, 네 형을, 네 형은. 엄마의 말속엔 내가 없다니까? 근데 거기다 대고 내 멋대로 다른 곳으로 이적하고 싶다고 말하라고?”
아니, 아니다. 날이 선 게 아니라 일순간 성이 나서, 이내 실내 곳곳으로 분기 어린 목소리가 물결치듯 퍼져 나갔다.
“하눌…….”
“루카스? 요나스의 친형 이름이 루카스랬나? 예전에 말했었잖아. 맞아?”
“……그래.”
“성하준은 루카스가 아니야. 당신 형처럼 자신감이 넘치는 대신 휠체어에만 처박혀 있는 데다 공부를 더 하고 싶어도 집 안에 갇혀서 책에 고개만 박고 있다고. 사실 그조차도 약기운이 강하게 돌면 제대로 읽지도 못해. 끙끙-거리면서 시간만 때우는 거야. 근데 어떻게 내 뜻대로만 해? 그래. 물론 그렇게 할 순 있겠지. 주치의고 나발이고, 난 기왕 갈 거면 영국으로 가고 싶어요. 그렇게 말하는 거야. 근데 그게 정말로 올바른 선택인가?”
“…….”
나도 안다.
엄한 곳에 화풀이를 하고 있다는 걸.
하지만 할 수 없는 일을 하라고, 너무나 쉬운 것처럼 말하는 걸 듣고 있으면 분이 차오르는 걸 어찌할까.
그만치 집구석의 성하늘이 형편없다는 뜻이겠지만, 당장 한 달 전-밖에서의 성하늘도 엉망이었기에…… 나로서는 어쩔 도리가 없었다.
“……음, 네 말이 옳아. 그게 올바른 방식이라고 말할 순 없지. 그리고 앞선 말들도, 네 삶의 방식을 무시하는 것처럼 느껴졌을지도 모르겠다. 진심으로 사과할게.”
“…….”
다행인지 불행인지, 요나스는 정중한 사과로 분위기를 누그러트려 준다.
드르르륵.
그러다 문득, 그의 휴대 전화기가 울리며 전화가 왔다는 것을 알리고. 기왕 이렇게 된 거 화장실도 다녀오겠다며 자리를 비우는데.
“하눌.”
“응.”
아까부터 어찌할 바를 몰라 하던 렘펄레가 망설이는 기색으로 말을 건네 왔다.
“저기, 그…….”
“뭐, 할 말이 있으면 얼른 해.”
도중에 말을 꺼내다 말 정도로 어찌나 조심스럽던지, 답을 듣기 위해서 몇 번 더 재촉해야 했다.
“……아까 요나스 가족 이야기했잖아.”
“루카스 헥터?”
“으응.”
“그게 왜?”
“……그분은 떠났어.”
“뭐?”
가까스로 진화한 이야깃거리에 재차 장작을 던져 놓을까, 단호한 말투를 뱉어 낸 것도 잠시. 렘펄레의 입술이 떨어지자마자 머릿속이 새하얘진다.
잘못 들었나? 잘못 이해한 거겠지?
반문해 봐도 달라지는 건 없다.
도리어 쐐기만 박힐 뿐.
“돌아가셨다고.”
“…….”
“…….”
“……아, 아니. 아니지. 그럴 리가. 요나스의 형이라고 해도 나이가 많진 않잖아? 대체 어쩌다가?”
“심장마비였다고 들었어. 난 네가 알고 있는 줄 알았는데.”
이런 미친.
부지불식간에 공황 상태에 빠진 나는 앞선 대화 내용들을 되짚어 본다. 실로 어리석게도, 돌이켜 보니 과잉 반응을 한 측면이 없지 않았다.
아니, 그냥 나 혼자 난리를 친 것도 같다.
병신, 머저리, 천치.
뒤늦게 맹렬히 자책해 보지만, 그전에 누군가의 놀림이 먼저다.
“진짜 못됐다, 요나스는 챙겨 주려고 한 건데.”
“…….”
“직접 운전까지 해서 데리고 온 건데.”
“…….”
“그는 두 살배기 아이가 있는 유부남인데.”
“우트.”
“엘리예, 내가 뭐 없는 말 했어? 아아, 야속해라~”
세상에.
못난 미어캣의 도발에 발끈할 정신머리도 없는 게, 정말로 심각한 일이었다.
그리고.
덜컥-
“어, 금방 돌아왔네. 와이프?”
“음, 돌아오는 길에 뭐 좀 사다 달라고 해서. 그나저나 월드컵도 얼마 안 남았네. 하눌은 6월에 A매치 있다며?”
“…….”
“잘하고 와. 불과 반년밖에 안 남았으니 감독한테 눈도장을 찍어야 하는 시기잖아. 당연히 잘하겠지만…… 그냥 인사치레 한 번 하는 거야.”
“…….”
제자리로 돌아온 요나스는 태연한 안색으로 다른 주제를 꺼내 든다. 이 이상 내 심기를 건드리지 않겠다는 의사가 엿보이는 게…… 조금, 아니.
많이 부끄러웠다.
