31화 계약 중에도 꽃은 핀다
인터뷰로부터 이틀이 지난 목요일.
“여어~”
나는 훈련장 정문으로 들어선 직후 거센 콧바람을 불어 젖힌다.
하필 들어오자마자 마크 우트를 만날 게 뭐람.
“네 똥은 잘 있고?”
“아주 잘 있어. 걱정해 줘서 고맙네. 감동받아서 눈물이 날 지경이야.”
인터뷰 영상이 어떤 반향을 불러일으켰는지는 몰라도, 쾰른 선수들 사이에서는 막대한 영향력을 끼친바…… 대수롭지 않게 흘려 넘겼다.
“벌써 적응해 버린 거야?”
“어제부터 귀에 딱지가 앉도록 놀려 댔잖아.”
그랬다.
마크 우트를 선봉장 삼아, 요나스와 두다가 말을 보탰으며, 심지어는 치초스도 한마디 던졌으니 직장 동료란 동료는 죄다 놀려 댄 셈이었다.
적응하지 못하는 게 오히려 이상하지.
“에이전시는? 다 만나 봤어?”
“엊그제 저녁에는 유니크 스포츠 그룹이랑, 어제는 스카일라랑 만났고, 이제 한 곳 남았어.”
“스포르트 360?”
“응. 내일 보기로 했어.”
“잘 이야기해 봐. 거기도 나름대로 괜찮은 곳이야. 독일 내에서는 손꼽히는 에이전시거든. 규모도 있고 에이전트 능력도 어느 정도 보장되고, 무엇보다…… 내가 소속되어 있단 말이지.”
“……방금 전까지만 해도 유력한 후보 중 하나였는데, 아무래도 계약하지 말아야겠네.”
“나 때문에?”
“알면서 물어보지 마.”
“너 그러다 후회한다?”
“마음껏 후회할게.”
“…….”
하나 생각은 금세 뒤바뀐다.
마크 우트가 이토록 잘 살아남고 있는 걸 보면 의외로 능력 있는 곳일지도.
미어캣을 축구 선수로 만들어 놨으면 인정해야 하는 거 아닌가.
그렇게 시답잖은 소리를 주고받은 것도 잠시, 훈련장 내부로 들어서자 눈에 익은 선수들이 보였다.
요나스와 외즈칸, 얀 틸만 등등. 연령대는 위아래로 넓게 분포했으나 일괄적으로 턱수염을 매단 선수들이 슈팅 연습을 하고 있었다.
“얀이 쏜 슈팅은…… 빗나갔다! 그렇지!”
“하하하.”
“이러면 3대2 맞지?”
정규 훈련까진 시간이 남은 만큼, 장난삼아 골대 맞히기를 하는 모양인데.
뒤이은 대화 내용이 심기를 어지럽혔다.
“오늘 컨디션이 안 좋은가 보네. 똥이 너무 얇아.”
“……아직 안 끝났잖아.”
“이미 늦었어. 내가 아주 푸짐하게 싸 버릴 테니까 봐라. 얼마나 굵직한지.”
이 미친놈들이 뭐라는 거야.
실로 다행스럽게도, 울화통은 순식간에 잠잠해진다.
발끈하려던 찰나 운동장 한편에서 스트레칭을 하고 있는-이국적인 외모의 남성이 눈에 들어왔기 때문이다.
짙은 눈썹과 까무잡잡한 피부, 동그란 귓바퀴에 길쭉한 하관까지. 언젠가 다큐멘터리 채널에서 봤던 튀니지 사람의 특징과 일치했다.
“엘리에스!”
어찌나 반갑던지, 나는 성 대신 이름을 불러 버린다.
엘리에스 스키리가 부상에서 돌아왔다.
“어어, 오랜만이네.”
“부상은 다 나은 거야?”
“아직 가볍게 뛰면서 회복하는 단계야.”
그의 복귀를 반기는 이유는 명확하다.
쿠키를 선물받기도 했지만, 다른 무엇보다 초코케이크에 관한 사항(오해에서 비롯된 일이니 ‘사항’이란 단어가 옳다)이 어느 누구에게도 흘러 나가지 않았으니까.
비밀을 지켜 줄 줄 아는 사람은 어딜 가서든 대접받는 법이었다.
혹여나 새어 나가지 않았는지는 어떻게 확신하느냐고?
바로 옆에 확성기를 달고 왔는데, 정보가 흘러 나갔다면 내가 모를 리가 없다.
“쯧쯧, 꼬맹아. 보면 모르니. 엘리예는 국가 대표세요. 너랑은 위치가 다르다고. 튀니지를 대표하는 위인이란 말이야. 부상이 완전히 나았다면 국가 대표 팀에 소집됐을 테니 훈련장에 나올 일도 없었겠지.”
“……자기는 국가 대표인 것처럼 말하네.”
“뭐, 인마?”
“근데 평소에도 엘리예라고 불러?”
“가깝고도 가까워서 모든 것을 나눌 수 있는 사이면 이렇게 부르지.”
그럼 나도 엘리예라고 불러야겠다.
혼자서 친한 척을 하는 건 딱 질색이지만, 비밀을 지켜 줬으니 그만한 대가를 내줘야 하지 않겠나.
“엘리예는…… 다음 라운드에 출전할 수 있겠어? 21일에 마인츠랑 리그 경기가 있잖아.”
“두고 봐야지. 예정대로 회복된다면 교체 출전은 노릴 만하다고 생각해.”
“선발도 가능할 것 같은데.”
“그렇게 말해 주면 고맙지.”
이에 그는 멋들어진 미소를 지어 보이는데, 친한 척도 모양 빠지지 않게 적당히 해야겠다는 생각이 들었다.
꼬리를 너무 팔랑거렸다.
그때 문득, 망할 미어캣이 내 옆구리를 콕콕-찌르며 심술을 부렸다.
“모레는 뭐 하냐? 토요일.”
“……그건 왜?”
“아니 뭐, 시간 있으면 식사나 같이 할까 해서.”
무슨 의미인지 단칼에 이해하진 못했지만 오래도록 고려할 내용은 아니다.
“사 주겠다는 뜻이야?”
음, 역시 이게 중요하지.
“먼저 말 꺼낸 게 나잖아. 당연히 내가 내지. 뭐 좋아하는데?”
“한번…… 생각해 볼게.”
“……혹시나 싶어서 물어보는 건데, 여자애도 데려올 거야?”
“…….”
“오케이.”
나도 모르게 머리통을 긁적이는 새, 마크 우트는 너그러운 표정으로 피식-웃어 보인다.
딱 걸렸다.
* * *
다음 날, 에이전시 미팅은 성황리에 끝이 난다.
제시 금액과 에이전트 수수료, 옵션 등은 다 거기서 거기였던 만큼 딱히 차이점은 없었지만 여자 친구(후보)에게 자랑하기엔 딱 좋았다.
“진짜요?”
“내가 거짓말할 이유가 없지. 원래 관계자들은 상황이 안 좋아 보일 때 유심히 지켜보거든.”
연거푸, 스포르트 360에서 나온-30대 언저리의 에이전트는 내 잘남을 한껏 강조해 준다.
아, 오해는 없었으면 좋겠다.
같은 시각에 약속을 잡은 게 아니라 클라우디아가 제멋대로 일찍 나온 거니까.
“우니온 베를린과의 경기가 그만큼 힘들었지. 주심은 카드를 아끼고, 수비수는 거칠고, 동료들도 체력이 떨어져서 제 모습을 못 보여 줬고.”
“맞아요. 제가 본 기사에서도 그렇게 말했어요.”
“그래. 그런데 하눌이 결과를 만들어 냈잖아? 물론 과정도 중요하지만, 재능이나 스타성은 꽉 막힌 상황을 극복할 때 더욱 돋보이는 법이거든.”
개인적으로는 완전히 망쳤다고 생각하는데.
라보나 킥이라는 잔재주를 이리 높게 평가해 줄 줄은 몰랐다.
“그게 내가 황급히 달려 나온 이유야.”
“와아.”
그래도 좋은 게 좋은 거라고, 이성 앞에서 면을 세워 주는데 싫어할쏘냐.
실제로 클라우디아의 눈동자는 보석처럼 빛나는 중이었다. 같은 사람일진대 어떻게 초록색으로 번쩍일 수가 있는지, 원.
단정한 검정색 재킷을 걸치고 앉아 있으니 그야말로 살아 숨 쉬는 보석함이 따로 없었다.
예쁘긴 진짜 예쁘다니까.
“그럼 난 이만 가 봐야겠다. 마음 정해지면 연락 줘. 기다리고 있을게.”
“응. 알았어.”
그러나저러나, 정장을 갖춰 입은 에이전트는 마지막 인사와 함께 쏜살같이 사라져 준다. 눈치가 좋은 게 나름 마음에 들었다.
“저쪽이 스포르트 360이랬지? 계약할 거야?”
다만-
“아니.”
“안 해?”
“어. 미안한데 얼른 전화 한 통만 할게.”
“아, 응. 편하게 해. 명함 구경하고 있을게.”
내 선택은 .
요나스에게 소개받은 에이전시였다.
[네, 알렉스 파섹입니다.]
“난 성하늘인데…… 요.”
[오, 잠깐만. 서류 작업을 하던 도중이라 양해 부탁해.]
휴대폰 너머로 소음이 인 것도 잠시.
통화음이 잠잠해진 뒤, 보다 선명해진 목소리가 흘러나왔다.
[이제 괜찮아.]
“다른 용건은 아니고, 그쪽이랑 계약하려고.”
[……바라 마지않던 이야기네. 내 예상보다 빨리 결정했는데?]
“사실 조건은 다들 비슷했는데, 당신 접근법이 마음에 들었어. 그때 말했던 거 있잖아.”
하필 바로 옆에 클라우디아가 붙어 있는 데다, 언어 또한 독일어라서 절로 목소리가 줄어드는데.
다행히도 상대방이 제때 알아차려 준다.
[계약 방식 말이지? 부모님 반대는 걱정하지 마. 말했다시피, 돈 문제 때문에 이야기도 듣지 않겠다는 식이라면 구단 측과 먼저 거래하면 그만이야. 원래 이런 식으로 계약하진 않지만, 구단과 상향된 조건을 합의한 뒤 찾아가는 거지. 그건 내가 알아서 할게.]
“……문제가 생기진 않겠지?”
[구단과의 관계를 말하는 거야? 아니면 부모님?]
“둘 다. 에이전트 계약도 보호자 허락이 필요하잖아.”
[구단은 걱정하지 마. 내가 아주 할 말이 많거든, 흐흐. 요나스도 내 선수겠다, 에이전트가 어떻게 일하는지 보여 줄게. 그리고 부모님은…… 걱정하지 않아도 돼. 솔직히 말해서 급한 건 너보다 나란 말이지? 맡겨만 둬.]
말을 참 잘한다.
확신 어린 어투에 단호한 어조라, 에이전트를 마냥 신뢰하지 말라던-요나스의 경고에도 불구하고 절로 믿음이 갔다.
그리고 그렇게, 잘 부탁한다는 말과 함께 통화를 끝마친 직후.
나는 반사적으로 크게 숨을 내쉬며 긴장을 푼다. 수는 던졌으니 뒷일이 어찌 될지 지켜볼 일만 남은 셈.
따라서 다음은, 여자 친구에게 집중할 차례였다.
“다 끝났어?”
“응. 뭐 마실래?”
“여기서?”
“별로긴 하지?”
“별로긴, 난 괜찮은데. 장소가 중요한 건 아니잖아?”
아닌 게 아니라, 우리가 앉아 있는 술집은 퍽 익숙한 곳이다.
술병이 올라간 장식장과 바 테이블, 특유의 붉은색 조명과 반쯤 주저앉아 있어야 하는 낮은 의자까지.
일전에 요나스의 소개로 왔던 쾰러 바였다.
“맥주 마셔도 돼?”
“맥주?”
“음료수는 많이 마셔서.”
“마음대로 해.”
날을 잡고 나왔으니 메뉴판으로 돌아가려는 눈길은 애써 제자리로 되돌린다.
팁까지 주려면 주머니 사정을 따져 봐야 할 것 같긴 한데, 지금은 돈을 문제 삼을 때가 아니었다.
귄터 아저씨가 잠깐 기대기 좋은 포근한 존재라면, 클라우디아는 뽀송뽀송하고 생기를 불어넣어 주는 느낌이랄까.
“캐서린이 남자 친구랑 싸운 거 알아?”
“그래?”
“응. 소피한테 한눈팔았다나 봐. 식당에서 대놓고 쳐다봤다던데.”
이내, 식탁 머리는 소소한 대화들로 가득 찬다.
그녀는 동성 친구인 캐서리나 파이퍼의 굴욕을 털어놓았으며, 나 또한 화답하듯 요나스 드르의 연애사를, 그다음엔 왜인지 이성에게 인기가 많은 동급생 막시밀리안 위버를 주제로 쉴 새 없이 떠들어 댔다.
이야기 자체가 재미있는 것보단 함께 있다는 게 기분 좋은 순간.
“알프스에 가 본 적 있어?”
“아니. 근데 가 보고는 싶어.”
“올해 여름방학에 오스트리아 쪽을 다녀왔거든? 꼭 가 봐. 잘츠부르크에 있는 전망대를 가려면 케이블카를 타고 올라가야 하는데…….”
정말이지, 재잘재잘 잘도 떠든다.
학교 내의 비밀들부터 유럽 여행기까지.
물론 내가 가 본 적 없는 곳들이라, 대답이라고 해 봐야 ‘응’, ‘그래’, ‘오’, ‘정말’ 등등. 세상 부질없는 소리만 해 댔다만.
그쯤으로도 충분했는지, 클라우디아는 만족스러운 기색과 함께 맥주잔을 내려놓는다.
그리고 별안간, 예상치 못한 어색함이 찾아들었다.
“…….”
“…….”
방금 전까지는 잘만 떠들어 대더니만 입을 꾹 다문 채 아무 말도 하지 않은 것.
대답에 실수가 있었나?
뭔가를 잘못하기엔 짧은 단어만 뱉은 것 같은데.
그때였다.
불그스름한 볼따구니가 오물거리더니, 툭-하고 무미건조한 말투를 뱉어 냈다.
“우리 둘도 알게 된 지 꽤 오래됐잖아?”
“그렇지. 넉넉잡아 여덟 달은 넘었으니까.”
“어떻게 생각해?”
“뭐가?”
“나, 너, 우리 둘. 전부 다.”
“…….”
클라우디아는 윤기 나는 금발 머리를 어깨에 걸친 채 나와 눈을 맞춘다. 보석 같다고 생각했던 눈동자는 그새 달콤하게 변해 있었다.
당혹스러운 감정이 얼굴을 달아오르게 만든다.
취했나?
“그거야 뭐…… 긍정적인 관계?”
“…….”
“물론 난 널 좋아하지만 그렇다고 네 마음속까지 알 순 없잖아.”
“왜 몰라?”
“……?”
이내 그녀는 툭, 툭, 툭. 기다란 검지로 테이블을 두드리며 부루퉁한 표정을 지어 보였다. 어깨는 위로 솟았다가 내려왔으며, 입술은 살짝 앞으로 내민 게 귀엽게 밉다.
“나를 봐. 계속 가만히 있잖아. 어디 가자고도 안 하고, 맥주만 홀짝홀짝 마시면서 움직이지 않는데. 오늘은 헤어질 때까지 이러고 있을 텐데.”
“어-”
“그냥 내버려 둘 거야?”
내가 아무리 눈치가 없다지만, 상대방이 관계의 재정립을 요구하고 있다는 건 쉬이 알아챌 수 있다.
그래서 나는, 그렇게 했다.
음료수 잔을 완전히 내려놓고 자리에서 일어나 상체를 기울인 것.
왼손은 클라우디아의 목덜미에 살포시 얹어 안전장치로 활용했으며, 점차 숨소리가 커지다 못해 천둥처럼 울리기 시작하면…… 매너 있게 눈을 감는다.
톡.
가벼운 키스.
우리는 쪽-같은 짤막함이나 후루룩짭짭 같은 경박함 대신, 영업 전 술집의 적막함 아래 따스함만 덧댄다.
미칠 듯이 특별하진 않아도…… 부드럽긴 하더라.
그리고 그 뒤로도 얼마간 입술을 맞댄 채, 나는 생각했다.
여자 친구(후보)가 여자 친구(진)으로 바뀌어 버린바, 부모님이고 나발이고 재계약부터 해치워 버려야겠다고.
