134화 자유와 책임 (1)
전반전은 치열하지만 깔끔하게 마무리된다.
쾰른과 프라이부르크는 경기 도중 전술 변화를 택했을망정, 처음부터 끝까지 호된 공세를 주고받았고.
전반 추가 시간. 주심이 상대 팀 페널티킥을 선언하며 가슴이 철렁거리는 순간이 있었으나 이내 VAR(비디오 판독)을 통해 바로잡으며 흠잡을 데 없는 경기 진행을 선보였다.
다만, 양 팀의 점수는 여전히 1대2.
홈팀이 한 골 뒤지고 있는 상황인지라, 하프타임을 맞이한 로커 룸은 매우 부산스러워진다.
“테이프 좀 줘!”
“물?”
“음, 고마워.”
“그대로 얼음 팩 대고 있어.”
누군가는 제게 필요한 물건을 먼저 찾았고, 누군가는 전반전에 아쉬웠던 점을 논의했으며, 또 누군가는…… 심상찮은 느낌에 팀 닥터를 찾는다.
젠장.
베노 슈미츠였다.
“육안으로 봐도 많이 부었는데. 통증은 어때.”
“통증이 있긴 한데 버티고 뛸 만은 해.”
하필 부상을 당해도 우측면 수비수일 건 뭐람.
대체자인 에히지부에의 경기력이 성에 차지 않는 만큼, 자연스레 옆자리를 힐끔거리는 횟수도 늘어난다.
꾸욱.
“끄응.”
“압통(눌렸을 때 드는 통증)이 있네.”
본디 선수의 신음 소리는 주목을 사는 법이라서, 순식간에 슈테펜 바움가르트-쾰른의 대장 곰이 다가와 질문을 던졌다.
“어때.”
“인대 손상이 의심돼요. 운동 범위도 정상이고, 기능상으로도 큰 장애는 없지만…….”
“……더 뛸 순 없겠군.”
“유감이에요.”
아아.
심지어 사형선고조차 깔끔하기 그지없다. 진짜로 죽는 건 아니지만 더는 출전이 어렵다는 소리이니, 무슨 차이가 있으랴.
그러나 이 비극에 대해 투덜거릴 만한 시간은 주어지지 않는다.
수석 코치가 나를 따로 불러낸 것이다.
“후반전 전술은 4132로 변경할 거야.”
“……벌써?”
그는 내 대답을 끝까지 듣지도 않고 말을 이었다.
“하눌, 너는 스트라이커 자리로 올라가는 걸로 결정됐어. 정확한 포지션은 우측 스트라이커야. 모데스테와 네가 짝을 이루고 마크 우트가 너희 둘을 받쳐 주는 형태지.”
“수비형 미드필더는 엘리예가 맡을 테고, 그럼 우측면은 누가 맡아?”
“일단은 살리 외즈칸. 이후에 벅차다 싶으면 렘펄레를 투입할 거야.”
그새 결단을 내린 모양인데.
외즈칸을 우측면으로 돌린다는 점이 마음에 걸리기는 하나, 다른 한편으로는 볼을 다루는 능력이 뛰어난 선수라 의외로 잘할 것도 같았다.
그러다 불현듯, 앙드레 폴락 수석 코치의 퀴즈 쇼가 열렸다.
“하눌, 대화에 집중해. 감독이 너한테 요구하는 게 뭔지 알겠어?”
“어…… 아무래도 골을 넣는 거겠지?”
“단편적으로는 그렇지. 한데, 실상은 네가 풀타임을 소화할 수 있게끔 만들어 주기 위해서야. 사이드에서 최전방으로 올라온 만큼 수비 가담 수준을 확 낮추도록 해. 중앙 수비수나 골키퍼만 견제하는 식으로.”
“알겠어.”
“그럼 이제 어떻게 뛸 생각이야?”
“응?”
“스트라이커로서 어떤 방식으로 뛰고 싶으냐고. 2군에서처럼 혼자서 날뛰는 건 안 돼. 측면에서 뛸 때보다 훨씬 더 거센 압박을 받을 테니까.”
“……국가 대표 팀에서는 잘 뛰었는데.”
“거긴 네 말대로 국가 대표 팀이잖아. 조직력 부문에 있어서 클럽 팀과는 완전히 다르지. 프라이부르크의 수비진은 거칠고 집요하게 달려들 거야. 전반전에도 충분히 느꼈을 거 아니야.”
“그건 그렇지.”
“간결하게 해. 측면에서보다 조금 더 단순하게. 특히 마크 우트를 적극적으로 활용하도록 하고.”
“우트를?”
“……경기를 좀 더 큰 틀에서 봐 봐. 451과 4132. 우리 코치진은 왜 공격수 한 명을 더 투입하지?”
“모데스테가 최전방에서 푸짐하게 싸고 있으니까-”
“하눌.”
“……원 톱 공격수가 고립돼서.”
다행인지 불행인지, 제대로 된 답을 내놓지 못하던 찰나 마지막 대답만큼은 정답에 근접한다.
말인즉슨 백점짜리 대답은 아니었다는 소리다.
“좋은 대답이야. 하지만 좀 더 깊이 들어가자면 상대 팀의 포백을 공략하기 위함이야. 프라이부르크는 현재 두 줄 수비를 펼치고 있어. 수비진과 미드필더들을 각각 일렬로 늘어놓고 공간 전체를 잠식하는 건데. 이때, 우리가 공략할 곳은 중앙 수비수들의 사이 공간이야.”
“듣고 있어.”
“전술상 우측 중앙 수비수인 필립 린하르트는 모데스테에게 붙을 테고, 좌측의 니코 슐로터벡은 네게 들러붙을 텐데. 여기서 선택지가 나뉘는 거지.”
그다음은 전술판이 나설 차례.
아군 공격수들을 의미하는 붉은 말이 페널티박스 좌우로 넓게 벌려 이동하자, 상대 수비수를 의미하는 하얀 말도 양옆으로 찢어졌다.
“어때.”
“중앙이 비었네.”
“이러면 어떻게 될까.”
“……공격형 미드필더가 파고들어 올 수 있겠지.”
“맞아. 그게 첫 번째 옵션이야. 우트뿐만 아니라 우측면의 외즈칸도 중앙으로 파고드는 선택지를 택할 수 있고, 측면 공간은 아군 수비수가 공격에 가담해 메워 주는 거지. 프라이부르크가 두 줄 수비를 갖추고 있는 만큼 제법 잘 통할 거야.”
그래.
솔직히 내가 봐도 썩 괜찮은 전술인 것 같다.
유일한 문제가 있다면…… 공격수가 빛나긴 힘들어 보인다는 거지만.
“그럼 두 번째는 뭔데?”
자연스런 반문에, 그는 기다렸다는 듯 답을 내놓았다.
“순간적인 위치 전환. 마크 우트나 외즈칸이 침투하면, 측면 대신 2선으로 내려서서 기회를 노리는 거야.”
“……흠.”
이건 그나마 좀 마음에 들었다.
“명심할 건, 이 방식만 고집해선 안 돼. 수비수들은 허수아비가 아냐. 주된 옵션은 첫 번째로 놓되, 어쩌다 한 번씩 두 번째 방법을 섞는 식으로. 알았지?”
“…….”
“알았지?”
“…….”
“……하눌.”
“알았어.”
* * *
프로 무대라는 곳은 매번 색다른 느낌을 준다.
쾰른에서의 2군 시절도 엄연히 4부 리그에 속한 프로 무대라서 나름대로 배운 점이 많았다만, 1군에서의 경험과는 비교 불가.
어떤 발을 주로 사용하는지, 공간 활용은 어느 곳을 선호하는지, 그 외에도 수비 시 어떤 버릇이 있는지 등.
특정 수비수에 대한 사전 정보는 세밀한 수준을 넘어 농밀했으며, 한층 완성된 선수들을 두고 이루어지는 전술적 싸움 또한 보다 우월한 수준을 자랑했다.
나 스스로도 마찬가지.
돌이켜 보면 그동안 참 많이 배웠다 싶었는데 어느새 또 새롭게 배울 것들이 주어졌다.
국가 대표 팀에서와 비슷한 전술에 비슷한 자리이지만, 모데스테와 순순히 협업할 일은 없었기에 딜레마가 생기기는 하는데…….
뻐-엉!
잡생각은 여기까지다.
후반 3분.
공격권을 되찾은 직후, 아군 진영에서 후방 빌드 업에 매진하던 중앙 수비수-율리안 샤보트가 과감한 땅볼 패스를 시도한다.
촤르르륵.
중앙 지역을 꿰뚫고 단번에 적진 한복판까지 다다르는, 초장거리 패스였다.
“라인 잡아!”
“필립! 빡빡하게!”
퍼억!
공인구가 아무런 제지를 받지 않고 2선 중앙, 모데스테를 향해 굴러 들어가자 상대 수비진이 거친 몸싸움으로 대응하는데.
은근슬쩍 무릎으로 허벅지를 가격하고 손아귀로 옆구리를 움켜쥐는 등, 일련의 수작질을 부렸음에도 고릴라의 거죽이 매우 성긴 탓인지 별다른 이득을 보지 못한다.
앙토니 모데스테, 저 인간도 진짜 지독하다니까.
툭, 데구르르-
그러나저러나 볼은 모데스테의 가벼운 백 패스 시도에 그로부터 너덧 걸음 떨어진 곳으로 튀어 나가고, 이내 빈 공간을 파고들던 마크 우트가 소유권을 확보한다.
“꼬맹아!”
그리고 그 찰나에 내게 연계 플레이를 요구하는데, 어째 마음이 썩 동하지 않는다.
꼬맹이라는 단어 때문이 아니라 주어진 상황 때문에.
찌이익-
아닌 게 아니라 상대 중앙 수비수이자, 내 새로운 마크맨인 니코 슐레터벡은 우악스런 손아귀로 등짝 유니폼을 잡아챈다.
퉁!
마음 같아서는 발밑으로 굴러 들어오는 공과 함께 돌파를 시도하고 싶지만, 미처 박스 안쪽으로 들어서지 못했으니 일차적으로 저지당할 확률이…… 약 99퍼센트.
재수가 옴팡지게 없다면 주심이 휘슬을 불지 않을 수도 있으니, 직접 득점 찬스를 만드는 건 다음을 기약하기로 한다.
꾸우욱!
따라서 지금은 축구화로 잔디를 깊숙이 지르밟곤 후방에서 들이닥칠 충격에 대비한다.
원터치 패스로 내주는, 딱 한 순간만 버티면 이기는 싸움이었다.
* * *
쾰른 측 벤치 한편.
하프타임부터 몸을 풀다가 코치의 지시를 받아 자리로 되돌아온 렘펄레는 뚱한 표정을 지어 보인다.
“……쟤는 톱에 놔도 잘하네요.”
“그러게. 밸런스 배분이 기가 막히네. 수비수 입장에선 저런 공격수가 골치 아프거든.”
“끙, 골치가 아플 정도인가요?”
말을 받은 사람은 옆자리에 앉은 베노 슈미츠.
경미한 부상이라 경기장에 끝까지 남은 베테랑은 성하늘의 사전 동작과 패스의 정확도, 뒤이은 움직임까지 감탄해 마지않는다.
“음, 그렇지. 체격이랑 힘에서 밀리는데 버텨 버리니까. 우트한테 공을 받기 직전에 어깨를 오른쪽으로 열고 받았잖아?”
“그건 연계하려고 한 거 아니에요? 2대1 패스를 다시 내줘야 하니까.”
“그런 것치곤 한쪽 어깨로 너무 완벽하게 받아냈어. 등판을 내줬으면 그대로 밀려서 쓰러졌을 텐데, 이건 공격수가 잘한 거지. 패스 동작도 그래. 혹시 봤어?”
“……아니요.”
이 와중, 경기장 안쪽에선 성하늘의 패스를 되돌려받은 마크 우트가 박스 중앙 지역을 가로지른 뒤 직접 슈팅으로 연결하는데.
아아아-!
골대 좌측을 노린 땅볼 슈팅이 골키퍼의 손에 걸리자 홈 팬들은 일제히 탄식을 내뱉었다.
그러나 그도 잠시.
골대 앞으로 달려든 거대한 형체가 발을 가져다 대고, 이내 폭발적인 환호성이 장내를 가득 메웠다.
우와아아악-!
제때 골 냄새를 맡고 달려든, 앙토니 모데스테의 득점이었다.
“좋았어!”
“이대로 역전까지 가자!”
이에 두 사람 또한 박수와 함께 격려 섞인 외침을 쏟아 낸다. 후반전 초반에 터진 이른 동점 골이라, 더할 나위 없는 출발이었다.
그러나 재차 대화가 이어지자, 렘펄레의 안면에는 근심이 섞여 나온다.
“아무튼. 하던 말을 계속하자면, 하눌은 패스에 거의 힘을 싣지 않았어. 여기서부턴 내 추측이긴 한데 아마 걷어차일 것도 예상했겠지.”
“……걷어차일 걸 예상했다고요? 상대 수비수한테?”
“응. 저런 상황에선 주심이 휘슬을 불지 않는 수준에서 방해 동작이 들어오기 마련이니까. 차인 느낌을 받자마자 반칙을 어필하는 것도 방법이지만, 방금 전처럼 염두에 두고 진행할 수도 있는 거지.”
“그게 말이 되나요?”
회의감 섞인 눈빛에도 불구하고, 슈미츠는 확신을 담아 고개를 주억거렸다.
“왜 안 돼? 세상은 넓고, 공을 잘 차는 놈들은 차고 넘쳐. 물론 단순히 행운이 따른 걸 수도 있지만, 훈련장에서의 모습을 생각하면 마냥 운이 좋았던 건 아닐걸.”
“…….”
“심지어 마크 우트도 마찬가지야. 마지막 슈팅, 어땠어?”
“좀…… 둔탁했죠?”
“맞아. 하지만 합리적인 선택이었지. 왼편에서 모데스테가 달려들고 있었잖아. 골키퍼가 잡아채기엔 너무 가까운 거리인 만큼 부담 없이, 힘을 실어서 차기만 하면 됐어. 한 번에 들어가면 좋은 거고, 설령 들어가지 않더라도 아군의 득점 확률이 높은 코스였다고.”
“……예. 근데 그런 것까지 다 생각하고 플레이할 여유가 있나요? 저도 이론을 모르는 건 아닌데, 실전에서 활용하는 건 아예 다른 이야기잖아요.”
“재능이 있으면 돼.”
“재능이 없으면요?”
“1군에 올라온 것부터 재능이 있는 거지. 다만, 스스로 부족하다고 느껴진다면…… 연습해야지. 습관이든 버릇이든, 무수히 반복해서 본능적으로 올바른 선택을 고를 수 있도록. 따지고 보면 모데스테와 하눌, 둘 다 네 포지션 경쟁자들이잖아.”
그랬다.
바로 그게 문제였다. 우측면에서 뛰던 애가 최전방에서도 잘해 버리니까, 절로 눈앞이 아득해지는 것.
“그러니까 어리다고 마냥 귀엽게 보지 말고, 이럴 때 많이 보고 배워 둬.”
“배우면 기회가 오긴 하나요?”
“그럼, 이번 시즌에 득점도 기록했잖아.”
“그거야…….”
“뭣보다, 하눌이든 모데스테든 오래 있을 것 같진 않거든. 기다리다 보면 기회가 올 거야. 그때까지 길게 보라고.”
“…….”
그러다 문득, 슈미츠의 의미심장한 발언에 렘펄레의 동공이 커지는데.
어렵사리 마음을 다스린 것도 잠시.
경기 시간이 지나면 지날수록 긍정적인 마음가짐은 순식간에 사그라진다.
챠르르륵!
후반 7분에는 중앙으로 가담한 외즈칸과 2대1 패스, 이후 마크 우트의 움직임에 반응해 오른발 바깥면으로 절묘한 침투 패스를 찔러 넣었으며.
‘아아! 후우우-’
15분경에는 박스 반대편의 류비치치가 헤딩 패스를 보낸 것을 왼발 발리 슈팅으로 연결. 골대 우측 상단을 강타하며 감독의 장탄식을 불러일으켰고.
그로부터 3분 뒤엔, 입장만 뒤바꿔, 마크 우트의 힐(뒤꿈치)패스를 받아 슈팅하는 척 속임수를 시도. 이내 박스 오른편으로 한 차례 더 파고든 뒤 모데스테의 발 앞에 강한 땅볼 크로스를 전달하는 데 성공하기까지.
퉁, 퉁, 퉁~
‘야, 이 머저리야!’
‘…….’
‘너는 왜 머리가 아니면 넣지를 못해-애!’
비록 빅 찬스를 허망하게 놓쳐 버린 팀 동료에게 과도한 분노를 토해 내긴 했지만, 스트라이커 자리에서 두각을 드러내고 있는 건 부인할 수 없는 사실이었다.
마치 계속해서 최전방 공격수였던 것처럼, 프라이부르크의 밀집된 수비진을 산산이 깨부수는 중.
“진짜 더럽게 길게 보게 생겼네.”
그러나 그에게도 기회는 온다.
후반 25분까지 2대2. 양 팀이 여전히 동점을 유지하고 있었으나, 슬슬 체력이 다한 선수들이 나오기 시작한 것이다.
