171화 약한 동물은 없다
내가 벨기에에 대해 알고 있는 거라곤 와플이 유명하다는 것뿐. 2차 세계 대전 당시 독일과 프랑스 사이에 끼어 고생했다는 걸 배우기는 했으나 단 한 번도 가 본 적이 없었기에 그 외에는 아는 것이 없었다.
축구라고 해서 다를까.
분데스리가처럼 ‘주필러 프로 리그’라는 공식 명칭이 있기는 하나, 특유의 스타일에 대해선 알지 못했다.
‘벨기에 리그는 기술적이고 물리적인 충돌, 즉 피지컬을 활용한 플레이 방식이 두드러지지. 꼭 몸을 부딪치는 것만을 의미하는 게 아니야. 매우 전술적이면서도 개인 전술을 적극적으로 활용해. 특히 측면.’
‘측면?’
‘그래. 최상위 리그로 진출하려는 윙어 자원이 많거든. 리그 전반적으로 유의미한 수준 차이가 나긴 하지만 벨기에의 최상위 팀은 분데스리가에서도 통할 만하다는 뜻이야. 단판 승부라면 더욱 그럴 테고.’
분석관인 하네스 돌드가 보기엔 이렇다는데.
막상 경기장 안에서 부딪쳐 보니 피부로 체감이 됐다.
상대 팀의 전술은 433. 역시나 선수비 후역습 방식을 택해 수비 상황에선 442로 전환하며 깊이 내려앉았으나, 공격 상황에선…… 예상보다 훨씬 적극적이었다.
툭, 투-웅!
일단 템포부터 빠르다.
상대 진영 최후방에서 아군 진영 양 측면까지. 고작 두어 번의 패스 전개를 통해 밀고 올라와선 쾰른의 높은 수비 라인에 크나큰 압박을 가한 것.
이와 더불어, 특유의 비대칭 전술도 수비진의 혼란을 더했다.
“위치, 위치 잡아! 왼쪽으로 과하게 쏠렸잖아!!”
고함을 내지른 건 아군 골키퍼인 마빈 슈바베.
브뤼허의 우측면 공격수-스코우 올센이 2선 사이드에서 드리블해 올라오던 와중. 최전방 공격수인 주트글라에 이어 중앙 미드필더인 카스페르 닐센이 매우 가까이 접근하고. 덩달아 아군 수비진이 좌측으로 몰리자 경고음을 내뱉은 것이다.
그러나, 너무 늦었다.
퍼엉!
최전방 공격수가 사이드라인을 따라 달리던 측면 공격수와 함께 아군 수비진의 압박을 견뎌 내던 찰나. 공인구는 후방에서 접근한 중앙 미드필더의 발치로 향하고, 이내 무언가 터지는 듯한 소리를 내며 경기장 반대편으로 날아간다.
깔끔한 공격 방향 전환.
뒤이은 전개도 더할 나위 없다.
좌측면 공격수인 카말 소와가 단 한 번의 볼 터치로 볼에 실린 힘을 완전히 죽여 놓자, 곧 페널티박스 가장자리에서 베노 슈미츠와의 1대1 대결로 이어진다.
아, 휘버스.
아군 우측 중앙 수비수가 좌측으로 쏠려 있다는 게 말이나 되나. 그런데 그 일이 현실에서 펼쳐져 버리면 지금과 같은 상황이 되는 거다.
불합리한 싸움. 베노 슈미츠는 킥이 뛰어날망정 수비력이 뛰어난 선수는 아니었고, 속도 경쟁이라면 더더욱 그랬다.
틱, 틱, 틱-탁!
짧게 끊어 내는 듯한 볼 터치 3번에 이어 승부수를 던지는 긴 볼 터치 한 번. 등번호 19번, 카말 소와가 아군 진영을 헤집는 데는 그쯤으로 충분했다.
발과 무릎 관절, 허벅지 근육과 상반신의 중심을 잡는 허리, 팔의 움직임에 이르기까지. 몸 전체적으로 탄력성이 넘쳤음에 직선으로 공을 차 낸 뒤 속도 경쟁을 펼친 것.
이에 아군 측면 수비수는 베테랑답게 결단을 내린다.
억지로 막으려거든 최소 19-20미터 지점에서의 프리킥이요, 최악의 경우 퇴장과 함께 페널티킥이라. 마지못해 길을 열어 주고 그다음 과정을 노린다.
연습 경기에서의 모습을 떠올려 보면, 중앙으로 크로스를 연결하는 타이밍에 맞춰 슬라이딩 태클을 걸겠다는 생각일 텐데.
이번에도 상대방의 플레이가 예상을 비껴 간다.
꾸우욱!
오른발이 잔디를 지르밟는 모습을 보면 누구나 알 수 있다. 다이렉트 슈팅. 그는 애매하게 타이밍을 재는 대신 공과 가까워지자마자 슛을 때린다.
각도는 기껏해야 30도? 혹은 그 이하.
“저걸?”
박스 좌측면 끄트머리. 한 번 더 치고 들어간 탓에 골대보단 골라인과 더 가까운 위치라서 베노 슈미츠뿐만 아니라 멀리서 지켜보던 나도 의아함이 담긴 말을 뱉어 내는데. 문제가 있다면…… 마빈 슈바베도 이와 같은 생각을 했다는 거다.
그래.
우리 팀 골키퍼 말이다.
촤르르륵, 터엉!
방심의 대가는 혹독하다. 잔디에 바짝 깔려 들어간 슈팅은 골키퍼의 다리 사이를 노려 달려들고, 당사자가 최대한 빠르게 반응해 보지만 되레 종아리 뒷부분에 맞아 굴절되고 만다.
[우와아아아아-!!]
“……하.”
그리고 그렇게, 우리는 선제골을 내줬다.
전반 6분 만에.
* * *
이른 실점이 쾰른을 일깨웠을까?
유감스럽게도 그렇지 않았다.
클뤼프 브뤼허는 홈 관중의 거센 환호성을 타고 본인들만의 방식으로 맹공을 이어 갔고, 반대로 우리는 우리의 플레이를 펼치지 못했기 때문.
그렇기에 전반전 중반. 지적할 만한 문제점이 적지가 않다.
“올라와! 위로 올라오라고! 너무 내려섰잖아!”
첫째는 수비 라인이 중앙선 아래로 내려선 것을 넘어, 박스 근처까지 접근했다는 점이다. 공격수인 내가 소리를 칠 정도이니 오죽할까.
물론 이해는 했다. 부담스럽겠지. 쾰른이 중앙 위주의 점유율 축구를 추구한다면, 상대는 철저히 측면 위주의 역습을 밀어붙이는 중. 양 측면 수비수인 요나스와 슈미츠가 공격 상황에서 높이 올라서야 하는 게 오히려 독이 됐을 터다.
심리적인 부담감 때문에 밀리고, 밀리고, 또 밀리다 보니 저도 모르게 골대와 가까워지는 것.
“렘펄레!”
“알아. 방금 전엔 내가 실수했어. 더 움직일게.”
“왼쪽도 좁혀 줘야 해!”
그리고 두 번째 문제점은…… 절대적인 활동량에서도 밀린다는 거다.
아군이 상대 팀보다 많이 뛰지 않으니 패스 길이 막히고, 후방에서 안전하게 찔러 줄 만한 여유도 사라진 것인데. 마크 우트가 내려서는 것만으로 충분치 못하다 보니 좌우 측면 공격수들을 독촉하게 됐다.
젠장.
축구 경기란 이런 거다.
클뤼프 브뤼허라고 철인과 같은 체력을 지니고 있을까? 그럴 리 없다. 그저 전술적인 선택을 했을 뿐.
분명 상대 감독은 초반에 강하게 힘을 실을 것을 주문했으리라. 경기 주도권을 내줄망정 분위기는 그들의 것으로 가져갈 수 있도록.
실로 분하게도, 그게 통했다. 결과를 내지 못하면 오버 페이스지만 결과를 낸 순간 ‘합리적인 투자’가 되니까.
그러니 나도 어쩔 도리가 있나.
“내 위주로 풀어야 해.”
“……한 소리 하고 싶은데 동의할 수밖에 없네. 지금 다들 정상이 아냐.”
이내, 마크 우트의 대답은 듣지 않고 곧바로 위치를 옮긴다.
몇 가지 문제점으로 인해 수비와 미들-공격진 사이의 간격이 벌어지고, 연거푸 공격진에서의 수적 열세로 연결되고 있으니…… 어떻게든 개인 능력으로 전개할 수밖에.
수비의 기세가 죽으면 공격의 날카로움도 사라지는 법이고, 반대로 공격이 날카로워지면 수비하기도 쉬워지는 법이었다.
* * *
전반 추가 시간.
쾰른의 최전방 공격수 중 한 자리를 책임지는 사르기스 아다미안은 이마에 흐르는 땀을 닦아 낸다.
풍부한 턱수염은 곡선을 따라 얼굴을 감싸고 있었으며, 일부는 목까지 이어져 남성적인 매력을 더하는데. 짙은 눈썹과 또렷한 콧대 또한 강인해 보이는 인상에 힘을 보탰다.
그러나 그 위, 갈색으로 빛나는 눈동자엔 평소와 같은 의지가 실려 있지 않다.
어려운 경기다.
수비수들은 타고난 체격을 바탕으로 그를 거세게 몰아붙였으며, 주심의 성향도 휘슬을 잘 불지 않는 편이기에 의미 없이 나뒹군 것만 너덧 번.
점수는 여전히 0대1, 한 점 차로 끌려가고 있었다.
“후우.”
다른 한편으론 고난은 온전히 그의 몫이 아니라서, 터엉-소리와 함께 사방에서 탄식이 터져 나왔다.
또 한 번 골대를 맞히는 슈팅.
클뤼프 브뤼허의 공격수들이 물 만난 고기처럼 아군 진영을 휩쓸고 다녔기에, 가슴이 철렁 내려앉지만 놀라지는 않는다.
실상, 이 모든 어려움에도 불구하고 경기 지표는 반반.
점유율은 쾰른이 앞서고 슈팅 횟수는 상대 팀이 앞서가지만, 그렇다고 해서 어느 한쪽이 완벽한 주도권을 쥐진 못했다.
[우우우우-]
이유인즉슨 홈 팬들의 야유 아래, 중앙선 좌측으로 뛰어 올라가는 팀의 에이스 덕분.
휘이이익!
중앙 수비수인 휘버스가 길게 걷어 낸 공인구는 관중석 2단 높이까지 치솟았다, 곧 좌측면 사이드라인으로 떨어져 내린다.
주변에 도움을 청할 선수가 없기에 볼을 지킬 수 있을지 없을지는 온전히 성하늘의 몫.
폭-
전반전에 체력 일부를 소진하기로 마음먹은바, 소년은 사이드라인 밖으로 나갈 것처럼 뛰어오다 오른발을 내뻗어 볼에 실린 힘을 완벽히 흩어 버린다.
발등에서 잔디로 내려섰음에도 다시 튀어 오르지 못할 만큼의 완성도 높은 볼 터치.
하나 경기 시작 직후부터 전반 추가 시간에 이르기까지, 상대의 견제가 몰렸던지라 이내 등 뒤로 접근한 미드필더와 다툼이 펼쳐진다.
틱, 턱.
성하늘은 한두 번 팔과 팔이 맞닿는 감촉을 통해 쌍방 간의 거리를 확인하곤 순식간에 몸을 돌린다. 돌파를 위해서가 아니라 수비수를 마주 보고, 그다음 튀어 나갈 순간을 위해.
움찔.
그리고 그 순간은 말 그대로 ‘순간’으로 주어진다.
왼편으로 몸을 돌린 찰나, 상대 선수가 반응을 보이기 전에 재차 오른발로 볼 터치. 좌측 사이드라인을 따라 두어 걸음 거리에 공을 밀어 놓고.
“어딜-”
곧장 뒤따라와 어깨를 밀어 넣으려 할 때, 급브레이크.
전반 45분이면 경기장 환경을 살피고 적응하는 단계는 끝이 난 탓에, 소년은 왼발을 나눠 디디며 미끄러짐을 방지하는데. 반면 상대 수비수는 마음이 급했던가, 오른발이 미끄러지며 신체 중심이 크게 흔들린다.
‘중앙으로 치고 나가나?’
사르기스 아다미안의 예측은 이번에도 틀렸다.
조금, 아주 조금만 더.
상대 수비수가 신체 밸런스를 되찾기 직전까지 시간을 준 뒤, 몸의 중심이 앞으로 쏠려 있을 때 사이드라인과 평행선을 그리는 궤적으로…… 파르륵. 우측 발바닥으로 공인구 상단을 긁어 상대방의 가랑이 사이로 집어넣는다.
이후 라인 바깥으로 돌아 나가면 경합 종료.
다만, 바깥으로 돌아 나갈 필욘 없었다.
두 번의 속임수에 신체 밸런스를 완전히 잃어버린 수비수는, 억지로 뒤쫓아 오려다 반대 발까지 미끄러지며 제자리에서 넘어졌으니까.
이에 사르기스 아다미안은 내심 탄복하고야 만다.
저렇게도 뛸 수 있구나.
저렇게 어린 애가, 저런 수준의 선수가 팀 동료로 있구나.
“하눌, 안으로!!”
그러다 불현듯, 마크 우트의 외침이 그의 정신머리를 일깨운다. 진즉 박스 안으로 파고드는 움직임을 가져갔어야 했는데…… 실수를 했다.
전반전 중반부터 본격적으로 엔진에 불을 지핀 성하늘의 활약상을 보다 보니 자연스레 넋이 나간 것.
그도 그럴 것이, 지금도 상대 선수 세 명을 달고 들어오는 중이다.
휴식 기간 동안 체격이 커지고 힘이 붙어서일까. 소년은 작년의 플레이 스타일과 비슷하면서도 달라진 방식으로 경합한다.
급제동과 급가속을 줄이고 보다 섬세하고 유연하게, 그리고 동시에 언제든 패스를 넘겨줄 수 있도록. 콤팩트한 축구는 잠시 접어 둔 채, 저돌적인 면모에 발재간을 뒤섞어 사이드라인에서 박스 좌측면까지 쭉 밀고 들어온 것이다.
그리고.
상대 측면 수비수와 중앙 수비수, 미드필더가 삼면의 포위망을 구축한 끝에 발을 내뻗는데. 충돌 직전, 왼쪽 발바닥으로 공인구를 긁어 회피한 뒤 이내 발등으로 얕게 차올린다.
높이는 고작해야 발목께.
그러나 일순간 통제 권한을 오른발로 옮기니 새로운 선택지가 주어진다.
지면으로 가는 패스 길이 전부 가로막힌바, 투웅-발끝으로 차올려 골대 왼편으로 쇄도하는 마크 우트에게 전달한 것.
펑! 쩌어억!!
[아아아아!]
비록 마음먹고 때린 슈팅이 골대 좌상단을 강타하고 골라인 밖으로 튕겨나갔으나, 전반전을 팽팽하게 끌고 온 게 누구 덕분인지는 명확하게 알 수 있었다.
삐이익!
이에 잠시 후, 주심이 전반전 종료를 알리는 휘슬을 불자 사르기스 아다미안은 소년에게 다가가 방금 전의 실수를 사과한다.
“미안해.”
“……응? 뭐가?”
“아까 마지막 찬스에서 위치 선정을 잘못한 거. 내가 우트보다 처진 위치에서 중앙을 먹어 줬어야 하는데 출발이 늦어지다 보니 전부 어긋나 버렸어.”
그의 나이도 어느새 스물아홉.
선수로서의 경력이 적지 않은 만치 스스로의 잘못을 시인하는 건 어렵지 않았고, 다행히 상대방 또한 에이스에 걸맞은 배포를 지니고 있었다.
“난 또 뭐라고. 사소한 거 하나하나 신경 쓰지 마. 그런 건 렘펄레나 하는 짓이니까.”
“하하하, 그런가?”
“응. 게다가 경기 시작 전에 내 입으로 말했잖아. 힘들면 나한테 달라고. 책임을 져도 내가 져, 전부 내 책임이니까.”
나이에 걸맞지 않은 든든함이 전해지는 게…… 아주 좋다.
점수는 한 점 뒤처지지만 질 것 같지는 않은 느낌.
물론, 그의 작은 오해를 바로잡아 주고자 하는 동료가 있긴 했다.
“그런 거 아니다.”
“음?”
“우리 꼬맹이는 그런 인간미 넘치는 존재가 아니라고. 오히려 짐승에 가깝지.”
“무슨…….”
“아무튼 아니야. 알겠어? 그렇게 알고 있으면 돼.”
“……?”
직전에 골을 넣지 못해서 비위가 상했나.
아다미안은 마크 우트에 대한 평가를 하향 조정한다.
후반전도 비슷한 양상으로 전개될 것 같으니, 쾰른의 나이 어린 에이스를 연신 칭찬하고 다독여 줘도 부족할 것을.
아무래도 나잇값을 못 하는 사람 같았다.
