83화 지나간 것
1월 말경.
독일 쾰른의 길거리는 11월부터 2월 중순까지 이어지는 카니발 기간을 맞이해 현지인뿐만 아니라 세계 각지의 관광객들로 붐빈다.
축제가 매일 열리는 건 아니었으나, 2월 초에 다양한 행사가 예정되어 있었기 때문인데.
카니발 의상 및 갈라 세션, 흰색과 적색으로 꾸민 왕실 근위대 행진, 라인 강변의 쾰른 오페라 하우스 공연, 시민 경비대 퍼레이드 등.
도시 전역은 ‘K?lle Alaaf’라는 모토에 걸맞게, 감사와 환희 그 이상의 감정을 쏟아 내는 시기를 보내는 중이었다.
그러나 시내 중심부, 트루드 허(Trude-Herr) 공원 근처. 녹색 페인트가 칠해진 4층짜리 건물만큼은 소란에서 빗겨 서 있다.
쪼르르륵.
오후 다섯 시. 창밖 선로에는 카니발 캐릭터를 그려 넣은 전차가 오가는 가운데, 전문 상담가인 나미타 아유시는 고객을 맞이할 준비를 한다.
카니발이 한창인 걸 아는지 모르는지, 주전자는 가스레인지 위에 주저앉아 김을 뿜어내고. 그녀는 그사이 라디에이터의 열기가 적당한지 확인하곤 소파 테이블을 정돈한다.
“흠, 흠흠~”
오늘의 손님이 10대 남성이며, 전도유망한 축구 선수이고, 다른 문화권에서 이주해 온 점을 감안.
상담 장소가 별다를 것 없는 곳이라는 걸 방문객에게 알려 주기 위한 방편이었다.
띵동!
그때 마침, 현관 벨 소리가 선명하게 울려 퍼진다.
덜컥.
“안녕. 어서 들어와.”
“……응. 사양하진 않을게. 아쉬운 건 나니까.”
“……?”
첫인상은 간단명료하다.
시원하게 뻗은 눈썹과 갈색 눈망울, 매끄럽게 뻗은 콧대와 고집스런 입매 등. TV에서 봐 왔던 대로 또래 아이들의 관심을 끌 만했다.
다만 겉모습이 중요한 건 아니라서, 상담사는 금세 전체적인 느낌을 파악하는 단계로 넘어간다.
아니나 다를까, 소년의 얼굴엔 불만족스러운 기색 혹은 뜻대로 행동하진 않겠다는 고집스러움이 맺혀 있다.
필시 본인이 원해서 온 것은 아니리라.
이 와중, 성하늘은 현관을 지나쳐 상담소 내부로 성큼 걸어 들어간다. 고개는 돌리지 않았으나, 눈알을 사방으로 힐끔거리며 실내 분위기를 살피는데.
거실 천장에는 유럽 특유의 선풍기가 매달려 있었으며, 그 아래로는 TV와 소파가, 부엌에는 냄비와 그릇 등 요리 도구가 정갈하게 놓인 채다.
겉으로는 평범한 가정집의 모습.
“여기야?”
“응. 편하게 앉아.”
가장 안쪽, 작은방도 크게 다르진 않다.
중앙의 탁상을 중심으로 의자 세 개가 놓였고, 벽면에는 작은 책장 하나가, 창가에는 작은 라디에이터가 열기를 뿜어내는 중.
탁상머리에 필기구가 놓여 있지 않았더라면 상담을 위한 곳이라곤 믿기 힘들었을 터다.
“썰렁하네.”
“……술룽?”
“한국어야. 방이 깔끔하다고.”
“그렇구나. 차 마실래? 주스도 있어.”
“아니, 괜찮아.”
그리고 그녀의 예상대로, 소년은 잡다한 과정을 거치길 원치 않는다. 굳이 필요한 게 있다면 물 한 잔.
그쯤으로 충분할 듯싶었다.
* * *
상담소로 들어온 직후.
나는 상대방의 음료 권유를 단호하게 물리쳤다.
보나 마나 방심을 유도하기 위해서겠지. 대화의 주도권을 쥐고 내 마음을 요리조리 흔들어 대고 싶은 모양인데…… 어림도 없다.
“오는 길에 힘들진 않았어? 길이 꽤 막혔을 텐데.”
“운전기사가 데려다줘서.”
“으음.”
역시나, 그녀는 연거푸 질문을 쏟아 내며 사적인 부문을 파고든다. 운전기사의 신상 정보라도 캐내고 싶은 건가.
이에 새초롬한 눈빛을 쏘아 보내자니, 상대방은 찻물을 들이켜며 부드럽게 웃어 보였다.
흠.
확실히 방심을 유도하기 좋은 생김새다.
“……혹시 아시아 출신이야?”
“응?”
“내 출생지랑 가까워 보여서.”
뭐 얼마나 재미있는 질문이라고, 그녀는 또 한 번 미소 짓는다.
“조부모(할아버지와 할머니)까지 타고 올라가면 가깝기는 하지. 인도에서 건너오셨거든. 하지만 나는 아니야. 저 위에 뒤스부르크에서 태어났다고.”
“이민자 가정이구나?”
“맞아. 난 3세대야.”
예상은 빗겨 가지 않는다.
상담사는 독일 태생이라기엔 이색적인 피부색을 지녔으며, 부드럽게 휘어진 눈꼬리와 과하지 않게 튀어나온 광대뼈를 지녔기 때문.
뭐랄까, 인도인보다는 이란? 중동? 뭐 그쪽에서 온 줄 알았지만…… 어쨌든 맞히긴 맞혔다.
“기왕 이야기가 나온 김에 소개부터 할까? 내 이름은 나미타 아유시, 힌디어에 의하면 ‘뒤따르는 보름달’이라는 뜻이래. 할아버지가 직접 알려 주셨지.”
“……성하늘. 독일어로 번역하자면 ‘Himmel’이야. 구름이 둥둥 떠다니는 그곳 말이야.”
“하늘, 하늘이라. 너랑 잘 어울리네.”
“잘 어울리긴, 대충 지은 거지.”
그러다 이내, 나는 한차례 콧방귀를 뱉어 내곤 본론을 꺼내 놓는다.
이곳에 왜 왔으며, 무엇을 말하기 위해 왔는지 등. 목적성이 분명한바, 불필요한 스몰토크는 내 쪽에서 사양이었다.
“아무튼, 바로 시작하자고. 난 딱 한 시간 채우고 갈 거니까. 뭐부터 이야기할까?”
“……그럴까? 하눌, 넌 뭘 이야기하고 싶어?”
“어?”
“오늘부터 상담을 받으러 온 거잖아? 내게 상담사라는 직업명이 붙어 있긴 하지만, 단순하게 정리하자면 ‘일면식 없는 제삼자에게 말할 만한 고민’ 때문일 텐데. 그게 뭐냐고.”
그건 생각 안 해 봤는데.
“나는…… 글쎄. 그냥 당신이 물어보는 걸 대답하면 되는 거 아냐?”
“음, 그건 상담이 아니라 취조지.”
그런가.
일리가 있다.
“근데 진짜로, 딱히 고민이랄 건 없어.”
“그렇구나. 현재는 고민하고 있는 일이 없다는 거지?”
“응.”
“좋은 일이야. 다만 삶 전반으로 범위를 넓혀 보면, 고민할 일 자체가 없다는 게 마냥 바람직한 건 아니거든.”
“…….”
“네가 원해서 온 게 아니라도 네 주변인들이 필요성을 느꼈다는 걸 테니까.”
“그래서? 그럼 내가 뭘 어떻게 하면 되는데?”
“나는 모르겠는걸.”
“……뭐?”
“실은 상담이란 게, 널 대신해서 길을 밝혀 주는 게 아니거든. 적어도 내 생각은 그래. 너 스스로 네 마음속을 깊이 들여다보고, 나는 그저 특정 순간에 잘못된 지점에 매몰되지 않도록 작은 도움을 주는 것뿐이지. 그러니 맨 처음은 본인이 시작했으면 해. 그래야 제대로 된 목적지에 도달할 수 있을 테니까.”
멋진 말이다.
내가 반쯤은 이해하지 못해서 문제지. 그러나 아무쪼록 상대방의 의도를 알게 된 만큼, 사양 않고 첫 번째 주제를 꺼내 든다.
“Ja(좋아). 그럼 그냥 내 인생 이야기를 할게.”
“으흠.”
인생 17년 차.
상담사 나미타 아유시의 말마따나, 제삼자에게 조언을 꺼내야 한다면…… 현재보단 과거 이야기를 꺼내는 게 부담이 적겠더라.
지루한 부분을 제외하고 보면 길지만은 않은 이야기라, 한 시간 정도를 때우기엔 차고 넘쳤다.
“난 서울에서 태어났어. 엄마, 아빠에다 위로는 형이 한 명 있어서, 우리 가족은 총 네 명. 어렸을 때는 수도권에 있었는데, 커서는 아빠 직장 때문에 이리저리 옮겨 다녔지. 아빠가 발전기 관련한 기술자다 보니 발전소 위치가 중요했거든. 그래도 덕분에 독일로 이민 올 땐 도움이 됐어. 아, 맞다. 정확히는 발전기 설비 관련 기술자야. 취업 비자로 올 수 있었던 이유이기도 해.”
“흥미롭네. 계속 들려줘.”
“응. 어렸을 땐, 그러니까 내가 열 살 무렵이었을 시기까진 더할 나위 없었어. 형은 공부를 잘했고, 나는 몸을 잘 썼으니까. 형은 초등학교부터 중학교까지…… 음, 독일로 치면 7학년이 될 때까지 1등을 놓치지 않았고 나도 꽤 대단했지. 강원도에서…… 이건 한국 내 행정구역의 명칭인데, 여긴 대부분이 산지야. 아무튼 그 안에 강릉이란 도시가 있거든? 거기서 열심히 공을 찼고, 일찌감치 인정받았었어. 강원도 내에서는 성하늘이라고 하면 치를 떨었다고. 지역 내 최고의 에이스, 득점왕, 미래의 국가 대표! 뭐…… 그랬지.”
사실, 조금 과장된 이야기다.
강원 FC 산하 유소년 팀에 들어가려면 14세는 넘겨야 했기에, 10살 무렵의 나는 초등학교에 소속된 초등학생 선수였을 뿐이니까.
하나 그럼에도 있는 그대로 말하기는 싫었다.
“돌이켜 보면 지금도 지금이지만, 그 시절 엄마도 적잖이 고생하셨던 것 같아. 아빠 직장은 양양에 있었고, 내 학교는 강릉이었으니까. 차 타고 50분 거리인 곳을 매일 등하교시켜 주느라 정신없었고, 학부모 모임까지 나와서 다른 집 아이들까지 챙겨 주시곤 했는데…… 거기다 형까지 챙겨야 했으니…….”
* * *
시간은 술술 잘도 흘러간다.
내가 교내 득점 기록을 어떻게 갈아 치웠는지, 초등부 경기에서 어떤 활약을 했는지, 형은 얼마나 공부를 잘했는지, 엄마의 친화력이 어느 수준이었는지 등등.
상담사의 방임 아래, 나는 내가 하고 싶은 이야기들을 줄줄이 뱉어 내는 중.
“그래서, 스카우트 제안을 받았다고?”
“응. 자기네 중학교로 오라고 했어. 그 지역 내에서는 유명한 곳이었거든. 국가 대표 선수들도 배출한 전적이 있고.”
“널 많이 좋아했나 보네.”
“좋아했다고? 아니야. 날 사랑했지. 어린 성하늘을 꼬드기기 위해 진짜 온갖 약속들을 다 해 줬어. 대한민국 U-14 국가 대표팀이 소집될 예정인데, 온다고 약속만 하면 12살 무렵에 올려 주겠다는 둥. 중학교에 오면 6개월 안에 선발진으로 올려 주겠다는, 그런 식으로.”
“기분 좋았겠다.”
“좋으면서도 한편으론 어이가 없었지. 중학생이 되려면 2년은 더 지나야 하는데, 미리 약속을 받아 놓는 게 무슨 소용이야? 너무 많이 남았잖아, 안 그래? 그리고 어차피…….”
그러다 문득, 내 뇌리에 결코 까먹을 수 없는 일이 떠오르며 말꼬리가 흐려진다.
말하기 싫은 건 아니지만 조금은 찜찜한 것.
이 와중 나미타 아유시는 어떠한 독촉 없이 가만 바라보기만 하고, 이에 나는 얼마간의 침묵 끝에 다음 이야기를 뱉어 낸다.
“어차피 다 글러 먹었어. 형이 투병하기 시작한 게 딱 그쯤이거든. 중학교 들어가기 전에.”
“무슨 병인지 물어봐도 돼?”
“다발성 경화증. 만성 염증 질환의 일종인데, 형은…… 재수가 없었지. 보통 2, 30대에 많이 가장 많이 발견된다는데, 머리에 피도 안 말랐을 때 걸려 버렸잖아.”
“머리에 피가 안 말라?”
“아, 한국식 말장난이야. 어린애들을 지칭할 때 쓰는 말.”
“으음.”
“처음에는 눈이 침침하다고만 하더니, 그 뒤로 복부 쪽에 얼얼한 느낌이 들고 매일 피로하다고 해서 서울에 있는 병원에 다녀왔어. 엄마랑 형, 단둘이 다녀왔는데……. 그날 저녁에 다 같이 밥을 먹었거든? 여느 때처럼 식탁머리에 둘러앉아 각종 나물이랑 볶은 햄, 소고깃국을 앞에 두더니 울더라고.”
“…….”
이해를 못 했나.
반복하고 싶은 말은 아닌데, 어쩔 수 없다.
“……엄마가 울었어. 밥을 다 차려 놓고 아빠가 숟가락을 들었는데, 그때 그냥 아무 소리도 안 내고 우시더라고.”
