99화 보상
참 까다로운 수비수.
요슈코 그바르디올에 대한 내 평가는 퍽 단순명료했다.
입지가 불안정했던 리그 초반에는 만나 본 적 없었으나, 오늘 경기에서 부딪치고 부딪쳐 볼수록 만만한 상대가 아니라는 점이 명확해졌기 때문.
후반 9분.
우측면 사이드라인에서 공을 잡은 직후, 내가 골대 쪽으로 돌아서려 하자 어깨를 비벼 상체의 움직임에 제약을 가한다든가.
13분경. 골대 쪽과 등을 진 채 패스를 받는 찰나, 나는 오른발 뒤꿈치만 가져다 대며 180도 방향 전환을 시도했는데.
공인구가 허공으로 떠올라 뒤편으로 떨어지는 새, 그의 수비 범위를 벗어나 사이드라인 밖으로 돌아 나가자니…… 과감한 날아 차기로 볼만 걷어 내 버리더라.
그뿐만 아니라, 반칙 솜씨도 제법이었다.
후반 17분.
다시 한번 공격 턴이 돌아오자, 이번에는 동료 선수의 존재를 팻감으로 삼아 속임수를 시도한다.
킹슬리 에히지부에가 우측면 끄트머리로 질주하는 와중. 패스를 주려는 척, 공에 오른발 안축을 맞댄 뒤 빗자루로 바닥을 쓸듯 끌어 나가 드리블로 연결한 것.
방향 전환 과정이 원체 훌륭했던 덕분에 상대 수비수는 본능적으로 발을 내뻗고, 이에 중심부로 치고 나갈 여유가 생기는데.
퍼억-!
‘심판! 이건 아니지!’
왼발 발등으로 드리블 리듬을 바꿔 놓자마자, 상대방의 튼실한 종아리가 치고 들어와 하체 중심을 무너트렸다.
골대와는 거리가 있는 데다, 뒤이어 자기가 실수했다는 손짓과 표정 등을 드러내면…… 고작해야 구두 경고.
정제된 반칙으로 연신 공격 흐름을 끊어 놓는다.
“……망할.”
그리고 그렇게, 전광판 시계는 어느새 후반 22분을 가리키는데. 나는 입 밖으로 작달막한 욕설을 뱉어내며 마음을 다스려 본다.
느낌상 10번 시도하면 3번은 성공하고, 2번은 반칙으로 끊겼으며, 나머지는 공의 소유권을 빼앗기는 식.
그래도 기가 죽을 필요는 없다.
공격 전개 속도를 늦춘 덕분에 아군 미드필더진의 숨통이 트인 데다, 감독 또한 다름 아닌 슈테펜 바움가르트 아니던가.
내 유니폼이 더러워지는 만큼 보상을 줄 거라는 믿음이 있었다.
이유 없이 개고생을 시킬 사람은 아니니까.
“하눌!”
아니나 다를까 온드레이 두다가 프리킥을 올릴 준비를 하는 가운데, 당사자가 벤치에서 내 이름을 부르며 손짓했다.
호랑이도 제 말 하면 온다더니, 곰돌이도 마찬가지인 모양.
이내 정수리에 빵모자를 얹어 둔 남자에게 다가가자, 어깨 위로 큼지막한 손바닥이 올라왔다.
“힘들어? 어때?”
“……아직 괜찮아. 참을 만해.”
“쉽지 않은 거 알아. 지금까진 매우 잘해 주고 있어. 네 활약 덕분에 경기 균형이 맞춰졌으니까. 한데, 더 뛸 수 있겠어?”
“더?”
“풀타임을 소화할 수 있겠냐고.”
체력적인 부담이 쌓여 가고 있었던지, 어깨를 토닥거리는 손바닥이 새삼 무겁게 느껴지던 찰나. 거절할 수 없는 제안에 절로 눈꺼풀이 들린다.
역시나는 역시나다.
90분 출전이라니, 설령 다리 한쪽을 삐끗한 상태였다고 해도 한 번쯤은 억지를 부려 볼 만한 이야기.
이런 제안을 거절할 수 있을 리 없다.
“좋아, 표정으로 답이 됐네. 교체 타이밍에 맞춰서 공격 리듬 조절해. 그때부턴 볼 터치나 드리블 횟수도 줄이도록 하고.”
“응!”
그러나 본디 가장 기분 좋은 일은 맨 마지막에 온다고, 나는 대략 61분경. 양 팀의 체력이 급격히 떨어지며 경기가 소강상태에 들어섰을 무렵에 진정한 선물을 받아 든다.
경기가 끊긴 틈을 타 주심이 선수 교체를 허락하자, 대기심이 숫자가 적힌 교체판을 들어 올린 것.
플로리안 카인츠 대신 얀 틸만을, 온드레이 두다 자리에 마크 우트가 들어가는 둥. 여타 눈에 띄는 변화가 있긴 했으나, 그보단 27이란 숫자가 찍혀 있는 게 실로 중요했다.
등번호 9번 중앙 공격수인 세바스테안 안데르손이 들어오고, 27번 앙토니 모데스테는 아웃.
바로 전 경기까지만 해도 교체당하는 건 항상 나였건만, 이번에는 상황이 반대로 돌아간다.
“……#@$!”
고릴라 또한 이 사실을 모를 리 없는지라 나지막한 욕설을 뱉어내며 필드 밖으로 걸어 나가는데.
험한 말만으로는 부족했던지, 순순히 벤치에 가 앉는 대신 슈테펜 바움가르트와 언쟁을 벌인다.
감독에게 시비를 걸다니.
드디어 미쳐 버린 걸까?
우우우, 우와아아!
이에 라이프치히 팬들이 야유를 보내다 이내 조롱 섞인 환호성을 뱉어 내고, 나는 황당한 표정을 짓기 위해 노력하며(자꾸 웃음이 나오려 했다) 렘펄레와 눈길을 맞췄다.
“어, 음…… 모데스테는 기분이 썩 좋지 않은가 보네.”
“난 좋아.”
“……당연히 그렇겠지.”
“너도 좋잖아? 이게 얼마만의 경기 출전이야.”
“…….”
“에히지부에 대신 나온 거니까 열심히 뛰어 봐. 기왕 나온 김에 공격 포인트는 기록해야지. 그래야 살아남을 거 아냐.”
내가 말하기는 했지만 알알이 옳은 소리다.
그는 측면 수비수인 킹슬리 에히지부에와 교체되어 들어왔는데, 이는 곧 쾰른이 공격적인 전술 변화를 택했다는 의미였다.
수비수 대신 공격수를 투입, 수비진은 포백에서 스리백으로 전환.
요나스를 좌측 센터백 자리에 놓되, 미드필더 및 공격수의 숫자를 늘려 중원 싸움에 힘을 싣는 것.
2대1로 끌려가는 경기를 원점으로 돌려놓기 위해서 모험을 한 셈인데.
“네가 하나 만들어 주든가.”
“……생각해 보고.”
“뭐래.”
유감스럽게도 렘펄레의 투정을 받아 주기가 쉽지 않다. 만약 지금 이 순간이 축구 게임이라면 내 체력 게이지엔 주황불이 들어와 있을 테니까.
계속해서 상대 수비수와 맞대면한 탓에 남은 체력이 여유롭지 않았다.
그러니 굳이 신경 써야 하는 부분이 있다면 내가 짐짝처럼 느껴지지 않게끔 하는 것, 단 하나뿐이었다.
* * *
삐이이익-!
주심이 앞으로 손을 내밀며 길게 휘슬을 불어 젖히며 분데스리가 22라운드의 종료를 알리고, 나는 경기장 한가운데 서서 숨을 고른다.
풀타임 경험에 대한 감상평은 단순했다.
엉망진창.
체력이 바닥을 찍는다는 건 그저 발이 굳는다는 의미가 아니더라.
고개를 들어 주변을 둘러보는 횟수가 줄어들고, 자연스레 시야가 좁아지면 상황 판단력도 감소. 자신감이 줄어드는 만큼 마음이 급해지며, 마음이 급해지니 플레이도 조급해졌다.
공인구 속에 폭탄이라도 들어 있는 건지, 아주 간단한 볼 터치에서 실수가 나오기도 했고 받기 전부터 어디로 보내야 하나 덜컥-걱정하기까지.
말인즉슨, 30여 분의 시간을 나답지 않은 플레이로 가득 채운 것인데.
“결국 동점으로 끝났네.”
“……응.”
그럼에도 불구하고 최종 스코어는 2대2.
쾰른은 승점 1점을 획득하며 상위권 경쟁에서 크게 뒤처지진 않는다.
후반전의 전술 변화가 잘 통한 덕도 있었지만, 무엇보다-
“렘펄레, 이 자식! 잘했어!”
“고마워. 덕분에 한 골 넣었네.”
팀 렘펄레가 후반 추가 시간에 동점 골을 넣은 게 컸다.
말세다.
쟤가 골을 넣을 줄 누가 알았으랴.
음.
한데 다른 한편으로는, 나 스스로의 모습이 마음에 안 들어서 심술을 부리는 것도 같았다. 팀원들은 잘했으니까.
특히 교체로 들어온 선수들은 팀에 새로운 동력을 제공했고, 내가 혀를 빼문 채 기진맥진한 틈을 타 라이프치히를 거세게 몰아붙였다.
동점 골 장면도 그랬다.
툭!
아군 진영 우측면에서 땅볼 크로스가 올라온 직후, 페널티박스 안에서 쇄도하던 중앙 수비수-휘버스의 뒷발에 맞아 공이 튀어 오르고.
이에 엘리에스 스키리가 달려들어 바로 옆, 살리 외즈칸의 발 앞에다 헤딩으로 떨궈 준다.
‘살리!’
그다음은 당연히 다이렉트 패스.
좌측면 미드필더로 교체 출전한 얀 틸만이 볼을 요구하자, 발등으로 가볍게 걷어차 측면으로 밀어 주는데.
그새 공격형 미드필더 역할을 맡은 마크 우트가 역습에 가담, 중앙선을 넘어서며 빠른 전개로 이어진다.
이내 얀 틸만이 전진 패스를 찔러 주자, 이후 볼을 받은 우트가 드리블로 상대 박스 가장자리까지 밀고 올라가다 슈팅 속임수.
한차례 수비 리듬을 흐트러트린 뒤 중앙으로 밀어 주니, 체력이 온전한 렘펄레가 달려들어…… 연거푸 슈팅 속임수를 사용한다.
오른발로 찰 듯하다 그대로 접어 왼발로 볼을 옮기자, 상대 수비수도 미처 예상치 못했는지 신체 밸런스를 잃고 공간을 내주는데.
뒷일은 더 말할 필요가 있나 싶다.
렘펄레의 세밀한 왼발 슈팅은 골대 오른편으로 정확히 빨려 들어갔고, 골대 뒤편에 모여 있던 원정 팬들은 찢어지는 비명을 내질렀으며, 나는 중앙선도 넘어서지 못한 채 멍하니 지켜보고 있었을 뿐.
아, 그 와중에 혀를 빼물고 있긴 했다.
입 안이 바싹 말라서 못 참겠더라.
그러나 후회하든 실망하든 경기는 이미 끝이 났기에, 나는 요나스의 부름을 받아 원정석 부근으로 향한다.
“고생했다!”
“원정 경기에서 비기다니, 이건 승리한 거나 다름없어!”
“렘펄레!”
먼 길을 함께해 준 팬들에게 손을 흔들어 주고, 다시 벤치 쪽으로 돌아오는데. 문득 덩치 하나가 다가와 커다란 그림자를 들이민다.
경기 내내 나를 괴롭혔던, 요슈코 그바르디올이었다.
“……왜.”
“인사하려고.”
나는 대놓고 탐탁지 않은 표정을 드러냈으나, 엘리에스 스키리가 무언의 강요를 한 탓에 마지못한 심정으로 대화에 응한다.
완전히 찍어 눌렀다면 모를까, 반반 싸움을 한 상대와는 웃으며 떠들기 싫은데.
하필 등을 떠민 게 스키리라 어쩔 도리가 없었다.
“경기 전엔 꼼짝 못 하게 만들 생각이었는데, 잘하더라. 첫 실점도 그렇고 후반전에도 고생 좀 했어. 1대1 수비는 자신 있었거든? 근데 다 끝나고 보니 이상하게 말린 기분이야.”
“……너도 조금 하던데.”
“하하, 그랬나?”
“응. 수비하는 방법은 꽤 알더만.”
“되게 싫었어? 얼마나 짜증 났어?”
“난 그냥 그랬고, 내 유니폼이 짜증 나겠지. 한두 번 엎어진 게 아니라서 온통 풀 쪼가리야.”
은근슬쩍 돌려서 칭찬하던 와중, 자기 실력을 알아 달라며 찡찡거리는 게 퍽-눈꼴사납다.
순순히 칭찬해 줄쏘냐.
어림도 없다.
“그럼 기왕 더러워진 김에, 그 잔뜩 짜증 난 유니폼은 나한테 줄래?”
“뭐?”
“유니폼 교환하자고. 어때? 싫어?”
“뭐…… 그러든가.”
배알도 없나.
그는 덥수룩한 턱수염 사이로 미소를 흘리며 훌훌-상의를 벗어젖힌다.
“참, SNS도 해?”
“SNS는 왜?”
“가끔씩 연락하고 지내서 손해 볼 건 없잖아. 빅 클럽으로 갈 만한 재능이면 결국에는 어떤 인연으로 다시 보게 될지 모르는 거기도 하고.”
주둥이를 놀리는 솜씨가 제법이지만, 이번 제안은 확실하게 거절한다.
“……난 SNS 안 해.”
“그래? 아쉽네.”
안 되는 건 안 되는 거다. 그렇다고 클라우디아의 SNS를 불러 줄 순 없으니까. 뭔가 어색해진 관계지만 아직은 내 여자 친구 신분인걸.
그리고 그렇게.
나는 그바르디올과의 짧은 대화를 마치고 동료 선수들이 모여 있는 곳으로 발걸음을 옮긴다.
광고판 앞. 홈 팀 선수들의 인터뷰가 끝나고 난 뒤, 이제는 FC 쾰른 측의 인터뷰가 진행되고 있었다.
[그렇군요. 그럼 주제를 살짝 돌려볼까요? 슈테펜, 60분경에 작은 언쟁이 있었죠? 앙토니 모데스테가 교체 지시에 불만을 드러낸 것 같았어요. 무슨 이야기를 나눴는지 물어봐도 될까요?]
[…….]
이 순간을 놓칠 순 없지.
