104화 돌아온 단짝 (2)
우측면 수비수 자리에는 두 명의 선수가 있다.
킹슬리 에히지부에와 베노 슈미츠.
장점만 말하자면 전자는 뛰어난 피지컬을 지녔고 후자는 킥 능력이 매우 훌륭한 편. 각기 지닌 장점이 다른 덕에 전술적으로 다양한 선택지가 주어진다고 볼 수 있을 텐데.
막상 경기 내에서 경험하는 차이는 단순히 ‘전술적’이라는 단어로 설명할 수 있는 수준이 아니다.
“하눌!”
“응? 응!”
“아까부터 너무 밑으로 내려오잖아. 더 위쪽에 올라서 있어.”
“……그래도 돼?”
“당연하지. 그게 오히려 날 도와주는 거야. 네가 내려오면 상대 수비수들도 같이 올라오니까. 벤치 지시대로 중앙선 아래로는 내려오지 마. 수비는 내가 알아서 할 테니 신경 쓰지 말라고. 알았지?”
“알았어!”
이것 봐라. 압도적인 자신감과 확신 어린 어조가 절로 신뢰감을 가지게끔 만든다.
에히지부에도 이런 모습을 보여 줄 수 있다면 금방 폼이 올라올 것을. 그는 매사에 불안해했고……. 솔직히 나도 그의 영향을 받은 면이 없지 않았다.
챠르륵!
“좋아, 살리! 잘했어!”
“뒤로, 뒤로 돌려! 차분하게 가! 급할 거 없잖아!”
연이어, 후반 8분.
휘버스가 프랑크푸르트의 코너킥을 이마로 걷어 내고, 박스 바깥으로 떠오른 볼을 살리 외즈칸이 달려들어 빼낸다.
이번에는 분명한 역습 기회라서, 나는 중앙선 부근. 라인 선상을 향해 쭉 벌리듯이 움직이는데.
외즈칸은 슈미츠의 외침을 듣자마자 킥 자세를 풀어 버리곤 측면으로 공을 돌렸다.
그냥 바로 찔러 주지.
툭, 툭, 투웅-!
그래도 마냥 언짢아할 일은 아닌 것이, 전반과 달리 경기 운영 흐름에 여유가 생겼다.
요나스가 아군 진영 좌측면에서 중앙 수비수들에게, 다시 골키퍼를 거쳐 수비형 미드필더인 엘리에스 스키리에게.
프랑크푸르트의 전방 압박이 거세다 보니, 반대편 윙어인 플로리안 카인츠가 한 소리 듣긴 했으나.
중요한 건 볼 소유권을 쉽게 빼앗기지 않는다는 거 아니겠나.
“……카인츠! 좀 더 내려와 줘야지!”
“우트, 스키리가 내려서면 너도 내려와서 빈자리를 메워 줘야 해!”
“아아~ 알아들었어!”
그리고 그렇게.
좌측면은 요나스 헥터가 다잡아 주고, 우측면은 베노 슈미츠의 지시를 받아 가며 안정감을 되찾는다.
참고로, 나조차도 지적을 피할 순 없더라.
삐익!
스키리의 전진 패스가 상대 미드필더의 정강이에 맞고 나가 드로잉이 선언된 찰나. 슈미츠는 겨드랑이에 공을 끼워 넣곤 나를 눈짓해 부른다.
“나 불렀어? 왜? 뭐 해 볼까?”
“시간 없으니까 짧게 말할게. 하눌, 오늘따라 움직임이 단순해.”
“…….”
아니, 역습을 하려거든 프랑크푸르트한테 할 것이지. 왜 나한테?
“네가 사이드를 파든 중앙으로 좁혀 들어가든 선택은 자유인데, 수비수 시야 안에서만 움직이니까 후방 공간으로 찔러 넣을 기회가 안 보인다고. 무슨 뜻인지 알지?”
“그거야 서로서로 위치를 확인하고 움직여야 하니까…….”
“‘나’는 신경 쓰지 말라고 했잖아. 수비든 공격이든 마찬가지야. 공격 주도권은 너한테 있어. 내가 어떤 방식으로 움직이는지 확인할 필요 없다고. 실은 그 반대지? 네가 둘 중 하나를 선택하면 내가 거기에 맞추면 돼. Ja(오케이)?”
“……응.”
의문도 잠시.
말미에는 그저 감탄으로 끝이 난다.
어쩐지 전반전 내내 전진 패스가 안 들어오더라니, 침투 과정에 문제가 있었나 보다. 경주마처럼 앞만 보고 뛰어 들어가면 4부 리그 수비수들한테도 막히는 게 프로 무대.
수비 라인을 기준으로 줄타기하듯 움직이다 한 번에 덮쳐 끝장냈어야 하는데, 이러니 개인 돌파만 주구장창 시도하다 말아먹지.
이게 다 에히지부에 때문…… 아니, 에히지부에 덕분에 문제점을 알았다.
내 욕심이 과했고, 시야가 좁아졌다.
되도 않는 배려를 하려다 혼자서 발이 엉켜 넘어진 꼴.
좌측면 윙어인 플로리안 카인츠도 죽을 쑤고 있는데, 나까지 방황했으니 경기 내용의 참혹성이야 오죽할까.
어찌어찌 공격은 이어 왔으나 득점이 없다.
그러니 이제는, 나 자신의 플레이에 보다 집중해야 할 시기였다.
* * *
변화는 느릿하게, 그러면서도 착실하게 이루어진다.
온드레이 두다를 대신해, 공격형 미드필더 자리에 출전한 마크 우트는 본격적으로 3선까지 내려섰고. 양측면 수비수들도 안정감에 바탕을 둔 후방 빌드 업에 매진. 점유율을 바짝 끌어올리며 프랑크푸르트의 전방 압박을 헤쳐 놓는 데 중점을 둔다.
“다시!”
“원투, 리턴!”
툭, 툭, 툭.
중앙선 부근.
엘리에스 스키리가 우트에게 볼을 전달하면, 우트는 원터치 패스로 왼편의 살리 외즈칸에게, 외즈칸은 상대 선수가 압박할 여지를 주지 않고 곧바로 리턴. 그새 상대 진영으로 달려 올라간 스키리의 앞길에다 짤막한 로빙 패스를 떨궈 준다.
“뚫렸다!”
“그대로 밀고 올라가!”
프랑크푸르트의 압박이 거칠고 강했기에, 해답을 찾은 순간 나아갈 길 또한 명확해진다.
쾰른의 중원이 그랬다.
엘리에스 스키리가 대여섯 명의 인원이 뭉쳐 있던 공간을 빠져나오자, 앞길은 그야말로 8차선 고속도로.
상대 수비형 미드필더인 크리스티안 야키치를 제외하면 최종 수비 라인까진 막아설 만한 사람이 없었고, 이에 나도 중앙으로 좁혀 들어간다.
아군 최전방 공격수는 안데르손.
빈말로라도 모데스테보단 훨씬 낫다고 평가하고 싶지만, 솔직히 말해 키 빼고(그는 무려 190센티미터였다) 무엇 하나 뛰어난 부분이 없다 보니 믿을 만한 옵션이 필요했다.
나.
그러니까 성하늘 말이다.
“엘리에-”
그리고.
그의 이름을 부르기도 전, 날카로운 패스가 발밑으로 굴러 들어온다.
상대 미드필더가 내 쪽으로 자세를 돌려 달려들지만, 비스듬히 가로막은 만큼 제치고 나가는 데 어려움은 없다.
왼발에서 오른발로 공을 옮기되, 유니폼을 붙들려는 손아귀는 일부러 상대방의 어깨를 들이받아 떨쳐 낸다.
퍽!
그 여파로 잠시 주춤하긴 했으나, 그간 리그 내에서 경험한바 적당한 충돌은 볼 소유권을 지키는 데 도움이 된다.
당연히 주심의 휘슬 소리는 울려 퍼지지 않았고, 프랑크푸르트의 중앙 수비수는 안데르손이 붙들고 있었기에 다시금 속도를 붙일 여유가 주어지는데.
전반전 내내 그래 왔던 것처럼 상대 스리백 중 한 명, 에반 은디카가 튀어나오고. 그와 동시에 내 오른쪽 귓등으로 또 하나의 숨소리가 합류한다.
보나 마나 필립 코스티치. 전반 내내 필드 곳곳을 뛰어다니고도 활동량이 줄지 않은, 프랑크푸르트의 좌측 윙백이겠지.
따라서 내 머릿속에 떠오른 선택지는 총 세 개다.
하나, 중앙 수비수에게 등을 지고 있는 안데르손과의 연계 후 돌파.
둘, 좌측면 라인 선상으로 올라오는 플로리안 카인츠에게 패스.
셋, 각이 더 좁아지기 전에 슈팅으로 연결.
음.
셋 다 탐탁지는 않다.
세바스티안 안데르손은 개인 기량에 심각한 문제가 있어 신뢰할 수 없었고, 플로리안 카인츠에게 내주는 것도 마찬가지. 컨디션도 좋지 않아 보이거니와, 그에게 내준 이후 크로스를 올리게 되면 결국에는 안데르손의 머리에 의존하는 셈이었다.
그럼 슈팅을 할까?
아니, 안 된다.
중앙 수비수란 본디 깐깐징어, 그러니까 문어 같은 놈들이라. 키가 큰 만큼 다리도 길어 될 것 같다 싶은 슈팅은 죄다 막히곤 하니까.
확신이 없다면 하지 않느니만 못하다.
그러자 문득, 오늘 내내 숙면을 취하던-본능이란 녀석이 고개를 치켜들고 귓속말을 속삭인다.
‘망했어.’
그래, 망했다.
마음 같아서는 돌파하고 싶지만…… 공간이 여의치 않다. 이러다간 둘 중 하나다. 수비수들을 피해 박스 왼편까지 쭉-횡단하듯 가로질러 밀려나든가, 그도 아니면 드리블을 중단하고 오른편 사이드의 에히지부에(지금은 슈미츠지만 그게 중요할까)에게 공을 밀어주든가.
슈팅도 못 한 채 박스 왼편으로 횡단하는 추한 꼴을 보이느니, 그냥 드리블을 그만두고 우측면으로 내주는 게 더 낫지 않을까 싶은데.
어리석은 생각은 뒤따르는 고함에 의해 산산조각이 난다.
“하눌!”
슈미츠, 슈미츠, 베노 슈미츠.
이 현명하고 영악한 측면 수비수는 어느새 상대 진영 깊숙한 곳까지 올라와, 제 포지션에 걸맞지 않은 위치 선정을 선보인다.
지나치게 가깝다 싶은 거리감에 나도 모르게 드리블 리듬을 늦춘 찰나, 그가 내 옆을 잽싸게 지나치며 후방 공간을 가리킨 것이다. 따지고 보면, 내가 서 있는 곳과 채 너덧 걸음도 떨어지지 않은 위치였는데.
최후방에서 최전방까지, 언제 달려 올라왔는지는 몰라도 한 가지는 확실했다.
그의 외침 한 번으로 프랑크푸르트의 수비진이 흔들렸다는 거다.
아닌 게 아니라, 중앙 수비수 에반 은디카와 좌측 윙백 필립 코스티치는 순간적으로 수비 호흡이 흐트러지며 내게 압박하기를 머뭇거린다.
만약 내가 제대로 찔러 주기만 하면 박스 내로 진입해 결정적인 찬스가 주어질 터.
베노 슈미츠가 달려 들어가고 있으니 막긴 막아야 할 텐데, 보아하니…… 둘이 같은 생각을 했다.
추정컨대 중앙 수비수는 당연히 본인이 막아야 한다고 여겼으며, 나를 따라오던 필립 코스티치는 앞서 속도를 붙여 들어가던 자신이 커버해야 한다고 생각한 모양.
그리고 그 잠깐의 판단 오류는 내게 ‘공간’을 제공한다.
피익, 데구르르-
발바닥으로 공의 표면을 긁어 백스핀을 먹인 뒤, 이내 오른발 안축으로 건드려 왼편으로 살짝 벌려 놓는다.
그다음은 슈팅 동작으로 전환.
왼발은 가볍게 잔걸음으로 내디뎠다 수거하고, 오른발의 위치엔 보다 신경을 쓴다.
첫 번째 걸음이 곧 디딤 발이라. 숨을 부드럽게 내뱉어 폐를 반쯤 비운 채, 왼발을 휘둘러 공인구의 바깥쪽 하단을 걷어찬다.
떠엉-!
모든 과정은 유연하고 자연스럽게 연결되었으며, 골대 오른쪽 상단을 파고드는 직선 슈팅 궤적도 무척이나 만족스러웠다.
골대에 맞고 튕겨 들어간 게 옥의 티이긴 하다만, 어찌 됐든 득점은 득점이니까. 조마조마하게 흘러가던 경기에 선취점을 적어 넣는다.
아.
마지막으로 딱 하나만 첨언하자면, 오늘의 쾰른의 홈경기였다.
그냥 그렇다고.
우와아아아!
이내 골대 뒤편, 원정 팬들의 욕설은 음소거 버튼이 눌린 것처럼 입이 뻐끔거리는 모양만 보인다.
쾰른 팬들이 뱉어 낸 괴성이 경기장을 통째로 울려 지진이 난 게 아닐까 싶을 정도였기에, 득점을 선언하는 주심의 휘슬과 장내 아나운서의 목소리 또한 모두 묻혔다.
이에 나는 환호성을 헤치고 나아가, 골대 옆에서 미소를 베어 물고 있는-베노 슈미츠에게 다가선다.
마냥 나 잘났다는 소리를 내뱉고 싶지만 숨겨진 주인공은 바로 그였다.
“……좋네.”
“좋아? 뭐가 좋아?”
“돌아오니까 좋다고. 앞으로도 계속 이렇게 해 줘.”
“너야말로 잘했어. 슈팅 날카로운 건 여전하네. 이번 득점에 내 지분도 있는 거 알지?”
“……20퍼센트 줄게.”
“하하하, 그래.”
슥슥슥.
머리카락을 헤집어 놓는 손길은 쳐 내지 않는다.
이전까진 몰랐지만 우리 호흡이 썩 잘 맞는 것 같았으니까.
이 정도 양보는 할 수 있었다.
