79화 부름
인생은 산 넘어 산. 드높은 봉우리를 지나쳤다 하면, 눈앞에 또 다른 봉우리가 우뚝-솟아 있곤 했다.
이번 일도 마찬가지.
「DFB(독일 축구 연맹), FC 쾰른의 성하늘이 바이에른 뮌헨을 상대로 지나친 셀러브레이션을 선보인 것에 대해 조사에 착수하다.
: 라인 에네르기 슈타디온에서 열린 분데스리가 19라운드, 뮌헨이 4골을 앞서가는 가운데 한국인 유망주는 추가골과 함께 니클라스 쥘레의 눈앞에서 두 주먹을 흔들어 보였다.
성하늘의 행동은 뮌헨 선수들의 반발을 일으켰으며, 양 팀 선수들의 물리적인 충돌로 인해 경기가 지연되는 결과를 불러왔는데.
이에 뮌헨의 감독인 나겔스만뿐만 아니라, 팀 레전드인 로타어 마테우스 또한 ‘저속한 인성이 드러났다’며 독설을 뱉어 냈다.
그는 ‘거친 태클을 당했다고 상대방을 모욕할 수 있는 권리가 쥐어지는 것이 아니다. 상호 존중이 없어지는 순간 축구는 단순한 공차기로 변질된다.’며 독일 축구 협회의 강력한 처벌을 촉구…….」
뭐라고 말해야 할지 모르겠다.
저속한 인성이라니.
이런 말을 들을 정도로 심각한 잘못을 저지른 걸까?
“내가 한 짓이라곤 수비수들을 농락하고, 골키퍼를 제치고, 그 뒤에 최후-최악의 태클을 회피하곤 그놈 눈앞에다 주먹을 흔들어 댄 것뿐인데?”
“…….”
“아, 소리도 뱉긴 했어. 예에~하고.”
“너 진짜 미친놈이니?”
“…….”
19라운드의 종료란 학교가 열린다는 의미이기도 해서, 나는 교실 안. 찐따 친구인 요나스 드르를 향해 짠 내 나는 시선을 쏘아 보낸다.
결국에는 말을 더듬고 말 것을, 알아서 매를 버는 타입이다.
“아니, 내 말은…….”
“네 말은, 뭐. 뭐가 어쨌다고.”
“……꼭 그럴 필요까진 없지 않았느냐 이거지.”
얼핏 옳은 말인 것도 같으나 동의할 수는 없다.
원래 사람 마음이 그렇다. 가지 않았다면 모를까, 잘못 온 길이라고 후회하기엔 이미 너무 많이 걸어와 버려 인정하지 못하는 것.
지금의 내가 그랬다.
쾰른의 목마 작전?
하프 타임의 신경전으론 부족했던 탓에 버스 안에서 대놓고 부딪쳤으니, 목마고 나발이고 죄다 잿더미가 됐다고 봐야지.
그와 더불어-
“정 마음에 걸리거든, 인터뷰하러 가서 사과라도 하지 그랬어.”
“코치들이 못 나가게 했거든?”
“사과할 생각은 있었나 보네?”
“아니. 전혀. 코딱지 한 알만큼도 없지.”
“……그럼 인터뷰장엔 뭐 하러 나가? 사과도 안 할걸.”
“나한테 사과하라고 따지러 가야지.”
“아하, 수비수가 너한테?”
“그렇지.”
“그건 일리가 있네. 이해가 가.”
“…….”
농담이었는데…… 그게 왜 이해가 가니.
그래도 마냥 나쁜 일만 있는 건 아니다.
북적거리는 교실 안. 또래 아이들이 스키를 타고 왔다든가, 캠핑을 했다든가 하며 자랑을 나누는 와중. ‘클라우디아’라는 이름을 가진 암사자는 한결 차분해진 표정으로 대화를 나눈다.
“넌 체코로 놀러 갔다며.”
“응. 터키만큼은 아니겠지만 나름대로 재미있었어. 아빠 차를 타고 국경을 넘어갔거든? 프랑크푸르트를 거쳐 움직였는데…… 로텐부르크 알지?”
“들어만 봤어. 엄청 예쁘다던데.”
“맞아. 건물이 죄다 벽돌집에 삼각지붕이더라고! 그야말로 사방이 포토 스폿이었어.”
“잠은?”
“성안에서 잤지.”
“와, 사진 좀 보여 줘!”
상대는 캐서리나 파이퍼, 하루가 멀다 하고 붙어 다니는 여자아이였는데. 중세 유럽 투어보단 내 이름이 흘러나오지 않다는 점이 훌륭했다.
그러나저러나, 뮌헨 전에 골을 넣음으로써 내 여자 친구의 마음 용광로(자주 끓어오르는 것 같아 이렇게 부르기로 했다)가 차게 식은 모양.
일단 한 가지는 확실하게 얻어 냈다.
“하눌?”
“…….”
“하눌!”
“……응?”
“괜찮아?”
“어, 그럼. 괜찮지.”
근데 사실, 안 괜찮다.
분데스리가 19라운드가 열린 건 토요일이고, 오늘은 월요일. 그렇다면 그사이엔 뭐가 있을까.
바로 일요일. 교회를 가는 날이자, 한인 모임이 있는 지옥…… 아니, 주옥같은 일정이 잡혀 있었다.
그리고 딱 그사이에 뉴스 기사가 쏟아진 건 덤.
[Das Verhalten des ‘Sung Haneul’ steht außer Frage(성하늘의 행동은 옹호의 여지가 없다).]
[골 셀러브레이션의 문제가 아니라, 상대 선수를 모욕했다는 것이 문제.]
[잘못된 선택과 행동들. 디에고 시메오네, 마르코 아르나우토비치 그리고 성하늘.]
이에 축구 경기를 챙겨보지 않았던 엄마 아빠는 같은 한국인 부모들로부터 걱정 어린 질문 공세를 받게 되었고, 그 뒷일이야…… 더 설명이 필요할까?
그래.
이제부턴 좀 안 좋은 것들이다.
“엄마 아빠한테 된통 혼난 데다, 오늘 훈련장에 가면 또 코치들한테 시달려야 할 거고, 잘 알지도 못하는 전직 축구 선수들이 단단히 혼내 줘야 한다고 떠들어 대지만…… 괜찮아.”
“전혀 안 괜찮잖아.”
아니다.
기분이라는 건 태도에 따라 변하는 거니까. 반대로 보려고 노력하면 괜찮지 않으면서도 괜찮아지는 거다.
마인드 컨트롤.
그게 중요했다.
“그래도 후회는 안 해. 꼭 필요한 일이었어.”
“……확실해?”
“당연하지. 상대 선수한테 우습게 보이면 안 돼. 또 동료한테 쓴소리도 할 줄 알아야 하고. 프로 무대라는 건 그런 거거든. 때로는 고집스럽게 나아가야 하는 순간도 있는 거야.”
“와아.”
“감탄할 필요까지야. 이건 당연한 거야.”
“감탄도 감탄인데, 마침 잘됐다 싶어서.”
“……뭐가?”
“이따 교장 선생님이 호출할 게 빤하잖아. 일이 커진다 싶으면 부모님도 데려오라고 할 텐데, 후회는 안 한다니 잘됐네.”
“…….”
이런 빌어먹을.
* * *
당일 오후.
‘내가 어디까지 버틸 수 있을까’에 대한 답은 오래지 않아 튀어나온다.
회복 훈련을 수행하랴, 구단 차원에서 DFB(독일 축구 협회)에 보낼 보고서를 작성(내 의견이 중요하다고 했다)하랴 눈코 뜰 새 없이 바빴건만.
그새 몇 시간이나 지났다고 영국발 뉴스 기사들과 더불어, 조롱 섞인 게시물들이 와르르 쏟아진 것이다.
“한 번만 더 놀려도 돼?”
“……멋대로 해.”
이는 고양이에게 생선을 맡긴 격이라, 마크 우트는 훈련 시간 내내 나를 가만 내버려 두질 않는다.
“이거 봐 봐라. 쾰른의 응원 방식은 어떻게 되나요? 라는 질문이야.”
그의 휴대 전화기를 슬쩍 눈짓하니, 화면 속에는 쾰른의 홈구장-라인 에네르기 슈타디온의 모습이 비치다가 순식간에 클로즈업.
관중석엔…… 내 얼굴들로 가득하다.
전부 다 같은 동작에 같은 표정으로 두 주먹을 흔들어 대는데, 앞서 속싸개에 쌓인 아기에 내 면상을 합성해 놓은 걸 봐서 그런가.
이제는 짜증 낼 여력도 남아 있지 않았다.
“관중들이 다들 잘생겼네. 아주 미남이야.”
“……혹시 내성이 생겨 버렸니?”
“…….”
“아이 씨, 재미없게.”
미어캣의 실망은 나에게 기쁨이라, 평소와 같았다면 회심의 미소를 베어 물었을 터. 하나 지금 당장은 어떠한 감정도 들지 않는다.
터벅터벅.
앙드레 폴락 수석 코치는 실내 공간을 가로질러 전략 분석실 밖으로 걸어 나간다.
다음 경기는 DFB 포칼(컵). 상대는 함부르크 SV로 낙점되어 선수들을 모아놓고 회의를 한 참이었는데.
당장 내일 치러지는 경기라서, 내게 무언가 언질이라도 줄 거라고 생각했다.
징계라면 그 수위가 어느 정도인지, 다행히 관대한 처분을 받게 됐다면 선발로 출전할 수는 있는 건지.
감독이든 코치든 간에 누구라도 한마디 던져 줘야 하는 거 아닌가?
어째, 내 신상에는 관심이 없어 보였다.
그때였다.
“하눌, 오늘 바빠?”
“응? 어, 아무래도?”
“……왜 바쁜데.”
“아니, 뭐…… DFB 쪽에 제출할 보고서도 마무리해야 하고-”
“보고서는 바그너 코치가 메일로 보냈다고 들었어. 또?”
“여자 친구도 만나야지? 가까스로 화를 풀었거든.”
“그건 잘됐네. 다음에 만나면 되겠다. 또?”
“……밀린 집안일도 해야 하고?”
“집안일은 저녁에 해. 오늘은 따로 나 좀 보자. 경기 당일에 이야기하자고 했었는데 못 했잖아.”
요나스 헥터, 쾰른의 주장은 심상찮은 기세를 풍긴다. 보아하니 제대로 날을 잡은 모양인데, 회피하기는 쉽지 않을 듯했다.
“바움가르트가 부를지도?”
“안 불러.”
“어떻게 확신해?”
“바움가르트랑 미리 이야기 나누고 온 거니까.”
“……꼭 오늘 봐야 해?”
“알렉스 파섹도 올 거야. 시간 내.”
“……알았어.”
또 꼼짝없이 혼나게 생겼네.
집에서도, 학교에서도, 훈련장에서도 한 소리 듣는 신세라니.
이건 좀 울적했다.
* * *
잠시 후.
나는 요나스의 차량을 얻어 타고, 이전에도 한 차례 와 본 적 있는-쾰른의 서남쪽에 위치한 쾰러 바에 들어선다.
실내에는 목재 테이블이 늘어서 있었으나, 특유의 붉은색 조명은 커튼을 걷어 놓은 탓인지 티가 나지 않았다.
“자꾸 쳐다보지 않아도 돼. 꾸짖으려고 부른 거 아냐.”
알렉스 파섹을 기다리는 사이, 요나스가 선제공격을 가해 온다.
말 몇 마디로 방심할쏘냐.
“그래?”
“그래. 처음에는 단단히 혼을 낼 생각이었는데…… 네가 말한 것들 중에 참작할 만한 부분도 있어서. 이번은 그냥 넘어갈 생각이거든.”
“……정확히 어떤 부분 때문인데?”
“버스에서 소리친 거. 솔직히 나나 팀원들도 잘한 건 아니었지. 듣고 있자니 부끄럽더라.”
“아니, 그거야 뭐…….”
솔직해도 너무 솔직해서 뭐라고 말해야 할지 모르겠다.
“부정할 것 없어. 그거 하나만큼은 맞는 말이니까.”
“…….”
“쾰른은 패배에 익숙해. 이번 시즌은 뛰어난 성적을 거두고 있지만, 약팀이 약팀인 이유는 경기가 안 풀린다 싶을 때 튀어나오지. 지레 포기하고, 적당한 선에서 타협점을 찾곤 해. 딱 지난 시즌의 우리였어. 그걸 인정한다는 뜻이야.”
이 와중, 가게 주인이 다가와 음료수를 챙겨 주는데. 테이블 위에 놓인 유리잔 틈으로 어색함이 맴돈다.
상대방은 다를지 몰라도 내가 느끼기엔 그랬다.
“그래서, 그건 칭찬인가? 칭찬도 비난도 아닌 것 같은데. 상당히 애매해.”
“칭찬이야. 바움가르트도 긍정적으로 보더라. 선수단에게 자극을 줄 사람이 있다는 건 좋은 일이니까. 장기적인 관점으로 봤을 때 말이야.”
이에 애매모호한 경계선을 확실히 하기 위해 말을 덧붙이자, 또다시 애매모호한 대답이 되돌아온다.
‘장기적인 관점’이라는 전제가 붙은 게, 뭔가 느낌이 좋지 않았다.
“문제가 있나 보네.”
“……문제?”
“내 경험상, 상황에 걸맞지 않은 칭찬을 앞세우는 경우 뒤 내용이 좋지 않더라고. 본론이 꽤 불편한 내용인가 봐? 내일 출전 명단에서 제외래?”
“…….”
“설마 출장 정지야? 바그너 코치는 상대 수비수가 인종차별적 발언을 한 것도 있으니 출전 금지 징계까진 아닐 거라고 하던데.”
“응. 아직 결과가 나온 건 아니지만, 그건 아니야. 징계 위원회는 빨라도 수요일에나 열릴 거고 다음 경기는 당장 내일 치러지니까. 법적으로 출전은 문제없어.”
“그러면?”
요나스는 즉각적으로 대답하는 대신 유리잔을 들고 음료수 서너 모금을 들이켠다.
불안하게 왜 저래.
삐걱!
그러다 문득, 문 경첩이 비명을 내지르며 에이전트인 알렉스 파섹이 실내로 들어선 무렵. 마침내 그의 입이 열렸다.
“이 일에 연관된 단체는 총 세 곳이야. DFB, 바이에른 뮌헨, FC 쾰른. 유감스럽게도, 네가 말한 ‘인종차별적’ 행위는 증거불충분. 카메라에 안 잡혔어. 입 모양이 나왔으면 좋았을 텐데, 그래도 목격자가 없는 건 아니라서. 모데스테가 얼핏 들었던 것 같다고 했다더라. 거기까진 너도 알고 있지?”
“응.”
“해당 보고서 및 의견이 받아들여진다면 출장 정지 징계를 받는 일은 없을 거야. 아마 쥘레와 함께 벌금을 받는 선에서 마무리되겠지.”
“벌금? 얼마나?”
“운이 좋으면 8,000 유로, 나쁘면 1만 유로 이상.”
“…….”
청각에 이상이 생겼나?
단위 계산이 어려울 정도의 금액이라, 순간적으로 혀가 마비된 듯한 감각이 들었다.
