38화 김나지움의 왕 (2)
개인적으로 소피 헤르츠를 좋아하진 않는다.
저 여자애는 모범생으로서 학교 선생님들의 총애를 한 몸에 받았으며, 그만치 잘난 척을 할 줄 알았고, 무엇보다 남의 일에 끼어드는 데 일가견이 있었으니까.
말인즉슨 내가 나만의 왕국(힝겐 빌데가르드 김나지움)에서 지배력을 뽐내는 데 온갖 방해를 해 댔다는 소리다.
그러나 이번 사건의 피해자는 치렁치렁한 흑발 소녀가 아니었기에, 내 눈길은 그 옆. 눈가가 붉어진 여자애에게 향했다.
리사 와이스.
거의 허리춤까지 떨어지는 갈색 머리카락에 통통한 체형을 지닌, 폴란드 국적의 동급생이다.
“부모님이 화장실 청소하냐고 말한 게 죄야?”
“무례한 질문인 건 사실이지. 정말 사과 안 할 거야? 이러면 선생님에게 말할 수밖에 없어.”
“넌 뭔데 끼어들고 난리야? 돼지(Schwein: 슈바인으로 발음하며, 폴란드인을 멸시하는 호칭)들한테 뭐라도 받았어?”
이 와중, 남자애는 지지 않고 맞받아친다.
키가 나보다도 큰 것이 넉넉잡아 185센티미터는 되는 듯했는데.
턱뼈가 도드라져 보이는 게…… 곰곰이 생각해 봐도 머릿속 데이터베이스에는 기록되지 않은 얼굴이다.
“안 가? 슬슬 따라가야 하는데.”
“……쟨 누구야?”
“누구? 아, 저 남자애? 전학생이야. 지난주 목요일부터 나왔는데…… 참, 하눌 넌 수업 듣는 시간이 달라서 처음 봤겠네.”
“전학생? 겉으로 보면 전형적인 독일인 같은데. 독일 사람은 전학 오는 경우가 거의 없잖아.”
“로스토크에서 왔다더라.”
“거긴 또 어딘데.”
“북부 항구 도시. 아무튼 대도시는 아니고, 좀 외진 곳에서 살았었나 봐.”
그건 듣지 않아도 알 법하다.
시골 출신이 아니라면 감히 내 구역에서 소란을 일으키진 않았겠지.
“음…… 괜찮으면 나도 도와줄까? 가만두고 보기가 힘드네.”
“아니, 괜찮아.”
이에 나는 사인 받으러 왔던, 연구소 직원의 성의를 정중히 물리치고는 그쪽으로 성큼-다가선다.
도움의 손길은 고맙다만 혼자서도 충분했다.
“너 진짜…….”
“아 좀, 저리 꺼져. 네가 뭔데 이래라 저래라 참견이야. 끽해야 실업 수당이나 받아먹을 놈들한테…… 억!”
제압하기는 어렵지 않다.
오른손을 뒤통수로 가져다 댐과 동시에, 손가락을 쫙 펼쳐 단숨에 머리카락을 움켜쥔 것.
자연스레, 못난 애새끼의 고개가 뒤로 꺾이고. 본능적인 뒷걸음질은 팔꿈치를 가져다 대 봉쇄한다.
눈앞에서 치고받았다면 모를까, 지금은 이쯤으로 충분했다.
“뭐, 뭐야!”
“뭐긴, 소란스러운 현장을 정리하러 온 거지.”
“너, 이 새끼…… 악!”
뒤이은 발버둥은 손아귀에 힘을 주는 것으로 제지.
머리카락이 덩어리째 뽑히는 듯한 통증에 놈의 몸이 굳은 새, 나지막이 경고성 멘트를 내뱉는다.
선하디선하신 범생이-소피 헤르츠는 경멸하는 눈빛을 숨기지 않았으나, 때로는 직접적인 방식이 가장 효과적인 법이었다.
“지난주에 전학 왔다며. 나랑은 처음 보지? 근데 벌써부터 문제를 일으키면 어떻게 해.”
“이, 이거 안 놔?”
“안 놔. 한 번 더 네 멋대로 움직여 보든가. 어떻게 될지 두고 보자고.”
“몽고(Mongo)…….”
말미의 욕설은 좋은 신호다.
제대로 싸우려는 놈들은 욕 따윈 하지 않으니까.
“억울해? 억울할 수도 있지. 그렇지만 우리 학교엔, 특히 내가 속한 장소에는 규칙이 있단 말이야.”
“…….”
“인종 가지고 놀리지 않기. 집안 사정 가지고 놀리지 않기. 정말 친한 사이가 아니면 과한 농담은 하지 않기. 마지막으로 가장 중요한, 성하늘의 비위를 거스르지 않기.”
미친놈을 보는 듯한 시선은 무시한다. 내 여자 친구는 클라우디아 드레허지 소피 헤르츠가 아니었다.
“매우 유감스럽게도, 네가 이 모든 규정을 어겨 버렸어. 내 말이 무슨 뜻인지 이해했어?”
“……악!”
“……이해했냐고 물어봤잖아.”
“어, 어. 알았어. 알았으니까…….”
휙.
연이어, 손아귀 힘을 풀어 준 찰나.
대답이 끝나기 전에 상대방의 멱살을 잡아 코앞으로 끌어내린다. 덩치가 있다 보니 무겁긴 했으나 힘이 달리지는 않았다.
“알면 됐어.”
“…….”
“앞으로는 문제 일으키지 말고, 정 문제를 만들고 싶거든 나한테 먼저 찾아와. 치고받고 나서 그다음에 네 멋대로 하라고.”
툭툭.
이내, 볼따구니를 보드랍게 두들겨 주면 모든 제압 과정이 끝이 난다.
눈동자에 분기가 서려 있긴 하지만, 경험상 이런 놈들은 다른 계기가 있기 전까진 못 대들 거다.
제 편을 들어 줄 동급생을 찾아낸다거나, 자기편으로 삼을 만한 누군가가 새로 전학 온다든가 하기 전까진 잠잠할 테지.
“……고마워.”
상황이 금세 정리 수순으로 들어서자 피해자의 감사 인사가 날아드는데, 나는 손을 휘저어 보이는 것으로 선을 긋는다.
“고맙긴. 너 좋으라고 나선 거 아냐.”
“그럼 왜…….”
“그림이 이상하잖아. 그게 좀 불편하더라고.”
“불편해?”
“너 폴란드 국적이잖아. 쟤는 한눈에 봐도 독일인이고. 역사적으로 봤을 때 썩 좋은 광경은 아니랄까. 추축국의 야만성이 드러나는 상황이었어. 그러니 감사 인사를 하고 싶거든 카펠 선생님(역사 과목을 맡고 있다)한테 해.”
“…….”
진심인데 왜 웃지.
그래도 울먹거리는 꼴을 보는 것보단 나은 듯하다.
* * *
연구소 구내식당 내부.
클라우디아 드레허는 수백 명은 족히 들어갈 식당 한편에 자리한 채 테이블 너머를 바라다본다.
학교에서 제일가는 모범생 중 한 명인 소피 헤르츠가 본인의 남자 친구와 격렬한 논쟁을 주고받는 중이었다.
“다 잘 해결했잖아. 전학생은 꼬랑지를 말고 도망갔고, 피해자는 감사 인사를, 우리는 밥을 먹으러 왔지. 뭐가 문제인데?”
“결과가 과정을 정당화할 순 없어. 게다가 넌 프로 축구 선수잖아. 폭력을 사용하는 일은 조심해야-”
“폭력이라니. 난 그냥 뒤통수를 토닥여 줬을 뿐이야.”
“토닥…… 토닥여 줬다고? 진심으로 그렇게 생각해? 멱살까지 잡았잖아!”
“말조심해. 그건 옷깃을 바로잡아 준 거라고. 남들이 들으면 오해하겠어.”
“하!”
누가 참견하기 좋아하는 여자애 아니랄까 봐.
소피 헤르츠는 커다란 콧소리를 내어 어처구니없다는 기색을 내비치는데.
자신의 남자 친구 또한 쉬이 넘어갈 생각이 없다.
“그토록 마음에 안 들면 내가 나서기 전에 정리하지 그랬어.”
“그래, 그래서 내가 말하고 있었잖아.”
“정확히는 ‘말만’ 하고 있었지.”
“…….”
과연 교내에서 앙숙으로 유명한 사이라, 클라우디아는 이내 식탁 위로 주의를 돌린다.
연구소 구내식당의 메뉴는 감자튀김을 곁들인 돈까스, 스파게티, 피자와 카레 소시지 등등. 다양한 선택지가 주어져 있었고, 그녀는 개중에 비프스테이크를 골랐다.
꾸욱.
이내 포크와 나이프가 부드럽게 밀려 들어가며 기대심을 증폭하는 찰나, 문득 옆자리에 앉은 절친-캐서리나 파이퍼가 귓속말을 수군거렸다.
“저대로 놔둘 거야?”
“응? 뭘?”
“앙칼진 계집애가 네 남자 친구와 놀아나게 놔둘 거냐고. 언제부터 우리랑 같이 밥을 먹었다고, 옆에 딱 달라붙어서는 떨어지질 않잖아.”
“웃으면서 이야기하고 있는 것도 아닌데, 굳이?”
“이 바보야, 그러다가 사랑의 불똥이 확 튀어 오르는 거야. 정신 차려! 쟤가 성격은 더러워도 겉모습은 반반하잖아.”
그건 그랬다.
소피 헤르츠는 곧게 뻗은 콧날과 푸른 눈동자, 고집 있어 보이는 눈매로 교내의 인기인 중 한 명이었고.
오늘도 역시나, 오른쪽 어깻죽지에 머리카락을 늘어트린 채 주변의 시선을 끌고 있었다.
말싸움을 벌이는 중이라기엔 과하게 예쁜 모습.
그제야 이대로 놔둬서는 안 되겠다는 생각을 하는데. 그보다 앞서, 남자 친구가 매서운 반박을 토해 낸다.
“그래서 네 말의 요지가 뭐야? 다 같이 평등하고 공평하게 잘살아 보자, 뭐 그런 건가?”
“평등이나 공평이란 단어는 안 썼어.”
“그게 그거지. 평화롭게 대화를 통해 해결하자는 거 아니야. 근데 어떻게 할까, 우리가 다 다른 걸.”
“다르다니?”
“너, 잘살지?”
“뭐?”
“유감스럽게도, 안 보여도 티가 나. 섬유 유연제라도 쓰는지 옷소매가 너무 깨끗하고, 딱히 냄새랄 것도 안 나잖아.”
아니…… 정말 꼬시고 있는 건가.
불안감은 금세 사라진다.
온라인상에서야 행동거지가 귀여운 유망주로 취급받고 있지만, 성하늘은 실상 김나지움을 지배하는 수사자였다.
선을 넘어서면 가차 없이 달려드는 맹수 말이다.
“문제는 우리 반의 다른 애들은 그렇지가 않다는 거야. 폴란드, 터키, 모로코 등등. 상대적으로 어렵게 지내는 애들이 한가득이라고. 피부색이 다르고, 말이 어눌한 데다, 독일어라고는 몇 마디밖에 못 하는 아프리카 출신 여자애도 하나 있어. 이름이, 몰리였나.”
“……모르시야. 그냥 아프리카가 아니라 라이베리아(서아프리카의 국가) 태생이고.”
“어쨌든. 중요한 건 5명? 나까지 더하면 6명이네. 우리 같은, 타국 출신 학생들이 진짜 독일인들처럼 대우받을 순 없다는 소리야.”
“그건-”
“피해 의식이라고 말하진 말고. 모르시는 까맣고, 나는 노란데, 너는 하얗지. 독일어는 네가 가장 잘하고, 나는 중간이고, 모르시가 꼴찌야. 네 이상적인 세계가 어떻든 간에 현실이 그래. 우린 평등하지 않아. 그러니 문제가 생겼을 때 어중간하게 대처해서도 안 되는 거고.”
끼어들어야 하는데.
발랑 까진 여자애와는 그만 이야기하라고 타박을 놔야 하는데.
주변 테이블에서 직장인들이 흥미로운 눈빛을 보내오고, 동급생들도 남녀 가릴 것 없이 관심을 보였으며, 선생님조차 생각에 잠긴 채 가만 지켜보고 있는 만큼.
조금 더 구경해도 괜찮을지도.
남자 친구가 한층 멋있어 보이기도 했거니와, 소피 헤르츠의 찌푸려진 표정도 마음에 쏙 들었다.
“……네 주장은 알겠어. 직접 나서서 안 좋은 상황을 바로잡겠다는 거지? 근데 그게 최선의 방법이 아닐 수도 있잖아.”
“내가 아는 바로는 최선이야. 규칙을 만들고, 따르지 않는 놈은 쳐 내는 거. 저기 봐 봐, 전학생 있는 테이블.”
“……?”
“시선 피하는 거 보여? 네 성에 차지 않을진 몰라도 효과는 확실해.”
“…….”
“그러니 이제 와서 따박따박 따져 대지 마. 난 작년에도 똑같이 행동했고, 올해에도 같은 방식으로 대응한 것뿐이야. 물론, 네 방식이 훨씬 이상적으로 느껴지는 건 인정하지만.”
“그럼 한 번쯤 다른 방법을 시도해 보는 건-”
“싫어.”
“……대체 어떤 점이 그렇게 마음에 안 드는데?”
“네 모습을 좀 봐.”
“나?”
“나조차도 설득을 못 하잖아. 한데 내가 널 어떻게 믿고 우리 교실의 안위를 맡기겠느냐고.”
워우.
치명적인 마무리에 주변에서 휘파람과 감탄사가 터져 나오고, 자연스레 상대방의 얼굴에는 분기가 서리는데.
그도 잠시.
여자아이는 순식간에 감정을 가라앉히고는 고개를 끄덕여 보인다.
“무슨 뜻인지는 알겠어. 다음에 다시 이야기하자. 준비해서 올게.”
“……준비?”
“이 문제에 관해 정식으로 토론해 보자는 소리야.”
“…….”
“하눌!”
이제는 정말 끼어들어야 하는 타이밍이었다.
분위기가 요상하게 돌아가고 있었으니까.
어디서 꼬리를 쳐.
