43화 원 팀 (3)
전반전 추가 시간.
뻥!
“……와.”
관중석에 앉아 있던 팬들은 일제히 탄성을 토해 낸다.
우측면에서 박스 안으로 짓쳐 들어가는, 성하늘의 환상적인 크로스.
휘리리릭!
공인구는 처음부터 끝까지 머리만치 높이를 유지했으며, 속도 또한 패스보단 슈팅에 가까웠다.
더해, 화룡점정은 볼의 궤적이라.
허공에 투명한 레일이라도 달아 놓은 것처럼 직선으로 쭉 날아가다, 목적지에 다다라 억눌린 힘이 회전력으로 치환되며 어마무시하게 휘어졌다.
그리고 수신자는…… 마크 우트.
상대 좌측 중앙 수비수-마티우스 긴터를 달고 박스 내부로 진입한 베테랑은 크로스 궤적의 급격한 변화에 능숙하게 대처한다.
앞으로 뛰어들던 움직임에 제동을 걸고, 상체를 기울이다 못해 아예 엎어지는 듯한 자세로 전환.
가슴팍 아래까지 떨어지는 공인구에 가까스로 이마를 가져다 댄 것.
‘다이렉트 크로스라니. 완전 악질이라니까.’
퉁-!
고개를 꺾어 볼의 진행 방향을 골대 안쪽으로 돌려놓은 직후. 마크 우트는 헤딩슛으로 연결하는 데 성공했음에도 내심 불만 어린 목소리를 뱉어 낸다.
빠르고 낮은 궤적에다, 말미에는 강한 회전이 걸려 바닥을 향해 뚝 꺼지기까지.
기가 막힌 솜씨이긴 하다만 경험이 부족한 공격수였다면 본인처럼 정확히 꺾어 놓진 못했을 터다.
우와아아아아!
위잉, 위잉.
실제로, 어찌나 강한 힘이 실려 있던지.
골키퍼는 골대 왼편 구석을 파고드는 슈팅에 전혀 반응하지 못했으며, 헤딩슛의 당사자도 귓가에 이명이 들릴 지경이었다.
그러니.
“망할 꼬맹이가.”
단단히 혼내 줘야지.
그러나 마크 우트의 장난기는 뒤이은 혼란에 의해 가라앉는다.
슈미츠와 외즈칸 등, 경기장 우측면에 가까이 있던 선수들이 골 세리머니에 동참하는 대신 상대 팀 선수에게 달려드는 중이었다.
“#@$!”
“……동업자 정신도 없는 새끼!”
설마 성하늘이 다친 건가.
베테랑 공격수는 황급히 소년의 안위를 확인하는데, 막상 당사자는 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.
“……뭐야?”
* * *
나는 승리했다.
상대 수비수가 족발을 들이밀든 말든, 집중력을 끌어올려 공인구에 발등을 컨택. 세상 완벽한 크로스를 올렸으니까.
무엇보다 충돌 직전, 대인 수비수였던 라미 벤세바이니가 먼저 발을 거뒀는데.
그런데-
“스터드부터 들이미는 건 어디서 배워 처먹은 짓거리야?”
“그럼 그냥 내버려 두라고? 오픈 찬스여도 위험하다 싶으면 열어 줘야 해?”
“이 #@$가…….”
“둘 다 떨어져!”
장내는 개판 그 자체였다.
아군 측면 수비수이자, 내 우측면 파트이기도 한 베노 슈미츠는 점잖은 기색을 내팽개친 채 격한 논쟁을 주고받았고.
외즈칸은 초록색 유니폼(원정 팀 유니폼 색깔이다)이 보이는 대로 어깨를 툭툭 밀치며 시비를 걸었으며.
주심은 한 공간에 죄다 몰려든 선수들을 뜯어말리느라 진땀을 흘리는 중.
전반 추가 시간은 고작해야 2분만 주어졌을진대, 득점 이후 무려 5분여 동안 이런 꼴이었다.
“난 괜찮은데…….”
“저리 가 있어.”
“아니, 내가 아무렇지 않다니까?”
혹여나 쓸데없는 카드라도 수집할까, 몇 마디 뱉어 보지만 수석 코치의 손길에 가로막히고 만다.
주위를 둘러보니, 어느새 양 팀의 다툼이 벤치까지 번져 있더라.
“왼발이나 올려 봐.”
“왼발?”
“……못 느꼈어?”
“뭘?”
“크로스를 막으려 발을 들어 올린 동작도 위험했지만, 그다음이 진짜 문제였어. 밑으로 내리긴 내렸는데, 상대 발이 네 디딤발 쪽으로 들어갔거든.”
이에 앙드레 폴락 수석 코치가 팀 닥터를 부르는 와중, 왼발을 들어 보니…… 발목 뒷부분 양말이 찢어져 있다.
“……못 느꼈는데.”
“운 좋은 줄 알아. 심각한 부상을 당할 수도 있었어.”
어째 순순히 발을 내린다 싶더라니.
더 독한 선택지를 두고 고민했나 보다.
어쩌면 진짜 하려다가 실패한 걸 수도.
어쨌거나 완전 못돼 처먹은 새끼였다.
“피는 안 나는 것 같은데. 일단 양말 벗어 봐. 혹시 모르니 체크 한 번 하고 넘어가자.”
“응.”
뒤늦게라도 언짢은 마음을 표현하고 싶었으나, 팀 닥터인 클레인 쿠퍼의 지시에 따르느라 여유가 나지 않는데.
다행인지 불행인지, 대장 곰이 메인 스테이지로 올라가 위세를 떨치는 중이다.
당연히 슈테벤 바움가르트.
우리 팀 감독을 말하는 거다.
“이런 상황은 곤란해. 단순히 오늘 경기만 문제를 삼는 게 아니라 지속적으로 거친 플레이가 나오잖아. 내 선수들이 어째서 흥분하고, 또 나는 왜 여기까지 나와서 항의하겠어. 응?”
“벤치로 돌아가. 아직 종료 휘슬 안 불었어.”
“하눌은 어린 선수라고. 이번 시즌에 데뷔했어. 위협적인 태클로 위축시키려는 것까진 그러려니 할 텐데, 방금 전의 행동은 도가 지나쳤다고! 선수 생명에 위협이 될 만한 장면이었어. 당신도 알잖아.”
주심의 지시를 거부한 채 자기 할 말만 늘어놓았으니 경고를 받는 것도 당연한 결과라서, 그는 아군 미드필더인 외즈칸과 함께 노란색 카드를 받아 든다.
목청만 좀 작았어도 괜찮았을 것을.
과하게 흥분한 감이 없지 않았다.
그리고 잠시 후.
전반 종료 휘슬이 울리고, 나는 로커 룸으로 돌아와 반전미를 맞이한다.
대장 곰이 언제 격한 항의에 나섰었냐는 듯 태연한 안색으로 농담을 건네 온 것이다.
“쯧, 거의 다 될 뻔했는데. 좀 더 소리를 질렀어야 했어. 그랬으면 나만 경고 받고 끝났을 텐데. 주심 이름이…… 슈로더였나. 상당히 이성적인 사람이라는 걸 깜빡했지 뭐야.”
“…….”
“어쨌든, 전반전 경기 내용은 훌륭했어. 라미인가 로미인가, 그 망할 수비수 놈이 노란색 카드만 받은 건 머릿속에서 지워 버리자고. 지나가 버린 일은 어쩔 수 없잖아?”
시원시원한 웃음에 이어, 드르륵-전술판을 끌고 와 초록색 말에 손가락을 올리기까지.
흥분이란 감정은 티끌도 남겨 놓지 않은 채 묀헨글라트바흐의 스리백과 중앙 미드필더 사이 공간을 강조한다.
공략 포인트는 여전히 2선이라는 뜻이었다.
“아까 봤지?”
그와 동시에, 내 곁에 앉은 멍청이들도 작은 목소리로 지저귄다.
“……뭘 봐?”
“이 몸이 세리머니도 안 하고 도와주러 왔잖아. 네 편을 들면서 몸싸움을 했다고. 설마 못 봤어?”
“…….”
“못 봤을 리가. 부끄러운 거겠지.”
“역시 그렇지?”
“그럼. 너를 못 봤으면 나도 못 본 건데, 그런 비극이 벌어졌을 리가. 난 심지어 경고도 한 장 받았다고.”
왼편에는 마크 우트, 오른편에는 살리 외즈칸이라.
아무래도 자리를 잘못 잡은 모양이다.
“그리고 솔직히, 내가 아니었으면 누가 득점 기회를 잡았겠어. 다이렉트 크로스라니. 어지간한 공격수들은 설렁설렁 움직이다 놓쳐 버렸을걸.”
그래도 나름대로 챙겨 주는 기색이 역력해서, 나는 못내 수긍한 척 고개를 끄덕거린다.
2군에선 각자 알아서 살아남으라는 느낌이었다면 1군은 생각보다 철저히 간섭하는(혹은 참견하는) 분위기였으니까.
따라서 지금은 양손으로 발목 테이핑을 바로잡고, 눈길을 전술판에 고정해 두는 걸로 충분했다.
전반전 기록은 1골 1도움.
경기 최우수 선수로 선정되기 위해서는 후반전 활약이 중요했다.
* * *
오후 5시 30분경.
분데스리가 13라운드가 쾰른의 4대1 승리로 끝이 나고, 나는 선수들과 함께 훈련장으로 복귀.
구단에서 제공해 준 승용차에 탑승한다.
푸욱.
정신없는 하루.
경기 후 몸을 씻을 때까지만 해도 괜찮았건만, 차량 시트에 등을 기대고 나니 뒤늦게 피로감이 몰려왔다.
팬 서비스에 과도하게 나서서일까.
‘여기요! 사인 한 번만 해 주세요! 한국에서 왔어요!’
‘저도 좀…….’
요 근래 검은 머리 한국인들이 부쩍 늘어나기도 했거니와, 펜스 근처에 애들이 몰려 있어 어쩔 수 없긴 했다.
정확히는 독일인 부모들의 간절한 눈빛을 무시하지 못한 탓이었지.
그러나 실상, 주된 피로감은 내면에서 비롯된 것으로서. ‘실망감’이라 불리는 일련의 감정 때문이다.
“경기 잘 봤어. 오늘도 잘하더라.”
“……잘하긴. MOM(맨 오브 더 매치)은 다른 사람이 가져갔는데. 덕분에 인터뷰도 못 했어.”
운전기사인 구위 아지즈는 백미러 너머로 사람 좋은 미소를 드러내는데, 말했다시피 주인공이 따로 있었던지라 나도 모르게 날카로운 대답이 튀어 나간다.
“그래도 쾰른이 이겼잖아? 최우수 선수야, 마크 우트가 원체 열심히 뛰긴 했고.”
그래.
13라운드 최우수 선수는, 다름 아닌 마크 우트였다.
전반전에는 내 도움을 받아 한 골을 기록하고, 다시 후반전 말미 류비치치의 쐐기 골에 기여. 나와 똑같은 1골 1도움을 기록한 것이었는데.
굳이 차이가 있다면 출전 시간으로-
그는 완성된 몸과 굳건한 체력을 지닌 하드 워커라 후반 추가시간까지 뻔질나게 뛰어다닌 반면.
나는 65분경에 이르러 연료가 고갈. 병든 당나귀처럼 혓바닥을 내밀고 헛구역질을 하다 깔끔하게 교체당하고 만 거다.
단지, 그뿐이었다.
“……뭐, 맞긴 해. 후반전에 엉망이긴 했지.”
“엉망이랄 것까지야. 전반전부터 거친 태클을 당했잖아. 난 필드 안에서 뛰는 게 어떤 느낌인지 모르지만, 그런 상황에는 심리적으로 흔들릴 수밖에 없겠더라. 살짝 처지는 느낌이 든 것도 자연스러운 일이었어.”
“처진 것처럼 보였어?”
“……음?”
“내가 축 늘어진 미역 줄기같이 보였냐고.”
“아니, 내 말은…….”
오해가 없었으면 한다.
괜한 곳에 화풀이를 하려는 건 아니니까.
결국 후반전 경기력을 말아먹은 건 나 자신. 배우기 전엔 채 45분을 소화하기 버거워했고, 배우고 나서도 고작해야 60분여가 최선이었지.
바로 그렇기에 분한 마음을 키워 놓아야 했다.
나같이 거만한 천재는 게으른 면이 없지 않아, 눈에 보이는 게 있어야 비로소 움직이니까.
아닌 게 아니라, 목적지에 다다라 나타난-우리 가족의 생활 환경조차 이를 입증해 줬다.
11 Alte Fischenicher Str.
벽돌집이 늘어선 골목길.
“아무튼 미안. 고의는 아니었어.”
“……됐어. 그냥 농담한 거야.”
나는 변명 대신 잔잔한 사과의 말을 건네 오는 운전기사(그는 지나치게 선한 것 같았다)를 제지한 뒤, 이내 차창 밖 마당가를 바라다본다.
잔디조차 심을 공간이 없는 좁은 마당 한편, 빨랫줄에 온갖 종류의 옷가지가 걸려 있었다.
경기 전에 걷어 놓고 갔어야 하는데, 깜빡했네.
“설령 농담이었더라도 그래서는 안 됐는데-”
“됐다니까. 나 이제 가 봐야 해. 이래 봬도 바쁜 몸이라고.”
“하눌.”
상대방이 연거푸 사과할 기세라. 휘휘-의식적으로 주위를 둘러보고는 경계심 담긴 목소리를 뱉어 낸다.
차라리 나쁜 놈이었으면 퉁명스레 밀어내고 말았을 것을.
선한 사람은 그만치 응대하기 까다로웠다.
“구위 아지…… 아니, 아저씨. 여긴 올드 타운이야.”
“그렇긴 한데…… 그게 왜?”
“단순히 구시가지라는 뜻이 아니라 늙은 사람들이 사방에 깔려 있다는 뜻이야. 그것도 매우 고약한 성격을 지닌.”
“…….”
“예를 들자면 우리 집 왼편에는 소음에 민감한 할아버지가, 길 건너편엔 고양이 다섯 마리를 키우는 할머니가, 그 옆집에는 톱질하는 걸 좋아하는 할아버지가 살아. 맨날 마당에서 목재를 썰고 있거든. 아무튼, 이 사람들의 공통점이 뭔지 알아?”
“뭔데?”
“하루 온종일 투덜거리고, 남는 시간에는 남들을 관찰해. 뭔 수상한 짓거리를 하는지 창문 너머로 훔쳐본다니까. 보나 마나 지금도 노트에 적고 있을걸. 차량의 색깔, 등록 번호, 운전자의 생김새 등등.”
이에 그는 불신의 기색을 내비치지만, 한 치의 거짓 없는 진실이기도 했다.
지금도 그렇다.
“저기 봐, 커튼 사이로 훔쳐보고 있잖아. 저녁 먹을 시간에 엔진 소리 내지 말라는 거지.”
“……그러게. 아주 조금…… 소름 끼치네.”
“그래, 잘 가. 운전하느라 고생 많았어. 나도 이만 숨으러 갈게.”
“어, 어…… 들어가.”
덜컥.
이내 조수석에서 하차하고 부르릉-소리와 함께 차량을 돌려보내고.
나 또한 마당으로 발걸음을 옮긴다.
축구라는 무대가, 즐거이 꿈꾸는 순간이 끝이 났으니 이제는 빨래 더미를 품에 안아야 할 시간이었다.
