133화 염소와 그리핀
우리는 두 골을 허용하고 나서야 제대로 된 공격 작업을 수행한다.
“이쪽으로!”
아군 진영 우측면.
중앙 수비수인 루카 킬리안을 돕기 위해 우측면 수비수인 베노 슈미츠가 깊이 내려서고, 패스를 받기가 무섭게 원터치 패스로 엘리에스 스키리에게 소유권 이전.
상대 팀 공격수들이 강한 전방 압박을 걸지 않았음에도 후방에서의 지연 작업을 통해 차근차근-아군 진영으로 끌어들이는데.
“프레싱!”
이에 빈첸초 그리포와 닐스 페테르센, 롤란드 살라이에 이어 공격형 미드필더인 정우경까지. 프라이부르크의 공격수들이 포위망을 형성하는 찰나, 아군 중앙 미드필더들이 일순간 전방으로 향하는 길을 열어젖힌다.
엘리에스 스키리가 파트너인 살리 외즈칸에게 땅볼 패스를 보낸 직후, 재차 그를 향해 뛰어가니…… 발 앞으로 가볍게 툭.
뒤이은 동작도 시원하기 그지없다.
뻐엉!
스키리가 성큼성큼 걸어와선, 홍학처럼 기다란 오른발로 적진 좌측면에다 초장거리 패스를 꽂아 넣은 것.
덕분에 경기 직전, 로커 룸에서 계획했던 대로 미스 매치가 이루어진다.
아군 경합자는 류비치치이며 상대 수비수는 조나탕 슈미트.
얼핏 체격이 비슷해 보일지 몰라도 공중 볼 경합 능력은 확연히 차이가 났다.
“어억!”
프라이부르크의 노장 수비수가 나가떨어지는 사이, 공인구는 포물선을 그리며 보다 왼편으로 튀어 나간다.
결과적으로 공을 가진 사람은…… 요나스 헥터.
앞서 우측면 수비수인 슈미츠가 상대 공격진을 끌어들이는 와중. 그는 중앙선을 넘어서 상대 진영으로 높이 치고 올라갔고, 이젠 위험을 감수한 대가를 얻을 차례였다.
“가까이 붙지 마! 일단 지연하는 쪽으로!”
“막심!”
“막심은 복귀가 늦어! 27번은 내가 막을게! 필립, 넌 7번을 봐!”
프라이부르크 선수들이 필드 반대쪽으로 쏠려 있던 탓에 중앙 수비수들은 혼란에 휩싸인다.
상대 우측 수비수인 조나탕 슈미트는 짧은 고민 끝에 요나스를 견제하는 편을 택하고, 우측 중앙 수비수는 등 번호 7번-류비치치를, 좌측 중앙 수비수는 27번 앙토니 모데스테에게 들러붙는데.
머릿수가 부족하면 협력수비고 나발이고 가능할 리 없는지라, 골키퍼의 얼굴에도 긴장감이 서린다.
그도 그럴 것이 필드 우측면, 페널티 박스뿐만 아니라 2선 공간까지 죄다 텅텅 비어 있었으니까.
잠시 슈미츠를 도와주기 위해 아군 진영으로 내려갔던 내가, 전심전력을 다해 뛰어 올라가는 중이었으니까.
“후욱, 후욱, 후욱.”
상황은 더할 나위 없다.
전담 수비수인 크리스티안 귄터가 꽤나 재빠른 편이라서 최고 속력에 달했음에도 그의 숨소리가 멀어지진 않았으나, 그렇다고 가까워지지도 않았기에…… 유니폼을 부여잡힐 일은 없었다.
이는 앙드레 폴락 수석 코치가 언급한 내용과도 완벽히 부합했다.
스키리의 패스가 터져 나온 직후, 곧바로 튀어 나가며 경합 우위를 선점한 것.
덧붙여, 중앙 지역에선 마크 우트도 쏜살같이 뛰어 올라오는 중이었는데.
인간을 닮은, 저 거대한 미어캣은 얄미운 만큼 영리한 종이라서-달려 들어가는 경로를 왼편으로 잡아 공간이 겹치지 않게끔 배려해 준다.
이러면 나도 비스듬히, 중앙으로 뛰어들 각이 나온다.
“요나스!”
이내 박스 근방으로 접근한 찰나, 고릴라가 골대 앞으로 튀어 들어가며 패스를 요구하고.
뻐엉! 휘리리릭-
쾰른의 주장은 왼발을 강하게 휘둘러 크로스를 띄워 보낸다.
공인구는 허공으로 떠오른 직후, 골라인을 넘어갈 듯 말 듯 한 궤적을 그리다 불현듯 박스 안쪽으로 휘어져 들어오는데.
골대 왼편으로 달려들던 모데스테가 이마를 가져다 대기엔 지나치게 먼 감이 있다.
맞다.
실상은 그 뒤편.
후미에서 달려들던 마크 우트를 노린 것이다.
퉁!
그리고 못난 미어캣은…… 역시나 못난 재주를 선보인다.
체중을 실어 헤딩슛으로 마무리하는 대신 머리통을 휘둘러 크로스 궤적만 틀어 놓은 것.
이에 볼의 진행 방향은 필연적으로 박스 오른편을 향해 틀어지는데. 마냥 좋아하기엔 그 높이가 성에 차지 않는다.
타이밍은 좋다만, 너무 높잖아.
실제로 내가 달려 들어가던 속도와 볼의 궤적 등이, 전부 헤딩슛으로 마무리하는 것이 옳다고 말해 왔다.
꽈악!
그러나 머리카락이 흐트러지는 건 질색이기에, 나는 달려 들어가던 움직임에 제동을 건다.
한번 결정을 내리고 나니, 연결 동작은 물 흐르듯 이어진다.
축구화를 잔디 깊숙이 박아 넣은 뒤, 급히 상체를 비틀며 한쪽 발부터 띄워 올리고. 곧이어 두 발을 모두 지면에서 떼어 내곤 양 팔로 중심을 잡기까지.
시선은 처음부터 끝까지 볼에서 떼어 내지 않은 채 유지하다, 이내 왼발을 휘두른 후 와장창-잔디 위로 나동그라진다.
발등에 얹히는 감각은 [완벽].
굳이 말로 표현하자면 ‘엠보싱 슛’ 정도일까. 사뿐하게 얹히는, 슛을 쏜 것이 맞는지 긴가민가하면서도 깔끔한 느낌이 드는 게 매우 마음에 들었다.
그리고 당연하다면 당연하게도, 사방에서 환호성이 터져 나왔다.
우와아아아-!
뒤늦게 고개를 들어 보니 공인구는 골대 왼편, 바닥을 굴러다니는 중.
정확히 맞히기는 했으나 오버헤드 슛이라는 게 원체 난이도가 높은 편이라, 골대 사각지대를 꿰뚫는 걸 기대하진 않았다만.
상대 골키퍼가 몸을 날리지도 못한 것을 보아하니 진짜, 정말로, 제대로 얹힌 듯했다.
전부 내 개인적인 추측이긴 하지만, 관중석의 환호성이 단순히 소리의 영역을 넘어-진동처럼 느껴지는 걸 보면 확실한 사실 아닐까.
그래.
원래 쉬운 걸 넣으면 칭찬을 듣지만, 어려운 걸 멋지게 넣으면 인정을 받는 법. 그땐 스포츠도 하나의 예술 작품이 되는 거다.
방금 전의 내가 그랬다.
“야 이 미친…… 젠장, 이 정신 나간 꼬맹이가!”
“아, 좀!”
다만 유일한 문제가 있다면 마크 우트의 뒤풀이라, 자리에서 일어나기 무섭게 두 손아귀가 날아들어 머리카락을 헤집어 놓았다.
“미친놈, 거기서 헤딩슛을 안 해? 기껏 타이밍을 맞춰 줬더니!”
“뭐래, 가서 공이나 가지고…… 아, 저리 가라고!”
“하눌!”
내 이성적이면서도 합당한 요구는 요나스와 외즈칸 등, 동료들이 줄줄이 들이닥치며 무위로 돌아가고 만다.
경기 시간이 얼마 남지 않았더라면 이럴 일도 없었을 것을.
이리저리 꼬집히고 뒤통수를 얻어맞는 둥, 골 세리머니를 당하는(?) 와중 전광판을 확인하니 고작해야 전반 26분.
일찌감치 들어간 추격 골에 다들 이성 따윈 사라져 버린 듯했다.
* * *
슈테펜 바움가르트, FC 쾰른의 감독은 경기장 안쪽을 바라다본다.
“……흐음.”
전반 41분, 경기 스코어는 여전히 1대2.
일찌감치 만회 골을 넣은 것은 바람직했으나, 상대 팀 또한 순순히 기세를 넘겨주려 들지 않았기에 여태 점수 차가 유지되고 있었다.
그리고 이는, 단순히 선수들의 의지력 때문만이 아니었다.
힐끔.
벤치 옆, 사이드라인 부근에는 프라이부르크의 감독이 팔짱을 끼고 서 있다.
희게 세어 버린 머리카락과 과하게 올라온 모발선, 빼빼 마른 얼굴과 수많은 주름, 그와 대비되는 형형한 눈빛까지.
그는 연륜뿐만 아니라 전술적인 유연함도 갖추고 있었다.
“공격 작업에서 어려움이 많네요. 프라이부르크가 완전히 내려섰어요.”
때마침, 앙드레 폴락 수석 코치도 말을 보탰다.
“451이지? 수비와 미들 라인을 각각 일자로 놔서 공간을 틀어막아 버렸어.”
“예. 특히 좌측면이 어렵습니다. 하눌이 계속해서 돌파를 시도하고 있긴 한데…… 공간이 많이 난다 싶으면 그냥 슈미츠 쪽을 열어 줘 버리네요. 피파울(반칙을 당한 횟수)도 적지 않고요. 하눌에겐 기회 자체를 안 주겠다는 의도 같습니다.”
“……그거야, 경기 전체를 통틀어 딱 한두 번만 결정지을 기회가 나면 되니까 상관없어. 그보단 체력이 문제야. 골치 아픈데, 이거.”
“…….”
아닌 게 아니라, 시간은 프라이부르크의 편이다.
[안으로!]
투우웅! 휘리리릭-
경기장 우측면.
무려 세 명의 수비수가 들러붙은 탓에 성하늘은 마지못해 측면 깊숙한 곳으로 전진 패스를 찔러 주고, 이내 슈미츠가 박스 반대편을 노리고 크로스를 띄워 보내는데.
그새 수비 전술을 가다듬은 프라이부르크의 선수들은 류비치치를 가만 내버려 두지 않는다.
퍼억!
측면 수비수 대신 중앙 수비수-필립 린하르트가 달려들어 볼을 걷어 내고, 연이어 빠른 역습으로 전환한 것.
설상가상으로, 미처 전방 압박을 걸기도 전에 멀찍이 볼을 걷어 내자 순식간에 입장이 뒤바뀐다.
프라이부르크의 측면 공격수들이 볼 소유권을 노리고 뛰어 들어가니, 쾰른 선수들은 급히 수비진으로 복귀하는 중.
대다수의 역습 기회는 쾰른 측에서 사전에 차단했으되, 큰 틀에서 보자면 속이 쓰릴 수밖에 없는 장면이다.
어쩌다 한 번씩, 제대로 된 역습 기회가 날 때마다 선수들의 체력이 쭉쭉 닳아 없어지고 있었으니까.
특히 측면이 그랬다.
“하눌! 과도하게 밑으로 내려오지 마!”
[알았어!]
수석 코치의 지시에 성하늘은 중앙선 부근으로 이동하다 다시금 윗선으로 올라서는데. 아니나 다를까, 얼마 지나지 않아 외즈칸의 패스가 그의 발치로 도달한다.
“……하눌이 후반전을 소화할 수 있을지도 모르겠네요. 공격 흐름이 완전히 우측면으로 쏠렸습니다.”
“좌측면이 틀어 막혀서 그렇겠지. 류비치치가 직접 돌파를 시도할 만한 컨디션은 아닌 것 같으니 크로스라도 통해야 하는데, 모데스테가 제공권을 잡질 못하고 있어. 선수들로서는 천생 하눌에게 밀어줄 수밖에.”
“좀 더 적극적으로 요구해 볼까요?”
“아니. 저런 흐름은 본능에 가까워. 벤치 지시랍시고 억지로 뒤틀어 봤자 부정적인 영향만 끼치겠지.”
“중앙을 뚫어 보는 건 어떨까요.”
“……안타깝게도 중원 주도권이 압도적이지가 못해. 게다가 촘촘한 곳을 억지로 뚫다가 빼앗기면 역습 상황에서 스키리나 외즈칸, 둘 중 한 명은 제하고 수비해야 하는 건데. 그러다 실점하면 최악의 결과로 이어질 거야. 1대2와 1대3은 어감부터 다르니까.”
“위험을 감수해야 할 때도 있잖습니까.”
“맞아. 하지만 ‘상대방이 원하는 위험’은 피해야지.”
“그러면 남은 옵션은 하나뿐이네요.”
두 사람은 동시에 그라운드 우측면을 쳐다본다.
성하늘이 발등과 안축, 바깥면을 자유자재로 활용하며 발재간을 부리다 일순간 승부수를 띄운 참이었다.
톡, 톡, 휘익!
상대 중앙 미드필더가 내뻗은 발은 상체 페인팅과 재빠른 볼 터치를 통해 회피한 뒤 곧장 오른편으로 돌아 나가고.
촤르륵, 퉁!
연거푸 측면 수비수의 슬라이딩 태클이 날아들자 공인구의 밑동을 찍어 올려 또 한 번 회피에 성공.
우와아-!
홈 관중들이 무언가 사건이 벌어질 것을 직감하고 분분히 자리에서 일어서는 찰나, 세 번째-중앙 수비수가 달려들어 어깨로 숫제 들이박아 버린다.
[컥!]
우우우우우!
이에 소년이 짤막한 비명을 내지르며 나가떨어지자 라인 에네르기 슈타디온에는 쾰른 팬들의 욕설과 야유가 빗발치는데.
페널티 라인과 족히 너덧 발자국은 떨어져 있다 보니, 주심은 노란색 카드 한 장만 꺼내 들어 상황을 종결짓는다.
이에 바움가르트는 늦지 않게 결단을 내린다.
“……후반전엔 하눌을 스트라이커 자리로 올리도록 하지. 체력적인 부담을 줄여야겠어. 공격에만 집중할 수 있도록.”
“예. 제 생각에도 그게 차선책인 것 같긴 합니다. 2군 시절에도 그렇고, 한국 국가 대표 팀에서도 가능성을 보여 줬으니까요. 박스 안에서 경합할 기회를 만들어 주면 반칙을 당하는 일도 자연스레 줄어들겠죠. 다만 한 가지 염두에 두셔야 할 점은…… 모데스테가 썩 좋아하진 않을 거라는 겁니다.”
매우 드물게도, 바움가르트 감독은 빵모자를 만지작거리며 수석 코치의 말을 못 들은 척을 했다.
“감독님?”
그저, 경기장 한편.
전광판에 아로새겨진 두 구단의 상징을 올려다볼 뿐.
한쪽에는 염소가 두 앞발을 들어 올리고 있었고, 다른 한쪽에는 검은색 그리핀(독수리의 머리와 사자의 몸통을 지닌 전설상의 동물)이 그려져 있었는데.
“Der Mensch denkt und Gott lenkt(사람은 생각하고, 신은 인도한다).”
“…….”
“우리, 거기까지 생각하진 말자고.”
몇 번을 되새김질해 봐도 길어져서 좋을 게 없는 싸움이라, 그는 어떻게든 90분 안에 끝을 낼 생각이다.
반드시, 그래야 했다.
