108화 사랑한다는 것
연이은 늦은 밤.
귄터 아저씨는 한기가 밀려들까, 우리 둘 사이에 놓인 이동식 난로에 연료를 집어넣고. 나는 이를 가만 지켜보다, 조심스레 새로운 질문을 던져 놓는다.
“근데 그럼…… 아저씨는 어떻게 했어?”
“음?”
“결혼했잖아. 아들도 있고. 아내랑은 어떻게 만났어?”
“…….”
살짝 민감한 이야기긴 하다.
내가 알기로 아저씨의 아내는 세상을 떠났으니까.
그렇지만 이럴 때가 아니면 언제 물어보랴. 나한테 먼저 짓궂은 장난을 치기도 했겠다, 기왕 이렇게 된 김에 과감히 입을 놀려 봤다.
“아니, 내 이야기만 털어놓는 건 좀 불공평한 게 아닌가 싶기도 하고…… 솔직히 궁금하기도 해서. 겸사겸사 배울 건 배워야지. 아저씨는 쭉-사랑해서 결혼한 거잖아? 확신이랄 게 있었어? 나는 이 사람이랑 결혼해야겠다, 하는.”
침묵은 길지 않다.
아저씨가 전혀 눈치 볼 필요 없었다는 듯 태연한 목소리로 대답해 준 것이다.
“있었지. 케렌은 나와는 전혀 다른 유형의 사람이었으니까.”
“케렌? 이름이 케렌이야?”
“맞아. 케렌 레너. 결혼한 뒤에는 케렌 ‘귄터’로 성을 바꿨지. 지금은 어떤지 모르겠지만, 그때만 해도 남편 성을 따라 바꾸는 경우가 잦았단다.”
“그때라면…….”
“어디 보자, 혼인신고 한 게…… 1986년이야. 꽤 옛날이지?”
“으아~”
“흐하하.”
이에 나 또한 과장된 의성어를 내뱉는 것으로 나름의 예의를 갖춘다.
그동안 나나 아저씨나 짤막하게 불평불만을 나누었을 뿐 서로의 가족에 대해 깊이 파고들진 않았기 때문.
말인즉슨, 나도 처음 듣는다는 뜻이다.
“거의 40년 전이네. 그땐 휴대폰도 없었겠는데?”
“휴대폰뿐이겠어? 인터넷도 없었어.”
“……거짓말!”
“거짓말은 무슨. 뉴스에서 본격적으로 인터넷이라는 단어가 나오기 시작한 게 1990년 이후였을걸? 확실하진 않지만 그쯤이었던 걸로 기억해. 하물며 케렌이랑 처음 만난 건 1983년이었다고. 그땐 내가 막 직장에 취직해서 일을 배우던 시기였지.”
와.
귄터 아저씨의 연륜도 보통이 아니긴 하다.
인터넷보다 늙었…… 나이가 많다니!
“그럼 직장에서 만난 거네? 장난감 회사에서 일했댔잖아.”
“틀렸어. 바깥에서 봤거든.”
“바깥? 어디?”
“동독.”
“……동독? 역사 수업에서 배우는 그 동독? 동쪽 독일? 국경에 철조망을 둘둘 두른 채 말라 죽어 간 공산주의 국가를 말하는 거야?”
“으음…… 요즘 학교에선 그렇게 알려 주니?”
“어, 그건 아닌데. 그냥 내가 이렇게 표현한 거야. 잘 몰라서 그런 거니까 아저씨가 걸러 들어 줘.”
흠, 구소련의 따까리라는 표현은 안 쓰길 잘했다.
따까리를 어찌 독일어로 표현할 수 있겠느냐만, 농노라든가 위성국가 혹은 요나스 드르 같은 의역이 가능하긴 하니까.
“그 동독은 맞는데, 네가 생각하는 만치 뒤떨어진 곳은 아니었어. 처음부터 말라 죽지도 않았고 국경이 폐쇄된 것도 아니었거든. 다만, 확실한 차이가 하나 있긴 했지.”
“뭔데?”
“장난감.”
“장난감?”
“장난치는 게 아니야. 동독은 공산주의에 기반을 두고 있었고 그만치 여러 제약이 있었어. 장난감 공장이 없는 건 아니지만 재료도, 창의력도, 다양성도 부족해서 수준 차가 명확했지. 그래서 나도 회사 소속으로, 민간 교류 차원으로 방문할 수 있었던 거고. 마침 동독 정부도 장난감 선물 따윈 큰 문제가 아니라고 생각했는지 순순히 허락해 주더라고.”
뒤따르는 설명을 듣자니 쉬이 이해가 갔다.
휴대폰은 고사하고 인터넷도 없는 세상이니, 애고 어른이고 너무 심심해서 장난감을 가지고 놀았을 터다.
“그럼 케렌은 동독 사람이었나 보네.”
“동독 사람이 아니라 같이 파견 나간 인원 중 한 명이었지. 공장에 들러서 현지 인원들이랑 이야기를 나누고 나와 보니 정문에서 장난감을 나눠 주고 있었어. 그녀는 민간 봉사 단체 소속이었거든.”
“아하. 그때 한눈에 반한 거야?”
“……아니. 당시엔 잠깐 스쳐 지나간 게 전부였어. 그 뒤에 함께 식사하다가 얼굴을 트고, 대화를 나누다 보니 성격이 잘 맞는다 싶어서 데이트를 신청했지. 참 재미있었어. 우리 숙소에도 도청 장치가 있지 않겠느냐는 둥, 되도 않는 소리를 지껄여도 웃어 줬으니까. 그 인연이 원래 살던 곳으로 돌아와서도 계속됐고 3년 뒤에 결혼으로 이어진 거지.”
그러나저러나, 아저씨의 옛사랑 이야기는 신기하고 재미있으며…… 한편으론 부럽기도 하다.
“나도 그런 사람이랑 만났어야 했는데.”
“…….”
“있잖아, 성격이 잘 맞아서 서로 배려할 줄 알고-”
“네가 시간을 못 내도 서운해하지 않고?”
“그렇지.”
“…….”
“……아니야?”
짤막한 침묵에 되묻자니, 그는 입꼬리에 옅은 웃음기를 매단 채 고개를 가로저었다.
“사실 나도 많이 싸웠어. 흠, 나보다는 우리라고 표현하는 게 옳겠지?”
“아저씨가?”
“그래. 내 젊은 시절 성격이 어땠는지 말해 줬잖니. 드센 자존심만 가득해서 으스댈 줄은 알아도 책임지는 건 버거워했거든. 당장 결혼 초기만 해도 그랬지. 처음으로 대출을 받아서 자동차를 구매했는데, 글쎄 그로부터 몇 달도 안 돼서 결혼을 독촉하지 뭐니.”
“하면 되잖아.”
“네 말대로 언제나 선택할 수는 있지. 하지만 그 대신 차량을 되팔아야 했어. 그것도 심지어, 콰트로 시리즈를 사고 싶은 걸 꾹 참고 GTI 모델로 고른 건데…….”
“아저씨, 난 자동차에 대해선 잘 몰라.”
“으음, 간추리자면 오랫동안 꿈꿔 왔던 멋진 차를 샀다는 뜻이야.”
“그래서 화를 냈어? 차를 팔아야 해서?”
“그래. 정수리로 증기까지 내뿜으면서 화를 냈지. 왜 하필 지금이냐고. 난 준비가 안 됐다고. 한 3, 4년만 더 기다리라고. 조금만 더 돈을 모으고 승진해서 성공하면…… 그때 시작하자고. 그랬다가…….”
“그랬다가?”
“한 방 먹었지.”
쪼로록.
아저씨는 난로 위, 주전자를 들어 올려 내 컵에 뜨거운 물을 부어 주곤 말을 잇는다.
“조각만 보지 말라고 했어. 삶을 길게 보자고. 자기에게 주기만 하다가는 금방 질려 버릴 거라고. 힘든 일도 기쁜 일도 함께 나누며, 서로 주고받으며 사는 게 인생이라면서 톡 쏘아붙이는데……. 내 주둥이가 그대로 다물려 버렸던 걸 보면 실로 현명한 충고였지. 그만큼 당찬 여자기도 했어. 매력이 흘러넘쳤다니까.”
내가 듣기에도 그렇다.
다만, 그 이야기를 내뱉는 당사자의 얼굴이 사뭇 즐거워 보이면서도 다른 한편으론 씁쓸해 보이는 것이…… 뒤늦게 괜히 들췄나-하는 생각이 들었다.
그냥 시답잖은 농담이나 주고받다 들어갈걸.
하나, 멈추기엔 너무 늦었다.
“……정말 행복했었나 봐.”
“그래 보이니?”
“응. 말하면서 계속 웃고 있잖아. 아저씨가 항상 웃고 있긴 하지만, 진심으로 즐거워 보여서.”
“맞아. 그녀는 내 최악의 적수이자 최고의 동료였거든. 매섭게 다투고서 누가 먼저랄 것 없이 사과하곤 했고, 삶의 값어치를 느낄 만한 웃음과 행복을 나누다가, 치열하게 사랑하곤…… 저 멀리 도망쳐 버렸지.”
아저씨는 지붕 위보다 더 멀리, 별무리 틈새를 가리키며 장난스럽게 웃어 보이는데.
이제는 진짜 마주 웃기가 어렵다.
“……미안.”
“뭐가 미안해?”
“괜히 물어본 것 같아서. 과거의 상처를 억지로 들쑤신 느낌이야.”
“하하하, 왜? 뭐가 어때서. 이제는 다 추억인걸. 뭣보다-”
그리고 그건 아마 귄터 아저씨라는 사람이 독일에서 만난, 거의 유일한 어른다운 어른이기 때문일 거다.
“내 입으로 말했잖아, 케렌은 매력 덩어리라고. 결혼할 땐 자기가 쫓아갔으니, 이번에는 나보고 쫓아오라는 거지. 생각하면 할수록 무서운 여편네라니까, 허허허.”
“…….”
그래.
내 입으로 인정하는 경우는 매우 드문데, 그는 내게 죄책감을 자각하게끔 만들었다.
* * *
귄터 아저씨와 나눈 이야기는 언제나처럼 깊은 인상을 남긴다.
그건 아마 특유의 분위기 때문일 거다.
예민한 주제가 나왔을 땐 독일식 농담으로 화제를 돌려놓고, 내가 좀 까칠하게 반응할 때면 순순히 사과하며, 대화가 무거워진다 싶으면 화통한 웃음소리로 씻어 주기까지.
아저씨 나이가 적지 않은 탓에 매일 대화를 나눌 수 있는 건 아니었으나(그는 이른 시각에 잠자리에 들곤 했고 실제로 어제 만남도 꾸벅꾸벅-조는 것으로 끝이 났다) 확실히 내 마음을 풀어 주는 재주가 있었다.
하지만 ‘삶의 문제’란 건 본디 본인의 힘으로 해결해야 하는 것이기에-
나는 목요일 오전, 사뭇 심란한 표정으로 2월의 마지막 주를 흘려보내는 중이었다.
“……DJ들도 잘 알아? 안톤 지댕, 로빈 슐츠, 아니면 솔로문이라든가?”
“모를 리가. 예전부터 테크노, 하우스, 일렉트로닉 뮤직은 질리도록 들었어. 근데 그게 문제가 될 줄은 몰랐지. 진짜로 질려 버렸거든.”
“아하하!”
교실 한편에선 랄프 파프가 여자애들을 모아 놓고 주둥이를 털고 있었는데.
“그래서 지금은 기타만 쳐. 너희들 록 좋아해?”
“잘은 모르는데 좋아해!”
아주…… 놀고들 있다.
말이 되는 소리를 해야지.
“야, 잘 모르는데 좋아할 수가 있냐? 문장구조부터 잘못됐잖아.”
“……말은 되지 않을까? 나도 일본에 대해서는 잘 모르지만, 애니메이션은 좋아-”
“스읍, 조용히 해.”
“…….”
이에 옆에 앉아 있던 요나스 드르에게 화풀이를 해 보지만 냉혹한 현실은 달라지지 않는다.
녀석은 그새 세력을 키워 강력한 경쟁자로 급부상했고, 나의 학교생활은 명백한 위기를 맞이한 상황.
“그럼 다음에 기타 치는 것도 보여 줘. 여름 축제 땐 나올 거지?”
“당연하지. 나 밴드부에 들어갔잖아. 길게 연주하지도 않았어. 줄 몇 번 튕기니까 바로 자리를 만들어 주더라고. 학기 도중에 받아 준 경우는 처음이라던데.”
아닌 게 아니라, 멋도 모르는 지빠귀들은 랄프 파프의 진정한 정체를 알아채지 못한 채 꺄르르꺄르르-지저귀는 중이다.
나중에 가면 덩치가 불어난 뻐꾸기(바로 저 새끼)에 의해 둥지 바깥으로 밀려날 텐데. 저리 어리석어서야.
지빠귀는 뭐냐고?
조류의 일종인데…… 어디선가 주워들은 기억이 있다. 작은 덩치에 쓸데없이 성실해서 된통 당해 버리는 역할이었지, 아마.
“그래서 넌 어떻게 할 건데?”
“응?”
그러다 문득, 요나스 드르의 부름에 정신이 든다.
“어떻게 할 거냐고. 너는 쟤가 먼저 공격했다는 식으로 말하잖아.”
“사실이 그래.”
“……그래. 그게 사실이라고 치고 어떻게 할 거냐고. 한번 치고받을 거야?”
“요나스, 요나스, 작은 요나스야. 난 프로 축구 선수야. 대놓고 시비를 걸 순 없다고.”
“그런 것치고 저번에는 쟤 뒤통수를 잡았다고 들었…… 아, 내가 착각했나 보다.”
“이제야 깨달았구나.”
“응. 납득했어. 근데 다른 애들은 다를지도 몰라.”
“다른 애들?”
“벌써 며칠째 가만 놔두고 있잖아. 여자애들은 뒤에서 수군거리기 바쁜 데다, 랄프 파프도 이리저리 설치고 다니고. 남자애들은 쫀 거 아니냐고-”
“개소리는 집어치워.”
이건 진심이다.
사자도 사냥하기 직전엔 수풀에다 몸을 숨기는 법.
클라우디아와의 관계를 깔끔하게 정리하는 것도 중요하지만, 그 전에 교내 통치권(나는 그렇게 부른다)을 재확립할 필요가 있었다.
