50화 누가 결정짓는가
전반전이 종료된 직후.
때로는 지표가 더 많은 것을 말해 준다.
볼 점유율 4대6.
슈팅 시도는 각기 10개씩.
프리킥은 볼프스부르크가 2개, 쾰른이 8개.
반칙은 그와 반대로 8개와 3개로 갈렸으며, 패스 수치는 138대220으로 큰 차이가 났다.
이를 간단히 정리하자면 경기력은 아군의 우위, 능률은 반반 싸움이었다고 할 수 있겠지.
스코어 또한 1대1이었으니 기뻐하기엔 매우 애매했는데. 볼프스부르크가 변형 전술을 들고나온 탓이었다.
4-4-2 전형.
이는 일단 수비 라인 형성에 이점이 있다.
2~3선. 즉 수비수와 미드필더 사이 공간을 촘촘히 조율하고, 공격 턴이 넘어오면 순식간에 역습으로 전환해 카운터 어택을 갈기는 방식.
그리고 이건…… 매우 잘 통했다.
바움가르트 감독이나 앙드레 폴락 수석 코치 등, 쾰른 코치들 중 누구도 예상하지 못한 수였으니까.
당장 슈팅 숫자가 똑같다는 점이 그랬다.
점유율은 가졌으나 경기는 잡지 못한 것.
필시 로커 룸에서도 같은 이야기를 하고 있지 않을까.
대장 곰의 인격적인 매력이 보통이 아닌 만큼, 호통 대신 코치진의 실책을 사과하고 격려하는 중이겠지만-
어쨌거나 나와는 관련 없는 내용이다.
툭, 툭, 툭.
필드 위.
나는 미리 출전 언질을 받은 후보 선수들과 가벼운 패스를 나누며 몸풀기에 매진한다.
전반전에는 급격한 전술 변화 혹은 선발진의 부상에 대비해 예열하는 느낌이었다면, 이제는 대략적인 시기가 정해졌으니 감각을 끌어올리는 데 중점을 뒀다.
이르면 60분경.
늦어도 70분 전에는 출전할 터다.
“너 진짜 그런 못된 심보로 살면 안 된다.”
“…….”
“다 본인한테 돌아오는 법이야. 이제 봐라, 후반전에 모데스테가 해트 트릭 하지.”
“…….”
“손가락을 동글게 말아 눈가에 가져다 대고, 그대로 사이드라인까지 달려와서 너한테 자랑하는 모데스테를-”
“……알았으니까 그만해.”
이 와중에도 우트는 앙금이 남았는지, 되도 않는 소리로 내 마음을 현혹하려 든다. 집중력이 깨지길 바라는 모양인데 어림도 없다.
그리고 잠시 후.
시작 휘슬이 울리고, 전광판 시계가 후반 6분을 가리킬 무렵. 우리는 동시에 발걸음을 멈추고 필드 안쪽을 바라다본다.
볼프스부르크의 역습 상황.
길게 걷어 낸 볼이 아군 진영 우측면으로 굴러떨어지자, 슈미츠와 상대 윙어가 타이밍 싸움에 들어간 것.
툭!
와아아!
반의반 박자.
볼 터치가 딱 반의반 박자 느렸던 대가로, 볼프스부르크의 좌측 윙어-펠릭스 은메차가 사이드 공간을 통째로 잡아먹었다.
“……천천히 하지. 너무 급하게 달려들었어.”
“급한 게 아냐. 속도에서 밀리다 보니 거리를 벌리고 수비할 여유가 없었던 거지.”
“그것도 그렇네.”
아닌 게 아니라 하나, 둘, 셋.
공을 몇 번 건드리지도 않았음에도 금세 페널티박스 가장자리까지 도달한다.
“휘버! 지연-”
“……큽!”
이에 아군 중앙 수비수인 휘버가 즉각적인 태클을 시도하자 다시 툭, 툭. 왼발에서 오른발로 공을 옮기는 잔망스런 스텝으로 농락.
반대편 중앙 수비수인 치초스가 마지못해 움직이면…… 크로스 타이밍이 난다.
뻥!
박스 중심부, 골키퍼와 중앙 수비수 사이 공간을 가로지르는 땅볼 패스였다.
타다닥.
때마침 박스 우측면에서는 커다란 중앙 공격수(키가 무려 197센티미터다), 바웃 베호르스트가 달려들고 있었는데.
이를 마크해 줘야 할 치초스가 자리를 비웠으니 좌측 수비수인 요나스나 수비형 미드필더로 나온 외즈칸이 대신 막아 줘야 했다.
그래야 하는데.
……될 리가 있나.
두 사람 모두, 앞서 공격 작업에 가담하느라 박스 근처로도 돌아오지 못한 채다.
따라서 완전한 오픈 찬스가 나고, 골키퍼가 팔을 쭉 뻗으며 몸을 날려 보지만 발등에 정확히 얹힌 슈팅을 막아 내기엔 역부족.
거리는 거리대로 너무 가까웠고, 슈팅 세기는 손가락이 닿아도 저지하기 어려운 수준이었다.
이야아아-!
곧 골대 왼편 그물망이 거세게 출렁이며 환호성이 휘몰아치고, 이로써 2대1.
홈 팀이 다시 리드를 잡는다.
흠.
깔끔했다.
“좋냐?”
“…….”
“이걸 대답을 안 하네. 꼬맹이 너도 참, 어지간하다.”
솔직히, 나쁘진 않더라.
그러나 경기 최우수 선수가 되어 보겠단 다짐은 오래지 않아 흔들리고 만다.
65분, 좌측면 공격수로 출전한 루이스 샤우브 대신 얀 틸만을 투입.
67분, 최전방 공격수인 안데르손의 자리에 마크 우트를 투입.
71분, 노란색 카드를 받은 우측면 수비수 슈미츠를 에히지부에로 교체.
한데 이후 75분에 이르기까지, 벤치에선 어떠한 지시도 전달되지 않았다.
설마 나 못 나가는 건가.
그런 거야?
* * *
같은 시각.
“으음.”
바움가르트 감독은 팔짱을 낀 채 침음을 흘리는 중이다.
“……변화를 줘야 하지 않을까요.”
“주긴 줘야지. 그런데 지금은 좀 애매해. 끌려가는 상황을 가정하진 않았거든.”
후반도 어느새 절반이 흐른 탓에, 앙드레 폴락 수석 코치가 다가와 의견을 개진하고. 이에 그는 단호한 어투로 맞받아친다.
볼프스부르크가 지금처럼 웅크리고 있어서는 안 됐다.
“……하눌입니까.”
“잘 아는군.”
“우리한테 남은 카드가 많지 않으니까요. 경기의 향방을 가를 수 있는 선택지는 하눌과 킹슬리 쉰들러뿐입니다. 볼프스부르크의 경기 스타일을 고려하면 전자가 유력하고요.”
“그렇지. 문제는 계획이 엉켰다는 거야.”
이 와중, 요나스 헥터가 모데스테의 머리를 노리고 크로스를 올리고. 수비수의 견제에 밀려 헤딩슛이 높게 떠오르자 원정 팬들의 탄식이 울려 퍼지는데.
바움가르트 감독은 일말의 표정 변화 없이 말을 잇는다.
서두는 뜬금없는 질문이었다.
“감독이 어떤 직책이라고 생각하나?”
“……개인적으로는 중간 관리자라고 생각합니다.”
“그것도 맞는 말이야. 다만, 이번에는 상황을 만들어 주는 것에 중점을 뒀어.”
“상황이라면…….”
“하눌은 어리지. 한 경기, 한 경기가 새로운 경험을 쌓는 일이야. 이대로 시간이 지나면 어떻게 될지 기대되지 않나. 근데 또…… 욕심이 나더라고.”
“…….”
“강팀을 상대로 경험을 쌓는 것에 그치지 않고 실질적인 결과를 낼 순 없을까? 해낼 수 있다고 생각하는 것과 실제로 해 본 적이 있는 건 많이 다르거든.”
“이미 도르트문트전에서 활약하지 않았습니까.”
“그래. 그렇지만 볼프스부르크는 처음 상대해 보는 거지. 물론 팀적인 손해를 감수하면서까지 계획한 건 아니야. 그건 바보 같은 짓이지.”
나름의 설명에도 불구하고, 수석 코치는 납득의 기미를 내비치지 않는다.
말 그대로 탐욕 아닌가.
쾰른은 빅 클럽과는 거리가 멀었고, 더더군다나 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 처지가 아니었다.
팀 성적 중시와 유망주 밀어주기?
분데스리가에서 내로라하는 강팀이 아니라면 둘 중 하나는 포기하는 게 옳았다.
“너무 이른 건 아닐까요?”
“기대가 과하다?”
“……기회란 것도 본인이 준비됐을 때 잡아챌 수 있는 법입니다. 팀 에이스를 대하듯 밀어주는 건…… 저는 아직 확신이 들지 않네요. 뭣보다 하눌에겐 시간이 많습니다. 서두를 필요가 없어요.”
“하네스와는 다른 의견이네.”
“……하네스 돌드가 찬성했습니까?”
“찬성했다기보다…… 확실히 재능이 있다고 하던데. 과감하고 결단력이 있다더군. 배운 걸 곧장 플레이에 반영하긴 쉽지 않은데, 어찌 됐든 결과를 냈다는 거야. 그게 첫 번째 이유였어. 지난 세 경기에서 전술적인 플레이에 치중했으니 볼프스부르크의 코치진도 어느 정도는 인지하고 있겠지.”
“음, 개인 전술을 활용하는 횟수가 줄긴 했지요. 그럼에도 불필요한 움직임이 여전히 많습니다.”
“그게 핵심은 아니잖나. 중요한 건 ‘상대 수비수들이 어떻게 생각하고 있느냐’지.”
“……솔직히 말씀드려도 됩니까?”
“얼마든지.”
“빈약한 주장으로 들립니다.”
이에 감독의 입에서 두 번째 이유가 흘러나온다.
절박함이다.
“하눌이 절박하다고요?”
“그래. 얼핏 자기주장이 강해 보이기는 해도, 근본적인 원인은 불안함과 절박함이라고 봐. 대화를 나누면 나눌수록 드러나던데. 몰랐나?”
“코치들한테 인정받는 걸 좋아하긴 합니다. 그래서 칭찬을 잘 안 해 주는 거기도 하고요.”
“그런가. 아무튼, 오늘 경기에 대한 동기부여는 차고 넘치니까. 본인은 선발 경쟁에서 밀려나는…… 그 비슷한 느낌이 든 것만으로도 격분하더라고. 그러니 뭔가 만들어 내고 싶겠지. 경기장에 투입되자마자 저돌적으로 달려들 거야.”
앙드레 폴락이 생각하기에, 사실관계는 일견 맞아떨어지는 것처럼 보였다.
근래에 팀워크를 중시하는 듯하다, 투입 후 제멋대로 개인기를 펼쳐 버리면…… 나쁘지는 않을 것 같다.
“그렇기에 볼프스부르크가 제격이라고 봤어. 라인을 끌어올리고 전방 압박을 강하게 거는 스타일이니까. 후방 공간이 널찍하게 드러났겠지.”
“……442가 아니었다면요.”
“맞아. 망할 놈들이…… 우리 뒤통수를 쳤지. 다만, 아직 경기가 끝난 건 아니야. 필드 위에 에이스가 남아 있으니까.”
“안 그래도 그 말을 하려고 했습니다. 모데스테와 하눌의 관계가 썩 좋지 않아요. 하눌을 밀어주면 모데스테가 반발할 겁니다. 그리고 굳이 우열을 가리자면…… 모데스테가 더 중요합니다. 적어도 현시점에선 그가 핵심 중의 핵심이에요.”
“기대되지 않아? 둘이 잘 어울릴 것 같은데.”
“……감독님.”
농담할 여유가 남았던가.
펑!
경기장 내에서는 볼프스부르크의 중앙 미드필더-막시밀리안 아르놀트가 중거리 슛을 시도, 골키퍼인 티모 호른이 펀칭으로 쳐 내는데.
그러나저러나, 대장 곰은 한쪽 입꼬리를 끌어 올리기만 한다.
“앙드레, 나는 선수 한 명에게 의지하는 팀을 싫어해. 어느 정도냐면 거의 증오하는 쪽에 가깝지. 결국에는 한계에 부딪치기 마련이거든. 핵심 선수가 최소 두 명은 있어야 팀원들의 부담이 완화되고, 장기적인 관점에서 팀을 관리하기도 편해진다고.”
“하눌에게 기대하시는 건 압니다만, 유망주란 작은 충격에 무너지기도 합니다. 만약 실패하면-”
“그만치 배우겠지.”
그러다 문득, 경기 흐름이 원정 팀 쪽으로 급변했다.
티모 호른이 걷어 낸 볼이 쾰른 진영 우측으로 떨어지자, 측면 수비수인 슈미츠가 대뜸 강하게 걷어차고.
중앙선을 훌쩍 넘어선 공인구는 적진 좌측면으로 낙하.
교체로 들어간 얀 틸만이 깊숙이 파고들다, 드리블 방향을 꺾고는 2선 중앙으로 땅볼 패스를 굴려 보낸다.
그리고.
“그토록 확고하시다면 최소한 동점 골이 들어가길 바라야겠네요. 그래야 하눌도-”
펑!
행운은 쾰른의 손을 들어 준다.
온드레이 두다의 중거리 슛이 수비수의 다리에 맞아 굴절. 수직에 가깝게 떠오르더니 이내 페널티박스 내부 우측면으로 뚝-떨어진 것.
골대에서 5미터쯤 떨어진 자리.
그곳으로 검은 피부색을 지닌, 쾰른의 에이스가 뛰어들고 있었다.
다음은 강하지 않게, 툭-
오른발 안쪽 면을 살포시 가져다 대 골대 왼편 구석으로 굴려 보내고.
경기 내내 선방 쇼를 펼친 볼프스부르크의 골키퍼-쿤 카스테일스가 다리를 내뻗어 보지만…… 닿지 못한다.
와아아!
“됐네.”
“…….”
동점 골이 들어간 시간은 77분.
정규 시간은 고작해야 12분가량 남았을진대, 슈테펜 바움가르트는 벤치 옆-조끼를 걸친 성하늘을 쳐다보며 고개를 주억거린다.
‘또데스테, 또 또데스테.’
뭐라고 중얼거리고 있는 건지 알 순 없었으나…… 한 가지는 확실했다.
“투입하지.”
소년의 눈동자에선 가히 시뻘건 불꽃이 일렁이는 중.
때가 된 거다.
