68화 다른 관점 (2)
우리는 하프 타임을 맞이해 로커 룸으로 들어선다.
“후반에도 전반전처럼 두 골만 넣자.”
“그럼…… 4대0으로 끝내자는 거네?”
“어. 4대0이면 후반기 스타트로는 완벽하잖아?”
플로리안 카인츠의 말에서 유추할 수 있듯이, 점수는 0대2. 모데스테의 선제골 이후 전반 32분경 온드레이 두다의 중거리 득점이 터진 덕분이다.
“음료수?”
“응.”
“오른쪽은 파고들 만해?”
“……그럭저럭.”
이내 음료수 통을 건네받고 숨을 돌리자니, 옆자리에 걸터앉은 외즈칸이 말을 건네 왔다.
정말이지, ‘그럭저럭’이란 표현이 알맞다.
드리블 돌파는 두 번 정도 성공했고, 패스 미스는 세 번쯤 저질렀나. 그래도 반칙 유도 횟수를 감안하면 나쁘다고 할 순 없었다.
득점을 기록하지 못한 건 아쉽지만, 뭐. 한바탕 땀을 흘리고 나니 머릿속이 말끔히 정리되어 아무렴 어떤가 싶은데.
유감스럽게도, 슈테펜 바움가르트의 생각은 다른가 보더라.
“……공격 시 사람을 끌어당겨야 한다고 반복해서 말했잖아. 뭐 하자는 거야?”
“…….”
로커 룸 한편.
대장 곰돌이는 한층 험악해 보이는 인상으로 일장 연설을 선보인다.
대상은 수비수들.
그중에서도 팀의 받침대이자, 중앙 수비수인 휘버스와 킬리안이 크게 꾸중을 듣고 있었다.
“뭐가 그렇게 급해서 그래? 왜 공격수들이 달려들기도 전에 요나스랑 슈미츠에게 공을 돌리냐고. 자신감이 부족한가?”
“…….”
“후, 내가 말했지. 수비 작업을 행할 땐 공격수들도 수비수라고. 상대 팀도 마찬가지야. 게다가 홈 팀이 수비적으로 내려앉은 상태잖아. 즉, 중앙선 부근에다 1선 수비진을 갖춰 놓은 셈인데. 너희가 상대 공격수들을 끌어들이지 않으면 외즈칸이 완전히 고립된다고. 이해가 가? 설령 수비형 미드필더에게 공을 전달해도…… 젠장!”
전술 보드판의 자석들이 두툼한 손가락에 의해 움직이다 일순간 투둑-떨어져 내리고, 덩달아 험한 말이 흘러나온다.
그럼에도, 모두가 요지는 알아들었다.
“다시, 상대 최전방 공격수가 두 명이지. 마올리다와 다비 젤케. 한데 이 둘이 휘버스와 루카에게 들러붙지 않게 되면, 반대로 외즈칸이 박살 나잖아. 서너 명한테 압박을 받아 버리는데 무슨 재주로 빠져나오나? 응? 그리고 이렇게 되면 후방 빌드 업은 또 어떻게 이뤄지겠어? 1선 수비진을 당겨야 중앙에서 공이 돌 것 아니야!”
“……죄송합니다.”
“죄송할 게 아니라 미안해야지. 내가 아니라 팀원들에게. 덕분에 전반전 내내 중앙 지역의 주도권을 잃어버렸어. 요나스와 슈미츠, 양 측면 수비수들 위주로 경기를 풀어 나가야 했던 건 너희가 더 잘 알고 있을 테고.”
“…….”
“뭣보다, 능력이 안 되면 지적도 안 해. 연습 경기에선 수월하게 해냈었잖아. 모데스테와 마크 우트, 하눌을 비롯한 쾰른 공격진이 헤르타 베를린보다 못한가? 반대로 헤르타 베를린의 공격수들이 더 대단해 보여서 겁이 나는 거야?”
정리하자면 ‘치초스 씨, 이제라도 돌아와 주지 않을래요?’가 되겠다.
“너희가 편한 것 말고, 해야 하는 일을 해! 얘들은…… #$도 아니라고! 전반전 흐름을 5대5, 절반씩 가져가도 2대0이잖아, 빌어먹을!”
아니면, 대장 곰이 부부 싸움을 하고 와서 그런지도 몰랐다.
얼굴을 시뻘겋게 물들인 채 감정적인 모습을 드러내는 걸 보고 있자니, 문득 그런 생각이 들더라.
음.
나도 집구석에서 엿들어 봐서 아는데, 사람 피를 말리기엔 그만한 게 없긴 했다. 스트레스를 풀 곳이 없어 로커 룸에서 해소하는 거지.
“루카 킬리안, 티모 휘버스.”
“Ja(네).”
“자신 있지?”
“예.”
“물론입니다.”
그러나 그는 오래지 않아 감정을 가라앉히고, 이내 한결 차분해진 음성으로 수비수들을 다독인다.
“실수해도 상관없어. 과감하게 시도해. 좌우 측면으로 공을 돌리는 건 자체적인 판단으로 이어 가되, 1선 수비. 그러니까 상대 공격수들을 꿰뚫는 패스도 반드시 섞어 넣어야 해. 그래야 중앙도 살고, 경기력도 살아. 이해했지?”
“Ja!”
그때 별안간, 옆자리에서 비꼬는 말투가 날아든다.
“너는 능력이 안 되나 보다. 그치?”
고개를 돌리니, 두 칸 떨어진 자리에 앉아 있는 고릴라의 얼굴이 보였다.
“……뭐?”
“능력이 안 되면 지적도 안 한다. 예전에 내가 너한테 했던 말이잖아, 애송아.”
“…….”
“잘난 척하지 말고 곱게 찌그러져 있어. 눈에 거슬리게 행동하지 말라고.”
시원하게 욕을 해 버릴까.
머릿속으로 온갖 대응법이 스쳐 지나가는 새, 중재자가 나타나 우리 사이에 걸터앉는다. 오지랖에 일가견이 있는, 마크 우트였다.
“가만 보면 둘이 가장 불타는 것 같아. 서로 좋아하는 건 괜찮은데 표현하는 방식을 바꿔 보라고.”
“쓸데없는 소리.”
“아니, 얘는 그렇다 쳐. 앙토니, 너는 왜 또 틱틱거리는데?”
“이미 말했잖아. 눈에 거슬리게 행동하지 말라고.”
“아, 골 세리머니?”
“잘 봤네.”
듣자 하니 내가 똥 씹은 표정을 짓고 있던 걸 본 모양인데.
이러면 나도 할 말이 있다.
“그건 감탄한 건데.”
쾰른의 목마 작전을 포기하긴 이른 만큼, 성질머리를 죽이고 한 발짝 양보하는 편을 택하고.
이에 두 사람은-
“…….”
“…….”
짠 내 나는 눈빛을 쏘아 보낸다.
“……감탄한 거라고. 그게.”
“응. 그 파워풀한 동작하며, 수비수를 짓누르는 육중한 몸무게, 두개골의 튼튼함 등등? 대단하더라. 상당히 놀라 버렸지 뭐야. 기분 상했다면 미안. 내가 동양인이라 그래. 표정을 짓는 방식도 독일인들과는 다르지.”
“…….”
세상에.
천하의 성하늘이 참 많이도 변했다.
내 편을 만들기 위해서긴 하지만, 어쨌든.
“……하.”
“……앙토니, 오해가 생길까 봐 하는 말인데, 난 이런 식으로 말하려던 건 아니었어. 분위기를 누그러트리기만 하려고 했지.”
“됐어, 관두자고. 똑같이 멍청이가 된 기분이 드니까.”
“어, 그것도 나쁘진 않네.”
“…….”
“짜잔~ 또 내가 해결해 버렸지!”
“…….”
“…….”
이내 우트는 잔망스러운 몸짓으로 문제 해결을 선포하고, 팀원과 코치들은 일제히 헛웃음을, 나는…… 내면에 비수를 품는다.
역시는 역시라서, 골을 넣고 싶어졌다.
아니, 넣어야 했다.
* * *
후반전 초반.
경기장은 잠잠했으나, 경기 내용은 그와 달랐다.
삐익!
“아, 라인에 걸치지 않았나?”
“VAR로 내린 결정이야. 돌아가.”
부심의 깃발이 펄럭인 직후. 플로리안 카인츠는 좌측면을 파고들다, 주심의 휘슬에 의해 제지당한다.
후반전에만 벌써 3번째 오프사이드.
“수비 라인을 올렸어. 후방 공간 위주로 보자.”
“응. 우리는 그대로야?”
“바움가르트 성격 알잖아. 어디 쉽게 양보할 사람인가. 2-3선 간격 유지만 잘하면 돼.”
아닌 게 아니라, 헤르타 베를린은 전반전과 상반된 전술을 들고나온 참이었다.
변형 442는 그대로 활용했으나, 최종 수비 라인을 끌어 올려 오프사이드를 적극적으로 활용했으며, 공격수들 또한 적극적으로 파고드는 중.
특히, 측면 지역에서의 돌파 시도에 요나스와 슈미츠가 고역스러워하고 있었다.
촤르륵!
후반 12분.
아군 진영 우측면, 깊숙한 지점에서 슬라이딩태클을 시도하는데. 슈미츠의 과감한 시도는 등 번호 8번을 단 상대 공격수의 이른 볼 터치로 인해 무위로 돌아가고 만다.
그 뒤는 당연히 오픈 찬스.
코너 플래그에 가까운 지점까지 짓쳐 들어가곤, 페널티박스 내부의 움직임까지 여유롭게 확인한 후 크로스를 올린다.
“사람 잡…….”
텅!
이번에는 진짜 위험했다.
중앙 수비수인 휘버스도 작은 키는 아닐진대, 상대 스트라이커인 다비 젤케가 런닝 점프를 시도.
신장의 열세를 속도와 점프력으로 메우며 헤딩슛으로 연결한 것.
천만다행으로 골대 왼편을 강타하며 코너킥이 선언되긴 했지만 사실상 실점이나 다름없었다.
“베노! 공간만 틀어막아야지!”
이에 간만에 선발 출전한 골키퍼-슈바베는 슈미츠를 향해 고함을 내지르는데. 이것도 어찌 보면 필연이다.
쾰른은 공격을 잘하는 팀이지, 수비가 강한 팀은 아니었으니까.
그리고 이 와중, 나는 코너킥 전형에 맞추기 위해 중앙선 아래까지 내려선다.
[완전 외줄 타기, 모 아니면 도라니까.]
“Was murmelst du da(뭐라고 중얼거리는 거야)?”
전담 수비수의 독일어 질문은 덤이었다.
“승부처라고. 너희가 골 넣으면 해볼 만하다고 여길 테고, 우리가 넣으면 끝.”
“누구 맘대로?”
“내 맘대로가 지껄이는 게 아니라 현실이 그렇지. 2대0이랑 3대0은 다르잖아. 2대1은 더더욱 다르고.”
무시해도 괜찮을 테지만, 경기 내내. 쉼 없이 말을 걸어오는 걸 어찌 모르는 척을 할까.
처음에는 독일인치고 말수가 적지 않다고 여겼으나, 곰곰이 따지고 보니 다 이유가 있었더라.
막시밀리안 미텔슈타트.
전담 마크맨이자 베를린의 좌측면 수비수인 남자는…… 내 열성 팬이 분명했다.
“쉽게 넣진 못할걸.”
지금도 봐라.
공이 있든 없든 유니폼을 잡아채는 데다, 축구화 좀 달라는 듯 내 오른발 뒤꿈치를 긁어 대질 않나, 코웃음을 치면서도 일일이 다 대답하기까지.
퉁-!
뭣보다, 공격 찬스가 돌아오면 제대로 들러붙지 못하는 모습이 결정적이었다.
코너킥 직후.
공인구가 페널티박스 중심부로 휘어 들어가자, 루카 킬리안이 머리를 가져다 대 급히 걷어 내고. 곧이어, 멀리 뻗지 못한 볼에 슈미츠가 달려들어 발을 휘두른다.
전력을 다한 걷어 내기가 아니라, 적당한 높이로. 박스 바깥 좌측에 쏠린 25미터 지점을 노렸다.
“바로!”
이내 공의 소유권은 외즈칸에게 주어지고, 그는 수비수가 달라붙기 전에 짧게 패스. 중앙선을 향해 달려가는 온드레이 두다에게 넘겨준다.
역습 찬스였다.
“복귀해! 리턴!”
모데스테가 코너킥 수비에 가담하러 들어간 만큼, 최전방에는 우트와 나뿐이었는데.
수비 넷 공격 셋의 상황에 공을 지닌 두다는 중앙선 반원에도 미치지 못하는 위치였으나, 수비 라인이 높아졌다는 사실 하나만으로 압도적인 우위가 주어진다.
하나, 둘, 셋.
나는 세 걸음을 내딛는 동안 상체를 강하게 휘둘러 대인 수비수의 손길을 떨쳐 내곤, 연이어 최대한도의 속도로 뛰어 들어간다.
노리는 건 라인 브레이킹.
오프사이드 라인을 개박살 내는 움직임을 가져가려면 최종 수비 라인과 나 사이의 간격이 중요했고, 그만치 준비를 서둘러야 했다.
말인즉슨, 뚫는 게 아니라 뚫기 위해서 출발 지점에 도달해야 한다는 뜻.
다행히도 우트와 나, 쌍방 간의 선택은 제대로 어긋난다. 그는 미세하게나마 좌측면 공간으로 이동했으며, 덕분에 내가 중앙 지역을 노릴 수 있게 된 것.
그러다 내가 중앙선 동심원 라인을 지르밟은 순간.
뻥!
온드레이 두다가 욕심부리지 않고 침투 패스를 굴려 보냈다.
체크 사항에는 빈틈이 없다.
오프사이드?
우측면 수비수가 우트를 견제하느라 과하게 늘어진 탓에, 무려 4-5미터 이상의 여유가 있다. 절대 걸릴 리 없지.
대인 수비수?
보통 공격수란 수비수보다 한 발 앞서 수를 던진다. 하물며 달리기 속도도 내가 더 빠른걸.
패스의 경로? 궤적? 세기?
힘이 좀 과하게 실리기는 했으나 중심부를 꿰뚫는 경로라, 첫 볼 터치만 잘해 낸다면 문제 될 것은 없었다.
나머지도 마찬가지.
중앙에서 우측으로 살짝 쏠린 지점으로, 비스듬히 굴러오는 공을 막아서기엔 수비수들 사이 공간이 너무 넓으니까.
결론적으로, 문이 열리듯 시야가 트이니-
최종 수비 라인이랄 것이 존재치 않았다.
그저, 저 멀리.
시커먼 안색을 자랑하는 상대 골키퍼를 향해 달려가면 그만일 뿐.
