164화 엇갈린 선택 (1)
영국, 런던 콜니(London Colney).
공식 명칭으로 ‘아스널 풋볼 클럽 트레이닝 그라운드’라 불리는 곳은 오전 훈련을 끝마치고 난 뒤라 정적에 잠긴 채다.
1군 선수들은 전부 휴가를 받거나 A매치에 소집되어 자리를 비운 상태였고, 일부 연령별 팀의 선수들만 남아 운동장을 메우는 중.
달그락, 달그락.
여타 직원들이 구내식당에서 끼니를 챙기느라 식기에서 발생한 소음이 들려오긴 했으나, 본관 건물 또한 조용하긴 마찬가지였는데.
그러나 이 와중에도 2층 회의실에선 분주한 대화가 오간다.
“어때?”
“……괜찮네.”
질문을 던진 쪽은 스카우터인 마크 커티스, 떨떠름한 표정으로 대답한 쪽은 분석가인 케빈 발버스다.
“괜찮다-고? 그게 끝이야? 젠장, 케빈. 브라질 수비진을 박살 냈잖아. 맨체스터 시티의 제수스냐 쾰른의 성하늘이냐. 계속해서 고민하던 에두(테크니컬 디렉터)가 마음을 굳혔다는 이야기까지 도는데?”
“…….”
마크 커티스는 어처구니없다는 뜻을 가득 담아 키보드의 방향키를 내리누른다. 이에 화면 속의 골 장면도 찬찬히 되감겼다.
골라인 안으로 감겨 들어간 공인구가 골키퍼의 옆구리를 지나 손응민의 발밑으로 되돌아오고, 이내 그에게 패스를 준 이를 향해 굴러간다.
팀 내 영입 대상인 성하늘이다.
그리고 그 소년은, 천천히 뒷걸음질을 하며 수비수들과 맞닿았다.
“이제 됐네. 다시 봐 봐. 상대 머릿수만 넷이야, 넷.”
탁!
그때 문득 뒤로 돌릴 만큼 돌렸는지 재생 버튼이 눌리고, 이에 화면 속의 소년은 2선 중앙-맨 아랫선에서부터 차 올라간다.
스카우터의 말마따나 곁에 붙은 선수들이 결코 적지 않은 상황. 좌측 윙어인 파케타가 중앙선에서부터 들러붙었으며, 2선으로 올라서는 순간 두 명의 중앙 수비수와 미드필더인 카세미루까지 와르르 몰려드는데.
후우욱-토옹!
강력한 스탠딩 태클이 들어온 찰나, 볼의 아랫부분을 찍어 차 수비진 전체를 바보로 만들어 버린다.
먼저 수비진 네 명 사이로 공을 밀어 넣곤, 카세미루와의 경합에서 신체 밸런스를 유지하며 버텨 낸 끝에…… 후방 공간을 활짝 열어젖힌 것이다.
“이게 아무렇지도 않다고? 선수 면면을 봐 봐. 카세미루에 티아고 실바, 마르퀴뇨스까지. EPL 어느 팀에 가져다 놔도 주전 자리를 차지할 만한 선수들이었어.”
“…….”
“어어? 이걸 인정 안 해? 전술이 마음에 안 들어서 그런가? 그래서 심술을 부리는 거야?”
다만, 상대방의 표정에 변화가 없다 보니 담당 스카우터는 반쯤 질책하듯 말을 뱉는다. 누가 분석관 아니랄까 봐, 까탈스러운 성격이 여지없이 드러난 것 같았다.
“팀 압박이 약한 게 마음에 안 들어서 그렇지?”
“으음.”
“근데 그건 벤치의 전술 변화 실패잖아. 오히려 경기 주도권을 내준 상황에서도 따라잡을 수 있게 만들어 준 공격진을 칭찬해야지. 그리고 세 번째 득점 장면도 기가 막혔지만, 난 특히 이 득점 장면이 좋다고 보는 게…… 하눌이 Son에게 공을 내줬다는 거야. 결정적인 상황에서의 판단력과 말끔한 패스 연계. 우리 팀에 오면 잘 적응할걸.”
“글쎄. 그건 오히려 제수스의 장점이라고 봐야지. 맨체스터 시티에서 오랫동안 뛰었잖아. 같은 리그에서 충분히 검증됐으니까.”
“그래서 넌 제수스파다?”
“……제수스파도 있어?”
“있지. 당장 제이슨 아이토, 그 인간만 해도 제수스를 밀고 있으니까.”
“수석 스카우터가? 그건 처음 알았네.”
“대단한 비밀도 아냐.”
연신 투덜거리는 어조가 튀어 나가는 건, 스카우터 팀에 속한 마크 커티스가 성하늘을 담당했기 때문일 것이다.
스카우트라는 직책이 그랬다.
객관적인 시선을 유지하려 노력하지만, 가끔씩 빛나는 재능을 접할 땐 저도 모르게 집착하곤 하는 것.
분석관인 케빈 발버스 또한 이 사실을 잘 알고 있었기에 섣불리 말을 꺼내지 않은 것인데, 이제는 오해가 생길 수 있는 상황이기에 마지못해 입을 연다.
“일단 난 제수스파는 아니야. 둘 중 누구든 오기만을 바라지. 그러니까 이상한 소리는 그만해.”
“그래? 네가 보기에도 얘는 재능이 있지?”
“재능은 전부터 있었어. 있으니까 네가 직접 지켜보러 독일까지 다녀온 거잖아.”
“맞아. 근데 왜 그렇게 부정적이야?”
“부정적인 게 아니야. 단지…… 이 이상으로 활약하는 게 썩 좋은 일은 아닌 것 같아서 그랬지.”
“안 좋을 게 있나? 큰 경기에서도 활약할 수 있다는 사실을 증명했잖아. 어린 나이인 데다, 데뷔 시즌이라 표본이 부족하다는 단점 등을 알아서 메운-”
“얘 이적료가 얼마인지 알아?”
“응? 대략 3천만 유로쯤 하지 않나? 넉넉히 얹어 줘도 3천 5백만 이상은 안 넘어갈 거라고 들었어.”
“어때?”
“뭐가?”
“그 가격이 어떻게 느껴지냐고. 참고로 제수스는 최소 5천만 유로는 쥐여 줘야 할 거야.”
“…….”
차근차근 설명을 덧붙이자 상대의 흥분도 금세 수그러든다. 돌려 말하기는 했으되, 무슨 의미로 말을 꺼낸 건지 이해한 것이었다.
“상대적으로…… 저렴하긴 하네.”
“…….”
“……그래, 겁나 싸다. 됐냐?”
“그 정도 표현으론 부족하지. 얘를 전혀 모르는 상황이라고 가정해 보자고. 분데스리가에서 20골 17도움을 기록한 공격수야. 스탯만 보더라도 EPL 구단이면 아무나 달려들 수 있을 만한 금액인데……. 우측면과 최전방에서 뛸 수 있고, 수비적인 롤을 줄여 준다는 전제 아래 2선 중앙 지역에서 프리롤로 공격 작업을 조율할 줄도 알아.”
“……아니, 다른 건 그렇다 쳐도 프리롤 역할은-”
“표본이 적다는 개소리는 하지 마. 적어도 시즌 말미에 그 가능성은 충분히 증명해 냈으니까. 설령 폼이 떨어져 해당 포지션에서 제 몫을 못한다고 해도 유의미한 결과를 뽑아내잖아. 포칼 결승전. 누가 지켜보고, 누가 스카우트 보고서를 제출했더라?”
“……나지.”
“그래. 네 입으로 말하고, 네 손으로 적었잖아. 이를 악물고 뛰었다면서 멘탈리티에 가산점까지 줬어. 그런데, 얘가 몇 살이라고?”
“…….”
“열일곱이야. 10년을 뛰어도 스물일곱 살이네. 부상으로 인해 부침을 겪지 않는다면 10년을 뛰고 난 뒤에야 공격수로서 전성기에 들어설 나이야. 그럼 이쯤해서 앞에서 다뤘던 내용을 다시 돌이켜 볼까? 그래서, 얘가 얼마라고?”
“……아, 알았어! 알았다고. 내가 죽을죄를 지었다. 꼬투리 한 번 잡았다고 대가리를 마구 들이미네. 소름 돋을 만치 매서워, 아주.”
과장된 동작으로 손을 내저으며 본인의 말실수를 인정했음에도 불구하고, 한번 불이 붙은 분석관의 혓바닥은 멈출 줄을 모른다.
“그뿐이야? 브라질을 상대로 기가 막힌 활약까지 했네. 그다음 경기인 칠레와의 경기에서도 1골 1도움으로 경기 최우수 선수로 선정됐다지? 이러면 이야기가 아예 달라진다고. 하위 팀들이 문제가 아냐. 최상위 팀들도 그냥 복권 한번 긁는 심정으로 찔러 볼까 진지하게 고민하기 시작할 텐데, 이러면 우리가 메리트가 있나? 아니지. 지난 시즌에 5위를 했잖아. 챔피언스 리그 진출에 실패했으니 당사자로서는 리버풀과 첼시, 심지어는 스퍼스(토트넘) 놈들이…….”
“알았다고! 내가 잘못했다고!”
“진즉에 그랬어야지. 귓구멍에 괜한 소리를 쑤셔 넣어서는.”
“…….”
가혹하긴 했으나, 그로서도 없는 이야기를 지어낸 건 아니었다.
* * *
브라질과 칠레와의 2연전을 소화한 직후.
나는 국가대표 팀 소집 기간이 끝나자마자 스페인행 비행기에 탑승했다. 7월은 여름 이적 시장이 열리는 달이자 팀 구성원들의 조직력을 다지는 시기.
[요나스 헥터 : 지난 일을 사과할 필요까진 없어. 알고 말한 것도 아닌데. 마요르카에서 보자고.]
요나스의 메시지와 같이, 쾰른은 스페인 동쪽에 붙은 커다란 섬을 전지훈련 베이스캠프로 삼은 것인데.
[아저씨, 아저씨 집에 놀러 가는 건 5주 뒤로 미뤄야 할 것 같아요. 곧바로 오라고 할지는 몰랐네요.]
[귄터 아저씨 : ……그래. 구단에서 오라고 했다니 아쉽지만 어쩔 수 없지. 다음에 보자. 안전하게, 즐겁게 다녀와.]
귄터 아저씨와 만나서 수다를 떨지 못하는 것도.
[나 스페인 간다.]
[오타쿠 : 또 누구 때림?]
[……??]
[오타쿠 : 유배 가는 거 아냐? 나폴레옹처럼.]
[넌 닥쳐. 전지훈련 때문이거든?]
[오타쿠 : 아, 난 또 뭐라고. 미안. 모테스테인가 뭔가, 그 인간한테 한 방 먹인 뒤로 교내에서 악명이 자자했잖아? 그때 좀 흥미진진했던 기억이 있어서.]
[라이베리아 모르시 : 잘 다녀와!]
[폴란드 리사 : 재미있겠다! 거기 되게 유명한 관광지잖아! 나중에 어땠는지 들려줘!!]
요나스 드르의 정수리를 내리칠 기회를 잃은 것도 매우 아쉬웠지만…… 집구석에 처박혀 있지 않을 수 있다는 게 어딘가!
생각하면 할수록 만족감은 배가 된다.
한국에서 국가대표 팀 선수들과 발을 맞추고, 뉴스 기사나 SNS 댓글에 웃고 떠들고, 여유 시간을 활용해 광고 촬영을 하기까지.
가는 곳마다 사람들이 몰려드는 데다, 비즈니스 관계자들은 하나같이 친절한 게 완벽에 가까운 경험이라 하겠다.
그러니 전지훈련 또한 재미있고 즐거운 일로 가득할 테지.
어찌 보면 남들에게 자랑하기 좋은 일이기도 했다. 돈을 내고서 여행 다니는 대신, 나는 돈을 받으면서 마요르카로 가는 셈이니까.
물론, 그 멍청하고 어리석은 생각은 전지훈련 장소에 도착한 지 얼마 되지 않아 박살이 나고 만다.
“……뭐 해?”
“뭐 하긴, 세상사의 허망함을 느끼고 있지.”
“허망함?”
“몰라도 돼.”
7월 2일.
연습 구장 안에서는 Mondorf FC와의 친선전이 펼쳐지는 중이다. 스태프의 설명에 의하면 프랑스어로 F가 묵음이라 ‘몽도르’로 부른다던데, 막상 상대 팀은 룩셈부르크의 축구 클럽.
당연히 수준 차이가 극명한지라 경기에 투입된 건 2군 선수가 대다수였고, 이에 나는 벤치에 틀어박혀 숨을 고른다.
마요르카에 도착한 건 6월 마지막 날. 하루 쉬고 그다음 날만 공식 훈련을 소화했을 뿐이건만, 체력 강화 훈련을 시식해 본 것만으로도 진이 빠졌다.
신체 상태 점검이 우선이기에 쉬엄쉬엄한 거라고 들었는데 이 정도라니.
아무래도 마요르카 관광은 강아지한테 양보해야 할 모양이었다. 말인즉슨, 개나 주라는 뭐 그런 뜻이다.
“그래도 구경하는 재미는 있지 않아?”
“구경하는 재미?”
“넌 확고한 주전이니까. 2군 선수들 중에 누가 괜찮은지, 누가 올라올지 떠드는 맛이 있거든. 연습 경기도 다음 주부턴 하루에 두 경기씩 하잖아.”
“그래?”
“……몰랐어?”
“응. 난 처음 와 봐서.”
“작년에는-”
“2군이 아니었지. 겨울에 승격했으니까 전지훈련에 올 기회는 없었어.”
“아하.”
물론, 렘펄레와 수다를 떠는 것도 나름의 재미는 있었다.
전반전에만 3대1이라. 모데스테가 득점과 동시에 교체되고, 이후 무려 열한 명에 달하는 교체 선수가 투입되며 후반전의 점수 차도 12:1까지 벌어졌다만.
미래의 동료들을 유추하는 맛이 쏠쏠했다.
“쟨 누구야?”
“에릭, 에릭 마르텔. 중앙 수비수로 올해 스무 살인가 그럴걸? 수비형 미드필더도 볼 수 있다고 들었어.”
“높이는 좋네. 쟤는?”
“막시밀리안 슈미트. 열아홉 살이야. 꽤 기대받고 있더라고. 활동량이랑 연계가 좋대. 그 밑을 바치는 선수는 린톤 마이나라고, 공격형 미들이야. 어, 방금 패스를 받은 건 플로리안 디에츠. 신장이 크지? 190센티미터라더라.”
“드럽게 크네. 모데스테의 대체자인가?”
“그거야 그냥…… 독일에선 높이 있는 최전방 공격수를 선호하니까. 참, 너도 키 좀 큰 것 같던데.”
“뭐, 조금? 180은 찍었어. 그래서 정밀 검사 결과 나올 때까진 뛰지 말라고 한 거고.”
“하눌!”
그러다 불현듯, 베이스캠프 본관 쪽에서 들려온 부름에 대화가 끊긴다. 고개를 돌리니, 틸만 복호스트-피지컬 코치가 귓가에 전화기 모양을 만들어 낸 것이 보였다.
“왜?”
“급한 전화라고 휴대 전화기 확인해 달래.”
“……누가?”
“네 에이전트.”
불안한 느낌도 잠시.
나는 알렉스 파섹의 연락이 왔다는 소리에 순식간에 평온을 되찾는다.
근데 왜 급하지.
훈련 시간에 대놓고 연락할 양반이 아닌데.
답은 로커 룸 한편, 가방을 뒤져 휴대 전화기를 확인한 뒤 자연스럽게 알게 된다.
“여보세요?”
[하눌.]
“응. 무슨 일이야?”
[이적 관련 이야기를 나눠야 해서 급하게 연락했어.]
“그건 저번에 정리하지 않았어? 제안이 올 때까지-”
[쾰른 보드진이 구단 간 협상을 끝마쳤어. 아스널, 리버풀, 첼시. 세 구단 모두 합의했나 봐. 이제 우리가 결정할 차례야. 바통이 넘어왔다고.]
“…….”
[하눌?]
이건 무슨 개소리람.
그러나 현실이란 믿기지 않을망정 바뀌지는 않는 법.
그는 곧장 마요르카로 날아오겠다는 전언을 남긴 뒤 통화를 종료하고, 나는 멍하니 서서 방금 전에 들었던 내용들을 정리해 본다.
여름 이적 시장이 열린 지 채 이틀이 지나기 전, 쾰른의 수뇌부가 선수와 개인 합의를 거쳐도 좋다는 신호를 준 거다.
