131화 두 명의 한국인
리그 순위가 대략적인 틀을 갖춘 만큼, 스포츠 매체들의 관심은 토너먼트 경기로 옮겨 간다.
대다수는 4월 중순에 치러진 유럽 챔피언스 리그, 8강전 경기에 초점을 맞추었는데.
첼시 대 레알 마드리드, AT 마드리드 대 맨체스터 시티, 리버풀과 벤피카의 맞대결 결과 등이 화두에 오르는 가운데 바이에른 뮌헨이 비야레알에게 일격을 얻어맞아 챔피언스 리그에서 탈락하며 날 선 비판에 직면한 참이었다.
그러나 다른 한편으로, 각 팀 팬들에겐 진출하지도 못한 챔피언스 리그보단 국내 리그에서의 강등 경쟁 및 DFB 포칼에 대한 관심이 보다 커다랗던바.
4강전 날짜가 다가올수록 하나둘 뉴스 기사가 흘러나왔다.
「DFB 포칼 4강전 리뷰, 누가 베를린으로 가는가 - By Peter Weies
: FC 쾰른의 라인 에네르기 슈타디온의 5만 관중이 화요일 저녁, 독일의 가장 유서 깊은 도시 중 한 곳에서 펼쳐질 DFB 포칼 준결승전을 관람할 예정이다.
이달 초, DFB 포칼 4강전 티켓 5만 장이 단 몇 분 만에 매진됐다. 양 팀 모두 올 시즌 분데스리가 최상위 클럽으로 발돋움했기 때문일 텐데. 리그에서의 훌륭한 성적에도 불구하고, 두 개의 역사적 구단들은 각자 베를린 올림픽 스타디움으로 향하고자 한다.
리그 내 맞대결에선 4라운드 당시 1대1 무승부, 21라운드에선 쾰른이 3대0 승리를 거두었으나 어느 쪽이 확실한 우위를 점했다곤 말할 수 없다.
어느 쪽이든 기회가 있다.
[쾰른]
쾰른의 오랜 팬들은 말한다. 분데스리가 창설 원년인 1963-64시즌 이후, 90년대 초반까지 강호로 명성을 떨쳤던 시기가 그립노라고. 그리고 분명, 올 시즌이 그때와 가장 유사하게 느껴진다고.
30라운드가 종료된 상황에서 리그 3위.
비록 남은 것이 4경기뿐이고, 남부의 악당(바이에른 뮌헨)이 사실상의 리그 우승을 확정지은 모양새지만 염소들은 여전히 우승의 꿈을 꾸고 있다.
DFB 포칼 우승 4회에 빛나는 업적.
올해에 한 번 더 우승한다면 5회를 채우게 될 텐데, 팬들이 앞선 네 번의 우승에 만족할 수 없는 건 그것이 올드팬의 전유물이기 때문이다.
그 사실과 기쁨이, 너무나도 오래되어 희미해졌기 때문이다.
[프라이부르크]
프라이부르크는 챔피언스 리그 진출이 가능한 4위권에 매우 근접해 있다. 하지만 문제는 일관성 없는 경기력.
시즌 초의 훌륭한 출발에도 불구하고 점차 순위가 떨어졌으며, 리그 후반기-라이프치히의 부활은 프라이부르크의 챔피언스 리그 진출 여부에 심각한 압박을 가하고 있다.
그러나 바로 그렇기에, DFB 포칼 컵을 들어 올리는 것은 슈트라이히 감독이 성과를 낼 수 있는 가장 좋은 기회로 여겨진다.
젊은 스트라이커인 케빈 샤데가 복부 근육 파열로 결장하지만, 프라이부르크엔 에르메딘 데미로비치, 루카스 휠러, 닐스 페테르센과 심지어 정우경 혹은 살라이 등의 옵션도 보유하고 있다. 부상 병동인 쾰른과는 사뭇 다른 상황…….
.
.
.
-한국인의 맞대결.
앞서 언급한 것과 같이, 프라이부르크의 슈트라이히 감독은 4141 전형에 기반을 두고 정우경을 교체 카드로 활용해 놀라운 결과물을 얻어냈다.
그는 2어시스트를 기록한 정우경의 활약에 “완벽하게 돌아와 뛰어난 경기력을 선보였다”라고 평했는데.
반대로 쾰른에는 성하늘이 있다.
바움가르트 감독의 총애를 받는 유망주이자, 유수의 빅 클럽들의 레이더망에 포착되어 있는 어린 에이스.
후반기 들어 잠시 주춤했으나, 국가 대표 팀 소집 이후엔 팀이 상승세를 타는 데 가장 큰 역할을 맡았다.
쾰른은 30라운드 직후 다수의 부상자들이 발생하며 전술 변경이 불가피할 것으로 보이고, 프라이부르크 또한 시즌 내내 다양한 전술을 들고나왔던 만큼 기존의 4141 포메이션이 반복될 가능성은 낮아 보이는데.
두 명의 한국인이 각자 어떤 역할을 수행하고, 또 어떻게 승부의 변곡점이 되어 줄지 지켜보는 재미가 있을 것이다.」
그리고 이와 같은 관심에 의해, 나 또한 경기 하루 전날 인터뷰장으로 불려 나온다.
장소는 라인 에네르기 슈타디온의 미디어 인터뷰실.
웅성웅성.
사전 인터뷰에는 평소보다 많은 사람들이 몰렸다.
슈포르트 빌트, 푸스발 트란스페르스, 라텡 크로이츠, 헤센 샤우데와 레비르 슈포르트 등등. 책상 앞에 놓인 팻말이나 카메라에 달린 글귀를 일부만 읽은 게 이 정도.
8강까진 개뿔도 관심 없더니만, 결승을 코앞에 두니 화젯거리로 삼기에 썩 괜찮은가 보더라.
그래도 뭐, 기분이 나쁘진 않다.
등 뒤로 빼곡히 적힌 회사 마크(광고판)라든가, 책상 위에 놓인 물 한 잔과 기다란 마이크, 시야를 밝히는 방송용 조명까지.
나 혼자 나온 것이 아니라는 게 옥의 티긴 해도 누군가에게 주목받는다는 건 항상 기쁨을 주니까.
“크흠.”
그러다 문득, 옆자리에서 들려온 헛기침 소리에 고개를 돌린다.
검은색 머리카락에 살짝 튀어나온 광대뼈, 짙은 눈썹과 까무잡잡한 피부색 등. 같은 한국인이지만 소속 팀은 다른 인물이 긴장한 표정을 짓고 있었다.
정우경이다.
[목마르면 물 마셔.]
[어? 어…… 응.]
아무래도 여기는 내 홈그라운드라, 한껏 배려심을 발휘해 물 한 잔을 권하는데. 한국어로 뱉어서 그런지 일순간 주변의 눈길이 쏠렸다.
“왜, 한국어 쓰는 거 처음 봐? 무슨 동물원 원숭이 보듯이 보네.”
“하하…… 하.”
상대방이 A매치에 소집되지 않아(참고로, 국가 대표 팀에 동명이인이 있기는 하다) 제대로 대화를 나눠 본 적은 없지만, 나름대로 리그 경기에서 마주친 적이 있기에 지나친 관심은 대신 물리쳐 준다.
겸사겸사, 이쪽 말고 나한테만 집중하라고.
“그럼 이제, DFB 포칼 4강전 쾰른 대 프라이부르크의 사전 인터뷰를 시작하겠습니다.”
이에 대장 곰이 내 오른쪽 어깨를 두드리며 시원시원한 미소를 내비치는 찰나, 때마침 관계자의 목소리와 함께 기자들의 눈빛이 점등했다.
슉, 슈슈슉.
손이 올라가는 속도를 글로 표현하면 아마 이런 식이지 않을까.
누구라 할 것 없이 잽싸게 팔을 들어 올리자, 관계자가 개중에 한 명을 지목해 발언권을 내어 준다.
“라텡 크로이츠의 조한나 예이거입니다. 저는 양 팀 코치들에게 질문할게요. 두 팀 모두 빽빽한 일정을 소화하는 가운데 DFB 포칼을 맞이하게 됐어요. 결승이 가까워진 만큼 이전처럼 후보 선수 위주로 기용하진 않을 것 같은데요. 쾰른은 리그 3위 수성이 유력한 만큼 다음 경기의 여유가 있겠지만 부상 명단에 오른 선수가 적지 않고, 프라이부르크는 그와 반대로 선수층은 두텁지만 4위 자리를 놓고 치열하게 경쟁해야 합니다. 이 사실에 대해 각 팀 코치의 관점이 궁금하네요.”
기다란 테이블 위. 슈테펜 바움가르트는 프라이부르크 측 감독과 잠시 눈길을 맞추곤 마이크를 향해 몸을 기울인다.
“……흠흠, 가만 듣자니 우리 상황이 많이 안 좋게 느껴지긴 하네요. 이번 경기만 놓고 보면 선수층이 두터운 쪽이 유리하잖습니까.”
농담 반 진담 반의 이야기에 장내에는 짤막한 웃음소리가 맴돌다 스러지고, 이내 쾰른의 부상 선수들에 관한 언급에 이어 프라이부르크 측이 발언권을 넘겨받는다.
대충 요약하자면 리그와 컵, 둘 다 중요하다-경기의 흐름을 이어 나가야 한다는 식.
재미없는 대답이다.
맨 처음에는 보통 형식적인 답변으로 시작한다지만, 이럴 땐 더욱 강한 자신감을 표출해 줘야지.
자극적인 쇼맨십.
그런 게 팬들이 바라는 거 아닌가?
“스포르트 차우의 칼레드 나하르야. 나는 하눌에게 질문할게.”
때맞춰, 질문의 방향이 내 쪽으로 향한다.
존대가 섞이지 않은 말은 오롯이 내 것이라, 자연스레 고개를 들고 질문한 사람과 눈길을 마주친다.
머리카락은 뭐를 발랐는지 위로 삐죽 솟아 있었고, 네모난 안경알 속에는 짓궂은 눈동자가, 그 밑으로는 수북한 턱수염이 매달려 있었다.
“우니온 베를린과 FSV 마인츠, 묀헨글라트바흐까지. 최근 경기에서 보여 준 모습이 매우 훌륭…… 아니, 훌륭하다는 말만으로는 부족할 지경인데. 실제로 올해 2월 치러진 분데스리가 21라운드에선 프라이부르크를 상대로 2어시스트를 기록하기도 했어. 이번 준결승전에 임하는 마음가짐과 개인적으로 기대하는 성과 그리고 코치진에게 받은 특별한 지시가 있다면 말해 줄 수 있을까?”
질문은 평범한 편이지만, 괜찮다.
“마음가짐이라면 뭐…… 팀의 승리, 내 개인 성적을 챙기고 감독의 지시를 충실히 이행하는 것 정도겠지. 중요성으로 따지면 개인 성적, 팀의 승리, 감독의 지시 이행일 테고.”
“으음…… 어? 개인 성적이 더 중요하다?”
순간적으로 들러붙는 시선들은 꿋꿋이 받아 낸다. 목에 칼이 들어와도 말은 바르게 해야 하는 법.
대부분의 경우엔 솔직한 게 최고였다.
“중요하지. 보통 내가 못하면 경기도 지더라고. 그러니까 내가 잘해야지. 잘해서 이길 거야.”
“…….”
타닥, 타타닥.
봐라.
이거다.
제대로 된 대답을 내놓으면 고개를 주억거리는 대신 노트북 키보드를 두드리기 바쁘다니까.
“기대하는 성과는 공격 포인트를 쌓는 거고, 특별한 지시는…… 글쎄. 경기장에서 직접 보면 될 것 같아.”
이내 바움가르트 감독을 살짝 돌아보는 것으로 마무리하자, 기자들의 입꼬리가 슬그머니 위로 치솟는 게 보였다.
하물며 사전 인터뷰장에 처음 등장한 한국인 기자조차 그럴진대, 이 이상 설명할 필요도 없지.
“저는 정우경 선수와 성하늘 선수에게 질문하겠습니다.”
“네.”
그때 문득, 한국인 기자가 유창한 독일어로 질문을 던져 왔다.
“정우경 선수는 3월 A매치에 가벼운 부상으로 소집되지 못했죠. 하지만 결과적으로 성하늘 선수와는 대표 팀 선후배 사이가 됐다고 말할 수 있을 텐데요. 서로 맞상대하게 된 느낌이 어떤지, 포부나 감상을 좀 들려주세요.”
“어, 저는…… 저부터 할까요?”
“그러세요.”
선답은 대표 팀 ‘선배님’의 몫.
누가 한국인 아니랄까 봐 예의 바른 말투에 예의 바른 내용으로 꽉꽉 채워 넣으신다. 상대방을 존중하되 최선을 다하겠다는-그런 거.
근데 어쩌나.
난 생각이 좀 다른데.
“성하늘 선수는 어떤가요?”
“나는 형이 있어.”
“……네?”
[성하늘 법전]에 의하면 한국어는 존댓말, 독일어는 반말이 기본이라. 뜬금없이 내뱉은 소리에 한국인 기자의 얼굴에는 당혹감과 의아함이 깃든다.
“몸이 좀 아파서 집에서 공부하는 걸 좋아하긴 하는데, 만약 내 친형이 나랑 똑같은 축구 선수였으면 어땠을까 생각해 본 적이 있거든. 그때 했던 생각을 가져와서 답변하면 좋을 것 같아. 프라이부르크에 성하준이 수비수로 뛰고 있었다면…… 아, 성하준은 내 형 이름이야. 아무튼, 그랬으면…….”
“그랬으면?”
“무조건 죽여 버리지. 형이 서 있는 쪽으로만 주구장창 달려들어서 갈기갈기 찢어 버리곤 흔적도 안 남길 거야. 대충 뛰었다는 소리는 듣기 싫으니까. 같은 한국인이라고 봐주는 건 없어.”
“…….”
“……없어요.”
어째 한국인 중년 아저씨가 영혼이 통째로 빠져나간 듯한 표정을 지어 보여, 나도 모르게 존댓말을 덧붙이는데.
그와 달리 슈테펜 바움가르트를 비롯해, 독일인 기자들은 하나같이 실소를 터트린다. 익숙한 느낌이라 이거지.
그래.
한국인 기자가 찾아온 건 환영할 일이지만 적응은 알아서 하는 게 맞다.
이게 내 방식인 걸 어쩌겠나.
그리고 그렇게, 바로 다음 날.
4월 19일 화요일 오후 8시 45분, 쾰른의 홈에서 프라이부르크와의 DFB 포칼 4강전 경기가 열렸다.
