103화 돌아온 단짝 (1)
의심은 곧 확신으로 변한다.
꺄르르-웃음소리가 울려 퍼진 뒤, 어깨 위로 손이 올라가고. 장난스럽게 어루만지며 애정 표현을 주고받기까지. 심증이 확증으로 바뀌게끔 충분히 보여 준 것이다.
그럼 이제, 난 어떻게 반응해야 할까.
충격 받은 척 상처받은 표정으로 몰래 떠나야 하나?
그도 아니면 분노를 토해 내며 주먹질을 내질러야 할까.
내 선택은 둘 중 어느 쪽도 아니었다.
터벅터벅.
표정은 최대한 차분하게, 을씨년스럽게 가라앉은 감정만 담아둔 채 앞으로 걸어 나간다.
다리에 힘을 싣지는 않았다. 어차피 금방 마주할 거, 분노나 실망감 따윈 내비칠 필요가 없었다.
“……어?”
“…….”
두 짐승의 얼굴에 당혹감이 떠오른 것도 잠시.
클라우디아, 아니. 드레허(클라우디아의 성)는 눈 깜빡할 새 태연한 표정을 띄워 놓은 반면, 랄프 파프는 당황한 기색을 여지없이 드러낸다.
“아니, 그게…….”
“볼에 립스틱 묻었네.”
“어?”
스윽-
본능적으로 제 볼따구니에 손을 올리는 걸 보아하니 이 이상 추궁할 이유는 없는 듯했다.
“그런 게 아니라-”
“넌 꺼져.”
“…….”
상황은 금세 정리된다.
못난 짐승은 입술을 뻐끔거리다 은근슬쩍 줄행랑을 쳤고, 이내 학교 본관 옆. 구석진 장소엔 나와 드레허만 남았다.
그리고 얘는……. 여전히 예쁘다.
빌어먹을.
너무 초롱초롱해서 보석함에 넣어 두고 싶은 눈동자, 부드럽게 뻗은 눈썹과 앵두 같은 입술, 윤기가 흐르는 금발과 깜찍한 볼살까지.
자칫 방심했다간 그냥 이대로 계속 만날까 하는 마음이 들 정도였다.
그 전에 빨리 끝내 버려야지.
“진짜 이럴 거야?”
“내가 뭘 어쨌는데?”
“랄프 파프라고? 놀아날 거면 좀 괜찮은 자식이랑 놀든가. 왜 하필 저런 놈이랑 시시덕거리는데?”
“너, 말조심해.”
불행인지 다행인지, 겉모습에 대한 감탄은 오래지 않아 정수리 너머로 날아가 버린다.
“말조심하라고? 설마 나한테 한 소리야?”
“응. 너한테 한 소리 맞아. 안 그래도 물어보고 싶었거든? 너랑 나, 사귀는 건 맞아? 이쯤 되면 남보다도 못한 사이 아니냐구.”
“너야말로-”
“낮 연락은 받지도 않아, 대답은 단문에, 밤늦겐 가족 핑계로 통화도 안 돼, 마지막 데이트는 대체 언제야?”
예상치 못한 역공에, 애써 억누르던 내면의 분노가 꾸역꾸역 치밀어 오른다.
적반하장도 유분수지.
누가 누구한테 화를 내?
“난 프로라고! 그동안 누누이 말해 왔잖아! 네가 생각하는 것만큼 시간적 여유가 많지 않다고! 오전에는 훈련을 해야 하고, 주말 경기를 대비해서 컨디션 관리도 해야-”
“말 잘했어. 그래서 해결할 수 있는 방법이 없다는 소리 아냐? 넌 축구 선수로서의 삶이 너무나도 중요하니까. 안 그래?”
“너는…… 너도 내가 축구 선수로 성공하면 좋은 거 아냐? 그리고 나도 노력했잖아! SNS에 영상 올리자고 할 때마다 같이 찍어 줬고, 선물도 많이 줬지, 경기 때문에 정신없는 와중에도 틈틈이 연락도 했어! 너한테는 별거 아닌 일일지 몰라도 나한테는 나름 최선이었다고!”
“아~ 그러셔?”
“…….”
까드드득, 뚝!
이건 성하늘이란 인간의 인내심이 끊어지는 소리이자, 클라우디아 드레허에 대한 애정과 인연이 작살나는 소리이기도 했다.
이에 나는 잠시간 상대방을 노려보다, 뒤편으로 몸을 돌려 다툼의 소지를 없애 버린다.
“야!”
“…….”
“또 도망가려고?”
“…….”
“그래, 네 멋대로 해!”
드레허는 내 뒤통수에 대고 악을 써 대지만 그래도 짧게나마 사귀었던 사이니까. 맞상대하지 않는 것이 전 여자 친구에 대한 최소한의 예의였다.
* * *
2022년 2월 19일 토요일.
분데스리가 23라운드, FC 쾰른 대 아인트라흐트 프랑크푸르트전을 맞이해 홈구장엔 팬들의 응원 소리로 가득한데.
경기장의 뜨거운 열기에도 불구하고, 나는 전반전을 마친 직후-불만스러운 안색으로 로커 룸 의자에 걸터앉는다.
스코어는 0대0. 무득점으로 딱히 성과를 거뒀다 할 것이 없었으나, 실상 점수 때문에 불만족스러운 건 아니었다.
쾰른은 외즈칸과 스키리를 중앙에 배치한 4231 전술을 들고나왔고, 프랑크푸르트는 3142의 공격적인 전술을 들고나온바. 전반 내내 날카로운 공격 패턴을 주고받으며 재미 면에서는 뛰어난 결과물을 보여 줬으니까.
단지-
“야.”
“왜.”
“화났냐?”
“아닌데.”
“화난 거 같은데.”
“아니라니까?”
“거봐, 화났네.”
“…….”
마크 우트가 놀려 대는 것과 같이, 통제되지 않는 마음이 성에 차지 않아 그렇다.
“오늘따라 실수가 잦던데. 집중력이 안 올라오나 봐? 여자 친구랑 싸웠어?”
“아니.”
“그러면 왜?”
“…….”
“……혹시 헤어졌어?”
까득.
대답 대신, 아니. 어금니를 가는 소리로 답을 대신하자 천하의 우트도 주둥이를 다무는데. 만족감보단 속상함이 앞선다.
경기에 집중하지 못하고 있다.
클라우디아 드레허와 헤어진 게(대놓고 말은 안 했어도 끝장난 건 사실이니까) 애달파서가 아니라 보란 듯이 잘하고픈 마음 때문에.
사적인 욕심이 들어가니 스텝이 엉키며 드리블 실패 횟수가 늘어났고, 전반 중반부턴 완전히 페이스를 잃어버렸다.
“얀마, 그러면 안 돼~ 지금이 얼마나 중요한 때인데. 모데스테가 없을 때 골을 넣어야지. 안 그래? 네 존재 가치를 증명해야 한다고. 늙은이보단 썽하눌, 응?”
“……그러게.”
어찌나 여유가 없는지, 되도 않는 개소리에도 고개가 주억거린다.
실력 탓인지 부상 탓인지, 그도 아니면 감독의 지시에 항명한 여파인지, 최전방 공격수 자리엔 모데스테 대신 장신 공격수인 안데르손이 선발 출전한 상황.
농담이 아니라 정말로 잘해야 할 때였다.
쾰른의 에이스 자리를 확고히 빼앗아 오고, 주급(이번 주부터 정상 지급되는)을 받을 만한 값어치가 있다는 걸 증명해야 하며, 국가 대표 팀에 소집된 이유가 무엇인지 보여 줘야 하니까.
“근데 잘 안 되네.”
“그럴 수 있지. 심리적으로 흔들리면 경기장 내에서도 영향을 받는 법이니까. 원래 사랑이라는 게 그렇거든. 불같이 타오르다가도 어느 순간에 확 꺼져서 냄새만 풍기는 거야. 어렸을 땐 더 심하지. 보통 외모를 보고 만나지만, 내가 생각했던 거랑 너무나도 다른 모습들을 보곤 하니까. 심란한 건 이해해, 정말로.”
“……그래서 막 세 명씩 동시에 만나고 그러나?”
“그것도 여러 방법들 중 하나지. 남자든 여자든, 생김새가 다가 아니잖아? 나랑 잘 맞는 게 중요한 거야. 그런 사람을 찾아야지. 안 그러냐, 꼬맹아?”
“…….”
놀랍게도 반박할 거리가 없다.
한 번에 세 명씩 찾는 부분 말고, 그 앞에 말한 것들이.
“그러니 마음껏 아파하고, 그 뒤에 훌훌 넘겨 버려. 뭐 어쩌겠냐. 클라우디아…… 네 여자 친구 이름 맞지?”
“전 여자 친구야.”
“그래. 아무튼 기왕 이렇게 된 거, 클라우디아나 너나 누가 더 잘못했는지 따져 봐야 뭐 하겠어. 정신 바짝 차리고 버텨야지.”
심지어 도움도 됐다.
“버텨?”
“꼬맹아, 넌 아직 어려서 모르겠지만 세상엔 해결할 수 있는 고민보단 버티고 넘겨야 하는 일들이 더 많단다. 아니면 어떻게 하려고? 못 버티면 무너지는 건데, 그건 싫잖아.”
그건 아니다.
해결할 수 있는 고민도 있고, 이길 수 있는 싸움도 있지.
적어도 공 차는 일에 있어서는 명백한 사실이었다. 골을 넣으면 이기고, 반대로 골을 먹으면 지는 거니까.
이에 나는 청승 떨기를 그만두고 로커 룸 중앙으로 시선을 옮긴다.
“승부처는 사이드야. 프랑크푸르트 놈들도 확실히 알고 있지. 어느 한쪽의 공격이 잘 통할수록 상대 측면 수비수들이 움츠러들 테고, 공격에 가담하는 걸 망설이기 시작하면 덩달아 공격수들도 영향을 받을 테니까. 바로 그렇기 때문에 살리(외즈칸)와 엘리에스(스키리), 너희 둘을 중앙에 둔 거야. 아군 측면 공격수들이 공격에 가담하면 너희가 후방 공간을 적절히 메워 줘야 해. 체력적인 부분에서 어려움이 느껴지면 곧장 이야기하고…….”
슈테펜 바움가르트, FC 쾰른의 감독이 아군 전술의 핵심을 되짚으며 일장 연설을 늘어놓는 중.
그리고 그 너머, 맞은편 자리에선 선수 한 명이 신발 끈을 동여매고 있다.
“후반전부터 바로 출전할 거야. 알지?”
“Ja(응).”
“컨디션은 어때?”
“적당히 괜찮은 것 같아.”
그는 쾰른의 카푸라는 별명을 지닌 측면 수비수, 베노 슈미츠.
“역할은 그대로야. 공격 가담 여부는 상황에 맞춰 결정하도록 하고, 하눌이 이전보다 패스 비중을 늘렸으니…….”
마침내, 에히지부에와 강제로 뛰어야 했던 시기가 끝난 것이다.
* * *
극적인 반전이란 쉬이 나오지 않기에 놀라운 법이라, 분데스리가 23라운드의 후반전은 전반전과 똑 닮은 양상으로 흘러갔다.
쾰른은 안정성에 우선순위를 둔 채 후방 빌드 업에 매진하다, 측면 전환 혹은 전방의 장신 스트라이커에게 공을 올리는 식이었고.
프랑크푸르트는 스리백이라는 특성을 백분 활용해 선수비 후역습, 그중에서도 측면 지역을 지독하게 파고들었는데.
결정적인 기회는 후반 7분, 상대 팀이 먼저 가져간다.
“빠졌다! 위로 올라가!”
“사이드-!”
외즈칸이 공을 달고 상대 진영으로 넘어오다 볼 컨트롤 실수로 머뭇거린 찰나. 상대 미드필더가 대뜸 달려들어 거칠게 공을 빼낸다.
후반전 들어 가장 훌륭한 역습 찬스.
중원을 담당하던 8번과 17번, 좌측면의 10번, 최전방의 19번과 29번에 이르기까지. 뒤편에서 바라본 유니폼 등 번호 개수만큼 상대 팀의 머릿수가 적지 않았다.
“나한테!”
특히, 좌측면의 10번-필립 코스티치가 돋보인다.
나보다 살짝 더 커다란 신장에, 떡 벌어진 어깨가 인상적인 남자는 경기 전 마크 우트의 발언을 손수 증명해 주는 중이었다.
‘발이 빠르다기보다 민첩성이 좋은 편이야. 왼발 크로스가 굉장히 뛰어난 반면, 드리블 돌파 실력은 영 별로고. 즉 공격수보단 측면 수비수 롤에 더 어울리는 셈인데. 이 친구는 사실 주사위 같은 느낌이긴 해. 경기마다 컨디션이 오락가락하거든.’
우트의 평가가 옳다는 전제 아래, 오늘의 숫자는 5와 6 둘 중 하나인 게 분명하다.
툭, 토옹-!
중앙에서 좌측면으로 공을 굴려 주자 아군 수비수인 베노 슈미츠가 비스듬히 수비 자세를 취하는데. 그는 부드러운 볼 터치에 이어, 곧장 발을 휘둘러 2선 인근으로 패스를 집어넣는다.
박스 가장자리로 중앙 공격수가 빠져나온 참이었다.
“훅, 훅, 훅!”
따라서 그 뒤엔 격렬한 충돌.
중앙 수비수와 공격수 간 거친 몸의 대화를 나누는 가운데, 거의 동시에 필립 코스티치와 베노 슈미츠 또한 속도 경쟁에 들어선다.
공격하는 쪽은 박스 외곽선을 따라 쭉 파고들길 원하며, 막는 쪽은 패스 경로 혹은 공간 자체를 잘라 내고자 하는.
퉁, 챠르륵!
이에 머잖아, 프랑크푸르트 측 공격수가 전진 패스를 찔러 주며 출발 신호를 알려 오고. 두 사람은 일직선상으로 달려 나가다 이내 우열이 가려진다.
보다 앞선 쪽은…… 필립 코스티치.
민첩성이 좋다는 말이 진실이었는지, 일찍이 속도를 붙여 어깨를 들이밀곤 슈미츠의 간섭을 용납하지 않는다.
“여기! 크로스!”
“필립, 안으로!”
엎친 데 덮친 격으로 박스 내, 아군 수비수들은 제 위치를 찾지 못하고 우왕좌왕하는 중이다.
골키퍼와 수비수 사이로 크로스가 올라오면 발만 가져다 대도 득점이라, 그 가능성만으로도 누구라 할 것 없이 위협을 감지하는데.
나는 중앙선 부근에서 멀찍이 떨어진 채 지켜보고 있던 터라, 골대 뒤편. 홈 관중의 반응을 통해 돌아가는 상황을 유추할 뿐이다.
이예에에-!
무수한 박수갈채와 환호성이 쏟아지는 새, 주심은 코너플래그를 가리키며 공이 나갔다는 사실을 공표한다.
“꼬맹아, 봤냐? 태클 미쳤네.”
“뭐야? 어떻게 된 건데?”
“슈미츠가 마지막의 마지막에, 크로스 올리는 타이밍에 맞춰서 발을 내뻗었어. 집중력이 미쳤다.”
나 들으라고 하는 소리인가?
때마침 우트가 옆으로 다가와 뱉어 낸 말에 반발심이 차오르려고 하지만, 그보단 부상에서 복귀한 동료에게 먼저 시선이 갔다.
“자, 자. 괜찮아! 차분하게 세트 피스 준비해!”
베테랑은 불안해하지도 자만하지도 않는다.
베노 슈미츠가 그랬다.
