49화 치열한 승부
나는 흔들렸을까.
그렇지는 않다.
남들이 뭐라고 떠들든 무슨 상관이랴. 그저, 과거 문제가 들춰지며 엄마 아빠가 심란해한 것과 선발 자리에서 밀려났다는 사실이 문제일 뿐.
탁, 탁, 탁.
따라서 경기 전날 밤, 나는 호텔 침대에 팔자 좋게 늘어진 채 노트북 키보드를 두드려 댄다.
당연히 내 것은 아니고 전략 분석실에서 빌려 온 물건이었다.
화면 속에서는 볼프스부르크 선수들이 이리저리 뛰어다니고 있었는데. 움직임이 쾰른의 것과 매우 유사하다.
전술은 4-3-3.
수비 시에는 강력한 전방 압박으로 대응하고, 공격 찬스가 오면 일시에 속도를 높여 상대 수비진을 잡아먹는다.
더해, 최전방 공격수인 베호르스트가 핵심 중의 핵심으로. 큰 키와 커다란 덩치에 어울리지 않는 활동량을 선보이기까지.
그야말로…… FC 쾰른과 모데스테의 관계 같았다.
“응, 이제 자야겠다. 좋은 밤 보내고.”
“…….”
“그래. 사랑해.”
연거푸 스페이스 바를 누르며 공부한 것도 잠시. 옆 침대에 누운 요나스가 간드러지는 목소리로 집중력을 흩어 놓는다.
툭.
“방해됐다면 미안.”
“방해까진 아니었어.”
“그렇다면 다행이고. 근데…… 웬일로 밤늦게까지 전술 분석을 해?”
“경쟁에서 밀렸으니까.”
아무렇지 않게 대답하고 싶지만, 유감스럽게도 퉁명스러운 듯한 어조는 숨길 수가 없다.
앙토니 모데스테의 무시를 어찌 태연하게 넘기랴.
“한 경기 빠진 거잖아. 그토록 신경 쓰여?”
“아아, 체력 안배를 위한 거라고? 그건 비겁한 변명이지.”
“……비겁한 변명이라니.”
“진짜 잘했으면 단 10분, 혹은 15분이라도 선발로 내보냈을 거 아냐. 기다렸다는 듯 빼 버리진 않았을 거라고.”
이에 요나스는 대답 대신 얼마간 TV 채널만 돌려 댄다.
[포스트 앙겔라 메르켈 시대. 사회 민주당의 올라프 숄츠가 총리에 취임한 뒤, 본격적인 연정 협상 자리에 나섰습니다. SPD, 녹색당, FDP 등 해당 정당들은 국가 주력 정책에 대한 투표를 앞두고…….]
[지난주에 보도한 바와 같이, 독일과 스위스는 유럽에서 유일하게 주택 소유율이 50퍼센트 미만인 국가입니다. 탄탄한 경제 구조를 자랑함에도 어째서 이와 같은 현상이 벌어지는 건지…….]
[도르트문트의 주드 벨링엄이 주심의 승부 조작 스캔들에 대한 발언으로 4만 유로의 벌금을 받았습니다. 독일 축구 협회, 통칭 DFB는 데어 클라시커(바이에른 뮌헨과 도르트문트의 라이벌 매치)에서 3대2로 패배한 후 주심이 과거 승부조작 사건에 연루되었다는 점을 꼬집은 주드 벨링엄을 징계위에 회부했는데요. 특히 편파가 심했다는 발언이…….]
정치 뉴스에서 경제 채널, 다시 스포츠 프로그램에 이르기까지. 관심사가 다양한 건지 그냥 원하는 채널을 못 찾은 건지 모르겠다.
그때였다.
“네 이야기는 나오지도 않네.”
“…….”
“시기가 괜찮던 것 같아. 주드 벨링엄 덕을 봤지. 쟤도 열여덟 살인가 그럴걸. 사실상 네 또래인데…….”
누가 물어봤나.
짠 내 나는 눈빛을 쏘아 보내자, 엎친 데 덮친 격으로 뉴스 기사 내용까지 술술 뱉어 낸다.
그만해도 된다는 뜻이었는데 반대로 알아들었나 보더라.
“후속 기사도 나왔어. 너한테 도움이 되는 방향으로. 듣자 하니 쾰른 팬들도 다 네 편을 들면서 방어해 주고 있다고 하고-”
“알렉스가 그래?”
“아니. 에이전트한테 이런 걸 물어보진 않지. 킬리안한테 들었어. 나는 스포츠 기사를 챙겨 보지 않아서 잘 모르거든. 아무튼, 과도하게 신경 쓸 필요는 없다는 소리야.”
“내가 신경 쓰고 있는 것 같아?”
“조금은.”
그러나 말미의 멘트에는 살짝 문제가 있다.
남들이 나를 어떻게 보고 있는지는 상관없지만, 타인의 시선이 감독에게 어떤 영향을 미칠 것인지는 중요했으니까.
약해 보이는 건 최악 중의 최악.
이로써, 성과를 내야 할 이유가 하나 더 늘었다.
“어쩌면 그럴지도 모르지. 하지만 내가 결과로 증명하면 조용해질 문제야. 나는 그렇게 생각해.”
“그래. 긍정적이네. 그런 자세는 좋아.”
“뭐, 모데스테는 시끄러워지겠지만.”
“…….”
두고 보라지.
엄마 아빠의 주변 사람들이 호들갑을 떨어 댄다면, 화제를 돌릴 수 있는 내용을 새로이 만들어 주면 그만.
비자 문제 또한 태클을 걸기 전에 체류할 만한 자격이 있는 사람인 걸 증명하면 될 일이며-
선발 복귀나 모데스테에게 엿을 먹이는 일 또한 이와 같은 선상에 있었다.
드르륵.
물론 그 전에, 클라우디아의 문자에 답장부터 해야지.
* * *
독일 중부, 니더작센주에 위치한 볼프스부르크시는 화요일치고 떠들썩하다.
낮 시간에는 자동차의 도시로 유명한 곳답게 대규모 공장 단지에서 증기가 뿜어져 나왔으나, 오후 5시 30분경.
시민들은 일손을 놓고 일제히 경기장과 펍, 자택으로 향했다.
분데스리가 16라운드.
VFL 볼프스부르크 대 FC 쾰른의 경기가 예정되어 있었다.
우우우-!
볼프스부르크의 홈구장, 폴크스바겐 아레나.
늑대의 도시라 불리는 곳답게 선수 소개에 앞서 스피커 너머로 울음소리가 울려 퍼지고, 곧이어 전광판에 구단 마크가 떠오른다.
이에 질세라, 산타 복장을 갖춰 입은 관중들이 입술을 동그랗게 모아 함께 소리치는데.
잠시 후, 사전 단계를 끝마친 직후. 선수들이 입장함과 동시에, 양 팀의 감독들 또한 친분을 나누며 통로 바깥으로 걸어 나온다.
“오늘은 이겨야지!”
“정신 바짝 차려!”
그리고 개중에는 악에 받친 외침을 내뱉는 이들도 존재했다.
볼프스부르크의 최근 전적이 쾰른만큼이나 좋지 않았기 때문.
마인츠를 상대로 3대0 패배.
슈투트가르트를 상대로 2대0 패배.
홈 팀은 반전이 필요했다.
“저번 시즌에는 4위였는데, 오늘 경기까지 졌다간…….”
“전반기를 완전히 말아먹는 셈이지.”
“챔피언스 리그에 괜히 진출한 것 같기도 해. 체력적인 부침이 심하다고. 당장 지난주 목요일에 조별 리그 마지막 경기를 치렀잖아. 봤어?”
“봤지. 릴(프랑스 클럽 팀)한테 3대1로 졌잖아. 그것까지 더하면 3패인데…… 휴우, 생각하기도 싫어. 강팀도 아니고 릴이랑 잘츠부르크, 세비야한테 밀려서 4위라니. 망신도 이런 망신이 없지.”
그러다 이내, 선수들이 제각기 정해진 위치로 이동하고.
삐이익!
주심의 휘슬과 함께 전광판 시계가 움직이기 시작한다.
전반기 말미.
더는 밑으로 내려갈 수 없는, 그래서는 안 되는 두 팀의 싸움이었다.
* * *
전반전이 절반가량 지나갔을 무렵.
우와아아-!
하네스 돌드의 말마따나 양 팀 모두 수비 라인을 올리고 전방 압박을 구사하는 둥, 공격적인 전술을 선호하다 보니 또 한 번 환호성이 터져 나오는데.
굳이 경기장 안쪽을 돌아보진 않는다.
농담이 아니다.
나는 전광판조차 쳐다보지 않고 몸만 풀었으니까.
감독을 향한 무언의 항의라고 볼 수도 있고, 언제든 투입되기 위한 준비라 말할 수도 있겠다.
어찌 됐든 특정한 목적을 이루기 위해 집중하고 있는 건 사실.
단순히 투입되느냐 마느냐의 문제가 아니라, 최우수 선수로 선정될 만한 활약을 보여 줘야 했다.
그때 문득, 일시에 관중석이 들썩이며 소란이 인다.
드드드.
소리가 아니라 진동.
결정적인 기회가 왔는지, 3만여 명이 제자리에서 일어서며 공기가 떨리는 듯한 느낌이 들었다.
그리고-
“……아.”
렘펄레의 반박자 빠른 탄식에 이어, 거센 환호성이 휘몰아치며 경기의 향방을 알려 왔다.
볼프스부르크의 기선 제압.
선제골을 넣은 게 확실했다.
“2군에서부터 알고 있었지만, 너도 참…… 독하다. 고개도 안 돌리네.”
“전부터 말했잖아, 내가 투입되지 않은 경기는 알 바 아니라고.”
“네 극성팬들이 들으면 섭섭해하겠어.”
“…….”
“……아니다. 그래도 네 편을 들 것 같아.”
몸 풀다 말고 뭐 하는 건지.
렘펄레에게 한 소리 하고 싶었으나(잘생긴 얼굴만 믿고 있다간 단단히 데고 말 거라고), 당장 내 코가 석 자인 판이라 말없이 러닝을 이어 간다.
“야, 너도 딴짓하지 말고 몸 푸는 데 집중해.”
“아, 네.”
도움의 손길은 예상치 못한 곳에서 뻗어 온다.
마크 우트.
나와 마찬가지로 선발진에서 제외된 베테랑이 결국 한마디 한 것.
뭘 잘못 먹었나?
“……왜?”
“뭐가.”
“눈빛이 매우 불손한데.”
또 눈치는 귀신같다.
“괜찮아! 마크 놓친 건 어쩔 수 없지! 다시 천천히! 계획대로 풀어!”
이 와중 벤치에선 대장 곰의 박수와 격려가 울려 퍼지고, 나는 얀 틸만과 짝을 이루어 스트레칭 단계로 넘어간다.
좌측면 공격수에 루이스 샤우브, 우측면 공격수 자리에 플로리안 카인츠가 낙점된 고로. 오늘만큼은 동병상련의 처지였다.
“……공격 전환이 빨라.”
“……?”
“역습 상황에서 한 번에 당했는데, 전술적으로 말려서 그런 걸까.”
“…….”
지금 나한테 물어본 건가.
“볼프스부르크가 4231 전형을 들고 올 거라더니 442카드를 뽑아 들었잖아.”
“…….”
“최전방 공격수가 우측면으로 빠지고, 반대편 중앙 공격수가 중앙으로 침투. 전진패스를 받자마자 원터치로 좌측면 전환까지. 슈팅으로 마무리하는 데 딱 세 번의 볼 터치만 사용했어.”
“……그게 뭐?”
“X나 멋있지 않아? 개쩔어.”
“…….”
나한테 물어본 게 맞는 것 같은데, 이럴 땐 뭐라고 대답해야 할지 모르겠다.
아니, 그것보다…… 볼따구니는 왜 붉히는 거야.
“난 이런 게 좋더라.”
“……이런 게 뭔데.”
“정돈된 전술적 움직임으로 시작부터 끝까지 깔쌈하게(처음 들어 보는 단어이긴 했으나, 굳이 통역하자면 이와 비슷한 느낌이었다) 마무리하는 거.”
“그게 좋아? 그…… 깔쌈한 마무리가?”
“응. #@$가 오싹해지지 않아?”
“뭐가 오싹해진다고?”
“#@$……아, 골반 끝에 달린 뼈를 말하는 거야.”
“…….”
추측건대 꼬리뼈를 말하는 것 같은데.
어쩐지 렘펄레와 달리 가까워지기가 어렵다 싶더니만, 내 본능이 알아서 손써 주고 있었나 보다.
얘랑은 거리를 좀 둬야겠다.
“너무 그렇게 쳐다보지 마라.”
그러자 재차, 귀신같은 눈치를 지닌 우트가 틸만의 편을 든다.
“얀은 단지…… 전술적인 변태일 뿐이야.”
“……우트, 표현이 이상한데요.”
“시끄러워. 네가 더 이상해.”
“…….”
“그래도 그냥 변태는 아니니까, 축구 선수로서는 나쁠 거 없지. 친하게 지내. 혹시 모르잖아. 얜 나중에 축구 감독 해도 잘 해낼걸.”
그러고 보니 얀 틸만의 전술 수행력이 뛰어나다는 소리를 귀에 못 박히도록 듣긴 했다.
아니, 아니지.
지금은 딴 데다 한눈팔 때가 아니었다.
[아, 아아-!]
때마침, 상대적으로 작은 크기의 환호성이 날아들어 정신머리를 일깨워 준다.
소리의 근원지는 원정석 방향.
그새 경기가 재개, 쾰른이 공격을 펼치는 모양이었다.
“어?”
그리고 그 뒤로 얼마간, 장내에는 미묘한 분위기가 감돈다.
골이 들어간 것도 아니고 안 들어간 것도 아닌, 미적지근한 느낌.
그러다 문득 렘펄레가 양손을 번쩍 들어 올리고, 고작 수백여 명에 불과한 쾰른 팬으로부터 광적인 함성이 터져 나왔다.
“들어갔다, 들어갔어! 이게 들어가네!”
이번에는 못 본 척하기가 어려워서, 슬쩍-고개를 돌려 볼프스부르크 측 골문에 시선을 둔다.
거기선…… 웬 고릴라 한 마리가 눈가에 양손을 가져다 댄 채 박쥐 연극을 선보이는 중.
“……씨발.”
또, 또 모데스테.
그래.
또데스테다.
“어떻게 넣은 거야? 못 봤어.”
“카인츠 슈팅이 골대에 맞았는데…….”
뒷말은 들을 필요가 없다.
보나 마나 대가리로 찍어 눌렀겠지.
모데스테는 정말 싫지만, 오히려 그렇기에 그가 지닌 장점을 확실히 알고 있었다.
고릴라 그 자체.
내가 발재간과 전술 수업 등을 받으며 발버둥을 치는 동안, 저 망할 작자는 타고난 몸뚱어리로 축구를 한다.
그래서 그런가.
더 싫었다.
“야, 인마. 그렇다고 표정 찡그릴 것까진 없잖아. 어찌 됐든 동점 골 넣은 건데. 적당히 티내.”
이에 우트가 적절한 충고를 건네는데.
눈치를 밥 말아 먹은 렘펄레가 부적절한 첨언을 덧붙였다.
“그게 아니라 동점 골이 들어가서 그런 거예요.”
“……동점 골이 들어갔으면 좋아해야지, 그것 때문에 찡그렸다고?”
“네. 저번에 1군으로 재승격하고 나서 추가 훈련 도와줬잖아요? 그때 하눌이 알려 줬는데, 저 같은 교체용 깡통들은 애매한 스코어가 더 안 좋대요.”
“교체용 깡…… 뭐? 아니, 그럼 뭐가 좋은 건데?”
거기까지만 했으면 좋겠다.
상대방이 ‘교체용 깡통’이란 단어를 들었을 때부터 심상찮은 눈빛을 뿜어내고 있었으니까.
하물며 그 뒷내용이야.
“어, 우리 팀이 크게 지거나 크게 이겨야 출전기회를 받는 법이라고…….”
“…….”
“…….”
몸풀기에 집중해야 하건만. 찌를 듯한 시선을 마냥 무시할 수 없어, 나는 본능적으로 머리통을 긁적이며 딴짓을 한다.
그래도 이건 진짜 맞는 말이다.
누가 공짜로 출전시켜 주나.
상황이 생겨야 기회가 주어지는 거지.
그러나저러나 우트는 나를 질책하는 대신 묵묵히 쳐다보다, 이내 얀 틸만 쪽을 힐끔거리고는 절레절레-고개만 저어 보였다.
“올해는 죄다 꼴통들뿐이네…….”
“…….”
어이가 없다.
사돈 남 말 하네.
