85화 조짐 (1)
토요일 저녁.
쾰른에서 북쪽으로 90킬로미터가량 떨어진 곳. 노스트라인베스트팔렌주에 위치한 VfL 보훔의 홈구장에서는 분데스리가 경기가 치러지는 중이다.
보노비아 루르슈타디온(Vonovia Ruhrstadion).
경기장은 축구 전용 구장으로 직사각형의 생김새를 지녔으며, 관중석은 쾰른에 비해 절반도 못 미치는 규모.
얼핏 둘러봤을 땐 전반적으로 납작한 느낌에 좌석의 경사도 완만한 것이, 채 3만 석이 안 되어 보였다.
[VfL, VfL, VfL 보훔.]
[우리는 일평생 파란과 흰색.]
[보훔, 보훔, 넌 우리의 꿈이야.]
[어디로 가든 너를 따라가겠어.]
[어떤 리그든 상관없이, 우리는 항상 함께해.]
[어떤 도시든 상관없이, 우리는 항상 너와 함께하지.]
[보훔, 보훔, 넌 우리의 팀이야, 너를 절대로 혼자 두지 않으리라!]
이 와중, 홈 관중은 푸른색 의자를 박차고 일어서 응원가를 부르짖는데. 전반 초반의 기세와는 사뭇 다르다.
전광판의 시계는 멈춘 상태. 곧 있으면 하프타임으로 접어드는 가운데, 점수는 1대2로 원정 팀인 쾰른이 앞서가고 있기 때문이다.
“다 지나고 보니…… 결과는 괜찮네.”
“그러게. 뭣보다 휘버스가 골을 넣었으니 기운 좀 나겠어.”
“그간 수비 부담이 심하긴 했지.”
그리고 나는 벤치 한편에 앉아 팀원들의 수다를 엿듣는다.
전반 25분, 좌측면 공격수인 홀트만에게 선제골을 허용했으나. 36분에 아군 중앙 수비수인 휘버스가 코너킥 상황에서 헤딩 동점 골. 45분에 모데스테의 역전 골로 앞서 나가는 중이었다.
“근데 과정이 영 안 좋네. 바움가르트에게 한 소리 듣겠어.”
“그래도 공격 순도는 나쁘지 않잖아. 기회 창출 횟수나 점유율 등에서 밀린 건 사실이지만 한 소리 들을 정도인가?”
“골키퍼가 선방한 게 한두 번이었어야지. 슈바베가 티모 호른의 빈자리를 잘 메워 주지 않았다면 1골만 먹진 않았을 거야.”
“뭐, 그건 그렇지.”
서브 공격수인 안데르손은 마크 우트와 함께 도란도란 의견을 나누다, 불현듯 내 쪽으로 질문을 던져 놓는다.
“후반에는 준비해야지? 경기 흐름을 바꾸고자 하면 너랑 우트는 무조건 투입될 것 같은데. 안 그래?”
“……응.”
“……?”
의례적으로 대꾸하자 의아한 눈빛(쟤는 또 왜 저러느냐는 듯 우트를 쳐다보더라)이 돌아오지만, 나로서도 어쩔 수 없는 노릇이었다.
답답한 경기 내용에 태클을 걸 생각이었다면 진즉 난리를 쳤을 테니까.
일전에 모데스테와 충돌한 일로 인해 선발 명단에서 빠진 건 아닌지, 혹 징계 때문에 컵 경기에만 선발로 쓰고 리그 경기에서 빼 버린 건 아닌지 등.
따지고 보면 감독에게 항의할 만한 요소는 적지 않았다.
그러나 내가 주둥이를 다무는 편을 택한 건, 역시나 지난 상담 내용이 머릿속에 맴돌고 있기 때문이다.
‘그게 중요해? 이제는 아무렇지 않은데.’
‘그럼 더 잘됐네. 아무렇지 않다면 그만큼 객관적으로 자기 마음을, 감정을 들여다볼 수 있을 테니까.’
‘…….’
‘뭔가가 잘못됐기 때문에 돌이켜보라는 게 아니야. 설령 네가 아무렇지 않더라도 그 순간이…… 일종의 큰 사건이었다는 건 부정할 수 없잖아?’
‘그건, 맞지.’
‘그렇다면 그때의 감정을 명확히 하는 게 좋을 것 같아서.’
‘왜? 그걸 왜 명확히 해야-’
‘상담 시간 내내, 네 감정에 대해 단 한 마디도 꺼내지 않았으니까. 그저 사건 위주로, 네게, 네 가족들에게 무슨 일이 벌어졌는지. 엄마 아빠가, 형이 어떤 고생을 했는지, 네가 그 상황을 어떻게 극복하고자 했는지에 대한 것만을 말했으니까. 다 괜찮은데, 사실 꽤나 흥미로운 이야기였는데, 그게 눈에 밟혔어. 마치, 딱 그 부분만 도려내 버린 것 같더라고.’
‘…….’
당혹스러움은 잠깐이었으나, 여운은 길게 이어진다.
맞는 말이었다.
돌이켜 보면 그 순간엔 분노와 무력감, 짜증과 걱정, 애틋함과 서운함 등이 폭죽처럼 터져 나왔었다.
근데 정말 그런 게 중요할까? 내가 무언가를 느끼는 과정이, 일종의 복잡스러운 비통함을 경험했다는 게 그토록 문제가 되냐-이거다.
지금의 난 아무런 문제도 없는걸.
그게 중요한 거 아닌가?
“……야, 얀마!”
“응?”
“이거 완전 정신이 나갔네. 무슨 일 있었어?”
“아니, 아닌데. 후반전 생각하고 있었는데. 해트 트릭 하는 내 모습을 짜 내려가고 있었는데.”
“……얘는 날이 갈수록 농담이 느는 것 같아. 위기감이 느껴진다니까.”
고민은 길게 이어지지 않는다.
마크 우트는 언제나처럼 사색에 빠질 여유를 허락하지 않아, 내 모가지에 팔뚝을 걸고 머리카락을 헝클어뜨렸다.
“아, 진짜!”
“왜, 무슨 일인데. 상담사가 뭐라고 했는데. 안 그래도 궁금하던 참이었어. 응? 얼른 말해 봐. 다 자란 남성의 중후함을 보여 주마.”
중후함은 개뿔.
다 자란 남성이 저리 가벼울 수 있다는 사실이 매일 놀라울 뿐이다.
“말 안 해? 안 하면 또…….”
“아, 머리 건드리지 말라고!”
“그러니까 말하라고~! 내놔! 내가 궁금하니까 내놔!”
미어캣도 광견병에 걸릴 수가 있나.
나중에 한번 알아봐야겠다.
“……별말 안 했어. 옛날이야기 하다 보니 1시간은 훌쩍 지나가던데.”
“아, 그래서 그 옛날이야기가 뭔데. 응?”
음, 이러면……. 어쩔 수 없이 일부분이나마 던져 줘야겠다. 미운 자식 떡 하나 더 준다는 말도 있는데, 못난 동료한테는 못 줄 이유가 뭔가.
“독일에 막 왔을 때-”
“오오! 왔을 때, 뭐! 누가 널 괴롭혔구나! 누구야. 누가 널 괴롭혔어!”
“……그런 거 아니거든.”
“그럼?”
“당근이 당근이 아니고, 감자가 감자가 아니다. 뭐 그런 이야기들?”
“……뭐?”
“…….”
“…….”
난 분명히 말했다.
토씨 하나 빼먹지 않은 진실이라고.
* * *
하프타임이 종료된 직후.
덜컥!
슈테펜 바움가르트는 거칠어진 숨을 가다듬으며 로커 룸을 빠져나온다. 지적할 점이 한두 개가 아니었기에 선수단을 향해 호통을 뱉어 냈던 것.
격려와 비판, 세부적인 요구 등. 결과적으로는 긍정적인 분위기로 마무리되었다지만, 기력을 갉아먹는 건 어쩔 수가 없었다.
‘자, 다들 모여 봐! 점수도 앞서고 있잖아. 후반전은 제대로 휘어잡아 보자고!’
그새 등 뒤, 문틈에선 선수들의 목소리가 새어 나오는데. 이에 앙드레 폴락 수석 코치가 감독을 쫓아와 말을 건넸다.
한결 안심한 듯한 표정.
“분위기가 나쁘진 않네요.”
“요나스가 주장이라 다행이지. 제때 나서서 다독여 줄 줄 알아.”
“네. 정말 그렇습니다. 오늘 경기는 반드시 잡아야 하니까요. 다음 경기들이 원체 빡빡한 상대들 아닙니까.”
“으음, 프라이부르크, 라이프치히, 프랑크푸르트와 3연전이지. 올 시즌은 초반 대진표가 썩 좋지 않은 것 같아. 물론 상대 팀들이 더 어렵게 느끼겠지만. 우리가 약팀은 아니잖아?”
“그렇지요.”
그러나 말이 씨가 됐는지, 후반전의 경기력은 되레 악화일로를 걷고 만다.
점유율 6대4. 첫 10분간 일방적으로 4번의 슈팅을 얻어맞았고, 그중 2번은 쾰른의 골키퍼인 슈바베가 제각기 손가락과 발끝으로 걷어 낸 것이다.
“……전방압박을 강하게 걸어 줘야 하는데, 오히려 그 반대로 되고 있군. 우리 진영에서 밀리고 있어.”
“모데스테가 상대 수비수에게 밀리고 있는 것도 문제입니다.”
“등 번호 37번이면…… 누구였지?”
“아르멜 벨라코차프라고, 피지컬적 능력이 매우 뛰어난 중앙 수비수입니다. 후방 지역에서 밀리면 길게 띄워서 전달하기라도 해야 하는데, 공중 볼 경합이 안 되니 출구가 안 보이네요.”
“흐음…….”
“전형을 바꾸는 건 어떨까요. 마침 마크 우트에게 휴식을 주고 그 대신 류비치치를 출전시켰잖습니까. 류비치치를 한 칸 아래로 내리면 미들 지역이 탄탄해질 겁니다. 외즈칸에게 걸리는 부담도 줄어들 거고요.”
“하지만 그렇게 한다고 후방 빌드 업이 안정화되는 건 아니잖나. 솔직히 가장 큰 문제는 우리 중앙 수비수들이야. 상대 공격수를 유혹해서 통째 잡아먹어 줘야 하는데 실상은 잡아먹히는 중이지.”
“…….”
“엘리에스 스키리가 그리운 날이야. 언제 돌아온다고 했지?”
“튀니지는 내일 16강전을 치릅니다. 상대는 나이지리아인데…….”
“이거 참, 빨리 지기를 바랄 수도 없고…….”
설상가상, 벤치에서의 판단 또한 보훔 쪽이 빠르다.
삐익!
후반 59분. 우측면 공격수로 출전한 밀로스 판토비치를 일본 국적의 아사노 타쿠마로 교체, 중앙 공격수인 위르겐 로카디아도 장신 공격수인 세바스티안 폴터로 바꿔 주는데.
이후 공격 재개 상황. 쾰른 진영 우측 라인에서 보훔의 측면수비수가 스로인하고, 이내 두 손을 떠난 공인구는 박스 안쪽에서 수비수들의 환대를 받는다.
다만 문제가 있다면 머리에 맞히지 못했다는 것으로, 볼은 수비에 가담한 류비치치와 요나스 헥터의 머리 위를 지나 잔디 위로 낙하. 또 한 번 튀어 오르며 중앙 수비수-휘버스마저 지나친다.
“이…… 걷어 내! 끝까지 집중하라고!”
감독의 외침은 늦은 감이 있었다.
수비 집중력이 풀어진 찰나, 우측 중앙 수비수인 킬리안과 측면 수비수인 에히지부에가 동시에 달려들지만.
한 박자 앞서 상대 공격수가 달려들어 발등을 내민다.
뻥!
아사노 타쿠마.
일본 국가 대표 팀의 부름을 받곤 하는 젊은 공격수는 기회를 놓치지 않고 왼쪽 골대를 노렸으며, 골키퍼는 고작해야 6-7미터 거리에서 쏘아 올린 슈팅에 반응조차 하지 못했다.
우와아아아-!
60분경에 허용한 동점 골에 작달막한 경기장은 뜨겁게 달아오르고, 이에 덩달아 바움가르트의 안색도 붉어진다.
진즉부터 실점의 기미가 보이긴 했으나, 먹을 만한 것을 먹는 것과 방심하다 얻어맞는 건 큰 차이가 있었다.
“이런 젠장! 망할! 이딴 식으로 처먹으면 어떻게 전술을 짜라는 거야! 전부 무의미해지잖아!”
“…….”
그럼에도, 그는 짧고 굵게 분노하고 곧 마음을 정돈한다.
한 골 차이란 본디 이런 것. 언제든 뒤집힐 수 있는 판이며, 이제는 쾰른이 반대로 행해야 할 차례일 뿐이었다.
“우트랑 하눌, 줄리안 차보트까지.”
“중앙 수비수까지 교체합니까? 자칫 질책성 교체로 느껴질 수 있을 텐데요.”
“휘버스는 그렇다 쳐도, 킬리안의 상태가 너무 안 좋아. 자꾸 대인 마크를 놓치잖아. 사적인 감정 때문은 아닌데……. 내가 나중에 말해 두도록 하지.”
“예. 그럼 하눌도…… 바로 투입합니까?”
“왜?”
감독의 반문에 수석 코치는 곤란한 듯한 표정을 지어 보인다.
“모데스테가 하눌과 함께 출전하고 싶지 않아 한다고 들었습니다. 감독님과의 면담 자리에서 직접적으로 요구했다고…….”
“그런 말을 하긴 했지. 근데 그게 뭐 어쨌다고?”
“…….”
“불만이 있으면 실력으로 증명해야지. 불만만 있는 놈은 말에 무게가 없어. 빈 기차가 경적만 요란해서야.”
대장 곰은 눈 하나 깜짝하지 않을 이야기였다.
