7화 문제 인식
쾰른은 축구의 도시다. 정식 등록된 팬만 10만 명 이상이고, 전해 듣기로는 미국에도 팬 클럽이 있다고.
그러니, 월요일 오전.
집 앞으로 배달된 신문에 분데스리가 2라운드 경기 결과가 찍혀 나온 것도 당연하다면 당연한 일이었다.
[Die Geißb?cke(빌리 염소 : FC 쾰른의 애칭), 바이에른과 3대 3 무승부.]
[슈테펜 바움가르트의 공격적인 전술이 올드 팬들의 향수를 불러일으키다. 바이에른 뮌헨을 상대로 8번째 맞대결 만에 승점 획득.]
신문 일면에는 슈테펜 바움가르트 감독의 사진이 대문짝만 하게 찍혀 나왔으나, 그 바로 밑에는 미남 중의 미남. 슈퍼스타의 자리를 맡아 둔 선수도 있다.
[어린 염소의 데뷔전, 데뷔 골.]
[놀라운 발재간에 이은 완벽한 마무리까지. 한국 출신의 성하늘은 공격진에 새로운 옵션을 제공할…….]
“성하늘!”
“…….”
유감스럽게도 슬슬 확장되어 가던 입가는 엄마의 목청에 의해 수그러들고, 나는 황급히 집안으로 되돌아간다.
남들은 별생각 없이 아침밥을 먹을 준비를 하겠지만, 내겐 자식으로서 챙겨야 할 몇 가지 의무가 남아 있었다.
“빨리 와서 밥 먹고 나갈 준비해.”
“네.”
“형 점심 약은?”
“책상 위에 올려놨어요.”
“엄마는 먼저 나가 봐야 하니까 학교에 늦지 않도록 하고, 아침 약도 빼먹지 말고 챙겨.”
“그건 형한테 직접-”
“……하늘아.”
“알았어요. 제가 다 챙겨야죠.”
밥상머리 앞.
소소한 저항은 아버지의 말 한마디에 의해 가로막힌다.
그래.
난 완벽하고 도도하며 자신감 넘치는 미래의 슈퍼스타지만…… 동시에 집구석 서열 꼴찌이기도 했다.
젠장.
“아 그리고, 오늘은 평소대로 들어오는 거 맞지? 어제는 너무 늦더라. 평일까지 그러면 네 형이 오래도록 혼자 있어야 하는데. 비용 문제도 있어서 홈스쿨링 선생님이나 간병인한테 부탁하긴 어려워.”
“늦진 않을 거예요. 경기가 있는 게 아니니까요.”
“앞으로도 주말마다 늦어지는 거니?”
“……돈을 벌려면 어쩔 수 없죠. 게다가 어젠 굉장히 일찍 온 편이라고요. 오후 3시 반 경기였으니까요.”
“그래도 가능하면 최대한 빨리 들어오도록 노력해 봐. 가족들이 같이 있을 시간이 주말밖에 없잖아.”
이거 봐라.
가족의 따듯함을 강요하는 엄마든, 무뚝뚝한 얼굴로 식탁 한구석에 앉아 있는 아빠든 내 직업에 대한 관심 따위는 1도 없다.
그렇지만 그중에서도 가장 짜증 나는 건 휠체어 라이더인 친형이라서, 나는 오른편으로 살살 눈치를 준다.
내가 형 대신, 아니. 형을 위해 온갖 잡일을 도맡아 하고 있으니 뭐라도 한마디 해 보라는 뜻이었다.
그때였다.
“하늘이 골 넣었더라.”
“……보셨어요?”
“음, TV로 보진 못했고. 어제 직장 동료가 알려 주던데.”
그럼 그렇지.
나는 아빠의 뒤늦은 언급에 흡족한 기색으로 고개를 주억거린다. 겉으로 보이게 표현한 건 아니었고, 내면의 자아가 그랬다는 소리다.
자칫 대놓고 표현했다간 겸손이 어쩌고저쩌고, 한 잔소리 들을 테니까.
“유명한 수비수들을 상대로 잘해 냈다고 하던데.”
“알폰소 데이비스라고 캐나다 국적의 측면 수비수예요. 발이 빠르긴 한데 제가 잘 노렸죠.”
“그렇다고 자만하진 말고. 아빠가 항상 말하잖니?”
‘벼는 익을수록 고개를 숙인다.’
“벼는 익을수록 고개를 숙인다.”
그러나 단 한마디 거들먹거리지 않았음에도 충고가 뒤따라온다.
아빠 아들은 사람으로 태어났는데 왜 자꾸 곡물 이야기를 하는 걸까. 항상 하는 생각이지만, 나는 잘 익은 벼보단 공을 잘 차는 축구 선수가 되고 싶다.
정확히는 슈퍼스타가 되고 싶지.
“자만하지 않아요. 이제 시작인 걸요.”
“그래, 그래야지. 더 노력해. 네 말대로 이제 시작이야.”
뭐, 그래도 시작치고는 개쩔었다.
그건 사실이잖아?
* * *
아침 일과는 식사 후 설거지와 점심에 먹을 쌀 안치기, 형의 스트레칭 및 보행 훈련을 도와주는 것으로 끝이 난다.
그 후 일정은 Hildegard of Bingen Gymnasium. 한국어로 번역하면 빙겐 힐데가르드 고등학교이자, 내 진짜 인생을 누리는 두 번째 장소라고 하겠다.
“안녕!”
“음음.”
“어제 골 넣은 거 봤어! 대단하더라! 아빠가 막 소리를 지르더라니까.”
주먹 인사에 이어 손바닥을 위아래로 탁탁. 왼손과 오른손 모두, 사방에서 밀려드는 인사를 받아내느라 쉴 틈이 없다.
이에 나는 아버지의 충고를 상기해 내며 겸손하기 위해 노력했다.
“엄마가 사인 받아 오라던데, 해 줄 수 있어?”
“너 하는 거 보고.”
“……아, 또 왜.”
“농담이야. 내놔.”
얼마나 친절한가?
단지 아빠의 충고뿐만 아니라 구단의 팬 서비스 교육에도 정확히 부합하는 행동인 거다.
“사인이랑 별개로 엄마가 언제든지 가게에 들르래. 너한테는 음료수가 공짜라고.”
“설마 커피?”
“아니, 과일주스.”
“아아, 그건 좀 많이 고마운 이야기인걸. 나중에 시간 나면 놀러 갈게.”
가게 위치가 어디였더라.
이따 훈련장 가는 길에 한 잔 빨아야겠다.
과일주스는 언제나 옳지.
그러나저러나, 첫 수업이 시작하기 전에 눈에 익은 동급생들은 하나둘 정리되는 수순을 밟고. 곁에는 오롯이 내 패거리만이 남는다.
말인즉슨, 학교 복장 규정을 은근슬쩍 어길 줄 아는 소위 잘나가는 놈들 말이다.
“뮌헨은 어땠어?”
“그냥 그렇던데.”
“호텔에서 묵었다며. 구단 차원에서 갔으면 완전 고급 호텔로 갔을 거 아냐.”
“침대 있고 방 크기가 작은 건 똑같아. 별거 없더라.”
내 절친 중 한 명이자 펑키한 패션스타일을 사랑하는, 막시밀리안 위버는 팔다리를 늘어뜨린 채 콧방귀를 뀐다.
눈알이 맹하니 풀린 것이 평소처럼 살짝 맛이 가 있는 듯했다.
“1군 멤버들은 어때? 친해진 사람 있어?”
연이어, 무리 중 가장 영향력이 약한 요나스 드르가 적절한 끼어들기를 선보인다.
1군 멤버들이라.
렘펠레는 이름값이 약하니 친하다고 말하긴 힘들었고, 안면이 있는 오스트라크도 마찬가지. 따라서 그나마 언급할 만한 이는 한 명뿐이었다.
“요나스 헥터.”
“……어디서 많이 들어본 이름인데. 아빠가 종종-”
“팀 주장이야.”
“아무리 축구에 관심이 없다고 해도 헥터를 모르냐. 얼마 전까지 독일 국가 대표 팀에서도 뛰었잖아.”
“아, 그렇네. 어쩐지.”
화두를 던져 놓으니 뒷이야기는 자기들끼리 알아서 이어 간다.
무리는 총 다섯 명으로, 앞서 말한 펑크맨 막시밀리안 위버와 게임을 좋아하는 찐따 요나스 드르, 공부를 잘하고 이성에게 인기도 많은 재주꾼 에릭 쾰러 등이었는데.
나머지 둘은…… 축구 이야기를 꺼냄과 동시에 흥미를 잃어버린 여학생들이다.
클라우디아 드레허와 캐서리나 파이퍼.
전자는 천연 금발 머리로 유명한 교내의 인기인이고, 후자는 그 인기인에게 들러붙은 추종자랄까.
“인기가 그렇게 많아?”
“당연하지. 독일 국가 대표 팀 멤버였다니까.”
“SNS는…… 진짜 적은데. 팔로워가 5백 명도 안 돼.”
“애당초 SNS를 거의 안 할걸? 아빠가 말하길 자기 관리가 뛰어난 선수랬어. 아무튼, 인기 있는 건 확실해.”
문제는 대화 주제가 살짝 불편한 쪽으로 흘러갔다는 점이다.
이내 클라우디아 드레허는 초록색 루비를 닮은 눈동자를 반짝거리며 과도한 부탁을 건네 왔다.
“훈련장에 놀러 가도 돼?”
“훈련장에?”
“유명한 사람이면 사진도 같이 찍고, 대화도 나눠 보고 싶고 그런데. 안 돼?”
“……안 될 건 없지.”
“언제가 좋아?”
방심했다간 예약까지 잡힐 기세라, 나는 하루 전 당사자와 나눴던 대화를 변명거리 삼는다.
“당장은 좀 그래. 감독이 부임한 지 얼마 안 돼서 팀 분위기가 뒤숭숭하거든. 안 그래도 나한테 신경을 못 썼다고 사과했어.”
“그래?”
당연히 사과 따윈 아니었지만, 받아들이는 쪽이 사과 비스무리 하게 느꼈으면 그게 사과가 아니고 뭔가.
중요한 건 예쁘장한 여자애와의 방문 약속을 차후의 일로 미루는 거였다.
“응. 몇 경기 더 치르고 나서 슬슬 정리됐다 싶으면 부를게.”
“약속한 거다?”
“그럼. 내가 약속 어기는 거 봤어?”
“많이 봤지. 데이트 나가기로 해 놓고 계속 어겼잖아.”
“…….”
오해는 없었으면 좋겠다. 사람이 아무리 어여뻐도 호주머니에 돈이 없으면 만나기 어려운 노릇이니까.
“어쨌든, 그럼 이제부터라도 진심을 다해 응원해야겠네. 자신 있지?”
“당연한 소릴.”
“아니다. 네가 계속 골을 넣어서 유명인이 되어 버리는 것도 좋겠어.”
“그것도 당연해. 필연적인 결론이랄까. 예측이 아니라 사실 적시의 영역이야.”
복도에 수업 시간을 알리는 벨이 울리기 직전, 나는 실현되지 못할 약속을 늘어놓고는 교실로 들어간다.
그렇다.
실로 어처구니없게도, 바로 다음 경기부터 쭉-벤치만 달군 것이다.
* * *
분데스리가 3라운드, FC 쾰른 대 VFL 보훔 2:1.
4라운드, 프라이부르크 대 FC 쾰른 1:1.
5라운드, FC 쾰른 대 RB 라이프치히 1:1.
이 세 경기를 통틀어 내가 출전한 시간은 고작해야 11분.
프라이부르크와의 경기에선 미드필더인 플로리안 카인츠가 경고 누적으로 퇴장당하며 출전하지도 못했고, 라이프치히전은 딱 8분 뛰었다.
그것도 추가 시간을 많이 줘서 그렇지, 정규 시간으로 따지면 잘 쳐줘야 5분.
“이게 말이 돼?”
개인적인 의문은 언제나처럼 코치진에 의해 가로막힌다.
“말이 돼. 프라이부르크전에서는 퇴장이 나왔잖아. 아군의 머릿수가 부족하니 공격보단 수비를 굳히는 게 우선이었어. 승점을 따는 게 중요하니까.”
“보훔은? 3라운드 말이야.”
훈련장 건물 앞.
앙드레 폴락 코치를 만난 김에 신세 한탄을 해 보지만, 돌아오는 대답은 아주-매우 석연치 않다.
“……기분이 상한 건 알겠어.”
“안다고?”
“알고말고. 너 대신 렘펄레가 골을 넣었잖아. 그것도 후반 추가 시간에. 기분이 상했겠지, 네가 넣었어야 했는데.”
“…….”
부정하진 않겠다.
기분이 꽤 상하긴 했다.
“그러니까. 왜 렘펠레는 70분경에 투입되고, 나는 89분에 집어넣느냐고. 난 그게 이해가 안 가.”
“결과적으로는 코치진이 바라는 효과가 나왔으니까.”
“나보다 렘펠레가 더 뛰어난 선수야? 진짜 그렇게 생각해?”
“……일단 렘펠레가 아니라 렘펄레야. 이름은 똑바로 불러 주자고.”
“펄레든 펠레든, 아니지. 펠레면 오히려 더 좋은 거 아냐? 축구 황제 이름을 붙여 줬는데.”
“…….”
“아무튼, 내가 밀린 이유가 뭐야? 난 그게 궁금해. 혹시 모데스테 때문이야?”
“갑자기 모데스테가 왜 나와?”
“날 싫어하던데. 어쩌면 내가 황인종이라 그런지도 몰라. 첫날부터 죽일 듯이 노려보더라고.”
“너 이…… 내가 누누이 말조심하라고 했지.”
내가 뭐 얼마나 잘못된 소리를 했다고.
그는 울화라도 치민 듯 꾹꾹 억누른 목소리를 토해 내는데. 이번에는 나도 순순히 인정할 생각이 없다.
모데스테, 모데스테, 모데스테.
선수단에서 나를 대놓고 싫어하는 이가 있다면 바로 이 거대한 초콜릿 인간이라. 훈련 중 눈살을 찌푸린다거나 목청 높여 타박하는 식으로 ‘안티 성하늘’의 최전선에 서 있었다.
더욱 최악인 건, 이 인간이 4-5라운드에 연달아 헤딩 골을 기록했다는 거다.
따라서 이대로 2군으로 밀려 나갈 게 아니라면 뭐라도 해야 했다. 설령 내 자존심을 굽히고 측면 공격수 포지션에 집중하는 한이 있더라도.
