056화 고별 경기 (1)
훈련장 본관 앞에서의 대화는 몇몇 생각할 거리를 남겼다.
마크 우트가 내 오묘한 기분을 눈치챈 것도 그렇고, 나와 진지하게 이야기를 나눌 줄은 몰랐기 때문.
물론, 일부 잘못 짚은 부분이 있기는 했으나 핵심만큼은 맞는 말이었다.
삶의 밸런스가 우그러진 것.
바로 그게 문제였다.
과거의 나는 에이스 자리를 독차지해 왔고, 상위 연령으로 승급하더라도 채 몇 개월이 지나기도 전에 같은 위치에 올라섰으니까.
그러나 1군에 올라온 뒤로는 달랐다. 무려 반시즌이 지나가는 동안 확고한 선발 자리를 차지하지 못했지.
그러니 매사에 위태위태하게 느껴지는(불안감까지는 아니었다) 걸 거다.
축구 쪽이 완벽히 자리 잡혀 있었더라면 비자든 학교 문제든 코웃음을 치며 넘겨 버렸을 테니까.
“아, 진짜.”
“……?”
그러고 보면, 인생이란 게 항상 이렇다. 양파 껍질을 까듯이 하나를 까면 또 다른 문제가 생긴단 말이지.
예를 들자면, 한국에선 살가웠던 아빠가 독일에 와서는 말수 없는 아버지가 되어 버린 것이 그랬고. 학부모회에서 방귀 좀 뀌고 다니던 어머니는, 반대로 궂은일을 도맡아 하는 엄마가 된 것이 그랬다.
그렇다면 나는 뭘 어떻게 해야 하나.
결론은 심플하다.
“더, 훨씬 더 잘해야겠어.”
“엉?”
* * *
마크 우트는 본관 3층, 트레이닝 센터에 들어서자마자 미간을 찌푸린다. 멀찍이 떨어진 곳에서 선수 두엇이 인사를 건넸으나, 온 신경은 제 옆에 선 소년에게 향한 채였다.
“답은 하나잖아. 내 활약이 부족했던 탓이야. 좀 더 잘해 버리면 괜찮아질걸. 팀의 에이스가 돼서 한쪽이 안정되면 다른 쪽도 잠잠해질 거라고.”
“……어떻게 결론이 그렇게 돼?”
“그럼 다른 게 있어? 뭐가 정답인데?”
“그야…….”
정답이란 게 있을 리가 있나.
“오스발드!”
그러나 무어라 답변을 내놓기도 전, 소년은 물리치료사를 발견하고 쌩하고 도망쳐 버린다.
덩치 좋은 물리치료사의 곁에는 키트맨(장비 관리사)인 알름슈테드와 반이 서 있었는데. 뭐가 그렇게 재미있는지 왁자지껄-수다를 떠는 중이었다.
“셋이서 뭐 해?”
“내기 좀 하느라고.”
“나도 껴 줘. 뭐 가지고 내기하는데? 다음 라운드 결과?”
“아니, 튀니지 순위 가지고. 곧 있으면 아프리카 네이션스 컵이잖아. 튀니지가 말리랑 감비아 등과 같은 조인데, 조별 예선 순위 가지고 가볍게 걸기로 했어.”
“아프리카 네이션스 컵은 이미 시작한 거 아냐? 스키리는 일찍이 빠졌잖아.”
“그건 평가전 때문이고. 공식 경기는 1월 12일부터야.”
“……1월 12일인데 지금부터 빠진다고?”
“어차피 리그 휴식기가 1월 8일까지잖아? 사전 평가전도 있겠다, 구단 측에서 미리 보내준 거지.”
“아하. 그럼…… 주급을 공짜로 받는 거네. 부럽다.”
“하하하, 그게 또 그렇게 되나?”
어두운 기운을 풀풀 풍길 때는 언제고, 성하늘은 태연한 안색으로 농담 아닌 농담을 건넨다.
본디 이랬다저랬다 하는 나이라지만, 마크 우트의 입 밖으로는 피치 못한 한숨이 흘러나오고. 이에 트레이닝 센터 저편에 있던 선수들이 그를 손짓해 불렀다.
“마크, 오늘은 네가 당했나 보네?”
“아아, 한 방 먹었어.”
“웬일로?”
“고민이 있어 보여서, 진짜 제대로 진지하게 조언해 줬거든? 그랬더니…… 농담 따먹기를 하러 가 버리지 뭐야.”
어처구니없다는 듯한 표정에 온드레이 두다, 티모 휘버스가 실실 웃어 보였으나 베테랑 수비수인 치초스는 다른 부분에 집중했다.
“무슨 고민?”
“무슨 고민이겠어. 어린 나이에 성공의 문턱까지 도달한 녀석들이 겪는 문제지. 일상생활이 좀 흔들리나 봐.”
“으음. 형이 또 아픈가?”
“그런 건 아닌 것 같고. 학교나 일상 문제가 잘 풀리는 것도 아닌데, 1군에서도 입지가 굳건하진 않으니까. 이도 저도 아니라서 불안해하는 거 같더라고.”
“그래서 뭐라고 했는데?”
“……단순히 불안해하지만 말고 자연스러운 과정이라 생각하고 버텨 봐라? 결국에는 적응하기 마련이잖아?”
“흠, 잘 말해 줬네.”
“-라고 말해 주려고 했지.”
“…….”
핵심 중의 핵심을 빼먹은 것이 아니냐는, 질책이 담긴 눈빛에 마크 우트는 성내는 목소리로 화답한다.
“아니, 지가 안 듣고 가 버리는데 나보고 어떻게 하라고.”
“그래도 끝까지 붙잡고 말해 주지 그랬어. 혼자 있게 되면 한 번쯤 생각해 볼 수 있게끔.”
“맞아, 다 맞는데……. 미스터 USA, 지금 남 걱정할 때가 아니잖아요?”
그러다 문득, 당하기만 하는 데는 질렸는지 역공이 날아든다.
미스터 USA.
미국 리그와 진하게 링크되고 있는, 라파엘 치초스를 뜻하는 단어였다.
“우트, 난 걱정 같은 거 안 해.”
“하지만 주변 사람들은 하잖아. 당장 저기 저, 자기 잘난 맛에 사는 꼬맹이도 공식 인터뷰에서 언급하기도 했고. 아니면, 벌써 결정이라도 내린 거야?”
“…….”
“……진짜로? 완전히 확정된 거야?”
“그렇게 됐어. 나한테도 쾰른한테도, 모두에게 이익이 되는 선택이라서.”
“어딘데?”
“시카고 파이어 FC.”
“…….”
이내, 운동 기구들 사이로 정적이 감돈다. 아직 1월 이적 시장이 열리지도 않았기에 전혀 예상치 못했으리라.
그러자 치초스가 낮고 굵직한 목소리로 달래고 든다.
“구단 간의 문제가 아냐. 내가 결정한 일이니까. 아이도 어느새 아홉 살이지, 선수로서도 말년이지. 미국에서 살아 보는 것도 괜찮다고 생각했어. 솔직히 말하면 더 나은 부분이 있다고 여겨져서 고른 거기도 해. 아내랑 충분히 이야기 나눴거든.”
“그래, 그렇겠지. 그래도 이렇게 떠나면…… 너무 고생만 하고 떠나는 느낌이잖아. 작년에는 강등권에서 허덕였고, 그 전에도 올해처럼 잘 나가진 못했었는데. 수비 구멍으로 지목돼서 욕만 실컷 먹고, 칭찬 좀 받으려니까 나간다니.”
“그러니까 떠나는 거야. 올해의 쾰른이 잘해 내고 있으니까. 이적료도 적진 않은 모양이지만, 주급도 굉장히 짭짤해. 높게 쳐주더라고.”
“전당포야? 높게 쳐주긴 무슨…… 얼씨구, 대놓고 웃는 거 보게? 신나나 봐?”
“아까 네 입으로 말했잖아. 불안해할 필요 없다고, 자연스러운 과정이라고. 나도 그렇게 생각해서 그래.”
당할 재간이 없다.
마크 우트는 이리 생각했다.
그가 외향적인 성격과 장난기로 팀 내 윤활유 역할을 맡았다면, 치초스는 중앙 수비수다운-특유의 무게감으로 로커 룸을 장악하곤 했으니까.
무거운 것과 가벼운 것이 부딪치면 전자가 이길 수밖에 없으며, 사람도 마찬가지였다.
“……뭔가 기차에 치인 기분이네.”
“하하.”
“연락 좀 미리 주지. 마음의 준비라도 하고 오게.”
“어제 밤늦게 결정된 사항이라. 나도 새벽 한 시쯤에야 구단 간 합의까지 끝났다고 전달받았어. 섭섭하다면 유감이야.”
“섭섭하지 않아. 프로 선수로서 이적하는 건 당연한 일이지. 네 선택도 존중해. 다만, 구단의 장기적인 비전에 회의감이 느껴지는 건 어쩔 수 없네. 요나스는 뭐래? 알긴 아나?”
“응. 오전에 통화했어. 응원해 주더라.”
이에 우트는 온드레이 두다 쪽으로 고개를 돌려 화제를 전환한다. 최후의 저항이 수포로 돌아갔으니, 장난기 어린 말투로 분위기를 녹여 줄 차례였다.
“그래? 근데 이 중요한 상황에 팀의 주장이란 사람은 뭐 하고 있는 거야? 얼른얼른 와서 치초스의 섬세한 마음을 어루만져 줘야지!”
“오자마자 만나긴 했는데, 바로 2층으로 내려갔어. 하눌과 관련해서 행정 팀에 말할 게 있다고.”
“꼬맹이는 또 왜? 그새를 못 참고 사고라도 쳤대?”
“아니, 생일 축하해 주는 걸 빼먹었나 봐. 11월 4일이 생일이었다고 하더라. 요나스도 최연소 해트 트릭 기록 갱신인가? 그 인터뷰 내용을 듣고 나서야 알았대.”
“아.”
“…….”
“……행정 부서도 단단히 정신이 나갔네. 선수 생일을 빼먹고 넘어가?”
“그치? 이번에는 요나스도 그냥 넘어가지 않을 생각이라더라.”
* * *
성하늘과 팀원들이 각자의 고민거리를 해결하려 노력하는 사이, 한 주는 쏜살같이 흘러 마지막 날을 맞이한다.
2021년 12월 19일 일요일. 분데스리가 17라운드, FC 쾰른과 VfB 슈투트가르트의 전반기 마지막 경기가 찾아온 것인데.
시내에는 IDS(국제 치과 전시회)를 비롯하여, 쾰른 대성당의 크리스마스 마켓이 들어서 한층 떠들썩해졌지만 시외에도 다수의 인파가 몰려 있었다.
쾰른 서쪽, 라인에네르기 슈타디온으로 팬들이 몰려들었기 때문이다.
[등 번호 28번, 하눌~]
“와아아아-!”
전반기 마지막 경기다 보니 5만 석은 일찍이 차오른 채다.
경기 시작 시간은 오후 5시 30분.
예정된 경기에 앞서 선수 소개가 이루어지고, 동시에 그라운드 위에서는 쾰른의 마스코트인-헤네스 IX(9세, 실제 염소)가 목줄을 단 채 이리저리 노니고 다녔는데.
“가자!”
“Mer stonn zo dir, FC K?lle(우리는 당신 곁에 서 있네, FC 쾰른)!”
짝, 짝, 짝!
최근 들어 갖가지 이적설로 인해 팬들의 마음이 어지럽긴 하지만, 그럼에도 여느 때보다도 격한 응원과 박수가 터져 나온다.
미우나 고우나 리그 3위.
맨 처음부터 훌륭한 성적을 기대했다면 거짓말이겠으나, 이제는 믿지 않는 쪽이 손가락질을 받을 만한 시기가 된 것이다.
“아, 이번 라운드만 잘 마치면 진짜 챔피언스 리그를 노려 볼 만해!”
“방심하진 말자고. 슈투트가르트 놈들이 독이 바짝 올랐을걸? 저번 경기에서 뮌헨한테 5대0으로 탈탈 털렸잖아!”
“눈알이 돌아가 있긴 하겠네!”
연거푸, 관중석에서 격한 기대와 작은 염려가 흘러나오는 와중. 이야기의 당사자들은 통로 앞에 나란히 선 채 대기하고 있었다.
총원 스물두 명으로, 슈투트가르트 측은 결연한 눈빛을 뿜어내는 반면 쾰른 측은 상대적으로 여유가 있어 보인다.
다만, 맨 앞줄. 슈투트가르트의 좌측면 중앙 수비수-이토 히로키만큼은 조금은 다른 모습을 내비치는 중이었다.
집중력을 끌어올려야 하건만.
옆에서 자꾸 이상한 소리를 늘어놓고 있었다.
“그래서 오늘 경기가 끝이라고? 행사 하나도 없이? 이렇게 끝?”
“그래. 나중에 따로 자리를 마련하긴 할 거야.”
“하지만 난 치토스가 필요해! 앞으로도 쭉!”
“……치초스겠지.”
요나스 헥터가 원래 저런 사람이었나.
눈가에는 피곤함과 짜증이 덕지덕지 붙어 있으면서도, 막상 어린 한국인(이제 어지간한 분데스리가 선수들은 쾰른의 신성에 대해 알고 있었다)에게는 크게 타박하지 못한다.
“왜 꼭 치초스여야만 해? 그간 엄청 친하게 지낸 것도 아니었잖아.”
“왜냐하면 치초스는…… 크니까.”
“……문장을 좀 길게 풀어서 설명을 해. 무슨 뜻인지 전혀 못 알아듣겠으니까.”
“말 그대로 크고 강하다고. 그게 중요하단 말이야. 예를 들자면…… 내가 반칙을 얼마나 자주 당하는지 알지? 이것들이 아주 내 무릎 아래로 꿀을 발라 놓은 줄 아나 봐. 드리블을 쳤다 하면 양말을 찢어 놓는다니까? 산타클로스한테 선물도 못 받게 생겼어!”
“…….”
“……받을 생각도 없지만 말이지!”
이게 무슨 정신 나간 소리일까.
곧 있으면 입장인데, 이 순간에 꼭 나눠야만 하는 대화인가?
이딴 게?
“본론만 이야기해. 그래서 뭐.”
“아무튼, 내가 반칙을 당하면 다들 우르르 몰려들잖아.”
“…….”
“그때 치초스가 막아서 주거든. 아주 든든해. 반면 모데스테는 덩치만 더럽게 크지 오지도 않지. 사실상 스파이나 다름없다고. 하지만 치초스는 뭐다?”
“시끄러워.”
“시끄럽-아니, 시끄러운 게 아니라…….”
이토 히로키는 혼란스러웠다.
