130화 이름을 펼칠 때 (3)
모니터 액정에선 지난 경기의 하이라이트가 흘러나온다.
우니온 베를린, FSV 마인츠 05 그리고 마침내 묀헨글라트바흐에 이르기까지. 전담 수비수의 이름은 달랐으되 결과는 같아, 나는 분데스리가의 베테랑-마티아스 긴터를 갈갈이 찢어 놓는 중이었다.
톡!
앞전에 160도가량을 꺾어 들어가며 완벽히 제쳐 놓았으니, 그 다음번 공격에는 정반대로. 도중에 볼 터치를 한 번 끼워 넣어 골라인 쪽으로 타 들어가고.
또 그다음에는 침투 대신 뒤편으로 방향만 전환, 공을 띄워 올릴 공간만 확보하곤 곧바로 박스 깊숙한 곳에다 크로스를 집어넣는다.
[투웅!]
[우와아아아!]
이에 화면 속에선 모데스테의 헤딩 골이 작렬하며 환호성이 울려 퍼지는데. 놀랍게도 카메라에 비친 내 얼굴은 꽤나 밝은 편이다.
부정하진 않겠다.
우니온 베를린을 상대로 두 골.
FSV 마인츠를 상대로는 1골 2어시스트.
쾰른 팬들이 결코 패배해선 안 된다며 어금니를 갈아 대는 묀헨글라트바흐를 상대로는…… 2도움. 모데스테와 우트에게 골을 떠먹여 주며 0대3 승리에 커다란 기여를 했으니까.
기분이 좋지 않을 리가 없지.
물론 굳이 기분 나쁜 점을 꼽자면 득점을 기록하지 못한 것인데. 그마저도 경기 내 활약상을 통해 잊어버릴 만했다.
그래, 한번 맞혀 보시라.
누가 경기 최우수 선수로 선정됐을까?
다이렉트 발리 슈팅을 선보인 플로리안 카인츠?
다이빙 헤딩 골로 승부의 추를 기울여 놓은 앙토니 모데스테?
그도 아니면, 뭉툭한 럭키 슛(수비수에 맞아 굴절되며 들어갔다)으로 상대 수비진의 의욕을 산산조각 낸 마크 우트?
아니, 나다.
성하늘.
개인 득점이 없어도 경기 최우수 선수로 선정될 수밖에 없는, 나란 남자. 스피커에서 흘러나오는 전문가들의 탄성도 내 생각에 힘을 보탰다.
[하눌은 대표 팀에서 복귀한 이후 대단한 모습을 보여 주고 있습니다. 컨디션이 완벽하게 올라온 것 같아요. 마티아스 긴터가 시즌 후반 들어 체력적인 부침을 겪고 있긴 하나, 그것이 변명이 될 순 없으니까요.]
[맞습니다. 이로써 하눌은 3주 연속 분데스리가 주간 베스트 일레븐에 포함됐는데요. 한때 터프한 수비에 취약한 게 아닌가 싶었는데, 되레 이를 극복하고 한 단계 올라선 듯한 플레이를 펼치고 있어요. 음, 잠시 우니온 베를린과의 경기로 돌아가 볼까요?]
[아아, 이 장면이군요. 경기가 끝난 이후로도 크게 화제가 됐죠?]
[후반 추가 시간, 마크 우트의 패스가 상대 수비수에 발에 맞고 굴절되어 튀어 오릅니다. 그리고 바로 이 순간, 하눌에게 있어 최선의 선택지란 존재하지 않는 것처럼 느껴집니다. 지독히 높은 난이도의 슈팅을 택할 것이냐, 오프사이드 라인에 걸쳐 있는 아군에게 행운에 기댄 패스를 보낼 것이냐, 그도 아니면 볼을 안정시킨 뒤 밀집한 수비진을 향해 도전장을 내밀 것이냐. 어느 하나 쉬운 게 없어요. 하지만 하눌은 그중 어느 것도 선택하지 않았습니다. 오히려 그 반대로 틀을 깨부쉈죠.]
통!
나는 또다시 나를 본다.
일순간 몸을 돌리며, 등판으로 공인구를 튕겨 올리는 지난날의 모습을.
[Kreativit?t(창의성).]
[과연 그래요. 그리고 이 단어는 축구계에서 천재를 수식할 때 사용되는 단어이기도 합니다. 베를린의 수비수들은 예상을 아득히 벗어난 플레이에 전혀 반응하지 못했고, 뒤이어 하눌은…… 높은 난이도의 슈팅 동작을 별것 아니라는 듯 수행해 내며 게임을 마무리합니다. 무엇보다 고무적인 건, 그가 단순히 이 경기에서만 도드라진 게 아니었다는 점입니다.]
[마인츠전에서도 대단했죠?]
[네. 일차적으로는 무사 니아카테와 부딪쳤는데, 니아카테도 우습게 여길 만한 수비수가 아니었어요. 만약 하눌이 거친 수비에 계속해서 휘둘리는 모습을 보여 줬다면 돌파구를 찾기 어려웠겠죠.]
이번 장면도 꽤 봐줄 만하다.
후반 55분경.
엘리에스 스키리가 모데스테의 발치로 강한 땅볼 패스를 찔러 보내고, 상대 수비수를 등진 채 볼을 받은 고릴라는 두어 걸음 뒤처진 마크 우트에게 백패스.
이에 우트가 지체 없이 원터치 패스를 활용, 박스 우측면 부근으로 공을 굴려 보내니…… 내가 활약할 차례가 된다.
타다닥.
때마침 중앙으로 좁혀 들어가던 와중이라, 천재 중의 천재(해설자가 먼저 천재라고 했으니까)는 페널티박스 반원을 앞에 둔 채 발을 내뻗고.
오른발로 살포시 받아 드는 척하다, 대뜸 힘을 불어넣어 볼을 왼편으로 확 밀어낸다.
툭, 툭.
간단한 속임수다.
왼쪽으로 전진하려는 듯한 신호를 주곤, 왼발 안축에 공을 맞혀 오른편으로 재차 돌아오게끔 만드는 것.
상대 수비수를 온전히 떨쳐 낼 순 없지만, 순간적으로 수비 리듬을 빼앗기엔 더할 나위 없는 수였다.
이다음은 당연히 슈팅.
전담 수비수를 반쯤 벗겨 낸 상황이라, 휘두르는 주체는 오른발이 된다.
골대 왼편 하단을 노리되 회전은 거의 싣지 않고, 길게 밀어내듯 걷어차…… 그대로 그물망에 꽂아 넣는다.
[간결해요.]
[예. 확실히 간결해졌습니다. 공을 오래 끄는 행위가 전반적으로 줄어들었어요. 방금 전의 득점 장면이 그렇습니다. 판단과 결정, 수행과 마무리에 이르는 과정이 빠르고 매끄럽습니다. 수비수로서는 껄끄러울 수밖에 없죠.]
[음, 볼 터치 한 번으로 수비수의 신체 밸런스를 무너트리긴 했죠. 그런데 이건 하눌이 양발을 쓸 줄 안다는 점도 영향을 미쳤을 겁니다. 왼발 슈팅 각을 신경 쓰지 않을 수 없으니까요. 게다가 마인츠의 중앙 수비수인 알렉산더 해크도 능력이 부족한 선수는 아니에요.]
순수한 찬사의 향연이라 확실히 듣는 맛이 있다.
[어쨌든, 쾰른은 하눌의 활약을 바탕으로 리그 막바지에 승점 3점을 챙기며 3위 자리를 확고히 했습니다. 2위인 보루시아 도르트문트와는 승점 4점 차지만, 리그 1위 팀인 바이에른 뮌헨을 따라잡기는 어려워 보여요.]
[맞습니다. 뮌헨과는 승점 9점 차로, 슈테펜 바움가르트 감독이 매 경기가 중요하다고 강조했음에도 불구하고 리그 내의 경쟁은 틀이 잡힌 모양새니까요. 분데스리가도 고작 4경기만을 남겨 두고 있습니다. 엄청난 반전이 없는 이상 상위권 순위는 정해진 것으로 봐야 할 텐데……. 따라서 쾰른 팬들도 리그보단 컵 경기에서의 성적을 고대하고 있을 겁니다.]
[DFB-포칼 말이군요. 그러고 보니 4강 경기가 머지않았네요?]
[네. 4월 19일, 쾰른은 프라이부르크를 상대로 결승 진출을 노립니다. 반대편 포트에선 라이프치히와 우니온 베를린이 맞붙는데, 네 팀 모두 해볼 만하다고 생각할 거예요. 쾰른으로선 하눌과 모데스테의 활약 여부에 따라 컵 우승을…….]
뚝.
그러던 어느 순간, 영상이 일시 중지되며 퉁명스러운 목소리가 귓가에 때려 박혔다.
* * *
“좋냐?”
“응.”
나는 하네스 돌드의 심술궂은 질문에 지체 없이 답을 내놓는다.
“……뻔뻔하긴.”
“뻔뻔한 것도 내 매력 중 하나지.”
“…….”
전력 분석관은 내 대답이 마음에 들지 않았는지 오른손에 턱을 괴곤 연거푸 키보드만 두드려 댔다.
지적할 거리가 없어서 이러나.
그만치 잘해 내고 있나 싶어 입가에 미소를 띤 것도 잠시. 문득 커다란 한숨이 흘러나와 본관 2층, 전력 분석실 내부를 가득 메웠다.
“……왜?”
“몰라서 묻는 건 아니잖아.”
“부상자들 때문에 그래?”
“그래. 일정도 빡빡한데 사고가 터졌잖아. 이틀 뒤에 컵 경기고, 그로부터 4일 뒤에 다시 리그 경기야. 젠장, 어찌 보면 필연적인 일인지도 모르겠다. 우리 팀 스쿼드는 얇아도 너무 얇으니까.”
그랬다.
좋은 일에는 나쁜 일이 뒤따르기 마련이라, 경기 후 부정적인 소식이 연거푸 들려온 것이다.
“많이 안 좋대?”
“누구.”
“응?”
“부상자들 중에 누구를 말하는 거냐고. 무릎 인대에 문제가 생긴 주전 골키퍼, 티모 호른? 치초스의 빈자리를 메워 주다 종아리가 작살난 중앙 수비수, 휘버스? 아니면 복귀 훈련 도중 햄스트링 문제로 재이탈한 온드레이 두다? 그도 아니면 피로 골절이 의심되는 측면 자원, 플로리안 카인츠? 또는 허벅지 통증으로 훈련에서 빠진 얀 틸만? 이 중에 네가 물어본 게 누군데?”
“…….”
아니, 왜 나한테 짜증이람.
누가 들으면 내가 다 부상 입힌 줄 알겠다.
그렇지만 일단은-
“한 명 더 있잖아. 안데르손도 다쳤다던데.”
“#@$, 맞다. 안데르손도 있었지.”
“무릎 부상이라며? 당분간은 못 돌아온다고 들었어.”
“당분간은 무슨. 아예 시즌 아웃이야. 수술받을 예정이니까.”
“아…….”
뭐, 이해가 안 가는 건 아니다.
리그 성적이 상승 흐름을 탄 것과는 별개로, 팀 내 부상자 명단이 날이 갈수록 늘어나고 있었으니까.
팀 닥터도 고생하고 있겠지만, 분석가 또한 전술적 선택지가 줄어든다는 점에서 재앙처럼 여겨지는 모양.
잔뜩 찌푸린 표정과 책상 위의 텅 빈 머그잔, 어질러진 전술 보드판과 바닥에 떨어진 자석말 등이 이를 증명해 주었다.
“그래도 뭐, 대체 자원은 있잖아. 골키퍼 자리엔 슈바베가 들어가면 되고, 중앙 수비수는 율리안 샤보트도 있지? 공격형 미드필더야 이전처럼 마크 우트를 내려서 쓰면 되고, 좌측면 공격수 자리엔…… 킹슬리 쉰들러도 있네.”
“쉰들러도 부상이야.”
“그 인간은 또 왜? 출전한 적도 몇 번 없잖아!”
“몸살 걸렸대.”
“……지랄 났네, 아주.”
“쓰읍, 말조심해.”
뒤이은 대화는 사실상의 퍼즐 맞추기에 가깝다.
“류비치치를 왼편으로 돌리는 건?”
“안 돼. 안 그래도 중앙 미드필더 선수층이 얇은데, 외즈칸이나 스키리가 이탈할 경우도 대비해 둬야지. 게다가 그는 네가 뛰는 자리, 그러니까 우측면 공격수로도 투입할 수 있는 멀티 자원이니까. 좌측면에 배치하는 건 그다지 현명한 선택이 아냐.”
“그렇다면 렘펄레는 어때.”
“…….”
“역시 어렵나?”
“잘 아네.”
“아, 토마스도 있잖아!”
그러다 문득, 2군 시절에 몇 번 마주쳐 본 인물이 뇌리를 스쳐 지나간다. 한때는 나보다 더 앞선 입지를 지녔으나, 현재는 상황이 역전되어 1-2군을 오가는 선수.
“토마스라면…… 토마스 오스트라크?”
“응. 걔는 중앙 미드필더랑 공격형 미드필더까지 전부 소화 가능하니까, 벤치에 한자리 내주고 류비치치를 좌측면 공격수로 돌리면 되지. 어때?”
“걔도 허벅지 부상이야.”
“…….”
“놀리려는 거 아니야. 진짜 심각해. 마치 짜기라도 한 것처럼 일시에 우르르 쓰러졌다고.”
발끈하려던 찰나, 분석관의 달변이 내 혓바닥의 움직임을 봉쇄한다.
맨들맨들한 머리통 아래, 온 얼굴에 시름을 담아 한탄한 것이다.
“골치가 아프다, 이거. 선발진을 짜는 게 어려운 건 아니야. 네 말대로 선수를 전술에 끼워 맞춰서 한 경기 정도는 치를 수 있겠지. 근데 4231 전형 하나만으로 경기에 나서는 팀이 어디 있느냐고. 442든 4141이든 352든, 제2의 대비책은 준비해 둬야 하는데……. 사실, 그래서 네 역할이 중요하긴 해.”
“나?”
“으음, 앙토니 모데스테도 컨디션 난조를 보이고 있으니까. 부상 명단에만 안 올랐지, 시즌 후반부로 갈수록 무릎 통증을 호소하고 있거든. 당연히 실질적인 경기력도 하향세고. 그러니 어떻게든 우측면 위주로 풀어 보는 게 최선인데……. 후우, 무슨 뜻인지 알지? 부담 주고 싶진 않지만 네가 잘해 줘야 해. 리그보단 컵 경기에서 말이야. 팬들이 큰 기대를 걸고 있어.”
난 또 뭐라고.
성하늘이란 기대받으면 받을수록 더욱이 잘하는 존재라서, 나는 이내 확신을 담은 고갯짓으로 화답하는데.
그때 불현듯, 머릿속으로 색다른 아이디어가 번뜩였다.
“……내가 중앙으로 가는 건 어때?”
“중앙으로? 네가?”
“응. 선발 출전하겠다는 건 아니지만, 류비치치를 우측면 공격수 자리로 교체 투입하면…… 나는 공격형 미드필더 자리로 이동하는 거지. 그럼 우트를 최전방 공격수로 밀어 올릴 수 있잖아. 내가 2선 중앙을 받치고, 모데스테와 우트를 투 톱으로. 어때?”
기가 막힌 제안에 하네스 돌드는 묘한 표정을 지어 보인다. 동의를 표한 건 아니지만 생각해 볼 값어치는 있다는 듯한 느낌?
이에 나는 내심 스스로를 칭찬해 본다.
어찌 이리 영특할까.
만약 바움가르트 감독이 내 제안을 받아들인다면 밥 먹듯이 풀타임 경기를 소화하게 될 터.
그리고 코치진의 결정은 오래지 않아 알게 되었다.
