94화 외모와 언변 (2)
금요일 저녁 늦은 시각.
나는 쾰른 선수단과 함께 독일 동부 끄트머리에 위치한 도시, 라이프치히(Leipzig)로 건너온 참이다.
작센주에서 가장 큰 규모의 도시라지만, 공항에서 호텔로 이동하는 동안 딱히 고층 빌딩이랄 게 보이진 않았다. 그저 독일 특유의 고딕 건축 양식 건물들과 회백색 첨탑만 무수할 뿐.
어찌 보면, 한국이나 독일이나 각진 건물들을 참 좋아하는 듯싶은데.
“각자 카드 키 받아 가!”
“무거운 짐은 놓아두고!”
이 와중, 구단 스태프들의 외침과 함께 버스 문이 열리고. 이내 차량 밖으로 발을 디디자 호텔 로비가 화려한 모습을 드러냈다.
‘Leipzig Messe.’
두 동으로 나뉜, 5층짜리 호텔 입구는 통유리로 되어 있어 내부의 주홍 불빛을 더욱 두드러지게끔 만든다.
흠.
이건 또 현대적이네.
그러나저러나, 내 관심은 온통 휴대전화기 액정에 쏠려 있던 탓에 다시금 고개를 숙여 앞서 시청하던 영상에 눈길을 둔다.
독일인은 알아듣지 못할 테지만 난 알아들을 수 있는, 모국어 축구 채널의 선수 분석 영상이었다.
[……자, 이제 다음 주제가 바로 성하늘 선수의 국가 대표 팀 소집입니다. 오는 3월, 월드컵 최종 예선 이란전에 성하늘을 부를 것이다, 라는 게 독일 언론에서 먼저 보도됐죠?]
[네. 이건 뭐, 사실인 걸로 보여요. 분데스리가도 어느새 삼분지 이 지점을 지나가고 있는데, 성하늘 선수의 개인 기록이 13골 8도움. 득점 순위는 리그 전체를 통틀어 5위고요, 어시스트 순위는 무려 2위입니다.]
[와하, 어마어마하네요. 어떻게 보면 너무 늦은 게 아닌가 싶을 정도예요. 그렇지 않아요?]
[아마 올 시즌 데뷔한 선수라는 점이 영향을 끼쳤겠죠. 나이도 원체 어리고. 분데스리가가 잉글리시 프리미어 리그에 비해 관심을 덜 받아서 그렇지, 축구 팬들 사이에서는 역대급 재능이다라는 평을 받고 있지 않겠습니까?]
솔직히 처음 듣는 건 아니었다.
영상의 존재를 인지한 건 엊그제.
그렇지만 듣고 또 들어도 기분이 좋은 걸 어떻게 할까. 뭣보다, 독일인 특유의 차분한 어조가 아닌 게 무척이나 마음에 들었다.
[손응민 선수가 함부르크에서 데뷔하던 당시와 비교하는 분들이 많죠. 확실히 기록만 놓고 봤을 땐 호들갑을 떨 만합니다. 그럼 기록 말고, 실제 플레이 스타일은 어떤가요? 아무래도 국가 대표 팀을 응원하는 입장에서는 이 선수가 대표 팀에 왔을 때 어떤 모습을 보여 줄지, 빠르게 적응할 수 있을지 등이 궁금할 텐데. 어때요?]
[기대 왕창에 걱정 한 스푼? 이렇게 표현할 수 있을 것 같아요.]
[아하하, 기대 왕창에 걱정 한 스푼이다. 뭐가 걱정인가요? 그것부터 들어 보죠.]
[단적으로 쾰른과 국가 대표 팀의 플레이 스타일이 크게 다릅니다. 전술적인 차이가 커요. 쾰른의 성적만 보고 ‘야, 얘들 리그 4위네? 골 장면 보니 보통이 아니네?’라고 생각하실 수 있는데. 기본적으로 FC 쾰른은 선이 굵직한 축구를 구사합니다.]
[굵직한 축구를 한다?]
[그렇죠. 이게 베이스예요. 국가 대표 팀과 같이 안정적인 후방 빌드 업을 추구하는 건 사실입니다. 당장 키커 랑리스테에서 IK(Internationale Klasse: 국제적인 수준)를 받은 수비형 미드필더 엘리에스 스키리가 있거든요. 최근에는 아프리카 네이션스 컵 차출로 인해 외즈칸이 빈자리를 메우고 있습니다만……. 아무튼, 거기에 좌우 풀백인 요나스와 슈미츠가 가세해서 독특한 전술 형태를 만들어 냅니다. 예를 들어 한쪽 측면 수비수가 공격에 가담하면, 반대편의 측면 수비수는 후방 빌드 업에 집중하는 거죠. 일단은 엘리에스 스키리의 볼 키핑력에 바탕을 두되, 상대 팀의 강한 전방 압박이 들어오면 측면 수비수에게 패스. 곧바로 최전방을 향해 장거리 패스를 찔러 줍니다. 직접 보시면 그 즉시 체감이 되실 거예요. 무슨 대포를 쏘는 것처럼 쾅쾅 때려 버리거든요.]
더해, 바깥에서 보는 쾰른에 대한 평가도 흥미롭긴 마찬가지.
[그건 마우리 멘데스 감독의 방식과는 확연히 다르네요. 우리 국가 대표 팀은 중앙 지역을 활용하는 걸 즐겨 하는데.]
[바로 그겁니다. 마우리 멘데스 감독은 빠른 템포의 패스 플레이를 원하죠. 그렇기 때문에 중장거리 패스의 비율이 상대적으로 낮은 편이고요.]
[쾰른은 다르다? 중장거리 패스 횟수가 진짜 많은가 봐요?]
[농담이 아니라…… 이래도 되나 싶을 정도로 찹니다.]
[하하하, 정말요?]
그리고 여기부터가 내가 가장 좋아하는 부분이다.
[성하늘 선수에 대한 걱정도 이 전술적 방식에 있습니다. 대표 팀과 클럽 팀의 기초적인 부분은 굉장히 유사해요. 강력한 전방 압박, 후방 안정화에 이은 패스 전개, 에이스를 활용한 득점 방식 등. 하지만 그와 동시에 감독이 선수에게 요구하는 건 전혀 다릅니다. 예를 들자면, 마우리 멘데스 감독은 윙어들의 적극적인 수비 가담을 필수적으로 요구합니다. 반면 바움가르트 감독은 폭넓은 자유를 허락해요.]
[성하늘 선수에게.]
[그렇죠. 전방 압박은 하되, 아군 진영에서의 압박 작업은 마크 우트에게 일임합니다.]
[으음, 그건 좀 걱정이긴 하네요. 이게 그…… 마우리 멘데스 감독 특성상 특정 선수를 굉장히 오래 지켜보고, 적응할 시간도 길게 주지 않습니까? 좋게 말하면 기다려 주는 건데, 나쁘게 말하면 기회를 잘 안 주는 거니까요. 수비 가담에 있어서도 엄격하게 바라볼 것 같은데. 어때요?]
[그래서 말인데, 저는 오히려 성하늘을 투 톱 전술에 활용할 확률이 높지 않나.]
[아, 사이드가 아니라 중앙으로?]
[아니 득점 능력을 좀 보세요. 괜찮은 선택일 수도 있다니까? 그리고 쾰른이요, 실제 경기를 보면 생각보다 투박합니다. 전방으로 올라올수록 더해. 마크 우트는 활동량과 센스가 좋지, 볼을 다루는 솜씨가 그다지 깔끔하지 못해요. 모데스테는 성하늘과 함께 팀의 주요 득점원이지만 섬세하다는 단어와는 어울리지 않죠. 그나마 제 역할을 하는 게 좌측면의 플로리안 카인츠인데 또 스텟 생산성은 거의 바닥이고.]
[뭘 그렇게 돌려 말해. 그러니까 성하늘이 답이다, 이 말 아니에요?]
[맞아! 맞아요! 저번 경기 못 봤어요? 진짜 개잘한다니까? 골만 못 넣었지 공격진을 이끄는 연결 고리 역할을 했다고. 특히 최근에는 뭔가 계기라도 있었는지 단순히 저돌적인 돌파를 시도하는 데 그치지 않고…….]
까까머리에 옅은 팔자 주름, 흥분한 표정까지.
난 이 사람이 마음에 든다. 축구 해설가인지 스포츠 기자인지, 직업은 모르겠다만 내 어깨를 절로 으쓱거리게 만들어 주니까.
툭!
그때 별안간, 나는 이마로 누군가의 등판을 들이받곤 발걸음을 멈춘다. 앞사람 뒤꿈치만 힐끔거리며 따라가는 건 무리였나.
“미안…….”
“…….”
곧바로 사과하려던 것도 잠시.
눈알이 시각적인 정보를 두개골 속으로 전달하고, 이내 메인 시스템의 긴급 명령에 의해 혓바닥이 동작을 중단한다.
어쩐지 두툼하다 싶더니만, 하필 고릴라의 등짝에 얼굴을 묻어 버린 모양.
따라서 황급히 사과하는 듯한 기색을 회수하고 퉁명스러움을 장착한다.
“…….”
“…….”
다행인지 불행인지, 모데스테는 작게 콧방귀를 뀌고는 아예 못 본 척 고개를 돌려 버린다. 서먹서먹하다 못해 사각사각한 사이.
서로 개무시하는 게 하루 이틀 일은 아닐진대, 어찌 됐든 ‘미’로 시작하는 특정 단어를 뱉어 버렸기에 사뭇 찜찜한 마음이 들었다.
다른 의미는 없었을까.
한국어였다면 한자로 해석해 아름다울 미(美)에 눈 안(眼)자를 써서 안과 광고를 읽은 척이라도 했을 텐데.
아, 스스로의 순발력이 아쉽다.
“하눌!”
“……응.”
“얼른 와, 안 그러면 먼저 올라간다?”
다만 마냥 아쉬워하기엔 저편에서 들려온 목소리가 실로 기꺼웠던 터라, 심란함은 접어 두고 승강기 쪽으로 향한다.
아프리카 네이션스 컵이 종료된바.
마침내 소속 팀으로 복귀한 엘리에스 스키리가 나를 손짓해 부르고 있었다.
* * *
경기 전날에 선수들은 뭘 할까.
한자리에 모여 전술 토론?
깔끔한 호텔 시설을 돌아다니며 관광하기?
룸서비스를 잔뜩 시켜 놓고 배 채우기?
내 눈앞에 그 답이 있다.
“봐 봐. 자세히 보라고. 작은 눈, 몸 전체에 퍼진 검은 줄무늬, 통통한 다리와 꼬리까지. 그야말로 신이 빚어 내린 작품과도 같지.”
“……그냥 도마뱀이잖아.”
“아니야. 그냥 도마뱀이 아니지. 이 녀석이 모래를 헤엄쳐 다니는 걸 못 봐서 그래. 매력덩어리라고.”
“…….”
율리안 샤보트는 말수 적은 얀 틸만을 붙잡은 채 제가 좋아하는 다큐멘터리 채널을 보여 주는 중이다.
모데스테의 방 대신 내 방을 택한 건 기뻐해야 마땅하나, 괴상한 주제를 떠들어 대는 건 차마 들어 주기가 힘들었다.
다큐멘터리만으로도 지루한데, 거기다 파충류까지 좋아할 줄이야.
“아, 젠장!”
“또 이겨 버렸네.”
이 와중, 마크 우트는 휴대용 오락기에서 눈길을 떼어 내곤 렘펄레를 향해 승리의 V자를 그려 보인다.
저쪽은 또 저쪽대로 격투기 게임을 하고 있었는데, 의기양양한 표정을 보아하니…… 렘펄레는 축구와 게임 모두 젬병인 것 같았다.
불쌍한 녀석.
“야, 너도 들어와라.”
“난 게임 안 해.”
“무슨 소리야. 한창 게임 좋아할 나이인데. 설마 게임기가 없어서 그래? 내가 선물해 줄까?”
“됐거든.”
아닌 게 아니라, 게임에 관한 건 교내에서 둘째가라면 서러운 오타쿠-요나스 드르에게 듣는 것만으로도 충분했다.
“되긴 뭐가 돼. 아, 지기 싫어서 그렇구먼?”
우트가 핵심을 짚은 것 같긴 하지만, 그보다는 창가 쪽 침상에서의 대화에 집중하고 있기에 그랬다.
요나스와 스키리.
팀의 버팀목(대들보는 나다)인 두 베테랑이 그간 무슨 일이 있었는지에 대해 잔잔히 주고받는 중이었다.
“8강에서 떨어지다니, 아쉬웠겠어.”
“음, 많이 아쉬운 건 사실이야. 결승까지 갈 만한 전력이었으니까. 부르키나파소한테 질 거라곤 생각도 안 했거든.”
“올라갔으면 다음 상대가 누구였지?”
“세네갈.”
“꽤 강한 팀으로 알고 있는데.”
“아프리카 내에선 이름값이 있지. 2019년 네이션스 컵에서도 준우승한 팀인걸. 그래서 방심했던 것 같아. 세네갈에 너무 신경을 쓴 나머지, 정작 중요한 때 제 실력을 발휘하지 못했어.”
이런 게 ‘진짜’들의 대화 아닐까.
게임기를 붙들고 시간을 때우거나, 라이베리아(난 처음에 나라 이름인지도 몰랐다) 난민들의 현실을 다룬 다큐멘터리를 보여 주는 그런 것들 말고, 축구 선수답게 축구에 관한 이야기를 해야지.
“쾰른에는 별일 없었지? 성적은 더할 나위 없던데.”
“리그 4위니까, 네가 가기 전보단 한 단계 떨어진 셈인데.”
“순위만 4위지, 3위인 레버쿠젠이랑 몇 점 차이도 안 나잖아.”
“그렇게 볼 수도 있고. 나쁘진 않아. 슈미츠가 부상당한 게 문제라면 문제일 텐데, 다음 주면 복귀할 수 있을 거라고 들었거든.”
“음음, 다행이네. 그러고 보니 참, 하눌도 있었지? 국가 대표 팀 소집됐다며?”
그러다 문득, 나에 관한 이야기가 화두에 오르는데. 무어라 대답하기 전, 한발 앞서 못난 미어캣이 끼어들었다.
“안 그래도 한마디 해 달라고 하려고 했어. 어이, 쿠키맨. 애가 헛바람이 들어가서 붕 뜬 상태거든? 국가 대표 팀 경험자로서 조언 좀 해 줘.”
“쿠키맨?”
“네가 하눌이랑 제일 먼저 친해졌잖아. 정성껏 구운 쿠키로 꼬셔 가면서.”
“…….”
“어쩔 수 없어. 불평불만은 뱉지도 마. 본디 쿠키 뭉치를 건네줄 땐 책임이 뒤따르는 법이라고.”
유치하긴.
분명 비슷한 연령대일 텐데, 둘이 왜 저렇게 다른지 모르겠다.
다만 확실한 건 내가 쿠키를 받긴 받았다는 사실이며, 때마침 스키리가 곤란한 표정을 지어 보인바.
마크 우트를 제압해 은혜를 갚아야 했다.
“안 그래도 조언이 필요하긴 했어.”
“……그래?”
“응. 국가 대표 팀은 처음 가는 거라서. 이리저리 다양하게 들어 놓으면 좋잖아.”
“어, 나는 보통 3선에서 뛰어서…… 공격수는 공격수한테 듣는 게 좋을 텐데.”
이내 슬쩍, 못난이 미어캣에게 시선을 뒀다가 거두고.
그 직후, 가볍게 카운터를 날리면 끝.
“공격수 중엔 국가 대표가 없어서.”
“…….”
“나 빼고.”
“…….”
그저 사실만 늘어놓으면 그만이라, 무척이나 간단한 임무였다.
