200화 복수를 위한 밤 (1)
시비타스 메트로폴리타노엔 만원 관중이 들어찼다.
휘익, 휘익.
관중석 맨 앞줄에선 스페인 국기와 AT 마드리드를 상징하는 하얗고 빨간 대형 깃발을 휘저어 대고, 경기장 측면부에선 일제히 카드 섹션을 들어 올리는 중.
아닌 게 아니라 곰의 모습을 형상화한 마스코트 좌우로 거대한 글귀가 등장한 가운데, 홈 팬들은 연신 발을 구르며 응원가를 제창했다.
[우리는 언제나 팬들을 위해 열정으로 전율을 이룩하네!]
[챔피언이 되었을 때 공 앞에 서면, 진정한 의미의 팀이 보인다!]
[감동이 있는 축구를 좋아하는 수천 명이 모여 있는 곳~]
[아틀레티, 아틀레티, 아틀레티코 데 마드리드!!]
이는 쾰른의 홈구장보다도 2만 석은 더 많은 규모라서, 원정 팀 선수들은 긴장된 기색을 숨기지 못하는데.
그나마 다행이라면 챔피언스 리그 조별 리그도 어느새 5차전이라. 1차전의 초조한 모습까진 내비치지 않았다는 것이었다.
“긴장 풀어! 이기면 올라간다!”
“사실상 마지막 승부나 마찬가지야! 최선을 다하되 벌벌 떨다가 고꾸라지진 말자고!”
“별것 아니야! 준비 많이 했잖아!”
경기장 통로 안측.
쾰른은 베테랑 공격수인 마크 우트를 필두로, 슈미츠와 휘버스 등. 고참 선수들의 목소리를 통해 서로를 북돋운다.
“후방 빌드 업이 그 어느 때보다도 중요해. 양 사이드 백은 물론이고 스키리와 두다, 양 윙어들도 확 내려와 줘야 해. 첫 단추는 사이드에서 꿰고 이후 반대편으로 전환해서 공격 루트를 뽑아 보자고.”
“Ja.”
전체적으로는 지나치게 굳어 있지 말라며 농담을 건넸으나, 포지션별로는 각기 코치진에게 지시받은 내용을 기준으로 최종 점검을 거쳤는데.
이와 반대로, AT 마드리드 측은 한결 여유로운 느낌을 풍겼다.
[그래서 오늘은 호세, 네가 꽉 막아 줄 거야?]
[막고말고. 대놓고 말해서 나보단 마리오가 문제지.]
[내가?]
[28번. 전담 마크 붙어야 하잖아. 자신 있지?]
[아아, 당연하지. 저번에도 잘 막았잖아. 제법 능력이 있긴 한데, 아직은 아니야.]
[그럼 내기해도 되겠네?]
[……뭘 걸려고?]
[원하는 거 하나 사 주기, 어때? 가격은 적당히, 하지만 내 돈 주고 사긴 아까운 걸로 센스 있게 정하는 거야.]
스페인과 우루과이 이중국적을 지닌 중앙 수비수-호세 히메네스는 익살스런 눈웃음으로 화답하고.
파트너 중앙 수비수인 마리오 에르모소는 못 말리겠다는 듯 헛웃음을 지어 보인다.
다만, 공격수들의 경우는 조금 달랐다.
알바로 모라타는 가만히 서서 집중력을 끌어올리는 반면, 앙투앙 그리즈만은 그와 나란히 서 있는 소년에게 관심을 내비친 것.
“He oido tu nombre muchas veces ultimamente.”
“…….”
어느새 두 번째 만남이라, 혹시나 싶어 스페인어로 질문을 해 보지만 역시나 알아듣지 못한다.
“I mean, I've heard your name a lot lately.”
“……뭐래.”
영어도 실패.
다행인지 불행인지, 성하늘의 뒤편에 서 있던 엘리에스 스키리가 통역을 해 준다.
“근래에 네 이름을 많이 들었다는데.”
“……영어도 할 줄 알아?”
“영어는 다들 하지. 유럽에 진출하려는 선수에겐 기본 소양이거든.”
“난 못하는데.”
“어…… 하눌, 넌 이미 독일에 있었잖아. 성인이 되고 나서 온 건 아니니까. 그러니까 내 말은-”
“알았어. 무슨 말인지 알아들었어.”
스키리는 본인의 발언을 수습하려다 말이 엉키고, 이에 소년은 대수롭지 않다는 듯 손바닥을 휘젓는데. 정작 맨 처음 말을 건 그리즈만은 멀뚱멀뚱 지켜만 본다.
“흠흠, 아무튼. 뭐라고 대답할래?”
“대답? 내가 왜? 경기 직전이잖아. 무시해, 그냥.”
“…….”
“어디 어중간하게 기 싸움을 걸려고…….”
덧붙여, 당사자의 성격 또한 보통이 아닌지라. 그는 그저 ‘고맙다’고 말했다며 거짓을 전달하는 편을 택한다.
한편으론 배울 점도 있었음이다.
경기를 앞두고 수다를 떨 필요는 없으니까.
경기에 집중해야 하니까.
토너먼트 라운드 진출이 걸린 경기이니까.
당장 B조 순위만 봐도 그랬다.
1.FC 쾰른(3승 1패) 승점 9점, 득실 1.
2.클뤼프 브뤼허(2승 1무 1패) 승점 7점, 득실 2.
3.AT 마드리드(2승 1무 1패) 승점 7점, 득실 1.
4.FC 포르투(4패) 승점 0점.
만약 포르투가 브뤼허를 잡아 준다면 AT 마드리드 원정에서 패배하더라도 6차전(조별 리그 최종전)까지 지켜봐야 할 테지만, 반대로 쾰른이 승리한다면 사실상 진출을 확정 지은 것과 같기 때문.
하지만 브뤼허가 포르투를 잡고 원정 경기에서 패배하면…… 그때부턴 계산이 복잡해질 터였다.
그러니 최소한 비겨야 하는 경기, 아니.
이겨야 하는 경기였다.
* * *
상대 선수들 및 주심과 악수를 나누고, 중앙선 근처로 나아간 직후.
나는 후읍-폐부 가득 숨을 들이켠다. 공기는 따듯하고 푸근했으나 독일 특유의 까끌까끌하고 서늘한 감각과는 많이 달랐다.
이질적인 느낌.
경기장의 분위기 또한 그러하다.
둥그스름한 타원형. 1, 2단 좌석은 완만한 각도였으나 후열은 낭떠러지처럼 가파르기 짝이 없다.
[와아아아아아!!]
필드와의 거리가 먼 만큼 개개인의 목소리를 쏘아 보내기 좋게 배치한 것처럼 느껴지는데. 실제로 홈 관중의 야유와 환호성이 유달리 크게 들렸다.
[Vamos campeon, pon huevos que hoy ganamos, que yo estoy descontrolado, yo te quiero ver campeon.]
(챔피언이여 오라, 우리는 일어서네, 오늘 승리하니 나는 통제 불능이야. 우리가 챔피언이 되는 것을 보고 싶어.)
[Jamas, jamas, te dejara esta hinchada ni en las buenas ni en las malas nunca deja de animar!]
(우리는 결코, 결단코 당신을 떠나지 않아. 우리는 절대 노랫말을 멈추지 않지!)
멈추지 않는 응원가는 덤.
분명 원정 팬들에게 배정된 좌석이 있을진대, 라인 에네르기 슈타디온보다 1.5배는 더 커다란 곳이라서 그런가(목소리만 들으면 2배 이상으로 커 보였다). 고막이 웅웅-거리는 게 금방이라도 집중력을 깨트려 놓을 것만 같았다.
따라서 제자리에 선 채 휘휘-털어 내듯 고개를 젓고, 이내 신체 곳곳으로 주의를 돌린다.
팔뚝과 허리로 이어지는 근육은 준비 완료. 쉴 틈 없는 일정의 여파로 인해 허벅지 근육이 일부 뭉쳐 있었으나 오히려 좋다.
적당히 딱딱하니 경기 시간이 지나면 지날수록 자연스레 풀려 나가겠지.
이에 무릎과 종아리, 발목 관절까지 최종 점검을 마치고 나서 고개를 들어 올린다.
눈앞에는 마크 우트가 서 있다.
쾰른의 선축.
“준…… 어……?”
“뭐?”
“준비됐냐고!! 정신 차려, 꼬맹아!!”
반쯤 악을 쓰는 듯한 목소리에 울컥한 것도 잠시.
삐이이익!
주심의 휘슬이 불린 탓에 팀원과의 다툼은 나중으로 미루고, 의사 전달은 눈빛과 고갯짓으로 대신한다.
준비?
당연히 되어 있다.
오늘 경기를 끝마치고 나면 곧 새로운 계약서에 사인하게 될 테니까.
유종의 미를 거두려면 챔피언스 리그에서 탈락하는 꼴을 가만 두고 볼 순 없으니까.
앞선 만남에서 탈탈-털렸던(심지어 홈경기였다) 대가를 치르게 해줘야 하니까.
안 그래도 똑같이 당하게끔, 전력을 다할 요량이었다.
툭, 퉁!
이내 우트에게 공을 받아 후방의 스키리에게 땅볼 패스를 넘겨주니, 5차전의 막이 열렸다.
* * *
전반전.
경기가 시작하자마자 이전 맞대결 때와는 달라진 것들이 눈에 뜨였다.
AT 마드리드의 전형은 352에서 442로 바뀌었으며 최전방에 앙투앙 그리즈만이, 중앙 미드필더 자리에 콩도그비아가 들어오는 등. 출전 선수 명단이 일부 바뀌었고.
쾰른은 출전 명단은 똑같았으나 마찬가지로 전술을 4231에서 4132로 변경. 보다 공격적인 자세로 강력한 전방 압박을 가져간다.
그리고.
“Pressen(압박해)!”
초반 분위기는 코치진의 계획대로 우리의 것이 된다.
뻐엉!
상대 진영 우측면에서 나와 렘펄레가 압박 타이밍을 일치시켜 달려들고, 중앙 쪽은 마크 우트가 좁혀 주니…… 상대 풀백으로선 전방으로 차 내는 선택지뿐.
저번처럼 2선부터 압박하는 것이 아닌 최전방부터 강력한 전방 압박을 가한 덕분이다.
이와 더불어, 우측면 수비수인 베노 슈미츠 또한 상대 윙어에게 바짝 붙어 있다 공중 볼 궤적을 확인하고 자리다툼에 나선다.
무리해서 이길 필요까진 없었다.
그저 어깨를 비비고 유니폼을 쥐어뜯는 등, 룰에 어긋나지 않는 선에서 신체 밸런스를 망가트리면 그만.
틱!
이에 뒤따른 원터치 패스는 상대방이 노린 경로를 벗어나고, 금세 아군 진영 우측면으로 달려든 스키리가 볼 소유권을 빼앗아 온다.
역습 찬스.
그러나 역습은 수행하지 않는다.
“천천히!”
“차근차근 올려!!”
우리가 주도하는 경기를 하되 서두르지 말 것. 중심을 잡고 아래서부터 밀어 올려, 결과적으로 중원에서 풀어 나가게끔.
그것이 슈테펜 바움가르트가 원하는 결론이었다.
투웅, 촤르르르륵!
“Presiona mas rapido!”
그 직후 공인구가 아군 진영 좌측면으로 넘어가자, AT 마드리드 또한 조직적인 압박을 걸어오는데.
저번과는 다르게, 플로리안 카인츠가 중앙선 부근까지 깊게 내려서 패스 길을 형성하고. 공격형 미드필더로 출전한 온드레이 두다 또한 중앙 미드필더 자리까지 확 주저앉는다.
“뒤로 줘도 돼!”
여기에 스키리와 중앙 수비수인 샤보트까지 가담하니 패스 길만 무려 4개라, 볼을 탈취하기 위해서는 최소 한두 명이 추가로 필요하게끔 강제한다.
와라, 와라, 와라.
상대 진영으로 달라붙어 압박해 달라는 유혹.
비록 상대 2선 라인을 책임지는 선수들이 일정 거리 이상으로 올라서진 않았으나, 총체적인 전형이 왼편으로 어그러지는 건 피할 수 없었고.
툭.
뻐엉-!!
이내 중앙선 아랫선. 좌측면에 쏠린 지점에서 공을 받은 스키리가 상대 진영 우측면에다 롱 패스를 뿌려 놓는다.
목적지는 2선 높이의 우측 사이드라인.
윙어인 렘펄레는 최종 수비 라인에 바짝 붙어 있는 만큼, 공을 받는 건 공격에 가담한 측면수비수-슈미츠가 된다.
이러면…… 공격진이 움직일 차례.
윙어는 사이드로 넓게 벌렸으니, 나는 우측 최전방 공격수 자리에서 아랫선으로 이동한다. 2선보다도 조금 더 내려서서 확실한 패스 길이 만들어지게끔.
[13번 빠진다!]
[자리 지켜!]
더해, 마크 우트 또한 좌측 스트라이커 자리를 비워 두고 오른편 공간으로 뛰어든다.
AT 마드리드가 지역 수비를 선택했다면, 쾰른의 대응법은 비대칭 전술 활용.
투웅!
흐트러진 전형을 바로잡느라 상대 수비진이 꿈틀거리는 가운데, 뒤이은 세부 전술을 통해 공간과 볼이 내게 주어진다.
슈미츠의 선택은 렘펄레였으나, 2대1 연계를 의식한 상대 측면 미드필더가 그를 뒤따라 올라서고. 이에 내가 그 빈 공간으로 움직여 렘펄레의 백 패스를 받아 든 것.
촤아악, 스슷.
상대 수비진이 완전히 무너진 것이 아니라 눈앞에는 중앙 미드필더로 출전한 악셀 비첼(지난 맞대결에서는 중앙 수비수로 나왔다)이 버티고 선다.
컨디션을 확인할…… 아니.
내가 누구인지 보여 줄 차례.
빈 공간으로 달려들며 받았기에 속도는 적당히 붙어 있었으며, 마크 우트와 슈미츠에게 가는 패스 루트도 건재한 데다, 좌측면에서는 카인츠와 두다가 연어처럼 거슬러 올라오는 중.
상대 수비진이 재정비되기까진, 즉 밀집 수비를 구성하기까진 시간이 필요할 것이기에-
투웅!
내가 활개 치기에 딱 알맞았다.
쇼타임이자, 복수의 시간이다.
