122화 파도
우와아아!
데뷔 골을 터트린 뒤. 나는 쉴 새 없이 이어지는 환호성과 밝은 조명 아래, 경기장 구석구석을 누비고 다녔다.
전부 완벽했다고 말하지는 않겠다.
가끔씩 최전방 파트너인 조규민 선수와 동선이 겹치기도 했으며, 이란 수비수의 거친 태클에 잔디 위를 뒹굴기도 여러 번.
그러나 대한민국 대표 팀이 상대를 압도하고 있었기에 딱히 문제가 되진 않았다.
또, 또 공격하면 그만이니까.
아닌 게 아니라 바로 그다음, 2선 중심부. 경기장 바깥쪽을 보고 비스듬히 선 채 공을 받은 직후.
차르륵!
나는 사이드로 빠질 듯한 움직임으로 속임수를 걸곤, 불현듯 반대편으로 돌아 수비수 두 명을 바보로 만들고.
우아아아!
다시, 그다음 공격 턴에는 아군 진영을 향해 달려 나간다.
3선의 수비형 미드필더가 중앙선 너머로 굴려 보낸 땅볼 패스는…… 오른발 뒤꿈치로 툭-띄워 올리기.
이내 섬세한 볼 터치에 이어 몸뚱어리를 180도 전환해, 공인구가 전담 마크맨의 머리 위를 넘어가는 동안 옆으로 돌아 나간다.
아아.
주어진 시간은 고작 20여 분에 불과할진대, 뛰면 뛸수록 폼이 올라오는 느낌.
그도 그럴 것이-
와아아아아!
교체 출전한 직후부터 관중들의 미친 듯한 환호성이 쏟아지고 있었다.
이토록 기대 받아도 괜찮은 건가.
당연히 나는 괜찮았다.
아니, 괜찮은 수준을 넘어 장내 환경이 완벽에 가깝게 느껴지는 중. ‘장시간 비행에 따른 컨디션 난조’는 저 멀리, 목성 언저리로 날려 버릴 만큼 기분 좋더라.
성하늘은 기대받는 것 이상으로 잘하는 선수니까. 이론상으론 바로 오늘 최고점의 경기력을 선보여 버릴지도.
그리고 때마침 방점을 찍을 순간이 온다.
솔직히 말하자면, 기회는 실수에서 시작됐다.
우측 윙백으로 포지션을 바꾼 황희철 선수가 사이드를 먹고, 중앙 미드필더가 공격에 가담. 박스 우측 가장자리 공간을 차지하니 나는 일순간 어디에 서 있어야 하는 건지 판단력을 상실했는데.
겹치는 일만큼은 피하려 박스 반원 앞, 대략 3-4미터쯤 떨어진 공간으로 이동하자니 대뜸 내 오른편에서 공이 다가왔다.
통, 통.
필드 우측면, 아군의 침투패스가 상대 수비수에 발에 걸리며 무릎 높이로 바운드된 상태.
전담 수비수는 슈팅 각도만 막으면 된다고 생각했는지 박스 라인에 걸쳐 선 가운데, 나는 공을 받기 직전 반사적으로 고개를 돌려 반대편을 확인한다.
어째 뒤통수가 간지럽다 싶더니만, 상대 미드필더가 등 뒤로 몰래 다가오는 중이었다.
이러면…… 볼 소유권을 일시적으로 포기. 공인구 표면에 왼발 바깥 면을 가져대 댄 뒤 오른편으로 몸을 회전시킨다.
상대 미드필더의 손아귀를 피함과 동시에, 공은 몸 앞쪽. 왼편으로 돌려보내곤…… 곧장 되찾으면 끝.
와아아아악!
‘얌전하다’라는 단어는 머릿속에서 지워 버린 듯, 재차 관중석의 환호성이 달팽이관(혹은 청각과 관련된 다른 무엇이든)을 마비시키는데.
선수 하나를 제쳤을 뿐 슈팅 찬스가 난 것은 아니라서, 이내 박스 중앙에서 좌측으로 살짝 쏠린 지점을 본다.
“하늘, 여기! 앞으로!”
장신 스트라이커인 조규민 선수가 그새 왼편으로 비스듬히 침투할 준비를 마쳤다. 더해, 보다 왼편에선 분데스리가 마인츠 소속인 이재선 선수도 뛰어 들어오는 중.
누구한테 어떻게 줄 것인가.
결정하긴 어렵지 않다.
기왕이면 도움을 기록하는 편이 낫겠지.
그럼 어떻게 주지?
띄우는 건 하책이다. 연습 경기에서 보여 준 모습을 감안하면 그는 안데르손과 모데스테, 그 사이 어딘가에 위치한 능력을 지녔으니까. 괜히 어렵게 줄 필요는 없었다.
따라서 이번에는 오른발 바깥 면을 활용할 생각. 공인구의 접촉면은 좌측 중심부로, 오른쪽으로 회전하게끔 의도하되 발치에 도달할 즈음에는 패스 속도가 확연히 감소하게끔 끝까지 밀지 않는다.
푸우욱.
그래, 딱 이 정도 감촉이면 충분하다.
뒷일은 보지 않아도 알 수 있다. 침투 패스는 수비수들이 쉽사리 발을 내뻗지 못할 곳으로 기가 막히게 휘어 들어갔을 테고.
남은 건 받는 이의 마무리 능력.
극심한 회전을 건 만큼 어설프게 받으려 들었다간 틱-튀어 나가 버릴 텐데, 다행히 아군 공격수는 간편한 선택지를 택했다.
상체를 바짝 웅크리고 허리와 하체를 뒤틀며 다이렉트 슈팅.
이내 회전력이 살아 있는 공인구는 그대로 골대 우측 하단을 향해 쏘아 나갔고, 경기는 바야흐로 완전하게 끝이 난다.
4대0.
완승이었다.
* * *
경기의 마무리는 역시 인터뷰.
장내 한쪽에 상표가 가득 적힌 광고판이 들어서고, 이에 나는 관중석 쪽에서 인사를 나누다 카메라 앞으로 못 이긴 척 끌려 나간다.
분주한 분위기.
쾰른에서보다 훨씬 부산스러운 느낌이지만, 이것도 나쁘진 않았다. 어쨌든 더 많은 사람이 볼 테니까.
“오늘 경기를 승리로 이끌었는데, 가장 먼저 승리 소감부터 말해 주세요.”
인터뷰어의 질문이 썩 가벼운 편인 것도 문제없다.
중요한 건 못난 모습을 보이지 않는 것. 의식적으로 ‘어’나 ‘음’ 같은 소리는 내지 않도록 신경을 쓴다.
“이겨서 좋네요. 근데 사실, 투입되기 전에 승부가 갈렸다고 생각해서…… 뭔가 특별한 기쁨까진 아닌 것 같아요. 그냥 당연히 이겨야 할 경기를 이겼다 정도? 네. 딱 이 정도 느낌이네요.”
대답은 평범했으나, 개인적으로는 인터뷰마저 색다르다. 카메라 앞에 서기 시작한 게 하루 이틀 일은 아닐진대, 한국어에 존댓말을 섞어 써서 그런 걸까.
그러나저러나, 카메라 밖에 선 인터뷰어는 정해진 대본이 있는지 곧장 다음 질문을 뱉어 낸다.
“한국 국가 대표 팀 역사상 최연소 데뷔에 최연소 데뷔 골을 넣었는데, 또 골을 넣자마자 최연소 어시스트 기록까지 달성했어요. 동료들 축하도 많이 받았을 것 같은데. 개인적으로도 많이 기쁜가요?”
“말해 뭐 한대요.”
“…….”
“어…… 그만큼 좋다는 뜻이에요.”
젠장, 한 번 절었다.
독일어 인터뷰에 독일 매체라면 모를까, 한국 내 방송이면 친인척들이 모조리 다 보고 있을 게 빤해서-나는 급히 말을 덧붙이며 수습에 나선다.
아빠의 말마따나, 한국 사람은 겸손해야 하는 법이었다.
“그래도 팀의 승리가 우선이기 때문에…….”
새빨간 거짓말이다.
“경기장 안에서는 상황 하나하나에 집중하려고 노력했네요. 다행히 관중분들의 응원도 열정적이라 저까지 분위기를 타서 더 잘 풀렸던 것 같아요. 아 맞다. 방금 전에 오늘 승리가 막 특별한 기쁨까진 아니라고 했었는데, 그건 아무래도 주전 경쟁이 신경 쓰여서 그런 거고요. 팬분들이 응원해 주시는 건 기분 좋았어요.”
“이제 곧-”
“아 근데 그 주전 경쟁이라는 게 말이죠, 제가 올해 데뷔를 했단 말이에요? 시즌 초반에도 교체 출전 위주로, 그러니까 클럽에서 뛸 때요. 그때도 실은 개인 기록이 신경 쓰였달까…… 그렇게 생각하면 또 은근히 기분 좋을지도?”
“……예?”
아.
뭐 하니, 혓바닥아.
지금 이게 뭐 하자는 짓거리야!
“어…… 으음…….”
“…….”
“……그래서 질문이 뭐였죠? 기억이 잘…….”
“아하하, 그냥 다음 질문으로 넘어갈게요.”
“……네.”
아니, 아니다.
이미 세상 멍청한 짓을 해 버린 걸 어찌할까. 표정 관리를 하자. 얼굴이 붉게 물들지 않도록 날숨을 한 차례 내뱉고, 덜덜 떨리는 손끝을-
……이건 또 언제부터 떨고 있었던 거래.
“오늘 경기가 끝이 아니라, 이제 바로 다음 경기가 아랍에미리트와의 최종 예선 10차전이잖아요? 본선 진출이 확정되긴 했어도 여전히 중요한 경기들이 많이 남아 있어요. 국가 대표 선수로서의 각오도 한번 말해 주세요.”
눈치를 보아하니 인터뷰도 마무리 단계라 만회할 기회는 지금뿐.
“앞으로도 많은 골을 넣어서 월드컵 본선에 진출하는 데 도움이 되게끔……. 참, 이미 진출했죠. 내 정신 좀 봐. 죄송합니다. 그럼 일단 넣긴 넣을 건데, 도움도 많이 기록해서 동료들에게 기쁨을 주는……. 그래도 선발 경쟁을 하긴 해야 하는데……. 아무튼 노력하겠습니다. 저를 응원하세요! 아니, 으, 응원해 주세요.”
이런 병신, 머저리, 천치 같으니.
“네, 그럼 인터뷰는 여기까지 하겠습니다. 좋은 경기 감사합니다.”
“……감사합니다.”
다른 건 모르겠지만 한 가지는 확실했다.
인터뷰어부터 카메라맨까지 죄다 실실 웃어 대는 게, 내 생에 첫 A매치 인터뷰는 단단히 조졌다.
* * *
그로부터 며칠 후.
성하늘이 경기 후 인터뷰를 상기하며 수차례 이불을 걷어찼음에도 불구하고, 국내의 반응은 긍정적이다 못해 하늘 뚫고 올라갈 지경이었다.
[대한민국 국가 대표 팀, 이란 4대0 완파. 성하늘 1골 1어시스트. 만점짜리 데뷔전]
[국가 대표 팀 역사상 최고의 재능? 성하늘, A매치 데뷔 골과 데뷔 어시스트]
[시작부터 역대급. 쾰른의 재능, 상암을 들썩였다]
[성하늘은 누구? 유소년 시절부터 1군 데뷔까지]
국가 대표 팀 최연소 데뷔에다 잘생긴 얼굴까지, 경기 전부터 무수한 이목을 끌던 소년은 TV 생중계를 통해 본인을 향한 기대가 오히려 낮은 편이라는 사실을 알려 주었기 때문인데.
아닌 게 아니라, 지난 이틀간 언론 매체 및 온라인 커뮤니티 상에서는 성하늘에 관한 내용을 어렵잖게 찾아볼 수 있었다.
부리부리대왕 : 성하늘 데뷔전 기록. 패스 성공률 87%, 볼 터치 17회, 키 패스 3번, 그라운드 경합 승리 6회, 드리블 성공 4회, 결정적인 기회 창출 2회.
└반박시내말맞 : 스탯도 스탯인데 20분 뛰고 이 스탯인 게ㅋㅋ 미?다, 미?어.
└깐깐한 오징어 : ??? 말해 뭐 한대요?
└좌하향 : 말할 필요 없지 이러면ㅋㅋㅋㅋ
└개죽si : ㄹㅇㅋㅋ
백넘버00 : ‘그래도 팀의 승리가 우선이기 때문에(좋게 말할 때 나를 선발로 써라)’
└HotTNum : 아 내가 이기게 해 준다고ㅋㅋㅋ
└광어배근 : ‘아무래도 주전 경쟁이 신경 쓰여(나 왜 후보임?)’
└Crespoon : 쾰른에선 붙박이 주전인데 여기선 왜 후보냐고ㅋㅋㅋ
아메리카노 : 아니 사내놈이 왜 귀엽냐ㅋㅋ 인터뷰 끝부분에 사실 개인 기록도 신경 쓰인다고 인정해 버리는 거 뭐냐고ㅋㅋ ‘은근히 기분 좋을지도’ 이 지랄ㅋㅋㅋㅋ
└솔솔붑시다 : 근데 사실 저 얼굴이면 뭘 해도 귀엽긴 해…….
└박모델러 : 난 ‘저를 응원하세요!’ 이 부분에서 뻑 감.
└고니하니 : ㄹㅇ. 딱 여기서 심장 부여잡음. 그래 놓고 손은 왜 덜덜 떠는데ㅋㅋㅋ
Blue밍밍 : 입국 인터뷰부터 예사롭지 않더니만…… 인터뷰하는 거 보니 정작 본인이 가장 토속적인 듯ㅋㅋㅋ 팬질 안 하곤 못 배기게 만드네.
└으히히힛 : 실력이 되는데 얼굴도 된다? 이건 어쩔 수 없지.
└박군 : 실제로 여성 축구 팬들은 전부 팬질할 듯. UAE전도 기대해 본다.
└솔방울둥지 : UAE랑은 언제 경기함?
└박군 : 다음 주 화요일 경기임. 원정 경기라 슬슬 출국했을 듯?
그리고 때마침, SNS에 올라온 게시물이 화젯거리를 더한다.
UAE로 출국하는 당일, 성하늘이 인천국제공항 한가운데서 쭈그려 앉아 젓가락질을 하는 사진 때문이었다.
