172화 미세 조정
쾰른 FC, 이번 시즌에 이르러 진정한 성하늘의 팀으로 거듭난 곳.
누군가는 모데스테와 외즈칸 등 팀 내 핵심 전력의 이탈로 인해 상대 전력이 약화되었다고 하지만, 결과로 반박하면 그만이라.
나는 분데스리가의 초반 순위 다툼에서 스스로를 증명했다고 생각한다.
분명 모데스테의 빈자리가 드러나긴(특히 뚝배기 측면에서) 했으나 빠른 템포 변환과 창의적인 패스, 저돌적인 돌파 및 측면 가담을 통한 유연한 경기 운영까지. 상대 팀 선수들의 면면이 익숙해져 가면 갈수록 그만치 내 실력도 빛을 발했으니까.
그렇기에 변명도 외면도 하지 않는다.
이제 쾰른의 승리도 내 공이요, 패배 또한 내 실책. 사르기스 아다미안의 사과 혹은 고백에 손을 내저은 것도 이와 같은 선상에 있었다.
지금은 동료의 실책을 비꼬기보단 어떻게 플레이하면 이길 수 있을지를 고민해야 하는 시기. 코치진과 머리를 맞대고 의논하는 게 먼저였다.
그럴 터인데…….
“효율적이지가 않아. 그보다 더 큰 문제는 치명적이지도 않다는 거고.”
“…….”
물리치료사가 내 종아리 상태를 확인하려 주물럭거리는 와중, 앙드레 폴락 수석 코치가 다가와 단호한 말투를 뽐낸다.
머리통이 삭막해서 그런가, 실수를 꼬집는 혓바닥도 매정하기 짝이 없다.
“오버 페이스로 뛴 걸 뭐라고 하는 게 아냐. 박스 내로 침투하는 ‘결정적인 찬스’가 거의 없었다는 걸 말하는 거지.”
“그거야-”
“전술적으로 밀렸다고? 맞아. 하지만 네 역할은 전술에 얽매여 휘둘리는 게 아니잖아. 넌 프리롤이라고. 말 그대로 자유로운 역할이라, 경기장 내에서 스스로 생각하고 판단하며 움직여야 해.”
“……그래서 내가 뭘 잘못했는데?”
“2선에서의 포지셔닝.”
“듣고 있어.”
그래도 이 남자를 마냥 싫어할 수 없는 것은, 나를 쾰른에 데려온 당사자일 뿐만 아니라 언제나 일리 있는 지적을 내놓기 때문이다.
“여기 보드판을 봐. 전반 초반부터 우리 쪽 라인이 밀렸지?”
“응.”
“이 때문에 네가 상하좌우로 바쁘게 움직인 건 알아. 어떻게든 흐름을 되찾기 위해 성실하게 뛰어다녔잖아. 단, 지금은 중앙 지역에서의 움직임만 보자고. 여기선 선택지가 두 개로 나뉘어. 내려와서 중원 볼 다툼에 관여할 것이냐, 전방 지역에서 볼이 들어오길 기다릴 것이냐. 네 선택은 뭐였어?”
“전자였지. 밑으로 내려섰어.”
“그래. 그리고?”
덧붙여진 질문에 꺾일 필요는 없다. 나는 2년 차. 수석 코치가 어떤 대답을 요구하는지 슬슬 알아차릴 때도 됐다.
“아랫선에 스키리를 두고, 카인츠 혹은 렘펄레를 불러서 점유율을 끌어올렸지. 마크 우트도 내려와서 힘을 보탰고.”
“좋아. 그 결과는 어땠어?”
“무득점이지.”
“왜 그럴까?”
“……박스 안으로 결정적인 패스(난 이 부분에서 두 손가락을 까딱거렸다)가 들어가지 못해서?”
“반만 맞았어.”
이다음은 모두 인정하고 반성한다는 듯 고개를 주억거릴 차례다. 빈정거리려는 게 아니라, 앙드레 폴락이 뱉는 말은 어지간하면 정답이었으니까.
“아랫선에서의 연계는 좋아. 네 말대로 아군 선수들을 불러들여 주도권을 가져왔지. 상대는 더욱 자기 진영으로 움츠러들었고, 요나스와 슈미츠를 활용해서 측면을 흔든 것까지. 전반적으로 꽤 괜찮은 형태를 갖췄어. 한데-”
“위협적이지가 않았다 이거지?”
“그것도 정답이긴 하지만, 보다 상세히 표현하자면…… 수비진을 몰아붙이지 못했어. 물론 연계와 드리블 돌파를 통해 브뤼허의 중앙 미드필더인 라파엘과 파나컨, 닐센을 제압하는 데는 성공했지. 그런데 그다음이 없었다고. 최후방 수비 라인이 유지되고 있으니, 결과적으로 촘촘한 수비 블록에 밀려서 측면 전개 혹은 직접 슈팅으로 마무리했잖아.”
“측면이 비어 있으니까. 카인츠와 렘펄레를 중앙으로 불러 바짝 뭉치다 보니 뚫는 것도 한계가 있어서 그랬어.”
“좋은 지적이야. 그럴 땐 또 어떻게 해야 했을까.”
연거푸, 두 번째 질문이 날아든다.
단순히 지시에서 끝나지 않고 스스로 생각하게 만드는 방식. 그게 쾰른 코치진의 스타일이었다.
“그건…… 음, 요나스나 슈미츠에게 더 적극적으로 올라오라고 주문하기? 아, 아니다. 중앙으로 가담시켜야 했어.”
“그것도 좋은 방법이지. 역습에 취약한 만큼 요나스와 슈미츠도 중원 다툼에 가담하는 게 부담이 적을 테니까. 빈 공간은 양 측면 공격수들이 제자리로 돌아가 메워 주면 되고.”
“응.”
“그리고 또?”
“또?”
“…….”
“…….”
그러나 이젠 정말로 모르겠어서 멀뚱멀뚱 바라보고만 있자니, 수석 코치의 손이 전술 보드 위를 오르락내리락거렸다.
“사실 전반전까지는 네 방식이 옳았어. 팀의 공격 흐름을 재정비하기엔 더할 나위 없었으니까. 하지만 그다음, 기세를 되찾은 중반부부턴 더 올라가 줬어야 해. 이건 어찌 보면 인지의 문제와도 연관되어 있어.”
“인지?”
“무언가를 눈치채는 것 말이야. 여기선 ‘너’라는 존재를 상대 선수들이 알아차리게끔 유도하는 걸 뜻하겠지. 자, 여기 봐 봐.”
보드판엔 브뤼허의 433전형과 쾰른의 4132전형이 뒤섞여 있었는데. 그의 검지가 짚은 건 성하늘을 상징하는 붉은색 자석. 포지션이 포지션이다 보니, 중앙의 파란색 자석 3개 사이에 가까이 붙어 있었다.
“넌 이쯤에서 공을 받으려고 했어. 좌우로 움직이긴 했지만 위아래로 이동하는 모습은 드물었지. 이러면 중앙 수비수들이 뭐라고 생각했을까?”
“……중앙에서 싸우는구나.”
“그래, 바로 그거야. 그럼 그냥 아군 미드필더들에게 맡겨도 돼. 우리는 최전방 공격수들을 마크해야지. 굳이 저기까지 무리해서 나갈 필요가 없어. 왜? 최종 수비 라인에는 눈에 보이지 않는 심리적 저항선이 존재하니까. 널 마크하기 위해 2선까지 튀어 나갈 순 없는 거야. 그리고 브뤼허의 미드필더들도 알고 있었어. 네가 그만치 그 영역에서 머물고 있었으니까.”
젠장.
슬슬 이해가 간다.
말인즉슨, 전반 45분 중 20분가량은 멍청하게 뛰었다는 이야기다.
“……위에서 끌고 내려왔어야 하네. 설령 중원 볼 다툼에 가담하더라도 일단 최전방으로 올라선 뒤, 중앙 수비수들이 외면하기 힘든 방식으로 내려서야 했어. 그게 수비진의 균열을 일으키는 방법이니까.”
“…….”
비로소 정답을 뱉어 내니 이 이상의 첨언은 덧붙여지지 않는다.
때마침, 로커 룸 중앙에서 대장 곰이 연설하는 참이라. 우리 둘은 대화를 끝마친 직후 고개를 돌려 슈테펜 바움가르트를 바라다본다.
누가 감독과 수석 코치 아니랄까 봐, 방금 전에 나눈 주제와 깊이 연관된 내용이었다.
“위아래로 움직이는 게 공격의 전부가 아니야. 수비와 공격 모두 마찬가지지. 일단 측면 수비수들부터. 너흰 중앙선을 넘어서서 올라오지 않으면 공격에 가담하는 의미가 없어. 역습에 대한 부담이 크면 차라리 중원 다툼에 가담했어야지. 그 정도 판단은 스스로 내릴 수 있잖아.”
“……죄송합니다.”
“스트라이커들도 그래. 상대 수비수들을 상대로 오프사이드 라인을 헤집으려는 움직임만 반복해서 가져갔지. 전반전 내내 계속하면 완성도 높은 수비진에 구멍이 나나? 어림도 없어. 터무니없는 시도라고. 뭣보다, 내가 지시한 전술이 그런 식이었나? 응? 이게 무슨 병신 같은 짓거리야!”
“…….”
“왜, 내가 화를 내는 게 불합리하게 느껴지나? 그럼 그 불합리하다는 감정을 느끼기 전에 최선을 다했어야지. 팀 내에서 가장 어린 선수가 홀로 부담을 짊어지기 전에 승리를 열망했어야지. 가장 기초적인 부분조차 실천하지 못하면, 그저 경기 흐름대로 떠밀려 가게 내버려 두면 우린 아무 것도 이룰 수가 없어!”
왠지 모르게 잔뜩 성이 난 곰돌이는 내 이름을 들먹이고, 이에 선수들이 짜 맞춘 듯 내 쪽으로 시선을 던진다.
주물럭, 주물럭, 주물럭.
그러자 문득, 종아리와 허벅지 근육을 만지작거리는 손길이 느껴졌다.
“음, 많이 뭉쳤네. 괜찮아?”
“……?”
“스읍, 통증이 심한가 보네. 아파도 참아.”
아까는 별문제 없다더니.
뭐 하자는 거람.
어처구니가 없어 물리치료사인 오스발드를 쳐다보자니, 그는 몰래 한쪽 눈꺼풀을 찡긋-하며 징그러운 행태를 선보인다.
근육질의 남성에게 윙크를 받다니.
이것도 나름 진귀한 경험 같은데. 그래도 하프타임에 팀의 기세를 올려야 하긴 하는바, 좋은 게 좋은 거라는 식으로 넘겨 버린다.
신참이고 베테랑이고, 누구라 할 것 없이 눈망울에 독한 기운을 머금은 게…… 아주 마음에 들었다.
* * *
후반전이 시작된 직후.
툭, 툭, 툭.
“사이드!”
“안쪽으로 더 들어와!”
우리는 비로소 22-23시즌 쾰른의 모습으로 되돌아온다.
축구란 바둑 혹은 체스와도 같은 것. 그 옛날 유스 시스템하에서도 느껴 봤지만, 특히 상위 클래스로 올라올수록 전술의 중요성은 두말할 필요가 없었다.
“사이드로 벌린다!”
“내가 맡을게!”
브뤼허가 바짝 내려앉은 건 그대로였으나 아군의 기민함은 전반전과 매우 다르다.
사르기스 아다미안이 내 위치를 확인하고 좌측면으로 빠져나가니 상대 측면 수비수가 따라붙은 것.
일종의 공간 만들기인데.
이는 최전방 공격수의 독단에 그치지 않고 연쇄적인 이동으로 연결된다.
좌측면의 카인츠는 아다미안의 움직임을 확인하자마자 사이드라인으로 넓게 벌려서고, 반대편 측면의 렘펄레는 오히려 페널티박스를 향해 깊숙이 침투. 마크 우트가 자연스레 2선으로 내려서는 사이, 우측면 수비수인 슈미츠는 오랜만에 공격에 가담해 측면을 차지한다.
착착착.
얼마 되지 않는 원정 팬들의 귀엔 이런 소리가 들리지 않을까 싶다. 마치 살아 있는 생물처럼 일정한 간격을 유지한 채 공간을 점유해 가는 과정.
당연히 쾰른의 경기력 또한 수직 상승하며 후반 4분과 9분, 13분경에 연거푸 슈팅으로 연결 짓는데.
올라가는 쪽이 있다면 내려가는 쪽도 있기 마련이라, 클뤼프 브뤼허는 시간이 흐르면 흐를수록 전반전 초반의 오버 페이스에 대한 대가를 지불해야 했다.
퍼-엉!
[우와아!]
다시 한번, 박스 안.
렘펄레가 리턴 패스로 후방으로 물러섰던 마크 우트에게 짧은 패스를 건네고, 이내 골문 오른편을 노린 슈팅을 상대 골키퍼가 가까스로 쳐 낸다.
후반전 슈팅 숫자는 0대6.
“왼쪽!”
“알고 있어!”
뻐엉!
지표 하나만 봐도 경기력의 차이를 알 수 있기에, 상대 수비수는 소중한 역습 찬스를 놓치지 않기 위해 롱 패스를 흩뿌리고.
공인구는 브뤼허 진영 오른편에서 쾰른 측 진영 왼편으로 떨어지는데, 그곳엔 하필 믿을맨이 있다.
퍼억!
엘리에스 스키리. 성하늘의 왕국에 좌의정 혹은 우의정이 있다면 반드시 이 사람이라. 그는 일찌감치 낙하지점을 차지하곤 경합할 기회조차 주지 않는다.
볼이 최후방의 휘버스에게 향하니 공격권은 재차 아군의 것.
툭, 툭, 투-욱.
그리고 그제야, 확신이 든다.
중앙 수비수인 휘버스가 공을 몰고 중앙선까지 과감히 올라왔으니까. 팀이 정상적인 궤도에 오른 거다.
파아악!
“……!”
따라서 이제는 내가 아랫선으로 내려갈 차례.
확실히 중앙 수비수의 시선을 끌 수 있도록 잔디를 크게 파 놓되, 너무 빠르지는 않게. 찰나의 생각할 여유를 쥐여 주며 최전방에서 2선으로 빠져나간다.
“브랜든! 그렇게 갑자기 나가면…….”
뻥! 촤르르륵!
이에 후반 18분, 휘버스의 강한 땅볼 패스가 중앙 지역을 가로지르고. 나는 전후좌우로 시선을 던지며 만반의 준비를 한다.
재료가 준비되었으니 요리할 시간.
맛있게 숙성된 녀석들이 선수 교체로 인해 싱싱해지기 전에 한 골 따라잡는다.
필시 그렇게 될 것이었다.
