23화 불티
분데스리가 10라운드, 도르트문트 대 쾰른의 경기에는 몇 가지 포인트가 있다.
가장 먼저, 경기 전 다수의 이탈자가 발생했다는 거다.
쾰른에서는 엘리에스 스키리가 복귀하지 못했으며, 좌측 수비자원인 야네스 호른 또한 엉덩이 근육 부상으로 명단 제외됐는데.
보르시아 도르트문트 또한 니코 슐츠, 마르셀 슈멜처, 라파엘 게레이로와 엠레 칸 등 주전급 선수층이 무너진 상태였다.
거기에 더해, 득점력 좋은 스트라이커인 엘링 홀란드까지.
이래서 덩치가 큰 건 안 좋다.
득점력이 좋으면 뭐 하나.
몸의 내구성이 아슬아슬하면 언제 명단에서 제외될지 모르는 일이었다.
‘다음 선수는 등 번호 11번, 마르코 로이스!’
우와아-!
어쨌거나, 상대 팀 감독은 나름 최선의 명단을 짜 왔다.
3-4-3 전형.
마츠 훔멜스로 대표되는 세 명의 수비수와 촉망받는 유망주 주드 벨링엄이 포함된 미드필더들.
최전방엔 마르코 로이스와 토르강 아자르가 짝을 이루고, 바로 밑은 율리안 브란트가 받쳤다.
이에 FC 쾰른 또한 4132 대신 4231 전형을 꺼내 들었는데. 두 전술의 차이는 딱 하나, 수비진 앞에 두 명의 미드필더를 박아 넣었다는 점이다.
수비형 미드필더 자리에 외즈칸만 두기엔 불안한 감이 없지 않았는지 류비치치를 파트너로 내려 버린 것.
나로서는 나쁘지 않은 결과였다. 최대, 최고의 포지션 경쟁자가 멀티 포지션을 수행하러 다른 자리로 끌려갔으니까.
물론 그 자리에 마크 우트가 들어갔다는 건 마음에 들지 않는다만, 중요한 건 경기력적인 측면이다.
“밀어붙여!”
“아, 골만 들어가면 되는데!”
“두다! 틸만이 비었잖아!”
언론의 예상과 달리, FC 쾰른은 전반전 내내 경기를 지배했다.
점유율은 4.5대5.5. 얼핏 큰 차이가 없어 보일지 몰라도, 세부내역을 들여다보면 차이가 난다.
특히 슈팅 숫자가 그랬다.
3대7.
두 배가 넘는 수치는 쾰른 선수들이 얼마나 저돌적으로 달려들었는지, 반대로 도르트문트의 선수들이 얼마나 당황했는지를 알려 준다.
그러나 심각한 문제가 하나 있었으니, 무수한 득점 기회에도 불구하고…… 골이 안 들어갔다는 거다.
오히려 전반 40분, 토르강 아자르가 벨링엄의 기가 막힌 전진패스를 마무리하며 선취 득점을 올려 버렸다.
엎친 데 덮친 격으로 후반 18분, 교체되어 들어간 도르트문트의 공격수-슈테펜 티게스가 세트 피스 골을 터트리기까지.
……에휴.
이래서야 쾰른의 감독도 할 말이 없다.
경기력이 좋으면 뭐 하나, 결정력이 형편없는데.
“하눌, 이리 와!”
“응.”
“……무리하진 말고. 평소대로 해.”
그러니 내게 딱 10분만 뛰게 해 주겠다고 해 놓고, 70분경에 내보내 버리는 것도 당연하다면 당연한 일이었다.
그래.
90 빼기 70은 20이니, 뛸 시간이 20분이나 주어진 거다. 추가 시간까지 합치면 대략 25분쯤 되겠지.
이에 대기심 옆에서 교체를 준비하고 있자니, 문득 병실에서 들었던 목소리가 흘러 들어왔다.
“기억하지? 딱 10분이야.”
슈테펜 바움가르트, FC 쾰른의 감독은 고작 두 문장으로 극단적인 동기부여를 이루어 낸다. 분데스리가 데뷔 이래, 처음으로 건넨 말치곤 꽤나 자극적이었다.
두고 보라지.
어디 다시 교체할 수 있나 보자.
그래도 짚고 넘어가야 할 게 있긴 했다.
“……수석 코치는 무리하지 말라고 했는데.”
“무리하라는 뜻이 아니야. 반드시 결과를 만들어 낼 필요도 없어. 그저, 우리가 만족할 수 있는 플레이를 하라는 거지. 네 장점을 보여 줘서 도르트문트 수비수들이 부담감을 느끼게 만들면 돼.”
“응.”
“10분 뒤엔 안데르손과 교체할 거야. 그때까지…… 즐기고 와.”
협박 아닌 협박에, 나는 어깨를 으쓱이며 웃어 버린다.
25분이 다시 10분으로 줄어들었으나, 그 안에 무언가를 만들어 내긴 어렵지 않다. 내가 아니라 직감이 그리 말했다.
뭣보다, 호펜하임과의 경기처럼 팀원들이 개판 5분 전의 플레이를 선보이는 것도 아니었으니까.
삐익!
때가 됐다.
마크 우트와 교체되어 필드 위로 나아간 직후.
나는 가장 먼저, 직접적으로 맞부딪치게 될 상대부터 살펴본다.
도르트문트 또한 내가 교체됨과 동시에 전술 변화를 단행했는데.
좌측면 수비수를 맡고 있던 마리우스 울프를 팰릭스 파슬락으로.
좌측 중앙 수비수인…… 퐁그라치? 퐁그라치치? 아무튼 요상한 이름을 지닌 선수 대신 공격수를 투입.
343에서 442 전형으로 큰 변화를 준 거다.
따라서 내 상대는 막 교체되어 들어온 팰릭스 파슬락이 됐는데, 그는 수비보단 공격력으로 인정받는 선수라서 상대팀 좌측면을 털어먹긴 어렵지 않을 듯했다.
그리고.
실제로도 그랬다.
툭, 툭, 툭.
공인구가 경기장 좌측에서 중앙을 거쳐, 내가 있던 우측면으로 돌아오는 와중. 그는 딱히 압박하는 모습을 보이지 않았다.
내 뒤를 쫓아다니긴 했으나, 살짝 거리를 둔 채 관찰하기만 할 뿐 몸을 치대지는 않은 것.
그저 팀원의 움직임에 맞춰 일자 라인을 형성하고, 미드필더진과 함께 두 줄 수비를 세우는 데 정신이 팔려 있었다.
“하눌!”
이러면 공을 받기가 편해지지.
이내 쾰른의 측면 수비수인 베노 슈미츠가 땅볼 패스를 전달하고, 나는 2선-오른쪽 라인 끄트머리에서 첫 번째 볼 터치를 가져간다.
골대 쪽과 등을 지고 있던 것도 잠시. 왼발 안쪽 면으로 공을 잡아끌며 몸의 방향을 반대로 돌려놓는다.
부드러운 180도 전환.
이에 팰릭스 파슬락이 거리를 좁히려다 기다리는 편을 택한다. 도르트문트 측면 공격수의 수비 가담을 노리는 거겠지.
옳은 선택이다.
드리블로 연결했다간 수비에 가담한 선수와 중앙 미드필더 등, 순식간에 세 명에게 둘러싸일 게 빤했다.
그러니 나도 조급해지려는 마음을 억누르고 한 번, 딱 한 번만 돌아간다.
뻥!
도르트문트 선수들에게 차단당하지 않기 위해 왼발 안쪽 면을 활용해 패스를 쏘아 보낸다.
목적지는 중앙선 부근. 포지션 경쟁자이자, 오늘만큼은 중앙 미드필더로 출전한 류비치치의 발치였다.
당연히 공이 굴러가는 걸 확인할 시간은 없다.
“……이거-”
“따라가! 측면은 내가 맡을게!”
발을 놀려 2선-우측면에 살짝 쏠린 지점으로 달려 들어가자니, 그새 좌측면 미드필더로 자리를 바꾼 마르코 로이스가 소리를 친다.
눈으로 확인하진 못했지만, 아군 측면 수비수인 베노 슈미츠가 공격에 가담한 게 분명했다.
“버텨!”
“자리 잡아! 제 위치에서 공간 내주지 마!”
이 와중, 패스를 받은 데얀 류비치치는 기대를 배신하지 않는다.
무척이나 위험하고 어려운 플레이.
중앙선에서 최전방의 모데스테가 있는 페널티박스 앞까지, 상대 미드필드진을 피해 강한 땅볼 패스를 찔러 보낸 거다.
선수 본인의 성격을 감안하면, 필시 돋보이고 싶은 마음이 영향을 끼쳤겠지.
다른 때라면 투덜거렸을 테지만 지금은 상관없었다. 아니, 상관없는 게 아니라 바라 마지않던 선택이다.
급하니까.
2군으로 내려가기 싫으니까.
내 자리를 확고히 하고 싶으니까.
본능적으로 모데스테의 능력을 믿고 앞으로 달려 나갈 만큼 절박하니까.
콰악!
고릴라는 예상한 대로 이기적인 플레이를 선보인다. 수비수에게 등을 진 채 발바닥으로 공을 굴리며 결코 양보하지 않았다.
같은 편이든 상대편이든 간에.
그렇기에 강한 자극이 필요했다.
“야!”
반복적으로.
“돼지야!”
“…….”
꼭 이래야만 반응하는 것도 슬픈 일이다.
그냥 주면 어디가 덧나나.
그러나 결국엔 쓸데없는 생각들이라, 곧 두개골 안의 사념을 말끔하게 지워 낸다. 경기장에 들어온 지 얼마 되지 않아서 그런가, 집중력이 최고조에 달하지 못했다.
이젠 내 플레이에 집중해야 할 때.
시각과 청각을 높여 정보를 받아들이고, 수비수와 미드필더 사이-우측에 쏠린 2선 공간에서 볼을 넘겨받는다.
머릿속에 번뜩이는 생각들이 많아 딱히 고민할 필요는 없다.
“……훅, 훅.”
팰릭스 파슬락은 나를 막아서고 싶어 했지만, 동시에 주어진 수비 구역에 대한 미련을 버리지도 못했다.
어쩌면 마르코 로이스의 수비 능력을 신뢰하지 못했을지도 모르겠다.
그는 마지막의 마지막까지 도르트문트 진영 좌측면, 쾰른의 수비수인 베노 슈미츠의 침투 시도를 신경 쓰고 있었으니까.
내 앞길을 비스듬히 가로막은 채 패스 길을 내어 주려 들지 않더라.
이에, 난 그가 원하는 것을 선물해 줬다.
과감히 두어 걸음을 전진. 파슬락의 수비 범위 안으로 들어서고, 이내 허벅지 근육을 폭발시켜 왼쪽으로 치고 나간 것.
퍽!
어느 경기든 어깨를 부딪치게 되는 건 필연적인 일이라서, 첫 번째 충돌을 버텨 낸 것으로 승기를 확신한다.
팔뚝의 감각을 반쯤 상실해 버리긴 했으나, 런 앤 스톱.
곧바로 몸에 제동을 걸고, 오른발 바깥면으로 공의 왼편을 긁어내어 상대방의 가랑이 사이로 집어넣는 데 성공했다.
뭐, 아직은 완벽히 제치지 못했지만…… 괜찮다.
나는 공을 발치로 되돌리자마자 내 기준, 오른편으로 고개를 들어 베노 슈미츠에게 눈길을 둔다.
침투 패스를 허용하고 싶지 않겠지.
억지로 몸을 돌려서라도 끝까지 수비하고 싶겠지.
그렇기에, 그는 졌다.
“크읍!”
나는 느리지도, 그렇다고 급하지도 않게.
또 한 번 오른발을 사용해 왼편으로 공을 돌려놓았고 팰릭스 파슬락은 욕심을 버리지 못한 대가를 치른다.
따라오고, 따라오고, 다시 따라붙으려다 물리학이라는 냉혹한 법칙에 의해 육체가 무너진 거다.
제아무리 대단한 선수라도 관성을 버텨 내는 데는 한계가 있는 법이었다.
그러나 한가로이 평가를 내릴 여유는 없다.
1부 리그는 4부 리그와 수준이 달라서, 혼란스러운 와중에도 도르트문트의 선수 한 명이 결단을 내리고 튀어나왔다.
분석실에서 열심히 공부한 바에 따르면, 거무튀튀하고 탄탄한 육체를 지닌 좌측 중앙 수비수-마누엘 아칸지다.
돌파할까 말까.
슈팅 속임수를 시도할 수도 있지만 반응속도가 강점인 수비수에게 어중간한 수 싸움을 거는 건 하지 않느니만 못했다.
“야, 이 애새끼야!”
그때 마침, 못난이 고릴라가 쿵쿵-제 가슴팍을 두드려 댄다.
원투 리턴 패스 혹은 중앙 공격수의 마무리.
둘 다 좋은 옵션이긴 하다.
다만 공을 다시 돌려받는 건 대인 수비수의 존재를 고려하면 거의 불가능한(모데스테의 패스 능력도 신뢰할 수 없었다) 일일뿐더러, 어렵사리 가져온 공을 고릴라의 먹이로 주고 싶지도 않았다.
그래서 난, 패스를 했다.
집중력을 끌어올려 최대한 세밀하게, 고릴라의 오른편 가슴으로.
다리로 보낸다면 슈팅으로 연결할 가능성이 높았고, 왼쪽 가슴으로 보낸다면 어깨를 휘둘러 박스 안으로 침투 패스를 보내 버릴 수도 있었다.
그러니까, 오른편 가슴이 딱이다.
퉁!
이내 전혀 예상치 못한 패스에 뒤편으로 공이 튀어 오르는 새, 나는 급히 제동을 걸고 오른편으로 방향을 튼다.
조금만 더.
아주 살짝만 더 다가서서-
도르트문트의 중앙 수비수인 훔멜스가 모데스테와 거친 몸싸움을 나누다가, 결국 그 누구도 공을 손대지 못할 때.
골키퍼의 시야가 가려져 미처 슈팅을 예측하지 못할 때.
바로 지금, 망설임 없이 발을 휘두른다.
발등에 전달된 감각이 완벽했던 만치, 궤적 또한 바깥으로 매끄럽게 휘어져 어여쁘기 그지없었다.
철썩!
우와아아아-!
음.
쾰른 팬들이 너무 좋아하진 말았으면 좋겠다.
5분은 더 남았다고.
“……이 망할 애새끼가. 패스를 그따위로 보내? 일부러 그렇게 보냈지? 나랑 한번 해보자는 거야? 그리고 뭐, 돼지? 내가 얼마나 개같은 성격을 지녔는지 보여 줄까?”
“…….”
극찬인지 협박인지 모를, 팀 동료의 험악한 말투는 못 들은 척한다.
경기에 집중해야 했다.
난 만물의 영장이자 슈퍼스타니까.
한낱 짐승의 시기 어린 말투야 너그럽게 넘어가 줄 수밖에.
