060화 다른 겨울
이틀 뒤, 화요일 오후.
나는 오전 수업을 마치고 클라우디아와 함께 시내로 나온 참이었다.
정확한 위치는, 쾰른 대성당 광장 초입에 가까웠다.
로마네스크-고딕 양식의 건물은 두 개의 첨탑이 뾰족 솟아올라 있었는데. 어느새 12월 중순이라, 하늘에서 눈송이가 보송보송 내려앉았다.
기분은, 당연히 매우 좋다.
전반기도 모두 끝났겠다, 직업 및 학업 스트레스 따윈 전혀 없었기 때문.
한국이었다면 기말고사 기간이 어쩌고저쩌고 했을 테지만, 독일에선 학기 도중 10~20분짜리 단원 평가 테스트를 할 뿐 시험을 몰아 보는 기간(독일어와 제1 외국어인 영어, 수학 등의 주요 과목은 ‘클라센아르바이트’라는 장시간 시험을 보긴 했다)은 존재치 않았으니까.
성적표를 제외하면 신경 쓰지 않아도 된다는 소리다.
“저기.”
“응?”
“손 좀 잡지 마. 사람들이 쳐다보잖아.”
“…….”
그때 불현듯, 여자 친구의 불만 섞인 목소리가 귓등을 강타했다.
나로서는 퍽 어처구니없는 요구.
우린 로맨틱한 키스도 했고, 그 이후로도 매사에 찰싹 달라붙어 있었건만. 어째 밖에 나오기만 하면 애정 표현을 부담스러워하더라.
“섭섭한 표정 짓지 말고. 길거리에서는 원래 이러면 안 돼.”
“원래 안 되는 게 어디 있어? 우리가 좋을 대로 하는 거지. 손잡는 게 싫어?”
“남들 보는 데서 잡는 건 싫어.”
난…… 정말이지 모르겠다.
어느 때는 한국인들에 비해 발랑 까진 것처럼 느껴지면서도, 또 이럴 때는 청학동 훈장님과 사귀는 것 같기도 하단 말이지.
진짜, 클라우디아가 조금만 덜 예뻤어도 모난 소리를 뱉어 냈을 거다.
“저거 먹을까?”
“……고기?”
“응. 바비큐.”
음식 선정도 그렇다.
독일식 돼지고기 요리는 짜디짜다. 맛이 없다는 게 아니라, 갈비찜처럼 단맛이 나는 요리가 거의 없다는 의미.
차라리 소스라도 없었으면 괜찮았을 것을.
길거리 노점의 요리사가 고기 표면에 붓질을 하는 걸 봐서 그런가, 딱히 끌리지 않았다.
“별로야? 난 맛보고 싶은데.”
심지어 가격도 끔찍했다.
무려 8.70 유로.
길거리 음식치고는 많이 비싼 게, 실제로 커리 부어스트나 케밥, 크레페 같은 것들은 3-4유로면 얼마든지 사 먹을 수 있었다.
그래도 여자 친구가 고른 만큼 먹긴 먹어야겠지.
“나도 좋아. 먹자.”
“배부르지 않게 하나만 사고 다른 데서 또 사자.”
“그것도 좋겠네.”
이내 금발 머리 여자애가 쪼르르-앞으로 달려 나가고, 상점 주인은 내 쪽을 힐끔거리며 요리를 시작한다.
구운 고기와 볶은 야채들을 종이 접시에 덜어 낸 뒤, 그 옆에 감자튀김을 와르르 쏟아붓기까지.
마지막에 내게 윙크를 해 보이는 게 서비스랍시고 덤으로 준 모양이었다.
그리고 거의 동시에, 나는 도보 위에 멈춰 선 대가를 치른다.
“하눌?”
“Ja.”
“오, 진짜 하눌이네.”
쾰른은 대도시치곤 한적한 편이다.
시내에 인파가 몰려드는 경우가 거의 없는 데다, 사람들도 나를 빤히 쳐다볼망정 붙들지 않는 매너를 지녔는데.
이게 또 가만히 서 있으면 이야기가 달라져서, 제 갈 길을 가던 남녀노소가 인사를 건네 온 것이다.
“사인 좀 해 줄 수 있을까?”
“내 아들이 참 좋아하는데, 괜찮다면 사진 한 장…….”
내 원, 참.
오래간만에 제대로 된 데이트를 해야 하는데 말이지.
이렇게 간곡하게 부탁하면-
찰칵, 찰칵.
“지금 딱 좋아!”
“…….”
흠.
내가 전에 클라우디아의 SNS 사랑을 언급했던 적이 있었나?
데이트 시간을 뺏겨서 싫어할 거라고 생각했는데, 그녀는 음식을 받지도 않고 사진을 찍는 데 정신이 팔렸다.
결국에는 자기 자신을 찍는 거지만, 배경으로 내가 포함되는 식.
“아. 휴대폰 보지 말고, 자연스럽게 있어도 돼.”
“……응.”
잠깐이긴 하지만 SNS 게시물용 피사체가 된 기분이 들었다.
“저번 홈경기는 잘 봤어. 그 마지막 골은…… 뭐랄까.”
“말문이 막혔나 보네.”
“하하, 맞아. 딱 그거야. 내 아버지가 고래고래 소리 지르며 난리를 치셨다니까. 올해 여든 살 먹은 사람이 말이야.”
그래도, 그렇지만, 그럼에도. 결국 아쉬운 놈이 숙이고 들어가는 법이기에, 팬 서비스에 집중할 뿐 토를 달진 않는다.
사실 부탁할 게, 아니.
조율해야 할 사항이 하나 있었다.
“다음 주엔 바빠?”
적당한 선에서 팬들을 떠나 보내고, 광장 중심부로 들어선 찰나. 나는 주변 분위기를 살피다 째깍-말을 꺼낸다.
쾰른 대성당은 봐줄 만하지만, 그 앞 광장은 빈말로도 넓다고 표현하기 힘들다. 광화문 광장의 반의 반의 반의 반의반?
딱 그 정도 크기라기보다 그만치 아담한 느낌인 건데.
양쪽 측면은 4층짜리 건물들이 막아선 가운데, 광장 중앙에는 크리스마스트리를 기준으로 각종 마켓이 들어선 게…… 나름의 운치가 있어서 그랬다.
“다음 주 언제?”
“토요일.”
“음, 토요일은 가족 여행 가는데. 다다음 주는 어때?”
“…….”
다음 주 토요일을 물어봤더니 그 대답으로 다다음 주가 나온다고?
이게 맞나?
“……바꿀 순 없어? 팀 동료들이 그날 다 모이기로 했거든. 치초스가 곧 미국으로 떠나는-”
“미안. 예전에 예약한 거라 힘들 것 같아. 나도 가고 싶긴 한데 숙소 예약까지 다 취소할 순 없잖아. 하루 이틀도 아니고 2주짜리 여행이거든.”
아니, 그 전에. 이건 내가 상상한 그림과 다르다. 나는 클라우디아가 쌍수를 들고 환영할 거라고 생각했으니까.
그뿐인가? 비명을 지르면서 내 볼에다 쪽쪽 뽀뽀라도 해 줄 줄 알았지.
유명인들을 만날 수 있는 자리잖아!
“……그럼 어쩔 수 없지. 알았어.”
“…….”
“…….”
하지만 대답은 침착하게 한다. 낮 시간이긴 해도 광장 내부에 돌아다니는 사람들이 있었고, 그 앞에서 언쟁을 벌이고 싶진 않았다.
그리고 뭐, 내가 이런 일로 좀생이처럼 굴까 봐.
안 올 수도 있지.
나보다 가족 여행을 우선시할 수도 있는 거다.
만약 오기로 했다면 팀 동료들 앞에서 남자 친구의 체면을 살려 주고, 맛난 음식도 함께 먹고, 우리가 얼마나 잘 어울리는 커플인지 자랑도 했을 테지만…… 예~전에 예약했다고 하잖아?
“……화났어?”
“아니, 화 안 났는데.”
“귀가 빨개졌어.”
“……가끔 이래. 날이 춥잖아.”
그러나 씨알도 먹히지 않을 변명이었던지, 클라우디아의 입술이 삐죽-튀어나온다.
“이런 걸로 화내면 안 되지. 나도 저녁에 못 만나는 거 가지고 뭐라고 안 하잖아.”
“…….”
“그리고 너도 가족 여행은 갈 거 아니야.”
그래.
나도 가긴 간다.
단지 그 목적지가 알터 피션니허트 스트리트 11번가, 쾰른에 있는 내 집구석이라서 문제지.
* * *
쿨하게 산다는 건 생각보다 많은 노력을 필요로 한다.
때때로 주변에서 시비를 걸어오거나, 비위가 상하고, 머릿속이 복잡해지더라도 겉으로 티를 내지 않아야 하니까.
다만, 이번 케이스는 좀 달랐다.
“그래서, 싸웠다고?”
“싸운 게 아니라 말다툼.”
“그래, 사랑싸움.”
“…….”
훈련장 본관 1층.
렘펄레가 탈의실 안에서 대수롭지 않은 표정으로 말을 받는다.
보다시피, 내 선택은 팀 렘펄레였다.
팀 내에서 나와 연령대가 비슷한 축에 속하며, 귄터 아저씨만큼 농밀한(이런 표현이 맞는지는 모르겠지만) 경험을 지니진 못했으나, 그렇기에 가장 적절한 조언을 구할 수 있는.
“아무튼 둘 사이가 어색해졌다는 거 아니야?”
그때 문득, 당시 상황을 정의하는 문장이 되돌아왔다.
으음.
사실, 어색해졌다는 단어로는 심히 부족했다. 데이트가 축구 경기와 같이 나뉜다면 그중 후반전은 끔찍하기 그지없었지.
나는 한 마리의 개복치가 되어 광장을 둥둥-떠다녔다.
“응. 자기도 기분이 나빴는지, 그 이후로는 학교 애들 뒷말하는 것만 엄청 들었어.”
“무슨 뒷말?”
“소피 헤르츠라고 내 여자 친구의 라이벌 격인 모범생이 있거든. 걔가 겨울 방학 동안에 광고 촬영 같은 걸 하나 봐. 처음 모델로 발탁된 거라나.”
“질투가 났나 보네.”
“아무래도 그렇겠지.”
“그다음엔?”
“크레페 사서 나눠 먹고 음료수 좀 마시다가…… 목걸이 하나 사 주고 끝났어.”
“분위기가 어색했다며. 목걸이는 왜 사줬어?”
“…….”
그건 그저 내가 화가 나지 않았다는 걸 증명하기 위한 수단이었다.
고작해야 10유로가 안 되는 가격이기도 했고.
그러나저러나, 나는 트레이복 상의를 갈아입은 뒤 분위기를 환기한다. 내 질문에나 대답해 줄 것이지, 불필요한 첨언이 너무 많았다.
“목걸이가 중요한 게 아니잖아. 그래서 네 생각은 어때?”
“……내 생각?”
“여자 친구가 팀 모임에 같이 오지 않겠다고 했잖아. 이게 내가 잘못한 거야? 아니지? 역시 아니지?”
“……내 생각이 중요하긴 해? 이미 답을 정해 놨구먼.”
“합리적인 의견이라면 듣고 나서 바뀔 수도 있는 거니까.”
렘펄레는 고심에 고심을 거듭하다, 트레이닝실에 들어서고 난 후에야 제 의견을 내놓는다.
“네가 정확히 원하는 게 뭔데?”
끼익, 끼리릭.
기름칠을 먹일 때가 됐는지, 운동 기구(레그 프레스)에선 듣기 거북한 소음이 발생하는데. 또 한 번 질문만 되돌아와 미간을 찌푸리자 뒤이어 몇 마디가 더 들러붙었다.
“어색한 사이를 돌려놓고 싶은 거야, 아니면 위로를 받고 싶은 거야?”
“둘 다 아닌데.”
“……둘 다 아니라고?”
“난 사과를 받고 싶어.”
“여자 친구가 뭘 잘못했는데?”
“날 가만 내버려 두고 터키로 도망친다잖아. 말 한 마디 없다가 갑자기 통보해 버리는 건 도가 지나치지. 안 그래?”
“…….”
“……꼭 그게 서운하다기보다 커플들 간에도 예의를 갖춰야 한다는 거야, 내 말은.”
“퍽이나 그렇겠다.”
이후 말없이 웨이트 트레이닝에 매진하길 얼마간.
요나스와 골키퍼인 티모 호른 등, 몇몇 선수가 들어오며 실내가 떠들썩해지는 가운데. 불현듯 운동 기구에 앉아 있던 미남이 입을 열었다.
“그럼 뭐, 복수라도 하든가. 여자 친구 라이벌인 애가 있다며. 걔라도 데리고 와 버리지, 왜.”
“어! 쓰읍, 그럴까?”
“……진심이냐.”
렘펄레는 절레절레 고개를 내저었지만, 마냥 나쁜 방법은 아닌 것 같다. 질투심을 유발하는 것도 나쁘지 않지.
본인의 남자 친구가 얼마나 인기가 많은 사람인지 깨닫고는 열렬한 자기반성의 시간을-
“신경 쓰지 말라니까 그러네. 대중의 평가라는 건 본래 이랬다저랬다 하는 법이야.”
“…….”
“킹슬리, 나를 봐. 보라고. 그래. 진짜 별거 아니야. 머릿속에서 지워 버려. 알았어?”
그러던 어느 순간, 트레이닝실 한편에서 인 소란에 주의가 돌아간다.
앞서 말했던 대로, 요나스와 티모 호른이 고무 매트에 앉아 있었으며. 그 앞에는 시꺼먼 피부색을 지닌 킹슬리 에히지부에가 상심한 표정을 짓고 있었다.
쟤도 연애하나?
이내 그쪽으로 가까이 다가서자 자세한 이유를 알 수 있었다. 직접 들은 건 아니고, 평소 친하게 지내던 스파이(장비 관리사인 알름슈테드)가 언질을 줬다.
‘찰리 마운트라고, 유명한 리뷰어가 있어. 전후반기를 나눠서 분데스리가 팀들에게 점수를 매기곤 하는데…….’
말인즉슨, 우측 수비수인 킹슬리 에히지부에에게 악평을 남겼단다.
