165화 엇갈린 선택 (2)
이적과 관련된 뉴스는 성하늘이 전지 훈련 캠프로 날아오던 도중 이미 흘러나오고 있었다.
「[EPL 빅 클럽들의 성하늘 러시-By 로라 사이스]
: 맨유와 첼시는 쾰른의 포워드 성하늘을 영입하기 위해 €35m(백만) 상당의 거래를 제시했으며, 리버풀과 아스널, 웨스트햄도 참전한 것으로 보인다. 17살의 선수와 개인 합의는 아직 매듭을 짓지 못했으나 메디컬 테스트를 조건으로 클럽에 합류할 것으로 예상된다.
독일 서북부에 위치한 축구 클럽은 맨체스터 유나이티드와 첼시가 €35m+@의 제안을 보냈으며, 수락할 준비가 되어있다고 확인해 주었다.
비자 발급 문제로 인해 겨울 이적 시장에 옮길 것이 확실시되는 성하늘을 두고, 쾰른의 단장인 호르스트 헬트는 “현실적인 관점에서 이 이상 붙잡고 있을 수 없다는 결론에 도달했다.”며 “이제 선수 본인이 결정해야 합니다. 만약 계약이 성사된다면 공식적인 절차는 메디컬 테스트의 완료, 현 클럽과의 이적 시점 조정 절차, FIFA 이적 시스템 조항에 따른 시기적절한 처리를 조건으로 할 것입니다.”라고 밝혔다.
한때 €250k에 불과했던 성하늘의 이적료는 1년이 지난 지금 140배 상승한 셈인데. 그럼에도 불구하고, 성하늘이 현 소속 팀의 전지 훈련에 참가한 상태이기에 빠른 결정을 내리기는 어려울 것으로 보인다.
한편 쾰른에서 공격수의 계약 기간은 약 2년이 남았으며, 구단은 그를 예상치 못하게 잃어버릴 위험을 감수하는 대신 계획적인 리빌딩을 택했다.
이 17세의 선수는 쾰른 아카데미를 걸쳐 2021년 1군으로 승격. 이후 빠르게 핵심 선수로 자리매김했고, 21-22시즌 분데스리가에서 20골 17도움이란 성적을 기록했다.」
이러한 영국발 뉴스 기사는 한 건으로 끝나지 않았다.
선수와의 개인 합의가 이루어지지 않았음에도 각 구단별, 공신력 높은 경로를 통해 여러 소식들이 새어 나온 것.
맨체스터 유나이티드에선 롭 도슨과 데이비드 온스테인이 개인 합의만 남았다는 정보를, 첼시에선 디 아슬레틱과 이브닝 스탠다드 등이 성하늘을 중심으로 한 팀 개편을 준비하고 있다는 기사를 냈는데.
가장 적극적으로 달려든 것이 두 팀일 뿐, 공격수 자리를 보강하고자 하는 강팀 혹은 중위권 팀들의 이름도 심심찮게 거론되곤 했다.
그리고 이에 대한 반응은 극명하게 나뉘었다.
Earthwarden_13 : 레드 데빌스(맨체스터 유나이티드의 애칭)에겐 꽤 좋은 선택지야. 이적 경쟁에서 승리할 수만 있다면 말이지.
└silkie_blondo : 누가 나한테 어떤 선수인지 알려줄 사람? 처음 들어보는 이름인데.
└Mint-Berry-Crunchh : 그는 중앙 지향적인 측면 공격수야. 분데스리가에선 주로 우측면에서 뜀. 발재간이 뛰어나지만 저돌적인 스타일이고, 득점력이 훌륭해서 최전방에서 뛰기도 함. 시즌 마지막 경기에선 프리롤 역할로도 뛰었다는데, 이건 뭐라고 평가하기엔 섣부른 듯. 활약은 뛰어났지만 표본이 적으니까. 정리하자면, 어린 시절의 호날두와 유사한 느낌?
└schultz9999 : 글쎄. 난 동의하기 힘드네. 제이든 산초 시즌2 아니야? 분데스리가 출신 공격수에게 사기당하는 건 흔한 일이라고.
└reddevilad : 네 말대로 EPL의 빠른 템포에 적응하지 못하고 허둥댈 수도 있겠지. 그래도 지닌 재능은 진짜임. 얼마 전에 국가대표 팀 경기에서 브라질을 상대로 활약했어. 링크 걸어둠.
Ife2105 : 거너(아스널 팬을 의미)들은 뭐 하냐.
└TorreiraWithADouzi : 아직도 우리 보드진을 믿고 있니? 그거야말로 믿기 힘든 일인데.
└phar0aht : 맨유 놈들에게 산초가 있다면 우리에겐 페페가 있지! 그렇지만 이 친구를 데려오는 건 찬성이야. 플레이 스타일이 마음에 들거든.
└NoMFer111 : 근데 솔직히 리버풀과 첼시에게 밀리는 건 사실이야. 그들은 챔피언스 리그에 가니까…….
jMS_44 : 첼시는 어때? 선택지는 대충 갈린 것 같은데. 레반도프스키냐 성하늘이냐.
└AlienBlueVsRedditor : 나라면 전자를 택하겠어. 나이가 어린 건 큰 장점이자 큰 단점이니까. 가능하다면 보드진이 1-2순위로 나눠서 대비했으면 해.
└IMintz : 레반도프스키는 바르셀로나 링크가 진하던데.
└Alpha2669 : 그쪽도 재정이 박살 났으니 적극적으로만 나서면 충분히 데려올 수 있지 않을까. 근데 난 성하늘도 좋은 선택이라고 생각해. 열일곱…… 겨울 이적 시장에 오면 열여덟이지. 아무튼 무한한 가능성을 지녔잖아. 물론 반대하는 입장도 이해는 함.
└Matty_DiscGolf : 오, 우리의 놀라운 공격수 티모 베르너를 말하는 거지? 그 친구도 독일에서 데려왔었는데. 분명히 1티어 공격수라고 난리를 쳤었는데 말이지.
└macAaronE : 로멜로 루카쿠도 빼먹지 말라고. 우리 최전방 공격수들은 죄다 화려한 면면을 지니고 있으니까.
└Alpha2669 : 깜빡 잊었네. 경기에서 본 기억이 없어서(웃음 이모티콘). 하지만 성하늘과 베르너는 많이 다르다고 생각해. 일단 골 결정력부터 그렇지. 분명 우리에게 필요한 타입의 선수야.
온라인상의 각 팀 팬들은 긍정적인 의견을 적어 낸 반면, 쾰른의 경우는…… 그와 정반대였다.
* * *
마요르카 전지 훈련 캠프 본관 내, 응접실.
“……어쩔 수 없는 선택을 한 거야. 보드진이 하눌, 널 언제까지 붙잡을 수 없다는 판단을 내린 거지.”
“그래서 나는 보내고 모데스테를 붙잡겠다?”
“그건…….”
“고릴라는 잡을 만하다는 거잖아. 맞지?”
“…….”
소년이 구단 관계자에게 날 선 어조로 따지는 와중, 알렉스 파섹은 휴대 전화기로 쾰른 현지의 뉴스 기사를 살펴본다.
사진 속, 홈 경기장인 라인 에네르기 슈타디온 앞엔 붉은 글씨로 된 걸개가 걸린 채다.
[Morgen bedeutet nichts f?r diejenigen, die keine Tr?ume haben(꿈이 없는 자들에게 내일이란 의미가 없다).]
그뿐만 아니라, 광장 바닥에는 시위를 위해 붉은색 페인트로 글자를 새겨 놓기까지.
[Wir wollen, dass er bleibt(우리는 그가 머물기를 원한다)!]
[Stirb, Werner Wolf(죽어라, 베르너 볼프).]
최고 경영자에게 살해 협박 멘트를 적어 놔서일까.
기사 다음 장에는 경찰들이 출동한 장면이 나오는데, 심지어 정복을 입은 이들조차 광장 한편에 놓인 테이블로 다가가 반대 서명을 하는 중.
그 외에도 공식 훈련장인 가이스보크하임과 쾰른 시내에 위치한 팬클럽 지부 등, 연관된 건물에는 죄다 항의 표시가 걸려 있었다.
‘언젠가는 이적하게 될 걸 몰랐나?’
그건 아니었다.
사실상 방식의 문제.
선수 측에서 이적 요청서를 제출한 것도 아닐진대, 구단 간 합의가 먼저 이뤄졌다는-쾰른 지역지의 보도가 방아쇠가 되었으리라.
그리고 분명, 알렉스 파섹으로서도 구단 측을 두둔해 줄 마음은 없었다.
그가 앉아 있는 맞은편 자리, 나름의 해명을 하겠답시고 나온 건 필립 튀르트-매니징 디렉터였다.
“하눌, 이제부턴 그냥 솔직하게 말할게.”
“지금까진 솔직하지 않았나 봐?”
“…….”
“말해 봐. 나한테 말 한마디 없이 제멋대로 결정하긴 했지만, 어쨌거나 듣기는 할게. 귓구멍이 뚫려 있는 걸 어쩌겠어.”
“……그래. 하, 보드진은…… 너랑 재계약이 어려울 거라고 판단했어. FA, 즉 자유 계약으로 풀리는 게 싫었던 거지.”
“당신도 그렇게 생각했고?”
“응?”
“당신도 동의하냐고.”
“나는…… 내 의견이 중요한 자리가 아니었어. 매니징 디렉터는 재정 예산 관리 및 팀의 전반적인 전략을 수립하는 역할이지만 그렇다고 해서 최종 결정권을 지닌 건 아니니까. 쾰른 내에만 세 명의 매니징 디렉터가 있고, 그 위에 또-”
“근데 왜 당신이 왔어?”
“어?”
“듣자 하니, 당신은 의견도 못 냈고 결정권도 없다며. 근데 왜 당신이 왔냐고. 날 설득하려고 온 거 아냐? 이적료를 받을 수 있게 특정 팀을 선택해서 떠나 줬으면 좋겠다, 이 말을 하려는 거잖아. 그럼 그 결정을 내린 사람이 와야지, 왜 당신이 와서 이러쿵저러쿵 떠들고 있어? 이러면 나만 엄한 데 화풀이를 하는 셈이잖아.”
“……미안.”
“이거 봐, 나만 나쁜 놈으로 만든다니까.”
“…….”
당사자의 나이가 어린 만큼 전반적인 상황이 어떻게 돌아가는지 명확히 알지는 못할 테지만, 핵심은 제대로 찔렀다.
오려면 최소 이사진 중 한 명이나 단장 혹은 회장이 왔어야지. 필립 튀르트는 실권이라고는 없는 희생양에 불과했다.
“그래서 이제 어떻게 해?”
아닌 게 아니라, 성하늘의 다음 발언도 에이전트를 향한 것이다.
“흠…… 크게 달라질 건 없어. 선택은 네가 하는 거니까. 팬들도 팀에 남기를 바라는데 굳이 서두를 필요가 없지. 여론도, 계약적인 우위도 모두 네 거야.”
“좀 더 들볶아도 된다는 뜻이네.”
“되긴 되는데…… 적당히 봐주면 좋긴 하지. 네 말마따나, 저 사람도 그냥 화풀이 대상으로 보내진 것뿐이니까.”
모욕적인 발언에 상대방의 얼굴이 붉어지지만, 이번만큼은 알렉스 파섹도 눈치를 보지 않는다.
얻어맞은 건 이쪽이다.
“물론 행여나 너한테 이상한 소리를 지껄일까, 내가 급하게 비행기 티켓을 끊어서 오긴 했지만. 예정되어 있던 일정도 전부 캔슬해 버릴 수밖에 없었지만 말이지.”
“……그러게. 진짜 짜증 나네. 아니, 왜 멋대로 진행하느냐고. 선수한테도 사정이란 게 있는 건데.”
“사실 그 이유도 커.”
“그 이유?”
“가족들 귀에도 들어갔을 테니까. 가능하면 8월 이전에 마음의 결정을 내리긴 해야 할 것 같아서.”
“…….”
그러나 듣기 싫은 소리라도 해야만 할 때가 있어서, 이내 미성년자 고객에게 현실적인 이야기를 꺼내 놓는다.
“이적할 마음이 없다면 깔끔하게 접어 버리는 게 낫다는 뜻이야. 장기적으로 봤을 때 오퍼를 넣은 구단들과 척져서 좋을 게 없으니까. 질질 끄는 건 피해야지. 반대로 이적할 마음이 있다면…… 그건 또 다른 이야기고. 어찌 됐든 확실하게 못을 박고 넘어가야 해.”
“결국 내가 선택하긴 해야 한다는 소리네.”
“맞아. 그리고 넌 그만치 가족들을 신경 쓰니까. 독촉하는 건 아니지만 마음 한구석에 담아 뒀으면 해.”
“……응.”
예상과는 전혀 다른 대화 내용에 매니징 디렉터인 필립 튀르트가 입술을 뻐끔거리지만, 두 사람 중 누구도 발언할 기회를 넘겨주지 않는다.
“그나저나, 오후에도 훈련 일정이 있나?”
“있긴 있는데 상관없어. 대장곰이 빠져도 된다고 했거든.”
“음음, 바움가르트가 허락했다면야. 그럼 식사나 같이 할까?”
“좋지.”
“선약은 없는 거지?”
“원래 있었는데 없어졌어. 이강연이라고, 알아? 마요르카에서 뛰는 한국인 선수인데, 국가대표 팀 동료가 연결해 줬거든? 근데 뭐, 상황이 이렇게 되고 나니까…….”
그렇게.
눈앞에서의 식사 약속과 함께 짤막한 미팅이 마무리되자, 구단에서 나온 관계자는 한층 굳어진 표정으로 어찌 전달해야 하나 고민에 빠지는데.
실로 유감스럽게도 약 4주 뒤, 소년의 이적 여부는 한편으로 밀려나고 만다.
7월 30일.
앙토니 모데스테가 구단 측에 이적 요청서를 제출했고, 바로 다음 날 기다렸다는 듯 보루시아 도르트문트의 이적 제안이 날아든 것이다.
‘계약 기간이 1년밖에 안 남았으니 자유 계약으로 내보내기 싫거든 보내 달라.’
쾰른으로서는 발등에 용암이 흘러내린 셈이었다.
