26화 돈돈
나는 새옹지마라는 단어를 즐겨 쓴다.
‘좋은 일과 나쁜 일은 함께 온다.’
형 때문에 한국에서 축구를 그만둬야 했지만, 독일에서 두 번째 기회를 얻게 된 것이 그랬고.
형이 쓰러지며 10라운드 출전이 물 건너가는 듯싶다가도, 감독과의 대화를 발판 삼아 좋은 결과를 낸 일도 그랬다.
뭐, 어째 전부 다 성하준과 관련된 것 같긴 하지만……. 이번에는 반대의 경우라는 게 중요했다.
‘하준이 엄마는 좋겠어, 하늘이가 뉴스에 나왔다며.’
‘그래요?’
‘응. 우리 딸이 맨날 핸드폰만 붙잡고 있잖아. 어제 대뜸, 이거 하늘이 아니냐고 물어보더라니까. 글쎄, 내가 딱 봤더니 진짜 하늘이인 거야. 골 넣었다고…….’
지난 일요일, 가족 행사 겸 찾아간 교회에서는 오래간만에 내 이야기가 나왔다. 한국 공중파 뉴스에 내 득점 장면이 나온 모양.
어쩐지 대학생 누나가 내 곁을 맴돈다 했더니, 다 이유가 있더라.
그러나 앞서 말했다시피 좋은 일이 있으면 그와 반대되는 일도 들이닥치는 법이라서, 주말 내내 내 머릿속은 라디오에서 들었던 내용으로 꽉 차 있었다.
[구단 운영진은 바움가르트 감독이 루이스 샤우브를 기용하길 원한다더군요. 하눌을 대신해서 말입니다.]
이 짤막한 문장이 사람 마음을 이리도 어지럽힐 줄이야.
슈테펜 바움가르트 감독의 됨됨이를 믿으면서도, 혹시나 하는 생각이 상상의 갈래를 뻗쳐 놓았다.
이에 나는 월요일 오전, 옆집 아저씨에게 조언을 청했다.
지난 경기에 데리러 오지 못한 대신 등굣길을 책임지겠다던 남자는, 그의 말마따나 오래된 차량을 끌고 시내로 향하는 중이었다.
“내 생각엔 단순한 루머 같은데.”
“……루머가 아니면? 아저씨도 백 퍼센트 확신할 순 없잖아.”
“그건 그렇지. 하지만 감독을 믿는다며? 담벼락치고는 너무 얇아 보이나?”
“담벼락?”
“감독 말이야. 네 편이자, 너를 보호해 주는 사람이잖아. 그러니까 담벼락이지.”
차내에 맴도는 퀴퀴하고 따스한 공기도, 아저씨의 익살스러운 말솜씨도 딱히 위안을 주지 못한다.
그냥 웃어넘길 수 있는 주제가 아니었다.
“안 그래도 팀 내 입지에 대해 고민하고 있었단 말이야. 그런데 루머든 뭐든, 이런 이야기까지 들어 버리니 생각이 복잡해졌어. 뭔가 확실한 해결책이 없을까?”
차창 밖, 가로수 틈새로 럭비 경기장이 비쳐 보이는 와중. 귄터 아저씨는 몇 초간 진지하게 고민하다 답을 뱉어 낸다.
“결국 핵심은 주급이잖니? 루이스 샤우브인가 하는 선수가 너보다 많은 주급을 받고 있다는 거.”
“응.”
“그리고 감독은 뚜렷한 확신을 줄 수 없는 입장이고.”
“……그런가?”
“하늘이 널 안심시켜 줄 순 있겠지만, 그렇다고 명문화된…… 즉, 법적으로 효력을 가지는 약속을 할 수 있는 건 아니잖니. 계약서를 쓴 게 아니니까.”
“감독이랑 계약서를 쓰라는 뜻이야?”
“나도 구단 내부 사정은 잘 모르지만, 계약이 감독과 선수 간에 이루어지는 건 아니지 않나? 이 경우에는…… 공식적으로 요청하는 게 좋을 것 같은데. 쾰른도 너랑 재계약하고 싶어 한다며?”
구단에서 재계약을 요청했다는 건 안 좋은 점만 말하기 민망해서 거짓으로 꾸며 낸 거였다만.
그래도 아예 없는 이야기는 아니겠지. 실제로, 지역 신문에도 나와 재계약하는 게 최우선 순위라는 칼럼이 실려 있었다.
“그럼 오늘 가서 말해야겠다.”
“오늘?”
“생각난 김에 말해 버려야지. 안 그랬다간 엄마랑 아빠한테는 또 뭐라고 말하나……. 고민만 하다 머리가 터져 버릴지도 몰라.”
그러자 문득, 운전석에서 망설임 담긴 목소리가 건너온다.
“혼자 가는 것보단 조언자랑 같이 가는 게 좋지 않을까. 대리인이라든가.”
“……아저씨가 도와줄 수 있어?”
“으음, 그러면 좋겠지만 아쉽게도 능력이 부족해서. 나보다는 다른 사람을 구해 보는 게 낫겠어. 전문가라면 가장 좋겠지. 예를 들어 에이전트라든가.”
이건 또 색다른 의견이다.
에이전트라.
그래, 옳은 지적이다.
내가 말을 꺼내기보단 전문가를 통해 전달하는 게 효과적일 테니까.
무엇보다, 슈퍼스타 옆에는 본디 슈퍼 에이전트가 붙어 있는 법이었다.
* * *
학교 수업은 무난하게 마무리된다.
사회 과목 선생님은 독일 정치인들의 공약 이행 여부를 주제로 수업을 진행했고, 나는 번쩍번쩍 손을 드는 동급생들 사이에서 조용히 앉아 있었다.
더해, 쉬는 시간에는 매점에 들러 빵을 사 먹거나 ‘한 입만’을 시전 했으며 이후 구내식당에서 점심을 해결하고 정문으로 탈출.
시내 중심가를 걷고 또 걸어, 그로부터 30분쯤 지났을 무렵 훈련장에 발을 들였다.
그러나 하필이면 월요일이라, 코치들은 가벼운 회복 훈련만 진행한 뒤 전략 분석실로 자리를 옮겼다.
빔 프로젝터엔 다음 라운드 상대 팀인 우니온 베를린의 예상 포메이션이 띄워진 채다.
“……11라운드의 핵심은 상대 스리백을 어떻게 제어하느냐, 바로 그 문제야. 좌측부터 순서대로 티모 바움가르틀, 로빈 노흐, 마빈 프리드리히. 세 명의 중앙 수비수 모두 제공권에 있어서는 딱히 약점을 보이지 않지. 그렇다고 파고들 여지가 없는 것도 아니야. 일단 티모 바움가르틀부터 보자고.”
수석 코치의 주재 아래, 회의인지 수업의 연장선인지 모를 과정은 한 시간이 넘게 이어진다.
수비수와 미드필더들이 상대 공격수의 특성과 수비 라인 형성, 아군의 공격 전개 방식에 대해 의견을 나눴다면-
나를 포함한 공격수들은 세 명의 중앙 수비수를 집중적으로 파고드는 식이었다.
첫 번째.
티모 바움가르틀은 체력과 공격 가담 빈도가 높은 편이지만, 경험이 부족해 볼을 빼앗기는 경우가 종종 나온단다.
두 번째.
로빈 노흐는 수비진의 지휘자로, 적극적인 리더십과 뛰어난 태클 능력을 지녔으나 주력이 뒤떨어진다고.
마지막으로 세 번째.
마빈 프리드리히는 태클, 수비 위치 조절, 패스 기술 등의 능력이 골고루 뛰어난 완전체지만 특유의 새가슴으로 인해 공격수에게 달려들 줄을 모른다는 등등의 이야기다.
“그래서 나는 우리 팀 공격수들이 이와 같은 단점을 고려해 주길 원해. 수비수의 특성을 인지하고 팀원과 협동하면 순간적으로 미스매치를 만들어 낼 수 있을 테니까. 물론 나를 비롯한 코치들은 공격 작업에 있어 크게 손을 대지 않을 거야. 감독님의 말마따나, 2선까지 볼을 배급하는 건 전술의 몫이고 박스 근처에선 오롯이 너희 능력에 달린 거거든. 무슨 뜻인지 알아들었지?”
“당연하지. 경기에서 지면 공격수 탓이라는 거 아냐.”
그러던 어느 순간, 진지한 연설은 마크 우트의 농담에 의해 와장창-박살이 난다.
장난기 서린 표정에 선수들은 누구라 할 것 없이 웃음소리를 토해 냈고, 이에 앙드레 폴락 수석 코치는…… 같이 웃었다.
이러면 나도 웃어야겠다.
하. 하. 하.
정말 재밌네.
“다들 제공권이 장점이네. 나랑 똑같아.”
“음, 한번 해보게? 장점 대 장점으로 싸워 보는 것도 흥미로운 접근이지. 모데스테, 너라면 겨뤄 볼 만할 거야.”
그러나저러나, 정해진 시간은 이로써 끝이 나는데. 전술 미팅이 끝났음에도 코치와 선수 가릴 것 없이 군데군데 모여 앉아 논의를 이어 간다.
“개인적으로는 좌측 중앙 수비수 쪽이 좀 끌리네. 소극적인 수비 태도를 지녔다면 슈팅 공간이 날 거야. 문제는 대인 마크일 텐데.”
“그래. 수비진 리더 격인 노흐가 너한테 붙겠지. 카인츠와 이야기해 보는 건 어때? 미리 공격진 움직임을 정해 두면 도움이 될 거야.”
“음, 요나스한테도 도움 좀 받아야겠어.”
앙토니 모데스테는 캐빈 맥캐나 코치와 이야기를 나누다가, 이내 자리를 옮겨 좌측 라인을 담당하는 선수들과 합류하고.
마찬가지로 마크 우트 또한 공격형 미드필더인 온드레이 두다와 2선에서의 빌드 업을 주제로 대화를 나눈다.
“알다시피, 내가 요즘 2선에 기용되고 있잖아? 피치 못하게 득점이 줄어들었어.”
“……말, 빨라.”
“득점…… 마이 골, 다운! 네 도움이 필요해! 패스 미! 무조건 패스 미!”
“…….”
슬로바키아 사람이 쉬이 이해하기 힘든 언어 구사력이었는지, 그도 아니면 말하는 내용 자체가 받아들이기 힘들었는지.
두다는 널찍한 이마 아래, 눈썹 한쪽을 찡그린 채 어처구니없다는 기색을 드러내는데.
이 와중, 나는 대화를 나눌 사람을 찾아 연신 고개를 돌려 대는 중이다. 전술 토의보단 에이전트에 관한 조언이 필요했다.
흐음.
엘리에스 스키리가 있었다면 망설이지 않고 그에게 달려갔을 테지만 부상으로 휴식을 취하고 있기에, 차선책은 요나스와 치초스 및 슈미츠로 총 세 명.
그중 요나스는 고릴라를 길들이고 있으니 제외, 제2 선택지인 슈미츠 또한 수석 코치와 이야기를 나누고 있어 말을 건네기 어려워 보였다.
이러면 어쩔 수 없이 3지망으로 간다.
라파엘 치초스.
키 188센티미터의 거구이며, 말수가 적고 멋들어진 콧수염을 지닌…… FC 쾰른의 중앙 수비수다.
“나랑 이야기 좀 해.”
“……따로?”
“…….”
그는 메레와 휘버스 등, 파트너 중앙 수비수들과 함께 앉아 있었는데. 내 제안을 듣고는 뜬금없는 대답을 내놓았다.
이게 민감한 이야기인가?
“에이전시에 대해 물어보려고. 따로 말해야 돼?”
“아아, 그건 상관없지. 앞에 말한 건…… 혹시나 싶어서.”
조심스러워하는 듯한 표정이 묘하게 거슬리긴 하지만, 아쉬운 건 내 쪽이니 지금은 넘어가는 게 맞았다.
“에이전시랑 계약하는 건 어떠냐는 말을 들어서. 근데 뭐랄까, 내가 에이전트의 평판이나 정보 같은…… 그런 건 잘 모르거든. 축구에 집중하고 있으니까. 그래서 물어보는 거야.”
“오, 좋은 일이네. 어디서 제안이 왔는데?”
“제안?”
“응. 내 에이전시를 권해 줄 수도 있긴 한데, 그림이 좀 이상하잖아. 어딘지 말해 줄 수 있어? 못해도 서너 곳은 왔을 거 아냐.”
“…….”
“…….”
“…….”
일순간 예상치 못한 대답에 말문이 막힌다.
그러고 보니 이상하긴 했다.
2군에서 뛸 당시에도 에이전시 제안을 받았었으니까.
나는 1군에 데뷔하진 못했어도 될 싹이었고, PESM과 HSP 스포르트 등 몇 차례 연락을 받은 적이 있었다.
아마, ‘수수료 장사만 하는 놈들’이라는 아빠의 반대가 아니었다면 진즉에 계약했겠지.
그런데 1군 데뷔 후 유의미한 성적도 낸 현재, 아무런 제안도 받지 못했다고?
“……하눌?”
“어, 어.”
“혹시 못 받았어?”
“…….”
다행인지 불행인지, 치초스의 옆에 앉아 있던 젊은 수비수-호르헤 메레가 변명거리를 만들어 준다.
“아직 못 본 거겠지. 메일이나 DM(SNS상에서 이루어지는 다이렉트 메시지의 줄임말) 같은 거 확인해 봤어?”
“아니. 그런 건 안 봐.”
“확실히 못 본 걸 수도 있겠네. 더군다나 중요 서류는 우편으로 보내는 경우가 많으니까, 집에 가서 우편함도 확인해 봐.”
목덜미가 굵직한 만치 사람 됨됨이도 뛰어난 건가.
이에 후련하게 고개를 끄덕이자니, 재차 치초스가 나서 말을 이었다.
“그럼 그냥 듣기만 해. 난 스카일라라는 회사와 계약했어. 덕분에 축구용품 지원이나 계약, 쾰른 생활 적응 등에 고루 도움을 받았지. 사실만 말하자면 나보다는 내 가족이 그랬어.”
“난 겔루 스포츠 컨설팅. 스페인 에이전시라 큰 도움은 안 될 거야.”
“국제적으로 이름 있는 곳이긴 하지. 근데 독일 내에서는 내가 제일 나을걸.”
“어딘데?”
“스포르트 360.”
물꼬가 터지자마자 각종 정보가 우수수 쏟아진다.
스페인 국적인 메레는 겔루 어쩌고 하는, 난생처음 들어 보는 에이전시를 말했고.
도중에 불쑥 끼어든 골키퍼 티모 호른은 스포르트 360을.
3순위 중앙 수비수인 루카 킬리안은 LK 매니지먼트라는 이름을 입에 담았다.
내 신경은 치초스에게만 쏠려 있었지만, 어쨌든.
“도움은 되나 보네.”
“당연하지. 하눌, 너도 선수 생활을 하다 보면 이점이 더 크다는 걸 알게 될 거야. 성공하고자 하는 욕심이 있다면 더욱 그렇고. 물론, 단점이 없는 것도 아니야.”
“단점이 뭔데?”
“역시 수수료지.”
결국 돈이구나.
나는 마음의 준비를 단단히 하며 뒷말을 경청한다.
“얼마나?”
“계약 사항을 밝히기는 힘들지만……. 일반적으로 이적료와 주급에 대한 수수료, 두 가지로 나뉘어. 이적료는 당장 신경 쓸 필요가 없을 테지만, 주급은 다르겠지.”
“그래서 그 다르다는 게 대충 얼마나-”
“대략 7~18퍼센트.”
“뭐?”
내가 잘못 들은 건가?
몇 퍼센트라고?
“내 경험상 주급에서 7~18퍼센트 정도 떼어 가. 가장 낮을 때가 7퍼센트였고, 높은 건 18퍼센트였어. 참고로 지금은 둘 다 아니니 소문 퍼트리지 말고.”
“어, 그건 당연한 건데…….”
“……?”
당장은 비밀 엄수에 대한 확언보다 반발심을 표출하는 게 먼저다.
한국에선 눈 감으면 코 베어 간다지만, 독일에선 18퍼센트를 떼어 간다지 않나.
“이거 완전 도둑놈들 아니야?”
“하하하.”
차라리 코를 베어 갈 것이지, 해도 너무 했다.
