19화 천재 혹은 사고뭉치
벤치 앞.
슈테펜 바움가르트, FC 쾰른의 감독직을 맡고 있는 남성은 기꺼우면서도 아쉬움 가득한 탄성을 뱉어 낸다.
성하늘에 대한 감정이 그랬다.
2라운드에서 데뷔한 뒤, 8라운드에 이르기까지. 소년은 기회를 얻은 만치 잘해 내고 있었으나, 동시에 아쉬운 점도 있었다.
“2살만 더 먹었으면…….”
“예?”
“하눌 말이야. 육체적으로 완성되지 못한 게 아쉬워서.”
수석 코치의 반문에 대답은 즉각적으로 튀어 나간다.
“아쉬운 점이 있긴 하지요. 그래도 지금까지는 잘해 내고 있다고 생각합니다. 반칙 유도 횟수도 그렇고, 전방에서 공을 소유하는 역할도 제대로 수행하고 있어요.”
“아아, 못한다는 뜻이 아니야. 실력을 떠나서 나이가…… 열여섯 살이잖아. 욕심 같아서는 선발 경쟁도 시켜 보고 싶은데, 아직 때가 아니라는 게 아쉽다는 거야.”
추격 골을 만들던 당시. 성하늘의 기가 막힌 패스에 감탄사를 토해 내긴 했지만 단지 그것만 보고 지껄이는 건 아니었다.
앙드레 폴락의 말마따나, 후반전 쾰른의 공격은 딱 두 선수를 기점 삼아 진행되고 있었으니까.
“수비 백업!”
“우측 사이드!”
필드 위, 양 팀 선수들이 고함을 지르는 와중.
2선 중앙, 페널티박스에서 20미터가량 떨어진 공간으로 좁혀 들어온 성하늘은 상대 미드필더에게 등을 진 채 주변을 힐끔거린다.
우측면에서는 슈미츠가 하프라인 위로 달려오고 있었으며, 왼편에선 중앙 미드필더인 외즈칸이 제 발밑을 가리키는데.
찰나에 내린 결정은 우측면이라.
툭-공을 밀며 왼쪽으로 상반신을 기울이자, 호펜하임의 미드필더 플로리안 그릴리치가 눈치를 채고 보다 적극적으로 달려들었다.
우와아아-!
그리고 또 한 번, 매끄러운 터닝 동작이 터져 나오며 관중의 환호성을 불러일으킨다.
왼 발바닥으로 공의 윗부분을 긁어 내려 스탠딩 태클을 회피했으며, 연이어 오른발 터치로 상대의 가랑이 사이로 공을 빼내곤-
반대편으로 180도 몸을 회전시켜 빠져나갔다.
아니, ‘거의’ 그렇게 될 뻔했다.
삐이익!
“이런 미친 새끼가! 심판!”
“이건 백 퍼센트 카드야!”
유니폼을 붙들리지 않았더라면 필시 중앙 공간이 텅텅 비었을 게 빤해서, 이내 필드와 벤치 가릴 것 없이 욕설이 튀어나온다.
그러나저러나 성하늘의 솜씨가 보통이 아닌 건 사실이라, 주심이 노란색 카드를 꺼낸 직후. 감독의 입에선 긍정적인 평가가 흘러나왔다.
“수비수들로선 굉장히 얄밉겠는데. 일순간 드리블 리듬을 뒤트는 게 아주 맛깔나.”
“……음, 예상보다 잘 적응하고 있긴 합니다. 개인적으로 향후 2년 정도는 1-2군을 전전할 줄 알았거든요.”
“2년씩이나?”
“주 포지션에 기용된 게 아니니까요. 팀 전술에 녹아들고 1부의 거친 플레이에 적응하는 데 최소 1년 이상은 필요하다고 생각했습니다. 물론 벌써부터 성공이라고 판단하는 것도 시기상조이긴 하지만요.”
“꽤 부정적이군. 앙드레, 자네가 하눌의 가장 큰 지지자 아니었나?”
“네. 그렇기 때문에 오히려 냉정하게 보고 있습니다. 하눌은 수비 능력이 지나치게 부족합니다. 더군다나 개성이 강해 특정 팀원들과 부딪치는 경향도 있고요.”
“……모데스테를 말하는 거군.”
“예.”
아닌 게 아니라, 이러한 갈등 관계는 프리킥을 준비하는 중에도 티가 난다.
“하나 더 만들어 봐.”
“뭘.”
“패스 말이야.”
“싫은데.”
“나한테 패스를 하느니 그냥 지는 게 낫다는 거야? 프로답게 굴어, 애송아.”
“너한테 패스하는 게 승리로 가는 길은 아니지.”
벤치에서 모데스테와 성하늘 간 자세한 대화 내용이 들릴 리는 없었으나, 대충 어떤 상황인지는 알 듯해…… 수석 코치는 이내 철없는 꼬맹이의 이름을 부르짖는다.
“……하눌-!”
‘또 나한테만 뭐라 그러지.’
이에 소년은 양팔을 좌우 어깨높이까지 들어 올렸다가 대번 허리춤께로 떨어트린다. 그로서는 최대한도의 불만 표현이다.
더해, 입가 또한 투덜투덜. 세트 피스 작전을 수행하기 위해 정해진 자리로 이동하면서도 특유의 고집은 꺾이지 않는다.
뚱한 표정에 불룩해진 한쪽 볼따구니까지.
수석 코치로서는 미간에 손을 올릴 수밖에 없는 노릇이다.
“하하.”
“……재밌으신가 봅니다.”
“한 발짝 떨어져서 보면 모든 일이 그렇지. 그래도 어쨌든, 자네만큼 하눌의 신뢰를 받는 코치도 없잖아. 당분간은 고생 좀 하라고.”
‘당분간’이란 단어의 의미를 곱씹은 것도 잠시.
두 코치는 곧 경기장 저편, 잔디 위로 시선을 둔다.
요나스 헥터가 프리킥을 차올리고, 쾰른과 호펜하임 선수들이 자리다툼을 벌이는 가운데. 첫 번째 득점과 유사한 장면이 펼쳐졌기 때문이다.
퍽! 꽈악!
VAR(비디오 판독)로도 보이지 않을 장소에서 거친 충돌이 행해진 바, 볼은 골키퍼의 손에 맞아 박스 바깥으로 튀어 나간다.
어찌나 혼잡스러웠는지, 골키퍼도 측면이 아니라 정면으로 걷어 내기 급급했는데.
마침 쾰른의 좌측 공격수인 틸만이 가슴팍으로 공을 떨궈 놓고는, 수비수의 태클을 피해 동일선상-오른편에 서 있던 하늘에게 공을 전달한다.
페널티박스에서 10여 미터 떨어진 중앙 공간.
“27번 확인해!”
“확실하게 붙들어!”
똑같이 빽빽한 수비진이 기다리고 있는 데다, 이번에는 같은 실수를 반복하지 않겠다는 듯 단호한 외침까지 들러붙는다.
등 번호 27번.
앙토니 모데스테에게 향하는 패스를 용납하지 않겠다는 뜻이다.
그래서 소년은 또 한 번, 고집스레 같은 공격 방식을 선보였다.
수비수가 패스 경로를 막아서기 전, 공인구의 밑동을 찍어 차-오프사이드 라인 밖으로 빠져나오던 마크 우트의 머리통을 노린 것이다.
퉁!
경기 시각이 72분에 다다른 현재, 누가 뭐래도 쾰른 공세의 주축은 모데스테와 성하늘 둘뿐이었기에. 장난치길 좋아하는 베테랑은 망설임 없이 볼을 돌려보낸다.
사방에 호펜하임 선수들이 깔려 있어 편하게 패스할 순 없었던 탓에, 이마에 맞은 공은 성하늘의 앞길로 도착하기 전 바닥에 튕기며 불규칙한 궤적을 그렸다.
이건 필시 뚜렷한 해답이 없는 상황이다.
찰나에 세 명의 수비수가 반응해 달려들기까지 했으니까.
볼을 안정시키고 드리블로 이어 가자니 그 전에 상대 수비수들에게 치여 살아남지 못할 테고.
패스를 보내자니, 선수들 대다수는 오프사이드 라인에 걸쳐 있거나 제때 침투 움직임을 가져가지 못했다.
하물며, 모데스테조차 대인 수비가 제대로 달라붙은 상태.
“수비 진영으로 복귀해!”
“요나스, 틸만, 돌아가라고!”
이에 쾰른 원정 팬들뿐만 아니라 코치진마저도 상대 팀의 역습 찬스를 염려하는데.
“……!”
소년은 과감히, 공의 소유권을 포기해 버리는 것으로 답안지를 적어 낸다.
제 왼편, 세트 피스 가담 후 수비 진영으로 복귀하고 있던 쾰른의 중앙 수비수-치초스를 본 거다.
어찌 보면, 대책 없는 플레이다.
본인은 다리 놀리기를 멈추지 않고 박스 안쪽으로 파고들었으나, 막상 라파엘 치초스는 아군 진영으로 복귀하던 중이다 보니 패스를 되돌려 줄 준비가 되어 있지 않았기 때문.
그러나 동시에, 볼 터치 없이 공을 흘려 버리는 행위가 유일한 해답이기도 해서.
치초스가 반사적으로 발을 가져다 대자, 축구화에 빗겨 맞은 공인구는 무수한 수비수의 머리 위를 지나쳐 박스 안으로 감겨 들어간다.
페널티박스 정중앙 기준, 오른쪽으로 5미터가량 기울어진 지점에서…… 1대1 찬스였다.
“슛, 슈팅해!”
“……빨리, 빨리 마무리해야지!”
그런데 무슨 연유인지, 진즉 슛을 쏘고도 남았을 성하늘은 두어 박자가량 머뭇거리며 코치진의 복장을 뒤엎어 놓는다.
“야! 뭐 해!”
“하눌-!”
그러다 호펜하임의 중앙 수비수가 슬라이딩 태클을 시도하려 하자, 그제야 오른발로 공을 걷어차는데.
슈팅, 아니.
적당한 힘이 실린 패스는 골대 왼편을 널찍이 벗어나 등 번호 27번을 단 선수에게 가 닿았다.
우아아아아-!
“어휴, 깜짝 놀랐네.”
“이런 기회는 놓치면 안 되지.”
“근데 방금 만든 플레이는…… 완전 미쳤다.”
“……그러게. 나도 깜짝 놀랐어.”
이로써 3대2.
원정 팬들의 거센 환호성과 함께 벤치에 앉아 있던 선수들도 안도의 한숨을 내쉬는데. 앙드레 폴락 수석 코치만이 이해할 수 없다는 표정을 지어 보였다.
“앙드레, 자네가 틀렸나 봐. 하눌이 모데스테한테 패스했잖아.”
“…….”
성하늘이 모데스테에게 패스를 주다니.
실로 괴상한 일이었다.
* * *
장장 92분간의 경기가 끝난 직후.
나는 샤워실에서 대충 몸을 닦아 내고는 서둘러 로커 룸으로 향한다. 나도 모르게 콧김을 씩씩-내뱉는 게 현재의 기분을 대변했다.
그래.
난 단단히 화가 났다.
경기 결과는 호펜하임의 쐐기 골이 들어가며 4대 2. 혈투 끝에 아쉽게 패배하긴 했지만 이건 경기 승패에서 비롯된 감정이 아니었다.
그보단-
덜컥.
“어, 벌써 씻었냐. 빠르네.”
“빨라도 너무 빠른 거 아냐? 5분도 안 됐잖아.”
로커 룸 안에는 베테랑 선수들 다섯 명이 앉아 있었다.
마크 우트와 베노 슈미츠, 치초스, 요나스 헥터 그리고 골키퍼인 티모 호른.
점수 차는 났어도 경기 내용상 아쉬운 패배였기에 되짚어 보고 있었던 건가.
내면의 의아함은 오래지 않아 밀려난다. 지금은 분노인지 섭섭함인지 모를 무엇을 토해 낼 대상을 찾는 게 우선이었다.
“……앙드레 어디 있어?”
“수석 코치? 수석 코치는 왜?”
“방금 전까지 있었는데. 기다리면 다시 올걸.”
이에 로커 룸 한편에 털썩 주저앉자니, 사뭇 부자연스러운 칭찬이 날아든다.
언짢은 기색이 겉으로 드러난 모양이다.
“오늘 참 아쉽더라. 네가 잘해 줬는데.”
“…….”
“감독도 굉장히 좋아하더라고. 천재성이 어쩌고저쩌고 난리도 아니었어. 아마 기자들한테도 똑같이 말하고 있을 거야.”
누가 그런 소리를 듣고 좋아할까 봐.
……살짝 기분이 좋아지긴 했지만 아무튼 막 좋지는 않다.
“난 네 활약도 활약이지만 경기를 풀어 나가는 방식이 인상 깊었어. 주심이 꽤나 까다로웠잖아? 분명 경기 외적인 논란에 영향을 받았겠지.”
“……경기 외적인 논란?”
“할리우드 액션이나 연령 제한의 수혜자가 잘못됐다는, 뭐 그런 개소리 있잖아. 근데 네가 도리어 한 방 먹였지. 이렇게 플레이하는데 출전 안 시키고 배기느냐고.”
아이 참.
……아니지, 이게 아니다.
아무리 말수 적은 치초스가 칭찬했어도 이건 아니지.
황급히 정신머리를 다잡자니, 때마침 사건의 당사자가 로커 룸 문짝을 열고 들어왔다.
외계인식 뾰족귀에 자기주장 강한 콧대를 지닌, 앙드레 폴락 수석 코치다.
“어, 왔네. 하눌이 다급하게 찾던데.”
“……나를? 왜?”
“나랑 이야기 좀 해.”
“어…… 그래, 말해. 듣고 있어.”
본디 독일식 대화법이란 안 좋은 일을 말할 때 따로 이야기하는 법이건만.
눈치가 없다.
“나랑 ‘따로’ 이야기 좀 해.”
“……따로?”
더해, 마찬가지로 눈치가 없는 마크 우트가 주둥이를 동그랗게 오므리며 조롱기 섞인 감탄사를 뱉어 내는데.
돌아오는 대답도 퍽 불만족스럽다.
“경기와 관련된 내용이야? 사적인 이야기가 아니라면 여기서 이야기해도 돼.”
“……사람이 있잖아.”
“다섯 명 모두 주장단이잖아. 설령 사적인 이야기를 하더라도 어디 가서 소문내고 다닐 만한 선수들은 아니야.”
마크 우트가 있는데 잘도 그렇겠다.
그러나저러나 괜찮다고 한 건 수석 코치 본인의 의견인 만큼, 더는 망설이지 않고 본론을 꺼내 놓는다.
‘불만이 있다면 그 자리에서 이야기해라.’
난 독일 교육 기관에서 그렇게 배웠다.
“오늘 경기 내용과 관련해서 이의 제기를 하려고.”
“와우~”
아, 누가 마크 우트의 모가지 좀 졸라 줬으면.
“경청하고 있어.”
“출전하기 전에 지시를 하는 건 당연해. 경기 도중에 전술적인 변경 지시를 하는 것도 상관없어. 근데…….”
“그런데?”
“선수 간 관계에 간섭하는 건 너무하잖아. 그것도 특정 선수를 밀어주는 행동은…… 섭섭해.”
“…….”
병신같이 섭섭하다는 표현을 쓴 것에 대해 너무 뭐라고 하지 않았으면 한다.
화딱지가 났다고 말하려다가, 수석 코치가 내 편이라는 사실을 되새기고 황급히 대체하다 생긴 사고였으니까.
“……섭섭하다고? 아니, 그 전에 네가 어떤 부분을 말하고 있는 건지 못 알아듣겠어. 특정 선수를 밀어주다니? 내가 그런 지시를 했다고?”
이거 봐라.
가해자는 기억을 못 한다더니 지금이 딱 같은 꼴이다.
“두 번째 골 들어가기 전에, 프리킥 차기 직전에 고릴라랑 내 싸움에 개입했잖아.”
“……설마 모데스테랑 말다툼한 걸 이야기하는 거야?”
“맞아! 어떻게 모데스테 편을 들 수가 있어? 수석코치는 내 편이잖아.”
“…….”
“그래, 뭐. 백번 양보해서 감독 지시일 수도 있지. 그렇다면 한 번쯤 밀어주라는 것까진 그러려니 해. 근데 이런 일이 반복되면 내 플레이가 위축된다고. 모데스테한테 두 번째 골을 떠먹여 줄 때가 딱 그랬어. 봤지? 다 봤지? 내가 슛 못 하고 망설이던 거!”
아니나 다를까, 앙드레 폴락 코치는 반성 어린 태도로 손가락을 올려…… 관자놀이를 문질러 댄다.
어째 기대하던 반응과는 정반대다.
주장단은 하나같이 낄낄거리고 있는 데다, 수석 코치는 연신 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내뱉고 있질 않나.
합당한 항의였는데.
뭐야.
뭔데.
왜 웃는데.
