185화 두 명의 에이스 (1)
경기 시작 직전, 로커 룸에서는 슈테펜 바움가르트의 전술 지시가 한창이다.
내 이적설은 까맣게 잊어버린 듯, 아니면 전혀 모른다는 것처럼. 그는 평소와 다름없이 실내 정중앙에 서서 열변을 토해 낸다.
“오늘은 수비 상황에서의 포지셔닝에 집중해야 해. 올 시즌 상대 팀의 전술적 움직임, 그러니까 ‘4231 토대의 변형 전술’을 반영하면 좌측 윙인 도니얼 말런이 중앙으로 치고 들어오되, 빈 공간은 풀백인 게헤이루가 전방으로 가담하며 메울 텐데. 이때, 반대편 풀백인 뫼니에는 보다 안정적인 포지션을 가져갈 거야. 즉 공격 상황에서의 도르트문트는 스리백 형태를 취한다는 뜻이겠지?”
“예.”
“덧붙여, 우측 윙어인 아데예미는 박스 안쪽보단 오른편으로 넓게 벌릴 테고. 중앙은…… 외즈칸이 깊숙이 내려앉겠지만 주드 벨링엄은 박스 투 박스로-3선에서 최전방까지 폭넓게 움직일 거야. 이러면 순간적으로 3142형태가 되는데, 우리 수비진 입장에선 굉장한 부담이 걸릴 수 있어. 바로 그렇기 때문에 전방 압박에 강한 힘을 실어야 해. 무슨 뜻인지 알아들어? 오늘 경기는 힘 대 힘의 싸움이라고.”
쿵쿵!
전술판을 두드리는 손길에는 거침이 없다.
말했다시피 상대 팀 전술은 4231.
두툼한 손바닥이 노란색 자석 말들이 뭉친 곳을 두드리자, 일순간 충격을 이기지 못하고 와르르-바닥으로 쏟아졌다.
“……젠장. 뭐, 됐어. 어디에 누가 있는지는 기억하지? 이대로 계속하자고. 마이나, 우트!”
“Ja!”
“최전방 공격수 두 명은 상대 중앙 수비수와 미드필더 사이 공간을 점유해 줘야 해. 경기 내내 지나치게 압박할 필요는 없어. 단, 이때 중앙 수비수가 공을 잡으면 킥을 하게끔 유도하도록. 코앞까지 달려들 것까진 없지만 여유롭게 패스를 뿌리진 못하도록 만들라는 뜻이야.”
“알겠습니다.”
“2선은 어디 보자…… 양 측면부터. 카인츠, 류비치치.”
“Ja.”
“너희도 마찬가지야. 내가 원하는 위치는 중앙 미드필더와 측면 수비수의 사이 공간을 노리되, 공이 상대방 윙어에게 일직선으로 연결되면…… 곧바로 압박에 가담. 쉽게 풀어헤칠 수 없도록 만들어야 해.”
탁, 탁, 탁.
이내 그의 지시가 떨어질 때마다 붉은색 자석이 전술판 곳곳으로 내려앉는다.
쾰른의 포메이션은 4132.
상대 팀은 분데스리가의 강팀으로 손꼽히는 보르시아 도르트문트지만, AT 마드리드전의 패배가 보약이 됐는지 강 대 강 싸움을 피하지 않은 것.
일단 전술적 방침은 마음에 들었다.
“그리고 하눌.”
“응.”
“이 과정에서 네 역할이 중요해. 압박의 강도는 중앙에서 어떻게 움직여 주는지에 따라 출렁거릴 테니까.”
“맡겨만 둬.”
따라서 내 대답에도 자신감이 흘러넘친다.
한국에서 돌아온 다음 날은 감독의 허가 아래 하루 휴식. 그다음 날은 회복 훈련. 이틀에 걸친 휴식으로 몸 상태가 온전해졌다면 거짓말이겠으나, 예전 팀 동료들과의 만남이 그만치 동기부여가 된다.
이러저러한 일로 머릿속이 복잡할 땐 축구.
축구 때문에 머릿속이 복잡해도…… 축구.
공을 찰 때, 나는 온전한 성하늘이 되니까.
지금은 경기에 집중해야 할 때였다.
* * *
라인 에네르기 슈타디온.
네모나게 생긴 5만 석짜리 경기장엔 발 디딜 틈이 없다.
[오, 오, 오!]
[드넓은 라인 강에서 어린 염소가 자라났네!]
[썽하눌, 쾰른의 자부심!]
[강철로 된 뿔 위로 우리의 노랫말이 배어 나오지!]
[그는 치고받고, 드리블을 하고 골을 넣는다네!]
[강인하고 어린 염소여, 골을 넣어 다오. 우리를 위해 한 골을 더 넣어 다오!]
[FC 쾰른의 염소들을 하늘 길로 이끌어 다오!]
관중석에서는 연신 내 응원가가 흘러나왔으며, 필드 바깥으로는 목덜미에 붉은 머플러를 맨 염소 한 마리가(구단의 마스코트이자, 진짜 염소) 목줄을 매고 있었는데. 평소와 다른 점이 있다면…… 곳곳에 현수막이 걸려 있다는 것이었다.
[Werner Wolf, raus!]
[Den Kopf eines gierigen Wolfs abschneiden!]
한국어로 번역하자면 ‘베르너 볼프 아웃’, ‘탐욕스러운 늑대의 머리를 잘라라’ 등이 될 텐데. 컴퓨터로 찍어 낸 글씨가 아니라 붉은 페인트로 삐뚤빼뚤 적어 둔 것이 적잖이 위협적으로 느껴졌다.
어쩐지, 경기 시작 전부터 내 응원가만 주구장창 불러 댄다 싶더니만.
다 이유가 있었나 보더라.
그러나저러나 선수들이 도열을 끝마치고, 이내 한 명 한 명 악수를 주고받으며 페어플레이를 다짐하는 시간을 가진다.
주드 벨링엄, 율리안 브란트, 게헤이루, 어쩐지 익숙하게 느껴지는 니클라스 쥘레에 이어-
“……하눌.”
살리, 살리 외즈칸.
“좋은 경기 하자.”
“그래.”
대화는 금방 끝난다.
심지어는 앙토니 모데스테조차 그랬다.
“…….”
“…….”
말없는 인사.
악수를 주고받는 도중 유달리 손에 힘이 들어가긴 했으나 딱히 악담이랄 것은 없었고, 그건 내 마음도 매한가지였다.
놀랍게도 별생각이 안 들더라.
다른 팀이 되면 과거의 나빴던 기억들도 미화되는 걸까?
좋았던 기억들도…… 빛이 바랠까?
모르겠다.
삐이이익!
그리고 잠시 후.
주심의 휘슬과 함께 전반전이 시작됐다.
* * *
‘쾰른 코치진의 역량은 의심할 바가 없다.’
누가 뭐라고 하든 나는 그렇게 생각했다. 상대 팀의 전술을 예측하고 그에 대한 대응법을 그려 나가는 능력만큼은 타의 추종을 불허했으니까.
그러나 전술만으로 우세를 점하기엔 어려울 때도 있는 법.
유감스럽게도 오늘, 전반전의 우리가 그 꼴이었다.
틱!
터-엉!
[우와아아!!]
전반 8분과 14분 그리고 21분.
아군 진영 2선에선 연달아 세 번의 슈팅이 터져 나왔고, 특히 마지막 것은 골문 왼편 사각지대로 꽂히는 궤적이라.
골키퍼 슈바베의 손끝으로 쳐 내는 미친 선방이 아니었다면 진즉에 선제골을 허용했을 터다.
“잘했어!!”
“이 미친 자식!”
이에 중앙 수비수인 샤보트와 휘버스 등이 몰려들어 남자답게(?) 그의 뺨을 두들기는 것으로 극찬하는데.
이 모든 과정을 전방에서 바라보는 나로서는 마냥 좋게 받아들일 수가 없다.
“지금 좋아! 이대로 계속해 보자고!”
“앙토니, 너는 내려오지 말고. 지금도 꽤 괜찮았어.”
“응.”
도르트문트의 공격형 미드필더로 출전한 율리안 브란트는 벨링엄 및 모데스테와 대화를 주고받으며 격려의 박수를 친다.
그도 그럴 것이, 상대가 중앙 지역을 먹어 치웠기 때문.
외즈칸의 탈압박 능력은 여전히 뛰어났고, 벨링엄은 말할 것도 없었으며(그는 독초를 잘못 먹은 망아지처럼 성큼성큼 뛰어다녔다), 율리안 브란트 또한 통통 튀진 않더라도 기가 막힌 연계 솜씨로 적절한 양념을 치는 중.
물론, 부정적인 부분만 두드러지는 건 아니었다.
뻥!
퍼억!
“큽!”
직후의 코너킥 상황에서 앙토니 모데스테가 골문 앞으로 달려 나가 훌쩍-몸을 띄우지만, 아군 중앙 수비수 휘버스와의 경합에서 밀려 소유권을 잃어버린다.
역시 제공권 하나만큼은 리그에서 세 손가락에 꼽히는 수비수답다.
뭣보다, 전반 21분에 다다를 때까지 모데스테를 꽁꽁 묶어 두고 있으니까.
“수비 정비해! 20번은 내가 알아서 할 테니까 신경 쓰지 말고!”
“…….”
이에 본인 또한 앙토니 모데스테의 등번호를 언급하며 신경전을 건다.
상대방이 노려봐 봤자 뭘 어쩌겠나.
지난 몇 년간 훈련에 훈련을 거듭하며 정보가 누적된바, 모데스테를 묶어 두는 건 믿고 맡겨도 될 것이었다.
그러므로, 경기의 향방을 결정짓는 건 오롯이 내 몫. 정확히는 붉은색 유니폼을 입은 성하늘과, 노란색 유니폼을 입은 주드 벨링엄이 된다.
휘버스가 걷어 낸 공을 잡은, 지금의 모습만 봐도 그렇다.
톡톡, 툭, 스르륵, 탁!
아군 진영 2선.
좌측 윙어인 플로리안 카인츠와 경합하는 상황에서, 주드 벨링엄은 독특한 드리블 리듬을 통해 볼 소유권을 지켜 낸다.
측면 패스 길을 바라보는 척 상체 방향을 오른쪽으로 돌려놓곤, 왼발 뒤편으로 순간적인 방향 전환.
이에 카인츠가 반응하여 달려들면, 재차 오른발 바깥 발등을 활용하여 우측으로 치고 나간다.
솔직히 말해…… 탁월한 솜씨였다.
속도를 붙이지 않은 채, 정적인 움직임만으로 동료 선수의 신체 밸런스를 우그러트렸으니까.
퍼엉! 슈르르륵.
[우우우우~]
아닌 게 아니라 카인츠는 무리해서 ?아가려다 제자리에 엎어지고, 이내 벨링엄의 중거리 슈팅이 골문 왼편을 스쳐 지나가는 것으로 도르트문트의 공격이 마무리된다.
뭐랄까.
AT 마드리드전과 같으면서도 약간은 다른 느낌.
골키퍼인 슈바베의 선방 능력 덕분에 아직까지 실점하고 있진 않지만, 이대로 가다간 결국 구멍이 날 터다.
그러나 동시에, 그때만치 무기력하지도 않다.
쾰른은 중앙에서 밀릴망정 양 측면 윙어인 카인츠와 류비치치를 통해 유의미한 공격 전개를 실현하고 있었고, 무엇보다…… 내가 달라졌으니까.
“여기!”
아군 진영에서 후방 빌드 업이 이루어지는 와중. 급하게 나서다가 호되게 얻어맞은 경험이 있으니 섣불리 아래로 내려서지 않고 2선에 머무른다.
여기에 국가대표 팀에서의 경험도 더한다.
마음은 차분하게 가져가되, 플레이는 과감하고 저돌적이게. 마우리 멘데스 감독과 그의 코치 사단에게 반복적으로 들은 내용을 머릿속에서 씹고 또 씹는다.
급할 건 없다.
중앙 대 측면, 성하늘 대 주드 벨링엄.
양 팀이 각자 지닌 무기가 다른 만큼, 오늘은 같으면서도 다른 경기였고.
과연, 그 끝에-
뻥!!
아군 진영 좌측면.
강한 전방 압박 탓에 짧은 빌드 업이 이루어진 찰나, 요나스 헥터가 상대 공격수들이 달려들기 전 중앙선 너머-필드 반대편으로 장거리 패스를 쏘아 올린다.
공인구의 최종 낙하지점엔 류비치치가 달려드는 중.
퍽, 꽈아아악!
풀백인 게헤이루가 그의 유니폼을 잡아채고, 무릎으로 밀어붙이는 둥. 온갖 수작질을 가해 보지만 체격과 신장의 차이는 명백하다.
이에 공중전의 승자가 정해진바, 나는 2선 중앙에서 오른편을 향해 움직인다.
측면으로 가긴 가되, 지나치게 쏠리지 않게끔.
하프스페이스를 노려 파고드는 거다.
픽-투웅!
뒤이은 연계는 실로 유기적이면서도 성공적이다.
류비치치의 정수리에 스치듯이 닿은 공인구는 페널티 박스 오른편 가장자리로 떨궈지고, 앞서 이른 움직임을 가져간 마크 우트가 수비 라인을 빠져나오며 발을 가져다 댄다.
내가 달려드는 장소로 굴려 주는, 말끔한 원터치 패스.
페널티박스와는 7-8미터가량 떨어진 곳인 데다, 공의 바운드가 안정되지 않은 탓에 가장 먼저 첫 볼 터치에 정성을 쏟는다.
통-한 번 잔디에 튕겼다가.
툭.
재차 바닥에 닿는 그 순간, 오른발 안쪽 면을 가져다 대어 부드럽게 포옹하듯 가져오기. 몸의 진행 방향은 왼편으로 살짝 비틀어 반대편 경로도 간을 본다.
타다다닥, 쫘악!
그때 문득, 볼 터치 하는 타이밍을 노렸는지 그도 아니면 내가 실수할 것이라 여겼던지. 가까이 접근한 상대 미드필더가 스탠딩 태클을 시도하려 발을 뻗는데.
퉁!
상대의 발이 더 깊이 들어오기 전에 90도 각도로 오른편 전환. 두어 걸음 거리에다 굴리는 것으로 수비 시도를 무력화한다.
그러자 마침, 오른편에서 마주 좁혀 오는 인영이 보였다.
게헤이루는 류비치치에게 달라붙어 있을 테니, 이쪽은 수비에 가담한 측면 공격수.
제압은 눈짓 한 번으로 충분하다.
힐끔.
‘류비치치한테 패스할 건데.’
안 한다.
스으-윽.
오른발 안쪽 면으로 패스하는 척.
부드럽게 공을 끌어, 다시 정면-골문 방향으로 90도 전환.
“망할…….”
굳이 드리블 속도를 높이지 않은 탓에 상대 선수는 욕설을 내뱉으며 후방으로 따라붙는다.
반복해서 말하지만, 급할 건 없다.
진행 방향과 드리블 각도에 섬세한 변화를 준 뒤, 그새 사이드라인으로 확 빠져나간 류비치치를 향해 상체를 미세하게 숙이며 땅볼 패스하는 척…… 그제야 가속.
엇박자의 타이밍에 등 뒤로 붙었던 이가 훌쩍 멀어지고 나면, 진짜 발을 맞춰야 할 순간이 온다.
[우와아아아-!!]
관중석에서 환호성이 터지는 와중, 시야에 들어온 노란 유니폼은 넷.
정면에는 니코 슐로터벡이, 그 옆으로는 쥘레와 뫼니에가, 나와 동일 선상 왼편에는 주드 벨링엄이 따라 들어오는 중이다.
이에 페널티박스 모서리 라인이 가까워지는 가운데, 생각…… 아니, 본능과 직감으로 결론을 낸다.
나는 차분한가?
그렇다.
과감하고 저돌적인가?
아직은.
하지만 시간문제다.
퉁! 데구르르.
이내 내 발치를 떠난 공인구가 니코 슐로터벡의 오른편에 서 있던 마크 우트에게 굴러간다. 얼핏 보기엔 의미 없는 패스.
상대 선수가 달려들고 있지도 않은 데다, 누군가 바짝 붙어 있지도 않으니 2대1 패스를 주고받을 만한 이유가 없다.
다만, 의미는 만들기 나름.
통! 촤르륵.
마크 우트는 반사적으로 받기 좋은 리턴 패스를 돌려주었고, 나는 허벅지와 종아리-허리 코어 근육까지. 속도를 끌어올리기 위한 모든 수단을 동원한다.
드리블 돌파가 가능한 건 페널티박스 사이드라인을 타고 일직선으로 들어가는 것뿐.
침투 타이밍에 엇박자를 섞기 위해 첫 터치는 왼발로 가져가되, 발등으로 포옥-곰 인형을 차 내듯이 건드려 멀찍이 떨어트리진 않는다.
그건 상대 수비수의 몫이니까.
그래.
내가 들어갈 것처럼, 골라인 근처까지 무섭게 파고들 것처럼 생각하게끔 만드는 것.
바로 그걸 원했기에, 수비수의 왼쪽 어깨가 바깥쪽으로 열린 순간. 왼발 바깥 발등으로 드리블 방향을 급격하게 꺾어 놓는다.
또, 또 한 번 90도 전환.
“큽!”
지독할 만치 극단적인 선택이 반복된 만큼, 내가 상대 수비수에게 바라는 건 딱 하나만 남는다.
마지막으로, 한 번만 더.
꽈아아악, 휘익.
이에 박스 라인, 깊숙한 공간을 선점하려던 몸뚱어리가 다시금 정면으로 회전해 주고. 어렵사리 관성이란 물리 법칙을 떨쳐 낸 뒤 나와 마주서려 들면…… 다 됐다.
퉁! 촤르륵.
이번에는 진짜로 치고 나간다.
페널티박스 안쪽으로 대략 4미터 거리까지 공을 길게 쳐 내곤, 정면으로 달려 나가면…… ‘진짜’ 마무리 타이밍.
골대와의 각도는 대략 40도 미만. 결코 넓은 각도는 아니었으며, 상대 골키퍼가 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 지키고 있었으나 망설임은 없다.
슈팅 수단은 오른발이요, 목적지는 골문 왼편 중단.
퍼엉!
발등에 얹히는 감각이 훌륭하니, 골문을 지키는 남자가 팔을 휘저어 봐도 슈팅 궤적에 변화는 없다.
철썩!!
[와아아아아악-!!]
골대 뒤편에 늘어선 홈 관중이 일제히 양손을 들어 올리고, 함성과 환호, 욕설의 탈을 쓴 칭찬이 날아드는 가운데.
나는 발을 멈추지 않고 골대를 지나쳐 좌측 코너플래그까지 달려 나간다.
지난 경기와는 다를 것이라는 확신?
내가 이 와중에도 점점 더 나아지고 있다는 걸 보여 주고픈 마음?
관중석을 바라보며 고함을 지르기는 했는데, 사실 어떤 생각이었는지는 잘 모르겠다.
“야, 이 사악한 자식아!!”
“……패스 좋았어. 안 줄 줄 알았는데.”
“또라이 새끼! 대체 몇 번을 꺾어!!”
“…….”
어찌 됐든, 이로써 1대0.
마크 우트를 비롯한 팀 동료들이 다가와 격하고 부담스러운 축하 인사를 건네는 건 견딜 만했으나, 결과적으로는…… 난타전의 시작이었다.
