178화 불만족
2022년 9월 18일 일요일.
나는 A매치 기간을 앞두고 분데스리가 7라운드, VfL 보훔과의 원정 경기에 나선 참이다. 정확한 위치는 쾰른의 북쪽, 도르트문트 바로 옆에 붙어 있는 곳.
차량 이동 시간이 매우 짧기도 하거니와, 보훔의 홈구장인 보노비아 루르슈타디온의 규모 또한 채 3만 석이 안 되었던지라 경기력에서 손해를 볼 일은 없다.
“하눌!”
적 진영 2선 부근.
우측면 공격수로 선발 출전한 류비치치가 수비 라인을 파고들며 손을 들어 올리고, 덩달아 사이드라인 쪽에서도 슈미츠가 침투한다.
자연스레 상대 수비수들의 시선이 한쪽으로 쏠리니, 이에 스르륵-오른발 발등으로 볼의 상단을 긁어 왼편으로 방향 전환. 동료에게 이목이 쏠린 틈을 타 반대편으로 드리블 돌파를 시도한다.
휘익!
이에 좌측 중앙 수비수인 이반 오르데츠가 반응하여 같은 방향으로 어깨를 돌리니, 나는 재차 왼발 발바닥으로 공을 긁어 끌어당긴다.
그와 동시에, 왼편으로 기울어졌던 상체를 급격하게 오른쪽으로 꺾으면…… 상대방의 신체 밸런스가 붕괴.
박스 라인을 향해 나아가는 길이 열린다.
[……우와아아!]
이내 원정 팬들의 거리감 있는 환호성이 들려오는 찰나, 그다음의 판단 및 결정도 매끄럽게 이어진다.
류비치치는 오프사이드 라인에 걸렸으며, 슈미츠에게 향하는 패스 길이 열려 있긴 하나 탐탁지 않다.
기껏 상대 중앙 수비수를 무너뜨렸는데 사이드로 빼 줄 필요가 있을까.
없다.
따라서 내 선택은 최전방에 선 디에츠를 활용하는 것.
툭, 투웅!
간단한 원투 패스를 통해 빈 공간을 커버하러 들어온-보훔의 미드필더마저 떨쳐 내면, 내 두 눈동자엔 골대가 가리는 것 없이 전부 담긴다.
손쉽다 못해 맥이 빠질 지경.
촤르르륵!
심지어 우측 중앙 수비수인 팀 외어만의 슬라이딩 태클조차 그랬다. 내가 슈팅하려는 듯, 페인트 동작을 섞긴 했지만 너무 경솔하게 달려든 거 아닌가.
통! 데구르르-
아무튼 그 직후.
곧바로 마무리를 할까 하다, 이반 오르데츠가 백 태클을 할 가능성을 배제하지 않고 왼편으로 공을 굴려 보낸다.
최종 슈팅 찬스는 플로리안 디에츠의 것.
뻐엉! 챠르륵.
그는 오른발 안축으로 정확도 높은 슈팅을 선보이며 골망 왼편 하단부로 첫 번째 득점을 완성시킨다.
이로서 전반 18분, 스코어는 1대1.
경기 초반에 자책골이 들어간 탓에 한 골 뒤지고 있었던 것을 만회한 셈인데. 자책골의 주인공이 누구인지는 어렵잖게 알아차릴 수 있다.
베노 슈미츠가 화색이 도는 얼굴로 달려오는 중.
그러나저러나, 나는 득점 당사자에게 감사 인사를 받느라 정신이 없다.
“하눌! 엄청 간단하게 넣었네!”
“……그러게.”
“고마워!”
“알았어. 알았으니까 머리는 만지지 말고…….”
그냥 적당히 기뻐하면 좋았을 것을.
꼭 선을 넘어서 한 소리 하게 만든다.
“아무튼 잘했어, 디미트리.”
“……디미트리가 아니라 디에츠라니까.”
“응. 나도 알아. 근데 입에 잘 달라붙는 걸 어떻게 해.”
“……나 참.”
이내 선수들이 와르르 몰려들어 뒤섞이고, 축하와 역전 골을 넣어 보자는 격려 등이 흘러나오는데. 나까지 말을 보태진 않는다.
보훔을 상대로 승리하는 건 당연한 거니까. 매순간, 공을 잡고 있던 잡고 있지 않던 과도하다 싶을 정도로 여유가 있었으니까.
실제로 그 이후로도 그랬다.
전반 26분.
“여기! 백!”
좌측면에서의 연계는 매끄럽게 이어진다.
윙어인 얀 틸만이 사이드라인을 타고 깊숙이 파고드는 사이, 요나스가 상대 진영으로 쭉 밀고 올라오다 내게 공을 내준다.
그가 박스 가장자리를 향해 파고드는 가운데, 나는 틸만에게 짧은 패스를 보낸다. 그리고 틸만은 몇 초 동안 공을 끌다가 내게 되돌려주고.
파악!
나는 다시 오른발 바깥 발등으로 공의 측면 부를 걷어차, 침투하는 요나스에게 로빙 스루 패스.
비록 마크맨이 붙으며 박스 라인까지 지르밟지 못했으되 그쯤으로도 충분하다. 우리가 한순간도 쉬지 않고 움직여 주었기 때문.
틸만은 중앙을 향해 거의 평행선에 가까운 경로로 가로질러 들어가고, 나는 반대로 측면 공간을 노리고 쏜살같이 달려 들어간다.
요나스의 왼편으로 스치듯이 전진.
투-웅.
이에 그는 제자리에 멈춰 선 채 발끝으로 공을 밀어 주고, 나는 속도를 살린 채 상대 측면 수비수를 그대로 제치고 나간다.
“외어만!”
“크로스 각도만 봐!”
페널티박스 좌측면, 사이드라인을 따라 딱 두 걸음.
그 이상 나아가는 건 곤란하다.
더 깊숙이 전진한다는 건 그만큼 크로스 각도가 줄어든다는 의미이기에, 중앙 수비수인 팀 외어만이 커버를 들어오기 전 왼발로 강한 땅볼 패스.
마무리는 우측 톱 자원인 마크 우트의 것이 된다.
슈와아아악-철렁!
[우와아아아!!]
이것으로 두 번째 득점이자 역전 골을 완성하는데. 기뻐해야 마땅함에도 마음 한구석에선 퉁명스러운 기운만 스멀스멀 흘러나온다.
AT 마드리드와의 경기에서 이랬어야지.
톱 자원은 디에츠와 마크 우트, 2선은 틸만과 나 그리고 류비치치, 그 밑으로는 스키리가 받치고 선 형태였는데. 언제 형편없는 경기력을 선보였느냐는 듯, 오늘의 쾰른은 신선하고 명쾌하며 생기가 흘러넘쳤다.
“……아!”
뒤이은 공격 상황에서도 상대 수비수가 탄식을 뱉어 낼 만한-센스 넘치는 패스 줄기를 흩뿌렸고, 침투 움직임 또한 굵직하고 매서운 탓에 나에 대한 집중 견제를 흐트러트려 주기까지.
진짜 마음에 안 들었다.
* * *
분데스리가 7라운드가 종료된 다음날.
나는 쾰른으로 돌아와 옆집 테라스의 나무 의자에 앉아 있다. 귄터 아저씨를 보러 온 것이긴 하나, 평소와 다른 점이 있다면 불청객이 끼어 있다는 거였다.
“어허, 이것도 좋은걸.”
“음.”
맞은편 주택에 사는 이웃 주민-봉고는 하얗게 샌 눈썹을 찡그리며 연신 감탄사를 토해 낸다.
그의 손아귀에 들린 건 다름 아닌 핸드폰.
화면에선 4대1로 승리한 지난 경기의 하이라이트가 흘러나오고 있었는데, 유일한 문제가 있다면…… 그 기기가 내 것이라는 거다.
전직 배관공으로서 우리 집 부엌을 수리해 준 일만 아니라면 확 빼앗아 왔을 것을.
이렇게 또 하나 배운다.
이래서 사람은 빚을 지고 살면 안 된다고.
“아니, 벌써 교체야?”
“하이라이트니까. 금방 넘어가는 거지.”
“시간도 많이 남은 것 같은데…… 91분이잖아!”
“……51분이야.”
“허허, 눈이 침침해서 잘못 봤네.”
“…….”
“그래도 내 말이 무슨 뜻인지는 알지 않니?”
이런 이야기를 나누려고 집 밖으로 도망쳐 나온 게 아니건만. 귄터 아저씨는 사람 좋아 보이는 웃음만 짓고 있는 터라 대충이라도 대답할 수밖에 없다.
믿기 힘들겠지만, 내 마음속에도 기본적으로 노인 공경(공격이 아니다)의 자세가 깔려 있었으니까.
“그 전에 챔피언스 리그 일정을 소화해서 그렇지. 경기 전부터 통보받고 들어간 거라 딱히 놀라진 않았어.”
“아, 코치들이 얼마나 뛰라고 말해 줬구먼?”
“응.”
“한데 표정은 말이랑 딴판인데?”
“…….”
“봉고.”
“아니, 정말로. 너도 한번 봐 봐. 애기 얼굴에 불만이 가득하잖아.”
애기?
애기-이?
바로 그 ‘불만’이 귄터 아저씨와 상의하려는 핵심 주제이긴 했지만, 맞은편 할아범…… 흠흠, 아니지. 이건 내가 작은 실수를 했다.
봉고 할아버지의 단어 선택에 혈압이 올라가는 느낌이 들었다.
“내가 왜 애기야! 나 곧 있으면 열여덟 살이거든?”
“아, 그랬냐? 벌써 열여덟 살이나 됐어?”
“그래!”
“애기 맞네. 내 손주가 스물한 살이야, 이놈아.”
“……며, 몇 살인데 손주가 벌써 스물한 살이나 돼?”
“육십하고 여덟이다.”
육십팔 세에 손주가 스물 하나면…… 왜 그렇게 서둘러 낳았느냐고 받아쳐야 하나. 그럼 진짜 공격이 되어 버릴 텐데.
고민도 잠시.
우리 모두에게 다행스럽게도, 상대방이 먼저 다른 주제를 꺼내 든다.
“형은 잘 있고?”
“응.”
“요즘엔 집 밖으로 자주 나오던데.”
“형이?”
“네가.”
“…….”
“이상한 생각은 하지 말고. 이웃 할망구들이 떠들어 대는 걸 우연히 들었을 뿐이야.”
그것도 엿들은 거니 이상한 건 마찬가지 아닌가.
내심 이웃 복이라곤 0에 수렴하는 듯해 오묘한 눈길을 던지다가, 곧 정신을 차리고 기다리는 이들을 향해 답을 내어놓는다.
엄마가 일을 그만두셔서 내가 형을 돌봐야 하는 시간이 줄어들었노라고.
“오, 잘됐군. 진즉에 그랬어야지.”
“근데 마냥 좋은 건 아냐. 내가 자꾸 집 밖으로 도망치게 돼서.”
“……불편해서 그런가?”
“아무래도?”
그리고 그건, 분명 내가 물어보고 싶은 내용은 아니었다.
* * *
따라서 기회는 또래 여자아이에게 주어진다.
무슨 기회?
내 질문에 대해 답해 줄 수 있는 기회.
누구한테?
김나지움의 모범생인 소피 헤르츠한테.
“……그러니까 정리하자면, 쾰른이란 팀에 부족함을 느끼고 있다는 거네? 맞아?”
“응. 어떻게 생각해?”
학교 도서관 내부. 실내 한편에선 독서 동아리의 회의가 열린 가운데, 나와 소피 헤르츠는 그곳으로부터 살짝 떨어진 채 대화를 나누는 중이다.
“글쎄. 나보단 선수들에게 물어보는 게 낫지 않을까? 팀의 주장이라든가, 경험이 많은 사람한테.”
“안 돼.”
“안 돼?”
“그쪽도 이해 당사자거든. 내가 고민하는 이유이기도 한데 직접 물어보긴 좀 그래. 예를 들자면 요나스 헥터가 그렇지. 올 시즌까지만 뛰고 은퇴한다는데 내가 이적에 관해 고민하고 있다고 말해 버리면 무슨 기분이 들겠어.”
상대방은 연신 독서 동아리 쪽을 힐끔거리긴 했으나, 결과적으론 진중한 표정을 지으며 함께 고민해 준다.
맨 처음엔 ‘이게 뭐 하는 짓이냐’며, 동아리 활동을 방해하지 말라고 쓴소리를 해 댔건만. 알고 보면 애는 착했다.
내가 동아리 활동 중에 난입해서 끌어낸 걸 감안하면…… 더욱 높이 평가할 만하지.
“하아, 알았어. 그럼 말해 봐. 네가 고민하는 게 뭔데?”
“말했잖아. 쾰른에서 뭔가 불만족스러움을 느꼈고, 처음으로 이적해야 하나-라는 생각을 했다고. 그 전엔 그냥 다른 클럽들이 나를 데려가고 싶은가 보다 했다면 지금은 좀…… 본격적이야.”
“그건 나도 알아. 그거 말고, 네가 저울에 올린 게 뭐냐고. 왜 고민하는데? 어떤 점이 네가 팀을 옮기는 걸 망설이도록 만들어?”
시작은 좋다.
“으음, 여긴 내 구역이니까. 모든 게 나를 중심으로 돌아가잖아? 학교도, 팀도, 그 외의 일상생활 전부가 이곳에 있어. 인간관계도 줄줄이 얽혀 있지? 요나스, 스키리를 비롯한 팀원들이랑 리사 와이스나 너…… 같은 친구들도 있고.”
“그리고?”
“그리고 또 형의 병세와 가족들의 반대도 있을 거고.”
“가족들이 반대해?”
“……아직 확인해 보진 않았어. 근데 매우 높은 확률로 반대할 거야. 엄마 아빠는 기왕 갈 거면 뮌헨으로 가자는 식이라서.”
“너는 그게 싫고?”
“그렇지.”
“알았어. 그럼 그 반대는? 어떤 점 때문에 팀을 옮기고 싶어졌는데?”
“AT 마드리드전에서 패배한 게 컸어. 나는 큰 실수 없이 꽤나 잘해 냈는데, 막상 팀원들이 미끄러지면서 완패했으니까. 내가 아무리 잘 뛰어도 손쓸 수 없는 경기가 있구나, 바깥에는 저런 강팀들도 있구나…… 뭐 그런 감정을 처음 느꼈어. 아직 구체화된 건 아니지만, 만약 옮기게 된다면 겨울 이적 시장에-”
“그건 됐어. 나중의 일까지 생각할 필요는 없으니까. 그리고 또?”
단호하기도 해라.
명쾌하게 정리해 준 덕분에 말문이 막힐 일은 없다.
다만, 그 이외의 내용은 더러 말하기 민망한 것들이 포함되어 있어 나도 모르게 머리를 긁적이고 만다.
“……팀 내에 경쟁자도 없는 것 같고.”
“경쟁자?”
“어. 말하기 멋쩍긴 한데, 모데스테가 올 여름에 팀을 떠났잖아.”
“응.”
“처음에는 마냥 좋다고 생각했는데, 지금에 와서 돌이켜 보니 망할 고릴라가 의외로 동기부여가 됐던 것도 같아. 싸가지가 바가지였고, 나랑은 앙숙 그 이상의 사이였지만…… 실력은 확실했으니까.”
“…….”
“모데스테에게 지기 싫어서 매 경기를 필사적으로 뛰었고, 그런 것들이…… 일종의 목표가 됐었어. 적어도 지난 시즌에는 그랬던 것 같아.”
“지금은 좀 달라?”
“응. 굉장히 거만한 소리로 들리겠지만, 지금의 쾰른은 내가 이끄는 대로 움직이거든. 농담이 아니라 정말로 그래. ‘프리롤’이라는 게 경기장 안에서의 판단을 나한테 맡긴다는 뜻이니까. 내가 중심이고, 결과도 내가 어떻게 하느냐에 따라 정해지는, 그런 상황이 됐어. 그렇지만…….”
“AT 마드리드한테 완패했다.”
“…….”
“네 입으로 말했잖아. 완패였다고.”
“그래, 맞아. 모순적이지? 되도 않는 소리처럼 들리는 건 나도 알아. 내 팀이 되고 나니 팀을 떠나고 싶어졌다니. 심지어 모데스테가 남아 있었다면 어땠을까, 혼자서 상상도 했다니까.”
빤하다면 빤한 내용이다.
내가 중심이 된 팀이 AT 마드리드에게 패배했으며, 그 과정에서 팀원들의 부족함을 느꼈다는 것과.
결과적으로 더 높은 수준의 리그에서, 더 높은 수준의 동료들과 뛰어 보고 싶은 욕망이 들었다는 것까지.
“욕하고 싶으면 욕해도 돼. 난 준비가 됐어.”
마냥 솔직하진 못하다 보니 말미엔 횡설수설-말이 얽히는데, 이에 소피 헤르츠는 내 눈을 빤히 바라보기만 할 뿐 쉽사리 입술을 떼지 않는다.
그러던 어느 순간.
“욕하지 않아. 단지…….”
“단지, 뭐?”
“좀 단순화할 필요는 있을 것 같아.”
그녀는 생각이 정리되었는지 조심스레 말문을 열고, 그렇게…… 성하늘 오체분시-토막 내기 쇼가 시작되었다.
똑 부러지는 여자애라는 건 진즉부터 알고 있었다만, 부러지는 게 나일 줄이야.
이건 몰랐다.
