059화 그 결과
연령별 유스 팀과 2군에서 뛰던 시절, 나는 코치들에게 있어 한 가지 문장으로 정의되는 선수였다.
‘못 말리는 꼬마.’
내 성격이나 플레이 스타일을 좋아하든 싫어하든, 호불호를 떠나 모두가 그렇게 표현하곤 했다.
밋밋하고 안정적인 것보단 위험한 선택지를 골랐으니까.
실제로 1군에 올라온 뒤, 일부 코치(케빈 맥캐나라든가)가 탐탁지 않은 눈빛을 쏘아 보내는 건 그런 이유였다.
‘하눌, 가끔은 간결하게 연결하는 게 더 효과적이야.’
뭐 이런 소리인데.
지금도 마찬가지다.
경기 내내, 처음으로 맞이한 슈팅 기회.
모데스테와 마크 우트 등, 동료 선수들은 미처 오프사이드 라인에서 빠져나오지 못했던 만큼 합류가 느리다.
당연히 마무리는 내 것.
안정적으로 가려거든 첫 볼 터치로 공인구를 안정시키고, 즉각적인 슈팅으로 연결해야 할 텐데.
그건…… 재미가 없다.
나는 경이로운 걸 좋아하니까. 수비수와 골키퍼가 사뭇 멍청하게 여겨지게끔, 만인이 감탄을 토해 낼 만한 무엇을 만들고자 했다.
타탁.
그리고, 생각은 길지만 실천은 단순하다.
공이 허리춤으로 떨어져 내리는 사이, 나는 순간적으로 속도를 높여 낙하지점보다 두 걸음만큼 앞서 나갔다.
이에 자연스레, 공인구는 신체 중심 뒤쪽으로 떨어지고. 슈팅으로 연결하기엔 매우 애매해진 찰나, 때맞춰 왼발을 들어 올린다.
최종 타격 부위는 뒤꿈치가 될 테지만, 도중에 축구화 옆면으로 긁어 회전을 가미해야 하니 집중력을 바짝 끌어올렸다.
통!
따라서 결론은, 뒤꿈치를 활용한 힐 킥이다.
이토 히로키가 다리를 내뻗어 슈팅 각도를 차단할 틈도 없이.
골대를 비우고 나온 골키퍼가 멍하니 고개를 꺾어, 그저 들어가지 말아 달라고 애원하듯 쳐다볼 수밖에 없는.
그런 선택.
그래.
그걸 내가 골랐다.
그리고 당연하다면 당연하게도, 둥그런 공은 내가 의도한 길을 따라 완벽에 가까운 궤적을 그린다.
페널티박스 앞 반원의 중심부에서부터, 골대 오른편에 이르기까지.
마치 2차함수 그래프를 현실에 펼쳐 놓은 것처럼, 공중을 부유하고는…… 이내 퉁-골라인에서 한 차례 튕긴 뒤 그물망의 품에 안기더라.
[……우와아아악!]
아, 맞다.
바보 같은 짓을 했다.
나는 뒤늦게 홈 관중의 환호성을 인지하고 끌끌-혀를 찼다.
공의 궤적은 굳이 확인할 필요 없었는데. 괜히 쳐다봐서는, 들어갈지 말지 초조해하는 모습만 보여 줘 버린 꼴.
조금 일찍 정신을 차렸다면 깔끔하게 멋있었을 것을, 못내 아쉬웠다.
이제는 관중의 환호성이 백색 소음(집중 및 안정을 불러일으키는)처럼 느껴져서 그런가. 다음부턴 반드시-
“이 자식!”
와장창쿵광.
이건 고도로 끌어올려졌던 집중력이 개박살 나는 소리다. 진즉에 코너 플래그로 도망쳤어야 했는데, 마크 우트에게 붙잡혀 상반신이 마구 뒤흔들렸다.
“진짜 모데스테와 한 몸이냐! 한쪽이 넣어야 다른 쪽도 넣는 거냐고!”
“……재수 없는 소리는 하지 마. 누가 누구랑-”
어처구니없는 주장에 미간을 찌푸린 것도 잠시.
관중들의 환호성과 장내 아나운서의 흥분된 목소리가 울려 퍼지는 와중, 귓가로는 진지한 음성이 흘러들어 온다.
“아무튼 잘했어. 네 덕분에 치초스가 어시스트를 기록했잖아? 값비싼 고별 선물 하나 준 거지. 물론 패스 자체도 엄청났지만 말이야.”
“……아, 치초스. 맞네.”
“……설마 잊고 있었냐?”
“아니, 동의한 건데? 그만큼 좋은 패스였다고.”
“…….”
젠장.
이러면 오늘의 세리머니는 글러 먹었다.
* * *
국적은 달라도 반응은 같다.
[Ein k?hner Roving-Shot, der den Erwartungen des Regisseurs gerecht wird(감독의 기대에 부응하는, 아름다운 로빙슛)!]
[Oh…… Phenomenal finish(경이로운 마무리입니다)! 쾰른의 28번, 이번 시즌 혜성처럼 등장한 유망주가 전반기의 방점을 찍습니다.]
영어와 독일어 방송은 절제된 어조로 찬사를.
[さあ、ここでソン·ハヌル(자, 여기서 손하누르). 버텨 낼 수 있을 것인가. 이토 히로키가 달라붙어 있는데…… 아, 들어갔다! 으아아아-!]
[……고레와 스고이!]
[결정을 짓습니다! 올해 여름 데뷔한 열일곱 살의 소년! 전반기 마지막 경기에서 쾰른 유스 시스템의 뛰어남을 알립니다!]
일본 해설가들은 격정적인 멘트와 화려한 수식어를 덧붙여 소란을 피우는데.
한국의 경우도 크게 다르지는 않았다.
“뒤꿈치로 톡 차 넣는 로빙슛! 이로써 성하늘 선수는, 두 경기 연속 골을 기록합니다! 지금 수비수인 이토나 뮐러 골키퍼는 아무것도 못 했어요!”
“저번 볼프스부르크 원정에서부터 심상치 않았거든요. 근데 이 득점은 정말이지…… 감탄하는 것 말고는 말이 안 나옵니다! 아니, 저기서 어떻게 저런 판단을 했을까요. 저는 한 번 더 돌파하거나 골키퍼의 다리 사이를 노린 슈팅 정도를 예상했는데요.”
tvU.
21-22시즌 분데스리가의 중계권을 보유한 방송사는 예상치 못했던 혜택을 누리는 중이다.
조정실에서 주먹을 불끈-쥐고 있는 프로듀서부터가 그랬다.
‘이거지!’
눈과 입은 화면 전환 및 여타 지시를 내리느라 쉴 새가 없었으나, 마음속에서는 성하늘의 등장에 감사의 기도를 올리는 중.
이유는 어떤 리그가 화제성을 띠는가, 라는 질문에서 찾아볼 수 있다.
중계적인 측면에서 보자면 단언컨대 잉글리시 프리미어 리그다.
소위 EPL로 불리는 영국 쪽이 1티어. 그 밑으로는 스페인과 독일, 이탈리아와 프랑스 등의 순일 텐데.
실상 1티어 리그 및 특정 라이벌 경기를 제외하면 대중의 관심은 거기서 거기인지라, 분데스리가 중계 또한 자국 선수들에 포커스가 맞춰질 수밖에 없었다.
즉, 어떤 리그가 아니라 어떤 선수인지가 중요한 것.
그리고 성하늘은, 여러 흥행 요소를 갖췄다.
“아, 좋아. 잘생긴 거 봐라.”
“우리 PD님도 대놓고 얼빠라니까. 이러니 남자 소개도 못 해 주지.”
“얼빠라니요. 난 그냥 직업적인 관점에서 평가한 거거든요? 얼굴이 반반하면 눈이 즐겁잖아요. 내 말은, 시청자의 눈이요.”
“예, 예. 그러시겠죠.”
남성 조연출은 장난스러운 말투로 대답하곤 이내 혼잣말처럼 중얼거린다.
“하기야, 시청률만 올라가면 되지. 다른 게 뭐 중요할까.”
“새벽 시간대치곤 나쁘지 않은 편이에요.”
“네. 아무래도 저번 경기의 영향이 있겠죠? 저도 이리저리 둘러보곤 하는데, 축구 커뮤니티에서도 주의 깊게 보더라고요. 차기 오른쪽 윙어가 나왔네, 뭐네 하면서요.”
“그것도 영향이 있고, 짤도 있던데.”
“짤이요?”
“얼굴.”
“아. 바로 이해했습니다. 여초 카페에서도 관심을 보이나 봐요?”
“조금은? 근데 뭐, 그쪽은 축구가 메인인 곳은 없어서. 아직은 두고 봐야 해요. 새벽 시간대 경기를 챙겨 볼 정도는 아니라는 거죠. 국가 대표 팀에서 불러 주면 더할 나위 없을 것 같긴 한데.”
때마침, 조정실에서의 대화를 엿듣기라도 한 것처럼 캐스터의 목소리가 울려 퍼졌다.
[이게 참…… 믿겨지십니까? 저 선수가 이제 겨우 열일곱 살입니다.]
[그러게요. 사실, 일찌감치 데뷔하는 선수들이 드물지는 않습니다. 리그별 최소 데뷔 연령이 다르기는 하지만, 통상 17-18세에 기회를 부여받는 경우가 있어요. 이때 일반적으로는 한 골만 넣어도…… 아, 죄송합니다. 한 골이 아니라 주기적인 출전 기회를 부여받기만 해도 ‘이 선수는 재능이 있다’ 이러한 평가를 받거든요. 그런데 리그 10골입니다, 지금.]
[말씀해 주신 대로 전반기에만 10골 5도움. 최근에는 선발 경쟁에도 청신호가 켜진 상태 아닙니까?]
[예. 확실히 감독의 신뢰를 받고 있는 것 같습니다. 카메라도 딱 바움가르트 감독을 잡아 주는데요. 정말 뛸 듯이 기뻐하네요.]
[말만 그런 게 아니라 실제로도 뛰고 있습니다? 하하.]
[좋아할 수밖에 없죠. 10골 5도움이면 득점 부문에서만 리그 5위예요. 팀 동료인 앙토니 모데스테의 바로 다음 순위인데요. 도움 기록을 떼어놓고 봐도 대단한 겁니다. 바이에른 뮌헨의 그나브리나 기타 여러 유명한 선수들을 다 제친 거죠. 물론 리그 후반기를 지켜보긴 해야겠지만, 만약 ‘내일 당장’ 21-22시즌이 종료되더라도 100점 만점을 받을 만한 활약이다. 저는 그렇게 생각합니다.]
[그러고 보니 한국인 선수들 중에 우측면 윙어 자리에서 이만큼 잘해 낸 선수가…… 저는 잘 떠오르질 않네요.]
[……성과를 낸 선수들은 꽤 있긴 합니다.]
[아, 그렇습니까?]
[다만 이번 시즌의 폼만 놓고 이야기하는 거라면, 저도 동의하도록 하겠습니다.]
대놓고 성하늘을 치켜세우곤, 은연중 해당 포지션에 대한 아쉬움을 표출하기까지.
PD가 느끼기엔 설득력이 있다.
그리고 서울 모처(어떠한 곳)에도 같은 생각을 하는 이가 한 명 있었다.
* * *
한국 시간으로 새벽 2시 반을 넘긴 무렵.
일산에 있는 어느 아파트에선 약한 빛이 새어 나온다.
시간이 시간이다 보니 전등이 아니라 TV에서 흘러나온 불빛이었는데. 소파 위에선 푸른 눈을 지닌, 중년의 외국인이 앉아 묵묵히 응시하는 중.
화면 속의 성하늘은 관중들 앞으로 나아가 곧 팀을 떠날 동료를 응원해 달라며 손짓하고, 해설자들은 알아듣지 못할 한국어로 부연 설명을 늘어놓는다.
스르륵.
그때 문득, 안방 문이 열리는 소리와 함께 그의 아내가 걸어 나왔다.
“Voc? n?o est? dormindo(안 자요)?”
“이것까지만 보고. 거의 다 끝났어.”
“……경기가 끝나려면 20분은 더 남았는데.”
유창한 포르투갈어가 부부의 국적을 알려 주는 가운데, 대한민국 국가 대표 팀을 맡고 있는 마우리 멘데스 감독은 사뭇 부드러운 목소리로 대답했다.
“더 뛸 체력이 안 돼. 감독이 교체하겠지. 길어 봐야 10분쯤 주려나.”
“누굴 보고 있었는데요?”
“성하눌이라고, 올해 데뷔한 선수야.”
여인은 소파 옆자리에 앉은 뒤, 졸린 눈을 비비고는 자세히 살펴본다. 검은색 머리카락을 구분하긴 어렵지 않았다.
“저번에도 한번 말하지 않았어요? 독일에서 뛰고 있는 선수가 테스트해 보면 어떻겠느냐 물어봤다고.”
“음, 그랬었지.”
“보아하니 기대만큼은 아닌가 봐요?”
나직한 질문에 기다렸다는 듯 말문이 터진다.
“나름의 장점은 있지만, 나이가 너무 어려. 올해 데뷔했으니 소속 팀에 안정적으로 적응했는지 확실치도 않고.”
“그리고요?”
“팀의 전술 스타일 차이도 있지. 쾰른과 한국 국가 대표 팀의 색깔이 다르거든. 설령 소집하더라도 선발 출전은 무리일 테고, 어쩌면 훈련장에서 적응만 하다가 다시 돌아가야 할지도 몰라. 게다가 개성도 강한 편인 것 같은데, 심리적인 문제로 연결되면 오히려 팀 내에서의 입지가 밀려 버릴 수도 있어. 이득에 비해 위험이 큰 셈이지.”
“또요?”
“……포지션도 문제야. 쭉 보다 보니, 저 선수는 윙어라기보단 윙포워드에 가까워. 내가 장단이 확실하다고도 말했던가?”
“그럼요.”
“공격력은 뛰어난데 수비력이 많이 부족해. 전술적인 움직임도 그때그때 상황에 맞춰 판단하기보다, 배운 걸 형식적으로 수행하는 쪽에 가깝고. 그러다 보니 쾰른 감독도 반대편 윙어를 깊숙이 내려서 쓰고 있거든? 수비 부담을 최대한 줄여 주려는 거지. 한데, 국가 대표 팀에서는 저런 식의 배려를 해 줄 순 없어.”
“또 있어요?”
“…….”
술술-내뱉던 것도 잠시.
빼빼 마른 턱선과 두드러진 광대뼈, 짧은 머리카락과 넓은 이마 등이 인상적인 마우리 멘데스 감독은 상대방의 얼굴을 빤히 쳐다본다.
아내의 입꼬리가 올라가 있었다.
필시, 그의 의도를 꿰뚫어 봤음이다.
“왜요?”
“하고 싶은 말이 있으면 해. 듣고 있어.”
“해도 돼요?”
“못 할 게 뭐 있나. 내가 더 말해 봐야…… 월드컵이 딱 1년 남았다. 큰 변화를 주기엔 곤란하다. 그 정도만 말하고 끝일 텐데.”
“네. 그래서 언제 부르려고요?”
“…….”
“그렇잖아요. 진짜 부르지 않을 거였으면 당신 성격상 짧게 말하고 끝내 버렸을 텐데. 지금은 억지로 이유를 가져다 대는 느낌이 들어서요.”
그런가.
하긴, 그도 그렇다.
열일곱 살의 어린 나이에, 최전방과 우측면 기용이 가능한 멀티 자원이며, 압박당하는 상황에 능숙히 대처할 줄도 알고, 무엇보다 득점력이 뛰어나다.
그러니 욕심이 나지 않는다면…… 거짓말일 것이다.
“……좀 더 보고 결정하려고.”
이 와중, 성하늘은 그의 예상대로 교체되어 경기장을 빠져나가는데. 출전 시간에 불만이 있는 듯 코치를 향해 무어라 중얼거린다.
‘흠, 벤치 지시에는 잘 따라야 할 텐데.’
때 이른 걱정은 덤이었다.
