10화 가치 증명
도이체 방크 파르크(Deutsche Bank Park) 내부, 한쪽 골대 뒤편에는 FC 쾰른의 팬들이 밀집해 있다.
프랑크푸르트의 기세가 매서워서 그런 건지, 그도 아니면 응원에서조차 밀리기 싫어서 그런 건지.
연령대와 성별, 인종이 다른 이들은 염소 문양의 깃발 아래 다 함께 발을 굴리는 중이었는데.
“우리가 필요하다면, 언제든 함께 화염 속을 걸어갈 거야!”
“우리는 당신 외에는 아무것도 필요치 않지, FC 쾰른!”
“젊든 늙든, 가난하든 부자이든-”
“하나로 뭉쳤을 때 우리는 강해진다네!”
비록 상대 측에서 원정 티켓을 많이 내어 주진 않았으나, 악쓰는 목소리만큼은 끝끝내 필드까지 가 닿는다.
그러나 이 와중, 일부 팬들은 응원에 동참하면서도 시름 어린 기색을 감추지 못했다.
“……이거 프랑크푸르트의 전술 변화를 못 따라가는데. 저쪽은 교체 카드를 두 장이나 썼잖아. 카마다 다이치와 린드스트룀 말이야.”
“음.”
“전반에 보여 준 힘은 어디로 가 버렸는지, 원. 패스가 뚝뚝 끊기니 공격하려다 역습만 맞고 있어.”
“그래서 우리도 준비하고 있잖아. 성질부리지 마, 곧 나오겠구먼.”
이에 쾰른 공립 도서관에서 일하는 마흔두 살의 남성, 발 보헨은 친구의 호들갑을 대수롭지 않게 받아넘긴다.
위기는 위기지만-
터엉!
와아아아아!
“으아아…… 먹힐 뻔했다. 세상에!”
“…….”
골대 위를 스쳐 지나가는 슈팅에 가슴을 쓸어내린 것도 잠시. 그는 다시금 마음을 정비하고 단단한 벽을 세워 놓는다.
5라운드 기준으로 쾰른의 순위는 5위.
볼프스부르크와 도르트문트, 뮌헨과 레버쿠젠에 이은 바로 다음 순서였다.
“넌 참 심지도 굳다. 어떻게 말없이 지켜보고만 있는지 모르겠어.”
“방법은 별거 없어. 작년을 생각해.”
“……작년?”
“저번 시즌에 거둔 성적이 8승 9무 17패였잖아. 사실 그마저도 마지막 다섯 경기 중에 3승을 거둔 거야. 반면 올해는 첫 다섯 경기를 3승 2무로 마무리했지. 설령 오늘 경기를 지더라도 만족할 만한 출발이야.”
물론 상대방이 납득하느냐는 다른 문제다.
“결혼 생활도 그렇게 대처했으면 좋았을걸.”
“……갑자기 결혼 이야기가 왜 나와?”
“안타까워서 하는 소리지. 그나저나, 교체가…… 렘펄레네. 오, 하눌이랑 슈미츠도 동시에 나오고 있어!”
“오른쪽이 탈탈 털렸으니 당연히 바꿔 줘야지. 근데 여전히 걱정이 들긴 하네. 슈미츠가 킥 능력이 좋지 수비를 잘하는 건 아니니까.”
다행스럽게도, 오랜 팬의 걱정은 오래지 않아 수그러든다.
차르륵!
“억!”
“심판!”
“반칙이잖아!”
쾰른의 우측면 수비 진영.
페널티 박스에서 10여 미터 떨어진 곳에서, 프랑크푸르트의 측면 공격수인 필립 코스티치의 볼 컨트롤이 순간 크게 흔들렸고.
막 교체되어 들어간 측면 수비수, 베노 슈미츠가 슬라이딩 태클을 시도해 공만 빼낸 것이다.
이내 주심이 양팔을 앞으로 뻗어 경기 속행을 알리는 사이, 공인구는 중앙을 거쳐 프랑크푸르트 진영으로 나아간다.
“틸만!”
툭, 툭, 툭.
중앙선 부근, 수비형 미드필더인 스키리를 거쳐 좌측 2선 지역을 책임지는 공격수-얀 틸만에게.
“좌측 사이드, 18번 확인해!”
이내 얀 틸만이 중앙 방향으로 드리블하며 움직이자, 공격형 미드필더인 두다는 좌측면으로 크게 벌리는 움직임을 가져간다.
더해, 최전방 공격수인 모데스테는 상대 중앙 수비수를 등진 채 언제든 볼을 받을 준비를 하는데.
뻥!
막상 패스가 도달한 곳은 우측면.
프랑크푸르트의 선수들이 머리 위를 가로질러 우측면 라인 근처, 막 교체되어 들어간 성하늘의 발치에 이르렀다.
그리고.
“야키치, 소우! 천천히 전환해! 급하게 달려들지 마!”
중앙 수비수인 마틴 힌터레거의 경고에도 불구하고 섣부른 압박 시도가 터져 나오자, 두 유망주는 빈틈을 놓치지 않는다.
“하눌!”
렘펄레가 이름을 부름과 동시에 2선 언저리, 페널티박스에서 15미터가량 벗어난 지점으로 패스가 들어간 것.
퍽!
볼이 발밑으로 도달하기 전.
프랑크푸르트의 중앙 수비수가 렘펄레를 거세게 밀어붙이지만, 쾰른의 촉망받는 유망주는 미련 없이-단 한 번의 터치로 공을 돌려보낸다.
목적지는 다시, 성하늘의 발치.
“압박해!”
“당장 끊어 내야 돼!”
덕분에 한국인 소년은 한층 속도를 높인 상태로 볼을 돌려받고, 찰나에 고개를 들어 주변 상황을 확인한다.
수비수 넷에 공격수 둘.
해볼 만했다.
“오른쪽, 오른쪽에 슈미츠!”
“……야, 인마!”
쾰른 팬들은 프랑크푸르트의 수비진이 자리 잡는 걸 보고 공격에 가담한 측면 수비수의 이름을 부르짖지만, 당사자는 오직 한 곳만을 본다.
렘펄레가 페널티박스 라인 정중앙으로 파고들고 있었다.
바로 옆엔 여전히 중앙 수비수가 달라붙어 있는 만큼, 단순히 침투 패스를 받아 내기 위한 움직임은 아니다.
따라서 서너 걸음만 추가로 치고 들어가다…… 연거푸 상대 팀 선수의 태클이 들어올 무렵, 한 번 더 패스.
“큽!”
렘펄레도 동료의 의도를 알아차린 듯, 거친 압박에 고통스러워하면서도 기어코 공의 진행 방향을 틀어 놓는다.
사력을 다한 원터치 리턴 패스.
목표 지점은 페널티박스 우측면 모서리 부근으로, 성하늘이 나아가는 경로와 완벽히 일치했다.
“티모시, 당장 끊어! 터치하게 두지 마!”
“아…….”
이에 프랑크푸르트 측 골키퍼가 데굴데굴 굴러가는 공인구를 인지하자마자 경고를 토해 냈으나…… 이미 늦었다.
2군에서 수도 없이 반복해 온 패턴 플레이라, 한국인 유망주는 단 한순간도 속도를 줄이지 않고 달려들어 볼 소유권을 쟁취하고.
이내 살짝 길다 싶은 위치까지 공인구를 치고 나가니, 특유의 주력을 뒤따라갈 수 있는 선수가 없다.
페널티박스 깊숙한 곳.
오른쪽으로 살짝 쏠린 지점에서 1대1 찬스였다.
우와아아아-
원정 팬들이 절호의 기회가 찾아왔다는 사실을 알아차리고 자리에서 분분히 일어서는 가운데.
박스 안으로 뛰어든 성하늘은 지체 없이 슈팅으로 연결한다.
최종 목적지는 골대 반대편.
공인구의 중심부를 걷어차 탄력을 싣는 데 중점을 두되, 디딤발과 상체의 위치를 조정해 낮게 깔아 찼다.
철썩!
곧 골대 그물이 뒤흔들림과 동시에 득점자가 코너 플래그를 향해 달려가고, 프랑크푸르트의 홈구장은 조용한 환호성에 뒤덮였다.
원정 팬들이 격렬한 함성과 욕설 등을 뱉어 낸 반면, 프랑크푸르트 팬들은 깊은 침묵을 선보인 것이다.
“우와!”
“역전 골이야!”
“비루먹은 독수리 새끼들 좀 보라지! 꼴좋다!”
“또 하눌이야!”
“B팀에서도 성적을 냈다는 이야기는 들었는데, 이렇게 연달아서 결과를 낼 줄이야.”
“이러면 측면 걱정은 안 해도 되겠어. 부상 이탈자와 퇴장 징계를 받은 카인츠까지 돌아오면…… 딱 봐도 깊이감이 느껴지잖아.”
“내 생각은 좀 달라. 하눌의 본 포지션은 중앙 공격수거든. 이탈자들이 돌아오면 그땐 다시 제자리로 돌아가는 게 좋을 것 같아. 측면 자원으로 사용하기엔 득점력이 지나치게 뛰어나잖아.”
덩달아 신이 난 쾰른의 팬, 발 보헨은 앞뒤에 앉은 팬들과 서슴없이 의견을 교환한다.
누군가는 B팀에서의 기록을 읊어 주었고, 다른 이는 측면 수비수와의 호흡을 평가하는 등. 모두가 기대감을 숨기지 않는데.
이 와중, 성하늘은 코너 플래그 인근에서 세리머니를 진행하고 있었다.
하필 원정 경기라.
전광판에 그 모습을 띄워 주지 않아 자세한 얼굴 표정을 확인할 순 없었으나, 먼 거리에서도 특유의 여유로움은 알아차릴 수 있다.
과하지 않게 적당히.
턱끝을 슬쩍 치켜 올려 특유의 자신감을 표현하되, 경박스러운 웃음이나 몸동작은 선보이지 않는다.
소년의 생각으로는 그게 멋진 거였다.
[하나 더, 하나가 더 들어가네!]
[하나가 더 들어가면 오늘의 경기는 끝이 나리!]
[하나가 더, 다시 하나가 들어가네!]
[하나가 더 들어갔네!]
연이어, 팬들의 응원가가 울려 퍼지는 찰나. 역전 골의 기쁨이 천천히 가라앉기 시작하자 발 보헨은 불현듯 냉철한 의견을 꺼내 놓는다.
강팀에게 역전 골을 넣었을 땐 어떻게 해야 하는가.
오랜 축구 팬의 의견은 정해져 있었다.
“아아, 아무튼 한숨 돌렸네. 이제 잘 지키기만 하면 되겠어. 이대로 끝나기만 하면 4위 안에 들 거야. 고작 6라운드밖에 안 됐지만 엄청난-”
“첫 직관이야? 지키긴 뭘 지켜?”
“……응?”
예상치 못한 반박에 떨떠름한 표정을 지어 보이자니, 앞자리에 앉은 나이 지긋한 노인이 공세를 이어 간다.
“새로 온 감독은 쾰른 스타일이 뭔지 정확히 알고 있다고. 그치는 어중간하게 내려앉는 짓은 안 해.”
“아무리 그래도 그렇지……”
“아니라니까 그러네. 공격이 무뎌졌다면 모를까, 이제야 오른쪽에 활로가 뚫렸는데 수비에 치중할 리 없지. 두고 봐.”
“…….”
과연 그랬다.
FC 쾰른의 감독, 슈테펜 바움가르트는 언제 기뻐했느냐는 듯 고래고래 소리를 친다.
“오른쪽, 오른쪽으로 밀어 줘! 슈미츠, 최대한 깊이 올라가! 공격에 가담해서 하눌을 더 자유롭게 만들어 주라고!”
전반전 내내 프랑크프루트의 좌측 미드필더에게 시달렸다면 이번에는 염소들이 그대로 돌려줄 차례.
그리고 그 중심은 당연히 성하늘이 된다.
“요나스!”
경기가 재개된 직후.
프랑크푸르트는 미드필더진의 패스 미스로 인해 공격 턴을 허무하게 날려 버리고, 좌측 수비수인 요나스 헥터는 볼의 소유권을 가져오자마자 긴 패스를 날려 보낸다.
뻥!
쾰른의 좌측 수비 지역에서 반대편, 중앙선을 살짝 넘어선 오른쪽 구역까지. 그라운드를 단번에 가로지른 공인구는 측면 수비수 슈미츠의 가슴팍에 안착한다.
이내 그는 망설임 없이 강력한 전진 패스를 연결하고, 전방에서 공을 받으러 다가오던 성하늘은-
볼 터치 대신, 가랑이 사이로 볼을 흘려 버린다.
“젠장!”
뒤따라오던 프랑크푸르트의 측면 수비수가 황급히 제동을 걸어 보지만, 반응속도와 주력의 차이가 싸움의 향방을 가른다.
공의 진행 경로도, 어린 유망주가 몸을 돌려 뛰어가는 행위도 막아 내지 못했기에 우측면이 텅텅 비어 버린 것이다.
우와아아-!
역동적인 쇄도에 관중석에서는 두 번째 탄성이 튀어나오고.
“새끼 염소가 뛰는 것 좀 보게! 에너지 레벨이 미쳤어!”
“크로스, 크로스!”
“완전히 뚫렸잖아! 그냥 파고들어도 돼! 중앙 수비수도 별것 없어!”
그렇게, 우측면에서의 우열은 완벽히 재정립된다.
FC 쾰른의 염소들이 확실히 기세를 잡았다.
* * *
프랑크푸르트의 중앙 수비수, 마틴 힌터레거는 본능적으로 전광판을 힐끔거린다.
경기 시각은 88분, 스코어는…… 1대2.
그러나 추가 실점을 내주지 않았다고 기뻐할 수 없는 건, 좌측 진영이 말 그대로 탈탈 털리고 있기 때문이다.
“챈들러! 안쪽으로 들어와! 너무 벌렸잖아!”
“…….”
쾰른이 어찌나 지독하게 파고들던지, 좌측면 수비수-티모시 챈들러는 흔들리는 멘탈리티를 숨기지 못한다.
지금도 마찬가지.
공격에 가담한 베노 슈미츠가 상대 수비수를 끌어들이는 새, 성하늘은 패스를 하는 척 속임수를 건다.
공을 발등으로 부드럽게 잡아끌어 섣불리 달려든 프랑크푸르트의 미드필더-크리스티안 야키치와 위치를 뒤바꾼 것.
‘애당초 측면 공격수에게 중앙 미드필더를 붙여 놓는 상황이 나오면 안 됐는데.’
전문적인 수비수가 아니었음에 적극적인 수비 시도가 오히려 공간을 내주는 꼴이 됐다.
“왔다!”
“야!”
“하눌, 여기!”
“악!”
곧 성하늘이 골대 정면을 향해 전진하기 시작하자 쾰른 측 공격수들의 외침이 날아드는데, 슛 혹은 패스보단 바닥에 나뒹구는 게 먼저다.
몇 차례의 위기를 거친 파울로 극복해 냈기에, 또 한 번 중앙 수비수인 마틴 힌터레거가 달려 나가 슬라이딩 태클을 건 거다.
그러나.
삐익-!
“이봐! 심판!”
“이건 카드 줘야지!”
“이게 왜 파울이야! 볼 끝을 살짝 건드렸잖아!”
프랑크푸르트와 쾰른 선수들이 한자리에 모여 언쟁을 벌이는 와중, 태클을 건 당사자는 잔디에 누운 채 양손으로 얼굴을 가려 버린다.
본능적으로 제게 주어질 처벌을 알아차린 것.
VAR(비디오 판독)이 도입되지 않았다면 모를까. 마지막 순간, 성하늘이 공인구 밑동을 차올렸으니 결과는 정해져 있었다.
“그렇지! 이번으로 두 장째야.”
“카드를 줄 만한 반칙은 아니었다니까!”
“무슨 개소리야, 다리가 높았는데!”
아니나 다를까, 심판이 노란색 카드에 이어 붉은 카드를 꺼내 들자 장내는 환호와 탄식으로 뒤덮여 부산스러워진다.
한 점 뒤처지는 상황에 퇴장까지.
프랑크푸르트 입장에선 사실상 끝난 경기나 다름없었다.
