30화 최고의 케미
누군가 어떤 경기가 가장 싫은지 물어본다면 조건에 따라 여러 가지 대답을 내놓을 것이다.
그러나 보다 세부적으로, ‘어떤 요일’ 경기가 가장 까다롭냐고 물어본다면 내 대답은 정해져 있었다.
일요일.
바로 어제였다.
우니온 베를린과의 분데스리가 11라운드가 끝나고, 귄터 아저씨의 호위 아래 저녁 8시쯤 집구석으로 돌아와, 제대로 쉬지도 못한 채 다음 날 등교하는 일정.
필연적으로 사지는 찌뿌둥하고 정신은 몽롱하기 그지없는데.
학교라는 장소는 내 마음대로 열고 닫을 수 없는 곳인지라, 나는 월요일 오전. 벽돌 블록을 지르밟으며 정문으로 향하는 중이었다.
흰색 페인트로 칠해진 니은 자 모양 건물은 창틀과 문틀 등에 회색 테두리를 두른 채다. 더해, 메인 출입구에는 큰 글씨가 적혀 있기까지.
[HILDEGARD-VON-BINGEN-GYMNASIUM]
진짜…… 너무 촌스러웠다.
한국에서는 빨간 벽돌로 지은 건물이 참 별로라고 생각했건만, 가만 보면 학교라는 장소 자체가 이럴 수밖에 없는 건가 싶다.
“안녕!”
“어.”
“어제 경기 봤어. 완전 장난 아니더라.”
“음, 뭐 그렇게까지.”
이 와중, 내겐 각종 엑스트라들이 말을 건네 왔다.
엑스트라라는 단어는 나름대로 공립 학교라, 학생 수가 원체 많다 보니 태반은 안면만 있는 학생들이라 쓴 것.
“발을 막…… 나도 그 기술 좀 알려 줄 수 있어? 마지막에 패스한 거 있잖아.”
“그러다 무릎 나가.”
도가니를 독일어로 뭐라고 하지.
보다 확실한 경고를 할 수 있으면 좋았을 텐데. 그간 어학 분야는 열심히 공부했음에도 모르는 단어가 많았다.
그러나저러나 나는 동급생인지 위 학년인지 모를 남학생과 시답잖은 대화를 주고받고는 이내 복도를 가로질러 간다.
실내는 월요일 아침답게 북적북적했다.
드르륵.
곧 교실 문을 열어젖히자, 핸드폰에 고개를 처박고 있는 요나스 드르가 보였다.
보나 마나 게임 영상을 시청 중인 것 같은데. 어째, 고개조차 돌리지 않고 집중하는 게 이상해서 조용히 뒤편으로 다가선다.
액정 속에는…… 웬 그림 판때기가 흐물흐물 움직이고 있었다.
“뭐 해?”
“어, 어? 왔어? 그냥…….”
“그게 뭐야?”
“이거? 비챠라는 버튜버인데, 알아? 2D 캐릭터로 방송하는 거야. 되게 재밌어.”
“…….”
모르지만 알고 싶지 않다.
오타쿠라는 건 동양에만 있는 줄 알았건만, 그새 독일 쾰른에도 새끼를 쳤을 줄이야.
“그거 좀 이상해 보이는 건 알지?”
“이게 이상해? 왜?”
“차라리 애니메이션을 보는 게 낫지 않나.”
그러고 보니 내 생각보다 더 심각한 일인 것 같다. 차라리 애니메이션을 보라는 말이 나오다니.
“애니메이션이랑은 다르지. 그건 수동적인 시청각 매체잖아. 내가 보고 듣기만 하는 거고, 이건 살아 움직인다니까? 채팅하면 읽기도 하고 노래도 하고 게임도 하고…….”
아아.
이래서 할아버지들이 말세다 말세 하시는 거구나.
내가 이끄는 무리만 아니었어도 무시했을 것을, 삐뚤어진 친구 녀석을 어떻게 계도해야 좋을지 모르겠다.
“가상 세계보다는…… 현실에서 여자 친구를 사귀는 게 낫지 않을까? 예를 들면, 나처럼 클라우디아를 만난다거나.”
“나 여자 친구 있는데.”
“네가?”
“당연하지.”
“너 게이(Schwuchtel)잖아.”
“……말이 심하네. 사라랑 잘 사귀고 있거든?”
찐따라고 말하고 싶었는데, 유감스럽게도 독일어엔 유사한 뜻을 지닌 단어가 없다.
“그런 게 아니라, 내 말은 뭐랄까. 넌 혼자 노는 걸 좋아하잖아? 그런 뜻이었어.”
“됐어. 게이는 혼자서 놀게.”
“…….”
“아니, 따지고 보면 너도 엔터테인먼트 종사자잖아! 넌 스포츠 엔터테인먼트, 비챠는 연예 방송 엔터테인먼트!”
“……비챠가 누군데?”
“버튜버라고!”
음, 답이 없다.
그때 마침, 교실 앞쪽에서 나긋한 목소리가 날아든다. 내 여자 친구인지 썸 타는 사이인지, 아직 확실하진 않은 클라우디아 드레허다.
“좋은 아침~”
“응, 너도.”
“피곤하진 않아?”
“살짝?”
그래, 이거다.
2D는 지니지 못한 생생한 금발 머리에, 찰랑이는 머릿결, 은은한 향수 혹은 화장품 냄새까지. 역시 연애는 사람이랑 하는 거라니까.
“나 기사 봤는데.”
“기사?”
“내 친구 이야기면 정성스레 찾아봐야지. 어제 2대2로 비겼다며. SNS에서도 메시지 받고 그랬어.”
아닌 게 아니라, 슬그머니-내 쪽으로 내민 휴대폰에는 대문짝만한 글씨가 박혀 있다.
[모데스테가 빌리 고트(The Billygoats)의 승점을 지켜 내다.]
나도 그냥 비챠인지 뭔지랑 노는 게 나을지도.
“……내 이야기는 없는데.”
“끝까지 읽어 봐. 원래 중요한 건 맨 밑에 나오잖아.”
이내 휴대폰을 건네받아 스크롤을 내리자니, 실제로 내 이름이 눈에 띄었다.
「……전반전은 양 팀 모두 기회를 만들어 낸 광활하고 개방적인 경기였다. 그러나 쾰른은 전방에서의 위협적인 모습과 달리 후방에서의 약점을 드러냈고, 이는 두 개의 실점과 함께 전반전을 마치는 결과로 이어졌다.
뒤이은 후반전, 염소들의 대장인 요나스 헥터의 헤딩 슛이 인치 너비로 빗나가며 동점 골 기회가 무산되고 말았는데.
이는 심리적으로 에너지 레벨의 손실을 불러와, 쾰른의 후반 초반은 절망적인 분위기로 가득 찼다.
이에 슈테펜 바움가르트는 등 번호 28번 성하늘이라는 카드를 뽑아 들었고, 거친 플레이에 주눅 든 듯하던 어린 염소는 93분.
실로 도전적이고도 치명적인 패스로 앙토니 모데스테의 멀티 골이자 2대2라는 스코어를 만들어 냈다.
차후 쾰른은 국가 대표 휴식기를 보낸 뒤 마인츠로 이동하고, 유니온 베를린은 라이벌인 헤르타와 맞붙을 예정.
Reported By 폴 피셔.」
다만 생각보다 대단할 건 없어서, 별다른 반응을 내비치지 않고 휴대폰을 돌려주는데. 본론은 한 박자 느리게 튀어나온다.
“시간 있으면 같이 놀러 갈까?”
“시간?”
“국가 대표 팀 휴식기라며. 검색해 보니까 A매치 기간이라고 하던데.”
“아, 맞네. 한 주는 쉬어.”
“응. 너만 괜찮으면 어떨까 싶어서.”
제법 도도하게 굴 때는 언제고, 적극적으로 나서는 게 이상하게 느껴진 것도 잠시.
클라우디아는 어깨를 으쓱이며 첨언을 덧붙였다.
“뭐, 나름대로 널 지켜야 할 의무도 있고.”
“……?”
“이거 봐.”
화사한 미소 다음에는 SNS 계정이 시야를 메운다.
하얀색 원피스를 입은 프로필 사진 옆에는 눈에 익은 술집 풍경과 함께 내 모습이 찍혀 있었다.
더해, 그 밑으로는 수백 개의 Reply까지.
“에이전시 미팅 사진이네.”
“맞아. 같이 놀러 갔었잖아? 기념 삼아 올렸지.”
“……마음대로 올려도 되나?”
“요나스가 괜찮다고 하던데. 에이전트도 상관없다고 했고.”
언제부터 요나스 헥터가 요나스가 된 건지는 모르겠지만, 본인이 괜찮다고 했다니 넘어갈 수밖에.
“아무튼, 너랑 같이 찍은 사진을 올렸더니 메시지가 쏟아지더라.”
“그래? 잘됐네. 그런 거 신경 많이 썼잖아.”
“딱히 신경 쓰진 않았지만……. 당장은 그게 중요한 게 아니지. 쾰른 팬들이 몰려와서는 간곡히 부탁하더라고. 재계약은 대환영이라면서, 네가 이적하지 못하게 꽉 붙들어 놓으라고 했어.”
그래서 헛바람이 들었구먼.
그래도 향기를 품은 헛바람이니 나쁘지는 않다.
“그럼 괜찮은 거야?”
“아, 놀러 가는 거?”
“응. 장소는 아무 데나 상관없어. 네가 원하는 곳으로 정해 봐. 요일은 언제가 좋아? 화요일?”
“내일은 안 돼. 인터뷰 있어.”
“인터뷰? 어디랑? 나도 가도 돼?”
어지간하면 그러라고 수락했을 테지만, 이번만큼은 단호히 고개를 내젓는다.
“나도 그러고 싶은데 구단에서 진행하는 일정이라서 곤란해. 약속은 이번 주 목요일이나 금요일로 잡자. 어때?”
“……그러지 뭐. 아쉽네.”
실상 에이전시 미팅 등 각종 일정이 가득 잡혀 있었을 뿐만 아니라, 선수 둘이서 진행하는 인터뷰라서 그랬다.
상대는 누구냐고?
……별로 언급하고 싶지 않은 이름이다.
* * *
2021년 11월 9일 화요일, 쾰른 시내.
언론사 인터뷰는 학교와 훈련장 사이, 창밖으로 지상 전차가 오가는 Caf? 333에서 진행된다.
어딘가 익숙한 이름이라면 그게 맞다.
본래라면 쾰른의 홈구장인 라인 에네르기 슈타디온에서 진행됐을 것이나, 내가 친히 행정 팀으로 찾아가 압력을 넣었으니까.
“이걸로 공짜 과일 주스는 갚았어.”
“세상에, 당연하지. 오히려 내가 빚을 져 버렸는걸. 이게 무슨 일이람.”
이에 이름 모를 동급생의 어머니이자, 카페 사장님은 내 선택에 깊은 감사를 표한다.
음음, 이게 나다.
받은 건 배로 갚는 남자.
“인터뷰 끝나고 사진 한 장만 부탁드려도 될까요?”
“얼마든지요.”
물론, 모데스테에게 팬 서비스를 요청하는 게 무척이나 거슬리긴 하지만 어쩔 수 없는 일이니 참아야겠지.
그렇다.
오늘의 더블 인터뷰는 나와 모데스테가 대상자였다.
“준비 끝나는 대로 들어갈게.”
“문제없어.”
“하하, 그럼 바로 갈까?”
“응.”
그리고 잠시 후.
카메라에 붉은 빛이 떠오르자 우리는 언제 데면데면했느냐는 듯, 야외 테이블에 나란히 앉아 인터뷰어의 소개말을 주워듣는다.
표정은 진중하게, 입꼬리는 경박하지 않도록 살짝만 추어올린다.
난 너무 잘났으니까, 기왕 이렇게 된 거 좀 더 멋있게 나와야지.
“……오늘의 이슈, 내일의 축구 스타를 비춰 보는 곳. BT스포츠가 쾰른에서 보내 드립니다. 오늘은 이번 시즌, 빌리 고츠의 기둥이 된 두 선수를 모셔 봤습니다. 먼저 앙토니 모데스테 선수부터 소개해 볼까요. 만나서 반갑습니다.”
“안녕하세요, 앙토니 모데스테입니다.”
“말씀드렸다시피 이번 시즌 활약이 매서워요. 리그 8골, 컵 2골로 분데스리가 11라운드를 마친 현재 시즌 10득점…….”
단아한 인상을 풍기는 여성 인터뷰어는 매끄러운 말솜씨로 고릴라의 마음을 구워삶는다.
득점 기록에 이어, 이대로 활약하다 보면 프랑스 국가 대표 팀도 노려 볼 만하다는 둥의 이야기다.
“그럼 여기서 또 빼놓을 수 없는 게 하눌일 텐데요. 쾰른의 득점 분포를 살펴보면 20-40분 사이와 70-90분 사이에 몰려 있습니다. 이 중 후자의 경우, 하눌의 출전 여부에 따라 지표가 갈린다는 걸 알 수 있죠. 특히, 모데스테와 하눌의 조합이 매우 뛰어난 성과를 거두고 있습니다. 함께 만들어 낸 득점이 적지 않은 건데요. 일단 시청자들께 인사 부탁드립니다.”
“안녕.”
“…….”
“……반, 반가워?”
뭐 어쩌라고.
인사하라며.
인사하래서 인사했는데 왜 째려보는 거야.
“하눌이 독일어에 익숙지 않다는 사실을 간과했네요. 지금부터는 시청자분들에게 양해를 구하고 편하게 진행하도록 하겠습니다. 괜찮으시죠?”
“응.”
“……나한테 물어본 것 같은데.”
앙토니 모데스테의 참견은 못 들은 척한다.
누가 대답하든 무슨 상관인가.
중요한 건 이 인터뷰가 경기 후에 치러지는 것이 아니며, 내가 겁먹은 푸들처럼 덜덜-떨고 있지 않다는 점이었다.
봐라.
인터뷰어도 웃고 있잖아.
“하하, 쾰른 최고의 유망주답네. 자신감이 대단해. 전문가들은 유스 팀에서 또 한 명의 재능이 나왔다고 평가하고 있는데, 알고 있어?”
“비슷하게 들어는 봤어.”
“역시 들어 봤나 보네. 음, 제한적인 출전 시간에도 불구하고 벌써 시즌 3골 4어시스트야. 엊그제 있었던 경기에서도 라보나 킥이 화제가 됐지. 레전드 선수들도 갖가지 멘트로 칭찬을 했고.”
“그건 못 들어봤는데.”
“독일 레전드인 마테우스는 네가 크랙에 가까운 선수라며 누가 와도 막지 못했을 것이라는 평가를 내놨고, 이탈리아의 전설적인 공격수인 지아니 리베라는 현시대에 몇 안 되는 판타지스타라고 극찬했는데.”
마테우스는 얼핏 들어 봤어도 리베라는 누군지 전혀 모르겠다만.
그래도 좋은 게 좋은 거라고 가만히 고개만 주억거린다.
때로는 겸손한 모습이 멋들어지는 법이었다.
“흠, 생각보다 좋아하지 않네. 그럼 모데스테의 의견도 들어 볼까? 팀 동료로서 어때? 어린 염소와 좋은 호흡을 보여 주고 있잖아. 함께 뛰고 있는 입장에서.”
구경꾼들의 숫자가 점차 늘어나는 와중, 질문의 방향은 고릴라에게로 향한다. 보나 마나 좋은 대답은 안 나올 텐데.
부적절한 전환이었다.
“글세…… 확실히 팀적으로 도움이 되지. 선발 옵션으로는 부족하지만, 그렇다고 특유의 장점이 없는 건 아니니까.”
“오, 어떤 장점?”
밑밥 까는 것 봐라.
선발 옵션으로는 부족해? 누가?
내가?
“다리가 빠르고 드리블 리듬이 독특해. 패스 기술이 두드러지진 않지만 창의적이라, 같은 팀 수비수들도 훈련할 때마다 곤혹스러워하더라고. 그리고…….”
“그리고?”
“상대 수비수를 등진 상태에서 전방으로 돌아서는 걸 두려워하지 않아. 이건 대다수의 어린 선수가 2군으로 튕겨져 나가는 이유인데, 얘는 빠르게 적응을 마쳤지. 그건 칭찬해 주고 싶어.”
코앞에서 평가당하는 것도 실로 언짢은 일이었으나, 고릴라는 뒤이은 발언으로 내 복장을 완전히 뒤집어 놓는다.
“자신감이 지나친 면이 없지 않지만, 알잖아. 사람이 어떻게 장점만 가지고 있겠어?”
“그래, 네 똥 굵다.”
“……뭐?”
“…….”
그러니, 나도 모르게 지껄여 버린 것도 당연하다면 당연한 일이었다.
아주 소소한 문제가 있다면, 내가 원문 그대로 번역해 독일어로 지껄였다는 점일 텐데.
“똥이…… 그게 무슨 소리야?”
“……칭찬이지, 칭찬. 네가 더 잘한다고.”
“…….”
“진짜야. 한국인한테 물어봐. 칭찬할 때 그렇게 말한다니까?”
“칭찬을…… 그게 굵다고 표현한다고?”
음, 이건 실수했다.
반발심이라는 녀석은 이토록 통제하기가 어렵다.
방송국이 알아서 편집해 주겠지.
그러나 바로 다음 날, 내 부실한 믿음은 대번에 산산조각 나고 만다. 해당 부분이 토씨 하나 빼먹지 않고 방영된 탓이었다.
