177화 모순
내가 김나지움에 등교하기 싫은 날이 있다면 딱 두 가지 케이스다. 하나는 경기 당일이며, 다른 하나는 패배한 다음 날.
[어제 졌다며?]
[이기는 게 이상하지.]
랄프 파프의 신이 난 꼬락서니를 지켜보는 것도 적잖이 곤욕스럽거니와-
“신경 쓰지 마. 질투하는 거야.”
“…….”
어쭙잖게 기분을 맞춰 주려는 친구들의 모습도 마음에 차지 않기 때문이다.
“다들 네 이야기만 하니까 기분이 나쁜 거지.”
“……내 이야기?”
“응. 선생님들도 그렇고, 슈퍼마켓에 가도 동네 사람들이 아쉽다고 하던데. 아, 내 말은…… 너는 잘했는데 경기에서 져서 아쉽다고.”
리사 와이스는 통통한 볼따구니 사이로 듣기 좋은 말들을 뱉어 내지만, 역시나 기분이 나아질 일은 없었다.
경기에서 패배하는 순간 누가 잘하고 못했는지는 의미가 없으니까.
그러나 이러한 감정을 아는지 모르는지, 모르시와 리사 와이스는 휴대 전화기를 들여다보며 호들갑을 떤다.
화면 속에 떠 있는 건 훈련장에서의 인터뷰 장면.
챔피언스 리그를 치르기 며칠 전, 게임 회사에서 선물이랍시고 보낸 능력치 카드를 들고 찍은 것이었다.
“85면 높은 걸까? 높은 거겠지?”
“내, 내가 찾아보니까…… 그보다 높은 선수는 많지 않아.”
“근데 이 밑에 붙은 숫자들은 뭐야? PAC, SHO, PAS…… 이거.”
무시하려 했으나, 힐끔-거리는 눈짓이 거슬려 마지못해 말문을 연다.
“페이스, 슈팅, 패스, 드리블, 수비, 피지컬.”
“아, 그렇구나. 근데 페이스라고 하면…….”
“속도 가속도. 대충 달리기 속도라고 이해하면 돼.”
“알려 줘서 고마워. 이런 것도 있구나. 잘 아네.”
주변에 게임에 미친 작자들이 널려 있으니 잘 알 수밖에.
“그, 그럼 달리기 속도가 90이나 되는 거야? 90이면 높은 거 맞지?”
“……딱히.”
“별로야?”
모르시의 질문에는 대답하지 않는다.
쾰른이 날고 기어 봤자 결국 분데스리가 수준에 맞춰 평가받는지라, 빈말로도 좋은 평가를 받았다곤 말할 수 없었다.
종합 능력치만 따지자면 엘리에스 스키리는 83, 요나스 헥터가 79, 베노 슈미츠는 78, 플로리안 카인츠는 77 그리고 마크 우트는 78.
참고로, 늙은 미어캣은 ‘어떻게 나에게 이따위 점수를 줄 수 있냐’며 길길이 날뛰었다. 더해, 내 잠재력을 가지고 꼬투리를 잡기도 했고.
“그래도 잠재력이 91이나 되네. 앞으로 91까지 성장할 수 있다는 뜻이지?”
“그건 그냥 보기 좋으라고 써 놓은 거야.”
진짜다.
80이든 90이든, 100을 넘어가든 현실엔 아무런 영향도 미치지 못하는데 무슨 의미가 있을까.
“그렇지만-”
“남들이 날 어떻게 평가하는지만 적어 둔 거지. 그렇다고 내가 정말로 그런 능력을 가지고 있는 것도 아니잖아. 포지셔닝과 마무리 능력이 뛰어나고 드리블 능력치는 천장에 닿을 수준이지만, 패스 능력치 같은 경우는 완전히 박살을 내 놨어. 이게 말이 된다고 생각해?”
“어…….”
“피지컬리티도 그래. 사람 체력이 어떻게 69일 수가 있어? 우트가 나한테 뭐라고 했는지 알아? 혹시 숨 쉴 때마다 1씩 깎여서 매번 60분대에 교체됐던 거냐고 비꼬는 거야. 코웃음을 칠 수밖에 없는 일이지. 22-23시즌의 나는 육체적으로 크게 성장했단 말이야, 제기랄.”
“…….”
“……아무튼 그렇다고. 욕한 건 미안해.”
급작스레 성을 낸 탓에 세 쌍의 눈동자가 휘둥그레지자, 나는 마음을 가다듬으며 차분해지려 노력한다.
요나스 드르가 첨언을 덧붙이지만 않았더라면…… 금방 수습했을 터다.
“너무 놀라지들 마. 페널티킥 능력치를 52밖에 못 받아서 저러는 거니까. 화낼 만하지.”
“…….”
“너도 놀라지 말고.”
미친.
어떻게 알았지.
“너…….”
“하눌.”
뜨끔한 것도 잠시.
예상치 못한 부름에 고개를 돌리자, 까무잡잡한 피부색을 지닌 남자애가 보였다. 아시아 출신인 에밀리오로, 여느 때처럼 왼쪽 귓불에 귀걸이를 매달고 있었다.
“왜?”
“브리짓 콜이 불러서. 상담실로 올라오래.”
“교장 선생님이? 지금?”
“지금.”
오전 수업에서 넋을 놓고 있던 게 흘러들어 갔나. 그도 아니면 랄프 파프가 새로운 음모라도 꾸민 걸까.
머릿속이 복잡해지려는 찰나, 소피 헤르츠의 한마디가 청량하게 밀려 들어온다.
“아마 진로 상담 때문일 거야. 다른 데로 새지 말고 얼른 가서 이야기하고 와.”
“음, 너도 받았어?”
“우린 월초부터 돌아가면서 받았지. 교장 선생님이 직접 부르진 않았지만.”
특별 대우라 이거지.
“알았어. 내일 보자.”
“응, 안녕!”
이에 곧 있으면 점심시간이라, 학교에서의 일정은 이로써 끝이 난 셈이기에 인사를 건네고 교실 밖으로 걸어 나간다.
상담실은 교실에서 한 층 위.
또래 아이들의 말소리로 웅성거리는 복도를 지나친 뒤, 계단참을 밟고 올라서니 눈앞에 [Beratungsraum: 상담실]이라 적힌 팻말이 보였다.
똑똑똑.
[들어와도 돼.]
방문을 열자 베이지색으로 칠해진 벽면엔 그림 액자가 걸려 있었고, 그 중심부엔 족히 여덟 명은 앉을 수 있는 커다란 테이블이 놓여 있었다.
그리고.
브리짓 콜은 척추를 쇠 파이프로 대체하기라도 했는지, 세상 꼿꼿한 자세로 앉아 있다.
“……안녕?”
“편하게 앉으렴.”
“…….”
교장 선생님이란 국적을 막론하고 이런 모습인 걸까.
복장은 언제나처럼 포멀한 스타일의 세미 정장에 네모난 안경테의 조합. 여기에 상체 어깨선이 매끄럽게 떨어지며 목덜미가 과도하게 길어 보이는데.
얼굴형은 둥그스름하되 턱선은 각이 잡혀 그녀의 결단력(얼마나 꽉 막혔는지를)을 드러낸다.
눈동자는 차갑지만 이성적이라 나를 면밀히 살펴보려는 듯한 느낌을 풍겼고, 표정은 엄격하기 짝이 없는 데다, 머리카락은 한 가닥의 일탈도 허용치 않게끔 똥 머리로 묶어 두기까지.
눈꺼풀이 깜빡거리지 않았더라면 석고 인형이 아닌지 의심할 만한 퀄리티였다.
“오늘도 교장 선생님 같네.”
“……?”
“아, 교장 선생님인 건 맞지. 내 말은, 교장 선생님들의 교장 선생님 같다는 뜻이었어.”
“…….”
“그만큼 멋져 보인다는 의미야.”
“그래, 칭찬 고마워.”
자칫 말실수로 연결될 뻔한 것을 바로잡은 직후, 테이블 건너편에서 의례적인 미소와 함께 본론이 날아든다.
쓸데없는 미사여구는 덧붙이지 않는 게, 실로 그녀다웠다.
“오늘 부른 건 네 진로에 관해 대화를 나누기 위해서야. 졸업까지 1년 남았지. 일반적인 학생이라면 대학 진학을 위한 상담이 될 텐데, 하눌 너는 조금 특별한 경우잖니?”
“응.”
“미리 생각해 둔 분야가 있니? 혹 아직 마음을 정하지 못했다면 스포츠 관련 학과를 선택하는 건 어때? 프로 축구 선수를 학생으로 둔 건 처음이지만, 일전에 지도자 또는 스포츠 마케팅 쪽을 희망하던 학생들이 있었거든.”
이내 테이블 위로 올라온 빼빼 마른 손아귀에 팸플릿이 딸려 온다.
[Deutsche sportshochschule]
직역하면 ‘독일 스포츠대학교’다.
“마침 쾰른에 정부에서 운영하는 국영 체육 대학교가 있어. 유럽 내에서도 꽤나 유명한 편이라고 하고, 학사 프로그램 및 석사 과정까지 체계적인 시스템도 갖추고 있는 것 같더라.”
“…….”
“물론, 진학의 전제 조건은 네가 쾰른 FC에서 계속해서 뛴다는 거겠지.”
“FC 쾰른이야.”
“그래, FC 쾰른. 어쨌든, 이 때문에 네 진로 고민을 의논해 보려고 부른 거야. 김나지움은 배움을 전파하는 기관이고, 네게 어떤 선택지가 주어지는지 가능한 한 모든 방식을 알려 줄 의무가 있으니까. 추후 쾰른을 떠나는 경우가 생길 수도 있겠지만 그럼에도 학업은 계속되어야겠지?”
“…….”
그러나저러나, 팸플릿 하단에는 대학에 대한 설명과 함께 여러 학과들이 적혀 있다.
스포츠 매니지먼트 및 스포츠 커뮤니케이션.
스포츠 퍼포먼스.
스포츠 저널리즘.
스포츠와 건강, 예방과 치료 등등.
굳이 선택해야 한다면 두 번째와 네 번째 것이 괜찮다 싶은데. 다른 한편으론 압박감이 느껴지는 것도 사실이라 함부로 말을 뱉어 내진 않는다.
“결정은 네가 내려야 해.”
“응. 좀 더 생각해 볼게.”
“그래야지. 이쪽으로 가게 되면 학업을 지속하긴 수월할 거야. 네 직업과 관련된 내용일 뿐만 아니라 물리적으로도.”
“물리적이라는 건 무슨…….”
“캠퍼스가 매우 가까워. 라인 에네르기 슈타디온(쾰른의 홈 경기장) 옆에 붙어 있거든.”
* * *
당일 오후, 가이스보크하임.
나는 훈련장 본관 분석실에서 하네스 돌드와 마주 앉은 참이다. 당연하다면 당연하게도, 모니터 화면 속에선 지난 AT 마드리드와의 경기 장면이 재생되는 중.
“흐음.”
“…….”
“흐으음.”
“…….”
당장 이번 주 초만 하더라도 클뤼프 브뤼허전의 경기력을 들먹이며 내 속을 뒤엎어 놓았건만. 어째 오늘은 별다른 지적이랄 게 없다.
“저런…… 쯧쯧.”
“……뭐 해?”
“응?”
“사람을 불렀으면 말을 해야지. 왜 혼잣말만 계속 뱉고 있느냐고.”
참다 못해 한마디 뱉어냈으나 돌아오는 대답은 영 시원치 않다.
“지적할 게 없으니까.”
“왜 없어?”
“없으니까 없지. 방금 전도 그렇고, 지금도 보면 동료 선수들이 상대 수비수에게 짓눌리면서 패스 길이 사라졌잖아. 카인츠와 렘펄레는 경기 내내 붙들려 있었고, 류비치치는 상대 미들에게 압도당해서 공격 가담 자체를 못 했어. 그래서 우트가 경기 내내 2선으로 내려와 주다, 본인도 답이 없다고 느꼈는지 전방으로 파고들지만…… 여기 봐 봐. 여기서 오프사이드 트랩에 걸리지. 이러면 옵션은 딱 두 개뿐이야. 백 패스를 하거나 돌파하거나.”
“…….”
“근데 뒤로 돌리면 다음이 있나? 상대의 약점인 측면 공간을 공략하질 못하는데. 솔직히 말해서…… 이건 그냥 체급 차이야. 전술적 장단이고 나발이고 개인 기량에서 개박살이 났으니까. 그러니 네가 돌파를 선택한 건 최선의 결정이라고 봐. 적어도 프리킥 찬스는 얻었으니까.”
전반전 중반부터, 후반전에 벤치에서 교체 카드를 활용하기 직전까지. 그는 여느 때와 달리 동료 선수들에 대한 냉혹한 평가를 내어놓는다.
플로리안 카인츠는 로빙 패스 한 번을 제외하면 아무런 쓸모가 없었으며, 렘펄레는 말 그대로 열심히만 뛰었고, 그나마 마크 우트가 제 역할을 하며 패스 루트를 만들어 주었으나 결과적으로 좌우 측면 공격수들이 봉쇄당한 탓에 요나스와 슈미츠가 부질없는 크로스를 올려 댔다는 식.
“……너무 막말하는 거 아니야?”
“개인적인 감정은 없어. 사실 그게 문제지. 있는 그대로 말했는데 뒷말을 하는 것처럼 느껴진다면 대체 얼마나 형편없었다는 소리냐고. 아니면, 없는 칭찬이라도 만들어서 할까?”
“…….”
“네 플레이를 억지로 흠잡아 말할 수도 있긴 해. 그런데 그게 무슨 의미가 있을까. 때로는 완벽히 패배했다는 사실을, 우리 팀이 상대 수준에 전혀 미치지 못했다는 사실을 받아들여야만 해. 넌 잘은 모르겠지만, 지지난 시즌에 강등 직전까지 갔을 때가 그랬거든. 선수들이 실행하지 못하는 전술은 의미가 없어.”
그래도 좀 지독하게 말한 듯한 느낌은 지울 수가 없다.
그때였다.
“답답했냐?”
“…….”
“답답했지?”
“…….”
“맞구먼.”
“그런 거 아닌데.”
“아니긴.”
때늦은 부정에 대한 대가는 하네스 돌드의 쓴웃음으로 치른다.
“원래 축구라는 게 그런 거야. 선수들이 왜 빅 클럽으로 이적하겠어. 어느 순간부터 한계를 느끼니까 그런 거지. 단판 승부야 한두 번은 뒤집을 수 있겠지만, 다시 만났을 때 확실하게 이길 수 있을까? 이런 의문이 드는 순간 돌이킬 수가 없거든. 뭣보다, 본인이 큰 실수 없이 뛰었다면 더욱 그렇지.”
“……나도 몇 번 실수했는데.”
“이 녀석아, 큰 실수가 있었다면 내가 진즉에 말했을 거야.”
“…….”
“아무튼, 네가 경험한 일에 대해 과도하게 의미 부여하진 않도록 해. 그건 자연스러운 감정이니까. 낭만? 좋지. 경력 내내 한 클럽에서만 뛴다? 그런 선수는 존중받아 마땅해. 그렇지만 모든 선택에는 대가가 따르는 법이야.”
“…….”
마치 불만이 있으면 이적하라는 소리처럼 들리지만, 반박은 하지 않는다. 지금 주둥이를 열었다간 상대방을 탓할 것 같아 그랬다.
차라리 전술 수업을 받지 않았더라면.
그저 작년처럼, 공을 빼앗기지 않는 선에서 골을 넣는 것에 집중하며-내가 얼마나 활약했는지에만 온 관심을 기울였다면…… 애당초 떠올리지도 못했을 감정.
“넌 잘했어, 하눌. 나처럼 성질머리 고약한 분석가가 흠잡을 곳 없을 만큼.”
“…….”
이 수준이 쾰른에서 도달할 수 있는 끝이라면, 그래도 괜찮을까?
……아니, 괜찮지 않다.
형의 투병 생활도, 귄터 아저씨와 학교 친구들, 쾰른이란 팀에 대한 애정 등 그 어떠한 것도 이적 문제를 놓고 고민할 때 마음 깊이 와닿지 않았건만.
실로 역설적이게도, 축구라는 안식처가 내면을 뒤흔들고 있었다.
그래.
나는 불만족스러웠다.
