154화 물장구
마크 우트의 냉철한 지적이 마음 깊숙한 곳을 파고들긴 했으나, 그럼에도 확신은 없다.
어디를, 어느 곳을 보고 나아가야 할지 분간이 가지 않았으니까.
나는 목적성을 잃은 선박과 같아서, 정확히 어떤 지점을 돌파구로 삼아야 하는 건지-여전히 모르겠더라.
그러나 잠시 후, 로커 룸을 빠져나와 경기장 통로로 나아가는 길.
예상치 못한 이에게서 예상치 못한 방식의 도움이 날아들었다.
“안색이 안 좋네.”
“……나한테 한 소리야?”
“그럼 너 말고 누가 있어? 경기장에서 부딪치는 게 너뿐인데.”
“첫 시즌이면 그럴 만해. 리그에서 뛸 때랑은 다르지? 발이 땅에 들러붙은 게 눈에 보이더라. 잔디가 축구화를 붙들고 늘어지는 느낌이잖아. 나도 많이 겪어 봐서 알아.”
“…….”
“표정 찌푸릴 것 없어. 그런 행동은 본인의 미숙함만 드러낼 뿐이라고.”
시원하게 욕설을 뱉어 낼까, 아니면 후반전에 두고 보자며 복수를 다짐할까.
어느 쪽도 쉬이 이뤄 내기 힘든 일 같아 나도 모르게 머뭇거리는데, 다행스럽게도 상대방이 먼저 선을 넘어와 준다.
“정 억울하면 엄마 아빠한테 가서 불평이나 토해 내든가. 근데 너도 그건 싫잖아. 기껏 경기장까지 와 주셨을 텐데.”
“……아니야.”
“뭐?”
첫 마디를 속삭이듯 중얼거린 탓에 그 누구도 제대로 듣지 못하고, 이에 요나스 헥터가 다가와 그에게 이만 떨어지라는 의사를 전하지만 이미 늦었다.
아니, 늦은 게 아니라…… 딱 적당했다.
부글부글 끓어오르기에 좋은 마음의 온도.
“아니라고. 엄마 아빠는 오늘 안 왔어.”
“……음, 바쁘신가 보지?”
“그것도 아냐. 관심이 없거든.”
“……추, 축구를 별로 안 좋아하시나?”
무슨 괴상한 생각을 했는지 상대는 당황한 표정과 함께 말끝을 더듬고, 나는 오해가 생기지 않도록 재빨리 사실을 통보해 준다.
“축구랑은 상관없어. 나를 말한 거니까. 엄마 아빤 나한테 관심이 없어. 구단에서 초대장을 주긴 했는데 보나 마나 거들떠도 안 보셨겠지. 거실 식탁에, 아. 이쯤 됐으면 휴지통에 처박혀 있을 거야. 나로서는 매우 안타까운 일이지. 어디 가서 징징댈 곳이 없잖아.”
“…….”
“그래서 난 그냥 축구를 해야 해. 힘들어도 뛰어야지. 지랄 맞아도 어쩌겠어.”
“으음, 내 말은-”
“사과하지 않아도 돼. 사실 오히려 키스라도 해 주고 싶은 심정이야.”
그래, 진짜다.
속상함과 억울한 감정은 매사에 도움이 안 된다.
그저 속을 갉아먹기만 하지, 그다음 행동을 위한 발판이 되어 주진 못하니까. 그렇지만 그 감정이 조금 더 진하게 농축되어, 보다 진득한 단계로 넘어가게 되면 확실한 동기부여가 됐다.
분노, 증오 또는 받아들이기 힘든 현실에 대한 혐오.
“어떤 의도였는지는 알아. 대충 심리전 비스무리한 걸 시도한 거잖아. 근데 정말로 도움이 됐어. 내가 어떤 빌어먹을 상황에 처해 있는지, 네가 나라는 사람을 얼마나 무시하고 있는지, 엎친 데 덮친 격으로 가족들이 기뻐해 줄 일도 없다는…… 그런 사실들 말이야.”
“…….”
“고마워. 덕분에 정신이 번쩍 들었어. 이건 백 퍼센트 진심이야.”
정말이다.
암, 진심이고말고.
그의 어설픈 도발이 아니었다면 후반전에도 끙끙거리다 교체 당했을 게 빤했다. 그러니 이제는…… 짜-악!
양 볼따구니를 강하게 내려친 뒤 필드 위로 나설 차례.
빌빌거리는 건 내 성미에 맞지 않으니, 죽이 되든 밥이 되든 미친 듯 뛰어 볼 차례였다.
* * *
후반전 초반.
성하늘은 첫 경합부터 달라진 마음가짐을 드러낸다.
필드 우측면 사이드라인 인근. 평소라면 적당히 수비에 가담했으련만, 베냐민 헨릭스에게 공이 가자 중앙선 아래까지 깊숙이 내려선 것.
퍼억!
심지어 단순히 공간을 막아서는 것에서 그치지 않고, 어깨를 가져다 대며 가당치 않은 피지컬 싸움을 건다.
결과는 당연히 소년의 패배.
신장은 비슷했으나 완성되지 않은 육체는 상대방을 밀어내지 못했기에, 이내 신체 중심을 잃어버리며 잔디 위로 손을 짚는데.
연거푸, 밸런스를 되찾자마자 베냐민 헨릭스를 뒤쫓아 가선…… 과감한 슬라이딩 태클을 선사한다.
촤르르륵, 터억!
“아악!”
삐이익!
공을 건드리긴 했으나 본질적으로 위험한 태클이라, 주심은 망설임 없이 휘슬을 불고 경기를 중단시킨다.
최종적으로는 구두 경고를 받는 것으로 마무리되는데. 소년의 눈동자엔 수긍 혹은 반성의 기색 대신 아쉬움이 서린 채다.
이는 공격 상황에서도 매한가지라, 후반 6분경. 쾰른 진영에서 중앙 수비수인 샤보트가 공을 빼낸 직후.
공인구는 스키리를 거쳐 우측면의 베노 슈미츠에게 향한다.
역습 찬스.
그는 순식간에 중앙선을 넘어서서 전방 공간을 넘보고, 이에 베냐민 헨릭스가 성하늘에 대한 전담 마크를 포기하고 앞길을 막아선다.
“여기!”
무리해서 드리블 돌파를 시도할 필요는 없다.
2선, 보다 중앙에 쏠린 공간. 성하늘을 향한 패스 각도가 열리자, 베노 슈미츠는 공인구에 바깥쪽 회전을 걸어 땅볼 패스를 연결한다.
전반전만 보자면 볼 소유권을 내어 주는 것을 망설일 만도 하나, 로커 룸에서의 소란과 통로에서의 모습을 지켜보았기에 도리어 믿고 넘겼다.
그리고.
툭!
소년은 또 실수하고 만다.
첫 볼 터치가 크게 튀어 오르며, 등 뒤에서 달려든 라이프치히의 중앙 수비수와 경합이 펼쳐진 것.
굳이 따지자면 성하늘의 근소한 우위라고 볼 수 있을 텐데, 위험 지역과는 어느 정도 거리가 있는지라 근육질의 몸뚱어리가 거칠게 밀고 들어오는 참이었다.
꽈아악!
볼 다툼 과정은 일순간 희비가 엇갈린다.
상대적으로 작은 덩치를 지닌 소년은 수비수의 옷깃을 잡아채고 밀고 들어오는 힘을 흘려 내기 위해 애를 썼으며, 반대로 등번호 23번-마르셀 할스텐베르크는 압도적인 피지컬로 짓누르고자 한 것.
“크읍!”
공은 단 한 번도 건드리지 않고 벌어지는 몸싸움에, 주심은 본능적으로 입에 휘슬을 가져다 대지만…… 아직 아니다.
왼발은 비스듬히 앞쪽에 걸쳐 상대 수비수의 진로를 막아서되, 오른발은 잔디 밑으로 깊숙이 박아 넣어 두 사람의 무게를 감당하는 중.
절로 어금니가 악물리지만, 그럼에도 끝끝내 버텨 낸다.
그리고 그 결과, 툭-
베노 슈미츠가 파고드는 전방 측면 공간으로 전진 패스.
어려운 과정에 비해 초라한 결과물을 손에 쥔 듯하지만, 성하늘의 얼굴에는 작달막한 만족감이 서렸다 금세 바스러진다.
더, 더, 더, 조금 더.
동료에게 공을 내줬으니, 이젠 페널티 박스 안으로 쇄도해야 할 때였다.
* * *
후반전의 변화를 알아차린 건 코치 및 관중뿐만이 아니다.
올림피아 슈타디온 내, C구역. 마실 나온 동네 아저씨와 같은 복장을 한 남성은 나지막한 콧소리와 함께 말문을 연다.
“……비로소 우측면이 풀리는군.”
말을 받는 건 그의 오른쪽에 앉은 중년 남성.
와이셔츠 칼라 부위를 만지작거리며 동의를 표한다.
“축구 경기란 게 그렇지. 핵심 공격 루트가 제 역할을 해 주면 한순간에 물 흐르듯 풀리는 거 아닌가.”
“하눌의 폼은 여전히 별로인 것 같은데. 어때?”
“음, 평소의 절반에도 못 미치는 것 같긴 해. 체력적인 부하가 영향을 미친 거겠지. 한데, 난 오히려 좋은걸.”
“좋아?”
“스카우트란 게, 좋을 때 모습만 보고 결정하면 그만치 실패할 확률이 높아지는 법이니까. 나쁠 때 어떻게 대처하는지도 지켜봐야지.”
짤막한 대화에는 두 남성의 정체를 유추할 만한 정보가 들어 있다.
왼편에 앉은 이는 맨체스터 유나이티드의 테크니컬 수석 스카우터인 믹 코트, 오른편의 경우는 아스날에서 온 마크 커티스였다.
“그건 그래. 개인적으로는 예상외의 모습이기도 하고. 워크에식(성실성, 직업윤리)이 장점이라고 보진 않았는데. 오늘 보니…… 제법이네. 수비부터 공격까지 이 악물고 뛰는 게 눈에 보여.”
“마음의 자세가 얼마나 중요한지는 두말할 필요가 없지. 물론-”
“오버 페이스지?”
“확실히.”
둘 모두 영국에서 온 이들인 데다 직종마저 같은지라, 우연을 가장해 만났음에도 이야기가 술술 풀린다.
어디까지 성장할 수 있을까.
그리고 쾰른이 언제까지 지킬 수 있을까.
“전술적인 움직임은 꽤 괜찮은 것 같은데.”
“코치진이 잘 가르쳤어. 유스 때부터 쾰른에 있었다니까, 보고 들은 게 적지 않겠지. 기본기는 탄탄하다고 봐.”
“하나 더. 이건 감독 역할도 커. 수비 부담을 줄여 주고 패스 줄기를 몰아주잖아. 지금도 그래. 오버 페이스인데도 불구하고 자제시키지 않잖아. 팀 적으로 현명한 선택은 아니라고 보지만, 선수 개개인에게 있어서는 성장할 기회를 부여받는 셈이지. 좋은 감독을 만났어.”
물론, 은은한 신경전은 덤이었다.
“동의해. 우리 팀이랑 잘 어울리겠는데.”
“어느 팀이든 잘 어울리는 거겠지. 재능만 놓고 보면 적응을 걱정할 수준은 아니야.”
“글쎄…… 선수 본인이 어떻게 느끼느냐에 따라 달라지겠지. 베테랑 선수들도 리그와 팀이 달라지면 흔들리곤 하니까. 아스날에 오게 되면 정말 많은 기회를 얻게 될 거야. 포지션 뎁스(깊이)도 옅은 데다, 일단 감독이 원하는 픽이니까.”
“실질적인 경쟁자는 은케티아뿐이다? 라카제트는 FA(자유 이적)로 나가는 걸로 확정된 건가?”
“왜 이러실까. 그건 말 못 해.”
“하눌을 스트라이커 포지션으로 낙점했나 보군. 우리는 그보다 더 많은 선택지를 줄 생각인데. 우측면에서도 곧잘 뛰잖아.”
“그거야 산초가 망했으니까 그런 거고.”
“…….”
“……흠흠, 내 말은-”
“아스날이 남 말할 상황인가? 페페를 얼마 주고 사왔더라? 7,200만 파운드(한화 약 1,209억)였지, 아마?”
“…….”
이내 니콜라 페페와 앙토니 마샬의 이적료가 어쩌고저쩌고, 두 스카우터의 유치한 말다툼이 이어지던 찰나.
어느새 후반전도 25분이 지나 전광판 시계에 70이란 숫자가 떠오를 무렵, 쾰른이 유의미한 공격 기회를 창출해 낸다.
시작은 다시 한번 우측면.
베노 슈미츠의 발끝이다.
[강하게 압박해!]
양 팀 팬들이 응원가를 부르는 탓에 선수들의 목소리를 듣기는 어려웠으나, 손가락이 가리킨 방향과 뒤이은 동작이 라이프치히 공격수의 움직임을 설명해 준다.
좌측면 공격수인 은쿤쿠가 아군 진영으로 깊이 내려선 측면 수비수-베노 슈미츠에게 달려드는데.
투-웅!
그는 공을 받자마자 제자리에서 오른발을 휘두른다.
추진력을 최대 한도로 끌어올리려 발끝으로 걷어찬 공인구는 강한 회전을 먹어 최전방으로 쏘여 들어가고, 그곳엔…… 성하늘이 달려 들어가는 중.
“기회가 왔…… 저런.”
“자신감이 죽긴 죽었네. 아쉬운데.”
행여나 볼 터치 실수가 나올까. 소년은 공이 잔디에 튀어 오르도록 놓아둔 채 측면 깊숙한 공간으로 파고든다.
최상의 컨디션이었다면 대번에 볼을 안정시키고 안쪽으로 파고들었을 테지만, 당장의 최선을 선택한 것.
이내 절묘한 침투 타이밍에 뒤늦게 베냐민 헨릭스가 따라붙어 수비 자세를 취하는 와중, 박스 측면 라인으로 다가선 성하늘은 지체 없이 발을 휘두른다.
눈앞의 수비수는 두 겹.
윙백인 베냐민 헨릭스뿐만 아니라 좌측면 중앙 수비수인 할스텐베르크까지 뒷짐을 진 채 크로스를 대비하고 있다.
따라서 크로스 궤적은 일직선으로.
골대 앞을 노리는 대신, 발목을 꺾어 페널티 지점을 노린다.
퍼엉!
발 안쪽 면에 정확히 얹힌 공은 딱 한 번, 잔디와 맞닿은 뒤 박스 정중앙에 도달하고. 마무리 기회는 공격형 미드필더로 선발 출전한-마크 우트에게 주어진다.
그리고.
휘익!
[아아아-!]
정신이 아득해질 만한 헛발질에 관중석에서는 탄식이 흐르는데.
공격 기회가 완전히 수포로 돌아간 것은 아니라서, 공인구가 우트의 정강이를 맞고 뒤로 빠진 직후. 공격에 가담한 수비형 미드필더-엘리에스 스키리가 달려들어 대뜸 왼발을 휘두른다.
뻥! 슈우우욱!
수비수들이 밀집한 중앙 공간을 뚫고 골대 왼편으로 휘어져 들어간 슈팅은 골키퍼가 그저 바라만 볼 수 있을 만큼 완벽했고.
곧이어 골대 뒤편, 쾰른 팬들의 환호성이 경기장 구조를 통째로 뒤흔들었다.
[우와아아악!!]
이로써 후반 27분경.
경기 스코어는 1대1, 원점으로 되돌아간다.
[와아아아악!]
“이것 봐!! 결국 해냈지!”
“아아! 근데 여기까지인 것 같아!!”
관중석의 환호성이 어찌나 커다랗던지, 두 명의 스카우터 또한 고성을 내지르며 대화를 재개한다.
그랬다.
성하늘은 정말로 성실하게 경기장 곳곳을 뛰어다녔고, 끝내는 득점 과정에 커다란 기여를 했으나…… 골 세리머니에 가담하지 못할 만큼 지쳐 버린 것.
이에 누구라 할 것 없이 70~80분 사이에 교체 카드를 사용할 것이라 예상하는데.
“……안 바꾸네?”
“……이 정도면 고집이라고 봐야 하나? 바움가르트도 어떤 면에서는 대단해.”
플로리안 카인츠 대신 얀 틸만이, 외즈칸 대신 류비치치가 투입되는 와중에도 우측면 공격수 자리만큼은 변화가 없다.
풀타임을 소화시키려는 생각일까.
결과는 자연스레 드러난다.
삐이이익!
후반 종료 휘슬.
결승전이 연장 전반으로 들어선 뒤에도 우측면의 변화는 없었다.
