105화 장군 멍군 (1)
완벽.
나는 오늘 이 단어를 새롭게 정의한다.
에히지부에나 외즈칸 같은 일부 선수들을 부정적으로 이야기하고 싶진 않지만 팀 경기력에 큰 영향을 미치는 선수들이 존재하는 것도 엄연한 사실이니까.
왼쪽에는 요나스, 중앙에는 스키리, 오른쪽에는 슈미츠.
한쪽 날개가 없는 갈매기가 퍼덕거릴 수는 있어도 날 수는 없는 것처럼, 쾰른은 후방 지역의 3인이 존재할 때 제값을 했다.
툭, 데구르르-
아군 진영 깊숙한 곳. 골키퍼 티모 호른이 중앙 수비수인 휘버스에게 공을 굴려 주고, 그는 이내 전방으로 몸을 돌려 스키리에게 볼을 내어 준다.
전광판에 비친 시각은 후반 26분이라, 프랑크푸르트의 선수들은 아직 전의가 가득한데. 3선까지 강하게 압박하는 찰나.
팀의 주장이자 좌측면 수비수인 요나스 헥터가 중앙으로 좁혀 들어오며 새로운 패스 길을 만들어 낸다.
툭, 툭, 툭.
하프라인 아래는 상대 공격수 및 미드필더들이 올라오며 사뭇 빽빽하면서도…… 자유롭다.
스키리가 요나스에게, 요나스는 밑으로 깊이 내려온 마크 우트에게, 마크 우트는 전방으로 돌아서려는 속임수를 섞으며 두어 박자의 시간을 벌기까지.
헤이~ 예이~ 예에이~
홈 관중들은 덩달아 신이 났는지 공이 휙휙 돌아다닐 때마다 일제히 환호성을 뱉어 내는데.
그새 맨 처음 공을 내어 줬던 중앙 수비수, 휘버스가 왼편으로 쭉 이동해 여유 공간을 형성. 골대와 얼마 떨어지지 않은 곳까지 내려서 손짓을 한다.
“우트!”
그의 이름을 부르는 건 무의미하다.
공인구는 진즉에 우트의 발치를 떠나 아군 진영 깊숙한 곳으로 굴러 들어가고, 그다음은…… 좌측 사이드라인.
투웅!
측면 공격수인 플로리안 카인츠가 중앙선 밑으로 내려서 휘버스의 땅볼 패스를 받아 든다.
실로 유연한 전개다.
그러나 그보다 더욱 훌륭한 건, 이 모든 과정이 하나의 목표를 완성해 내기 위해 존재한다는 점으로.
나는 2선 언저리, 상대 팀의 높은 수비 라인 사이를 거닐면서도 시선만큼은 공인구에게서 떼어 내지 않는다.
두 명의 중앙 수비수는 골라인에 가깝게 양쪽으로 쭉-벌릴 것이며, 카인츠 또한 저게 미드필더인지 수비수인지 모를 정도로 내려서겠지.
이러면 쾰른이 머릿수를 하나 늘려 후방 빌드 업에 임하는 만큼, 프랑크푸르트 또한 그만한 투자를 해야만 했다.
마찬가지로 머릿수를 하나 더 올리거나, 아니면-
“예스페르! 우측으로 밀어!”
조직적으로 한쪽 공간을 좁히거나.
이거다.
전반전부터 보여 줘야 했으나 여태 제대로 수행하지 못했던 팀 전술.
이에 나 또한 슬금슬금-대인 수비수의 시선 바깥으로 움직인다. 뒤이을 패스 줄기는 정해져 있으니 진입 타이밍을 재어 볼 차례.
투웅, 휘리릭!
아니나 다를까, 플로리안 카인츠가 최후방의 휘버스에게 백 패스.
휘버스는 두 명의 공격수 사이 공간으로 땅볼 패스를 찔러 넣고, 스키리가 제 뒤로 바짝 달라붙은 상대 미드필더를 의식. 부드러운 볼 터치로 옆에다 톡-밀어 주면…… 요나스의 왼발이 불을 뿜는다.
참…… 간결하지만 명확하다.
오프사이드 라인을 따라 움직이다 단번에 안쪽으로 파고들어 가며, 나는 그런 생각을 했다.
엘리에스 스키리의 볼을 간수하는 능력도, 마크 우트의 공격을 위한 공격수답지 않은 움직임도, 요나스 헥터의 무서울 정도로 정확한 장거리 침투 패스도.
심지어는 패스 플레이에 직접 관여하지 않은 베노 슈미츠조차 그랬다.
프랑크푸르트 공격진의 재빠른 공격 전환이 두렵지도 않은지, 중앙선 위로 올라와 상대 윙백의 눈길을 붙들어 놓은 것.
그리고 덕분에, 경기가 편해진다.
나만 신경 쓰면 되니까.
그게, 내가 가장 잘하는 거니까.
휘리리릭!
이내 아군 진영에서 상대 진영 최후방에 이르기까지.
강한 회전을 먹은 공인구는 수비수 머리에 닿지 않을 높이로 날아오다 페널티박스 라인에서 4-5미터가량 떨어진 곳으로 낙하한다.
주어진 문제는 딱 하나다.
어떻게 받을 것인가.
수비수의 시선 바깥에서 서성이다 일순간 치고 들어간 만큼, 다른 요소는 생각할 필요가 없다.
최대한 부드럽게.
나름대로 여유는 있지만 잘못 받는다면 리듬이 흐트러져 수비수에게 따라잡힐 테니…… 발 대신 왼쪽 어깨로.
달려 나가는 속도는 거의 줄이지 않은 채, 쇄골 안쪽. 움푹 파인 곳에 얹듯이 받아 낸다.
퉁!
미리 생각했던 것보다 좀 더 튀어 올랐으나 이 정도는 예상 범주 내.
이에 페널티박스 정중앙, 반원을 지나치며 발등을 들어 올리고. 공의 탄성을 죽임과 동시에 다시 한번 골키퍼의 위치를 확인한다.
수비 라인이 지나치게 높기도 했거니와, 맨 처음 패스를 받은 위치가 박스 바깥이었던 탓에 뛰쳐나올 타이밍을 놓치고 머뭇거리는 중.
파악!
아, 이제야 나온다.
기다려 줄 이유가 있나? 없다.
오히려 방어 자세를 갖추기 전에 마무리해야지.
따라서 결정짓는 건 왼발. 살짝 왼편으로 쏠린 위치인 만큼 앞선 득점과 같은 방식을 고르되 목적지와 높이 모두 바꾼다.
뻐엉-!
어쭙잖은 재주는 부리지 않고 정직하게, 정자세의 슈팅에 발목 힘을 실어 그대로 밀어내니 공인구는 융단을 깔듯 잔디를 가르며 쏘아 나갔다.
목표한 지점은 좌측 하단.
으스스-
쾰른 팬들은 요나스의 패스 직후부터 분분히 자리에서 일어서 있었는데. 막상 결정의 순간이 다가오자 환호 대신 초롱초롱한 눈빛만 보내다…… 곧 손아귀를 펼치며 괴성을 내지른다.
우와아아아!
공격수는 결정지어야 할 순간에 결정해야 하며, 나는 성하늘이니까.
골키퍼를 요리하는 건 언제나 쉽고 재밌었다.
* * *
2대 0.
점수가 두 점 차로 벌어지자 관중석에선 거대한 깃발이 휘날리고, 장내 아나운서의 목소리를 타고 이름 석 자가 흘러나온다.
[Nummer 28, ‘Heiliger Himmel’ hat das Tor geschlagen!]
대충 해석하자면 ‘등 번호 28번, 성하늘이 골을 넣었습니다!’라는 내용이다.
그러고는 누가 염소 좋아하는 팀 아니랄까 봐-
[Geißbock-]
“Hennes!”
선창에 이어, 마스코트 염소의 이름을 다 함께 부르짖기까지.
이에 나는 느긋하게 코너플래그 방향으로 달려 나가, 슬쩍-뒤에서 달려오는 선수들을 확인한다.
다행스럽게도 중앙 공격수인 안데르손은 발이 느렸고, 베노 슈미츠도 거리가 있는 상황. 첫 번째 득점을 했을 때와는 달리 세리머니를 할 여유는 충분하다.
“…….”
어떤 세리머니를 해야 할까.
고민은 길지 않다.
카메라 앞으로 다가가 몸을 돌린 뒤, 어깨 위로 손을 넘겨 두 검지로 유니폼 이름을 가리키는 것.
“……하눌!”
덥석!
이내 슈미츠가 달려들어 내 머리카락을 마구 헤집어 놓았으나, 메시지를 전달하기엔 차고 넘쳤다.
내용인즉슨, 보라는 거다.
내가 내 일에 얼마나 집중하는지, 그리고 또 얼마나 뛰어난 결과를 만들어 내는 사람인지 한번 돌이켜 보라고.
“벌써 두 골이야! 해트 트릭도 해야지?”
“……응. 그래야지.”
안 그래도 그럴 생각이었다.
* * *
분데스리가 23라운드가 종료된 직후, 나는 관계자들의 부름을 받아 광고판이 서 있는 곳으로 향한다.
사유는 당연히 경기 최우수 선수로 선정되었기 때문.
한데…… 참 오랜만이다.
저번 단독 인터뷰가 언제였더라. 기억이 희미해서 유추하기조차 쉽지가 않다. 그도 그럴 것이, 바이에른 뮌헨전에서의 사고 이후로 나를 부르지 않았으니까.
따지고 보면 이게 다 니클라스 쥘레의 탓 같다.
칭챙총이라는 말은 왜 뱉어 가지고.
그러나저러나, 동료 선수들이 관중석 앞을 서성거리며 인사를 주고받는 와중. 인터뷰어가 제 옆을 가리키며 손짓을 한다.
붉은색 불빛이 들어온 카메라와 그 옆으로 늘어선 관계자들, 깔끔하게 수염을 다듬은 인터뷰어와 이를 지켜보는 팬들까지.
제법 익숙한 광경이었다.
“쾰른에게 있어 더할 나위 없이 멋진 저녁입니다. 홈경기에서 3대1 승리로 다시 한번 승점 3점을 확보했죠.”
이내 이어폰을 받아 귓가에 착용하고 나니 본격적으로 카메라가 돌아간다. 인터뷰어는 달변을 뽐내며 서두를 열었고, 나는 트레이닝복 앞깃을 여미며 잠자코 바라만 봤다.
“그리고 여기, 오늘 경기의 주인공이 나왔네요. 하눌, 멀티 골 축하해.”
“고마워.”
그래.
그의 한마디에 내 성적이 함축되어 있다.
2득점.
결국 해트 트릭을 달성하는 데는 실패했으나, 사실 그보다 분한 건…… 후반 85분경. 앙토니 모데스테가 교체로 나와 추가 골을 집어넣었다는 거다.
젠장.
엘리에스 스키리가 찔러 준 패스가 너무, 지나치게 좋았다. 최전방에다 한 방에 뚝 떨궈 줄 건 뭐람.
“전반전 흐름은 생각보다 긍정적이지 않았던 것 같아. 프랑크푸르트와 치고받으며 한때 점유율 및 공격 지표에서 크게 밀리기도 했는데. 직접 뛰어 본 입장에선 어떻게 느꼈어?”
그래도 경기 최우수 선수는 결국 나라서, 코앞까지 들이민 마이크에다 나름대로 느낀 점들을 뱉어 낸다.
“……맞아. 내용상 찝찝하긴 했지.”
“하하. ‘찝찝했다’라, 정확히 어떤 면에서?”
“상대 팀이 강한 전방 압박을 걸던데, 그걸 헤쳐 나오는 데 어려움을 겪었던 것 같아. 난 전방에 집중하다 보니 지켜보기만 했지만 그래서 더 잘 보이기는 하더라고?”
“아하하, 그렇지. 근데 그건 자연스러운 일이잖아? 네가 그만큼 공격적인 역할을 수행하고 있으니까.”
“그것도 맞아.”
“특유의 자신감은 여전하네?”
질문은 세세하면서도 다양했다.
중원 지역에서의 볼 다툼이 어찌 전개되었으며, 쾰른은 어떤 방식으로 돌파구를 찾고자 했는지, 감독의 지시는 무엇이었고, 후반전에 달라진 점은 뭐였는지 등등.
나보다는 감독에게 들었어야 할 내용들을 줄줄이 물어보더라.
물론, 경쟁 팀에 관한 이야기도 빼먹을 수 없었다.
“……오늘 경기 승리로 쾰른은 승점 44점을 확보했어. 바이에른 뮌헨, 도르트문트에 이어 리그 3위지. 4위인 라이프치히가 37점인 걸 감안하면 리그 내 경쟁에서 여유가 생긴 것 같은데. 특히, 다음 라운드와 다다음 라운드 상대도 나쁘지 않아. 그로이터 퓌르트 원정에, 홈에서 호펜하임과 만나잖아?”
“으음.”
“후반기 흐름을 가져가려면 이 두 경기에서-”
“뮌헨은 승점이 어떻게 돼?”
“어…… 뮌헨?”
“응.”
그러다 문득 혓바닥이 튄다.
악연도 인연인데, 궁금하긴 하잖나.
인터뷰어는 질문 도중 말이 잘리자 곤란한 표정을 지어 보였으나, 곧 표정을 바로잡곤 답을 내어놓았다.
“당장은…… 52점. 내일 경기에서 승리하면 55점이 될 거야.”
“상대 팀은 어딘데?”
“그로이터 퓌르트.”
“젠장, 조졌네.”
“……아하하.”
우리와 승점 차이가 나는 건 차치하더라도, 이번 라운드에서 따라잡을 가능성이 없다는 게 더욱 불만족스럽다.
내 기억이 옳다면 그로이터 퓌르트는 이번 시즌 2부 리그에서 승격한 팀. 시즌 초에 맞붙었을 때 그치들의 조직력이 얼마나 형편없었는지를 떠올려 보면 승격 팀이기를 바라야 할 지경이다.
안 그랬다간 손수건에 눈물 한 방울을 찍어 내며 동정해야 할 테니까.
심지어 상대 팀이 바이에른 뮌헨이다?
이건 끝났지.
“하눌, 네 표현 방식은 항상 직접적이네. 원체 날것이라 당황스러울 때도 있지만 감추려 들지 않아서 재밌어. 분명 시청자분들도 그렇게 느끼겠지.”
“……그렇게 말해 주면 고맙지.”
그래.
앙드레 폴락이 반쯤 죽일 듯이 노려보고 있는 걸 감안하면, 이건 고마운 게 맞을 거다.
분명히.
