198화 나아갈 길, 나아가야 하는 길 (4)
경기를 중계하던 캐스터와 해설자, 벤치의 감독과 수석코치 및 선수들, 홈 관중들까지. 모두가 충격 받을 만한 득점을 터트렸음에도, 성하늘은 화려한 골 세리머니 대신 골대로 다가가 공을 주워 온다.
“동점이었나? 아니잖아? 아니지?”
“아니야.”
이에 마크 우트가 의아한 기색을 드러내자, 요나스 또한 자연스레 대답한다. 전광판에 비친 점수는 3대2.
실제로도 쾰른이 한 점 앞서나가기 시작했다.
“아다미안이 만회 골, 류비치치가 동점 골, 하눌이 역전 골.”
“근데 세리머니도 안 해? 충격이 크긴 컸나 봐.”
“……그거 말인데, 고백했다가 차였다는 건 무슨 소리야?”
뒤늦은 질문에 베테랑 공격수의 만면에선 짓궂은 표정이 배어 나온다.
“아아, 별건 아니야. 소피 헤르츠한테 데이트 신청했다가 거절당했대.”
“하눌이 그래?”
“아니. 걔가 나한테 말했겠어? 엘리예한테 들었어.”
“……스키리가 너한테 말해 줬다고?”
“그것도 아니야. 엘리예가 휘버스와 대화하는 걸 엿들었지.”
“…….”
“바보 같은 녀석. 쟨 거절당해도 싸. 분위기를 봐 가면서 말을 꺼냈어야지. 가출하기까지 한 뒤에 데이트를 청하면 상대방 마음이 동하겠느냐고. 차라리 말을 꺼내기 전에 나한테 조언을 구하든가. 내가 또 데이트 신청은 전문가인데.”
어련하겠어, 라는 뒷말은 요나스의 마음속에서만 머문다.
마크 우트란 사람은 놀리는 것을 어지간히 좋아해서, 체력 저하 및 무릎의 불편함으로 인해 벤치에서 대기하는 와중에도 물어뜯을 빌미를 찾고 있었다.
그러나 그를 마냥 한심하게 여길 수 없는 건 베테랑다운 선견지명과 겉으로 드러나지 않는 배려 때문이다.
“뭐, 한편으로 이해는 해. 초조했겠지. 이적은 코앞으로 다가왔는데 구체적인 계약까진 진행되지 않은 것 같고, 월드컵 때문에 리그 일정도 곧 있으면 종료. 해외로 이사 갈 준비는 했나 몰라. 보나 마나 시작도 못 했을걸. 그러니…… 심리적으로 기댈 곳을 찾고 싶었겠지. 자기도 모르게 질러 버린 걸 거야.”
“…….”
“이럴 때 보면 쟤는 참 투명하다니까. 생각하는 게 빤히 보여. 물고기 중에도 그런 종이 있거든? 이름은 기억이 안 나는데, 피부가 투명해서 몸속이 훤히 들여다보이는…….”
“……그런 것치고 경기력은 여전히 훌륭한데. 묀헨글라트바흐와의 경기에서도 그래. 큰 점수 차로 지긴 했지만 짧게 출전하더라도 확실한 결과를 내잖아. 혼자서 두 골이나 넣었어.”
“그거야, 아까부터 말했다시피 분데스리가에서 놀 수준을 넘어서서 그런 거고.”
“……그래. 아무튼 적당히 놀려.”
“아무렴.”
뭐가 ‘아무렴’이라는 건지는 모르겠으나, 사방에서 때늦은 환호성이 터져 나오며 대화가 중단된다.
4면으로 나뉜 총 5만 석의 관중석.
붉은 유니폼을 갖춰 입었든 일상복을 입고 있든 간에, 모두가 일어나 박수갈채를 내보이고. 그에 비례하여 상대 팀 선수들의 안색도 어두워진다.
“그나저나, 우리 꼬맹이는 이제 몸 좀 사려야겠는데. 프리스타일 풋볼에서나 쓰는 기술에 당했으니…… 빌미만 보였다 하면 다리몽둥이를 분지르려고 들 듯?”
“으음.”
이는 마크 우트 혼자만의 생각이 아니었던지, 이내 쾰른 측 벤치도 분주해진다.
“엘리예! 준비해!”
“Ja!”
슈테펜 바움가르트의 선택은 굳히기.
볼이 사이드라인 밖으로 빠져나가면 성하늘과 엘리에스 스키리를 교체, 수비형 미드필더의 숫자를 늘려 3대2로 마무리할 계획을 짠다.
“4231로 바꾸려나 보네. 남은 시간이…… 대략 20분쯤 되나?”
“추가 시간까지 더하면 그쯤 되겠네.”
“아우크스부르크도 벤치 멤버가 탄탄한 편은 아니니까 괜찮을지도.”
“공격진이 이만큼 해 줬으면 수비수들이 버텨 줘야지.”
삐이이익!
그러나 경기가 재개된 직후, 아우크스부르크가 쾰른 진영에 롱 볼을 투입하며 허망하게 공격권을 상실하고.
교체 직전, 단 한 번의 공격 찬스가 추가로 주어지며 최후의 불꽃이 튄다.
* * *
[사이드!]
스포츠란, 축구란 것은 본디 흐름을 탔을 때 놀라운 모습을 보여 주는 법이라. 측면에서부터 밀고 올라온 쾰른 수비수들은 도중에 차단당할 가능성을 감수하고 과감한 패스를 선보인다.
중앙선 부근에서 2선 중앙의 류비치치에게 짧게 끊어 차, 공중 볼이 어깨 높이로 떨어져 내리도록.
투웅!
그는 경합의 우위를 활용해 오른쪽 어깨로 왼편에다 볼을 튕겨 내고, 동일 선상에서 얀 틸만이 달려들어 드리블로 전환.
약 4~5미터를 쭉쭉 전진한 뒤, 박스 외곽 라인이 가까워질 무렵 최전방 스트라이커인 디에츠에게 땅볼 패스를 전달한다.
또다시 등을 진 채 경합하는 상황.
퍼억, 꾸욱, 꽈아아악!
이번만큼은 편하게 놔두지 않겠다는 듯, 중앙 수비수의 압박엔 자비가 없다.
몸의 중심을 낮춰 허벅지를 밀어 올리다가, 버틴다 싶으니 일순간 힘을 빼 신체 밸런스를 흐트러트리고, 양 손아귀로는 유니폼과 살갗을 구분하지 않고 쥐어뜯기까지.
손쉽게 패스를 내주지 못하게끔 전심전력으로 달려들자, 덩달아 불이 붙은 듯-아우크스부르크의 여타 선수들도 담당 공격수들에게 바짝 달라붙는다.
류비치치에겐 중앙 미드필더인 그루에소가, 얀 틸만의 침투 움직임엔 우측 풀백인 프람베르거가 따라붙었으며, 오른편의 렘펄레에겐 좌측 풀백인 이아고가, 마지막으로 중앙을 파고드는 성하늘의 앞길은 프레데릭 윈터가 점유하는 중.
따라서 플로리안 디에츠로서는 볼을 내줄 곳이 없었음에, 되레 상대방과의 직접적인 충돌을 기회로 삼는다.
훅, 꽈악!
한 번 밀리고.
꾸욱!
두 번째 밀리는 타이밍에, 오른발 발바닥으로 공을 긁어 몸 바깥쪽으로.
“……아!”
파악!
오직 디에츠만 들을 수 있는 작은 탄식과 함께, 그의 왼발이 잔디를 박차고 나가며 몸체 또한 160도에 가까운 각도로 홱 돌아간다.
경기 내 처음으로 대인 수비수를 완전히 벗겨 내는 데 성공한 것.
비록 옆구리가 상대의 손아귀에 붙들려 유니폼이 길게 늘어졌으나, 반칙을 얻기보단 꿋꿋하게 두어 걸음을 밀고 나간다.
이제는 정반대의 입장이니까.
플로리안 디에츠는 골대를 바라보고 중앙 수비수는 그의 등 뒤에서 결단을 내려야만 한다.
태클을 시도할 것인가 말 것인가.
고작 몇 걸음만으로 박스 라인을 지르밟은 탓에 망설여지는 건 어쩔 수 없는 일일 텐데. 바로 그 찰나의 망설임이 치명적인 오판을 불러오고야 만다.
“프레데릭! 자리 지켜야-”
파트너 중앙 수비수인 프레데릭 윈터가 마킹이 풀린 것을 인지, 성하늘에 대한 밀착 마크를 포기하고 오른쪽으로 움직인 것이다.
오프사이드 트랩?
얀 틸만의 전방 침투를 막으려 뛰어든 프람베르거 덕분에 오프사이드 반칙을 신경 쓸 필요는 없다.
그러므로 중앙 공간에 쾰른 공격수는 둘, 수비수는 하나이며 패스를 앞으로 주느냐 발밑으로 굴려 주느냐의 문제일 뿐.
‘밑으로.’
디에츠는 결정을 내리자마자 왼발 발등으로 공인구를 걷어차고, 이내 잔디 위로 낮게 깔린 패스가…… 퉁!
수비수의 발끝에 걸려 튀어 오른다.
천만다행으로 성하늘에게 향하는 경로는 크게 뒤틀리지 않았으나, 거의 머리 높이까지 치솟은 궤적에 내심 욕설을 뱉어 내는데.
소년은 오른발을 깊게 박아 넣으며 급히 제동을 걸고는, 볼에 붙박인 시선을 따라-몸을 어깨부터 왼편으로 회전시킨다.
휘리리릭.
강한 회전이 걸린 공인구를 어중간하게 통제하려 들었다간 박스 오른편으로 빠져나가 버릴 것이 빤했기에, 첫 터치가 곧 슈팅.
탁.
이에 상체의 중심을 의도적으로 무너뜨린 뒤 바닥으로 왼팔을 내뻗어 지지대로 삼고, 두 다리는 완연히 허공으로 띄워 올리되-왼발을 축으로 고정시켜 오른발 발등에 신체의 회전력이 모이도록 한다.
오버헤드 킥과 비슷하지만 엄연히 다른 시저스 킥(옆으로 몸을 날리며 차는 슛).
퍼엉!
마치 서커스를 하는 듯 활짝 펼쳐진 사지에서 응축된 힘이 한 점으로 모여들자, 공인구는 금세 골문 왼편-하단으로 꽂히는 일직선을 그려 낸다.
철-컹!!
[와아아아아아악!!]
[하눌이 오늘 완전 미쳤어!!]
[왜 이러는 거야, 왜 잘하는 거냐고! 젠장!!]
[아하하하, 푸거슈타트(Fuggerstadter : 아우크스부르크의 애칭) 놈들 얼굴 좀 보라지!]
관중석에서는 그 즉시 폭발적인 함성이 터져 나오는데-
“하…….”
막상 어시스트를 적립하게 된 플로리안 디에츠는 많은 뜻이 담긴 탄성을 뱉어 낸다.
한 번의 날숨에는 감탄과 탄식, 축구 선수로서의 자신을 위축되게 만드는 경이로움과 순수한 몰이해가 덕지덕지 섞여 있었다.
어떻게 반응했고, 어떻게 다음 동작을 저리 자연스레 이어 갔으며, 어떻게 이토록 깔끔하게 마무리했나.
“하눌!!”
다만, 여러 감정들은 미소와 축하 인사로 덮어 놓는다.
지금은 그와 함께 코너플래그로 달려 나가야 하는 순간. 관중들도 이에 동의하는지, 나아가는 앞길에 노랫말을 펼쳐 준다.
[오, 하네스. 어린 염소가 떠나가네.]
[가장 단단한 뿔을 지닌 라인강의 염소가 떠나야 하네.]
[욕심 많은 늑대 한 마리가 염소들 사이에 끼어 있어서.]
[단지 그 때문에 우리의 시간이 사라져 가네.]
[하지만 우린 노래를 부르지. 오, 하눌. 강인하고 강인한 염소!]
[치고받고, 드리블을 하고, 골을 넣어 다오!]
[네 영혼의 흔적이 영원히 남아 있도록!!]
욕심 많은 늑대란 베르너 볼프(Werner Wolf)를 뜻하는 게 너무나도 확실하지만, 적어도 지금 이 순간엔 누구도 불평불만을 내뱉지 않는다.
그들은 리그 테이블의 꼭대기에 설 만한 힘을 지녔으니까.
4대2.
쾰른의 다득점 행진은 끝날 줄을 몰랐다.
* * *
홈경기를 마치고 집으로 돌아온 건 저녁 10시 반경.
경기 최우수 선수로 선정되어 인터뷰를 하고(디미트리를 칭찬해 주었다), 정신이 나가 버린 미어캣에게 ‘나라도 대신 데이트해 줄까’라는 조롱을 듣고, 국가대표 팀 동료이자 다음 라운드 상대인 마인츠의 재선이 형과 메시지도 주고받고, 내 이적설에 눈이 시뻘게진 한국인 기자들을 피해 서둘러 버스에 올라타기까지.
각 단계를 거치며 아드레날린으로 뒤범벅되어 있던 머리통이 점차 가라앉았고, 이는 작달막한 방구석으로 돌아온 순간 최저점을 찍는다.
“…….”
“…….”
침대에 누워 끙끙거리는 것이 나은가, 아니면 쓸데없이 컨디션이 좋아 어색어색한 분위기에 노출되는 것이 나은가.
어느 쪽이든 간에 형과 나 사이를 수식하기엔 적절치 않다. 우리는 같은 공간에 있지만 대화를 나누지는 않으니까.
굳이 입을 열어야만 한다면 공적인 업무가 주어졌을 때뿐.
“……스트레칭 했어?”
“엄마가.”
“알았어.”
경기를 막 마치고 와서 성하준의 비위를 맞춰 줄 만한 여력이 없었건만. 나로서는 다행스럽게도 엄마가 선수를 친 모양이다.
그도 그럴 것이, 가출 사건 이후로 내 의무는 확 줄어든 상황. 집에는 엄마가 상시 대기하고 있었고, 형과 관련된 일들은 무언의 합의하에 더는 내 몫이 아니게 됐다.
좋은 건가?
아마도.
좋은 걸 거다.
형 다리를 주물럭거리는 대신 휴대 전화기로 팬들의 반응을 살펴보고, 회장직이 위태로울 거라는 쾰른 지역지 기사도 훑어보고, 월드컵 관련 한국 소식도 찾아보다, 옷장 한편에 박혀 있는 트로피에 생각이 미치기까지.
분데스리가 이달의 선수상과 쾰른 이달의 선수상 뭉치(이건 거의 한 달 건너 계속 받았다)와, 21/22 분데스리가 올해의 루키, 21/22 쾰른 올해의 신인, 첫 해트 트릭 기념으로 받은 바람 빠진 축구공과 포칼 준우승 메달 등등. 이사를 하게 된다면 슬슬 정리해야 할 텐데.
어쨌거나 딴짓할 거리는 차고 넘쳤다.
“……이겼더라.”
“……응?”
“…….”
“뭐라고?”
그러다 문득, 감히 상상조차 하지 못한 목소리가 들려와서 고개가 홱하니 옆으로 돌아갔다.
책상 앞.
휠체어 측면이 시야에 들어오는데, 성하준은 무슨 생각을 하는 건지 책장만 바라보고 있어 뒤통수밖에 보이지 않았다.
“오늘 이겼던데.”
“……웬일로 축구 이야기를 한대? 봤어?”
“TV가 없는데 어떻게 봐. 어플에 돈 내고 볼 수도 없잖아. 선생님이 알려 줬어.”
“아, 가정교사.”
그제야 이해가 갔다.
오지랖이 넓지만 가슴 근육은 더 넓은 홈스쿨링 강사를 말하는 거였다.
“이겼지. 내가 언제 지는 거 봤어?”
“저번 경기는 졌다고 들었는데. 5대2로.”
“……그건 피치 못한 전술적 선택 때문이었어. 주말 경기 사이에 챔스 경기가 연달아 있는데 어떻게 매번 선발로 나가냐고.”
“선생님도 그렇게 말하더라. 그래도 교체로 나가서 잘했다고 하던데.”
“…….”
음?
이것 보소.
“뭐야?”
“뭐가.”
“우리 왜 이렇게 오래 대화해? 집이든 교회든 묵언 수행만 하는 게 네 특징이자 아이덴티티잖아, 교회 다니는 스님 느낌으로.”
“…….”
“무슨 일 있어? 뭔데?”
“무슨 일은…….”
“말해, 난 들을 준비됐어.”
“…….”
뭔가가 있다.
분명히.
