93화 외모와 언변 (1)
국가 대표 팀 소집 요청이 날아든 뒤, 나는 그야말로 완벽한 한 주를 보냈다.
맨 처음 상담사 나미타 아유시에게 자랑을 했고.
‘내가 국가 대표 팀 선수가 됐대. 믿겨져?’
‘응. 다시 한번 축하해.’
‘아, 이걸로 상담 시간을 잡아먹으려는 건 아니야. 근데 또 아예 상관없는 이야기는 아니잖아? 한국에 가면 무언가 새로운 답이 나올지도 몰라.’
‘그럴 수 있지.’
그다음으로는 엄마와 아빠에게.
‘저 국가 대표 팀에 소집됐대요.’
‘국가 대표 팀?’
‘네. 완전 미쳤죠? 쾰른한테 3월 말 월드컵 최종 예선전에 올 수 있겠느냐고 물어봤대요.’
‘……성인 대표 팀을 말하는 거니?’
‘아이 참, 당연히 성인 대표 팀이죠. 연령별 대표팀이면 클럽에서 허락도 안 해 줬을걸요. 일단 제 몸 상태가 어떤지, 소집에 응할 수 있는지를 문의했다는데…… 사실상 거의 확정이에요! 감독님이 가도 된다고 했거든요!’
‘……너 혼자 간다고?’
비록 뒤이은 반응이 썩 좋지 않기는 했지만, 다행히도 정성스러운 설득과 필살의 투정 부리기로 넘어갈 수 있는 수준이었다.
에이전트에게 물어보니, 혼자 가는 거야 어차피 국가 대표 팀 숙소로 바로 소집될 예정이니 상관없었으며 비행기 표도 한국 축구협회가 잡아 준다니 문제 될 게 뭐 있겠나.
더해, 귄터 아저씨의 반응도 매우 마음에 들었다.
‘세상에, 국가 대표 팀에 소집됐다고?’
‘맞아.’
‘……허허.’
사람은 말없이도 의사를 전달할 수 있다. 아저씨가 그랬다. 그저 만면에 미소를 띤 채 허허 웃기만 하는데도 기분이 좋아지더라.
‘……아저씨, 울어?’
‘이거 원, 축하 선물이라도 해야겠는데. 뭐 가지고 싶은 것 있니?’
다만, 그의 얼굴 주름 사이로 옅게 비치는 물기에 적잖이 당황한바. 오밤중의 비밀스러운 만남은 억지로 손사래를 치는 것으로 끝이 났다만.
그러나저러나 안팎을 가리지 않고 축하 인사가 쏟아진 건 사실이라, 나는 금요일 오전. 학교에 들어서서도 혓바닥을 튕겨 대는 중이었다.
“영광스러운 일이지만 그만큼 노력해 온 것도 사실이니까. 어찌 보면 대표 팀 소집은 필연적인 결과랄까.”
“와, 진짜 좋겠다. 그럼 정확히 언제 다녀오는 거야?”
“3월 24일이었나? 서울에서 이란이랑 월드컵 최종 예선이 열려. 그 전에 시리아한테 0대 2로 이겨서 진출은 확정됐다던데, 그래도 중요한 경기야. 이란은 아시아의 전통적인 강팀이거든. 뭣보다 국가 대표 팀 랭킹을 올려놔야 월드컵 조 편성을 잘 받을 수 있댔어.”
축구에 관심이 있든 없든, 국가 대표 팀에 소집됐다는 소식은 주목을 끌기에 충분했고. 교실 내의 아이들은 근처로 몰려들어 연신 감탄사를 뱉어 낸다.
하물며 내게 사망 선고를 내린(나는 그렇게 느꼈다) 클라우디아조차 은근슬쩍 곁으로 다가왔으니 말 다 했지.
국가 대표 팀이란 그런 의미다.
분데스리가에 소속된 선수들 중에서도 최고들만 뽑히는 곳. 물론 독일 대표 팀에 한정된 이야기이긴 하지만 한국 대표 팀이라고 해서 그보다 못할 건 뭔가?
“어찌 됐든 반시즌 만에 뽑힌 셈이네? 한국이 독일보다 뽑히기 쉽긴 할 테지만-”
“뭐래, 너희 지난 월드컵에서 우리한테 졌잖아.”
“……그건 운이 없었던 거지.”
“아 그러셔? 운이 진짜 없었나 보다. 득점은 단 한 차례도 못 하고 역으로 두 골이나 실점했잖아. 내가 동종업계에 있어서 좀 아는데, 그런 걸 보통 ‘완패’라고 해. 완벽한 패배의 줄임말이지.”
“…….”
그 옛날, 내게 제압당한 전적이 있는-전학생의 시비는 가볍게 넘겨 준다.
요새 좀 조용하다 싶더니만, 이럴 땐 또 잽싸게 나서 모욕감을 선사하려 드는데. 그것도 사람 봐 가면서 해야지.
“축하할 건 축하해야지. 근데 요새 너무 축구에만 신경 쓰는 거 아냐?”
하지만 그다음 공격은 전혀 예상치 못한 곳에서 날아들었고, 나는 단박에 받아치는 대신 미간만 찌푸려 보인다.
캐서리나 파이퍼.
내 여자 친구의 절친이자, 심술궂은 말투로 악명을 떨치는 여자애가 도중에 끼어든 것이다.
“……난 축구 선수니까. 축구에 신경 쓰는 게 당연하지.”
“아니, 뭐. 너도 알다시피 난 당사자도 아니잖아? 그러니 굳이 지적할 필요도 없겠지만, 둘이 괜찮나 싶어서. 솔직히 너 말이야…… 좀 너무한 거 아냐? 처음에는 뭐든 해 줄 것처럼 굴더니. 요즘엔 연락도 잘 안 받는다며.”
“…….”
연락을 안 받는 건 클라우디아지 내가 아닌데.
그리고 솔직히, 처음에는 누구나 뭐든 해 줄 것처럼 구는 게 당연하잖아? 나는 진짜로 뭐든 해 주고 싶어 했다.
아니, 사실 아직도 그랬다.
못난이가 이빨을 털어 대는, 지금 이 순간조차도.
그렇기에 클라우디아도 할 말이 있다면 대리인을 내세우는 대신 직접 앞으로 나서길 원했다.
아직까진 어떻게든 관계를 회복할 수 있을 것 같으니까.
클라우디아는 여전히 세상 어여쁜 자태를 뽐냈으며, 이에 나 또한 못 이긴 척 넘어갈 마음의 준비가 되어 있었으니까.
그러나 언제나 그렇듯이, 기대는 기대로만 그친다.
“국가 대표 팀도 그래. 결과적으론 3월 말에 휑하니 놀러 간다는 건데…….”
“……조용히 좀 해.”
“뭐?”
“주둥이 다물라고. 네가 뭔데 우리 사이에 나서서 난리야?”
인내심이 바닥이 났으니 남은 건 깽판을 치는 일뿐.
유감스럽게도 상대방이 순순히 물러설 생각이 없었기에 이내 충돌의 규모가 커진다.
“난 클라우디아의 절친이라고!”
“아, 자기소개 하는 시간이야? 난 쟤 남자 친구야. 그래서 어쩌자고?”
“네, 네가 이런 식으로 나오니까 문제가 생기는 거지. 곁에서 바라보기만 하는 나도 알 정도인데…….”
겸허히 인정한다.
그동안 학교 내 수질 관리에 소홀하긴 했다.
다만 기분이 나빠지긴 했으나, 최악으로 치닫는 수준까진 아니었다.
교실을 하나의 왕국으로 본다면, 당연히 내가 왕이며, 밑으로는 오타쿠인 요나스 드르와 모범생인 에릭 쾰러가 존재하는 셈일 텐데.
여자애들 중에서는 클라우디아를 필두로 한 무리가 가장 큰 성세를 자랑하는바, 2인자인 캐서리나 파이퍼의 기습 공격은 반란이라기보다 투정에 가까웠기 때문.
‘남자애와 여자애 무리는 직접적으로 충돌하지 않는다.’
해당 명제는 만국 공통인 것이다.
“됐어. 이 이상 지껄이지 마. 내가 알아서 해결할 거야.”
“……해결해? 어떻게? 소피 헤르츠랑 결판이라도 내려고?”
“응. 그러려고. 그러니까 입술 좀 다물어. 듣는 사람 불쾌하니까.”
따라서 이번 일은 경고성 멘트를 던지는 정도로 마무리한다.
“…….”
“…….”
마지막의 마지막까지 클라우디아가 나서지 않는 게 매우 거슬렸지만, 어쨌거나 일단락 지은 셈이었다.
* * *
잠시 후, 오전 수업이 끝나고 난 뒤.
나는 실제로 옆 교실로 건너가 문제의 당사자에게 말을 건넨다.
“우리 잠깐 이야기 좀 해.”
“그래.”
소피 헤르츠는 마치 기다렸다는 듯, 태연한 어조로 대답하곤 노트와 교과서를 사물함에 집어넣는다.
이 와중, 식당으로 향하던 동급생들이 묘한 눈길을 보내오는데. 차례대로 눈길을 마주쳐 물리친다.
남의 일에 왜 이리들 관심이 많은지, 원.
이내 또래 아이들을 죄다 물리치고 나니, 교실 안에는 나와 소피 헤르츠. 단둘만 남아 마주 보는 상황이 된다.
“하아, 미안.”
“……뭐가 미안해?”
“내가 떠들고 다닌 건 아니지만, 어쨌든 나 때문에 클라우디아와의 관계에 문제가 생겼잖아. 사과할 건 사과하고 넘어가는 게 옳지. 애당초 훈련장에서 안내를 받지 말았어야 했어.”
내가 먼저 말하려고 했는데.
퍼런 눈깔과 한쪽 어깨로 흘러내린 긴 머리카락, 강단 있어 보이는 이목구비를 지닌 여자아이가 선수를 쳤다.
“됐어. 사과 받으려고 온 건 아니니까.”
“……그럼?”
“나도 클라우디아한테 말할 거리가 필요하잖아. 가서 이렇게 저렇게 이야기했다, 윽박을 지르니 꼼짝을 못 하더라- 하는 식으로.”
“뭐야, 그게.”
농담처럼 들렸는지, 소피 헤르츠는 살포시 웃어 보인다.
원래 이런 성격이었나?
클라우디아와의 사이가 좋지 않다 보니 아주 사소한 점도 좋게 보였다. 적어도 나한테 죽으라고 말하지는 않으니까.
“농담하는 거 아니야. 양해를 구하려고 불렀거든. 피치 못하게 네 뒷말 좀 해야 할 것 같아서.”
“난 전혀 상관없어. 어차피 클라우디아랑 친한 것도 아닌걸.”
“아, 물론 100퍼센트 확정된 사안은 아니야. 그 외에도 이리저리 타협해야 할 점들이 많아. 최악의 경우에는…….”
“헤어지려고? 그러지 마.”
“그러지 마?”
“나 때문에 그런 거 아니야?”
“응. 아니야. 지난달부터 문제가 있었으니까. 너도 알잖아. 터키 여행이 어쩌고저쩌고…… 그 연장선이지.”
긴 대화를 나누려는 생각은 없었건만.
어느 정도 말이 통하는 듯해, 자연스레 마음 한구석에 쌓아 뒀던 이야기가 술술 흘러나왔다.
“걘 이해를 못 해. 난 축구 선수잖아? 직업이 있단 말이지. 훈련 시간은 확실하게 지켜야 하고, 주말엔 경기가 있어. 데이트 시간이 줄어드는 것도 당연하잖아.”
“응. 네 입장은 이해해.”
“연락은 또 어떻고? 내가 하루 24시간 휴대전화기를 붙들고 있어야 해? 난 데이터도 얼마 없단 말이야!”
“통신비를 아끼는 편이구나.”
“맞아, 정확해. 바로 그거지. 게다가 형도 돌봐야 해-”
“도와주는 거지.”
“그래. 형도 도와줘야 해, 병원도 같이 가, 밀린 집안일도 해, 고장 난 물건이 있으면 옆집 아저씨한테 봐 달라 부탁도 해야 하고, 가끔은 장 보는 것도 내가 한다고! 그뿐이야? 하네스 돌드의 전술 특강도 들어야지, 경기 전후로 물리 치료사들한테 마사지도 받아야지, 경기 내외로 얼마나 바쁘게 지내는데!”
아아.
나는 말을 끝마치자마자 크게 숨을 들이마신다. 축구 선수가 호흡이 딸릴 정도라면 그동안 얼마나 많은 감정이 쌓여 있었단 말인가.
“…….”
그 직후, 살짝 쪽팔리긴 했지만 가슴팍을 쫙 펼쳐 당당함을 드러내는 것으로 대응한다.
그러자 소피 헤르츠가 옆머리를 귓가로 넘기며 조심스레 말문을 열었다.
“클라우디아는 알아?”
“뭘?”
“네가 이런 생각을 하고 있는걸.”
“…….”
“한 번은 짚고 넘어가면 좋을 것 같은데. 내가 듣기에는 대부분 이해가 가는 것들이거든. 아마 클라우디아도 납득할 수 있을 거야.”
“걔가? 걘 예쁜 값을 하는데.”
“……예쁜 값?”
“말꼬투리는 잡지 말고.”
한국어를 독일어로 직역하는 과정에서 작은 오해가 생길 뻔했지만, 상대방도 대략 무슨 뜻인지 알아들은 것 같았다.
“예쁜 거랑은 상관없어. 이건 사람 간의 관계에 해당하는 문제니까. 네가 진지하게 말한다면, 클라우디아도 귀를 열고 들어 줄 거야. 직업적인 부분도 그렇지만, 가족 일이라면 더더욱 그럴걸.”
“그럴까?”
“자꾸 되묻지 말고 자신감을 가져. 넌 유명한 축구 선수지만, 우리랑 똑같은 한 명의 사람이잖아. 솔직한 게 최고야.”
“…….”
그녀의 조언이 얼마나 설득력이 있었는지는 둘째 치고, 말 자체가 선하게 느껴지는 게 참 신기하다.
똑같은 사람에, 똑같은 혓바닥, 똑같은 독일어인데. 누구는 내게 닥치라는 소리를 듣고, 또 다른 누군가는 존중을 받다니.
클라우디아도 이렇게 말해 줄 순 없을까.
“용기가 안 나?”
“용기? 용기까진 필요 없어. 말하기 꺼려져서 그렇지.”
“왜 꺼려져?”
“아니, 뭐. 아주 사소한 것들까지 말해야 하나? 그럼 내가 좀생이 같아 보일 거 아냐. 그건 좀 그렇지.”
“좀생이 같지 않아. 하눌, 너 국가 대표 팀에 소집됐다며. 누가 너한테 좀생이 같다고 손가락질하겠어?”
“……국가 대표 팀에 소집된 게 좀생이랑 무슨 상관이야?”
“상관있지. 국가 대표라는 건 하나의 국가, 하나의 분야에서 정점에 올랐다는 소리잖아. 그 안에 담긴 노력의 과정을 알고 있다면 누가 감히 좀생이란 표현을 쓰겠어. 적어도 난 그렇게 못 해. 안 해.”
그래.
보면 볼수록, 얘는 말을 참 예쁘게 했다.
