35화 오버히트
개인기를 부리는 건 실로 이기적인 선택이다.
겉으로 보기엔 화려할지 몰라도, 공을 빼앗기는 순간 공격에 가담했던 팀원들의 노력을 물거품으로 만들어 버리니까.
바로 그렇기에, 나는 적당히 뒤섞는 것을 선호했다.
이기적이었다가 이타적이게.
저돌적인 돌파를 시도하다가도 그다음 번에는 순순히 패스를 내주고는 했는데.
2군에서 1군으로 올라와서도 큰 흐름은 변하지 않아, 경기 시작 후 두 번째 기회가 찾아왔을 땐 기꺼이 양보하는 편을 택한다.
“역습! 앞으로 나가!”
“사람 놓치지 마!”
“아니야, 수비 라인부터! 라인부터 맞춰!”
전반 14분경, 마인츠의 공격이 무위로 돌아간 직후.
골키퍼가 튕겨 낸 공인구가 아군 진영 좌측면으로 튀어 나가자, 요나스가 박스 바깥으로 튀어 나가 볼 소유권을 확보했다.
뒤이은 선택은…… 당연히 나.
뻥-!
우측면 깊숙한 곳을 노리고 장거리 패스를 띄워 보낸다.
훅, 훅, 훅.
이에 나는 미리 기다리고 있던 중앙선 부근에서 2선 우측면까지, 공이 떨어질 장소를 향해 속도를 높이는데.
때마침 공격 파트너가 정해진다.
“앞에, 바로 줘!”
마크 우트와 두다가 깜빡 졸기라도 했는지, 하필이면 앙토니 모데스테가 우측면 침투 움직임을 가져가는 중.
주기 싫은데.
그러나 아군 고릴라가 중앙 수비수를 붙인 채 이동하고 있어, 자연스레 오른쪽 드리블 경로는 봉쇄.
그렇다고 가운데로 치고 들어가자니…… 이게 또 탐탁지가 않다.
여타 아군 공격수들이 제때 가담하지 못했기에, 마인츠의 두 중앙 수비수와 수비형 미드필더가 촘촘한 그물망을 짜 놓은 상태였으니까.
억지로 밀고 들어가다간 와플 굽듯이 눌려 버릴 게 분명했다.
따라서 개인적인 감정은 접어 두고 패스를 내주기로 결정한다.
물론, 이것도 쉽지는 않다.
공이 하늘에서 내려오고 있는 만큼 한 차례 안정화하고 싶지만, 그랬다간 모데스테가 오프사이드 라인에 걸릴 터.
무조건 원터치 패스로 찔러 줘야 했다.
그래서 난, 그렇게 했다.
그게 뭐 어려운가.
토옥-
접촉 지점은 공의 밑단.
역회전을 걸어 빗물의 가속 효과를 상쇄했으며.
볼의 회전은 반시계방향으로.
주발 대신 왼발로 깎아 차, 받는 사람이 슈팅으로 연결하기 좋은 환경을 만들어 준 것.
챠르륵!
이에 물기를 머금은 잔디는 볼 표면에 휘감기며 듣기 좋은 소음을 뿜어내고, 금세 모데스테보다 두어 걸음 앞선 위치로 감겨 들어간다.
속도와 회전, 방향 모두 완벽 그 자체라. 박스 모서리로 뛰어가던 고릴라는 이내 골대 쪽으로 방향을 전환.
그 즉시 강력한 슈팅으로 연결했다.
어찌 됐든, 이걸로 도움을 한 개 추가했으니-
펑!
“……하.”
만족감은 순식간에 실망감으로 변질된다.
그걸 골키퍼 정면에다 차 버릴 줄이야.
골대에서 16미터쯤 됐나.
어쨌든 그는 놓쳐서는 안 되는 기회를 놓쳤고, 공인구는 왼편으로 크게 튕겨 나가…… 마크 우트의 발밑에 안긴다.
뒤늦게 공격에 가담한 모양.
“마크, 여기 다시! 바로 올려!”
염치없는 고릴라는 크로스를 요구하며 왼편으로 움직이는데. 나 또한 질세라 페널티박스 우측면으로 소리 없이 달려들었다.
나를 봐.
제발.
뻥!
천만다행으로, 그는 올바른 선택을 했다.
* * *
그로부터 1분 전.
무수한 홈 관중들 사이, 한국인 커플은 경기장 곳곳을 두리번거린다.
“마인츠 05, 우리가 살아가는 이유!”
“싸우고, 이기고, 축하하네!”
“마인츠 05, 우리는 결코 잃어버리지 않으리라!”
관중석의 모두가 쾰른이 공격하든 말든 신경 쓰지 않겠다는 듯 응원가를 부르짖는 중.
“와-!”
“……야, 눈치 보이잖아.”
그러다 문득, 성하늘의 기가 막힌 패스가 터져 나오자 침묵하고. 뒤이어 모데스테의 형편없는 마무리엔 욕설과 조롱을 내뱉기까지.
좋게 말하면 열정적이며, 나쁘게 말하자면 광신적인 면모에 두 명의 외지인은 절로 위축되고 만다.
하나 축구 팬이란 득점 장면에 반응하기 마련이라, 경기장 좌측면에서 마크 우트의 크로스가 올라온 직후.
여성은 반사적으로 자리에서 일어선다.
페널티박스 우측 모서리 인근, 한국인 소년이 달려들던 자세 그대로 발등을 가져다 댄 것이다.
다이렉트 발리 슈팅.
공인구는 골대 왼쪽 상단으로 맹렬히 짓쳐 들었고.
터엉-!
이내 굉음과 함께 골대에 직격, 골라인 안쪽으로 감겨 들어간다.
0대1.
쾰른의 선취 득점이었다.
“골! 골 들어갔어! 방금 발리슛 봤어? 완전 미쳤…….”
“…….”
“…….”
“……조용히 좀 있자니까.”
기쁨을 표출한 것도 잠시.
주변으로 흉악한 분위기가 감돌자 말끝이 흐려진다. 아닌 게 아니라, 3만 명에 가까운 마인츠 팬들이 깊은 침묵을 지키고 있었다.
반면 저 멀리, 원정석에서는 격렬한 환호성에 이어 응원가가 울려 퍼진다.
[오, 오, 오!]
[드넓은 라인 강에서 어린 염소가 자라났네!]
[썽하눌, 쾰른의 자부심!]
[강철로 된 뿔 위로 우리의 노랫말이 배어 나오지!]
[그는 치고받고, 드리블을 하고 골을 넣는다네!]
[강인하고 어린 염소여, 골을 넣어 다오. 우리를 위해 한 골을 더 넣어 다오!]
[FC 쾰른의 염소들을 하늘 길로 이끌어 다오!]
말인즉슨, 소년이 비로소 전용 응원가를 얻어 낸 것.
“성하늘 응원가인가 봐.”
“응. 독일어라 못 알아듣겠네.”
“그래도 대충 어떤 의미인지는 알겠어.”
한국인 커플은 정확한 내용을 파악하진 못했지만, 팬들에게 인정받는다는 느낌만큼은 명확히 잡아낸다.
“확실히 잘하긴 하는 것 같지? 현장에 와서 보니까, 경기 하이라이트로 볼 때랑은 많이 다른데.”
“맞아. 다리가 엄청 빨라. 수비수가 잘 못 따라가는 느낌? 그리고 볼 터치도 순두부더라. 아까 패스하는 거 봤지?”
“하하.”
이에 잠시 후.
당사자는 칭찬에 답례하려는 것처럼 연거푸 빛을 내뿜었다.
전반 21분에는 우측 코너플래그 부근에서 1대1 돌파를 시도, 마인츠 수비수 두 명을 뚫고 나왔으며.
23분에는 좌측면 공격수로 선발 출전한 마크 우트에게 박스 내 침투 패스를.
29분경에는 2선 중앙 지역에서 상대 수비수의 가랑이 사이로 공을 빼내고는, 골대 위를 넘기는 아슬아슬한 슈팅을 선보이기까지.
따라서 마인츠 팬들의 칭찬 아닌 칭찬을 받는 것도 당연한 일이었다.
“Warum macht der Verr?ckte heute so viel L?rm(미치광이가 오늘따라 왜 이리 난리를 치는 거야)?”
“젠장, 저 꼬맹이가 잘하긴 하지만 니아카테도 심각해. 딱 안 좋을 때 모습이야. 멘탈이 무너졌나 봐.”
“아론 마틴도 문제야. 중앙 수비수가 흔들리면 측면 수비수가 잡아 줘야지. 설렁설렁 걸어 다니기만 하잖아.”
추가 골만 안 들어갔지 좌측면이 무너져 내린 상황.
“얼른 한 골 더 넣었으면 좋겠다. 멀티 골이면 감독한테 제대로 눈도장 찍는 셈이잖아. 앞으로 쭉 선발로 나올지도.”
“그러게.”
자연히 한국인 커플은 성하늘의 추가 득점을 기대하는데.
반면, 벤치의 생각은 살짝 달랐다.
바움가르트 감독과 앙드레 폴락 수석 코치는 사이드라인 앞에 나란히 선 채 짤막한 평을 내놓는다.
“무리하고 있지?”
“네, 확실히 무리하고 있습니다. 경기 초반 페이스가 너무 높아요. 지금이라도 자제시킬까요?”
“……흠.”
“이대로 가면 전반전이 끝나기도 전에 지칠 겁니다.”
“아니, 그냥 내버려 두자고.”
비관적인 예측에도, 쾰른의 선장은 그의 트레이드마크인 빵모자를 만지작거리며 현상 유지를 선언한다.
“못하는 것도 아닌데 흐름을 탄 선수를 꺾어 놓으면 쓰나. 체력이 빨리 닳을 수도 있겠지만 그조차도 경험이잖아. 코치진이 백 번 말해 주는 것보다 한 번 겪어 보는 게 효과적일 거야. 오늘은 하고 싶은 대로 하게끔 놔두자고.”
“……네. 그럼 교체는 누구로 할까요. 마크 우트가 좌측면 공격수로 선발 출전 했으니 루이스 샤우브와 얀 틸만 모두 활용 가능합니다.”
“얀으로 가지.”
“교체 타이밍은 언제가 좋을까요?”
마지막 질문에 바움가르트의 고개는 마인츠 측 벤치로 향한다.
팀의 기대주가 페이스 조절을 실수하긴 했지만 상대 좌측면을 무너트린 것도 사실이라, 그새 선수 한 명이 교체 준비를 하고 있었다.
분석 데이터에 의하면, 대인 수비에 강점이 있는 전문 수비수다.
용도는…… 보나 마나 성하늘 전용이겠지.
“일단 몸은 덥혀 놓으라고 해. 상황을 지켜봐야겠어.”
* * *
전광판에 비친 시각은 41분.
돌이켜 보면, 분명 완벽한 전반전은 아니었다.
어깨를 먼저 밀어 넣으면 가까스로 버틸 순 있었으나, 피지컬적인 우위는 니아카테가 가지고 있었고.
잔디가 미끄러운 건 나나 상대나 매한가지라, 돌파를 시도하다 몇 차례 미끄러지기도 했으니까.
아닌 게 아니라 대다수의 공격 찬스가 내게 몰리는 와중, 개중 절반은 프리킥 혹은 코너킥을 얻어 내는 선에서 그쳤는데.
그럼에도 불구하고…… 재미가 있다.
“여기-”
툭.
이거 봐라.
말을 꺼내기도 전에 발밑으로 패스가 굴러 들어온다.
앞서 교체되어 들어온 수비수에게 가로막혀, 아군 진영으로 볼을 돌려보내기는 했지만 마음 한편에선 그르렁-소리가 났다.
매우 만족스럽다는 뜻이다.
선발과 교체 선수의 차이는 로커 룸에서부터 경험한 바 있지만, 가장 큰 차이는 필드 안쪽에서 나더라.
팀원들의 체력이 쌩쌩하니 제 능력을 십분 발휘한 것.
살리 외즈칸으로 대표되는, 쾰른의 중원이 점유율을 통째로 잡아먹다 보니 경기 흐름이 매우 편했다.
그리고 무엇보다, 시간이 충분하다는 게 좋다.
언제 경기가 끝나나.
몇 분쯤 남았을까.
서둘러 결과를 내야 할 텐데.
혼자서 조급해할 필요가 없었기 때문.
툭, 툭.
그때 또 한 번, 좌측면에서 공격이 시작됐다.
역습 찬스.
요나스가 아군 진영 깊숙한 곳에서 외즈칸에게 볼을 내주고, 상대 팀이 전방 압박을 가하려 들자 발뒤꿈치로 리턴패스.
공을 돌려받은 쾰른의 주장은 쑥쑥 치고 올라오다…… 중앙선에 다다라 반대편 중앙 미드필더인-류비치치를 본다.
데구르르.
중앙선 원 안에 들어선 류비치치에게 패스가 전달되면, 이번에는 좌측면 공격수로 출전한 마크 우트에게 장거리 땅볼 패스.
거대한 미어캣이 속도감을 살려 드리블하는 가운데, 나는 박스 안쪽으로 여유롭게 진입한다.
그새 마크 우트는 발등으로 톡, 톡 치면서 좌측 페널티박스 라인으로 들어서고는-골대 쪽으로 한 걸음 치고 나간다.
그러고는, 슈팅 속임수.
차륵!
“이 멍청한 놈아!”
“뒤에 동료도 있잖아! 그걸 속아!”
골대 뒤편, 관중석에서 터져 나온 욕설이 돌아가는 상황을 설명해 준다.
상대 수비수는 슈팅을 차단하고자 몸을 날렸고, 아군 공격수는 공을 접은 뒤-
중앙을 봤다.
그래.
슬그머니 박스 안으로 들어선, 나 말이다.
세 명의 중앙 수비수는 골키퍼와 지근거리에 서 있었던 만큼 수비형 미드필더가 급히 달려드는데.
내가 아니라 마크 우트에게 뛰어간 대가로, 이내 중앙 수비수와 수비형 미드필더 틈새로 공이 새어 나온다.
이에 나는 골문 코앞.
페널티킥 지점보다도 가까운 곳에서 왼발 안쪽 면을 가져다 댄다.
철렁-!
이로써…… 0대2.
중앙 수비수가 필사적으로 내뻗은 다리와 골키퍼의 길쭉한 팔, 똥 씹은 듯한 모데스테의 표정이 슬로 모션처럼 지나갔지만.
무엇보다 마음에 드는 건 골대 뒤편, 홈 팬들의 싸늘한 표정이다.
“이런 개새-”
“#@$!”
몇몇은 욕설과 함께 구겨진 종이 등을 필드 안으로 던져 댔으나, 대다수는 입을 꾹 다문 채 고개를 절레절레 가로젓는 중.
음.
정적의 미학이다.
그러다 문득, 아군 진영에서 날아든 함성에 정신이 든다.
두 번째 세리머니를 할 차례.
일단 카메라가 잘 보이는 곳으로 달려 나간다.
어떤 쿨함을 보여 줄까.
첫 득점 당시 손으로 하트 모양(누구에게 한 것인지는 굳이 설명하지 않겠다)을 만들었으니, 이번에는 살며시 웃기만 해도 괜찮을 듯한데.
“야, 이거 내 지분이 90퍼센트다. 알지?”
“……아, 달라붙지 마!”
“뭐라는 거야! 이리 와! 이놈의 염소 새끼!”
망할 미어캣이 공치사를 하겠답시고 가만 놔두지를 않았다.
그리고 그렇게.
멀티 골을 기록한 경기 MVP는…… 그대로 교체당한다.
농담하는 게 아니다.
내게 주어진 시간은 전반전 45분.
그게 전부더라.
