170화 울타리를 나온 염소들
벨기에 서북부의 도시, 브뤼허.
호텔방은 어둠에 잠긴 가운데, 창가는 커튼으로 가려져 외부 소음을 차단한다. 야경 또한 눈알을 어지럽히지 못하지만, 작은 조명이 탁자에 놓인 물병의 그림자를 늘어트리는데.
나는 짐을 정리할 새도 없이 하얀 침대보에 걸터앉은 채 통화를 나누는 중이었다.
[……아쉽지만 이게 끝은 아니야. 우리는 여전히 너에 대한 관심을 유지하고 있고, 가능하다면…… 아니지, 겨울 이적 시장에선 무슨 수를 써서라도 데리고 오고야 말 테니까. 기다리고 있어.]
“응. 그렇게 말해 줘서 고마워.”
전화를 건 쪽은 아스널의 단장인 비나이 벤카테샴.
9월 1일 00시를 기준으로 여름 이적 시장의 문이 닫히고, 각 팀들의 영입 작업이 완료되었으나 아직 미련을 가진 사람이 남아 있더라.
그리고 이건, 꽤나 긍정적인 인상을 남겼다.
내가 결정을 미루며 질질 끌고 가던 와중. 누군가는 설득을 했으며, 누군가는 이 기회를 놓치면 후회할 것이라며-으름장(나는 그렇게 느꼈다)을 놓기도 했으니까.
그에 비하면 잠자코 기다리고 있으라는 멘트 정도는 별것도 아니었다.
그만치 데려가고 싶다는 뜻 아니겠는가.
톡톡.
이내 휴대 전화기 액정을 두드려 종료 버튼을 내리누르자 호텔방 안의 정적이 느껴졌다. 나 혼자만 있는 건 아니었다. 올 시즌 내 룸메이트로 확정된 렘펄레가 반대편 침상에 누워 휴대 전화기를 들여다보는 중.
제법 호기심이 들 만했다.
“뭘 그렇게 봐?”
“뮌헨 경기.”
“뭐 하러 본대. 어차피 이겼을 텐데.”
“비겼어.”
“……그래?”
이건 예상외다.
“시즌 초엔 올해도 글렀다면서 혀를 차더니.”
“그거야…… 이 정신 나간 놈들이 3라운드 동안 도합 열다섯 골을 집어넣었으니까 그렇지. 리버풀에서 사디오 마네를 데려왔잖아? 당연히 올해 우승도 뮌헨이구나 생각했던 건데, 가만 보니 엄청나게 강하진 않은 것 같아서. 4라운드에서 묀헨글라트바흐랑 비겼지만 그땐 골 득실로 1위를 유지했다면, 이번 5라운드에서 우니온 베를린을 만나 또 한 번 비기면서 순위가 내려갔어.”
“그러면…….”
“맞아. 우리가 1위야.”
“…….”
“그냥, 지금은 그렇다고.”
못난이는 한 소리라도 들을까 봐 눈치를 살피지만, 나는 나대로 생각에 빠져 대꾸할 새가 없다.
그래.
어쩌면 이게, 아직은 이적하지 않아도 될 것 같다는 이유이기도 했다.
나흘 전, 분데스리가 5라운드-볼프스부르크 원정도 4대2로 승리하며 초반 다섯 경기에서 4승 1무 승점 13점.
리그 1위.
작년보다도 훨씬 더 좋은 성적에, 팀 내적으로도 더할 나위 없었으니까.
아닌 게 아니라 쾰른은 보강 작업이 완료된 시점에서 공격진에서 수비진까지, 시즌을 이끌어 갈 선수들이 모양새를 갖춘 참이었다.
최전방 공격수 자리엔 마크 우트가 붙박이로 들어가되, 사르기스 아다미안과 플로리안 디에츠, 린톤 마이나 등 신규 이적생들이 채워졌고.
좌우측 공격수는 얀 틸만과 카인츠, 류비치치와 렘펄레 등 기존 멤버를 유지.
특히, 공격형 미드필더 포지션은 임대 이적설이 나돌던 온드레이 두다를 지켜 내기도(그래 봐야 선발은 나지만) 했다.
“이대로만 쭉 가면 지난 시즌보다 더 잘할 수 있지 않을까? 어찌 됐든 너도 남았고…….”
물론, 부정적인 소식이 없지는 않다.
모데스테 따위를 말하는 게 아니다.
“글쎄. 두고 봐야지. 중앙 자원이 부족하긴 하잖아. 살리(살리 외즈칸)가 떠났으니까.”
“으음, 그건 그렇지. 계약 기간이 거의 다 됐다 보니 예상하지 못한 건 아니었는데, 도르트문트로 갈 줄이야. 솔직히 두 명이나 뺏길 줄은 몰랐어.”
“복수해야지. 후회하게 만들어 줄 거야. 도르트문트는 무조건 잡는다.”
”아니……됐다. 그래도 대체자인 마티아스나 데니스도 재능 있는 애들이야. 예전에 2군에서 발맞춰 봤으니 알 거 아니야.”
“같이 뛰어 봤어?”
“……너도 함께 뛰었거든?”
“내가?”
“응, 네가.”
“아닌데.”
“맞는데.”
“…….”
이상하네. 분명 이번 여름에 처음 만나 본 것 같은데.
어디서 들어 봤다 싶긴 했지만…… 2군에서 같이 뛰었었나? 흠, 어쩐지 전지훈련 캠프에서 친한 척을 하긴 하더라.
그러나 실상, 걱정거리는 따로 있었다.
“그건 차치하도록 하고, 어쨌든 한 가지는 확실해.”
“뭐가?”
“스키리가 부상당하면 난리 날 거라는 거.”
“동의해. 에릭 마르텔을 데려오긴 했는데 충분하진 않더라.”
“충분하지 않다니. 격이 다르다고 표현해야지.”
“……꼭 그렇게까지 말해야 해?”
“난 현실이 냉혹할수록 당차게 부딪쳐야 한다고 보는 편이라.”
“하, 어련하시겠어.”
그럼에도 불구하고, 이것은 불안도 긴장감도 아니라서. 침대머리맡의 수다는 미래에 대한 기대에 바탕을 둔 채 밤늦게까지 이어진다.
유럽 챔피언스 리그, 조별 리그 첫 경기를 치르기 전날 밤이었다.
* * *
다음 날 저녁.
빅 클럽으로 이적을 결정하지 않은 것에 대한, 일종의 자기 합리화는 경기 당일에도 똑같이 이루어진다.
첫 경기가 치러질 얀 브레이덜 스타디온(Jan Breydel Stadium)으로 들어서는 길. 저녁 무렵에 가까워져서 그런지 도로변은 가로등과 경기장 외부 조명을 받아 훤히 드러나고. 버스는 팬들의 행렬을 지나쳐 관계자 전용 진입로로 들어선 뒤 로커 룸으로 가는 길까지 편안히 안내해 주는데.
짜악!
도착 직후, 유니폼을 갈아입자마자 대장 곰이 단 한 번의 박수 소리로 모두의 주목을 끌었다. 몸을 풀러 가기도 전에 불러 모으는 건 일반적이지 않은 경우였다.
“다들 집중해.”
“Ja!”
“마침내 유럽 무대야. 누군가는 이곳을 밟아 보지도 못하고 선수 생활을 끝마치지만, 우리는 왔다.”
휘이이익-
억지로 분위기를 끌어올리려는 듯 못난 미어캣이 휘파람을 불어 동의를 표하고, 이에 금세 눈총을 받곤 구석에 찌그러진다. 덕분에 신입생인 사르기스 아다미안도 은근슬쩍 따라 하다가 똑같은 신세가 되고 만다.
멍청이.
이럴 땐 가만히 있어야지.
“그리고 여긴…… 분명 어려운 무대야. 사람들은 약팀과 강팀이 나뉜다고 해. 우리가 포함된 조를 예로 들어 보면, AT 마드리드는 강팀이고 클뤼프 브뤼허는 약팀이라는 식으로. 그런데 사실 여기에 약한 팀은 없거든. 전부 각 국가를, 리그를 대표하는 팀들이라고. 바로 그렇기에 추첨식 당일에도 클럽 명칭 옆에 국기가 붙어 있던 걸 거야.”
“…….”
“그러니 우리가 여태 해 왔던 대로, 쾰른의 축구를 고수해야 하고 또 완고하게 밀고 나가야 해. 우리가 그렇듯이 상대 팀도 완성된 전술로 몰아붙여 올 테니까.”
구구절절 옳은 말이다.
그간 해 왔던 대로 완고하게 밀어붙이는 것. 그게 중요했다.
“물론 오늘 경기는 쉽게 풀리지 않을 가능성이 높아. 원정 경기인 탓도 있지만, 그보단 이 도전 자체가 처음이기 때문에. 처음 오는 경기장에, 필드의 폭과 너비도 다를 테지. 잔디의 길이와 품질도 홈 경기장과는 차이가 클 것이며, 심판들의 판정 기준과 상대 벤치의 전술 및 선수들의 면면이, 하물며 들이마시고 내뱉는 공기조차 생소하게 느껴질 거야.”
“…….”
“하지만 결국, 우린 고집스럽게 나아가야 해. 쾰른의 방식대로 밀어붙이고 실수를 하더라도 내가, 이 슈테펜 바움가르트라는 사람이 잘못 선택했노라고 말할 수 있게끔. 후회 따윈 결코 생각도 들지 않게끔. 그러니까 방심하지 마. 한 가지 목표를 바라보고 올곧게 나아가라고. 바로 그게 쾰른의 정체성이자 단결된 힘을 상징하는 모습일 테니까. 알아들어?”
“JA(예)!!”
일순간, 선수들이 목청껏 소리 지르며 로커 룸이 쩌렁쩌렁-울렸다.
이거다. 나도 모르게, 마음 한구석에서 쾰른에 조금 더 남아 있어도 괜찮지 않을까 변명하게 되는 이유.
이 팀이라면, 조금 더 올라갈 수 있을 것 같아서.
한국이고 영국이고 자꾸 빅 클럽, 빅 클럽 하는데 되레 반발심이 생기는 것 같다고 애써 되뇌게 되는…… 자기 합리화 말이다.
그리고 무엇보다-
“하눌, 잠깐 이야기 좀 하자.”
“응.”
“이번 경기에서 네 위치가 중요해. 코치들은 브뤼허가 낮게 내려서서 웅크리고 있을 거라고 보거든? 이때 풀어 나가는 과정을 다시 한번…….”
내가 이 팀의 중심이니까.
매 경기 수석 코치가 다가와, 몸이 단 듯한 기색으로 하나하나 설명해 주니까.
부족함이랄 것이 일체 없었다.
* * *
킥오프는 저녁 9시.
사전에 챔피언스 리그 주제곡이 장엄하게 흐르고, 이내 채 3만 석이 안 되는 경기장임에도 무수한 목소리가 혼란스레 엉키는데.
나는 경기 직전이 되어서야, 어째서 슈테펜 바움가르트가 로커 룸에서 장황한 연설을 가져갔는지 깨닫는다.
압박감의 강도가 다르긴 했다.
챔피언스 리그가 뭐 얼마나 대단하다고, 라인 에네르기 슈타디온에 비하면 이딴 구장은 별것도 아니라고 표현하고 싶지만. 대장 곰의 말마따나 생소하다는 느낌에서 비롯된 감정이 불편함을 선사했기 때문.
심지어 조명 불빛과 그 밑으로 퍼즐처럼 깔린 그림자조차 마음에 안 들었다. 나 때문이 아니라…… 동료들이 압도당한 듯한 기색이 선명했기에.
“정신 차려.”
“……응.”
환호와 비명, 기대와 불안이 교차하는 심정이야 어떻게든 이해는 해 보겠다만. 투명 인간처럼, 아니. 눈알만 투명해져선 정신머리를 로켓에 실어 날려 보낸 듯한 꼬락서니는 가만 두고 보기가 힘들다.
이에 나는 마지막의 마지막 순간, 선수들이 한자리로 모여들어 서로를 다독이는 시간에 날 선 경고를 내뱉었다.
“좋아, 다들 집중하고-”
“졌어.”
“……뭐?”
“대답은 잘하더니…… 다들 눈알이 퀭하잖아. 마트 생선 코너에서 많이 봤던 비주얼이야. 이러면 오늘 경기는 글러 먹었지.”
“하눌, 너…….”
살짝 선을 넘었나.
요나스보다도 먼저, 베노 슈미츠가 미간을 찌푸리며 끼어들지만 여기서 멈추지 않고 한 걸음 더 나아간다.
“나도 알아. 경기 전부터 초치지 말라는 거잖아? 근데 이대로 가면 진짜 사고 나. 물론 스키리처럼 부드럽게 말할 수도 있겠지. 요나스처럼 명예롭고(그는 이 단어를 듣곤 오묘한 표정을 지어 보였다) 진지하게 꾸짖을 수도 있을 거야. 하지만 난 성하늘이잖아? 마크 우트처럼 미친개가 돼서 물어 버리는 게 어울려. 안 그래?”
“……내가 미친개라고?”
“미안. 우트가 개라는 건 절대 아닌데, 어쨌든 광견병에 걸린 건 확실하니까.”
“…….”
나도 어느새 2년 차.
“아무튼, 쟤들이 뭘 할 수 있냐고. 빤하잖아? 선수비 후역습이야. 반대로 말하면 우린 우리 페이스대로만 끌고 가면 돼. 코치진이 요구하는 것도 똑같고. ‘공을 뺏겨도 괜찮은 곳에서 뺏겨라.’ 알지? 득점하는 것도 실점하는 것도 우리가 정하는 거야. 홈 관중도 요상한 분위기도, 그 어떤 것도 신경 쓰지 마. 정 힘들면 어떻게든 나한테 넘기라고. 내가 알아서 할 테니까. 나 성하늘이야.”
“…….”
“가자.”
감히 베테랑의 그것에 비할 바는 안 되지만, 새로 들어온 아기 염소들을 다잡아 주는 것쯤은 충분히 감당할 수 있었다.
그래.
어느새 후배들을 챙겨 줘야 하는 때가 된 것이다.
“뭐 해? 가자니까? 나 더 말할 거 없어.”
“……쟨 왜 아직도 저래요?”
“너도 경험해 본 일일 텐데.”
“아니, 아무리 그래도 여긴 1군인데…….”
“그래. 그리고 쟨 성하늘이지. 자기 입으로 말했잖아.”
“…….”
무지렁이들의 반항이야 신경 쓸 거리가 못 됐다.
중요한 건 정신을 차리는 것.
실제로 마크 우트가 내 모가지를 조르지 않는 것도 아기 염소들이 제정신을 되찾았기 때문이었다.
그러나 잠시 후.
[우와아아아아-!!]
“……하.”
홈 팬들의 열광적인 환호성 아래, 브뤼허의 좌측 포워드인 카말 소와가 양팔을 벌린 채 골 세리머니를 작렬한다.
전광판에 비친 시각은 전반 6분.
복권을 긁어 보니 ‘쉽지 않은 경기’에 당첨된 거다.
