197화 나아갈 길, 나아가야 하는 길 (3)
복잡한 심경에도 불구하고 시간은 쑥쑥-잘도 지나간다.
휴대 전화기에 와르르 쏟아진 메시지를 확인하곤, 뒤늦게나마 답장을 보내 국가대표 팀 형들에게 한소리씩 들었고(이제야 답장하는 건 너무한 게 아니냐는).
구단 훈련장에 나가 땀방울을 흘리며 잡생각을 지우려 노력도 해 봤다.
그런데 세상사가 어디 내 뜻대로만 되나.
머릿속엔 온통 소피 헤르츠에 대한 생각뿐이라서, 집중력이 올라오지 않는 건 어쩔 수가 없더라.
그래도 경기는 경기라. 나는 10월 16일 일요일, 분데스리가 10라운드를 맞이해…… 벤치 한편에 주저앉은 채다.
쾰른이 라인 에네르기 슈타디온으로 아우크스부르크를 불러들였고, 빽빽했던 일정을 고려-2군 라인업을 가동한 것인데.
최전방엔 사르기스 아다미안과 린톤 마이나가 출전했으며, 2선에는 마티아스 올레센과 류비치치, 데니스 후세인바시치가, 수비형 미드필더 자리엔 에릭 마르텔이 나서기까지.
리그가 아니라 컵 경기인 건가, 고개가 갸우뚱해질 정도로 과감한 선택을 내렸으나 전반전 경기 내용은…… 차마 눈 뜨고 봐줄 수 없을 지경이다.
전반 14분.
상대 진영 좌측면에서 아군 진영 우측면으로, 롱 패스 한 방에 박스 안으로 향하는 길이 훤히 열리고.
티익, 텅!
상대 최전방 공격수가 내뻗은 발에 공인구가 불규칙하게 튀어올랐으나, 하필 그의 몸통에 맞고 운 좋게 앞길로 떨어진다.
그다음은 박스 내 좌측면, 30~40도에 불과한 각도에서의 슈팅.
이때, 일차적으로는 아군 중앙 수비수인 루카 킬리안이 경로를 막아서지 못했고. 이차적으로 골키퍼의 위치도 불완전했던바.
철렁!
[아아아…….]
관중의 탄식과 함께 골망 오른편이 출렁거린다.
그렇지만 괜찮다.
슈테펜 바움가르트의 대전략은 후반전에 주전 선수들을 투입해 몰아치는 것. 체력적인 부담을 가할 수만 있다면 한 골 정도는…….
촤악! 철컹!!
“……지랄 났네.”
“하눌.”
“또 실점이야? 어쩌다 먹은 거야? 못 봤어.”
“좌측면에서 박스 반대편으로 크로스를 올렸고, 니더레흐너가 박스 중앙으로 다시 패스를 연결했어. 마무리는 미드필더 같은데. 바르가스? 바르가스 맞는 것 같아. 우측 윙어.”
“니더레흐너면…… 센터 포워드?”
“맞아. 근데 솔직히 수비를 탓하기도 뭐하다고 봐. 너무 좋은 플레이였어.”
경기장 밖이었으면 휴대 전화기로 골 장면을 돌려 볼 수 있었을 것을. 경기장 전광판엔 득점 장면 따윈, 그것도 원정 팀의 득점 따윈 결코 나올 일이 없기에 답답하기만 하다.
수비진은 주전조인데, 심지어 상대가 강팀도 아닌데 두 골을 실점하는 건 너무하잖아.
그러나 동시에 우리 팀 감독은 슈테펜 바움가르트다.
대쪽 같은 사람.
믿지 않는다면 모를까, 한번 믿으면 두말하지 않는 인물.
“프레싱!! 더 강하게 압박하라고!”
벤치 앞 사이드라인까지 걸어 나간 중년 남성은, 머리 위 빵모자가 떨어질 정도로 거센 고함을 내지른다.
연이은 실점에 위축되지 말라는 뜻.
그러자 과연, 필드 위의 선수들은 전반전이 종료되기 직전 유의미한 결과물을 만들어 낸다.
뻐엉!
역습 상황.
요나스가 아군 진영 좌측면에서 상대 코너플래그 부근까지, 일직선상의 롱 패스를 띄워 올리고.
최전방 공격수로 선발 출전한 린톤 마이나가 빠른 발을 활용하여 볼 소유권을 확보, 이내 수비수와의 1대1 경합에서 욕심을 버리고 크로스를 띄워 올린다.
휘리리릭.
의도한 건지, 우연인 건지. 곡선의 궤적을 그린 공인구는 골키퍼와 수비수 사이 공간으로 절묘하게 떨어져 내리는데.
때마침, 사르기스 아다미안이 두 명의 중앙 수비수 사이를 꿰뚫고 나오며 마무리.
[우와아아아!!]
골키퍼가 감히 손쓸 엄두도 내지 못할 수준의, 완벽한 크로스와 정확한 슈팅이 나왔다.
이로써 스코어는 1대2.
후반전에 결정짓는 건 주전 조의 몫이 된다.
* * *
후보와 주전의 차이란 곧 둔탁함과 유연함의 차이이기도 하다.
호흡이 잘 맞는다는 것.
그건 단순히 패스가 물 흐르듯 연결된다는 의미에 그치지 않고, 개개인의 포지셔닝과 연계 과정, 궁극적으로는 세부 전술의 활용에 특별한 소통이 필요하지 않다는 점을 포함하기 때문이다.
“여기! 안쪽으로 붙어!”
“티미!”
“다시 백!”
후반전 중반부터가 그랬다.
사르기스 아다미안 대신 플로리안 디에츠가, 린톤 마이나 대신 내가, 좌우 윙어 또한 얀 틸만과 렘펄레가 투입되며 주전 조로 변화하자 막혔던 혈이 뚫린 듯 상대 진영에서의 패스가 원활해진다.
일방적인 공격 흐름.
“컥!”
퍼억! 퉁!
공격형 미드필더로 출전한 류비치치가 3선에서 날아든 롱 패스를 이마로 떨궈 주니, 좌측면의 틸만이 달려들어 원터치 전환 패스.
우측으로 살짝 쏠린 곳으로 데굴데굴-굴러가는 공인구는, 내가 아랫선으로 내려서며 도중에 잡아채는 척. 가랑이 사이로 흘려 놓는다.
타다다닥.
그러곤 지체 없이 렘펄레의 오른편으로 돌아 나가기.
“28번!”
수비수가 따라붙는 건 익히 예상한 일이라, 되레 비스듬히 우측면으로 벌려 페널티박스 외곽 라인을 타고 오른다.
중요한 건 공간을 만드는 것.
내게 중앙 수비수와 측면 수비수까지, 일순간 두 명이 들러붙은 만큼 2선에서의 공간도 벌어지기 마련이니까.
툭!
“박스 앞이 비었-”
뻐엉!!
이번 찬스의 주인공은 류비치치.
앞서 공중 볼을 따낸 뒤, 슬금슬금-위로 올라선 사내는 렘펄레가 공을 밀어 주자마자 중거리 슈팅으로 연결한다.
위치는 박스 바깥 정중앙, 거리는 대략 24미터 지점.
이내 공인구가 골대 왼편, 사각지대를 향해 일직선으로 내뻗는 것이…… 발등에 제대로 얹힌 모양이었다.
철컹!!
[우와아아아아!!]
골키퍼의 손이 스치지도 못한 강력한 슈팅에, 관중석에서는 열화와 같은 환호성이 빗발치는데.
나는 골라인을 향해 뛰어가는 류비치치의 등판을 바라보곤, 뒤이어 상대 수비수들을 쭉 둘러본다.
“……하.”
“…….”
기세가 꺾인 기색이 역력하다.
이러면…… 오늘 경기는 아직 끝난 게 아니다만 흐름으로 보자면 끝난 것과 다름없다. 조금 더 거칠게 몰아쳐야 할 때.
이에 벤치에서 허락받지 않은-개인적인 판단도 과감히 실행한다.
“요나스.”
“…….”
“요나스!”
“응?”
“중원에 가담하지 말고 위로 올라와. 디미트리는 신장이 크잖아. 틸만 대신 사이드로 벌려도 효과적이지가 않아. 중앙 지원은 우측면의 슈미츠에게 맡기고, 좌측면은 그냥 윗선으로 가담해 줬으면 해.”
“어…… 그래. 네 말도 일리가 있네. 한번 해 보자.”
“크로스는 디미트리 위주로. 만약 류비치치가 가담하거나, 반대편의 렘펄레가 비어 있으면 그쪽으로 줘도 좋을 것 같아.”
“그렇게 할게. 그런데…… 계속 디미트리로 부를 거야?”
“디에츠인 건 알아. 플로리안 디에츠. 플로리안 카인츠랑 앞 글자가 같잖아. 기억하지 못할 리 없지. 그렇지만 디미트리가 입에 착착 감기는 걸 어떻게 하겠어.”
“……그게 더 나쁜 것 같다만.”
나 참, 답답하긴.
‘어떻게 하겠어.’라고 이미 말했지 않나.
어쩔 수 없다는 뜻이 제대로 전해지지 않은 듯해 갑갑했던 것도 잠시. 경기 재개로부터 6분 뒤, 또 한 번 공격 주도권이 넘어오며 뇌리가 곤두섰다.
* * *
삐이익!
쾰른 벤치에서 두 번째 교체 카드를 활용한 건 71분경.
볼이 사이드라인을 넘어가자, 주심의 손짓에 의해 요나스 헥터가 경기장 바깥으로 빠져나온다.
“고생했어.”
짝, 짝, 짝.
그는 감독부터 코치, 앞서 출전한 선수들과 출전하지 못한 선수들까지. 하나하나 하이 파이브를 해 가며 벤치 좌석으로 들어서고.
이내 터줏대감처럼 중앙 자리를 점유하고 있는 베테랑 공격수의 옆자리에 가 앉는다.
“왔어?”
“음.”
“몸 상태는 어때?”
마크 우트의 말본새엔 장난기와 함께 걱정이 배어 나온다.
베테랑이라면 고질적인 부상 하나쯤은 가지고 있기 마련이라, 요나스 또한 무릎과 발목 문제로 종종 이탈하곤 했기 때문.
“괜찮아. 체력이 달려서 그렇지, 무릎은 문제없어.”
“아, 그럼 숨 좀 돌려도 되겠네. 뒷일은 꼬맹이가 알아서 할 테니까.”
“그런가?”
“그렇지. 쟤 뛰는 거 봐라. 쾰른에서 더 있기 싫다면서 고래고래 소리치는 것 같잖아.”
“……너도 참.”
연이은 짓궂은 농담에 혀를 내두르긴 했으나 틀린 말은 아니다.
필드 위.
쾰른의 공격은 성하늘에 의해 나아가고, 성하늘에 의해 제어되며, 이는 아우크스부르크 또한 마찬가지였다.
“아주 그냥 가지고 논다. 시즌 초만 해도 종종 어리숙한 모습이 있었는데, 이제는 뭐…… 거의 완숙의 경지야. 또 하프 스페이스로 유인하네. 수비수로선 반응할 수밖에 없지. 저러면, 그렇지. 틸만한테 반대편으로 로빙 패스, 캬아~”
휘리릭.
아닌 게 아니라, 박스 바깥 우측면에서 띄워 올린 로빙 패스는 부드럽게 휘어 박스 좌측면으로 떨어져 내린다.
뻐엉!
[아아아아!]
마무리가 아쉽기는 했으나 일방적인 공세의 연속에 관중석에서는 박수갈채가 쏟아지는 중.
“애한테는 그런 소리 하지 마. 아직 발전할 여지가 많아.”
“나? 지금 나한테 말한 거야? 내가 그 꼬맹이를 기세등등하게 만들어 줄까 봐?”
“……내가 괜한 소리를 했네. 그럴 리 없지.”
“당연하지. 지금은 여기 없으니까 하는 소리야. 경기 전엔 우는소리를 해 쌓더니만, 저것 좀 보라지. 다 엄살이라니까.”
“우는 소리? 하눌이?”
[와아아아아!!]
[가라!]
[하눌, 하눌한테 찔러!!]
요나스의 질문은 재차 관중석의 환호성에 묻힌다.
강도 높은 전방 압박 끝에 아우크스부르크 진영 한복판에서 패스 미스를 유도하고, 이내 렘펄레가 볼을 가로채 결정적인 공격 찬스를 맞이한 것.
공은 우측면에서 잡았으나, 쾰른의 최종 수비 라인이 높이 올라서 있던 탓에 수비형 미드필더로 출전한 에릭 마르텔이 2선 중앙으로 파고든다.
촤르르륵.
약간은 어긋난 패스 타이밍.
필드 중앙부로 밀어 준 볼을 향해 각기 다른 유니폼을 입은 두 선수가 달려든다.
충돌을 피하는 것은 사실상 불가능했으나 볼 터치의 우선권은 에릭 마르텔에게 주어진바, 공인구의 아랫부분을 차올린 뒤 잔디 위를 나뒹굴고 주심은 경기 속행을 선언.
볼은 그의 왼편에 서 있던 류비치치에게 전해지고, 그는 조금은 둔탁한 방식으로 상대 선수의 몸싸움을 이겨 내곤 최전방 왼편의 디에츠에게 땅볼 패스를 전달한다.
그리고 이 모든 과정이 이루어지는 동안, 성하늘 또한 부지런히 움직이고 있었다.
최전방 우측 스트라이커 자리에서 페널티박스 외곽선으로 비스듬히 파고드는 것. 이는 일전과 똑같은 방식이되, 공인구가 류비치치에게 넘어가는 순간 급브레이크를 걸고 수비 라인 뒤편으로 빙글 돌아 빠져나온다.
목적지는 디미트리, 즉 플로리안 디에츠의 곁.
그는 188센티미터의 장신에 탄탄한 몸뚱어리를 지닌 만큼 상대 중앙 수비수를 등을 진 채 버틸 만한 능력이 있었고.
고작해야 1-2초.
찰나의 발버둥이 판세를 가른다.
꽈아아악, 퍼억! 퍽!
툭!
수비수가 들이미는 상반신을 막아서고, 뒤꿈치와 발목을 지르밟는 축구화도 견뎌 낸 직후. 디에츠는 두어 걸음 거리에 가까스로 공을 밀어 놓는데.
너무 짧은가, 자책도 잠시.
시야 한가득 소년의 모습이 비치자, 그제야 슈팅 각도를 열어 줘야 했다는 사실에 생각이 미친다.
바로 빠져 줬어야 했는데 이번에도 늦었다.
그리고.
소년은 소년만의 방식대로 돌파구를 택한다.
콰악!
촤르르르륵!!
공인구 가까이 왼발을 디디고 이를 축으로 삼아 오른발이 움직이니, 뒤쫓아 오던 반대편 중앙수비수가 슬라이딩 태클로 슈팅 궤적을 차단하려 시도하는데.
휘익!
슈팅인 줄 알았으나 슈팅이 아니라서. 공을 두 발 사이에 끼우고는…… 이내 왼발 뒤꿈치로 띄워 올리는 미친 짓을 저질러 버려서.
슬라이딩 태클을 시도한 좌측 중앙 수비수 프레데릭 윈터도.
박스 바로 앞, 정면에서 골대를 등지고 서 있던 플로리안 디에츠도.
그의 뒤에서 무슨 일이 벌어진 건지 인지하지 못한 우측 중앙 수비수-로베르토 굼니도.
그저 멍하니, 머리 위를 수놓는 포물선을 바라다볼 수밖에 없었다.
레인보우 플릭.
영국에선 아르딜레스 플릭이라고도 불리며, 모자를 뜻하는 ‘솜브레로’로도 지칭하며, 한국에선 보통 사포(샤페우, Chapeu에서 유래 : 포르투갈어)로 불리는 그것.
실전성이 떨어져서 프로 경기에선 사용할 일이 없는 개인기는, 때에 맞는 상황을 만나 신묘한 결과를 만들어 낸다.
세 명을 바보처럼 보이게 만들어 놓곤, 왼편으로 돌아 나와 박스 안에서 볼 소유권을 되찾으니…… 남은 건 골키퍼와의 1대1.
[…….]
한데 지켜보는 이들에겐 너무 충격적인 장면이었나.
쾰른의 홈구장엔 함성 대신 정적만이 흐르고, 일부 관중들만 자리에서 일어나 들썩거릴 뿐이다.
타다닥, 촤아악!
이에 골키퍼가 골대를 비우고 뛰쳐나와 마지막 저항에 나서지만, 그의 가랑이 사이를 노린 땅볼 슈팅에 허망하게 무너지기까지.
데굴데굴, 데굴데굴.
별반 힘이 실리지도 않은 슈팅이 잔인할 정도로 느릿하게 골라인을 넘어서자, 그제야 사방에서 째질 듯한 함성이 터져 나왔다.
[와아아아아악!!]
“미친 새끼, 개또라이 새끼, 정신 나간 새끼! 고백했다 까였다더니! 역시 까여야 잘하는구나!!”
“……?”
마크 우트의 거친 멘트는 덤이었다.
