40화 쌉싸름한 맛
터벅터벅.
나는 대장 곰돌이의 뒤를 따라가며 머리를 굴린다.
감독과의 개인 면담 사유는 딱 하나뿐.
필시 학교 내 소식이 구단에 도달했으리라.
그렇다면 어떻게 해야 납득시킬 수 있을까.
나름의 변명거리는 있다.
폴란드 여자애는 돼지 소리를 들었으며, 라이베리아 출신의 동급생도 피부색 탓에 겉돌곤(학기 초엔 그랬다) 했다만.
내가 오지랖을 부릴 수밖에 없는 건…… 결국 나 자신. 성하늘이라는 사람이 동양인이자 노랑이이기 때문이었다.
굳이 포장해 보자면 친구들 사이의 괴롭힘을 근절하기 위함이라 말할 수 있을 테지만, 결과적으로는 내 안위를 위해서랄까.
그걸 부정할 생각은 없다.
세상은 정글과도 같아서, 약한 놈보다 약하게 보이는 놈이 잡아먹히는 곳이니까.
다만, 슈테펜 바움가르트. 쾰른을 이끄는 감독님께서 이에 납득할지 확신이 들지 않았다.
어른들은 사회적 시스템을 선호하는 법.
폭력보단 설득과 제도적인 해법을 찾는 걸 좋아했다. 교장 선생님이라든가, 내 부모님이라든가. 뭐 이런 분들 말이다.
그러나 잠시 후, 대장 곰돌이의 첫 마디는 내 예상을 아득히 벗어난다.
“오늘부터 추가 훈련 좀 받아야겠어.”
“……추가 훈련?”
“몸으로 하는 건 아니고, 일종의 전술 지도랄까.”
갑자기 웬 훈련이지.
학교에서 난장을 피웠다고 벌을 받는 건가.
나는 복잡한 마음을 지닌 채 훈련장 계단을 지르밟고, 이내 본관 2층으로 올라서는데.
그때 문득, 생소한 얼굴이 나타나 길을 가로막았다.
“감독님.”
“딱 맞춰 왔네. 하눌, 이쪽은 하네스 돌드. 전술 분석관이야.”
아예 모르는 사람은 아니었다.
하네스 돌드(Hannes Dold).
선수들 사이에선 앞 글자만 따 HD, 속칭 ‘고화질 TV’라고 불리는 양반이다.
그리고 여기서 중요한 건 독일인의 끔찍한 유머 감각이 아니라, ‘왜 이런 별명이 붙었는지’다.
“……바로 이동하시죠. 준비해 놨습니다.”
“어, 그러지.”
그는 감독의 소개에도 불구하고, 나와 인사 한마디 나누지 않은 채 앞장서 걸어간다.
역시, 영상 자료를 사랑하다 못해 반쯤 미쳐 버린 인간다웠다.
덜컥.
[전력 분석실]이라 적힌 판때기를 힐끔거리며 방 안으로 들어서자 시야에는 좁디좁은 실내가 비쳐 보인다.
책상 하나만으로도 꽉 찬 크기.
설상가상, 벽면 책장에는 하드디스크가 빼곡하게 꽂혀 있다. 겉면에 연도별-경기별 스티커가 붙어 있는 게 전부 쾰른의 경기 영상인 듯한데.
문제는, 의자가 두 개뿐이라는 거다.
“흠, 셋이 앉아 있기엔 좁군.”
“……감독님까지 오실 줄은 몰랐습니다.”
“신경 쓸 필요 없어. 난 잠깐만 있다가 갈 거니까.”
저 무뚝뚝한 인간과 독대해야 한다는 건가.
“그럼 그러시죠.”
“…….”
“……하실 말이 있는 거 아니었습니까?”
“아아, 그렇지. 맞아.”
지금이라도 잘못했다고 빌면 물러 주려나.
하지만 잘못했다고 생각하진 않는데.
진퇴양난이다.
“……하눌, 너한테 거는 기대가 커. 스스로도 느끼고 있지? 구단과 재계약도 했고, 바로 전 경기에서는 선발 출전도 했잖아.”
“응.”
바움가르트 감독은 불길한 칭찬으로 서두를 연다.
아니나 다를까, 본론은 그다음에 튀어나왔다.
“그래서 말인데, 우리는 네가 지닌 장점을 극대화해 보고자 해. 단점을 수정하는 게 아니라, 기존의 장점을 특화하는 쪽으로.”
“그 방법이라는 게…… 전술 공부야?”
“그래. 하네스에 대해서는 들어봤지? 그는 2015년부터 쾰른의 데이터 분석을 도맡고 있어. 자세한 내용은 대화를 나누면 자연스레 알게 될 거야.”
“……얼마나 받아야 하는데? 너무 오래 걸리면 곤란한데.”
“하루에 30분씩, 주 3회. 정규 훈련 시간이 끝나고 나서 짧게 면담하고 가면 돼.”
30분 정도라.
그쯤이면 못 내키는 척 받아들일 만하다.
이에 나는 어깨를 으쓱이는 동작으로 수락 의사를 표하는데, 후회하기까진 채 5분도 걸리지 않았다.
* * *
대장 곰돌이가 떠나간 자리.
실내에는 나와 하네스 돌드만이 남은 채다.
“지표는 언제나 명확하지. 네 90분당 xG(기대 득점을 의미)는 0.7에 가까워. 꽤나 높은 수치야. 슈팅 개수는 적은데, 슈팅당 xG값은 그리 높지 않은 것도 흥미롭고. 하지만 오늘은 첫날이니 딱 세 가지만 보자고.”
“……세 개?”
“박스 내 볼 터치, 드리블, 경합 횟수. 일단 드리블 횟수는 리그 내에서도 수위권이야. 성공률도 최상위권인 만큼 드리블에 확실한 장점을 지녔다고 볼 수 있을 텐데. 문제는 박스 내 진입으로 이어지는 경우가 거의 없다는 거야. 마찬가지로 이 도표를 좀 봐.”
“…….”
이내 살가죽만 들러붙은 손가락이 책상 위 모니터를 가리켰으나, 집중하기가 쉽지 않다.
숫자와 도표, 점 등이 가득한 것이 절로 현기증이 났다.
데이터가 많아도 너무 많았다.
“경합 횟수를 뜻하는 건데, 경기 소화 시간을 감안하면 상대 선수와 충돌한 횟수가 지나치게 많아. 이게 무슨 의미인지 알겠어?”
“……아니.”
“흠, 그럼 살짝 비틀어서 표현해 볼까. 네가 생각하기에, 가장 큰 문제가 뭔 거 같아? 경기에서 뛰면서 느끼는 것 중에.”
시원하게 말해 주면 좋을 것을.
그는 선문답을 주고받고 싶은지 또 한 번 질문으로 받아쳤고, 나는 돌돌-머리를 굴려 댄 끝에 말문을 연다.
답은 정해져 있었다.
“체력 문제? 90분을 뛰기 힘들지. 그리고 팀워크 부문도 좀 부족한 것 같아. 우측 풀백인 슈미츠와의 호흡은 괜찮은데, 다른 선수들과는 아직…….”
“반만 맞혔네. 정답은 체력 문제야.”
“……팀워크는 아니야?”
“그래. 그건 그냥 부족한 거지.”
“하지만-”
“슈미츠는 팀 내 중견 선수잖아. 너한테 어떻게 맞춰 줘야 효과적인지 알고 있는 것뿐이야.”
확신 어린 말투에 이의를 제기하려 했으나, 연이어 날카로운 비판이 날아들어 정신머리를 헤집는다.
“뭐, 아예 그릇된 이야기는 아닐지도. 체력 문제에는 팀플레이와도 연관되어 있으니까. 말인즉슨, 네 플레이가 아주 엉망이란 뜻이야.”
“……그건 당신 의견이지.”
동의하기 힘들다.
경기장에 들어서면 환호성이 쏟아지는 데다, 감독은 공식 석상에서 칭찬을 아끼지 않았으며, 해설가들도 재능 중의 재능이라고 말하지 않았던가.
난 잘하고 있다.
분명 잘하고 있는데.
“그렇다면 바움가르트 감독은 왜 널 데리고 왔지? 나한테 널 맡긴 이유가 뭐야?”
“…….”
이런 대답은 반칙이다.
대장 곰돌이의 위세를 빌어 공격하다니.
“물론 넌 성공할 가능성이 높은 유망주지. 그러나 동시에 정제되지 않은 것도 사실이야. 적어도 지금은 한계가 명확하다고.”
“듣고 있어.”
나는 반발심을 발판 삼아 최대한 퉁명스레 대꾸했다.
“쾰른의 전술에 대해 얼마나 알고 있어?”
“우린…… 공격적이지. 4132 전형을 사용하고, 대부분 양 풀백을 통해 공격을 전개해. 역습보단 지공으로, 진영이 붕괴하지 않도록 느긋하게.”
뜬금없는 질문이긴 하다만 꼬박꼬박-대답은 한다.
어디 마음대로 지껄여 보라지.
조금만, 아주 살짝만 비논리적인 부분이 보인다면 가만 두지 않을 테다.
“그게 전부야?”
“……이 과정에서 수비형 미드필더의 역할이 꽤나 중요하지. 후방 빌드 업을 담당하는데, 상대 팀의 전방 압박을 흘려 내고 최전방으로 볼을 밀어줘야 하니까.”
“그리고?”
“……공격진의 옵션은 둘 중 하나. 모데스테의 제공권을 활용하거나, 측면으로 깊숙이 파고들어. 이때, 후자의 경우 처진 공격수인 마크 우트 혹은 공격형 미드필더인 두다가 가담해 수적 우위를 가져가. 됐어?”
좀 더 상세히, 내 움직임에 관련해 말할 걸 그랬나.
상대방의 표정이 떨떠름해 보이다 보니 뒤늦게 후회가 밀려왔다.
그래.
책상 너머, 악독한 전술 분석가는 일말의 만족스러움도 내비치지 않았다. 면을 튼 지 오래되진 않았으나, 아무래도 나는…….이 사람이 싫은 것 같다.
“멋모르는 팬들이나 중얼거릴 소리를 1군 선수한테 들을 줄은 몰랐네. 두루뭉술해. 이런 식견으로 그간 어떻게 성적을 낸 건가 싶을 정도로.”
아니, 그냥 싫었다.
“100점 만점으로 따지자면 30점쯤 되는 대답이려나. 그래도 뭐, 하나는 제대로 짚었어. 후방 빌드 업.”
“…….”
“쾰른 공격 작업의 핵심은 수비형 미드필더와 측면 수비수들이야. 양 풀백인 슈미츠와 헥터는 패스 능력이 뛰어나지. 따라서 한쪽 측면으로 공을 돌리는 것으로 시작해. 그러면 어떻게 될까?”
“……상대 팀이 압박하겠지.”
“맞아. 여기서부턴 영상 자료로 보자고.”
영상 자료라고 해서 대단할 건 없다.
분데스리가 2라운드, 바이에른 뮌헨과 FC 쾰른의 경기.
아군 진영에서 툭, 툭 공이 오간다.
좌측면 수비수인 요나스 헥터와 수비형 미드필더인 엘리에스 스키리, 중앙 수비수인 치초스가 후방 빌드 업에 임하는 장면.
자연스레 뮌헨 공격수들이 전방 압박을 가해 오는데.
틱.
일순간 키보드가 눌리며 화면이 정지한다.
“진영을 봐 봐. 어때?”
“……뭐가.”
“전체적으로 봤을 때 어떠냐고.”
이런 게 압박 면접이란 걸까.
하네스 돌드가 이글이글 타오르는 듯한 눈빛을 쏘아 보내자, 나는 새하얘진 머리통에서 아무거나 꺼내 놓는다.
“재, 재주가 좋다? 압박을 잘 풀어내고 있네.”
“…….”
“…….”
제기랄.
“……여기 봐. 치초스와 스키리, 헥터가 역삼각형 포지션을 형성하고, 측면 공격수인 플로리안 카인츠도 중앙선 부근까지 내려와 추가적인 패스 길을 만들었지.”
“……응.”
“필연적으로 뮌헨 선수들도 한쪽으로 쏠리고 있어. 수비 간격을 맞추려, 수비수들까지 좌측면으로 쭉 말려들고 있잖아. 이러면…….”
“……우측면이 비네.”
“그래. 당시 우측면 공격수로 출전했던 얀 틸만이 사이드라인에 붙다시피 하며 파고들지? 때맞춰 헥터가 장거리 패스를 쏘아 보내면…… 상대 측면 수비수와 1대1 상황으로 이어져.”
“…….”
“이후 돌파에 실패하긴 했지만 전술적으로는 더할 나위 없는 노림수였어. 이게 기본이야. FC 쾰른이란 팀의 메인 플랜 중 하나라고. 실제로 플로리안 카인츠나 얀 틸만 같은 주전조 선수들은 이런 움직임을 매번 가져가지. 그럼 이제, 마인츠전 영상을 틀어 볼까.”
-틀지 않았으면 좋겠다.
나는 문득, 그런 생각을 했다.
전술 분석가가 어떤 말을 하고 싶은 건지 깨달았으며, 덩달아 내가 지난 경기에서 보여 준 모습이 뇌리를 스친 탓이었다.
탁.
“지금.”
“…….”
탁.
“여기도.”
“…….”
탁.
“또 지금도.”
스페이스 바가 눌릴 때마다 할 말이 없다.
영상 속의 나는 정말이지 바보 같았으니까.
설명을 듣기 전까지는 왜 내 쪽으로 찔러 주지 않았는지 답답하기만 했는데. 알고 보니 세상 멍청해 보이더라.
“중앙 미드필더로 출전한 류비치치와 우측면 풀백인 슈미츠가 앞서 말한 방식대로 후방 빌드 업에 들어가지? 조나단 버카르트를 비롯해, 상대 팀 선수들의 전방 압박을 유도하는 건데, 역시나 좌측면의 마크 우트가 타이밍을 맞춰 전방 침투를 시도. 그리고 이 순간, 너는 후방 빌드 업을 도와주는 대신-”
……천방지축으로 뛰어나간다.
“덕분에 볼 소유권을 빼앗겼어. 슈미츠가 반대편으로 전환할 타이밍을 놓친 것도 사실이지만, 네가 측면에서 내려와 줬다면…… 좋았겠지.”
설상가상, 화면 속. 어리석은 남자애는 양손을 들어 올리며 불평불만을 드러낸다.
내가 저랬나.
음, 왜 이리 못나 보이는지 모르겠다.
“물론 이게 유일한 정답은 아니야. 상황은 변화하기 마련이고, 때로는 선수의 주관적인 판단이 통할 때도 있으니까. 그렇지만 팀의 전술에서 완전히 벗어나는 건 다른 이야기야. 팀원도 예측하지 못하는 움직임은 의미가 없거든. 그저, 네 체력만 갉아먹을 뿐.”
그제야 무슨 뜻인지 이해가 갔다.
비난이 아니라 비판.
반드시 받아들여야 하는 것이었다.
