42화.관심
월드 클래스 즐라탄을 이긴 나진우는 누구인가?
- 올해 최고의 예능 헝그리FC 그 중심에 있는 나진우.
- 울산 타이거즈 홍명부 감독. 나진우를 담기에 K리그는 너무 작다.
- 특이한 이력 덩어리. 축구 게임 스트리머 이전에 청소년 국가대표?
- 시민구단도 아니다. 프로가 아닌 22살 선수에게 K리그가 움직인 까닭은?
- K리그2 뿐만 아니라 1부 리그 여러 팀도 나진우에게 관심.
- 대체 어디 있다가 나타난 건가? 국내 에이전시 계약 1순위 나진우.
- 해외 진출 가능성도 충분히 열려 있어.
인터넷을 도배하다 시피한 자신의 기사들을 눈에 담다 휴대폰의 화면을 껐다.
“이게 무슨 마른하늘의 날벼락이야.”
2주 동안 이탈리아에 다녀왔을 뿐이다.
하지만 그 2주 사이에 대체 무슨 일이 있었던 건지, 인터넷은 온통 나진우에 대한 이야기로 가득했다.
뜨거운 관심.
솔직히 관심 정도가 아니다, 세상이 뒤바뀌었다.
하루아침에 스타가 되고, 로또 한 방에 인생이 역전 되었다는 이야기는 들어봤어도.
이렇게 순식간에 인생이 뒤바뀐 축구 선수는 찾아보기 힘들 정도였다.
공항에서 서울로 향하는 버스 안.
그곳에서도 이야기의 주제는 온통 나진우에 대한 것이었다.
“와... 기자들 뭐냐? 진짜 깜짝 놀랐다.”
“상상도 못했어. 게이트 나오자마자 카메라 플래시 때문에 아직까지도 눈이 아프네.”
“너희가 놀라면 얼마나 놀랐겠냐? 놀란 걸로 치면 진우가 제일 놀랐지.”
앞뒤 옆.
나진우의 주위에 앉아 있던 헝그리FC 선수들의 시선이 나진우에게로 향했다.
“맞네. 기자들은 그렇다치더라도. 에이전트들은 진짜 무섭더라.”
이도철의 목소리에 주위에 있던 선수들이 게이트에서 막 나왔을 때를 떠올렸다.
자신들의 명함을 전달하기 위해 나진우를 막아서던 그 모습.
그야말로 하이에나들이 따로 없었다.
무언의 눈싸움부터, 상도덕 소리가 나오던 고함, 거기에 기싸움을 하는 에이전트들까지.
어떻게 해서든 나진우와의 연결고리를 만들려 앞길을 막아서는 에이전트들 때문에 헝그리FC 선수들부터 안지환 감독과 이춘수 코치까지 나진우의 경호 역할을 맡아야 했다.
방송이기에 어느 정도 대비를 해두었긴 하나, 통제가 되지 않을 정도의 사람이 모여들었기에 마지막에는 경호팀의힘까지 빌려 나진우를 버스로 이동시켜야 했다.
“아니, 공항에서도 이러는데 앞으로는 어떻게 하냐? 촬영장 뿐 아니라, 이러다 집앞까지 찾아오겠다.”
김일주가 고개만 빼꼼 내밀어 나진우를 바라보았다.
“......”
나진우는 어떤 대답도 하지 않았다. 이곳에 있는 사람들 중 이 상황에 가장 당황한 것이 당사자인 나진우였으니까.
방송으로 인해 화제가 될 것은 알고 있었다. 프로 팀에 대한 기대감이 쌓일 것도.
그리고 프로 진출 때문에 에이전시들의 경쟁과 구단의 접촉들도 어느 정도는 예상하고 있었다.
그런데 이 정도로 빠르고 이정도로 과열 될 줄은 몰랐다.
이 정도면 거의.
“이거 거의 이주승 급 아니에요?”
“이주승 때보다도 더 한 거 같은데.”
앞쪽에 앉은 이춘수 코치와 안지환 감독의 목소리가 차안을 울렸다.
나진우와 선수들의 시선이 그곳으로 향했다.
“오늘 공항에 온 에이전시들은 대부분 소규모 에이전시들일 거야. 대형 에이전시들에게 경쟁력에서 밀리니 최대한 빨리 접근해 경쟁력을 높이려는 의도였겠지.”
“아직 프로 계약도 한 번도 안 해본 진우니까. 아무것도 모르는 줄 알고 빠르게 접근한 곳도 있겠죠. 진웅이 사례도 있고 후배들 보면 아무것도 모르는 신인 때 접근한 에이전시에 덜컥 도장 찍는 애들 많았잖아요.”
“진짜 아직도 저런 놈들이 남아 있다니. 우리 뛰던 20년 전이라면 모를까, 요즘도 저런 게 통할 줄 알다니.”
“형. 마음먹고 사기 치려고 하면 다 한 대요. 뭐, 다행히 방송중이라 진우 주위에 형도 있고 저도 있어서 말도 안 되는 계약은 하지 않겠지만.”
“이걸로 프로에 대한 가능성은 확인해서, 선수입장에서는 분명 좋은 건 분명한데. 그런데 이상하네. 울산전까지만 해도 이 정도는 아니었는데. 왜 갑자기 이렇게 된 거지?”
그때.
조용히 구석에 앉아있던 전장범PD가 어색한 미소를 보이며 끼어들었다.
“하하... 그거 아마 예고편 때문일 겁니다.”
“예고편이라고요?”
“.....”
이춘수의 물음에 전장범PD가 말을 이었다.
“날짜로는 어제. 이탈리아 가서 훈련하는 것까지 방영됐는데, 끝에...”
“끝에....”
“즐라탄과 나진우가 1대1 대결하는 장면 어그로 넣었죠.”
안지환 감독과 이춘수 코치가 이 사달이 난 이유를 알게 되었다.
“하하하.... 이정도로 난리가 날 줄은 몰랐네요.”
뒷머리를 긁적이는 전장범PD 옆으로 고개를 젓는 이성재 조연출의 모습이 들어왔다.
이성재가 감독과 코치에게 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 너무 빨리 엄청난 관심이 쏠려 버렸네요. 아직 토너먼트가 남았는데. 그리고 프로 구단 입단 테스트는 토너먼트 끝나고 헝그리FC 방송의 대미로 장식하려고 했는데.”
“아니요, 조연출님이 사과할 건 아닙니다. 그리고 방송적으로는 두 분이 선택하시는 거니까, 저희가 뭐라할 것은 아니죠.”
“사과 안하셔도 됩니다.”
이춘수 코치와 안지환 감독의 반응에 안도한 이성재의 표정이 밝아졌다.
“감사합니다. 그런데 두 분이 이해하셔도. 나진우 선수에게는 괜찮을까요? 너무 관심이 쏠렸는데, 프로 구단 선택할 때 혼선을 주지는.... 아니면 갑자기 너무 큰 관심에 기대하다 혹시 실망하기라도 하면....”
“아니요. 괜찮습니다.”
안지환의 단호한 목소리.
“그게 무슨....”
“어차피 이렇게 됐을 겁니다. 진우에게는 한 번도 이야기 안 했지만. 처음 봤을 때부터 이렇게 될 줄 알았습니다. 아니지. 아직....”
잠시 뜸을 들인 안지환이 뒤쪽에 있는 나진우에게로 시선을 옮겼다.
들떠 있는 차안의 분위기와 다르게 혼자만 차분해 보이는 나진우의 모습.
자신의 이야기로 시끄러운 와중에도 마치 혼자만 다른 세상에 있는 것처럼 창밖을 바라보며 생각에 잠겨 있었다.
뭐라 말해야 할까, 마땅한 단어를 생각하던 안지환 감독이 딱 맞는 단어를 떠올렸다.
안지환 감독의 입가에 미소가 번졌다.
“제가 생각 했던 것의 반도 어그로가 끌리지 않았습니다.”
단기 임팩트.
누구 보다 단기간의 관심을 받아 본 안지환 감독이기에 알고 있었다.
2002년 자신이 받던 관심.
하루하루마다 마치 세상이 바뀌는 경험.
그렇기에 알 수 있었다.
남아 있는 일주일의 시간.
나진우의 세상은 하루하루 달라질 것이라고.
＃
미라클.
축구에서만큼은 독보적인 대한민국 최고의에이전시.
퇴근시간이 지나도 한참 지난 그곳에 아직까지 불이 꺼지지 않고 있었다.
불이 꺼지기는커녕 오히려 정규 업무 시간보다도 더 바쁘게 움직이는 사람들이 여럿 보였다.
전화를 한 시간 째 붙잡고 있는 사람,
프린트한 서류를 두 시간 째 읽고 있는 사람.
자리에서 미친 듯이 타이핑을 하고 있는 사람 등.
넓은 사무실을 둘러보아도 누구하나 여유가 있는 움직임을 보이는 이가 없었다.
독보적인 일등 회사임에도 이들이 정규 시간이 지났음에도 퇴근도 하지 못한 채 바쁘게 움직이는 이유는.
[ 즐라탄을 이긴 나진우? 프로는커녕 에이전시도 팀도 없는 황금알. ]
그 기사 한 줄로 인해 대한민국 최고의 축구에이전시가 비상근무에 돌입했다.
그리고
비상이 걸린 것은 사원들만이 아니었다.
미라클 에이전시의 대표 한명섭도 평소 가지던 골프 모임도 취소한 채 회사에 남아 있었다.
[미라클 에이전시 대표실]
깍지를 낀 채 책상에 턱을 괴고 있던 한명섭 대표가 입을 열었다.
“혼내려는 게 아닙니다. 진심으로 궁금해서 묻는 겁니다, 이 차장님. 대체 왜 우리가 저런 선수를 몰랐을까요? 5년 연속이나 미라클이 대한민국 1등 에이전시라는 타이틀을 놓친 적이 없는데요?”
대표가 앉아 있던 책상 앞에 마치 벌을 서듯 서 있던 이차장이 입술만 달작일 뿐 아무 말도 내뱉지 못했다.
이차장 옆으로 나란히 서 있던 두 명의 에이전트들도 그저 고개를떨구고 있을 뿐이었다.
“후....”
짙은 한숨을 내뱉던 한명섭 대표가 이차장의 얼굴로 시선을 옮겼다.
“그럴 수 있겠죠. 보고서를 보니까, 청대 때 부상을 당해 고등학교 때 축구를 그만 뒀다고 나와있더군요. 그 이후로는 게임 스트리머로 활동. 여기까지는 이해합니다.
당연히, 관계자라면 그 누구라도 이 선수가 재기하지 못할 것이라고 생각했겠죠. 유스는커녕 대학팀에도 들어가지 않았으니까, 엘리트 체육 시스템인 우리나라에서는 당연히 프로가 될 가능성이 제로가 되었다고 생각할 겁니다. 저도 이 부분은 인정합니다. 다만.”
짙은 인상을 가진 한명섭 대표의 미간이 구겨졌다.
“나진우가 방송에 처음 나온 게 두 달이 넘었답니다. 지금 정도는 아니지만, 두 달 전부터 SNS나 커뮤니티에서는 나진우에 대한 이야기가 오르락 거렸고요.”
좀 전과 비슷한 차분한 톤으로 말하고 있었지만, 이차장은 알고 있었다.
10년이나 한 대표 밑에서 일을 했으니까.
지금 한명섭 대표의 분노 게이지가 최대치에 도달해 있다는 걸 누구보다 잘 알고 있었다.
“죄송합니다.”
긴 침묵을 끝내고 나온 말.
어떤 변명을 해도 소용이 없을 것이기에 이차장은 이 말 밖에 내뱉을 수 없었다.
“방송 시작 전까지는 바라지도 않습니다. 그건 유럽에 있는 에이전트도 찾지 못했을 겁니다. 이해합니다. 그래도 두 달 전에는 알아챘어야죠. 누구보다 빨리 알아보고 움직였어야죠. 벌써 이 업계에 있는 어중이떠중이들 까지 나진우를 다 안답니다.
이게 맞아요? 미라클이 어떻게 이 자리까지 왔는지 까먹었어요? 계약 성사는 못하더라도 누구 보다 빨리 가능성을 알아보고 접근하고, 보석이 되기 전 원석일 때 그 가치를 알아봐줘서 우리가 이만큼 큰 거예요. 예? 이차장님. 감 떨어졌어요? 그럼 자리 빼야 할 텐데.”
표정 변화 없던 이차장의 표정에 균열이 발생했다.
하지만쉽사리 말이 나오지 않았다.
“뭐 하나만 물어봅시다. 왜 방송 안 봤어요? 지금 보니 방송 전부터 광고를 그렇게 해댔는데.”
마른 침을 삼키던 이차장이 천천히 입을 열었다.
이 물음에까지 죄송하다고 하면 정말로 자신의 자리가 내일 사라져 버릴 수도 있었기에.
“그저 예능이라 생각했습니다. 프로도전에실패한 일반인들이 대상이기에... 보지 않았습니다. 이미 K3리그는 올초에 다 돌아봐서... 그리고...”
한명섭 대표가 무언가 말하려다 이차장의 떨리는 목소리에 잠시 할 말을 기다려 주었다.
“프로그램 취지가 선발된 선수들을 훈련 시켜, 2부리그인 K2 구단에 입단테스트를 보게 해주는 거였기에. 저희가 나설만한 인재가 없을 것이라 판단했습니다.”
진심이었다.
오랫동안 함께 했기에 불필요한 변명을 하면 어떻게 되는지 더 잘 알고 있었다.
이차장의 말을 듣고 있던 한명섭 대표가 입을 열었다.
“뭐, 이차장님이 그렇게 판단했다면 그런 거지요. 그래요. 더 이야기 해봐야 뭐하겠습니까? 애들 앞에서.”
이차장이 마무리 되는 분위기에 고개를 숙이려 했다.
“판단에 대한 책임은 지셔야죠?”
대표의 목소리에 이차장의 눈동자가 세차게 떨렸다.
“무조건 계약 따오세요. 대가리를 박건, 가족을 구워삶던. 대신 할 수 있는 모든 지원은 다 해드리겠습니다. 대신.... 계약서에 사인 못 받아오면 미라클에, 이 차장님 자리는 없을 겁니다.”
