80화 : 4라운드 인테르
창문으로 들어오는 햇살에 눈이 떠졌다.
꾸물대지 않고, 바로 일어나 이불을 정리하고 빠르게 샤워를 했다. 이렇게 해야 잠에서 빨리 깨니까.
가볍게 샤워를 마무리하고, 트레이닝복을 입고 일 층으로 내려갔다. 축구용품이 들어 있는 크로스백은 잊으면 안 되지.
한쪽 어깨에 가방을 메고 버릇처럼 냉장고를 열었다.
밥은 차려 먹지 않더라도, 가볍게 대용이 될 만한 음료 정도는 챙겨 먹게 되었다.
냉장고 가장 위쪽으로 한국에서 어머니가 보내 주신 각종 즙이 보였다.
호박즙, 여주즙, 양배추즙, 장어즙.
“몸에 좋은 건 알겠는데…….”
일주일 내내 먹었더니 좀 질리네.
어머니, 미안해요. 오늘만 딴 거 좀 먹을게.
가장 위층으로 움직이던 손을 내렸다.
바로 아래층으로 보이는 항아리 모양의 바나나 우유.
“윽…….”
나도 모르게 비명이 흘렀다.
가지런히 정렬된 항아리 모양의 바나나 우유를 보자,
‘사랑해요, 발그레.’
‘바나아나아 우우유를 적극적으로 수입해야!’
‘진정 남자의 음료다!’
‘즐라탄을 반하게 한 천상의 맛이다!’
많은 매체에서 엄지손가락을 치켜세우고 있는 즐라탄의 얼굴이 떠올랐다.
아…… 안 먹을래.
잠시만 멀어지자 우리.
빠르게 손을 움직여, 그 아래 칸에 있던 주스를 집어 들었다.
오늘 아침은 무난하게 사과 주스로 결정하고는 냉장고 문을 닫았다.
그대로 문을 나와 차고로 이동했다.
시동을 켜고, 출발.
유난히 많은 구름을 눈에 담으며, 밀라노의 도로를 달렸다.
어느덧 9월도 절반이나 지나갔다.
A매치와 유로 예선을 위해 떠났던, 동료들은 각자의 성적표를 들고 모두 돌아왔다.
테오와 지루 그리고 메냥이 선발로 출전한 프랑스는 두 경기 모두 승리로 장식했고.
나와 같이 밀란에서 첫 시즌을 보내고 있는 네덜란드의 국대 라인더스는 교체로 출전해 그리스에게 3 대 0으로 승리했다.
이 밖에도 요비치가 속한 세르비아는 아쉽게 헝가리에게 패배했고, 키예르가 소속된 덴마크는 대승을 거뒀다.
현재 테오와 함께 명실상부한 AC밀란의 주축인 레앙은 두 경기에서 모두 골을 넣으며 전 세계에 자신의 이름을 더욱 각인시켰다.
여담으로 레앙이 소속된 포르투갈은 룩셈부르크를 9 대 0이라는 빠따쟁이들의 경기에서나 나올 법한 점수 차로 승리를 거머쥐기도 했다.
뭐, 이렇게 보니 우리 팀 선수들도 꽤 잘나가네. 저마다의 나라에서 국대에 뽑힐 정도기도 하고 대부분이 승리하기도 했고.
좋은 선수들임은 분명했다.
쩝.
입매가 일자로 굳어졌다.
머릿속으로 어제 본 인테르와 맨체스터시티의 직전 시즌 챔피언스 리그 결승전 무대가 떠올랐다.
번개 같은 라우타로의 움직임은 아구에로 선수가 떠올랐다. 탄탄한 수비로 버텨 주며, 윙백들이 쉬지 않고 오버래핑을 하며 공격을 도와주고 미드진에서 양질의 패스를 뿌려 준다.
간단한 전술 그러나 그 일련의 과정에 어떠한 빈틈도 없었으며 가장 중요한.
골로 가져가는 움직임.
팀의 모든 공격 활로의 끝은 언제나 라우타로였다.
핵심 스트라이커, 라우타로는 동료들의 노력을 단 한 번도 헛되이 하지 않았다.
어떻게든 공에 머리와 발을 가져다 댔다.
정말 골을 넣기 위해 태어난 남자 같은 움직임이었다.
속도도 유연성도 타이밍도 기술도 모두 중요하지만, 스트라이커로서 최고의 재능은 어떠한 상황에서도 공을 골대 안으로 들어가게 할 수 있는 능력이다.
단 한 번도 만나보지 않았지만, 라우타로는 그 재능을 가진 선수였다.
그러나
맨체스터시티는 그 모든 것을 한 단계 초월한 팀이었다. 괴물 같은 홀란드. 혼자만 다른 축구를 하고 있던 케빈 더브라위너. 그 외에도 수비, 미드, 공격, 키퍼마저 자신의 자리에서 최고의 클래스를 보여 주고 있는 선수뿐이었다.
인테르도 정말 잘한다 생각했는데, 맨체스터시티는 그런 인테르를 박살 내며 우승컵을 들어 올렸다.
그리고 트레블이라는 역사를 만들어 냈지.
“인테르도 괴물이었는데, 맨시티는 더 괴물이었지.”
챔피언스 리그.
유럽의 정상을 가리기 위한 자리.
우리는 어디까지 갈 수 있으려나…….
룸미러로 보이는 내 표정이 크게 가라앉았다.
그러다 이내.
“우선 바로 앞에 주어진 경기에나 집중하자. 맨시티도 맨시티인데, 우선 오늘 만날 괴물이나 어떻게 해치울지 생각해야지.”
마음을 가라앉히기 무섭게 산시로에 도착했다.
9월 16일.
오늘은 세리에 A 4라운드.
AC밀란과 인테르의 경기가 있는 날이었다.
* * *
경기가 10분도 남지 않았을 무렵.
“7 대 3. 전문가들이 예측한 인테르와 AC밀란의 승부다.”
피올리 감독의 목소리가 라커 룸을 채웠다.
“인테르 7 밀란 3이 아니라 인테르 승 7, 무승부가 3이다. AC밀란 승은 없었다.”
라커 룸에 앉아 있던 AC밀란 선수들의 표정이 순식간에 어두워졌다.
허벅지에 올려놓은 손에 주먹이 쥐어졌다.
나뿐만이 아니었다.
바로 옆에 있던 카마르다도 유니폼 바지를 질끈 강하게 쥐었고.
그 옆에 나란히 있던, 레앙과 지루도 손등 위로 핏줄이 튀어나와 있었다.
다들 분한 것이다. 그리고 받아들이기 싫은 것이다.
저 결과를.
피올리 감독은 바보가 아니다.
경기가 바로 코앞인데 선수들의 감정을 크게 흔드는 이야기를 생각 없이 할 리가 없었다.
“고개 들어라.”
피올리 감독의 목소리에 나를 포함한 AC밀란 선수들의 고개가 들어 올려졌다.
그리고 일제히 한곳으로 몰리는 시선.
세월의 무게가 고스란히 새겨진 주름들.
피올리 감독의 얼굴이 들어왔다.
“내가 저번에도 말했지. 방구석에서 팬으로 축구 하는 녀석들의 말 무시하라고.”
강한 어조로 말하고 있었지만, 선수들을 바라보는 피올리 감독의 눈은 그 어느 때보다 다정했다.
“스포츠는 어떤 결과도 단정 지을 수 없기에 스포츠다. 그리고 축구는 90분이 지나고 종료 휘슬이 울릴 때만 결과를 알 수 있는 거야.”
그렇게 말한 피올리 감독이 들고 있던 종이를 쭉쭉 찢었다.
전문가들의 예측 자료로 보이던 것이 바닥으로 쓰레기가 되어 떨어져 갔다.
“미래를 맞춘다고? 지들이 마법사야?”
피올리 감독의 퍼포먼스에 선수들의 표정이 순식간에 밝아졌다.
“이딴 말 신경 쓰지 말고. 최선을 다해라. 연습한 대로. 우리가 준비한 대로. 그리고…… 언제나 말했지만.”
피올리 감독이 고개를 움직이며 선수 하나하나와 눈을 마주쳤다.
“경기장에 있는 것은 너희다. 매 순간 떠올려라. 이길 수 있는 방법을. 축구는 라이브야. 드라마나 영화처럼 정해진 대본이 없어. 1분 1초. 가장 승리에 도움이 될 움직임을 생각해라. 준비해 온 것에 너무 매몰되지 말고! 너희들의 눈 앞에 펼쳐진 현재에서 생각해라. 자신이 무얼 선택하는 게 팀에 승리를 가져다줄지!”
“우오!!!!!”
라커 룸에 앉아 있던 AC밀란 선수들이 일제히 함성을 내질렀다.
피올리 감독의 진심 어린 목소리가 선수들의 투지를 불러일으켰다.
“가자! 밀라노를 되찾으러!”
“오오오!!!!”
마치 투기장으로 나서는 검투사처럼 피올리 감독과 AC밀란의 선수들이 라커 룸을 나섰다.
다른 이들처럼 복도로 가는 내내 함성을 내지르진 않았지만.
나도 확실히 전해 받았다.
피올리 감독의 마지막 목소리.
밀라노를 되찾으러 가자는 그 말을 내뱉을 때.
피올리 감독의 눈은 나를 향하고 있었으니까.
즐라탄 그리고 피올리 감독까지.
무겁긴 한데 그래도 이게 에이스가 견뎌야 할 무게라면.
견뎌야지요.
이곳에 있어야 내가…….
외계인으로 존재할 수 있으니까.
* * *
“드디어! 선수들 입장합니다!”
“세리에 A 최고의 더비 매치! 데르비 델라 마돈니나가 8만 관중이 가득 찬 이곳 스타디오 주세페 메아차에서 펼쳐집니다.”
“23/24 시즌 시작 후 최고의 빅 매치입니다.”
“AC밀란과 인테르 모두 3전 3승으로 전승 기록 중입니다.”
“올 시즌 유력한 우승 후보 누가 뭐래도 시모네 인자기 감독의 인테르죠.”
“맞습니다. 그러나 라이벌 팀 AC밀란도 영원한 우승 후보 중 하나입니다. 게다가 시즌 시작 전 즐라탄과 같은 주전 선수들의 이탈로 이번 시즌은 힘들 것이라는 모두의 예상과 달리, 시즌 초반의 분위기는 어느 팀보다 뜨겁습니다.”
“AC밀란의 이 예상 밖의 행보는 모두 나진우 선수 때문이죠. 즐라탄의 빈자리를 깔끔히 채운 새로운 AC밀란의 에이스, 나진우! 아니죠, AC밀란의 구세주 외계인!”
“네! 오늘 경기의 향방은 아마 양 팀의 에이스인 라우타로 마르티네스 선수와 나진우 선수에게 달렸다 해도 무방하다 보는데요.”
“맞습니다! 많은 것이 걸린 오늘의 경기. 우승 경쟁에서 앞서갈 팀은 어디일지. 마르티네스의 인테르일지. 나진우의 AC밀란일지 귀추가 주목됩니다.”
“현재 상대 전적은 8전 8승으로 3년 동안 인테르가 AC밀란에게 전부 승리를 하고 있어요.”
“나진우가 3년 동안 패배를 당한 AC밀란의 설움을 씻어 줄지! 올 시즌 첫 리그 빅 매치……. 지금 시작합니다!”
와아아아아!!!!
관중들의 함성 소리와 함께 경기가 시작되었다.
하프 라인을 기준으로 파란 유니폼과 붉은색 유니폼이 나뉜 것처럼 관중석도 파란 물결과 붉은 물결로 나뉘어 있었다.
인테르의 선축으로 시작된 경기.
공격수의 발에서 시작된 공이 인테르의 진영 아래로 내려가고.
패스를 받은 미키타리안이 AC밀란 공격수의 압박을 피해 곧장 수비 진영으로 공을 내렸다.
스리 백의 수비진을 이루던 바스토니가 좌우에 있던 수비와 넓게 서서 패스하며 라인을 끌어 올렸다.
지루와 레앙의 압박에도 볼의 소유권을 뺏기지 않던 인테르의 수비진이 이번엔 앞쪽으로 패스를 했다.
“여기서 바스토니가 둠프리스에게 패스합니다! 그대로 치고 올라가는 둠프리스! 여기서 인테르의 빠른 공격이 시작됩니다!”
“우측 라인을 따라 둠프리스가 밀란의 진영으로 파고듭니다. 밀란의 미드필더 라인더스가 둠프리스를 막기 위해 다가갑니다. 저번 주까지는 같은 국가대표 팀에서 뛰었는데, 오늘은 최대의 라이벌 팀으로 만나는 둠프리스와 라인더스! 자! 말씀드리는 순간 둠프리스가 어깨싸움을 이겨 내며 라인더스를 제칩니다. 순식간에 수비가 있는 곳까지 달리는 둠프리스!”
인자기 감독의 3-5-2전술의 핵심인 양 풀백의 공격 가담.
큰 키와 단단한 몸. 그리고 빠른 스피드를 가진 둠프리스는 인자기 감독의 전술에 맞는 최적의 선수였다.
그리고 그 풀백의 마지막 임무는.
퍼엉!
“둠프리스가 테오가 다가오기 전, 빠르게 사선으로 크로스를 올립니다.”
“테오와의 싸움을 피하면서 자신들의 공격은 유지시키는 좋은 타이밍의 패스. 그리고 이 크로스는 지금까지 인테르가 가장 골을 많이 성공시킨 루트기도 합니다!”
전 경기 퇴장을 받은 토모리의 부재로 AC밀란의 중앙 수비는 키예르와 티아우가 출전했다.
그들의 키는 191cm과 194cm.
둘 다 장신이라 불릴 만한 큰 키를 가진 선수들이었다.
그러나.
툭!!!
“골!!!! 라우타로!!!!”
“여기서 라우타로 마르티네스의 헤딩 골이 나옵니다! 자신보다 20cm는 더 큰 AC밀란의 수비수를 이겨 내고 골을 만들어 냅니다!”
전반 3분 10초.
너무도 이른 시간.
인테르의 선제골이 터졌다.
주세페 메아차.
아니. 산시로에 있는 AC밀란 팬들의 얼굴에서 기대감을 지우는 골이.
* * *
“이게 대체 어떻게 된 건가! 이번에는 이길 수 있다고 하지 않았나!”
산시로에 마련된 VIP석.
개리카디널 구단주가 옆자리에 앉은 남성에서 소리치고 있었다.
주위의 시선을 느낀 건지, 소리를 치던 AC밀란의 구단주가 눈동자를 움직이다, 이내 다시 자리에 앉아 방금 전보다는 차분하게 목소리를 내었다.
“말을 해 보게, 즐라탄. 이게 대체 어떻게 된 건가. 분명 호언장담하지 않았나. 이번엔 다를 거라고.”
즐라탄이 여유로운 표정을 유지한 채 입을 뗐다.
“아직 5분밖에 안 됐어. 축구는 90분이라고.”
“90분인 건 나도 알아. 그러니까 말하는 거 아닌가! 3분 만에 첫 골이 나왔다고. 아직 80분이 넘게 남았는데 말이야. 저들이 골 넣을 시간이 많이 남았다는 뜻이지 않나.”
“참나. 인테르만 골 넣나? 밀란도 그 시간에 골 넣을 수 있다고. 선제골 먹힌 건 아쉽지만 충분히 있을 수 있는 일이야. 앉아서 잘 지켜봐. 분명 나진우가 해 줄 테니까. 이번엔 꼭 AC밀란은 지지 않을 거라고.”
씩씩거리는 개리 카디널과 다르게 즐라탄의 표정은 차분하고 여유가 넘쳤다.
약속을 믿었으니까.
이기지 못하더라도 지지 않겠다던 약속.
자신의 두 번째 꿈인 나진우.
새로운 AC밀란의 수호신인 외계인을 믿었으니까.
“자, 그럼 앉아서 잘 지켜보라고. 경기는 이제 시작이니…….”
와아아아!!!!
갑자기 터진 함성.
그 함성에 즐라탄의 표정에서 여유가 지워졌다.
“이거 좀…… 위험한데.”
전반 6분 30초.
라우타로의 두 번째 골이 들어갔다.
