127화 : 9,000만 유로의 사나이
“좋아! 크로스!”
끈질기게 따라붙는 수비를 따돌리자마자 지루가 소리쳤다.
그 소리를 듣자마자, 왼발로 공을 차올렸다.
퍼엉.
솔직히 완벽한 타이밍은 아니었다. 자세도 완벽하지는 않았고.
그저 난 선택했을 뿐이다.
온전히 지루가 받기 편하게.
라인 끝에서 포물선을 그리며 날아가던 공이 박스 안으로 이동하더니,
툭!
지루의 머리에 정확히 맞았다.
그리고 결과는,
철썩!
삑!!!!
지루의 머리에 빗맞은 공이 골대 구석으로 들어갔다.
공이 골대 안으로 들어간 것을 확인한 지루가 이상한 소리를 내며 내게 달려온다.
팍.
거대한 곰 한 마리가 나를 끌어안는 듯한 느낌.
지루가 나보다 15cm 정도는 더 크니 당연한 일이터.
“밸런스 죽인다! 그대로 바로 올릴 줄은 몰랐다. 역시 외계인!”
두툼한 팔로 지루가 나를 들어 올렸다.
어느새 주위로 몰려든 동료들.
마치 초원의 왕이 탄생했을 때처럼.
동물들의 앞에서 원숭이가 아기 사자를 들어 올렸다.
크아앙. 크아앙.
아기 사자가 포효하듯 내려 달라고 말했지만, 옹알이를 못 알아듣는 놈들처럼.
지루와 동료들은 나를 내려 주지 않았다.
‘누가 보면 내가 골 넣은 줄 알겠다.’
그렇게 밀란의 세 번째 골이 들어갔다.
* * *
“세리에 A 19라운드. 스타디오 카를로 카스텔라니에서 펼쳐진 엠폴리와 AC밀란의 경기의 MOM. 나진우 선수의 인터뷰가 있겠습니다. 축하드립니다, 나진우 선수.”
“감사합니다.”
“오늘로써 전체 리그의 절반, 38라운드 중 19라운드의 경기를 마쳤는데요. 그 기간 동안 MOM으로 뽑히신 것만 오늘까지 9번. 기록으로만 봐도 대단하십니다.”
“모두 동료들 덕분입니다.”
“항상 겸손하시네요. 하지만 9번의 MOM과 팀이 19라운드까지 무패로 1위를 달리고 있는 것은 분명 외계인이라 불리는 나진우 선수 때문이란 것을 밀란의 선수들과 모든 시청자들이 알고 있을 겁니다.”
그렇게 나진우의 짧은 인터뷰가 끝나고.
홈팀의 감독이자, 오늘의 패배로 강등권으로 추락한 엠폴리의 다비드 니콜라 감독의 인터뷰가 이어졌다.
“지휘봉을 잡고 맡은 첫 경기인데, 3 대 0이라는 아쉬운 결과가 나오고 말았네요. 패배의 원인은 어떤 것이라고 생각하십니까? 전술? 아니면 부족했던 시간?”
“엠폴리의 선수들은 잘해 줬습니다. 전술도 문제없었고, 시간도 부족하지 않았습니다. 그들은 제가 요구했던 모든 것을 오늘 경기장에서 모두 보여 주었습니다.”
“그렇다면 패배의 원인은…….”
“단 하나, 나진우 선수. 외계인이라 불리는 그 선수가 제가 준비한 우리 팀이 가지고 나왔던 모든 것들보다 더 대단했을 뿐. 그뿐입니다.”
“그럼 이것으로 인터뷰를 마치겠습니다.”
* * *
경기가 끝나고.
모든 정비를 마친 밀란의 선수들이 밀라노로 돌아가기 위해 주차장으로 향하고 있었다.
“길을 비켜라. 9,000만 유로의 사나이가 지나가신다.”
“앞길을 막지 마라.”
“주급이 자그마치 190만 유로의 사나이다. 고개를 숙여라!”
카마르다, 지루, 테오.
AC밀란의 장난꾸러기 삼인방이 앞에 아무도 없는데도 고래고래 소리를 치며 버스로 향했다.
주변에 있던 밀란의 선수들이 키득키득 웃음을 보였다.
“그만해…….”
그들의 뒤쪽에서 걸음을 옮기고 있던 내 입에서 힘없는 목소리가 이어졌다.
며칠 전.
인터넷을 뜨겁게 달군 기사가 하나 있었다.
1월 1일 겨울 이적시장이 열리고.
며칠도 안 되어 발표된 기사.
그것은 바로 맨체스터시티가 한 선수에게 제시한 이적 조건이었다.
천문학적인 금액.
9,000만 유로.
많은 자본이 들어오고, 구단의 밑도 끝도 없는 경쟁이 만들어 낸 거품으로 인해 이미 1억 유로가 넘는 이적료가 나온 지는 꽤 되었다.
그러나 이 기사가 전 세계를 뒤흔든 이유는 맨시티에서 제시한 이 9,000만 유로가 이적료가 아닌 선수의 연봉이었기 때문이었다.
“무슨 사우디 리그도 아니고. 어떻게 연봉을 9,000만 유로를 부를 수 있냐?”
“그러게. 벤제마랑 호날두 그리고 네이마르가 사우디로 갈 때가 1억 유로 정도 받고 갔다고 알고 있는데.”
“그것도 말도 안 되는 거야. 그러니까 사우디가 욕먹고 있는 거고.”
앞쪽에서 걷고 있던 지루와 테오 카마르다가 씩씩거렸다.
“그런데 아무리 맨시티가 돈이 많다고 해도. 이 정도까지 연봉을 부른 적은 없는데 무슨 일이지?”
“레알마드리드 때문이겠지.”
“레알? 왜?”
“왜긴 왜야. 여름부터 음바페도 레알 마드리드에서 뛰잖아. 벨링엄에 음바페에 카마빙가에 팀 스쿼드가 어마어마 해졌으니까 두려운 거겠지. 아무리 펩 감독이 있고 홀란드와 더 브라이너가 있어도, 어쩌면 음바페가 합류한 레알에게 밀리는 경향이 없잖아 있으니까.”
“그래서 나진우를 데려가려는 거구나.”
“그렇지. 선수만 놓고 봤을 때 언제나 맨시티가 압도적이었는데, 음바페가 레알로 가면 사실상 선수만 놓고 봐도 이제 레알보다 좋은 팀은 없을 테니까.”
“그래도 9,000만 유로는 진짜 많이 부르긴 했다.”
“안 간다고 그렇게 못을 박았으니까. 누가.”
앞서 걷던 선수들의 고개가 뒤로 움직였다.
지루와 테오 그리고 카마르다의 시선이 내게 향했다.
“왜?”
“왜는 무슨. 진짜 안 갈 거야?”
“안 가.”
내 단호한 목소리에 테오가 입을 떡 벌렸다.
“이적료까지는 그렇다고 쳤는데. 연봉 9,000만 유로를 거절하는 건 좀…… 너 프로 맞음?”
“응, 맞아. 안 가.”
테오가 고개를 절래절래 저었다.
“역시 찌누! 대단해!”
옆에 있던 카마르다가 두 손을 번쩍 들었다.
“우리로서는 안 가는 게 고맙긴 한데. 그래도 진지하게 고민해 봐. 프로로서 가장 인정을 받는 것은 몸값이니까. 9,000만 유로를 제시할 정도의 팀은 정말로 너를 인정해 주고 있다는 뜻이기도 하고.”
솔직히 고민을 안 한 것은 아니다.
이적료와 연봉은 완전 다른 이야기니까.
이들이 이렇게 말해 주는 것도 이해는 간다. 나를 생각해서겠지.
그래서
“오늘 오랜만에 레앙네 가서 축구 게임 한 판 할까?”
말을 돌렸다.
* * *
밀라노로 돌아가는 버스 안.
평균 4시간 정도 소요되는 시간.
이보다 더 길고 오랜 시간을 이동하는 일이 많은 피올리 감독이었지만, 오늘은 왠지 다른 날과 달리 밀라노로 돌아가는 버스의 자리가 불편하게 느껴졌다.
한숨을 내쉬며 몇 번이나 엉덩이를 뒤척이는 피올리 감독.
그 모습에 옆자리에 앉아 있던 수석코치가 끝내 입을 열었다.
한 시간이나 그저 지켜만 보다 참지 못하고 꺼낸 한마디였다.
“많이 신경 쓰이십니까?”
그 목소리에 피올리 감독이 입술에 살짝 미소를 걸었다.
“이거 미안하군. 나야말로 신경 쓰이게 했나 보군.”
“아닙니다.”
“후…….”
깊은 한숨을 내쉰 피올리 감독이 자세를 고쳐 잡더니 입을 뗐다.
“자네는 이해가 되나?”
“어떤 것을…….”
피올리 감독의 고개가 뒤쪽으로 움직였다.
수석코치의 시선도 그곳으로 향하고.
버스의 가장 뒷자리.
그곳에는 동료들과 핸드폰을 보며 웃고 있는 나진우가 있었다.
“9,000만 유로. 자네가 선수라면 그 큰돈을 거절할 수 있나?”
“아니요.”
빠르게 나온 목소리.
그만큼 선택도 빠르고 고민이 필요 없는 선택이라는 이야기였다.
“이적료가 아니라 연봉이 9,000만 유로인데 그걸 거절할 만한 선수가 어디 있을까요.”
“맞지. 나도 그렇게 생각한다네.”
나진우를 담은 피올리 감독의 파란 눈동자가 점점 무거워졌다.
잠시 정적이 흐르고.
“괜한 말을 한 건 아닐까 한다네.”
“감독님…….”
“이 늙은이가 무패우승이란 말을 해서 챔스 우승이란 허무맹랑한 말을 해서. 그리고 말은 안 했지만 트레블이라는 말도 안 되는 꿈을 꾸어서…….”
버스의 맨 앞좌석과 뒷좌석의 온도가 점점 달라져 갔다.
“그래서 저 아이의 날개를 꺾은 건 아닌가 한다네.”
피올리 감독의 목소리에.
잠자코 듣고만 있던 수석코치가 입을 뗐다.
“아닙니다. 진우는 자신이 선택한 겁니다. 그리고 남은 겁니다. 이곳에.”
“알지, 알아서 하는 소리야.”
뒷좌석을 향하던 피올리 감독의 고개가 돌려지고, 그의 시선이 이번엔 창가로 옮겨졌다.
“족쇄야.”
수석코치는 입을 열지 못했다.
뒷좌석을 향하고 있던 고개를 돌리고. 시선을 피올리 감독에게 옮겼음에도.
그는 아무 말도 하지 못했다.
“프로에게 가장 중요한 것은 돈이네.”
창을 가득 채우는 어둠속 반대편에서 지나가는 차량의 라이트가 미사일처럼 빠르게 지나가고 있었다.
“우리는…… 밀란은 저 선수에게 돈도 포기하게 하고. 어쩌면 우승컵도 포기하게 하는 거라네. 더 좋은 팀에 가면 저 녀석과 동등한 선수가…… 많은 곳에 가면 더 편하게 우승할 수 있었을 텐데.”
여전히 피올리 감독은 창 밖을 바라보고, 수석코치는 그런 감독의 옆모습만을 눈에 담고 있을 뿐이었다.
“그래서 생각 한다네. 내가 진우 선수의 앞길을 막고 있는 것은 아닐까 하고.”
침울한 감정이 버스의 앞자리를 집어삼키고 있었다.
“아니에요.”
그 목소리가 들리기 전까지는.
그 목소리에 피올리 감독의 고개가 돌려졌다.
그리고 아직 감정을 내비치고 있지 않은 그의 눈동자 앞으로 휴대폰 화면이 가까워지고 있었다.
수석코치의 손을 떠난 휴대폰이 피올리 감독에게 전해졌다.
화면에는 한 선수의 영상이 올라오고 있었다.
“밀란과 감독님 때문에 9,000만 유로를 포기한 게 아니에요.”
수석코치의 목소리가 피올리 감독의 귀를 채웠다.
그리고
영상 속에서 또 하나의 목소리가 이어졌다.
-의외로 모르시는 분들이 많으신 것 같아요. 저는 선수가 되기 전, 방구석에서 인터넷 방송을 하던 스트리머였습니다. 축구선수가 되지 못해 게임으로나마 축구를 계속하던 패배자였죠.
작은 화면 속에서 나진우가 말하고 있었다.
- 손과 발이 묶인 기분을 아십니까? 하고 싶은데 못하고 지켜만 보는 그 기분을 아십니까?
회사에서 관리해 준다고 알고 있는 SNS.
그곳에 올라간 영상인 것 같았다.
- 저는 알아서 선택한 겁니다.
방금 전 올라온 영상으로 봐서는 어제? 오늘? 확실하지는 않지만 비교적 최근에 찍은 영상 같았다.
- 살아가는데 돈은 언제나 중요합니다. 그러나 1등은 될 수 없습니다. 가장 상위권에는 있을 수 있죠. 제 개인적인 생각으로는 아마 돈은 누구에게나 2등일 겁니다. 정말 중요하지만 1등은 될 수 없는. 1위는 사람에 따라 언제나 바뀝니다. 누구는 가족, 누구는 건강, 누구는…… 꿈.
나진우의 얼굴에 미소가 번지기 시작했다.
- 저에게 1등은 축구였습니다. 그냥 축구가 아니라 처음 공을 잡을 때처럼 웃으며 할 수 있는 축구. 그래서 선택한 겁니다. 웃으며 축구하고 싶어서.
이제야 피올리 감독의 시선에 영상의 제목이 들어왔다.
[죄송합니다. 맨체스터시티 구단 그리고 다른 구단에게. 이번 겨울이적 시장에 이적은 없습니다.]
- 밀란은 제게 그런 곳이 되어 버렸으니까요.
“참나…… 아직도 이런 구시대적인 놈이 있을 줄이야. 9,000만 유로를 거절하다니. 그래도…….”
피올리 감독의 눈가가 촉촉해졌다.
“행복해 보여서 다행이군.”
* * *
그리고 며칠 후.
1월 10일.
코파 이탈리아 8강.
이날.
나진우는 아탈란타에게 세 골을 몰아넣으며 4강 진출을 견인했다.
“트레블이라…….”
꿈이 더는 꿈이 아니게 될 정도로
가까이 서게 된 나진우였다.
