8화.어그로가 충격이 될 때
말도 안 되는 허풍을 실현시키는 이를 두고 우리는 영웅호걸이라 부른다.
드디어 내 축구 인생을 다시 시작할 첫 걸음이 떼어졌다.
헝그리FC의 선수를 뽑는 오디션.
긴 대기시간이 지나고 내 차례가 되었다.
앞사람을 따라 걷다보니, 어느새.
풋살장을 연상시키는 셋트장에 들어왔다.
촬영 관계자로 보이는 이가 알려준 대로 앞쪽을 바라보고 작은 그라운드 중앙에 일자로 정렬했다.
그리고 촬영이 시작되었다.
“큐!”
오디션장에 들어서자마자 알아챌 수 있었다.
판이 깔려도 너무 잘 깔렸다는 것을.
심사위원 석에서 나를 내려다보고 있는 안지환 선수. 아니지. 이제는 헝그리FC 감독의 눈에서 완전 레이저가 나오고 있거든.
그 레이저가 쏘고 있는 것은 당연히 나였고.
내가 태어난 해에 있었던 2002년 월드컵.
대한민국의 최고 성적인 4강 신화의 주인공.
판타지스타 안지환.
뉴튜브에서만 보던 전설이 눈앞에 있었다.
마음은 당연히 달려가 싸인이라도 받고 싶었지만...
‘지금 가면 싸인은커녕 욕이나 안 먹으면 다행이겠다.’
이글거리는 안지환 감독의 눈빛에서 나를 마음에 들어 하지 않는 것이 너무도 잘 느껴졌다.
마음에 들어 하지 않는 것이 아니라, 거의 싫어하는 눈빛인데.
이거 완전 찍힌 건가.
첫 인상에 강한 임팩트를 주기 위해 난 어그로를 끄는 작전을 택했다.
-저는 외계인입니다.
어그로를 끌고 자연스레 나를 무시하거나, 거부감을 느끼는 상황을 만든다.
그러면 자연적으로 나에 대한 기대감은 0이 된다.
하지만 아이러니 하게도 관심도는 100이 되지.
뭐야, 이놈?
이렇게 나대는 애 치고는 잘 하는 애 못 봤는데?
어디 한 번 보자.
지금까지 뉴튜브와 방송에서 보던 안지환 감독이라면 속으로 이렇게 생각하고 있을 것이다.
이건 거의 백 퍼센트라고 본다.
평소 튀는 행동을 하는 이나, 개성이 강한 캐릭터를 싫어하는 장면을 방송에서 많이 보았으니까.
분명 웬만큼 잘하지 않으면 안지환 감독은 절대 나를 뽑지 않을 것이다.
이글이글.
저 눈빛을 보니 이미 호감도 마이너스 100은 찍고 시작하는 느낌이거든.
그래도
상관없다.
아니. 오히려 이게 내가 원하던 거였으니까.
그저 어그로 뿐이었다면,
나도 이곳에 오지 않았다.
“61번부터 자기소개 부탁드립니다.”
내 번호는 70번.
목소리는 다른 참가자를 향하고 있었지만, 안지환 감독의 시선은 여전히 나를 주시하고 있었다.
그런데...
저기요, 감독님. 제 이마 뚫리겠는데요.
우선 그 시선 좀 거두어 주시면...
내 마음의 소리가 닿았던 걸까, 나를 노려보던 안지환 감독의 시선이 자기소개를 하고 있는 61번 참가자에게 옮겨졌다.
살벌한 눈빛이 사라지자, 이제야 주위 풍경이 들어왔다.
방송을 위해 일부러 만들어 놓은 간이 경기장이긴 하지만, 그래도 꽤 잘 만들어 놓았다.
실내 풋살장 보다도 훨씬 퀄리티가 높은 느낌.
곳곳에 방송 카메라가 여러 대 달린 것만 달랐다.
간단한 자기소개와 면담을 하고 두 팀으로 나눠 5분 동안 경기를 진행한다.
대기실에서 이곳으로 오는 동안 관계자에게 들었던 설명이었다.
고개를 빙 돌려 참가자들이 서 있는 작은 경기장을 눈에 담았다.
역시 아쉽네.
‘진짜 경기장에서 축구 하고 싶었는데.’
그게 더 내 실력을 잘 보여줄 것 같았으니까.
그 커다란 경기장에서 호나우지뉴만 보이는 마법 같은 일을 느끼게 해주고 싶었는데.
아쉽다, 아쉬워.
그래도 1차 오디션을 통과하면 2차 최종 심사 때는 11명씩 팀을 이뤄 제대로 된 경기를 한다고 들었다.
그때 보여주면 되지.
그러고 보니 축구를 그만두고 5년이나 제대로 된 축구장에서 축구를 한 적이 없었다.
얼른 뛰고 싶다.
큰 경기장에서.
작년부터 스트리머들과 운동 겸, 공을 차긴 했지만, 풋살장과 일반 정식 경기장과는 너무도 큰 차이가 있었다.
풋살장은 역시 뜨거운 경기장 그 특유의 느낌이 없었으니까.
함성이 들리고.
드넓은 잔디를 뛰어 다니고.
거친 숨소리와 열정이 가득한.
전장.
그래. 전장과 같은 그 느낌.
살아 있다는 것을 느끼게 해주는 그 뜨거운 그라운드가, 난 너무도 그리웠다.
그리고 자신의 실력으로 싸우는 그 전장에서
유일하게 웃고 있는 남자.
나는 그처럼 되고 싶었다.
드넓은 그라운드를 누비는 호나우지뉴의 잇몸을 상상하다가.
다시 작은 그라운드가 시야에 들어 왔다.
확실히 이 작은 경기장에서 실전과 같은, 제대로 된 플레이를 다 보여줄 순 없을 것이다. 선수의 순수 기량도.
그럼에도.
천천히 고개를 들어 올려 내가 서 있는 경기장 보다 높은 곳. 심사위원 석을 눈에 담았다.
헝그리FC의 감독과 코치를 맡은 안지환과 이춘수.
저기 위에 있는 심사위원들은 평생을 축구에 몸 바쳐 큰 성과를 이룬 사람들이다.
완벽히는 아니지만, 5분 동안 펼쳐질 미니 게임만으로도 기본기를 체크하는 것에는 문제가 없을 것이다.
그 최소한의 기준을 통과한 사람을 2차 오디션에 보내, 경기장에서 최종 20명을 뽑는 거겠지.
당연히 2차 실제 경기에서 대부분의 실질적인 평가가 이루어질 것이다.
그러니 1차 오디션은 프로의 시선으로 볼 때, 공을 좀 차는 놈 정도만 되면 우선 통과시켜준다는 이야기지.
K3선수들은 무조건 붙겠고.
아마 나도...
붙을 것이다.
폼이 무너지긴 했으나, 나도 10년 가까이 엘리트 축구를 했으니까.
기본기는 일반인과 비교할 수준은 아니지.
게다가.
-
[현재 활성화된 특성]
(강철몸) (볼터치)
[미개방 특성]
(플레이메이커)
(화려한개인기)
(스피드드리블러)
(패스마스터)
(테크니컬 드리블러)
.
.
(잇몸만개)
(침대위에 마에스트로)
(세계 얼굴 1위)
-
눈앞으로 상태창이 떠올랐다.
나만 보이는 상태창.
나는 이제 호나우지뉴의 육체를 얻었으니까.
나는 분명 어그로를 끌지 않았더라도 수월하게 1차 오디션을 통과했을 것이다.
하지만.
아마 똑같은 기회가 다시 주어지더라도 난 작전을 바꾸지 않았을 것이다.
다른 참가자들과 똑같이.
그저 1차 오디션만 통과하는 것.
그것만으로는 부족하니까.
“그럼 69번 참가자 자기소개 부탁드립니다.”
어느덧 내 바로 직전 참가자의 소개가 시작되었다.
난 다른 참가자와 달라야 한다.
그러려고 안지환 감독의 미움을 살 것을 알면서까지 어그로를 끈 거니까.
첫 인상.
사람의 관계에서 가장 중요한 것이 첫인상이다.
대부분의 사람들이 첫 만남. 처음 함께 했던 시간.
그 짧은 시간으로 사람을 판단한다.
그리고 그 판단이 후에도 계속 지속 되곤 한다.
옛말에 그런 말이 있지 않나.
첫인상이 반이다.
...... 있던 거 같은데. 섞인 건가.
암튼.
내가 하고 싶은 말은.
심사위원들이 첫 인상 한 방에 나를 뽑는 것을 넘어, 주전으로 쓸 수밖에 없도록.
허풍이었던 어그로가 진실이었을 때의 그 충격을.
느끼게 해줘야지.
심호흡을 하며 천천히 시선을 심사위원들에게 두었다.
그리고 때마침.
짝짝짝-
앞선 k3리그 두 명의 눈물 나는 신파 사연 시간이 끝났다.
그리고 이어진 정적.
진행을 해야 할 안지환 감독이 마이크를 든 채 나를 뚫어지게만 쳐다보고 있었다.
고요한 정적이 길어지고.
음...
저 감독님? 왜 전에겐 자기소개 하라고 말을 안 해주시나요?
시작을 해야 뭘 보여드리건 말건 하는데...
이번에는 내 마음의 소리가 통하지 않았는지.
안지환 감독은 그저 뚫어지게 나를 쳐다볼 뿐 다른 행동을 취하지 않았다.
싸함을 느낀 건지.
안정환 감독의 바로 옆.
심사위원 석에 있던 이춘수가 마이크를 집어 들었다.
“자, 그럼 70번 참가자 자기소개 부탁드립니다.”
저 멀리서 촬영장으로 들어오려던 전장범PD가 안도의 한숨을 내쉬는 것이 보였다.
극과 극.
안지환 감독과 전장범PD의 나를 향한 반응이 극명하게 갈리는 듯 했다.
둘의 사이는 뭐.
안 봐도 비디오다.
뭐, 어차피 이 시간이 지나면, 둘 다 하나의 반응으로 바뀌겠지만.
“안녕하십니까. 22살. 나진우입니다.”
짝짝짝-
여전히 안지환 감독은 마이크를 입에 대지 않고 있었다.
자연스레 진행은 이춘수 코치의 몫이 되었고.
“반갑습니다. 나진우씨. 참가 신청서를 보니까, 진짜 신기한 이력이 아주 많아요.”
“네. 저는 얼마 전까지, 그라운드온라인이라는 축구 게임의 스트리머로 활동했습니다.”
나란히 서 있던 참가자들의 고개가 하나둘씩 끄덕여진다.
개중에는 입모양이 크게 벌어진 이들도 보였다.
전부는 아니겠지만, 축구를 하는 이라면 그라운드 온라인을 모를 수는 없을 것이다.
우리나라에서 10년을 넘게 사랑 받는 몇 안 되는 게임이기도 하고.
축구 게임 중에서는 독보적인 원탑 게임이었으니까.
지속적으로 하지는 않더라도 한 번 쯤은 전부 해보았을 것이다.
“이게 축구를 포기 하지 못해서 게임으로라도 붙잡고 있었다는 이야기가 써 있는데. 완전 감동이네요.”
역시 뉴튜브 활동도 많이 해서 그런지 이춘수 코치는 방송이 될 수 있도록 이야기를 끌어갔다.
“네. 고등학교 때까지 선수 출신이었습니다. 스트리머는 3년 정도 했고요.”
그 다음이야기는 뻔하지.
이춘수가 괜히 구독자가 많은 것이 아니다.
지금까지의 이야기는 그저 밑밥.
아니 뒤에 이어질 이야기를 더욱 극대화하기 위해 쌓인 초석 같은 거니까.
“U17 청소년 국가대표 출신이었네요? 거기에 주전.”
이춘수의 목소리 뒤로.
“오오오오!”
나란히 서 있던 참가자들의 감탄사가 터져 나왔다.
“이때면 한국의 미래라 불리는 이주승이랑 같이 뛰었네요? 맞죠?”
“오오오오!”
이번엔 촬영장 밖에 있던 스태프들의 감탄사도 겹쳐졌다.
누가 보면 방청객 알바 쓴 줄 알겠네.
일순간에 마치 짜기라도 한 것처럼 효과음이 나오고.
이주승.
그 녀석의 이야기가 나올 것이란 것은 알고 있었다.
청소년 국가대표로 청소년 월드컵 4강에 가고. 22살 어린 나이에 독일 1부리그인 분데스리가 도르트문트에서 주전으로 뛰고 있으니까.
대한민국의 미래.
그런 주인공 같은 녀석과 잠시 나마 같은 레일에서 걸었다는 것은.
누구에게나 자랑스러운 일일 것이다.
나만 빼고.
다른 이들은 내 커리어를 박살 낸 것이 이주승이라는 것을 모르니까.
“네. 잠깐이지만, 같이 뛰었습니다.”
그래도 인터넷 방송을 하던 때처럼.
이주승의 말에 표정이 어두워지거나, 오디오가 비는 일은 없었다.
이제 패배자처럼 텔레비전으로만 그 녀석을 보며 분을 삭이지 않아도 되니까.
오늘을 기점으로 나도 그 녀석이 있는 곳으로 갈 거니까.
아니, 그 녀석보다 더 높은 곳으로 갈 거니까.
그래야, 그 녀석에게 5년 동안 속으로만 삭이던 그 것을 물어 볼 수 있을 테니.
그렇게 이주승에 대한 분노를 희망으로짓누르고 있을 때.
“그럼, 그 뒤로 축구 활동을 전혀 안 한 건가요?”
드디어 안지환 감독의 목소리가 울렸다.
“네. 부상을 당하고, 폼이 떨어져 축구부를 나온 이후로는 경기장에서 뛴 적은 없습니다.”
“조기 축구 같은 것도 안합니까?”
“네. 함께 방송을 하던 스트리머들과 풋살장에서 몇 번 함께 하긴 했는데. 그것도 손가락으로 꼽을 정도입니다. 팀을 찾거나 운동장에서 뛰거나 한 적은 없습니다.”
안지환이 마이크를 내려놓았다.
아마 이미 마음속 첫인상이 정해진 것이겠지.
이곳에 나온 다른 참가자들은 내가 들어도 절실함이 느껴졌으니까.
나도 절실 했지만, 굳이 표현하고 싶지는 않았다.
안지환이 더는 질문을 하지 않자 이춘수가 마이크를 들었다.
“그런데 사실 나진우씨한테 묻고 싶은 게 있었어요. 제가 오디션 신청서를 다 봤는데. 제일 기억에 남았거든요. 나진우씨 마지막 항목이.”
아마 어그로 이야기겠지.
“이게 뭐에요? 외계인? 심사위원들한테 어필하고 싶은 말에 ‘저는 외계인입니다.’라고 적어놨더라고요. 이게 뭐죠? 외계인처럼 축구를 한다는 말인가?”
질문은 이춘수가 했지만.
오히려 입을 꾹 다물고 있는 안지환 감독이 더욱 내 대답을 듣고 싶어 하는 눈치였다.
“외계인은 제가 좋아하던, 롤모델로 삼았던 축구선수의 별명이었습니다.”
일순간 조용해졌다.
모두 그가 누군지 알기 때문에.
“저는 그 선수처럼 되고 싶었습니다. 언제나 그라운드에서 잇몸을 드러내며 웃는 그런 선수가.”
이춘수가 눈을 반짝이며 몸을 앞으로 기울였다.
무언가 질문을 이어가려 한 것 같은데, 이춘수의 목소리는 이어지지 못했다.
안지환 감독의 목소리가 울렸기에.
“뭔가 오해하고 있는 것 같은데, 그라운드는 전장입니다. 경기장에서 웃을 수 있는 건 실력 있는 사람 밖에 없고요. 프로는 승리를 해야 하니까.”
자신의 말을 마친 안지환이 마이크를 내려놓았다.
내 대답에 맞춰 말을 돌려 하긴 했지만.
이건 누가 봐도.
너 맘에 안 든다고 표현한 것이었다.
자신의 말이 끝났음에도 안지환 감독의 눈빛은 여전히 날 서 있었다.
이곳에 처음 들어올 때부터 느꼈지만.
역시.
판이 잘 깔렸다.
씨익.
“그럼 실력으로 보여드리겠습니다.”
내 목소리에, 오디션장이 환호성에 휩싸였다.
허공에서 눈을 마주치고 있는 나와 안지환 감독만이 입을 꾹 다물고 있을 뿐이었다.
무언가 결심 했는지, 안지환 감독이 다시 마이크를 들었다.
“이런 말 하는 사람 치고 잘 하는 사람을 본 적이 없는데... 그래요. 실력으로 보죠. 이 정도 자신감이면 열 골은 넣어야 돼요.”
안지환이 마이크를 내려놓았다.
그 뒤로는 빠르게 진행 되었다.
이춘수 코치가 포지션 별로 나눠 5대 5로 경기를 할 수 있게 팀을 짜주었다.
“그럼 5분 동안 자유롭게 경기해보세요. 다치지 않게. 이기는 게 목적이 아닙니다. 경기 중에 저희가 지켜볼 테니. 자신의 플레이를 해주세요. 기본기만 볼 겁니다.”
그래 기본기.
볼을 찰 수 있는지 없는지.
그 정도.
그러나 내 머릿속에는 안지환 감독의 말만 맴돌았다.
‘열 골이라...’
상대편 진영의 참가자들이 보였다.
k3현역 선수 2명이 앞 선에 서 있고.
뒤쪽으로는 평범한 일반인.
우리 팀은.
나빼고는 모두 일반인인 것 같았다. 운동 좀 한 것 같긴 한데. 볼은 모르지.
“그럼 준비하시고! 휘슬 울리면 바로 시작하겠습니다.”
이춘수 코치의 목소리가 마지막으로 울리고.
묘한 긴장감이 그라운드를 감돌았다.
오디션이라는 중압감이 이제야 그라운드를 덮치고 있었다.
심판의 손에 들려 있던 휘슬이 하늘로 올라간다.
이제 시작이다.
“형 좀 눈 좀 살살 떠요. 레이저 나가겠네.”
“어그로 끄는 녀석 치고 잘하는 애 한 번도 못 봤다. 잘하면 내 손에 장 지진다.”
멀리서 이춘수와 안지환 감독의 대화소리가 내 귀에 들렸다.
그리고
삐이이-
휘슬이 울렸다.
내가 어그로를 끈 이유는 압도적인 퍼포먼스로 충격을 주고.
나를 무시하던 인식을 완전히 바꾸기 위해서였다.
그 정도면 뇌리에 압도적인 첫인상을 심어 줄 수 있었으니까.
호나우지뉴의 특성인 볼터치.
풋살장이기에 제대로 된 플레이보다는 정교하고 일반인과는 한 끗 다른 볼터치를 활용해 안지환 감독과 이춘수 코치에게 충격을 주려고 했었다.
그 정도 충격이면 충분하다 생각했으니까.
이게 원래 내가 생각한 작전이었고.
이게 내가 어그로를 끈 이유였다.
그러나
경기 시작을 알리는 휘슬소리가 다 사라지기도 직전.
펑!
철썩!
내 발을 떠나간 공이 그대로 반대편 골대로 빨려 들어갔다.
순식간에 고요해진 그라운드.
놀라서 입을 벌리고 있는 안지환 감독을 향해 고개를 돌렸다.
나는 작전의 뒷부분을 수정하려고 마음먹었다.
“우선 하나.”
이제 아홉 골 남았다.
***
안지환은 30년을 넘게 축구에 몸담으며 많은 놈들을 봐왔다.
가정형편이 어려운 놈.
실력은 있지만, 열정이 없던 놈.
열정은 있지만, 재능이 없던 놈.
천재였지만, 몰락한 놈.
20살 까지 눈에 뛴 적 없지만, 늦은 나이에 실력이 개화한 놈.
별에 별 놈을 다 봐왔다.
그러나 그런 많은 유형의 사람을 봐왔음에도.
딱 한 가지 변하지 않는 게 있었다.
나대는 놈 치고 실력 있는 놈을 못 봤다는 것.
어느 정도의 스타성은 프로에게도 도움이 되는 것이 사실이다.
나도 머리를 기르고, 반지에 키스를 하며 일반 축구선수와는 조금 다른 퍼포먼스를 보이긴 했으니까.
하나 그것은 모두 실력이 있기에.
그런 행동들에 대한 뒷말이 나오지 않게, 실력으로 증명하고. 해줘야 할 때 해줬기에 탈이 없던 것이다.
축구는 복합적인 스포츠다.
육체도 중요하지만, 정신적으로도 엄청난 자기관리가 필요한 스포츠다.
무도까지는 아니지만, 자신의 나태함과 튀는 성질을 차분히 자제하는 자제력도 없는 놈은 절대 높은 곳까지 올라가지 못한다.
분명 그것은 불변의 법칙이라 생각했었다.
그러니까, 방금 전까지.
저 나진우라는 선수를 보기 전까지는 말이다.
일반 경기장 보다 작은 셋트장.
풋살장을 연상시키는 그 작은 그라운드 중앙.
볼을 드리블 하고 있는 나진우가 보였다.
툭. 툭.
볼을 앞으로 가볍게 밀며 그 속도에 맞춰 달리고 있는 나진우.
중앙선을 넘자마자, 상편 팀의 선수들이 둘씩이나 압박이 붙었다.
함께 오디션을 보는 k3리그 소속 선수들.
둘 다 185cm가 넘는, 엄청난 피지컬의 소유자였다.
현 소속팀에서 둘 다 중앙 미드필더로 뛰고 있는 현역 선수들.
같은 팀은 아니지만, 현역에서 활동하고 있는 인원들답게 수비에 군더더기가 없어 보였다.
둘 다 공격보다는 패스를 뿌려주고, 3선에서 수비적으로 더 활동을 많이 하는 선수들이었다.
그렇기에 이 오디션에 나온 참가자들 중에서는 아마 저 둘을 동시에 상대할 수 있는 레벨은 아무도 없을 것이다.
분명 그랬을 터였다.
툭.
나진우의 오른발 위에 있던 공이 하늘로 띄워졌다.
조금 앞서 있던 K3선수의 머리 위로 넘어 가는 공.
앞쪽에 서 있던 K3선수는 아무것도 하지 못한 채 멀뚱히 자신의 머리 뒤로 넘어 가는 공을 쳐다볼 뿐이었다.
어느새 공을 차올린 나진우가 자세를 낮춰 K3선수의 오른쪽 허리 옆으로 파고들어 떨어지는 볼을 잡았다.
너무나 빠르게 일어난 일이고.
너무도 부드럽게 벌어진 일이라 다들 눈치 채지 못하고 있었지만.
그 한 번의 볼터치.
톡 차올려서 수비의머리 위로 공을 넘겨, 수비가 반응 하지 못하게 만든 후.
그 수비보다 빨리 공이 떨어지는 자리로가 다시 그 공을 받을 수 있는 선수가 몇이나 있을까.
세계에는 꽤 많을 것이다.
그런데 한국에서는 아니다.
몇?
아니 거의 없다.
프리미어리그에서 뛰고 있는 소흥민이나, 대한민국의 미래라 불리는 이주승?
현역 1, 2등을 다투는 그 둘도 실전에서는 저런 플레이를 하지 않는다.
하물며 그런데.
이런 오디션.
프로리그도 아닌, 아마추어들이 프로가 되려고 모인 이런 오디션에서.
저런 플레이라니.
입을 다물 수가 없다.
어이가 없어서.
아니, 이런 충격을 받은 게 언제인지 기억도 나지 않아서.
“형. 제가 대한민국에서 부동의 1위까지는 아니지만, 퍼스트터치 진짜 좋은 사람을 하나 알거든요?”
이춘수의 물음에 안지환이 입을 열었다.
“설마 그거, 내 이야기냐.”
“바로 아시네. 그럼 하나만 물어 볼게요. 우리나라 선수들의 능력이 올라가고. 세계무대에서 뛰는 선수들도 많아졌는데. 재능으로도 못 메꾸는 한 가지가 저는 볼터치. 저 퍼스트 터치라고 생각하거든요.”
“.......”
안지환이 아무 대답도 없자, 이춘수가 다시 말을 꺼냈다.
“형이 봤을 때 어때요. 저게 한국에서 나올 수 있는 퍼스트 터치인가요?”
안지환이 대답 전 다시 그라운드에 있는 나진우에게 시선을 옮겼다.
툭. 툭.
가벼운 팬텀 드리블로 남아 있던 K3선수 하나도 가볍게 재친 그 순간이 눈에 들어왔다.
두 명의 선수를 제치자 남아 있는 것은 3명의 일반인.
K3선수가 두 명이나 농락당했는데, 일반인들이 뭘 할 수 있겠나.
달라붙지 않고 적당히 서서 지역 방어를 하고 있었다.
잘 한 선택이다.
안지환은 그렇게 생각했다.
자신이 팀의 감독이었더라도 이렇게 지시했을 것이다.
괜히 달라붙으면 금방 제쳐 질 것이니.
분명 저렇게 하는 게 최선의 선택이었을 것이다.
분명 제일 나은 선택이겠지만, 그 말이 막을 수 있다는 것은 아니다.
달라붙지 않으면, 찬스가 오는 것은 공격이니까.
수비가 달라붙지 않자, 골대가 훤히 드러나 보였다. 그것을 놓치지 않은 나진우가 그대로 볼을 때렸다.
펑!
철썩.
나진우가 때린 중거리 슛이 그대로 골망을 흔들었다.
네 번째 골.
단 2분 만에 나진우는 네 번째 골을 넣었다.
안지환이 그라운드에서 웃고 있는 나진우를 눈에 담다 이춘수에게 말했다.
“아까 물었지. 퍼스트 터치. 내가 대한민국에서 천재란 천재는 다 봤는데. 저건 천재 아니야.”
안지환의 시선이 테이블에 놓여진 참가 신청서로 옮겨졌다.
이춘수의 시선도 뒤를 따랐다.
“볼터치만큼은 천재의 범주를 벗어난 괴물이다.”
[심사위원에게 마지막으로 자신을 어필한 한마디를 작성해주세요.]
- 저는 외계인입니다.
안지환의 표정이 가라앉았다.
‘거짓말이 아니었군.’
경기 재개를 알리는 휘슬 소리가 들렸다.
그리고 그에 맞춰 안지환의 입이 다시 움직이기 시작했다.
“근데 저 볼터치. 아니, 저 플레이 어디서 본 것 같은데...”
“형도? 저도 그렇게 생각했거든요. 저 플레이 그때 봤잖아요.”
안지환과 이춘수의 시선이 웃으며 드리블 하고 있는 나진우에게로 쏠렸다.
“2002년에.”
