57화 : 프리 시즌
23/24 시즌이 시작되기 전.
7월과 8월에 예정된 프리 시즌.
클럽 친선 축구라는 명목 아래, AC밀란은 3개의 경기가 잡혀 있었다.
7월 24일 날 예정된 레알 마드리드와의 경기.
7월 28일 날 예정된 유벤투스와의 경기.
그리고 8월 2일 날 예정되어 있는 바르셀로나와의 경기.
이벤트성이긴 하지만, 마치 챔피언스 리그에서나 볼 수 있는 빅 매치가 3경기 연속으로 잡혀 있었다.
8월 22일로 예정된 리그 시작에 앞서 펼쳐질 중요한 경기들.
리그에 들어가기에 앞서 새로 부임한 감독들이나 새로 부임한 선수들의 케미를 확인할 수 있는 시범대 역할이었다.
그렇기에 프리 시즌은 이번에 처음 프로 생활을 하게 된 나에게도 아주 중요한 일정이기도 했다.
그러나 세계적인 팀과의 경기보다도 내가 제일 신경 쓰이고 걱정하는 것은.
“공식 경기가 아닌데도, 보상이 주어지는 건가?”
상태창.
-
[현재 활성화된 특성]
(강철 몸) (볼 터치) (스피드 드리블러) (패스 마스터) (호나우지뉴의 통역) (테크니컬 드리블러)
[미개방 특성]
(플레이 메이커)
(화려한 개인기)
.
.
(호나우지뉴의 센스)
(잇몸 만개)
(침대 위에 마에스트로)
(세계 얼굴 1위)
-
시야 앞으로 나타난 홀로그램 창.
길게 나열된 그것 중에서도.
-
(호나우지뉴의 센스)
호나우지뉴가 뛰었던 클럽에 입단해, 첫 골을 기록하시오.
보상
(호나우지뉴의 센스) 특성 개화.
육체가 아닌 호나우지뉴의 센스를 획득합니다. 인간을 초월한 축구 센스.
-
이탈리아, 그중에서도 AC밀란에 온 이유 중 꽤 많은 부분을 차지하고 있는 퀘스트.
가장 좋아하고 닮고 싶던 선수인 호나우지뉴가 뛰었던 팀이라서도 있었지만, 내가 AC밀란을 선택한 이유에는 새로운 특성을 얻을 수 있다는 점도 크게 작용했다.
그 어떤 특성보다 가장 가지고 싶던 특성이었으니까.
누구보다 호나우지뉴를 좋아했고.
그 누구보다 외계인의 영상을 많이 봤다고 자부할 수 있기에.
나는 지금까지 얻었던 그 어떤 특성보다 (호나우지뉴의 센스)가 중요하다고 단언할 수 있다.
육체도 육체지만.
지뉴가 오래 회자되고, 팬들이 외계인을 그리워하는 가장 큰 이유가 바로,
지뉴의 센스 때문이니까.
호나우지뉴의 센스는 본다고 따라 할 수 있는 수준이 아니었다.
세계적인 선수들의 개인기나 플레이는 영상으로 퍼져 나가고, 상대편은 그것을 분석하고 대비를 하는 것이 기본이다. 때로는 그 개인기나 플레이를 롤 모델 삼아 선수들도 자신의 것으로 만들려고 훈련까지 하니까.
그러나 아무도 호나우지뉴를 따라 하지 못했다.
지뉴가 나타난 지 25년이나 되고.
외계인이 은퇴한 지 8년이 지났음에도.
그 어떤 선수도 지뉴 만큼의 임팩트를 주지는 못했다.
호나우지뉴의 육체를 얻은 나조차도.
머리로는 이해 가는데 몸이 안 따라 주고.
가끔은 머리로도 안 된다.
영상으로 보았던 외계인의 플레이를 떠올리며 지금까지 축구를 했지만, 솔직히 나는 아직 전성기 시절 호나우지뉴의 반도 못 따라가고 있었다.
볼 터치와 기본적인 플레이는 지뉴를 떠올리게 할지도 모르지만.
지뉴의 그 소름 돋는 플레이.
혼자만 다른 세상에서 뛰어다니는 것 같은 그 모습은 아직은…….
따라잡지 못하고 있었다.
특히 경기 중간중간 튀어나오는 창의적인 플레이.
창의적인 플레이를 하는 선수들은 많지만, 호나우지뉴는 뭔가 달랐다.
온몸에 소름이 오소소 돋고, 나도 모르게 짜릿하고.
노 룩 패스나 상상하지도 못한 순간 나오는 개인기 그리고 카메라마저 속이는 패스 등.
그야말로 한 끗이 달랐다.
뭐…… 그래서 외계인이라 불린 거겠지.
그렇기에 난 (호나우지뉴의 센스)가 너무도 가지고 싶었다.
그래서 마무리 운동 시간에도 스트레칭에 집중하지 못하고 상태창만 뚫어지게 보고 있을 뿐이었다.
“찌누!!!!”
상태창에 집중한 채 반쯤 멍 때리고 있는데 갑자기 큰 소리가 들려 나도 모르게 깜짝 놀랐다.
고개를 돌리니 카마르다가 입술을 쭉 내민 채 나를 노려보고 있었다.
“무슨 생각을 그렇게 하는 거야? 내가 몇 번을 불렀는데.”
“미안, 미안. 무슨 일인데?”
“감독님이 모이래.”
카마르다가 손짓한 곳으로 시선을 옮기니, 어느새 훈련을 마무리한 선수들이 벤치로 향하고 있었다.
“쏘리. 가자.”
“응!”
단숨에 다시 삐약이 모드로 돌아온 카마르다와 함께 벤치로 향했다.
벤치 앞쪽 그라운드에 선수들이 둘러앉았다.
그리고 그 앞으로 피올리 감독이 걸어 나왔다.
“다들 내일 산티아고 베르나베우 관중들의 입에서 욕이 나오게 할 준비 됐나?”
다소 과격한 피올리 감독의 목소리가 울렸다.
하지만 모두 알고 있다. 말은 좀 거칠지만, 감독이 말을 내뱉은 이유는 선수들의 긴장을 풀어 주기 위해서란 걸.
이전부터 피올리 감독과 함께한 선수들이 작은 미소를 보이며 고개를 끄덕였다.
“좋아, 대부분 싸울 준비가 되어 있나 보군. 음…….”
턱을 매만지던 피올리 감독이 손을 들어서 앉아 있던 선수들을 하나하나 집기 시작했다.
“풀리시치, 로프터스 치크, 트라오레, 카마르다, 나진우.”
움직이던 피올리 감독의 시선과 손이 마지막으로 나를 향했다.
방금 감독의 입에서 나온 이들은 모두 이번 시즌 새롭게 밀란으로 온 영입생들이었다.
첼시에서 온 미국 국적의 윙어 풀리시치, 뉴캐슬로 떠난 토날리의 대체제로 평가받는 로프터스 치크. 미래를 보고 데려온 코트디부아르의 윙어 트라오레. 그리고 이미 전 시즌 두 경기를 뛰긴 했지만, 사실상 올해부터 제대로 콜업되어 1군 무대에서 활약하게 된 최연소 세리에 선수인, 이탈리아의 미래 카마르다.
그리고 마지막으로
“나진우를 포함한 방금 호명된 인원들은 내일 전부 경기를 소화할 것이다.”
감독의 목소리에 몸이 뜨거워지기 시작한다.
공식 경기는 아니지만, 내일 있을 경기가 얼마나 중요한지는 나도 잘 알고 있으니까.
원래 있던 1군 선수들에게도 중요하긴 하겠지만, 내일 경기는 특히 나와 같은 새로 밀란에 둥지를 튼 선수들에게 중요하니까.
당연히 활약이 있기에 밀란으로 이적해 온 것이겠지만.
이적생들은 내일 경기에서 자신을 증명해 내야 한다.
다른 1군 선수들에겐 리그 시작 전 몸풀기나 실전 끌어 올리기용 시합일지 몰라도.
이적생들에게 프리 시즌은 마치 점수가 매겨지는 시험 같은 것이니까.
내일부터 예정되어 있는 프리 시즌 3경기에서 감독의 눈에 띄어야 리그 경기 때 주전으로 활약할 수 있다.
주전이 아니더라도 교체라도.
아니면, 감독이 생각하는 전술의 제2 옵션이라도.
그만큼 주전 경쟁이 어렵다는 것을 여기 있는 모두 잘 알고 있었다.
대략 선수 진은 30명.
그러나 경기에 뛸 수 있는 인원은 언제나 11명이니까.
골키퍼를 제외한다면 필드에는 언제나 10자리밖에 없는 것이다.
나는 당연히.
선발.
주전이 되고 싶었다.
욕심이라 보일지 몰라도.
벤치만 달구고 있을 수는 없다.
그리고 나는 다시 축구를 시작하게 된 날 결심했으니까.
축구를 포기하면서 흘려 버렸던 동생의 마음을 주우며 다짐했으니까.
웃고 싶다고.
내가 가장 사랑하는 축구를 하며 살고 싶다고.
방송은 끝났다.
그때나 지금이나 내게 축구는 가장 재미있는 놀이이지만.
이제는 프로에 입단했으니.
확실히 세상에 내 이름을 알려야지.
그리고 다른 누구도 아닌 호나우지뉴의 육체를 가지고 있는데.
전성기 때의 임팩트 만큼은 그 누구도 범접할 수 없는 선수.
아직 최고 기량을 가진 지뉴를 따라잡지는 못했지만, 계속해서 발전하고 있으니까.
난 꼭 내일 레알 마드리드와의 경기에서 활약해 주전이 되어야 한다.
“선발 포메이션과 전술은 코치가 설명하면 되고…….”
뒤쪽에 대기하고 있던 수석 코치가 전술판을 보여 주며 감독이 짜온 스쿼드를 확인시켜 주었다.
“솔직한 말로 몰락한 명가라 불리는 우리와 달리, 레알 마드리드는 단 한 번도 최고의 자리에서 떨어지지 않은 팀이다.”
감독의 목소리에 분위기가 가라앉았다.
아무리 세상과 언론이 그렇게 단정 지었더라도 그 누가 자신의 팀을 그렇게 부를 수 있는가.
팀의 사령관이 그런 말을 내뱉는다는 것은 쉬운 일이 아닐 테니.
그러나 모두 알고 있다.
피올리 감독은 몇 번이나 이 말을 했으니까.
사기를 떨어트리기 위해서가 아니라,
현실적으로 직시하고.
영광을 다시 찾아오기 위해.
“언제나 말했듯이 밀란은 세계의 정상에 몇 번이고 올랐던 팀이다. 명백히 빅 클럽이라 불릴 만한 성적과 역사를 가진 팀.”
모두 알고 있다.
2010년대 세리에가 잠시 주춤했다는 것을.
하지만.
“나와 너희는 해냈었다. 두 시즌 전에 다시 암흑기를 끝낼 우승컵을 들었고, 올해도 챔피언스 리그 정상을 향한 도전을 계속할 수 있게 되었다. 이제는 그 누구도 몰락한 명가라 부르지 못하도록 하자. 난 가능하다고 생각한다. 너희들과 함께라면.”
가끔 다큐에서 본 적이 있다.
감독이 많은 선수들을 모아 놓고 마치 명강의를 하는 것처럼 멘털적인 케어를 해 주는 것을.
“명심해라. 밀란은 최고의 팀이다. 그리고 너희는 그 밀란에서 뛰고 있는 선수들이다. 이미 밀란에게 선택받았다는 것부터 최고라는 뜻이다.”
또 한 번 느꼈다.
나는 지금 언제나 바라던 곳에 와 있다고.
“프리 시즌도 경기다. 너희도 프로라면 잘 알고 있겠지. 프로의 세계에서는 승자만이 웃을 수 있다는 걸.”
무조건적인 동의는 아니지만.
이제부터는 조금은 저 마음도 새겨야겠다고 생각했다.
그렇게 감독이 파이팅을 외치며 선수들의 사기를 끌어 올렸다.
선수들도 소리치며 내일 있을 전장을 대비했다.
“그리고 내일 있을 경기 지면 다음 경기 있을 때까지 합숙이다.”
엥?
갑자기?
피올리 감독의 말에 신입생들은 모두 나와 같이 어벙한 표정을 지었지만, 전 시즌도 함께한 다른 선수들은 이미 알고 있던 듯 역시나 하는 표정을 지었다.
“다치지 마라. 대신 지면 합숙이다. 열심히 최선을 다하기만 해라. 대신 지면 합숙이다. 난 너희를 믿는다. 대신 지면 합숙이다.”
저기요, 감독님.
앞에 말들은 중요하지 않은 것 같은데요?
감독의 얼굴이 어느새 붉어져 있었다.
“안첼로티 그 노인네…….”
왜 저렇게 노발대발하는지.
어찌 된 영문인지 몰라 멍하니 감독의 얼굴만 보고 있는데, 뒤쪽에서 목소리가 들렸다.
“예전부터 안첼로티 감독님이랑 사이가 안 좋아.”
고개를 돌리니 주장인 다비데 칼라브리아의 얼굴이 보였다.
“아, 진짜?”
내 옆에 있던 카마르다도 처음 듣는 이야기인지 반응을 보였다.
“정확한 이유까지는 모르지만, 예전에 무시당했다고 했나? 암튼 우리 감독님이 엄청 싫어해. 그래서 아마 저러는 걸 거야.”
칼라브리아의 목소리에 신입생들이 일제히 고개를 끄덕였다.
그냥 신기한 이야기를 들었다는 표정을 짓고 있는 다른 신입생들과 다르게,
음……?
나는.
씨익.
얼굴이 붉어진 피올리 감독과 눈이 마주쳤다.
좋은 작전이 생각났다.
그럼…….
사회생활 좀 해 볼까?
헤헤.
* * *
7월 24일.
프리 시즌의 첫 경기.
레알 마드리드와의 경기 날이 밝았다.
경기는 레알 마드리드의 홈구장.
산티아고 베르나베우에서 펼쳐졌다.
경기장을 가득 채운 관중들.
엄청난 함성과 응원이 경기장을 채우고.
피올리 감독과 안첼로티 감독이 악수도 하지 않고 몸을 돌렸다.
그리고.
삑!!!!!
나진우의 데뷔전이었다.
