101화 : 메시가 인정한 나진우
발롱도르 시상식이 있던 다음날.
“너 메시랑 친했어?”
“메시랑은 어떻게 아는 사이야?”
“어디서 만났어?”
“네가 미국으로 간 거야? 아니면 메시가 이탈리아로 온 거야?”
훈련장 입구에 도착하자마자 AC밀란 선수들이 나를 둘러쌌다.
“발롱도르 시상식에서 너에 대해 말할 걸 알고 있었어?”
“너한테는 미리 말했던 거야?”
“서프라이즈로 했겠지. 그렇지? 그래도 끝나고서는 메시한테 전화 왔었지?”
“구단주랑 친한 것도 신기했는데, 메시랑도 친한 사이였구나.”
내가 말할 틈을 주지도 않고, 자기들끼리 떠들어 대는 동료들이었다.
중간중간 치고 들어가려,
어, 그게, 그러니까, 라고 몇 번 말을 꺼냈지만 입을 열 때마다 동료들의 목소리에 묻혀 버렸다.
사실.
이런 반응이 당황스럽긴 하지만.
예상하지 못했던 것은 아니다.
동료들의 얼굴을 담던 시선을 천천히 아래로 내렸다.
지이잉-
동료들이 상상의 나래를 펼치며 목소리를 높이는 와중에도 계속해서 울리는 휴대폰의 진동.
놀라운 점은.
이 쉬지도 않고 울리는 진동이.
전화가 아니라 메시지라는 점이다.
- 대박! 너 출세했구나.
- 우리 아들 메시랑도 친했어?
- 그럼 호날두랑도 아는 사이야?
가족들과 친척들부터.
- 방송 보다 놀라서 연락한다. 이름 들으니 반갑기도 하면서 뿌듯하더라. 청대 감독은 아예 다시는 축구 업계에 종사 못 하도록 했다. 진우야.
- 진우야 형 잊으면 안 된다. 시즌 끝나면 한국 한번 와라, 형이 밥 사 줄게. 대신 춘수야 채널에 한 번만…….
- 진우 선수. 전장범 PD에요. 프로그램 지원서 받을 때부터 대박날 줄은 알았지만, 이 정도로 잘 될 줄은 정말 몰랐어요. GOAT의 친구라니……. 내년에 헝그리 FC 시즌2 방송할 것 같은데…….
- 방송이긴 했지만, 잠시라도 너와 같은 팀에서 뛴 게 자랑스럽다. 나 K2 리그에서 득점왕 먹었어.
내 첫 팀, 헝그리 FC의 인연들.
그리고.
- 진우야. 이상한 번호로 연락 와도 절대 받지 마. 지금 에이전시 폭발 직전이야.
- 진우 선수 저 베리코인데, 훈련장 도착하셨나요? 제발 도착했다고 말해 줘요.
- 유라라 대표에요. 기자들이 찾아가도 인터뷰 응하지 말아요. 구단 측에 훈련장 출입 막아 달라고 바로 요청을…….
에이전시.
아니지.
- 헬로우 브라더. 너무 유명해진 거 아니야? 기사에 이 몸보다 유명한 밀란 선수라고 떴던데?
자칭 나진우의 어벤져스.
“기사라…….”
메시지 때문에 계속해서 울리는 휴대폰을 무음으로 변경함과 동시에 인터넷에 접속했다.
포탈 화면 정중앙에 떡하니 보이는 내 얼굴.
스포츠 기사를 구독했다거나, 설정을 변경한 것이 아니다.
지금 대형 포털 메인에 내 기사가 걸려 있는 것이었다.
실시간 검색어 1위도 ‘나진우’였다.
2위가 메시이고, 3위가 발롱도르니 더는 설명할 필요 없겠지.
“…….”
라커룸에서 나를 둘러싸고 있던 동료들의 목소리가 사라졌다. 진짜 사라진 건 아니고, 동료들은 계속해서 나와 메시의 관계에 대해 자기들끼리 상상의 나래를 펼치며, 떠들어 대고 있었지만.
내가 그들의 소리가 들리지 않을 정도로 기사에 몰입했기 때문이었다.
- GOAT가 인정한 나진우 대체 그는 누구인가?
메시가 2023 발롱도르를 수상하며 GOAT, 누구나 인정하는 올 타임 넘버 원이 되었다. 그러나 메시가 8번째 발롱도르를 수상하는 것보다, 비유럽 클럽 선수가 발롱도르를 수상하는 것보다 더 놀라운 일이 펼쳐졌다. 그것은 바로 수상 소감의 마지막에 나온 메시의 말 때문이었다.
항상 말을 아끼던 메시가 처음으로 자신의 뒤를 이을 선수를 공식 석상에서 직접 말했기 때문이다. 메시의 선택을 받은 것은 발롱도르 2위와 3위를 기록한 홀란드와 음바페, 제2의 메날두라 불리는 그들이 아니라, 올해 처음 프로에 데뷔한 세리에 A 소속 AC밀란에서 뛰고 있는 나진우 선수였다.
이미 벌어진 일이고.
부풀어진 것 하나 없는 사실이었지만.
이렇게 기사로 보니 느낌이 달랐다.
“지금 이걸 전 세계가 다 보고 있다는 거지……?”
꿀꺽.
유명해지는 것.
누구보다 실력으로 인정받는 것.
그것이 모든 축구 선수들의 꿈이리라.
“근데 아직…….”
나는.
즐라탄보다 유명하기는커녕 그의 트로피 개수보다 프로 경기도 적게 뛰었고.
홀란드 선수는 만나 보지 못했을 정도로 커리어가 부족하다.
그리고 결정적으로 음바페에게는 패배했다.
그렇기에.
나는 이 모든 상황이 얼떨떨하기만 했다.
누구보다 지금 현재의 내 실력을 알고 있기에.
내 실력이 부끄러워서가 아니다.
자만하지 않기로 결심했지만, 그렇다고 착한 척 내 실력을 낮추는 그런 행동 따위는 내 성격에 맞지 않으니까.
내가 그렇게 생각한 이유는 단 하나.
메시 입에서 내 이야기가 나올 줄 꿈에도 몰랐으니까.
“아니, 대체 메시가 나를 어떻게 아는 거야?”
내 입에서 나온 진심 어린 목소리 뒤로,
훈련장 입구로 부리나케 몰려들고 있는 기자들이 보였다.
* * *
발롱도르 시상식이 있던 다음날.
P 디자인 타워.
신기하게도 자동차 회사가 지은 아파트.
200평이 넘는 초호화 아파트의 최상층.
테라스에서 초록빛으로 빛나는 에메랄드빛 바다를 내려다보는 한 남자가 있었다.
“어제 확실히 많이 먹었네.”
그는 어제 있었던 파티의 여운을 기지개로 날려 버렸다.
들어 올렸던 팔을 내린 남자가 깊은 날숨을 내쉬며 고개를 뒤로 돌렸다.
테라스와 연결된 통 창, 그리고 그 안으로 보이는 8개의 트로피.
트로피 진열장 위로 남자의 사진이 걸려 있었다.
그리고 사진 아래 적혀진 글자.
- 메시 -
자신의 여덟 번째 발롱도르 트로피를 눈에 담던 메시가 작게 미소 지었다.
만감이 교차한다는 게 이런 기분일까.
자신이 알고 있는 그 어떤 단어를 조합해도 지금의 기분을 말로 표현할 수 없는 메시였다.
그러다 문득.
그 선수가 떠올랐다.
뜬금없는 순간 걸려 온 음바페의 전화.
그리고 들었던 한마디.
‘외계인이 나타났어.’
처음에는 자신도 모르게 인상이 구겨졌다.
거울 앞이었기에 알 수 있었다.
목소리는 내지 않았지만, 아마 거부감이 먼저 들었던 것 같았다.
자신에게 ‘외계인’이라는 단어는 그 어떤 단어보다 소중했으니까.
그러다 시간이 차츰 지날수록 이런 생각이 들었다.
다른 이도 아닌 음바페다.
어쩌면 자신의 뒤를 이을지도 모를 축구 천재.
아니, 형제라 부르는 몇 안 되는 동료.
그리고 그는.
자신에게 호나우지뉴가 얼마나 소중한 지 누구보다 잘 알고 있는 이였다.
그렇기에.
감정적으로 대응하지 않고, 우선 찾아보았다.
새로운 외계인.
그러니까, 나진우라는 선수의 정보를.
프로 데뷔 1년 차.
AC밀란의 공격수.
15경기 무패의 주인공.
먼 동양에서 온 한국인.
기대감과 애매한 감정 사이에서 왔다 갔다 하는 것도 잠시.
“…….”
메시는 할 말을 잃고 말았다.
휴대폰 화면을 가득 채우는 나진우의 모습에.
그러니까, 정확히 말하면.
화면 속.
축구를 하는 나진우의 모습에.
격이 다른 볼 터치.
바람을 가르는 스피드.
공과 하나가 된 것 같은 드리블.
마지막으로.
말도 안 되는 난이도의 개인기를 하며 상대 선수를 제치고 있는 나진우의 표정.
그는 웃고 있었다.
세상에서 가장 행복한 표정으로.
누구보다 축구를 사랑하는 사람처럼.
그리고.
그 표정을.
메시는 잘 알고 있었다.
어찌 잊을 수 있을까.
그것은.
“어이, 꼬맹이. 축구 좀 하네?”
역대급 재능이라 평가받던 그로 인해, 아주 잠깐이었지만 재능에 취해 세상 무서울 것 없던 천재의 앞에 나타난.
괴물의 첫인상이었으니까.
“모레이라…….”
메시가 처음으로 인정한 존재.
메시에게 처음으로 패배를 알려 준 존재.
자만이라는 것이 얼마나 무서운 것인지 알려 준 존재.
마지막으로.
처음으로 메시가 목표로 삼았던 존재.
외계인.
메시가 눈을 감았다.
나진우 선수의 모습 위로 호나우지뉴의 모습이 겹쳐졌다.
그 순간 알았다.
“다 이룬 줄 알았는데…….”
자신이 이루지 못한 것이 하나 있다는 사실을.
메시의 눈이 천천히 떠졌다.
기억과 현재가 제자리를 찾아가고.
시야로 보이는 여덟 개의 발롱도르 트로피.
현실로 돌아온 메시가 고개를 끄덕였다.
“호나우지뉴. 당신보다 일곱 개나 많은 발롱도르를 탔지만, 아직도 나는 당신의 뒤를 쫓고 있네.”
밝게 미소 지은 메시가 휴대폰을 만지작거렸다.
연락처 목록을 뒤적이다 이내.
“뭐라 해야 하나. 나도 발견했다고 해야 하나? 축구 좀 하는 꼬맹이를.”
통화 버튼을 눌렀다.
[호나우지뉴]
* * *
전 세계에 나진우의 기사가 퍼진 그 시각. 한국.
나진우의 본가가 있는 일산.
“어머! 진우 엄마 좋겠네!”
“메시가 진우 이야기했다며. 우리 아들이 난리야. 진우 싸인 받아 오라고.”
“집안의 경사 정도가 아니라. 가문의 영광이네.”
“방송에서 본 게 엊그제 같은데, 벌써 이렇게 유명해진 거야?”
“이탈리아인가 갔다더니, 메시랑도 친구 먹은겨?”
“진우가 빚도 다 갚아 줬다더니, 이제는 효도까지 하네!”
미용실을 가득 채운 아줌마들의 입에서 나진우의 칭찬이 끊이지 않았다.
거울 앞에 앉아 파마를 말고 있던 여성의 입꼬리가 내려올 생각을 하지 않고 있었다.
어느 누가 자기 아들을 칭찬하는데, 웃지 않을 수 있으랴.
그것도
어릴 적, 가족의 장애로 친구 하나 제대로 사귀지 못해 휴대폰에 저장된 번호가 열 명도 채 되지 않는 이에게.
나이가 들고 자식들이 다 장성해 이제야 이곳 미용실에서 만난 이들을 친구라는 이름으로 부를 수 있는 나진우의 모였다.
그렇기에.
“우리 진우가 어릴 때부터 축구를 잘하긴 했어요.”
처음으로.
아들을 핑계 삼아 자랑이라는 것을 해 보았다.
* * *
프랑스 파리.
음바페의 자택.
“인터뷰에 응해 주셔서 너무 감사합니다. 음바페 선수.”
“아니에요. 오늘 쉬는 날이기도 하고, 시즌 전부터 인터뷰 요청 주셨다고 알고 있어요. 아마 오늘 날짜로 잡은 건 발롱도르 때문이겠죠. 뭐, 아쉽게도 3등 했네요.”
잔디가 깔린 마당에서 진행된 인터뷰.
음바페의 장난스러운 농담으로 분위기가 금세 밝아졌다.
이곳에 오는 내내 발롱도르를 수상하지 못한 음바페의 기분을 신경 쓰던 진행자가 조금은 안도하는 표정을 지었다.
“음바페 선수가 발롱도르를 수상하지 못해 저도 아쉬운 마음입니다. 그래도 3위라는 성적도 엄청난 성적입니다. 더군다나 이렇게 어린 나이에.”
“저도 성적에는 만족합니다. 감사하게 생각하고요. 그리고 저는 메시가 발롱도르를 타서 너무 기쁩니다.”
“저도 방송을 챙겨 보았습니다. 메시가 호명되자마자 박수를 치며 껴안는 모습이 너무 보기 좋았습니다.”
“메시는 저에게 팀 동료 이상이거든요. 휴대폰에 저장된 이름도 형제고요.”
음바페가 어린아이처럼 웃어 보였다.
그 모습에 진행자와 카메라맨의 얼굴에도 미소가 번졌다.
이후 근황과 떠도는 레알 마드리드로의 이적 소문 등.
가벼운 인터뷰가 이어지고.
“그럼 마지막으로 메시의 마지막 말은 어떻게 생각하시나요?”
진행자의 목소리에 음바페의 얼굴에서 표정이 사라졌다.
“메시 선수가 자신의 뒤를 이을 선수로 새로운 외계인, 나진우를 선택했는데.”
“…….”
정적이 이어졌다.
음바페가 입을 꾹 다문 채 멍한 표정을 지었다.
눈치를 보던 진행자가 아차 싶었는지 빠르게 다시 입을 뗐다.
“어…… 그게, 그러니까. 분명 메시가 지목했으니 좋은 선수겠죠. 근데 아직 모르는 분들도 있을 것 같아서요. 어느 정도 정보를 찾아보니 올해 처음 프로 데뷔를 했고, 얼마 전 챔스 조별 리그에서는 파리 생제르맹에게 패했다고…….”
잠시 생각에 잠겨 있던 음바페가 이내 입을 열었다.
“올해 프로 데뷔를 했지만, 나진우 선수는 AC밀란에서 주전을 차지하는 것을 넘어 팀의 에이스가 되었어요. 거기다 주전들이 떠나 전력이 약해졌다고 평가받는 팀을 혼자서 캐리했죠. 리그에서 무패를 기록하며 초반이긴 하지만 현재 계속 1위를 유지 중이고요.”
“아…… 네. 분명 현재 나진우 선수는 세리에 A 돌풍의 주역이죠. 하나 음바페 선수에 비하면 실력으로 보나 명성으로 보나 아직…….”
음바페의 고개가 좌우로 움직였다.
“아니요.”
음바페가 AC밀란과의 경기를 떠올렸다.
승리로 장식한 챔스 조별 경기…….
아니, 그것은 사람들이 보는 시선이고.
처음.
볼 터치만으로 자신을 그라운드에서 멍하니 서 있게 만든 녀석을 만난 날.
“금방 올 겁니다. 제가 있는 곳까지. 나진우 선수는…….”
씨익.
음바페의 입가에 미소가 걸렸다.
“외계인이니까요.”
