18화.첫 경기 (1)
조금만 보고 간다는 부모님을 겨우 달래 회사로 출근 시킨 뒤.
“갔다 올게.”
“관중석에서 잘 찍고 있을게. 꼭 골 넣어라.”
이태양과는 관중석에서 헤어졌다. 헝그리FC 팀원들의 가족들과 지인들 몇몇이 관중석에 이미 자리를 잡고 있었다.
“그럼 나진우씨. 라커룸으로 이동하시죠.”
방송 관계자의 안내를 받아 라커룸에 도착했다.
달칵!
“충남 산평고? 진짜 충남 산평고랑 붙는다고?”
문을 열자마자,
촬영 대기하고 있던 헝그리FC 라커룸에서 볼멘소리가 들려왔다.
“아무리 그래도 첫 경기를 고등학생이랑 붙이다니...”
“고등학생? 걔네가 고등학교 클라스냐? 3년 연속 우승팀인데?”
“작년에만 프로 6명 갔다던데?”
“6명? 지역에서 6명이 가도 대단하다 하는데, 한 학교에서 6명?”
이야기를 나누던 헝그리FC 인원들이 나를 발견하고 저마다 인사를 보냈다.
“어, 진우 왔어?”
“안녕.”
“안녕하세요.”
가볍게 고개를 숙이며 라커룸의 안쪽 빈자리로 걸어갔다.
“진우야, 들었어? 우리 오늘 산평고랑 붙는대.”
자리에 앉기 무섭게 김일주의 목소리가 날아들었다.
마지막 오디션에서 2조의 주장을 맡던 수비수.
그때의 인연으로 헝그리FC 팀 내에서는 제일 가까이 지내는 사람 중 하나였다.
“산평고요?”
옆자리에 있던 김일주의 눈이 크게 떠졌다.
“충남 산평고. 몰라?”
“축구하는 놈들 중에 충남 산평고 모르는 사람이 어디 있냐?”
“진우 청대였는데, 산평고를 왜 모르겠어.”
주변에 앉아 있던 선수들이 말을 거들었다.
메고 있던 크로스백을 의자 아래로 내려놓으며 김일주를 바라보았다.
“잘 알아요. 충남 산평고.”
충남 산평고.
대한민국에서 축구 좀 하는 이라면 한 번쯤 들어봤을 고등학교.
3년 연속 전국대회 우승을 차지한 떠오르는 명문.
특히 작년에는,
문체부장관기 전국고등학교축구대회.
대통령금배 전국 고등학교 축구대회.
고교왕중왕전까지.
수많은 전국 대회 중 가장 규모가 큰 대회에서 K리그 산하 유스팀으로 불리는 연계 고등학교들을 모두 누르고 우승을 차지한 엄청난 고등학교.
그야말로 엘리트들의 엘리트.
현 시점 대한민국 유소년 축구계의 바르셀로나라고 불리는 고등학교다.
“잘 알죠. 5년 전, 저 청소년 국가대표였을 때도 산평고 애들이 제일 많았어요.”
내 목소리에 라커룸에 있는 모든 팀원들의 시선이 나를 향했다.
“그때도 엄청 명문이었나?”
“3년 전부터는 계속 전국대회 우승해서 유명해지긴 했는데.”
“내가 알기로는 그 전부터 유명했어.”
헝그리FC 팀원들 대부분이 나보다 나이가 많았다. 특히 K3에서 뛰고 있는 인원들은 나보다 한두 살 위에 있는 인원들이 대부분.
내가 청대에서 뛰던 17살 때, 이들은 19살. 고등학교 3학년에 재학중이었기에.
산평고에 대해 나만큼이나 잘 알고 있었다.
헝그리FC의 주전 스트라이커이자, K3리그에서 뛰고 있던 이도철이 말했다.
“나 그래도 유명한 고등학교 다녀서, 매년 전국대회 나갔는데. 그때마다 산평고도 나왔었어. 우리 팀은 항상 16강에서 떨어졌는데. 산평고는 매년 4강안에 드는 강팀이었어.”
역사와 전통이 있는 학교.
완전 오래전. 우리가 태어나기 전까지는 모르지만.
20대 초중반이 가장 많은 헝그리FC가 축구를 하던 시절부터는.
충남 산평고는 전국 톱클래스의 레벨이었다.
그리고 그중에서도.
3년 연속 전국대회 우승을 거머쥐고 있는 황금세대.
전설을 써내려가고 있는 현재의 산평고가 바로 우리의 상대였다.
“엘리트들의 엘리트라 불린다잖아.”
“진짜 선택받은 아이들이네.”
“한 학년에서 6명이 프로로 바로 갈 실력이면.... 진짜 상상이 안가네.”
“K2리그도 아니라 1부 리그로 갔단다. 그 중에 한 명은 저기 벨기에 리그로 가고.”
“유럽에 갔다고?”
“이미 한국 레벨이 아니라니까. 너 생각해봐. 고등학교 때 K리그에서 바로 프로 스카우트 할 정도면 애들이 얼마나 잘하는지. 팀에서 6명이 프로 갈 정도면 이미 학생 레벨이 아니야.”
“피지컬도 장난 아닐걸? 요새 고등학생들 키도 엄청 크고, 발육이 좋아서 근육 붙는 게 다르다니까.”
원래 말이 많은 사람들이 아니지만.
같은 축구 업계.
오늘 경기의 상대편.
거기에 현시점 가장 잘 나가는 유망주들의 이야기를 하니 마치 입이 터진 사람들처럼 너나 할 것 없이 다들 한마디씩 내뱉었다.
어쩔 수 없다.
여기 있는 모든 사람들은 이루지 못한 꿈.
압도적 일등.
어릴 적부터 탄탄한 미래가 보장 된 다이아몬드.
유망주를 넘어. 프로가 되는 것이 당연하고. 나아가 국가를 대표할 국가대표가 될 인재들.
오늘의 상대 산평고는 그런 존재들이었다.
프로가 되지 못한 실패자.
하지만 꿈을 포기하지 못하고, 방송으로나마 도전하고 있는 우리와 정반대에 살고 있는 존재.
고등학생이라고 무시할 수 없는 이들이었다.
아마 전력으로 우리 헝그리FC보다 강하다고 느꼈기에 첫 경기 상대로 골랐을 것이다.
안지환 감독과 이춘수 코치는.
덜컥!
감독님과 코치님을 생각하기 무섭게 라커룸 문이 열리며 안지환 감독과 이춘수 코치가들어왔다.
“안녕하십니까!”
“안녕하십니까, 감독님! 코치님!”
우렁찬 인사소리가 라커룸을 채웠다.
모두 자리에서 일어나 고개를 숙이고 있었다. 당연히 나도 포함이고.
“그래.”
“다들 목소리가 좋구먼. 크으... 선수 때 생각나네.”
안지환 감독과 이춘수 코치가 인사를 받은 뒤.
“편안하게 자리에 앉아.”
“우선 이야기 할 게 좀 있어서.”
인사를 위해 일어난 선수들을 라커룸 앞 의자에 앉도록 했다.
문으로 들어온 안지환 감독과 이춘수 코치의 뒤로 카메라를 들고 있는 촬영팀이 보였다.
사인 없이 촬영이 시작된 거로군.
아니지.
촬영은 이미 시작되었던 것이다.
감독과 코치가 들어오기 훨씬 전부터.
고개를 살짝 위로 올렸다.
라커룸 위쪽으로 설치된 작은 카메라가 여러 대 보였다.
모여서 산평고 이야기를 하는 것부터모두 찍힌 걸 거다.
“들어오면서 대충 들어보니 오늘 상대에 대해서 다 알고 있는 것 같군.”
안지환 감독의 목소리에 팀원들이 고개를 끄덕였다.
“그래. 헝그리FC의 첫 경기상대는 현시점 대한민국 유소년 최강이라 불리는 산평고다.”
안지환 감독의 목소리 뒤로 이춘수 코치의 목소리가 부드럽게 얹어졌다.
“작년 기준으로 전국대회 3관왕. 올해 졸업한 학생 중 6명이 프로에 입단했다. 그것도 6명 다 1부리그에.”
알고 있는 이야기였지만, 감독과 코치에 입에서 듣는 것은 또 다른 느낌이었다.
확신에 더욱 확신을 심어준다고나 할까.
헝그리FC 보다 산평고가 더 강팀이라는.
“뭐 이것들은 다 아는 정보일 테니. 더 중요한 것을 알려줘야겠지.”
안지환감독이 라커룸에 앉아 있는 선수들을 쭉 한 번 훑어보더니 다시 말을 이었다.
“작년 전국대회 3관왕을 했을 당시. 주전 멤버는, 올해 졸업한 3학년이 아니라, 2학년이다.”
안지환 감독의 목소리에 라커룸에 있던 선수들의 표정이 파리해졌다.
놀랄 수밖에.
솔직히 나도 놀랐다.
다른 평균적인 팀을 생각하고 상식적으로생각해도
운동부의 주전은 대부분 3학년이었으니까.
이춘수 코치의 목소리가 이어졌다.
“작년에 프로에 간 6명도 분명 주전이었지만, 팀의 주축은 분명 3학년이 아닌 2학년이었어. 올해 3학년이 된 아이들이 진짜 산평고의 황금세대야.”
전국대회 3관왕.
엘리트들의 엘리트.
명문 산평고등학교.
그 중에서도 역대 최강이라고 불리는 황금세대.
과거의엄청난 성과를 이뤄낸 강팀이지만.
아마 그중에서도
오늘 우리가 상대할 산평 고등학교가
가장 강할 것이다.
＃
한 시간 뒤.
파주 축구 국가대표훈련원.
파주NFC라고도 불리는 트레이닝 센터.
카메라와 촬영팀이 가득한 그라운드 위로 헝그리FC 선수단이 입장했다.
안지환 감독과 이춘수 코치의 선두아래 총 20명의 선수가 잔디를 밟았다.
제작진이 먼저 표시해둔 곳에 멈춰선 안지환과 이춘수.
그 뒤로 20명의 헝그리FC 인원들이 정렬했다.
“입장 장면, 오케이.”
그라운드 밖에 있던 전장범PD가 안지환감독과 이춘수 코치를 향해 높게 손을 들어 보였다.
“상대편 소개해주시고, 가볍게 인터뷰 한 다음 끊고 경기 들어가겠습니다.”
안지환 감독과 이춘수 코치가 고개를 끄덕였다.
“진행은 감독님이랑 코치님이 해주시는데. 뒤에 있는 선수들도 편하게 말하셔도 돼요. 어차피 다 편집 들어가니까요.”
뒤쪽에 정렬해 있던 선수들이 일제히 대답했다.
“네.”
고개를 끄덕이던 전장범PD가 들었던 손에 주먹을 쥐었다.
“그럼 바로 멘트 치시면 됩니다. 촬영 들어갈게요.”
전장범PD의 목소리가 허공에서 흩어지고.
“헝그리FC의 첫 경기 상대 산평고등학교 축구부입니다.”
“나와 주세요.”
안지환감독과 이춘수 코치의 목소리가 그라운드를 채웠다.
그리고
한 무리의 인원들이 그라운드로 들어오기 시작했다.
새하얀 유니폼을 입은 산평고 학생들이 살짝 고개를 숙이며 헝그리FC가 정렬해 있는 곳 바로 옆에 자리를 잡았다.
마지막으로 들어온 감독과 코치가 새하얀 유니폼을 입고 정렬해 있는 산평고 선수들 앞에 자리해 섰다.
“안녕하십니까, 선배님.”
“안녕하십니까.”
산평고의 감독과 코치로 보이는 인원들이 안지환 감독과 이춘수 코치를 보며 고개를 숙였다.
안면이 있는 사이인 듯 안지환 감독과 이춘수 코치가 손을 내밀어 악수를 청했다.
“이게 얼마만이야.”
“더 젊어진 것 같다.”
안지환 감독과 이춘수 코치의 손을 맞잡은 산평고 감독과 코치가 고개를 숙였다.
“한 오년 만인 것 같은데요?”
“형님들이 더 젊어지신 거 같은데. 방송의 힘인가.”
그 뒤로 가벼운 이야기가 한 차례 더 오갔다.
산평고의 감독과 코치는 안지환감독과 이춘수 코치가 K리그에서 뛰던 시절 함께 리그에서 뛰던 후배들이라 했다.
대부분이 후보 자원이었기에 단 번에 얼굴을 알아보는 이는 없었다.
인사를 마친 안지환 감독이 진행을 이어갔다.
“우리만 아는 것 같으니까, 감독님과 코치님 시청자분들한테 자기소개 좀 부탁드릴게요.”
차례를 이어 받은 감독이 먼저 카메라를 보며 인사했다.
“안녕하십니까. 산평고 감독을 맡고 있는 주인철입니다.”
“산평고 코치를 맡고 있는 이상욱입니다.”
소개가 끝나기 무섭게 박수소리가 그라운드를 가득 채웠다.
“감독님과 코치님은 됐으니 이제 학생들 소개도 좀 해야 할 것 같은데.”
“한 명씩 앞에서부터 자기소개하고 한 마디씩 하고 싶은 말해요.”
이춘수 코치가 가장 가에 있던 선수를 가리켰다.
그러자, 산평고 코치가 가장 끝에 있던 선수의 어깨를 두드리며 고개를 끄덕였다.
“편하게 준비한 거 다 해.”
이야기와 눈빛을 주고받는 걸로 봐선 무언가 준비를 하긴 한 모양이었다.
방송이니 그럴 수 있다고 생각했다.
방송이니까.
“안녕하십니까! 산평고등학교 축구부 주장. 김덕배입니다.”
짝짝짝-
가벼운 자기소개가 이어졌다.
고등학생만의 패기 넘치고 파이팅 넘치는 당당한 목소리가 들리고.
이어진 한 마디.
“오늘 5점차 이상으로 이기겠습니다. 못 지키면 팀 전부 삭발하겠습니다.”
정적이 이어지고.
불편한 감정을 숨기지 못하는 헝그리FC 선수들의 표정. 어둡고 불쾌한 기색이 역력했다.
그러나
단 한사람 나진우만이 입가에 옅은 웃음을 띠고 있었다.
“패기 좋은 나이네.”
