89화 : 이주승 무너지다.
나진우가 5년 만에 만난 이주승에게 빅엿을 날리고 있던 그 시각.
이태양은 비행기에 몸을 실었다.
탑승 중에도 틈틈이 생중계되는 도르트문트와 AC밀란의 경기를 보고 있었다.
때마침 나진우의 프리 킥 골이 나오고, 짧지만 나진우가 이주승의 앞에 서 있는 모습까지 화면에 잡혔다.
“크으…… 내가 다 시원하네.”
이태양의 얼굴에 미소가 가득 찼다.
이태양이 들고 있던 휴대폰 화면으로 선수들에게 둘러싸여 축하를 받는 나진우의 모습이 보였다.
“이 장면은 보고 끌 수 있어서 다행이네.”
아쉽지만 이태양은 중계방송을 종료했다.
이제 조금 있으면 탑승이 마감되고 비행이 시작될 것이다. 비행 모드나 휴대폰을 끄는 것은 당연한 수순이었다.
어차피 10시간이 넘는 비행이라 경기를 못 볼 줄로만 알았다. 본다고 해도 전반 10분 정도 겨우 볼 수 있다고 생각했었다.
그러나 그 짧은 시간에 나진우가 바라던 상황대로 골을 넣은 걸 봤으니 만족한다.
이 순간만큼은 나진우보다도 더욱 시원함을 느끼는 이태양이었다.
휴대폰을 끄기 직전.
문득 무언가를 떠올린 이태양이 누군가에게 문자를 보냈다.
타타탁.
문자를 치는 이태양의 머릿속으로 며칠 전 나진우와 했던 대화가 떠올랐다.
‘진짜야?’
‘어, 네가 조사해 보라고 해서 조유한이라는 사람을 조사해 봤는데 지금은 아예 다른 일 하는 것 같아.’
‘축구 관련 일을 그만뒀다고?’
‘응. 마지막으로 코치하던 게, 5년 전이니까 딱 너랑 이주승 일 있고 나서 그만둔 것 같아.’
‘왜지…….’
‘나야말로 궁금하다. 청대 코치할 정도면 이름 좀 있었을 건데……. 하다못해 잘려도 학교 코치나 축구와 관련된 다른 일은 충분히 할 수 있을 텐데, 5년 전부터 축구 관련 이력이 하나도 없어.’
‘설마…….’
머릿속에서 그려지던 그림이 지워지고.
이태양이 휴대폰으로 시선을 옮겼다.
“넌 축구나 열심히 하고 있어라. 시즌 중에 어딜 가냐. 이 형님만 믿고 있어라. 이게 프리랜서의 위대함이다.”
작게 입꼬리를 들어 올리던 이태양이 휴대폰 전원을 껐다.
- 나진우
야. 나 지금 한국으로 출발. 조유한이라는 사람이랑 연락 닿았어.
* * *
“여전히 축구 못하는구나.”
만족했다.
내 첫인사가 제대로 전해진 것 같아서.
탁해진 눈동자, 혼이 빠진 것 같은 표정. 그리고 그 표정에서 느껴지는 분노.
이주승은 한참이나 말없이 나를 바라볼 뿐이었다.
아래에서 위로.
너무도 오래 걸렸다.
너무도 오래 걸렸지만…….
나는 드디어 녀석과 마주할 수 있는 그라운드로 돌아왔다.
그것도.
이주승을 내려다볼 수 있는 위치로.
진심을 다해 웃어 보이고는 이주승에게서 시선을 거뒀다.
뭐, 정확히 말하면 내 의지로 거둔 건 아니고.
우리 팀 선수들 때문이었지만.
“진우!!!!”
“역시 너란 녀석!!!”
“프리 킥까지 잘 찰 줄은 몰랐다고!”
지루와 레앙 거기에 토모리까지.
공격수뿐 아니라, 우리 팀 최종 수비라 불리는 토모리까지 달려와 축하를 건네고 있었다.
팍! 팍! 팍!
축하 맞지?
이 인디언 밥은.
몇 번을 당해도 적응되지가 않네.
뒤늦게 달려온 테오와 칼라브리아는 아예 점프해서 내 위에 매달려 있었다.
골 넣을 때마다 이러면 곤욕인데.
참나…….
그래도
“외계인!”
“진짜 완벽한 프리 킥이었어!”
언제나 느끼지만, 골을 넣고 동료들에게 축하받는 이 순간이.
관중석에서 뜨거운 함성이 터져 나오는 이 순간이.
내가 그라운드에 살아 있다는 증거니까.
거기다 오늘은.
동료들의 축하가 잦아들어 갈 즈음.
아직도 멍하니 주저앉아 있는 이주승에게 시선을 보냈다.
저 녀석의 앞이니까.
몇 배나 행복한지 모른다.
이주승에게 한쪽 입꼬리만 들어 올려 조소를 보내고는 몸을 돌렸다.
경기는 이제 시작이니까.
아니, 이제 막 첫인사를 건넨 것뿐 이니까.
아직 그런 표정 지으면 안 돼. 주승아.
내가 오늘…….
준비한 게 많아서 말이야.
삑!
대열이 정비되자마자 경기가 재개되었다.
이른 시간 들어간 골답게.
도르트문트의 공격은 더욱 매서워졌다.
그들의 눈에는 동점을 넘어 역전 골까지 넣을 시간이 충분하다는 열의가 가득했으니까.
그리고 단판 경기가 아닌, 조별 리그.
조별 리그는 아직 많은 경기가 남아 있었다.
그렇기에 한 골이 들어갔음에도 경기의 열기는 식을 줄을 몰랐다.
툭!
최후방까지 내려갔던 공이 도르트문트의 좌측에서부터 올라오고 있었다.
4-5-1 포메이션.
도르트문트는 미드진에서 짧은 패스로 점유율을 높인 다음 좌·우측의 날개를 활용하거나, 순식간에 띄워주는 패스를 이용해 골을 넣는 루트를 가장 많이 애용한다.
당연히 이 모든 공격은 이주승을 중심으로 돌아가고.
?크루그라는 스트라이커가 있기는 하지만.
이 189cm의 장신 스트라이커는 대부분이 미끼 역할을 하는 듯했다.
스트라이커라는 말이 무색하게 아직 챔스나 리그에서도 골이 없으니까.
하나 그렇다고 완전히 미끼 취급을 하면 안 된다.
골이 없긴 하지만, 그는 도르트문트 전술에서 누구보다 필요한 존재니까.
6어시스트로 팀 내 어시스트 1위.
그는 거대한 키와 단단한 몸을 소유한 것과 다르게.
연계에 능한 공격수였으니까.
후방에서 빌드 업 된 공이 라인을 따라 우리 진영으로 넘어오고 있었다.
?크루그는 긴 다리를 성큼성큼 움직여 박스로 내달렸고.
좌측 라인에 바짝 붙어 있던 이주승은 로이스와 2 대 1 패스를 주고받으며 압박을 벗어나고 있었다.
꿀벌 군단이 전체적으로 빠르게 라인을 끌어 올렸다.
공격은 완전히 내 반대편에서 이루어지고 있었기에 나는 앞에 있는 선수를 최대한 놓치지 않고서는 혹시 나올 역습 상황에 대비해 신경을 곤두세울 뿐이었다.
시작 전.
감독님이 확실히 주문해 놓은 것이 있으니까.
‘커트하면 무조건 나진우에게로.’
분명 이번 경기 내 목표는 확실하다.
이주승이 가장 잘하는 것으로 이주승을 무너트리는 것.
프리 킥.
욕심으로 보일지 몰라도.
나는 프리 킥으로만 골을 넣을 것이다.
당연히 내 욕심 때문에 팀을 패배하게 하면 안 된다는 것쯤은 알고 있다.
그러니.
확실히 해야지.
깊숙이 공을 몰고 가던 이주승이 자신의 자랑인 왼발로 크로스를 올렸다.
마치 한 마리의 용처럼 허공을 유연하게 날던 공이 박스 앞쪽으로 떨어졌다.
수비와의 경합을 이겨 낸 도르트문트의 스트라이커 ?크루그가 골대가 아닌 박스 쪽으로 고개를 돌리는 것이 보였다.
툭.
골문으로 향하는 헤더가 아닌, 박스 아래로 떨궈 주는 움직임.
공이 떨어지는 지점으로 쇄도하고 있던 브란트 선수가 오른발로 슈팅을 때렸다.
골대까지 10미터도 안 되는 너무도 가까운 거리.
그러나.
팍!
뛰어난 반사 신경으로 공을 쳐 내는 메냥이었다.
이번 것은 보고 뛰었다기보다는 생각보다 몸이 빨랐던 것 같다.
뭐, 운이었든 실력이었든 간에.
“헤이!!!”
나는 손을 번쩍 올리며 냅다 달렸다.
메냥이 쳐낸 공이 칼라브리아의 앞으로 떨어지는 것을 보았으니까.
내 목소리가 울리기 무섭게 칼라브리아가 반대쪽에 있는 나를 향해 대각선으로 롱 패스를 날렸다.
하프 라인 안쪽에서 출발했기에 오프사이드에 걸릴 일은 없었다.
그렇다면 내가 신경 써야 할 것은.
팍!!
이 바위처럼 단단한 어깨를 이겨 내는 것뿐.
떨어지는 볼을 내 것으로 만들어야 한다는 점도 있긴 한데.
그건 내 발이 알아서 해 줄 테니까.
무게 중심을 흐트러트리지 않은 채 나에게 바짝 붙어 달리는 엠레잔 선수를 떼어 내려 했다.
그저 달리는 것이라면 속도로 뿌리치면 되지만, 공이 떨어지는 지점이라는 종점이 있기에 속도로만 뿌리치는 것은 불가능했다.
엠레잔이 발이 느리긴 해도.
공이 떨어지는 공간까지 그리 멀지 않아서.
힘 대 힘으로 하면 무조건 내가 진다.
속도로 힘을 커버해 최대한 아슬아슬하게 앞쪽에서 달리는 형국으로만 만들었다.
그렇게 엠레잔과 자석처럼 붙어 공이 떨어지는 부근에 거의 도착했을 때.
주위를 한 번 둘러보았다.
이대로 저 공을 잡는다고 해도 속도가 줄어든 틈을 타 엠레잔이 몸으로 민다면 공을 빼앗길 수도 있다.
아니면 내가 공에 발을 가져다 대는 순간 뒤엉켜 라인 밖으로 공을 내보낼 수도 있고.
음…….
뺏기기 싫은데.
그때 뒤쪽에서 빠른 발소리가 들렸다.
그 소리를 듣자마자 점프했다. 그리곤 떨어지던 공을 그대로.
툭.
발뒤꿈치를 이용해 뒤로 흘려보냈다.
놀란 엠레잔이 공 쪽으로 몸을 돌리는 것을 확인한 뒤.
파팟!
있는 힘껏 앞으로 달렸다.
그리고 내 예상대로 뒤로 흘렀던 공은 다시 내 앞으로 도착해 있었다.
뒤쪽에서 달려온 테오가 자신에게 오던 공을 논스톱으로 나에게 다시 밀어 준 것이었다.
툭툭!
그렇게 다시 시작된 공격.
빠르게 드리블을 치며 도르트문트 진영 깊숙이 파고들었다.
아직 우리 팀 선수들은 박스 근처에 도착하지 못했다.
그렇다면 이번에도 난 작전을 실행할 수 있다는 이야기.
빠르게 뒷발로 방향 전환을 해 횡으로 움직였다.
박스에서 그리 멀지 않은 지점에서 부드럽게 볼을 차며 이동했다.
그리고 박스의 꼭짓점이 바로 앞에 보이는 그 순간.
마치 슛을 하는 것처럼 발을 들어 올렸다.
그러자 오른편에서 무리한 태클을 날리는 슈로터벡 선수가 보였다.
“땡큐.”
삑!
두 번째 프리 킥을 받는 순간이었다.
* * *
“자, 여기서 주심의 휘슬.”
“AC밀란에게 두 번째 프리 킥이 주어집니다. 두 번 다 나진우 선수가 만들어 냅니다.”
중계진의 목소리 뒤로 나진우가 심판이 지정해 준 곳에 공을 내려놓았다.
그리고는 천천히 거리를 계산하며 뒤로 물러났다.
나진우의 옆으로 레앙과 테오가 함께 서 있었다.
무언가 이야기를 주고받는 그들의 모습.
첫 번째 프리 킥보다 골대에 더욱 가까운 지점이었기에 이번에도 직접 슈팅이 이어질 것이라 모두 생각했다.
이번에도 프리 킥 라인 앞에는 도르트문트의 선수들이 서 있었다.
당연히 이주승도 그곳에 있었다.
선수들의 사이에서 손을 모으고 있는 이주승의 얼굴이 어두워졌다.
그도 그럴 것이 아직 첫 번째 골이 들어갔던 기억이 사라지기도 전이었으니까.
정확히는 골이 들어간 뒤, 마주하던 나진우의 얼굴.
그 표정이 머릿속에서 떠나지 않고 있었다.
프리 킥이 약속된 플레이를 할 수 있고, 위험한 상황인 것은 분명하지만.
기회마다 다 들어갈 수는 없었다.
그것은 자신이 제일 잘 알고 있었다.
한국의 베컴.
프리 킥 스페셜리스트.
도르트문트의 소년 가장.
그 이름을 가지게 해 준 것이 모두.
프리 킥 때문이었으니까.
프리 킥은 이주승이 가장 자신 있어 하는 것이었다.
그렇기에.
‘어째서…….’
이주승의 시야로 보이는 나진우는.
누가 봐도.
자신이 찰 것이라는 표정을 짓고 있었다.
쿵쾅쿵쾅.
이주승의 귀로 자신의 심장 소리가 울리고.
삑!
주심의 휘슬이 울렸다.
그리고는 퍼엉!
나진우가 페인팅과 머뭇거림도 없이.
슛을 날렸다.
또다시 이주승의 머리 위를 넘어가는 공.
이번에 다른 것이 있다면.
이번에는 공을 눈에 담기도 전…….
철썩!
그 소리가 먼저 들렸다는 것뿐이었다.
“나진우 골!!!!”
“프리 킥으로만 두 골입니다!”
“자신이 만들고 자신이 해결합니다! 지금까지와 전혀 다른 방식이긴 하지만 엄청난 플레이입니다!”
“외계인이 도르트문트를 무너트립니다!”
저벅.
저벅.
골을 넣은 나진우가 이주승의 앞으로 다가갔다.
그리고는 첫 번째 골을 넣었을 때처럼.
웃어 보였다.
프리 킥 스페셜리스트.
이주승은 전 세계가 보는 앞에서 그 이름을 나진우에게 빼앗겼다.
* * *
삑삑삑!!!!!
“치열했던 경기가 이렇게 마무리됩니다!”
“2 대 0으로 AC밀란이 도르트문트에게 승리합니다.”
“누가 뭐래도 이번 경기 MOM은 나진우 선수죠?”
“맞습니다. 프리 킥으로만 두 골! 챔스에서 프리 킥으로만 두 골을 넣은 선수는 찾아보기 힘든데요! 역시 외계인입니다.”
“한국의 프리 킥 스페셜리스트는 분명 이주승의 것이었는데요. 오늘 경기를 본다면 이제 그 이름은 나진우의 것이 맞는 것 같아요.”
“한국의 미래라 불리는 어린 선수들의 매치로 관심을 받았던 경기가 나진우 선수의 일방적인 승리로 끝이 납니다.”
“나진우 선수와 이주승 선수가 마주합니다.”
“크으, 한국의 미래가 밝습니다. 저런 선수들을 둘씩이나 보유하고 있다니요. 반칙입니다, 반칙.”
“두 선수가 친구라 그러던데, 아름답습니다. 경기에서는 이기기 위해 싸워도 저렇게 경기가 끝나면…….”
그러나.
마주한 나진우와 이주승의 분위기는.
중계진의 눈과 텔레비전으로 비치는 것과는 완전히 달랐다.
이주승이 나진우보며 이를 갈았다.
“다음에 보자 다음엔 이 치욕을 꼭…….”
“뭔가 오해하나 본데 주승아.”
나진우가 이주승의 눈을 똑바로 바라보았다.
“난 아직 시작도 안 했어.”
이주승의 눈동자가 세차게 흔들렸다.
시작도 안 했다고?
이렇게 개망신을 줘 놓고.
자신의 별명마저 빼앗아 놓고…….
잠깐.
이 녀석 설마…….
“너…… 일부러 그런 거야?”
나진우는 그 물음에 직접적인 답은 하지 않았다.
그저 가볍게 미소 지을 뿐.
“왜. 대체 뭐 때문에…….”
“네가 그걸 물어보면 안 되지. 주승아. 네가 가해자인데.”
가해자.
그 한마디에.
이주승은 알게 되었다.
나진우는 모든 것을 알고 있다고.
자신이 일부러 나진우를 다치게 한 것도.
그러나.
“그날의 일은 이미 불의의 사고로 종결되었어.”
“뭐, 그건 그렇지.”
이주승의 머릿속에 자신의 형이 한 말이 떠올랐다.
‘네가 잘해야, 지금처럼 개돼지들한테 응원을 받아야 우리 가족이 살 수 있어.’
“다음에 보자. 다음엔 절대 안 져.”
이주승이 자리를 피하기 위해 몸을 돌렸다.
“다음에 우리가 볼 수 있을까?”
나진우의 입에서 나오는 그 말에.
이주승의 걸음이 멈췄다.
“그 말은 꼭 나를 나락으로 보내 버릴 것처럼 들리네.”
나진우가 아무 말도 없이 어깨를 으쓱였다.
그 모습에 화가 치밀어 오른 이주승이었다.
“겨우 네 말 들어줄 것 같아? 세상은 내 편이야.”
“지금까지는 그랬던 것 같은데 이제는 모르지. 프리 킥 스페셜리스트도 이제 네가 아닌 내 건데.”
빠직.
저벅저벅.
이주승이 나진우에게 얼굴을 들이밀었다.
“증거 있어?”
그렇다.
이주승이 자신만만한 이유.
이미 5년이나 흘렀다.
그리고 사고로 모든 것이 끝난 상태.
나진우는 절대 증거를 찾지 못할 것이다.
애초에 증거가 없으니까.
그러니 절대 나진우는…….
“증거 있냐고.”
씨익.
이주승의 시야로.
웃고 있는 나진우의 모습이 보였다.
“엄청나지.”
