113화 : 피오렌티나 징크스 (1)
시간은 빠르게 흘러.
내가 바르셀로나의 관심을 거절한 지도 2주의 시간이 지났다.
11월 24일.
계절로는 겨울에 들어서려는 것인지, 현관문을 나서자마자 코끝이 시렸다.
영하권은 아니었지만, 확연히 떨어진 기온.
하루하루가 달랐다.
“어제는 이 정도까지는 아니었던 것 같은데, 비가 와서 더 그런가?”
먹구름이 잔뜩 낀 하늘에서 비가 추적추적 내리고 있었다.
주택 앞에 있는 잔디들 사이로 벌써 작은 물웅덩이가 생긴 곳이 보였다.
차량이 집 앞 도로를 지날 때마다, 쏴아아 하는 물소리가 울려 퍼졌다.
밀라노에 온 지도 벌써 반년이라는 시간이 흘렀다.
짧다면 짧고, 오래되었다면 오래된 그 시간.
나는 밀라노에 살게 되면서 한 가지 습관이 생겼다.
그것은 바로.
?!
크로스백에서 우산을 꺼내 펼쳤다.
언제나 가방 속에 우산을 챙길 것.
하나가 아니라, 최소 두 개.
사용한 젖은 우산은 다시 가방으로 넣을 수 없으니까.
밀라노는 계절에 상관없이 비가 꽤 많이 오는 편이다.
11월 평균 강수량이 달에 9번 정도니, 한 달의 3분의 1 정도가 비가 온다고 생각하면 된다.
강수량이 많아도 그나마 밀라노의 평균 기온이 낮지 않아서 다행이라고 생각한다.
온도가 조금만 더 낮았다면, 삼 일에 한 번씩 눈이 왔을 테니까.
“눈이 아닌 게 어디야.”
현관 옆에 매달린 온도계를 눈에 담았다.
전 주인이 썼었는지, 이 집으로 이사 들어올 때부터 이곳에 자리해 있었다.
4도.
눈이 오기에는 약간은 애매한 온도.
춥긴 추운데 이 밑으로는 잘 안 떨어져서 눈이 아닌 비가 오는 것이다.
온도계를 향했던 시선을 옮기며, 현관을 나와 차고지로 걸음을 옮겼다.
빠르게 붉은 스포츠카에 몸을 싣고, 출발했다.
앞 유리를 적시는 빗방울과 우중충한 날씨를 눈에 담으며 훈련장으로 향했다.
원래도 차량이 많았지만, 비 때문인지 평소보다 훈련장까지 가는 시간이 더 걸렸다.
훈련장 정문을 지나, 주차장에 들어서자.
“이야, 오랜만이네. 이 주 동안 아주 텅텅 비어 있었는데.”
빈자리가 거의 보이지 않는 주차장의 모습이 들어왔다.
나도 모르게 입가에 미소를 지었다.
2주간 텅텅 비었던 주차장에 빈자리가 보이지 않는 것. 이것을 다른 말로 하면.
A매치를 위해 떠났던 동료들이 모두 돌아왔다는 뜻이었다.
빈자리를 찾아 주차를 마무리하고, 차에서 내렸다.
“요! 낭만의 외계인!”
우산을 펼치기 무섭게 들리는 목소리.
그 소리에 고개를 돌리자,
“이게 누구야, 1억 유로를 거절하고 밀란을 택한 로맨티스트 아니야?”
“의리의 상징. 밀란의 심장.”
프랑스 삼인방의 얼굴이 보였다.
메냥, 지루, 테오.
프랑스 국가대표 경기를 위해, 자리를 비웠던 동료들.
2주 만의 재회였다.
반가운 감정이 입꼬리를 들어 올렸다.
“오랜만이네, 다들.”
우산을 쓰고 다가오던 프랑스 삼인방이 내 앞에 도착했다.
“빅 클럽이 사랑한 남자, 나진우. 잘 지냈냐?”
“오늘 얼굴 때깔이 좋은데? 인기가 많아져서, 피부 관리라도 받는 거야?”
프랑스 삼인방의 짓궂은 장난에도 내 얼굴에 피어난 미소는 사라질 생각을 하지 않았다.
“오랜만에 봐도 여전하네.”
시끌벅적하고
장난기 넘치는 분위기.
그래도.
즐겁네.
발걸음이 떼어졌다.
나란히 걷는 여덟 개의 다리.
색색의 우산이 나란히 훈련장으로 향했다.
훈련장으로 향하는 그 짧은 시간 동안 많은 질문이 나를 향했다.
1억 유로를 거절한 기분은 어떠냐부터, 기사에 나오지 않은 조건들이 뭐가 있었냐는 것까지.
이제는 시시콜콜해진 그 이야기들을 나누며 라커 룸에 도착했다.
“오랜만이야.”
“경기 다 이겼던데? 테오 골 축하해.”
라커 룸에 있던 동료들이 손을 흔들며 나와 프랑스 삼인방을 반겨 주었다.
“쌀쌀하네.”
“쌀쌀한 정도가 아니라 완전 추운데.”
테오와 카마르다가 팔꿈치를 부딪치는 둘만의 인사를 취했다.
“비가 꽤 많이 오네.”
“비 오는데 밖에서 훈련하진 않겠지?”
“에이, 설마.”
“전 시즌에는 했잖아.”
“그때는…… 음…….”
메냥과 지루가 자신들의 유니폼이 걸린 라커 앞으로 이동하며 말했다.
그들을 눈에 담으며 나도 내 유니폼이 걸린 라커 앞에 도착했다.
어깨에 메고 있던 가방을 라커에 집어넣고 있는데, 뒤쪽에서 목소리가 들렸다.
“다들 오랜만이군.”
고개를 돌리자, 문으로 들어서고 있는 수석코치가 보였다.
“안녕하세요.”
“코치님.”
“오랜만입니다.”
내 목소리를 시작으로, 라커 룸에 모여 있던 선수들이 차례로 수석코치에게 인사했다.
“다들 다행히 부상 없이 돌아온 것 같네. 그럼 운동복으로 갈아입고, 훈련장으로 모여라.”
“밖으로요? 실내가 아니라?”
메냥의 목소리에 수석코치가 숨도 쉬지 않고 대답했다.
“감독님의 지시다.”
짧은 대답이 울리고.
선수들이 각자의 라커 룸 앞에서 환복을 하기 시작했다.
지루가 옆자리에 있던 메냥의 어깨를 한 번 두드리고는 환복을 시작했다.
수중 훈련은 아마 피올리 감독의 선택이었을 것이다.
근데 대체 왜…….
이틀 뒤가 경기였기에, 선수들의 컨디션을 위하여 오늘은 실내에 마련된 훈련장에서 훈련을 진행할 줄 알았다.
경기 날 비가 오는 것은 어쩔 수 없다만 훈련 때 일부러 비를 맞으면서까지 훈련을 진행하는 것은 감독님답지 않은데.
그것도 경기 바로 직전에.
감기라도 걸려서 경기에 결장하게 되면 위험하다는 걸 아실 텐데.
이상하다. 평소의 감독님이라면 이런 선택을 하시지 않을 분이신데.
현재 밀란은 리그 1위를 유지하고 있지만, 한 번이라도 삐끗하면 2위로 내려갈지도 모르는 상황이었다.
리그 2위인 인터밀란과 승점은 동률.
골 득실에서 앞서 나가 1위를 유지하고 있는 것뿐이니까.
“뭐라도 있나?”
그렇게 너무도 오랜만에 완전체가 모인 AC밀란의 훈련이 시작되었다.
* * *
AC밀란의 훈련장.
투두두둑!
빗소리가 가득한 훈련장에 묵직한 소리가 울려 퍼졌다.
3인 1조로 패스 연습을 하는 밀란의 선수들.
군데군데 모여 연습을 진행하는 선수들 속.
“에이, 그런 게 어디 있어.”
고개를 젓고 있는 나진우가 보였다.
“진짜라니까.”
“맞아. 징크스는 진짜 있어.”
나진우와 같은 조로 묶여서 패스하던 카마르다와 테오가 발은 멈추지 않으면서 말했다.
“그런 건 징크스보다는 상성이라고 하는 게 맞지 않을까?”
나진우의 목소리에 카마르다와 테오의 목소리가 한층 더 높아졌다.
“상성이랑은 다르다고.”
“맞아, 비 오는 날만 지는 게 어떻게 상성이야.”
카마르다와 테오의 얼굴에는 굳은 믿음까지 느껴지는 표정이 지어져 있었다.
“그런 걸 우리나라에서는 미신이라 그래.”
나진우의 목소리에, 카마르다가 한층 더 톤을 높여 말했다.
“몇 년 동안의 데이터가 설명해 준다니까? 4년인가? 5년 동안이나 승리가 없어. 선수진이 우세여도 못했어. 맞다! 즐라탄이 있었는데도 졌다니까?”
툭툭툭!
여전히 발밑으로 삼각형을 그린 패스가 돌아가고 있었지만, 그들의 시선은 서로에게 향해 있었다.
“음…… 그러고 보니. 꼭 홈에서만 졌네.”
카마르다의 말에 테오가 턱을 쓸었다.
“맞다니까? 항상 스쿼드도 강하고 기세도 좋았는데 꼭 산시로에서 비 오는 날, 피오렌티나를 만나면 못 이겼다니까?”
카마르다의 주장은 이랬다.
정확히 5시즌 동안.
AC밀란의 홈인 산시로에 비가 오는 날, 피오렌티나를 만나면 밀란은 승점을 가져가지 못했다는 이야기.
5경기 연승을 달리고 있어도 비가 오는 홈에서 피오렌티나를 만나면, 하늘을 뚫을 것만 같던 기세는 사라지고 경기가 풀리지 않아 패배하거나, 꾸역꾸역 겨우 무승부를 만든다고 했다.
밀란의 순위가 최상위에 있어도.
피오렌티나가 중위권이나, 18위. 그러니까 강등권에 위치하더라도.
비가 오는 산시로에서만 만나면, 귀신같이 피오렌티나는 밀란을 잡아먹거나, 무승부를 만들어 승부를 결정짓지 못하게 만들었다.
“블라호비치 있어서 그랬던 거 아니야? 수비는 그렇다 쳐도 화력은 대단했었잖아.”
지금은 유벤투스의 골잡이로 1000억에 육박하는 몸값을 지니고 있는 스트라이커.
나진우는 블라호비치가 피오렌티나에 있었던 것을 떠올리고는 주장에 반박했다.
“블라호비치가 없을 때도 못 이겼다니까? 비만 오면 무슨 귀신이 달라붙은 것처럼 밀란 선수들의 몸이 무거워지고, 경기가 더럽게 안 풀린다고, 즐라탄이 말한 적 있어.”
“그건 나도 들었어. 피오렌티나와의 경기에서 질 때마다, 라커 룸에서 즐라탄이 하늘에서 내리는 비를 욕하곤 했어. 진짜야.”
갈수록 진지해지는 표정에 나진우가 목을 긁적였다.
“아니, 이걸 대체 어떻게 믿으라는 거야…….”
“믿고 안 믿고가 아니라니까, 데이터가 설명해 주잖아.”
“오히려 동양에서 이런 미신을 잘 믿는다며.”
계속되는 이야기에.
말도 안 된다며 반박을 계속하던 나진우도 조금은 누그러진 표정을 짓고 있었다.
‘설마…… 이 수중 훈련도…….’
자기 생각이 바보 같다고 생각한 건지, 나진우가 허탈한 웃음을 내뱉으며 고개를 저었다.
그때,
“잡담 그만하고 패스 속도 높여.”
뒤쪽에서 목소리가 하나 날아들었다.
비를 쫄딱 맞으며 선수들의 사이사이를 걸어 다니던 수석코치가 조금은 느슨해진 나진우 조의 패스를 보며 지시했다.
“넵!”
카마르다와 테오가 동시에 대답하며 발에 무게를 더 싣기 시작했다.
그렇게 나진우도 훈련에 더 집중하기 위해 자세를 낮추고 발 쪽에 더 신경을 쓰려 하고 있는데.
“징크스는 진짜 있다.”
나진우는 자신의 귀를 의심했다.
지금 들리는 목소리가 방금 전, 자신들에게 지시하던 목소리와 같아서.
나진우가 천천히 고개를 돌리자, 그곳에는 수석코치가 서 있었다.
“그게 무슨…….”
“너희가 하는 대화를 들어서 말이야.”
“…….”
나진우가 입을 떼지 못하자, 수석코치가 말을 이었다.
“축구뿐 아니라 스포츠에는 수많은 징크스가 있다. 최강의 전력을 가지고도 월드컵만 나가면 4강에서 떨어지는 팀. 경기장에 오른발부터 밟고 들어가지 않으면 패배하는 선수. 공식 랭킹은 1위이지만, 올림픽만 나가면 은메달만 따는 선수. 특정 구단의 번호를 받으면 그 어떤 잘나가던 선수도 나락에 떨어진다는 징크스. 등등.”
수석코치의 말에.
나진우 조의 패스가 멈췄다.
테오, 카마르다, 나진우.
셋 모두 수석코치의 말에 귀를 기울일 뿐이었다.
“우리 밀란에도 많은 징크스가 있었다. 소년 가장이라 불릴 정도로 팀에 지대한 영향을 끼치던 어린 선수가 3년만 지나면 부상으로 나락으로 떨어지는 것이나, 36살이 넘는 노장 선수를 영입하면 그 시즌에는 챔스 토너먼트에 진출한다거나 하는 말도 안 되는 징크스…….”
추적추적 내리는 비가 어느새 점점 더 강해지기 시작했다.
“그런데 그 많은 징크스 중에서도 피올리 감독님이 가장 신경 쓰시는 징크스가 무엇인지 아나?”
나진우의 굳은 얼굴 위로 빗방울이 흘러내리고.
“비가 오는 날 밀란은 절대 홈에서 피오렌티나를 이길 수 없다는 징크스야.”
오늘 수중 훈련의 이유를 알게 된 나진우였다.
