148화 : 코파 이탈리아 결승전 (1)
대망의 코파 이탈리아 결승전 날이 밝았다.
자국 클럽들이 참가하는 FA컵.
그 긴 토너먼트의 마지막 날.
AC밀란과 유벤투스의 맞대결.
오늘 경기는 이탈리아의 수도에 위치한 올림피코 스타디움에서 진행되었다.
“AS로마와 라치오의 홈구장으로 잘 알려진 올림피코 스타디움에서 코파 이탈리아 결승 보내드리겠습니다.”
“14번으로, 코파 이탈리아 최다 우승팀 유벤투스와 이번 시즌 세리에 A의 우승팀 나진우의 AC밀란의 코파 이탈리아 우승컵을 향한 마지막 대결.”
“말씀드리는 순간 선수들이 입장하고 있습니다!”
중계진의 목소리 뒤로,
AC밀란과 유벤투스 선수들이 그라운드로 들어서고 있었다.
“와아아아아아!!!!”
관중석 전체에서 울린 함성이 경기장을 가득 채웠다.
줄지어 그라운드를 밟고 있는 선수들 모두 얼굴에 짙은 긴장감이 가득 차 있었다.
그도 그럴 것이.
단판 승부.
오늘의 경기 한 번에 우승컵의 주인이 달려 있으니까.
승리한 팀은 우승컵을 들어 역사가 되고, 패배한 팀은 아마 기억에서 잊힐 것이다.
우승팀을 기억해도 준우승 팀을 기억하는 이는 많지 않으니까.
선수들이 그라운드 중앙에 도열해 악수를 하고 몇 가지 행사가 진행되었다.
“1922년 시작된 이래 코파 이탈리아에서 가장 많은 트로피를 들어 올린 유벤투스가 블라호비치와 키에사를 앞세워 15번째 트로피를 들 수 있을지. 아니면, 초신성처럼 나타나 리그 우승을 차지하고, 이제는 무패 우승이라는 역사를 쓰려는, 외계인 나진우의 AC밀란이 우승컵을 차지할지 귀추가 주목됩니다.”
“이번 시즌 유벤투스는 AC밀란을 두 번 만나 두 번 다 패했단 말이죠. 우승컵이 걸린 오늘의 경기에서 그 복수를 할 수 있을지. 아니면, 오늘마저 패해 3연패에 더불어 우승컵까지 빼앗길지.”
“자, 말씀드리는 순간, 선수들이 하프 라인을 기준으로 나뉘고 있습니다.”
“긴장된 표정을 짓고 있는 피올리 감독과 알레그리 감독의 모습이 카메라에 잡히고 있습니다.”
“긴장할 만하죠. 유벤투스는 오늘 경기에서 패한다면 이번 시즌 무관으로 시즌을 마치고, AC밀란은 오늘 경기에서 우승한다면, 더블을 달성할 수 있으니까요. 양 팀 감독 모두 물러설 수 없는 이유가 있습니다.”
“자, 그럼 빠르게 선발 선수진 소개하겠습니다.”
“먼저 3-5-2 포메이션을 들고 나온 유벤투스입니다. 골키퍼입니다, 오늘은 슈체스니 선수가 아닌 페린 선수가 유벤투스의 골문을 지키겠습니다, 이어서 수비에는 브레메르와 가티, 다닐루 선수가 3백을 구성하겠습니다.
미드필더에는 맥케니, 일링 주니, 라비로, 캄비아소, 카빌리아 선수가, 마지막으로 키에사 선수와 블라호비치 선수가 투톱으로 AC밀란의 골대를 위협하겠습니다.”
“이어서 4-3-3 포메이션을 들고 나온 AC밀란의 선발 명단입니다. 메냥 키퍼가 골문을 지키겠고, 테오, 티아우, 토모리, 칼라브리아선수가 포백을 형성합니다. 미드필더에는 라이더스, 베나세르, 그리고 풀리시치 선수가 선발 명단에 이름을 올렸습니다. 마지막으로 공격에는 외계인 나진우 선수와, 지루 그리고 오랜만에 요비치 선수가 선발되었습니다.”
중계진의 목소리가 끝나기 무섭게 주심의 손이 높게 들렸다.
그리고.
삑!!!
경기가 시작되었다.
“와!!!!!!!”
엄청난 함성이 관중석에서 터져 나왔다.
“유벤투스의 볼로 시작되는 전반전! 블라호비치가 내린 볼을 라비오가 받습니다. 볼을 받자마자 다시 한번 뒤로. 볼이 다닐루에게 전달됩니다.”
“밀란의 공격들 압박이 엄청납니다!”
“유벤투스가 수비 라인부터 차근차근 볼을 운반…… 어?! 다닐루 선수 그대로 중앙을 향해 볼을 찔러 줍니다!”
퍼엉!
가장 아래 있는 수비 라인에서 날아간 공이 순식간에 밀란 진영 깊숙이 떨어지고 있었다.
결승전이기에,
탐색전 따윈 없었다.
예상치 못한 롱 볼 패스.
그러나 이미 약속된 플레이였는지, 블라호비치와 키에사가 공이 떨어지는 지점에 도착해 있었다.
오프사이드에만 걸리지 않게 신경 쓰고는 미리 뛰고 있던 것이다.
중앙보다는 약간 우측으로 떨어지고 있는 볼.
볼이 떨어지기도 전 도착한 블라호비치와 빠르게 백업한 테오 에르난데스가 경합을 벌였다.
등을 맞대고 있는 선수들의 몸싸움이 엄청났다.
190cm가 넘는 장신의 블라호비치를 상대하면서도 테오는 전혀 밀리지 않는 모습을 보였다.
제공권에서는 블라호비치를 이길 수 없기 때문에, 최대한 방해하고 위치 선점에서라도 유리하도록 끝까지 경합을 펼치고 있는 테오 에르난데스였다.
테오 에르난데스의 압박이 통했는지, 제공권이 좋은 블라호비치가 볼을 따내지 못했다.
양 선수가 동시에 점프했지만, 테오의 머리를 맞고 공이 라인 밖으로 나갔다.
삑!
“이야, 유벤투스가 시작하자마자 의표를 찔러 봤어요.”
“맞습니다, 수비적인 팀인 유벤투스. 수비부터 탐색전을 하고, 밀란의 공격을 천천히 끌어내며 차근차근 점유율을 높일 줄 알았는데, 경기 시작 직후 어수선한 틈을 노려 위협적인 공격을 해 봤어요. 알레그리 감독 많이 준비했는데요?”
“알레그리 감독 입장에서는 무관으로 시즌을 마무리하고 싶지 않을 테니까요. 그리고 오늘 지면 AC밀란에게만 이번 시즌 3전 3패인데. 체면이 서지 않겠죠.”
“역시 FA컵 결승전다운 경기! 시작부터 치열한 모습입니다!”
유벤투스의 드로잉이 이어졌다.
시작하자마자, 적진의 깊숙한 곳에서 맞게 된 좋은 찬스.
맥케니가 앞쪽에 있는 라비오에게 볼을 던졌다.
라인더스가 가까이 붙어 있어, 라비오는 볼을 그대로 다시 맥케니에게 패스했다.
맥케니가 다시 공을 받자마자, 라인을 타고 코너 라인까지 내달렸다.
빠르게 따라온 칼라브리아가 공을 향해 태클을 날렸다.
삑!
“어어어! 블라호비치 선수가 칼라브리아 선수를 밀칩니다. 맥케니에게 가했던 태클이 깊어서 그런 것 같은데요?”
“선수들이 모입니다.”
“베나세르 선수가 블라호비치에게 달려듭니다. 말리다가 더 큰 신경전이 일어납니다!”
경기가 시작한 지 2분도 되지 않은 시간.
결승전답게 한 치의 양보도 없는 신경전이 계속되었다.
* * *
벤치 클리어링을 방불케 했던 신경전이 마무리되고.
태클을 깊게 날렸던 칼라브리아에게 주심은 옐로카드가 주어졌고.
신경전을 펼치던 블라호비치와 베나세르 선수에게도 주심은 옐로카드를 투척했다.
이른 시간, 벌써 3장의 카드가 선수들에게 주어졌다.
아직 2분밖에 되지 않았지만, 이미 경기장은 달아올라 있었다.
경기가 속행되고.
블라호비치의 헤딩이 골대를 벗어나며 유벤투스는 아쉽게 세트피스 상황을 놓치고 말았다.
아쉬운 상황이었지만, 초반부터 기세를 탈 수 있는 좋은 흐름이었기에, 알레그리 감독은 라인 바로 앞까지 나와 박수를 치며 선수들을 다독였다.
“좋아! 좋아! 다시 자리 잡고, 할 수 있어! 움직여!”
목청껏 소리를 친 알레그리 감독이 자리로 돌아가는 다닐루를 보며 소리쳤다.
“틈이 보이면 계속 그렇게 앞쪽으로 공을 붙여! 블라호비치가 있으니까. 공을 뺏기더라도, 상대 진영에서 뺏기는 게 나아. 그리고 계속 붙이다 보면, 한 번은 실수가 나올 거야. 키에사와 블라호비치면 그 실수를 골로 연결시킬 수 있어.”
이제는 제일 선배가 된 다닐루가 자리로 돌아가며 고개를 끄덕였다.
알레그리 감독이 다시 표정을 차분히 하며 팔짱을 꼈다. 그리고는 속행된 경기를 눈에 담았다.
“감독님. 그래도 움직임이 좋은데요? 긴장감이라고는 하나도 찾아 볼 수 없습니다.”
어느새 수석코치가 다가와 있었다.
“당연하지. 우승을 밥 먹듯이 하는 것이 유벤투스야. 코파 이탈리아 최다 우승팀인데 결승전이라고 몸이 굳어 버리는 놈들은 내가 경기장에서 쫓아낼 거라고.”
“역시 가차 없으시네요. 뭐, 다행히 오늘은 쫓겨날 선수들이 없을 것 같긴 하네요.”
고개를 끄덕이던 알레그리가 몸을 고정한 채 눈알만 공을 따라가며 입을 떼었다.
“두 번의 맞대결에서 모두 패했어. 이번까지 지면 팬들에게 얼굴을 들지 못할 거야.”
“저도 그렇게 생각합니다. 그래도 초반 흐름은 나쁘지 않습니다. 경합에서도 우위를 보여 주고, 아직까지 밀란이 제대로 공격할 기회도 만들지 않고 있고요.”
몸싸움이 좋고, 수비력이 높은 미드필더 위주로 출전시켰다.
볼 경합, 압박, 체력, 어깨싸움까지.
거칠고 타이트한 경기가 예상 되었기에, 그 작은 싸움 하나하나에서 조금이라도 우위를 가져 갈 수 있도록.
그리고 그 작은 차이가 쌓여 볼의 소유권과 점유율이 높아질 것이라고 생각했기에.
“할 수 있는 건 다 했어. 이제 이게 어디까지 통하는 지 봐야지.”
“분명 이길 수 있을 겁니다. 이번에는 AC밀란을…….”
“아니.”
알레그리 감독이 수석코치의 말을 잘랐다.
“AC밀란이 아니야.”
“……네?”
“내가 막으려고 하는 건, AC밀란이 아니라 저…… 나진우 선수야.”
수석코치의 시선이 공을 잡고 뛰고 있는 한 선수에게로 옮겨졌다.
* * *
올림피코 스타디움.
VIP석.
FA컵 결승답게 수많은 유명 인사들이 자리해 있었다.
재계인사와 연예인, 모델.
그리고 축구 레전드까지.
“유벤투스가 이를 갈고 나왔다는 게 느껴지는군.”
“그렇겠지. 시즌에만 두 번 만나서 두 번 다 졌으니까.”
?
“시즌 시작하기 전만 해도 인터뷰 같은 데서 이번 시즌 AC밀란은 완전히 몰락할 거라고 말하고 다녔던데, 알레그리 감독 완전 똥줄 타겠지.”
VIP석 중앙.
나란히 앉아 있는 곳에서 목소리가 이어졌다.
주위에서 힐끔대는 시선에도 그들은 시선 한 번 주지 않고 자신들끼리 이야기만 이어 갔다.
“유벤투스가 무관이라니. 세리에 A의 판도 변하는 건가.”
“언제 적 소리를 하는 거야, 호날두가 나간 뒤로는 인테르가 세리에 A에서 왕 노릇을 하고 있다고.”
“이번엔 AC밀란이 우승했거든? 거기에 두 경기 뒤면 무패 우승도 가능하다고.”
작은 신경전이 이어지고 있었다.
그때.
“그리운 얼굴들이군.”
뒤쪽에서 들린 소리에 나란히 앉아 있던 세 명의 남자들이 일제히 고개를 돌렸다.
남자들의 얼굴빛이 환해졌다.
“오! 이게 누구야, 즐라탄!”
“오랜만이군.”
“AC밀란에서 일한다고 들었는데, 이제야 보네.”
즐라탄이 나란히 앉아 있던 남성들과 껴안으며 인사했다.
이 시대 최고의 알파 메일. 즐라탄.
밀란의 전설이자, 사자 왕이라 불리던 그의 얼굴에 마치 어린아이처럼 반가운 표정이 지어졌다.
지단, 피를로, 데로시.
이름만으로도 엄청난 이들이 한자리에 모여 있었다.
유벤투스와 레알 마드리드의 전설 지단.
유벤투스와 AC밀란의 레전드, 축구 도사 피를로.
AS로마의 낭만 데로시까지.
이제는 선수가 아닌 감독으로 더 이름을 날리고 있는 전설적인 선수들.
그들이 코파 이탈리아 결승을 관람하기 위해 이 자리에 모여 있었다.
“그래서 자네들은 누굴 응원하러 온 거야?”
즐라탄의 물음에, 전설적인 선수들이 서로 눈을 마주치더니.
“그거야 당연히…….”
입가에 작은 미소를 지었다.
“외계인.”
