71화 : 새로운 밀란
볼이 발에 닿는 순간 골이라는 것을 직감했다.
발등에 정확히 얹혔거든.
허공을 로켓처럼 뚫고 나간 공이 골대 우측으로 처박혔다.
스코룹스키 골키퍼가 한 템포 늦게 떠오르는 것을 눈에 담자마자,
척.
오른손을 높게 들었다.
“와아아아!!!!!!”
관중석에서 함성이 터져 나왔다.
AC밀란의 리그 첫 골이자
공식적인 나의 데뷔 골이 터졌다.
너무도 오래 기다려 온 골.
성인 프로 무대에 기록될 내 첫 골이었다.
레앙과 지루가 다가와 머리를 쓸다가 껴안았다.
“진우!”
“예!!!!!!”
수비 위치에 있던 테오와 칼라브리아가 어느새 달려와 내 어깨 위로 올라탄다.
이른 골이라서 그런가, 테오와 칼라브리아가 나보다 더 큰 목소리로 기쁨을 표출하고 있었다.
뭐, 기분은 좋긴 한데.
‘고막이 터질 것 같은데.’
좀만 떨어져서 소리쳐 주라.
지루, 레앙, 테오, 칼라브리아. 나를 축하해 주고 골의 기쁨을 만끽하기 위해 와 준 건 고마운데…….
난 종이 인형처럼 그들의 손에 이끌려 한없이 흔들리고 있었다.
이 인간들 힘이 너무 강해.
나를 껴안던 선수들이 내 뒷머리를 툭툭 치더니 다시 우리 진영으로 돌아갔다.
나도 천천히 이동하며 뜨거운 환호성을 보내는 관중석을 향해 손을 흔들어 보였다.
자리에서 일어나 만세를 하고 있거나, 손에 들고 있는 모든 것을 흔들고 있는 밀란의 팬들이 시야에 담겼다.
내 골 하나가 이들에게는 눈물이 날 만큼, 머리를 움켜쥘 만큼 행복한 일이었다.
왜 스포츠 스타들이 인터뷰 끝에 클럽의 팬들을 향해 키스를 날리고 사랑한다고 말하는지 조금은 알 것 같다.
팬들의 소중함.
저들이 있기에 내 골이 가치가 있는 것이다.
가슴을 두 번 두드리며 하프 라인을 넘었다.
골의 열기가 줄어들고, 양 팀의 진영이 정비될 때까지 아주 잠시 시간이 필요했다.
시작 전, 수석코치의 이야기가 큰 도움이 되었다.
티아고 모타 감독이 부임하고 난 뒤부터 볼로냐는 최후방에서부터 볼을 좌우로 돌리며 점유율을 높이고, 가장 밑에서부터 차근차근 빌드 업을 해, 골을 넣으려고 한다고.
그리고 대부분이 자신의 진영, 그것도 수비 라인에서 공이 많이 돌고 미드진마저도 수비 라인과 바짝 붙어 공격수 빼고는 다 내려앉아 있을 것이라고.
그래서 미드진과 수비진 사이 공간에서 요리조리 움직이며, 최대한 공이 올 타이밍만 노리고 있었단 말이지.
뭐, 그 타이밍에 내가 있는 쪽으로 패스가 약하게 온 건 운이었지만.
그런데, 골이 들어가고 세리머니를 하느라 잠시 잊고 있었지만.
골이 들어가는 순간, 나에게 패스가 잘린 선수 표정이 잊히지 않네.
포쉬라는 수비수였나.
엄청 키 큰 수비수였는데, 하얗게 질린 얼굴로 뭐라고 소리치던데.
음. 느낌상 욕이었던 것 같은데.
세상 분한 얼굴이었다.
골 하나, 실수 하나에 감정이 크게 요동치는 건 그만큼 진심이라는 뜻이겠지.
또 한 번 자각하게 된다.
이 자리는 모든 선수에게 꿈의 자리라는 것을.
놓치지 않고 싶고 언제나 최고의 모습만 보이고 싶은.
1부 리그라는 것을.
삑!!!!
주심의 휘슬로 경기가 재개되었다.
볼로냐의 공격수 져크지가 공을 뒤로 돌리고, 공을 잡은 미드필더가 수비수에게 다시 공을 내렸다.
또 다시 후방부터 시작되는 전술을 고수할 셈이다.
재미없는 축구라 했나?
그래도 저 전술이 볼로냐의 입장에서는 가장 승리에 가까운 전술이겠지.
“진우! 왼쪽으로 가! 내가 볼 쪽으로 갈게.”
중앙 공격수인 지루가 그렇게 말하고는 압박을 위해 박스 앞까지 질주했다.
달리기가 그리 빠른 지루가 아니었지만, 볼로냐의 실력이 전체적으로 낮은 건지 아니면 지루가 오늘 컨디션이 좋은 것인지.
긴 다리로 성큼성큼 뛰던 지루가 어느새 저 멀리 이동해 있었다.
나는 좌측 윙어답게 라인을 따라 내려가 볼로냐의 우측 미드필더와 그 뒤로 사선으로 배치된 우측 풀백을 압박했다.
수비에서나 보던 두 줄 수비를 공격에서도 비슷하게 사용하는 볼로냐의 전술이 신기했다.
앞에 있던 미드필더를 지나쳐 볼로냐의 풀백을 중점적으로 마크했다.
공은 아직 중앙에서 돌고 있었다.
볼로냐의 수비수들 전부 190cm에 달하는 장신들, 풀백마저도 키가 크니 몸싸움이나 제공권에서는 아무리 나라도 우위를 가져갈 수는 없었다.
볼로냐의 패스가 많아지고.
어느새 공은 하프 라인 가까이 올라가 있었다.
그래도 전반 15분 정도, 탐색전이 끝나니 확실히 알게 된 한 가지가 있었다.
전술적으로 연습도 잘되어 있고, 팀 적으로도 확실히 하나가 된 모습이 보이는 볼로냐이지만.
툭.
우측에서 보이는 패스 미스.
미드진으로 향하던 키를 넘기는 패스가 몸싸움을 이기고 기다리던 칼라브리아에게 막혔다.
그리고 시작되는 역습.
우리 공격진은 대부분 볼로냐의 수비진과 동일 선상이었기에 오프사이드 트랩만 조심하며 위치를 잡고 있었다.
칼라브리아가 순식간에 오버래핑을 하며 앞서 있던 로프터스치크를 지나치고.
퍼엉!
경기장 우측에 있던 공이 허공을 가로지르며 반대편으로 이동했다.
툭.
가벼운 볼 터치.
공이 없음에도 빠르게 오버래핑한 테오가 공을 받아 순식간에 미드진을 유린했다.
볼로냐가 연습이 잘 된 탄탄한 전술을 가진 팀은 맞지만.
역시 강팀이라 불릴 만큼, 잘하는 팀은 아니란 것이다.
“진우!”
라인을 따라 빠르게 달리는 테오.
나와 같은 좌측 선수였기에, 그대로 오버래핑한다면 테오와 내 위치가 겹칠 것이었기에.
슉!
나는 빠르게 횡으로 움직임을 가져갔다.
어쩌면 이름값만큼은 밀란에서 첫 번째라 말할 수 있는 테오.
세계 최고의 좌측 수비수가 나의 오프 더 볼 움직임을 확인하더니,
그대로 펑!
낮고 빠른 크로스를 날렸다.
다리를 움직이면서도 나는 끝까지 공에서 눈을 떼지 않았다.
팔을 앞으로 뻗어, 수비수나 앞을 가로막는 것을 감각으로 확인하며 허공을 뚫고 날아오는 공의 타이밍을 최대한 계산했다.
아니, 계산은 아니지.
축구는…… 공부가 아니니까.
그저 느꼈다.
대체 어디가.
저 공을 내 것으로 만들 수 있는 곳인지.
대체 어디가.
저 공을…….
터치 없이도 논스톱으로 골로 연결시킬 수 있는 곳인지.
수많은 움직임이 느껴지고, 그라운드를 채우는 선수들의 목소리가 귀로 때려 박힌다.
그럼에도 나는 공만 주시하고 있었다.
공격수는.
골을 넣어야 공격수니까.
여기다.
디딤 발을 잔디 안으로 박았다. 그리고는 허벅지와 종아리의 있는 근육을 모두 사용해 땅을 박찼다.
팟!
밀란이 몰락한 명가라 불리고.
세계적인 스타 플레이어를 가지고 있지 않고.
이전 시즌, 아니 지금까지의 어떤 시즌보다 선수진이 약하다는 소리를 들어도.
“밀란이…….”
회전이 걸린 공이 내 시야를 가득 채웠다.
퉁!!!!
이마에 찌릿한 감각이 느껴지고.
철썩!
기분 좋은 소리가 내 귀를 파고들었다.
“볼로냐한테 잡히는 게 말이 안 되잖아.”
삑!!!!!
전광판으로 밀란의 스코어가 2로 바뀌는 것이 보였다.
아, 데뷔전 멀티 골.
달다.
헤헤.
* * *
뒤쪽에서 공을 돌려 공격진을 끌어 내리고, 빈틈을 만들다 체력적으로 떨어지면 승부를 보려고 했다.
전 시즌에도 이것으로 재미를 봤으니까.
여러 매체와 전문가들이 재미없는 축구라 조롱을 해도, 티아고 모타 감독은 흔들리지 않았다.
겨우 강등만을 면하며, 15위권에 몇 년간 머물렀던 볼로냐를 직전 시즌에는 9위까지 끌어올렸으니까.
이번 시즌 기대되는 돌풍의 팀에 뽑히기까지 했다.
일 년여 동안의 준비가 있었으니 이번 시즌에는 꼭 꽃을 피워, 유로파에 진출할 수 있는 순위권에 안착할 수 있을 것으로 생각했다.
꼭 그렇게 될 것이라 생각했다.
아니, 티아고 모타 감독은 자신 있었다.
그러나.
“이게 뭐야…….”
첫 경기부터 그 바람은 산산이 부서지고 있었다.
요즘 여러 매체를 시끄럽게 하는 주인공.
나진우.
AC밀란에 새로 온 동양인.
프로 첫 시즌을 맞이하는 저 선수가.
자신의 전술을 박살 내고 있었다.
두 골까지는 이해하려 했다.
원래 계획에서 벗어나기는 했지만, 그래도 따라붙을 수 있는 점수 차라고 생각했으니까.
모든 팀에게 이길 수 있는 전술이 아니란 것쯤은 알고 있었다.
강팀이라고 생각한 유벤투스나 인테르에게는 거의 통하지 않을 것이라고 생각했다.
AC밀란도 분명 좋은 팀이긴 하나, 말했던 팀들보다는 폼이 떨어지는 것이 사실이었으니까.
그렇기에 역전의 발판은 찾을 수 있을 것으로 생각했다. 아니면 동점이라도 할 수 있을 것 같았다.
후방부터 차근차근 올라가는 자신의 전술은 후반부터 더 가치가 빛을 발한다 생각했으니까.
분명 그랬는데.
“저건…… 반칙이잖아…….”
티아구 모타의 시선으로.
휙!
마치 연체동물처럼 마르세유 턴을 도는 선수가 보였다.
미드필더 하나를 제친 선수가 그대로 몸을 부딪치던 선수 하나를 가볍게 스텝을 밟으며 피한다.
그 와중에도 볼을 발에 붙인 채 드리블링하는 모습.
툭. 툭.
소름 돋게 올곧은 드리블 소리.
마치 혼자만 다른 색이 칠해진 것처럼, 밝게 빛나는 한 선수.
등번호 80번.
나진우의 모습에 정신을 뺏겨 버리는 티아고 모타 감독이었다.
상체 페인팅을 섞으며 이번엔 횡으로 움직이는 나진우.
툭. 툭. 툭.
가볍게 아웃 사이드로 공을 밀던 나진우가,
골대 구석을 한 번 쳐다보더니, 그대로.
퍼엉!
강하게 슈팅을 날렸다.
아름다운 곡선을 그리며 날아가는 공이 골대 우측 상단 포스트에 맞고 그대로 골대 안으로 빨려 들어갔다.
“와아아아!!!!!”
원정 팬들의 함성이 스타디오 에나토 달라라를 가득 채운다.
티아고 모타 감독의 고개가 땅으로 떨어졌다.
자신의 전술은 틀리지 않았다.
하지만 완벽한 패배였다.
공략된 것이 아니다.
그저 이기지 못할 뿐이다.
자신의 전술로는.
AC밀란이 아니라, 저 나진우라는 한 선수를.
자신의 발과 잔디를 담던 티아구 모타 감독이 천천히 눈을 감았다.
나진우의 첫 골 그리고 두 번째 골.
마지막으로 방금 전 골까지.
머릿속에 가득 채웠다.
“대체 누가 해 볼 만하다 한 거야? 밀란이.”
* * *
후반 종료 휘슬과 함께, 경기가 종료되었다.
경기 결과는.
“와아아!!!!”
“찌누!!!!”
나진우의 해트 트릭에 힘입어 3 대 0으로 AC밀란의 승리였다.
“첫 경기부터 해트 트릭이라니! 대단한데?”
“역시 외계인!”
“이러다 득점왕 하는 거 아니야?”
밀란 선수들이 승리의 주역 나진우의 곁으로 모여들었다.
동료들의 축하가 있기 전에도, 상대 팀 볼로냐의 선수들이 패배를 인정하고 나진우에게만큼은 악수를 청하고 승리를 축하해 주었다.
특히 볼로냐의 스트라이커 져크지는 나진우에게 인스타를 물어보기까지 했을 정도.
“승점 3점 달다, 달아!”
“출발이 좋은데?”
“역시 찌누!!!!”
동료들의 수많은 축하가 이어졌지만, 나진우는 다른 생각을 하고 있었다.
‘음…… 골 당 10만 유로니까…….’
나진우의 머릿속으로 구단주와 했던 옵션이 떠올랐다.
골당 10만 유로.
해트 트릭을 했으니 30만 유로.
한국 돈으로 하면.
4억 3천…….
돈이 인생의 전부는 아니지만.
나진우는 그런 생각을 했다.
1등은 언제나 바뀌지만, 돈은 중요하다고. 모든 이들에게 물어보면 항상 2등은 하는 것 같다고.
1등은 사람마다 제각각으로 변할 수도 있다.
가족, 건강, 자식, 연인 등등.
나진우에게 1등은 언제나 축구였지만.
눈앞으로 보이는 보너스를 걷어찰 생각은 없었다.
“3골에 4억이라…….”
이제 시즌이 시작되었지만, 나진우의 머릿속으로…….
“득점왕 해 볼까?”
새로운 목표가 하나 태어났다.
* * *
세리에 A 1라운드 종료.
구단 순위.
선수 순위 (득점순)
1. L. 마르티네스 [ 4 ]
2. 나진우 [ 3 ]
3. 블라호비치 [ 2 ]
?
