31화.AC밀란의 특급 유망주
시간을 조금 거슬러 올라가.
헝그리FC 선수들이 이탈리아로 오기 전.
AC밀란의 U19팀이자, 1군으로 콜업 되는 2군.
AC밀란 프리마베라에 큰 이벤트가 전해졌다.
“다음 주에 한국에서 방송 촬영이 온다. 2주 동안 헝그리FC라는 팀이 우리와 함께 훈련할 것이다.”
프리마베라 팀의 감독 아바테의 목소리에 프리마베라에서 뛰고 있던 어린 선수들이 여기저기서 수군대었다.
“구단 내에서 진행한 이벤트이니 불편하더라도 이해 부탁한다. 하지만, 훈련하는데 지장을 주거나 하지는 않을 것이다. 원래 하던 그대로 진행하면 된다. 그저 수만 증가했다고 보면 된다. 그리고 2주일 뒤에 이곳에서 헝그리FC와 1군 팀과의 연습 경기가 있을 예정이니 그것도 알아둬라.”
아바테의 목소리에,
“대박. 1군들이 여기 온다고?”
“즐라탄 선수 볼 수 있는 거야?”
“난 레앙 선수가 보고 싶어.”
“1군 감독님도 오시는 거야?”
프리마베라의 어린 선수들이 제 나이에 걸맞는 표정을 지으며 들떠 있었다.
그때 선수들이 모여 있던 라인에서 누군가 손을 번쩍 들었다.
아바테가 그를 가리키며 말했다.
“그래. 카마르다. 질문 있는 거냐?”
선수들의 시선이 한곳으로 모아졌다.
그곳에는 모여 있는 어린 선수들보다도 유독 더 어려 보이는 얼굴을 가진 한 소년이 서 있었다.
그래. 소년이라 불릴 정도의 외모를 가진 선수였다.
체격이 유독 적다거나 한 것은 아니었지만, 골격도 그렇고 근육량도 그렇고 함께 있던 선수들보다는 확연히 어려 보이는 선수였다.
특히 얼굴이 그랬다.
하지만, 앳되어 보이는 것과 반대로 지금 이 경기장에 있는 선수 중 에이스를 뽑으라면, 이곳에 있는 모든 선수가 카마르다를 뽑을 정도로 카마르다의 재능은 압도적으로 뛰어났다.
U15에서 U19로 월반한 선수.
특급 유망주. 그렇기에 가장 나이가 어림에도 질문을 하고 선수들과 감독의 눈치를 보지 않는 것이었다.
이탈리아. 거칠기로 소문난 리그의 빅 클럽. 그곳의 유스, 2군 팀이다.
한국의 위계질서까지는 아니지만, 선수들 사이의 보이지 않는 파벌싸움과 주전 경쟁 등 라커룸 내에서 대체로 어린 선수가 기를 펴지 못하는 일이 다반사였는데.
카마르다는 달랐다.
눈치를 보기는커녕 표정과 눈빛에서도 자신감이 넘쳐흐르고 있었다.
카마르다라고 불린 선수가 손을 내리며 질문을 했다.
“오는 것은 상관없는데. 1군이랑 친선 경기가 잡혀 있는 상대라면 강한 팀입니까? 한국이라면 프리미어리그의 소흥민과 분데스리가의 이주승 선수 때문에 알고 있는데. 그곳의 1부 리그 수준이 어느 정도인지는 잘 모르겠습니다.”
카마르다의 양측에 서 있던 선수들이 가장 먼저 고개를 끄덕였다.
빅터 엘레투와 디에고 시아.
그들도 비슷한 생각을 하고 있었던 것이다.
카마르다와 함께 현재 밀란 U19팀의 에이스를 맡고 있는 3명의 어린 선수들이 고개를 끄덕이자, 마치 전염 되기라도 하듯 아바테 감독 앞에 서 있던 모든 선수들이 고개를 끄덕였다.
그 모습을 지켜보던 아바테가 입을 열었다.
“헝그리FC는 1부 리그가 아니다. 방송을 위해 만들어진 이벤트 팀이라고 한다. 팀의 대부분이 자국 3부 리그 소속이고 그마저도 프로리그가 아닌 세미프로 선수들이라고 한다. 그리고...”
그 뒤로 흘러나온 감독의 목소리에 정렬해 있던 프리마베라의 모든 선수들의 표정이 굳어졌다.
“팀의 반 정도는 세미프로도 아닌 일반인들이라고 한다.”
그 뒤로 그라운드에는 침묵만이 휩싸였다.
그리고
시간은 흘러.
헝그리FC와 촬영 팀이 프리마베라에 방문 하는 날이 되었다.
AC밀란 프리마베라의 홈구장. 센트로 스포르티보 비스마라의 잔디로 헝그리FC가 들어섰다.
촬영을 위해 그라운드 곳곳에 카메라가 설치되고.
모든 카메라와 촬영팀이 향하고 있는 곳에 헝그리FC와 밀란의 U19팀이 나란히 서 있었다.
정렬된 선수들의 앞에서 양팀의 감독과 코치가 인사를 주고받으며 방송이 진행 되었다.
그 동안 선수들은 그저 뒤쪽에서 배경처럼 각 잡힌 모습으로 서 있을 뿐이었다.
그러니까 대부분은.
붉은색과 검은색이 차례로 배열되어 있는 유니폼을 입고 있던 밀란의 유스팀.
가장 구석에 있던 세 선수는 한국에서 온 선수들을 바라보며 자기들끼리 무언가 이야기를 하고 있었다.
“3부 리그라 들었을 때도 충격적이었는데, 반이나 일반인이라니. 장난하는 것도 아니고.”
“유럽도 아닌데 3부 리그면 사실상 취미인 거잖아.”
“취미 맞지. 딱 봐도 축구 못할 것 같이 생겼는데?”
“와우! 시아. 그렇게 안 봤는데, 인종차별자였어?”
“이상한 말 하지 말라고. 나는 인종적으로 말한 게 아니라, 몸을 보고 말한 거야. 몇몇은 괜찮은데, 비실비실한 선수들 투성이잖아.”
“드리블러일 수도 있지?”
“아시안이? 남미 선수들도 아니고.”
“프리미어리그에 있는 소흥민 선수나 이주승 선수는 주력도 빠르고 드리블도 엄청나다고.”
“그 선수들은 최고잖아. 국가대표에서도 에이스라고. 그리고 리그가 틀리잖아 리그가. 저 팀 중 프로선수는 하나도 없다고. 반이 세미프로고 반이 일반인이라고 하는데. 3부리그에서 뛰는 선수를 이주승이랑 비교할 수가 없잖아.”
“그래도 같이 훈련하니, 연습 경기를 기대했었는데. 흥미가 완전 떨어졌어.”
“난 그것보다 아무리 방송이라 해도 저런 팀이 1군이랑 붙는 게 마음에 들지 않는다고.”
친구들과 장난 투로 이야기 하던 카마르다의 목소리에 진심이 묻어났다.
함께 있던 빅터 엘레투와 디에고 시아가 카마르다를 바라보며 입을 꾹 다물었다.
그들은 알고 있으니까.
카마르다가 얼마나 밀란의 1군을 동경하는지. 1년에 겨우 한 번 있는 1군과의 연습 경기를 얼마나 소중하게 생각하는지.
AC밀란 유스팀에게는 전통이 하나 있었다.
비 시즌 중.
1년에 한 번씩 AC밀란 성인팀 그것도 1군 주전 선수들과 연습 경기를 하는 것.
그것은 어린 선수들에게 기회이자, 소중한 경험이었다.
유스에서 뛰고 있는 선수들의 모든 꿈.
AC밀란의 1군. 프로에 데뷔하는 것.
언젠가 산시로에서. 8만 관중 앞에서 뛰는 것.
그렇기에 1년에 한 번 있는 밀란 1군 팀과의 연습경기는 그들에게 너무도 소중한 시간이었다.
그런 입장에서 봤을 때.
윗선에서 선택하고. 방송이긴 하지만.
프로도 아닌 선수들이 1군 팀과 경기를 뛰는 것이 카마르다는 마음에 들지 않았다.
프로가 아니라서 무시하는 것이 아니었다. 그저 그 기회를. 자신들은 1년 동안 꼬박 기다려서 잡는 그 기회를.
방송이라는 이유로.
특혜를 받는 저 팀이 마음에 들지 않는 것 뿐이다.
“마음에 안 들어. 저들은 모를 거야. 얼마나 대단한 팀과 붙는 건지. 그 90분이 얼마나 소중한지. 그 안에서 얼마나 배울 게 많을 건지.”
카마르다의 뚱한 표정에.
“어이, 어이. 에이스. 너무 상심하지 말라고. 우리도 다음 달이면 1군과 연습 경기 가지잖아.”
“그래. 카마르다. 반대로 생각해보면 얼마나 불쌍해, 저 팀이. 자국 프로도 아니라잖아. 아마 우리 1군 아니, 벤치멤버들에게 만도 5대0으로 질 걸?”
빅터 엘레투와 디에고 시아가 키득거리며 한국 선수들을 눈에 담았다.
“그건 맞지. 1군에게 5대0이 아니라. 우리와 해도 5대0으로 깨질 걸? 나 혼자서 다섯 골 넣을 수도 있어.”
“오. 역시 우리 에이스.”
“AC밀란의 특급 유망주는 다르구만.”
다시 얼굴에 웃음이 가득해진 카마르다와 선수들이었다.
그렇게 한국선수들을 보며 입꼬리를 내리지 못하고 있던 그때.
“음? 뭐지? 저 코리안은 왜 저렇게 우릴 보고 있는 거지?”
빅터 엘레투의 목소리에 시아와 카마르다의 시선이 한곳으로 옮겨졌다.
빤히 보고 있는 검은 눈동자.
파란 유니폼을 입은 한국인 한 명이 자신들을 노려보고 있었다.
마치 자신들의 목소리를 알아듣는 것처럼.
“뭐야? 저 녀석 왜 저렇게 쳐다보는 거야? 이탈리아어 할 줄 아나?”
“말도 안 되는 소리야. 외국 생활을 했던 프로도 아니고. 세미프로에서 뛰고 있는 선수가 타국말을 할 줄 알 리가 없어.”
“그건 그렇지. 근데.... 왜 저렇게 쳐다 보는 거야?”
“무시해. 그냥 우리가 웃고 있으니 쳐다보는 거겠지.”
“신경 쓰지 마. 어차피 듣지도 못할 텐데. 넌 이따가 5골 넣을 준비나 하라고 카마르다.”
그렇게 쳐다보던 한국인을 무시하려 하는데 갑자기,
씨익.
자신들을 쳐다보던 한국인의 얼굴에 미소가 지어졌다.
순식간에 카마르다와 선수들의 얼굴에서 표정이 사라졌다.
모두 느꼈으니까.
저 웃음의 의미를.
“어이, 꼬맹이들. 사람 면전에 대고 그렇게 웃으면서 말하면 예의가 아니라고.”
검은 머리. 검은 동공을 가진 한국 선수의 입에서 나온 이탈리아어에.
카마르다와 선수들의 동공이 세차게 흔들렸다.
＃
참나.
표정 좀 보소.
그렇게 하얗게 질릴 거면 왜 뒷담화 깐 거야?
우리 중에 이탈리아어 할 줄 아는 사람이 하나도 없을 줄 안거야?
‘사실 없다.’
선수들도 하나도 없고. 이탈리아 리그에서 뛰었던 안지환 감독님도 이탈리아어를 못하는 것으로 알고 있다.
(호나우지뉴의 통역)
눈앞을 채운 상태창.
축구 특성만 있는 게 아니었네.
신기한 특성이었다.
호나우지뉴가 이탈리아어를 유창하게 할 수 있는지 없는지는 모르지만.
지금의 나는 마치 한국어를 듣는 것처럼 이탈이아어가 귀에 들리고. 한국어를 말하는 것처럼 이탈리아어를 말 할 수 있게 되었다.
이쯤 되니 너무 궁금해졌다.
-
[현재 활성화된 특성]
(강철몸)(볼터치)(스피드드리블러)(패스마스터)(호나우지뉴의 통역)
[미개방 특성]
(플레이메이커)
(화려한개인기)
(테크니컬 드리블러)
.
.
(호나우지뉴의 센스)
(잇몸만개)
(침대위에 마에스트로)
(세계 얼굴 1위)
-
특성 창 아래쪽에 있는,
(침대위에 마에스트로)가.
음....
호나우지뉴의 썰이 유명하긴 유명했는데.
잠깐 고개를 아래로 숙였다가.
도리도리.
아니지. 지금 무슨 생각을 하는 거야.
축구만 생각하자, 축구만.
그렇게 이상한 생각을 지우고.
하얗게 질린 표정을 짓고 있는 특급 유망주들에게 고개를 돌렸다.
카마르다라고 했나?
AC밀란의 미래.
내가 묵묵히 녀석을 바라보고 있자, 카마르다 옆에 있던 흑인 선수 하나가 입을 열었다.
“뭐... 뭐야. 왜 이탈리아어 할 수 있는 거지? 아니지. 그래 할 수 있다 치고. 왜 그렇게 쳐다보는 거야, 우리가 뭐 잘못 했냐?”
얼씨구.
뻔뻔한 거 보소.
이 어린놈에 자식들이.
안 되겠네.
“뭐, 나라님 없을 때 뒤에서 욕도 하는데. 뒷담화 깔 수도 있지. 근데 너흰 뒷담화 아니었잖아. 뻔히 앞에 있는데, 못 알아들을 줄 알고 말 했더만. 그러니 책임져야지.”
내 목소리에 나이지리아에서 온 빅터 엘레투가 혼자 흥분해서 말했다.
“뭐, 책임!”
씨익.
입꼬리를 올리며 고개를 움직였다.
그리곤 손을 들어 카마르다를 가리켰다.
“다섯골 넣는다며 혼자.”
빅터 엘레투와 디에고 시아의 시선이 카마르다에게로 향했다.
“넣어봐. 어차피 오늘 연습 경기 할 것 같으니까. 우리 팀에 넣어 보라고 다섯 골.”
내 도발이 통한 걸까?
아니면 특급 유망주들의 자존심 때문일까.
“그래. 넣어줄게. 못 알아듣는 데 말한 건 사과하지. 하지만, 프로는 실력이 다인 무대야. 네가 말을 알아들을 수 있다는 걸 알았어도 우린 똑같이 말했을 거야. 네가 있는 팀은 약하니까.”
카마르다가 눈을 부라리며 말했다.
음.
사과한 것 까지는 오케이인데.
원래 반말 하는 거지?
외국은 형 그런 거 없는 거 맞지?
08년 생 꼬맹이한테 반말 듣는 거에 기분 상하면 꼰대가 된 건가?
중학생이 반 말 한 건데...
음.
“오케이! 그럼 내기 성립. 너만 하면 억울하니까. 나도 할게.”
카마르다와 유망주들의 고개가 한쪽으로 기울어졌다.
“나도 다섯 골 넣어줄게. 누가 먼저 다섯 골 넣는 지로 내기 하자.”
내 목소리에
카마르다와 유망주 꼬맹이들의 얼굴이 잔뜩 구겨졌다.
절대.
중학생한테 반말 들은 것 때문에 기분 상해서 이러는 게 아니다.
진짜로.
헤헤.
