145화 : 100%
코파 이탈리아 준결승 경기가 끝난 다음 날.
“읏짜!”
눈이 떠지기 무섭게 침대에서 몸을 일으켰다.
늦은 시간 집에 돌아오고, 평소보다 늦게 잠에 들었지만, 어김없이 같은 시간에 눈이 떠지고 말았다.
피로감까지는 아니었지만, 평소보다 잠이 모자라는 것이 살짝 체감되었다.
하지만 신기하게도 더 자고 싶다거나, 이불속에 들어가고 싶다는 생각이 들지는 않았다.
침대에서 일어나, 밝은 빛이 들어오고 있는 커튼으로 향했다.
커튼 앞에 도착해, 커튼을 양쪽으로 걷자,
방 안이 순식간에 밝아졌다.
조금 전까지는 몰랐는데, 이 정도면 커튼이 제 역할을 잘 하고 있는 중인 것 같다.
창문을 활짝 열고, 기지개를 켰다.
맑은 공기가 코로 들어온다.
밀라노에 오고 나서 항상 반복되는 루틴.
별거 아니지만, 눈뜨자마자 이렇게 하면 남아 있던 잠도 모두 달아난다.
그리고
“뭔가 편안해진단 말이지.”
창문에 기대어 거리를 지나고 있는 사람들을 눈에 담았다.
강아지를 산책시키고 있는 주인.
조깅을 하고 있는 젊은 여성.
아침부터 휴대전화를 놓지 않고 있는 신사.
모델 뺨치는 기럭지로 눈에 띄는 옷을 입고 지나는 패션 피플.
언제나 이 시간쯤 우리 집 앞을 지나는 사람들.
아는 사이는 아니지만, 이제는 너무도 익숙해져 버린 얼굴들이다.
그도 그럴 것이 벌써 밀라노에 온 지, 9개월? 10월이 되었으니까.
인사 한번 하지 못했지만, 친근해져 버렸다. 꽤 긴 시간이었으니.
“시간 참 빠르다. 벌써 시즌도 막바지네.”
살짝 미소 지으며, 몸을 돌렸다.
1층으로 내려가는 계단으로 다가서며, 휴대폰을 만지작거렸다.
자는 동안 와 있던, 메시지들을 확인하고는 인터넷에 접속했다.
화면을 가득 채운 포털 사이트.
그리고 그곳에 대문짝만하게 걸린 한 사진이 있었다.
- 외계인의 AC밀란 코파 이탈리아 결승으로.
- AC밀란 7년 만에 코파 이탈리아 결승 진출.
- 나진우의 AC밀란 코파 이탈리에 결승서 유벤투스와 격돌.
스포츠 분야 1면을 가득 채운 내 얼굴을 바라보다, 밑에 있는 기사들을 클릭해 하나하나 읽어 갔다.
그러다 문득 이런 생각이 들었다.
“아니, 그런데 AC밀란의 나진우가 맞는 거 아닌가? 나진우의 AC밀란이라니…….”
입술을 쩝 다물며 볼을 긁적였다.
내 입으로 말하기 민망할 정도로, 나를 찬양하는 것 같은 기사들이 눈을 가득 채웠다.
대부분 어제 있던 경기에서 해트 트릭을 기록한 내 이야기가 대부분이었다.
계단을 내려가며 기사들을 확인하다 보니, 냉장고 앞에 도착했다.
버릇처럼 문을 열어 냉장고를 확인했다.
“장 볼 때가 됐네.”
요새 경기가 줄지어 있어서, 냉장고가 그야말로 텅텅 비어 있었다.
눈매를 굳히며, 시선을 옮겼다.
냉장고의 맨 윗칸.
그곳에는 각양각색의 즙들이 차곡차곡 쌓여 있었다.
“오늘은 여주즙.”
즙을 챙겨 문밖으로 나갔다.
두 번째 루틴.
아침은 가볍게, 엄마가 보내 준 즙으로.
?
즙을 쭉 들이켜며, 문 바로 옆에 위치한 의자에 앉았다.
그러고는 즙을 원샷했다.
“으…… 먹어도 먹어도 익숙해지지 않네.”
쓴맛이 입안을 감돌았다.
몸을 부르르 떨며 의자에 더 푹 기댔다.
“오랜만에 휴식이니, 장 좀 봐야겠네.”
냉장고 상태를 보니, 저녁은커녕 당장 먹을 점심의 재료도 부족할 것 같았다.
오랜만에 휴일이니 시간은 충분했다.
그렇게 마음먹고, 잠시 내리쬐는 햇볕을 쬐다 휴대폰을 다시 눈에 담았다.
나에 대한 기사를 조금 넘기다 보니, 다른 기사들이 눈에 들어왔다.
- 챔피언스 리그 4강전! 파리와 맨체스터시티, 레알 그리고 바이에른 뮌헨.
맨체스터시티 VS 레알마드리드. 홀란드 대 벨링엄 격돌- 파리 생제르맹 VS 바이에른 뮌헨. 음바페와 케인 맞대결.
- 올라올 팀만 올라온 챔스 4강전. 네 팀 모두가 우승 후보! 과연 올해의 우승자는……
아마 어제 나온 기사들 같았다.
그렇기에 내 기사보다 조금 뒤로 밀렸겠지.
나도 모르게 표정이 가라앉았다.
기분이 좋지 않다거나, 짜증이 올라오는 것은 아니었다.
나는 최선을 다했고.
우리 팀도 최선을 다했다.
만족한다.
그리고 모든 대회에서 우승을 하는 것이 얼마나 어려운 일이지 누구보다 잘 알고 있으니까.
“내년에는 꼭…….”
기사 위로 보이는 음바페의 사진을 보며 그렇게 자리에서 일어났다.
그때.
“외계인!”
까랑까랑한 목소리가 귓가를 울렸다.
목소리가 들린 도로 쪽으로 고개를 돌리자,
다다다다다다!
누군가 나를 향해 달려오고 있었다.
아주 위험하고, 아주 무섭게.
다다다다다!
푹!
내 고개가 내려졌다.
그곳에는, 내 다리를 감싸 안은 지올로가 있었다.
또 한 번 느낀다.
귀여운 것은 위험하다.
그리고 아주 강하다.
지그시 지어지는 삼촌 미소.
그러나 오늘은 평소처럼 그 미소를 오래 유지하지 못했다.
“…….”
특별히 잘못한 것은 없다.
약속한 것도 없다.
그러나 오늘은 왠지 이 아이를 보며 웃어 줄 수가 없었다. 정확히 말하면 눈을 마주하기 어려웠다.
“외계인 축하해! 결승 간 거. 멋있었어.”
큰 목소리로 말하고 있었지만, 왜인지 지올로는 얼굴을 보여 주지 않았다.
그 때문에 내 표정을 들키지 않을 수는 있었다.
하나,
평소라면 웃으며 빠진 앞니를 보여 주고 있어야 하는데.
오늘의 지올로는 조금 달랐다.
나처럼.
이유는, 아마 내가 생각하는 그것이 맞을 것이다.
“고마워…….”
내 목소리에도 지올로는 고개를 들지 않았다.
“…….”
잠시 우리는 그대로 굳어져 있었다.
음…….
아마도 이 아이는 우리 팀이 챔스에서 떨어진 것 때문에 이러는 것 같은데.
무슨 말을 해 줘야 할지 몰랐다.
그때.
휙!
내 다리에 얼굴을 묻고 있던 아이의 얼굴이 위로 들렸다.
그러고는
“나는 외계인이 최고야! 홀란드보다 외계인이 더 좋아!”
그렇게 말하고 있는 지올로의 눈 주위가 붉게 물들어 갔다.
아이의 뒤쪽에서 발걸음 소리가 들리고, 지올로의 아버지가 다가왔다.
평소처럼 입을 틀어막고 있지 않았다. 하지만 내 눈도 바라보고 있지 않았다.
입술을 꾹 깨물며 다시 고개를 내렸다.
파란 눈동자의 아이가 누구보다 단단한 표정으로 나를 올려다보고 있었다.
이제야 알게 되었다.
맨시티와의 경기가 끝난 뒤 라커룸에서 왜 카마르다가 그런 말을 한 것인지.
왜 그런 약속을 우리에게.
나에게 한 건지.
아마 필요했을 것이다.
나를 채찍질 할 것이.
흔들릴 때 나를 잡아 줄 것이.
“지올로.”
이 아이는 호나우지뉴가 내 꿈이었던 것처럼, 내가 누군가의 꿈이 되었다는 것을 알려 준 아이다.
그러니
이 아이에게는 꼭 말해 주어야 한다.
“다시는 지지 않을게.”
나는 그렇게, 누구보다 소중한 팬 앞에서.
최고가 될 맹세를 했다.
* * *
이틀 뒤.
산시로.
오늘은 그 어느 때보다 중요한 경기가 산시로에서 펼쳐지는 날이었다.
관중석이 빈자리 없이 가득 차고.
관중석 곳곳에서 응원가와 함성이 흘러나왔다.
붉은 물결과 파란 물결.
오늘은 이곳 산시로의 두 주인.
AC밀란과 인테르의 경기가 있는 날이었다.
그라운드로, AC밀란의 선수들과 인테르의 선수들이 입장했다.
경기장에 가득 찬 함성 뒤로, 중계진의 목소리가 이어졌다.
“세리에A 33라운드. AC밀란과 인테르의 경기 보내 드립니다.”
“시즌이 시작한 것이 엊그제 같은데. 벌써 리그 막바지입니다.”
“네, 시간 참 빠르네요.”
“오늘 아주 중요한 경기입니다. 우승팀의 향방이 거의 가려진다 해도 과언이 아닌 경기!”
“맞습니다. 확정까지는 아니더라도, 오늘 경기 AC밀란이 승리한다면 승점 차이를 벌릴 수 있습니다. 말 그대로 승점 6점짜리 경기입니다.”
“현재 1,2위를 달리고 있는 AC밀란과 인테르. 현재 승점 차이는 8점입니다.”
“오늘 경기 밀란이 승리한다면, 승점은 11점 차이로 벌어지고, 만약 인테르가 승리한다면 승점을 5점으로 줄일 수 있는 경기입니다.”
“네. 밀란 입장에서는 오늘 경기를 꼭 잡아서 승점 차이를 두 자리로 만들고 싶을 겁니다. 반대로 인테르도 승리를 해서 승점 차이를 5점으로 만들고 싶을 겁니다.”
“맞습니다, 오늘 인테르가 승리해 승점을 줄인다면 아직 몰라요. 아마 마지막 경기까지 봐야 우승팀이 결정 될 겁니다. 인테르 입장에서는 오늘 경기에서 무조건 이겨서 우승 가능성을 만들어 놔야 해요.”
“그럼…… 말씀드리는 순간 주심이 휘슬을 울립니다!”
주심의 휘슬이 울리고, 관중들의 함성이 산시로를 가득 채웠다.
밀란에게는 쐐기를.
인테르에게는 희망이 걸린 경기.
아무도 기대하지 않던 팀에서 다크호스로, 그리고 지금은 무패 우승이라는 역사를 세우려고까지 하는 1위 팀 AC밀란.
역대 최고의 스쿼드라 불리며, 팀 역사상 최고 승점을 기록하고 있는, 리그 최저 실점, 단 1패만을 기록하고 있는 2위 팀 인테르.
리그의 1, 2위의 싸움이니만큼.
치열한 경기가 예상되었다.
두 팀 모두 몰락했다고 말하던 세리에A에 위상을 높이고.
세계 무대에서 강팀들과 붙어도 좋은 성적을 낸 팀들이니까.
라이벌전답게, 치열하고 마지막까지 승부를 알 수 없는 경기가 될 것이라고 생각했다.
이곳에 있는 모두.
그러나
“전반 2분! 이른 시간에 골이 나옵니다!”
“환상적인 감아 차기! 첫 골의 주인공은 외계인입니다!”
모두가 예상했던 것과 달리.
너무도 이른 시간, 경기의 흐름을 휘어잡는 한 선수로 인해.
경기장은 그야말로 침묵에 휩싸이고 말았다.
* * *
첫 번째 골이 터지고 난 뒤.
경기가 재개되기 무섭게 인테르의 벤치가 소란스러워졌다.
“이게 말이 된다고 생각하나…….”
“…….”
“…….”
인테르의 감독, 시모네 인자기의 목소리가 울렸지만, 곁에 있던 수석코치와 다른 코치들이 침묵을 유지했다.
어떤 대답도 하지 못했지만, 그들의 시선은 한곳에 고정되어 있었다.
그라운드에서 공을 잡고 있는 한 선수에게로.
그것은 시모네 인자기 감독도 마찬가지였다.
“시즌 초. AC밀란의 재능이라 했던 페레노를 영입했을 때만 해도, 밀란은 우리의 우승 경쟁에, 위협조차 되지 않을 것이라 생각했네.”
“…….”
여전히 대답이 없었지만, 이번에는 코치들의 고개가 위아래로 움직였다.
“시즌 초. 4라운드에서 첫 대결을 할 때, 분명 그 생각이 틀렸다는 것을 깨달았네. 충분히 위협이 될 만큼 강한 팀이라고 생각했어. 그래서 리그에 최선을 다했네. 밀란을 강력한 라이벌이라 인정해서. 그런데……”
말을 하던 시모네 인자기 감독의 시선으로,
툭. 툭.
휙!
속도를 죽이지 않은 채 마르세유턴으로 수비수를 제치고 있는 나진우의 모습이 들어왔다.
마르세유로 한 명.
플립플랩으로 또 한 명.
두 명의 선수를 가볍게 재친 나진우가, 왼발로 살짝 볼을 띄우더니.
가볍게 점프해 옆쪽에서 태클해 오던 선수를 피했다.
박스 안에서 저런 플레이를 할 수 있는 선수가 몇이나 있을까.
침착성이 높은 선수는 많다.
하지만 저렇게 화려하고 시선을 빼앗기에 만드는 선수는 없다.
그것도.
수비가 자랑인 팀에…….
월드 클래스 수비수들이 몇 명이나 있는 팀을 상대로.
저렇게 어린아이를 상대하는 것처럼 축구를 하는 선수는.
“그것조차 자만이었던 것 같군.”
시모네 인자기 감독의 목소리가 울리자마자.
퍼엉!
나진우의 발을 떠난 공이, 인테르의 골대를 흔들었다.
전반 10분
2 대 0.
[동기화율 100%]
그 시절의 호나우지뉴가 인테르를 침몰시켰다.
