118화 : 징크스도 깨는 남자
밀라노의 위치한 한 정육점.
그곳은 나진우와 베리코의 단골집이자, 30년 동안 보던 야구를 끊고, 밀란의 팬이 된 남자가 운영하는 정육점이었다.
가게 한쪽에 마련된 텔레비전.
지난 10년.
영업하는 동안 텔레비전에서는 야구 경기만 틀어져 있었다.
하지만 이제는 축구 경기. 그것도 밀라노를 연고지로 하는 AC밀란의 경기만 영업시간 내내 화면을 가득 채우게 되었다.
단 한 경기.
정육점 주인은 단 한 경기 만에 AC밀란의 팬이 되었다.
아니, 정확히 말하면.
나진우의 팬이 되었다.
축구의 축 자도 모르던 사람이었다.
야구에 대한 건 프로가 되지 않은 유망주의 이름도 아는 그였지만.
축구 경기는 일평생을 사는 동안 제대로 본 적이 없었다.
평생을 밀라노에 살고 밀라노에서 정육점으로 생업을 유지하고 있었기에, 손님들의 입에서 들리는 한 선수의 이름 정도만은 알고 있었다.
즐라탄.
사람들이 대단하다 해서, 대단한 줄로만 알았고.
가끔 지나가다 보이는 광고판이나, 뉴스에서 그의 플레이를 본 적은 있었다.
대단하긴 했다.
그 거대한 몸으로 하늘에 떠서 공을 차는 모습은.
축구를 모르는 그가 봐도 대단한 선수라 생각이 들 정도였다.
그러니 밀라노뿐 아니라, 전 세계에 있는 사람이 즐라탄이라는 이름을 알고 있으리라.
그러나.
나진우가 나오는 단 한 경기.
그 경기를 눈에 담던 정육점 주인은.
처음으로 재미있다고 느꼈다.
축구가.
공을 발아래 두고 움직이는 그 모습은 가히 인간이란 생각이 들지 않는 모습이었다.
공을 끌고 앞으로 이동하는 그래 드리블.
그 드리블을 하는 나진우를 보는 순간 온몸에 소름이 돋았다.
축구를 잘 모르기에 정확한 느낌을 설명할 순 없지만, 그때의 느낌을 표현한다면.
그 큰 경기장에서 나진우만 보이게 되었다.
많은 선수들이 그라운드에서 격렬하게 움직이고 있었지만, 이상하게도 시선의 끝은 언제나 나진우였다.
인간의 움직임이 아니었다.
마치 신이 인간들의 놀이터에 놀러 온 느낌.
격이 다르다는 표현을 이럴 때 쓰는 것일 터.
단 한 경기.
그 한 경기 만에 정육점 주인은 나진우의 팬이 되고 말았다.
마치 야구를 처음 접한 그 꿈 많던 청년 때로 돌아간 느낌이었다.
툭툭!
날카로운 칼을 들어 도마로 내리쳤다.
20년을 넘게 고기만 썰었다.
이제는 굳이 눈으로 확인을 하지 않더라도 작업할 수 있는 부분이 있었다.
툭툭!
손님이 주문한 고기를 자르고 있는 주인.
그의 눈동자는 가게 한쪽에 마련된 텔레비전을 향하고 있었다.
굳은 표정과 함께.
텔레비전 화면에서 AC밀란과 피오렌티나의 경기가 중계되고 있었다.
“1 대 0으로 끌려가고 있는 AC밀란. 이제 정규 시간은 10분 남았습니다.”
텔레비전에서 흘러나오는 소리.
그 소리에, 주문한 고기를 기다리던 손님들이 한숨을 푹푹 쉬었다.
“하…… 무패 우승은 물 건너갔군.”
“나진우가 안 나오니 이렇게 바로 진다고?”
“이걸로 피오렌티나 징크스가 진짜 있다는 게 확정이군.”
밀라노에 위치한 가게였기에, 밀란의 팬들이 많은 것이 당연지사.
“이미 나진우가 결장한 것부터가 피오렌티나 징크스가 진짜 있다는 거라고.”
“감기라고 했나? 원래는 선발이었는데, 컨디션 난조 때문에 경기 직전에 빠졌다고 하던데?”
툭!!!
고기의 살을 찢던 칼이 도마와 닿으며 강한 소리를 내었다.
그 큰 소리에, 텔레비전 화면에 시선을 고정하고 있던 손님들의 고개가 살짝 움직여 주인장을 향했다.
입을 꾹 다문 채, 코로 한숨을 내쉬고 있는 주인장.
작업이 끝난 것인지, 옆에 있던 봉투를 들어 도마에 있는 고기를 집어넣었다.
그의 시선은 한 곳을 향하고 있었다.
나진우가 없는 초록 잔디를.
그때.
띠링.
정육점 문이 열리며 미모의 여성이 가게로 들어왔다.
텔레비전에 꽂혀 있던 주인장의 시선이 문 쪽으로 옮겨 갔다.
“제니?”
“또 고기 자르면서 축구 보고 있었지? 그러다 손 다친다니까?”
문을 열고 들어온 것은 그의 딸 제니였다.
“눈 감고 해도 안 다쳐. 야구 보면서 고기 자를 때는 아무 말도 안 하더니.”
입술을 비죽인 제니가 바로 대답하지 못하고, 텔레비전으로 시선을 옮겼다.
작은 화면 속으로 비가 오는 그라운드에서 뛰어다니는 선수들의 모습이 보이고, 좌측 상단에는.
“뭐야? 지고 있네?”
“…….”
10분 남은 정규 시간과 1 대 0으로 지고 있는 AC밀란의 점수가 보였다.
“뭐야, 그렇게 징크스를 깬다 어쩐다, 자신만만하게 말하더니. 참나, 내가 이럴 줄 알았어.”
제니의 목소리가 정육점을 울렸지만, 그 누구도 반박의 목소리를 낼 수 없었다.
이곳에 있는 전부는 아니었지만, 단골 몇 명과 주인장은 똑똑히 보았으니까.
나진우가 이 정육점에서 제니에게 아니, 모두에게 말한 한마디를.
‘징크스는 깰 거야. 나는 팬들이 웃었으면 좋겠거든.’
간혹 같은 말이라도 말의 무게가 다른 것들이 종종 있었다.
이곳에서 한 나진우의 말이 그랬다.
그의 입에서 나온 말은 기사로도 나가지 않았고 방송에도 나오지 않았지만.
그의 말은 너무나 무겁게 다가왔다.
“나진우는 오늘 경기에 나오지 않았어. 감기에 걸려서…….”
입을 꾹 다물고 있던 주인장의 입술이 떼어졌다.
“핑계야. 도망친 거야, 분명. 징크스를 못 깰 것 같으니까, 도망친 거라고.”
“아니야. 나진우는 그런 선수가 절대…….”
“그러면 나왔어야지. 팬들이 웃었으면 좋겠다고 그렇게 말해 놓고. 팀이 지고 있는데 아파도 나왔어야지. 에이스라면서…… 팬들이 이런 표정을 짓게 만드는 놈이 무슨 영웅이야!”
제니의 격양된 목소리.
주인장의 눈동자가 흔들렸다.
그러나 가장 놀란 것은 제니 본인이었다.
아버지와 눈을 마주치고 있던 제니가 입술을 질끈 깨물었다.
그것을 지켜보고 있던 손님들의 표정이 어두워졌고.
주인장의 고개가 아래로 떨어졌다.
다들 같은 마음이라는 것을 알게 되었으니까.
그렇게 정육점에 무거운 정적만이 이어졌다.
살이 베일 것 같은 침묵과 중압감이 이어지고.
“어, 어! 뭐죠? 나진우 선수가 그라운드로 다가옵니다!”
텔레비전에서 들리는 그 목소리에 가게 안에 있던 사람들의 시선이 일제히 움직였다.
“교체! 교체입니다! 나진우 선수가 들어오려는 것 같습니다!”
텔레비전 화면을 가득 채우는 교체 판.
NO. 80
나진우의 등 번호가 화면을 가득 채웠다.
“감기 때문에 오늘 선발 명단에서 제외되었던 나진우 선수가 그라운드로 들어옵니다!”
“코를 막고 있던 휴지를 라인 밖에 내려놓으며 교체 아웃된 선수와 터치! 밀란의 구세주! 외계인이 그라운드로 투입됩니다!”
“와아아아아!”
빗소리와 팬들의 함성이 합쳐진 소리가 텔레비전을 뚫고 나왔다.
기대감은 있었다.
그는 명실상부한 AC밀란의 에이스.
외계인이었으니까.
그러나.
“10분도 안 남았는데, 이제 와서 들어온다고 무슨 소용이야.”
여전히 제니의 미간은 구겨져 있었다.
구겨진 미간만큼이나 나진우에 대한 짜증과 분노가 목소리에 담겨 있었다.
“아니. 충분해.”
정육점을 가득 채우는 목소리.
그 목소리에 제니의 시선이 자신의 아버지에게 옮겨졌다.
말아 올라간 입꼬리.
한층 가벼워진 표정.
이해할 수 없는 표정이 지어져 있었다.
“10분도 안 남았는데, 뭘 할 수 있겠어! 축구는 야구가 아니라고. 한 회에 4점 5점 낼 수 있는 스포츠가 아니야.”
“그만큼 안 내도 돼. 2점만 내면 되잖아. 이기려면.”
“2점 내는 게 쉬운 줄 알아? 한 30분 넘게 1점 차도 뒤집지 못해서 지고 있었는데, 10분 아니 9분 남았는데 2점을 낸다고? 아빠, 정신 차려. 이건 야구가 아니야. 축구는 혼자 하는 스포츠가 아니라고.”
제니도 축구를 잘 아는 것은 아니다.
하지만, 어렸을 적부터 야구를 좋아했기에 대학도 스포츠 관련학과로 진학한 상태였다.
야구만큼 잘 아는 것은 아니지만, 다른 스포츠들의 기본 규칙 정도는 알고 있었다.
그렇기에 알고 있었다.
축구에서 1점이 얼마나 귀중한 것인지.
10분 아니, 9분이라는 시간이 얼마나 짧은 시간인지.
“제니야. 왜 내가 온 종일 좋아하지도 않던 축구를 보게 되고 야구만 주야장천 나오던 정육점에 텔레비전에 축구를 틀어 놓게 된 줄 아니?”
“…….”
주인장의 시선이 이해가 안 된다는 듯 멍한 표정을 짓고 있는 제니를 지나쳐 텔레비전으로 옮겨 갔다.
“분명 축구는 팀 스포츠지만…… 혼자만…… 혼자만 하는 놈도 있더라고.”
“와아아아!!!!”
제니의 고개가 천천히 움직였다.
그녀의 시선이 텔레비전에 도착했다.
짜증을 대변하고 있던 그녀의 입술이 점점 벌어지기 시작했다.
툭툭!
빗속을 뚫고 달리는 한 선수가 보였다.
한 명, 두 명, 세 명.
상대편 선수를 제치는 모습이 이어졌다.
제니는 축구를 잘 모른다.
야구 광팬이었으니까.
그래도 아는 선수가 몇 명은 있었다.
메시, 호날두, 음바페, 홀란드.
신계라 불리는 전 세계에서 가장 유명한 선수들.
그들의 경기를 챙겨 본 것은 아니지만, 학교 과제 때문에 영상을 한두 번 본 적은 있었다.
대단하다 느꼈다.
신체적인 능력도 그렇고 보이지 않는 곳에서 했었을 그들의 노력도.
그리고 가장 대단한 것은.
평범한 선수들과는 전혀 다른, 팔뚝에 소름이 돋을 정도로 격이 다른 짜릿함을 전해 줄 수 있는 그들을.
최고의 자리에 있는 그들은 축구를 좋아하지 않는 그녀가 봐도 존경심이 들 정도로 엄청난 존재들이었다.
“상체 페인팅으로 수비를 제치자마자, 반 박자 빠른 슛!”
“고오올!!!!!”
쿵쾅쿵쾅.
나진우의 첫 번째 골이 나오는 순간.
제니는 발가락부터 머리까지 피가 거꾸로 솟구쳐 올라가는 느낌이 들었다.
이것은 화가 났거나, 열이 받거나 하는 그런 느낌이 아니었다.
그냥 말 그대로 처음이었다.
이런 기분, 이런 몸 상태, 이런 감정이.
“아…….”
제니의 입에서 이유를 알 수 없는 탄식이 흘러나왔다.
그 뒤로.
“와아아아!!!!”
정육점에 있던 사람들이 나진우의 골에 소리를 지르며 만세를 불렀다.
정육점의 주인이자 제니의 아버지도 손뼉를 치며 나진우의 이름을 연호했다.
“아…….”
모두가 행복에 겨워 껴안고 있었지만, 제니만이 텔레비전에 시선을 고정한 채 아직도 짧은 소리만 내고 있었다.
그 뒤로.
패배의 구렁텅이를 겨우 벗어난 밀란.
주인도 손님으로 온 팬들도 이 정도면 되었다고 생각했다.
패배를 피하게 해 주어서.
컨디션이 안 좋음에도 불구하고, 비가 오는 대도 불구하고.
경기에 나와 준 것만으로도 감사하고 있었다.
그리고 맞이한 추가 시간.
기대감은 많이 사라져 있었으니까.
이미 충분히 해 주었다고.
이 정도면 되었다고…….
그렇게 생각하고 있을 때였다.
툭.
날아온 공을 등으로 받아 땅으로 내려놓는 나진우.
그 엄청난 센스 뒤로.
몸을 턴 하더니, 그대로 슛을 날렸다.
그리고 이 모습은…….
제니의 눈에 슬로우 모션처럼 보이고 있었다.
‘징크스는 깰 거야. 난 팬들이 웃었으면 좋겠으니까.’
웃고 있는 나진우의 얼굴이 스쳐 지나가고.
나진우가 찬 공이 피오렌티나의 골대를 지나.
철썩.
승리를 확정 짓는 역전 골이 되었을 때.
“우와아아아아!!!!!”
목구멍을 넘지 못했던 함성이.
제니의 입술을 지나 나오게 되었다.
그렇게.
야구에게는 미안하지만.
나진우는 두 명이나 야구팬을 뺏어 왔다.
