102화 : 그래서 나진우가 누군데
독일 바이에른주 뮌헨.
“그거 들었어?”
“뭐?”
“발롱도르 시상식에서 메시가 마지막에 한 말.”
“당연하지. 나도 가족들이랑 보고 있었으니까.”
“그 선수 맞지? 도르트문트에 있던 이주승이랑 트러블 있던.”
“트러블이라기보단 이주승이 잘못한 거지. 그래서 도르트문트가 바로 방출해 버렸잖아.”
가볍게 공을 주고받는 훈련을 하고 있던 붉은 트레이닝복의 선수들.
독일의 명문.
바이에른 뮌헨의 주전인 알폰소 데이비스와 토마스 뮐러였다.
“근데 그 선수 본 적 있어?”
“아니, 나도 기사로만 봤지.”
“AC밀란의 선수라. 챔스 조도 달라서 별로 신경도 쓰지 않고 있었는데.”
“메시가 인정할 만한 선수라……. 한번 보고 싶긴 하네.”
“조별 리그 통과하고 16강이나, 8강전 가면 볼 수도 있겠지.”
“AC밀란이? 아무리 그 선수가 잘하더라도 올해 처음 프로 데뷔한 것 같던데.”
“연차가 무슨 상관이야. 이미 성적으로 증명했던데. 지금 밀란이 세리에 A 1등이라고. 그 선수는 득점 1위를 달리고 있고.”
“…….”
다음 훈련을 진행한다는 코치의 목소리가 들렸지만, 토마스 뮐러와 알폰소 데이비스는 서로를 보며 그대로 굳어 있었다.
스페인 마드리드의 상황도 비슷했다.
레알 마드리드 유니폼을 입고 있는 선수들이 훈련장 한쪽에 마련된 벤치에 앉아 있었다.
팀 내 선수들끼리 진행한 가벼운 연습 경기가 종료되고.
주어진 휴식 시간.
물을 마시는 여러 선수 중 하나가 입을 열었다.
“메시의 입에서 나온 새로운 외계인이란 게 그 녀석 맞지?”
브라질 국적의 공격수 비니시우스의 목소리가 울리고.
“맞을걸? 프리시즌 때 골 넣었던 선수.”
“해트 트릭 했던 그 동양인.”
대부분의 주전 선수들이 그때의 경기를 뛰지는 않았지만, 모두 똑똑히 기억하고 있었다.
현재 레알 마드리드의 에이스라 불리는 벨링엄의 데뷔전.
초반 터진 두 골로, 스포트라이트를 독점하고 경기의 주인공이 될 것이라 예상했지만.
혜성처럼 나타난 한 선수 때문에.
두 골을 넣는 엄청난 경기를 펼치고도 벨링엄은 경기의 주인공이 되지 못했다.
그때를 떠올린 선수들이 그가 처음 볼을 터치할 때를 떠올렸다.
“터치는 진짜 놀라웠어.”
“드리블은 또 어떻고. 난 우리와 같은 브라질 선수인줄 알았잖아.”
“그때 뛰었어야 했는데.”
“거의 대부분이 출전하지 못해서 패배한 거야.”
“맞아. 주전 다 나갔으면 무조건 이겼지.”
리그 1위.
초반이긴 하지만, 레알 마드리드는 바르셀로나를 따돌리며 리그 1위를 굳건히 지키고 있었다.
그것도 최다 득점, 최소 실점으로.
“모르지, 그건.”
선수들의 시선이 한곳으로 향했다.
차가운 물을 머리에 부어 열을 식히고 있는 선수에게로.
레알 마드리드의 에이스.
벨링엄에게로.
그는 누구보다 그에 대해 잘 알고 있으니까.
“분명 지금의 스쿼드가 AC밀란과 맞붙었던 프리시즌 때보다는 훨씬 강하다는 건 나도 알지만, 우리가 풀 전력으로 싸운다고 해서 무조건 이긴다는 보장은 없어.”
놀란 표정을 짓는 선수들을 눈에 담던 벨링엄이 하늘로 시선을 옮겼다.
메시가 전 세계에 그의 이름을 말하기 전부터.
벨링엄은 이미 알고 있었으니까.
외계인이 나타났음을.
청명한 하늘은 똑같지만, 거리는 먼 곳.
잉글랜드.
그레이터 맨체스터주 맨체스터.
그곳에서도 발롱도르 시상식 중 메시의 입에서 나온 후계자의 이야기가 이어지고 있었다.
“그 자리에 있었는데도 믿기지 않아.”
“누가 아니래. 감독도 놀라시더라.”
“펩 감독과 메시는 꽤 오래 함께했으니까.”
맨체스터시티의 선수들이 훈련 센터에 마련된 식당에서 식사를 하고 있었다.
“나는 내 귀로 듣고도 믿지 못했어.”
“신기해. 단 한 번도 후계자니, 자신의 뒤를 이을 천재니 떠들어 대지 않던 메시였는데.”
필 포든.
로드리.
베르나르두 실바.
맨체스터시티의 미드필더 삼인방.
그들은 모두 메시가 발롱도르 수상 소감으로 전 세계에 충격을 주었을 때.
그 자리에 있었다.
사실 이들 말고도 대부분의 맨체스터시티의 선수들이 시상식 장에 있었다.
리그 우승, 컵 우승, 챔피언스 리그 우승.
트레블.
저번 시즌은 누가 뭐래도 맨체스터시티의 해였으니까.
1위를 차지하지 못했지만, 3위와 5위. 그 밖에도 10위권의 이름을 올린 이들이 대부분 맨체스터시티의 선수들이었다.
그렇기에 대부분 선수가 시상식에 초대받았었다.
“홀란드도 음바페도 아닌 다른 선수를 선택하다니. 좀 의외인데.”
“AC밀란에 있는 선수라고 했었나? 기사에서 몇 번 보긴 했는데.”
“핫하긴 핫해. 프로 데뷔 1년 차인데, 골도 많이 넣고. 밀란에서는 완전히 에이스로 자리 잡은 것 같고. 뭐, 당연히 실력은 있겠지.”
“축구는 팀 게임이야. 혼자만 하는 시대는 지났다고.”
필 포든의 목소리에 선수들이 고개를 끄덕이고 있었다,
그때.
선수들의 목소리를 듣고 그 자리에 멈춰선 이가 있었다.
선수들의 시선이 움직이고.
그들의 시선으로.
걸음을 멈춘 홀란드가 시야에 들어왔다.
“그래서 나진우가 누구인데?”
* * *
“여기서 나진우의 골이 나옵니다.”
와아아-
중계진의 목소리 뒤로, 홈팬들의 함성이 울려 퍼졌다.
“엄청납니다. 에보 실레 선수를 시작으로 사마르 지치 선수 카바셀레 선수까지. 개인기로 뚫어 내고 골을 기록합니다.”
“개인 기량이 뛰어난 선수인 건 알고 있었는데, 오늘은 정말 호나우지뉴가 다시 그라운드에 찾아온 것 같은 움직임이네요.”
“이른 시간 나온 나진우 선수의 골로 밀란이 앞서갑니다.”
23/24 세리에 A.
11라운드.
AC밀란은 우디네세를 홈으로 불러 들였다.
전반 10분도 안 되는 시간 터진 나진우의 골.
홈의 이점도 있었지만.
오늘 경기가 있기 전까지 우디네세는 리그에서 단 한 경기도 승리하지 못했을 정도로 분위기가 안 좋은 팀이었다.
그럼에도 산시로에 의외로 많은 우디네세 팬들이 자리했다.
대부분의 팬들이 그러겠지만, 이렇게 패배를 해도 욕하면서 보기에 팬이라는 것이다.
하나 10경기에 승리가 하나도 없는 것은 심각한 문제였기에.
오늘 산시로를 찾은 우디네세 팬들은 아마 두 부류로 나뉠 것이다.
오늘은 이기겠지, 라며 일말의 기대를 품은 팬들과.
오늘도 지면 죽인다, 라며 기대가 아닌 칼을 품은 팬들.
그런 팬들에게 나진우는 시작부터 찬물을 끼얹고 시작했다.
어쩔 수 없었다.
승리해야 하니까.
적의 입장을 알고 있다고, 일부러 패배하거나 대충 뛰는 것은 있을 수 없는 일이었기에.
언제나 최선을 다한다.
그것이 축구 선수의 예의라는 것이었다.
그러다 보니.
첫 골의 기쁨이 달아나기도 전.
두 번째 골이 나왔다.
“중원에서 패스를 뿌리는 나진우 선수!”
“좌측으로 뛰고 있던 레앙에게 정확히 배달됩니다. 엄청납니다. 대지를 가르는 패스.”
“치고 올라가던 레앙이 그대로 크로스를 올립니다.”
“경합을 이겨 낸 지루가 뒤로 떨궈 준 공을 나진우 선수가 마무리합니다!”
나진우의 발에서 시작된 공격이 나진우의 발에서 마무리되었다.
너무도 간결하고 깔끔한 공격.
어찌 보면 너무도 단순해 보일지도 모른다.
중원에서 좌측으로 벌려 주고.
가운데보다 쉽게 전진해 사이드에서 크로스.
기다리고 있던 장신의 공격수가 올라온 공을 그대로 뒤쪽으로 떨궈 주고.
중원에서 달려오던 공격형 미드필더가 그대로 슛.
하지만 보는 게 쉽다고 하는 것도 쉬운 것은 아니다.
이 일련의 과정이 물처럼 흐를 수 있었던 이유는.
보이지 않는 곳에서 했던 훈련.
밀란에서 함께하기 전부터 노력했던 선수들의 기본기.
마지막으로 이 흐름에 뒤처지지 않는 개인 실력 때문이리라.
골을 넣은 나진우의 주위로 지루와 레앙이 달려왔다.
서로에게 공을 돌리며 기쁨을 만끽하는 선수들.
아무리 나진우의 패스가 100점짜리였다고 해도 패스를 받는 레앙이 부족했다면 크로스는 올라가지 않았을 것이다.
지루가 골에 조금 욕심을 부렸다면, 아마 애매한 슛이 나와 골대를 벗어났을지도 모르고.
경험과 실력이.
모두 받쳐 줬기에 공격이 이루어진 것이다.
그리고 이 모든 과정의 마지막 퍼즐은 나진우였다.
“얼마 전부터 간간이 나진우 선수가 공격형 미드필더로 출전하기 시작했는데, 엄청난 활약을 보여 주고 있습니다.”
“네. 밀란에 전형적인 공격형 미드필더가 없다는 게 피올리 감독의 고민이었는데, 나진우가 이렇게 잘해 줄지는 몰랐습니다.”
“정말 외계인입니다. 어느 곳에 가져다 놓아도 엄청난 퍼포먼스를 보여 주고 있습니다.”
“개인 기량이 뛰어난 것은 알고 있었는데, 이렇게 중원에서도 엄청난 활약을 할 수 있는 선수인지는 몰랐습니다.”
“오히려 좌측보다 중원에 있을 때가 팀 적으로 볼 때는 더 강해지는 것 같아요. 나진우 선수 때문에 레앙 선수뿐 아니라, 지루 선수도 움직임이 살아났어요.”
중개진만 그렇게 느끼는 것이 아니었다.
경기장에 있는 밀란의 선수들.
특히 공격수들이 가장 많이 느끼고 있었다.
나진우가 중간에 박혀서 공수의 연결고리를 해 주니, 전체적인 팀의 밸런스가 잘 잡히고.
수비에서 공격까지 이어지는 전개가 보다 빨라졌다.
아마 중원에서 팀 전체를 조율하는 나진우의 능력이 뛰어나기 때문이리라.
그러다 보니 자연스레 공격의 속도가 오르고 공격수들이보다 활발하게 움직일 수 있었다.
패스의 질이 완전히 달라졌고.
나진우에게 쏠린 관심 때문에 조금은 편안하게 빈 공간을 찾아 움직였다.
지금의 상대가 약팀이라서 전개가 잘 되고, 이기고 있는 것이 아니다.
공격수들은 확실히 느꼈다.
나진우가 중원에 있고 나서부터 밀란의 혈이 뚫렸다는 것을.
마치 자신의 생각을 읽은 것처럼 나진우는 패스했고.
자신들이 가려는 곳에 공을 먼저 가져다 두었다.
밀란 뿐 아니라 다른 팀에서 뛰었을 때도 받아 보지 못한 느낌.
메시와.
지단과.
더 브라이너와 뛴다면 이런 느낌일까?
말은 하지 않았지만, 모두 나진우의 포지션 변경이 성공적이라 생각하고 있었다.
뭐, 정작 나진우는 머릿속에 다른 생각으로 가득 차 있었지만.
나진우의 시야로,
[플레이 메이커]
[화려한 개인기]
저번 경기에서 획득한 특성이 담겼다.
‘이거면 음바페한테 이길 수 있나……?’
전반 내내 똑같은 생각만 하던 나진우가 하프 타임을 알리는 휘슬이 울리자마자.
특성창을 열어, 새롭게 배울 특성이 있나 찾아보았다.
* * *
퍼엉!
내 발을 떠난 공이 그대로 카마르다의 머리에 스치고.
철썩.
골이 되었다.
그것은 결승 골이 되었고.
카마르다의 골 세리머니는,
삑삑!!!!!
승리의 세리머니가 되었다.
“땡큐! 찌누!!!”
골을 넣은 카마르다가 달려와 나를 껴안고.
다른 동료들도 모두 다가와 나와 카마르다를 뒤덮었다.
3 대 0 승리.
경기에 승리해 기쁘긴 했지만.
축하를 받는 와중 머릿속으로 기시감이 들었다.
‘이번에도.’
마지막은 패스가 아니라 슛이었다.
난 골을 넣기 위해 우디네세의 골문 구석으로 패스처럼 보이는 로빙슛을 날렸는데.
웃고 있는 카마르다를 눈에 담았다.
해맑게 웃으며 나를 향해 고맙다고 하는 카마르다.
‘뭐, 나중에 물어봐야겠다.’
그렇게 동료들과 기뻐하고 있는데, 어느새 우디네세의 선수들이 다가왔다.
눈을 반짝이며 내게로 몰려드는 선수들.
음…….
왜 유니폼은 다 손에 들고 있는 거야?
우디네세 선수들의 초롱초롱한 눈빛을 보다가.
“외계인!”
“외계인!”
경기장을 가득 채우는 목소리가 들려왔다.
관중석에서 쏟아지는 함성.
근데 이상하게도,
우디네세의 팬들조차 나를 응원하고 있었다.
“외계인!”
“외계인!”
음…….
어릴 적 내가 사랑하던 호나우지뉴는 상대편 관중들에게서도 박수를 받던 선수였는데.
나도 조금은…….
다가가고 있는 건가?
산시로에 울려 퍼지는 내 이름.
그렇게.
나는 음바페를 만나러 갈 준비를 마쳤다.
다음 경기는 파리 생제르맹과의 경기였다.
