56화 : 신고식
“그럼 조심히 가시죠.”
보드진과 회장을 배웅하기 위해 나온 스테파노 피올리 감독이 차량을 향해 눈인사를 건넸다.
검은색 차량들이 줄줄이 훈련장을 빠져나갔다.
“후…… 참나. 구단주 측에서도 사람이 올 줄이야. 서류나 마저 보고 훈련장으로 복귀해야겠군.”
피올리 감독이 사무실로 들어가려는데, 그라운드 쪽에서 이상한 움직임이 눈에 들어왔다.
“뭐야, 저 녀석 안 갔어? 훈련은 내일부터라니까.”
한쪽으로 몰려 있는 선수들과 마주하는 남자.
유일하게 유니폼을 입지 않고 있던 나진우의 모습이 담겼다.
“음…… 근데…….”
몰려져 있던 선수들의 대형을 유심히 보던 피올리 감독이 혀를 한 번 찼다.
“선수들이 올 때마다 지치지도 않고 하는군.”
신고식.
전통까지는 아니지만, 피올리 감독이 AC밀란의 사령탑을 맡기 전부터 진행해 오던 선수들만의 작은 이벤트였다.
때리거나, 새로운 신입생들을 괴롭히는 그런 신고식은 아니었지만.
감독은 저 이벤트가 마음에 들지 않았다.
애초에 성공할 수 없는 게임이었으니까.
정작 저 게임은 들러리고 제대로 된 신고식은 라커 룸에서 노래를 틀어 놓고 춤을 추게 하는 것이 목적이다.
단지 그냥 하라고 하면 하지 않기에, 선수들끼리 합의하에 미니 게임 미션을 만들어 냈다.
그것이 바로 저거다.
피올리 감독이 걸음을 옮겨 그라운드 구석에 마련된 계단에 앉았다.
마치 관중처럼 그라운드와 선수들이 잘 보이는 곳에 앉은 피올리 감독.
선수들이 몰려 있던 곳을 기준으로 양쪽에 설치된 작은 골대를 눈에 담았다.
테니스 코트의 끝과 끝 정도?
선은 없지만, 그 정도 되는 작은 크기의 경기장이 만들어졌다.
한쪽 골대에는 AC밀란 유니폼을 입은 6명의 선수가 서 있었고.
반대 골대에는 오늘 입단한 나진우가 홀로 서 있었다.
중앙에 몰려 있던 선수들이 미니게임에 방해되지 않도록 뒤쪽으로 이동했다. 마치 동네 싸움을 구경하는 구경꾼처럼 부채꼴 모양으로 자리하고.
코치가 신이 난 얼굴로 공을 나진우에게 굴렸다.
그리곤 팔을 들어 올렸다.
시작의 의미.
들러리들의 함성이 울리고.
볼이 나진우의 발에 닿자마자 유니폼을 입고 있던 밀란의 선수 하나가 압박을 시작했다.
압박이 들어온 선수는 페레노. 밀란에서 누구보다 발이 빠른 선수였다.
“애초에 저런 좁은 공간에서 6 대 1을 뚫을 수 있는 선수가 어디 있다고.”
이미 수적으로도 상대가 안 되지만.
페레노의 뒤쪽으로 보이는 나머지 5명의 선수들.
월드클래스 수비수라 평가받는 테오, 볼에 대한 집착이 강한 크루니치, 빅리그 경험이 많은 지루, 수비의 미래 토모리, 주전 키퍼 메냥까지.
애초에 단 한 번의 기회로 저 정도의 스쿼드를 뚫고 골을 넣을 수 있는 이는 없을 것이다.
모든 기록은 알 수 없지만, 피올리 감독이 부임하고부터는 단 한 번도 저 게임을 성공한 선수가 없었으니까.
즐라탄도 카마르다도 실패했다.
“애초에 인간이 할 수 있는 범주가 아니야.”
기대감이라고는 하나도 들지 않는 눈빛.
아무리 연습 경기 때 보았던 움직임이 대단했더라도, 그때와 지금은 다르니까.
단 한 번의 기회.
너무도 작은 경기장.
무조건적으로 부딪혀야만 하는 루트.
온전히 한 번의 커트만 하면 이긴다는 어드밴티지.
나진우의 잠재력과 실력은 인정하긴 하나, 상식적으로 불가능한 것은 불가능한 것이다.
그래서 피올리 감독의 눈에는 아무 기대가 없었다.
그 소리가 들리기 전까지는.
툭툭.
발의 안쪽에 번갈아 맞는 공의 소리.
가벼운 팬텀 드리블로 나진우가 페레노를 벗겨 냈다.
순식간에 선수 하나를 무력화시킨 나진우가 발바닥으로 공을 굴리며 앞으로 전진하고, 손짓까지 하며 도발하자.
이번엔 크루니치와 지루가 동시에 나진우를 향해 달려가기 시작했다.
사각을 좁히며 조여 들어가는 선수들.
서로 적당한 거리를 유지하며, 나진우가 어디로 볼을 몰고 가든 반응할 수 있는 위치를 유지하고 있었다.
발바닥으로 공을 굴리던 나진우가 상체 페인팅을 주더니 툭.
공을 먼저 가운데 쪽으로 밀어 넣었다.
그리고는 상체를 숙여 크루니치와 지루 사이를 엄청난 가속력을 뽐내며 빠져나갔다.
아마 여기부터였을 것이다.
피올리 감독의 눈에 혹시나 하는 감정이 깃들기 시작한 것이.
가속력을 줄이지 않고 나진우가 앞으로 나아갔다.
작은 골대를 막고 있는 메냥을 제외하고 이제 남은 것은 테오와 토모리.
세계적으로도 실력이 입증된 최고의 수비수들.
무리한 압박과 태클 없이 자세를 낮춰 수비 자세를 취하고 있었다. 최대한 역동작이 걸리지 않게 스텝을 밟으며, 뒤꿈치를 절대 땅에 대지 않고 있는 모습.
그럼에도 나진우는 속도를 줄이지 않고 앞으로 나아가고 있었다.
사선으로 서며 한 명이 뚫렸을 시에 바로 커버가 가능하게 자리를 잡고 있는 테오와 토모리.
앞서 있던 테오의 바로 앞까지 다가온 나진우.
바로 뒤에 있는 토모리를 믿으며 테오가 앞발을 뻗었다.
그러나.
휙.
깔끔한 마르세유 턴.
공과 나진우의 몸이 빠르게 테오를 제쳤다.
나진우가 다시 공을 끌고 앞으로 나가려 할 때 나진우의 앞으로 토모리가 순식간에 나타났다.
토모리의 발이 공에 닿으려 했다.
씨익.
멀리서도 보이는 나진우의 표정.
너무도 즐거워 보이고 너무나 천진난만한.
마치 어린아이가 볼을 잡고 웃고 있는 것 같은 표정.
그 표정을 짓던 나진우가.
힐 플립으로 가볍게 토모리까지 제쳤다.
그 모습에 피올리 감독은 더 이상 자리에 앉아 있을 수 없었다.
작은 골대 앞을 완전히 막아서고 있는 메냥.
골이 들어갈 공간은 거의 보이지 않았다.
그래서 나진우는 메냥의 바로 앞까지 걸어갔다.
1m도 안 되는 짧은 거리가 되자.
메냥이 공을 향해 몸을 날렸다.
키퍼와 필드를 뛰는 선수의 차이점은 역시.
키퍼는 손을 쓸 수 있다는 점.
엄청난 메리트였다.
메냥의 몸이 공중에서 잔디로 메냥의 손이 공에 닿으려 할 때.
나진우가 공을 그대로 강하게 때렸다.
철썩.
작디작은 골대의 그물이 출렁이는 소리가 들리고 나서야 메냥의 몸이 땅에 닿았다.
“와아아아아!!!!”
몰려 있던 들러리들의 함성이 그라운드를 넘어 피올리 감독에게까지 전달되었다.
입을 다물지 못하는 피올리 감독의 머릿속으로 한 장면이 지나가고 있었다.
즐라탄과 마주 서 있는 자신의 모습.
‘페레노가 필요하다. 인성이든 뭐든 실력이 있으면 다 되는 세계야.’
‘실력이 있으면 된다고 했던 건…… 감독이야.’
머릿속에 펼쳐진 즐라탄과의 대화 뒤로.
선수들에게 둘러싸여 웃고 있는 나진우의 얼굴이 들어왔다.
구경꾼들이 모두 달려와 자기 일처럼 나진우를 끌어안았고, 미니 게임에서 패배했던 선수들도 모두 일어나 나진우에게 축하를 보냈다.
분함의 표정 하나 없이, 기쁜 표정으로.
유일하게 한 명만 빼고.
가장 먼저 패배한 페레노만이 그라운드에 주저앉아 있었다.
피올리 감독이 입술을 꾹 다물었다.
이 시장은 실력이 전부긴 하다.
그런데 실력도 좋고 웃으면서 주위도 밝게 하고.
무엇보다 축구를 하는데, 저렇게 행복한 표정을 짓는…….
사람이 있다면…….
웃고 있는 나진우를 바라보는 피올리 감독의 입가에 미소가 번졌다.
“내가 틀렸었나 보군.”
* * *
내가 이탈리아에 온 지도 일주일이란 시간이 흘렀다.
어째 한국보다 더 빨리 시간이 가는 것 같다.
지난 일주일간 한 거라고는 훈련, 훈련, 훈련뿐이었다.
그러나 하나도 힘들지 않았다. 오히려 즐거운 마음이 더 클 정도.
밀란의 시스템은 체계적이었다.
식단부터 운동의 양, 거기에 훈련까지.
전담 코칭 스태프가 붙어 하나하나 관리해 주었다.
그리고 공부를 해야 한다는 것을 처음 알게 되었다.
기본적인 전술 훈련부터, 피올리 감독의 철학까지.
그중에 제일 재미있던 것은 전술 훈련.
확실히 리그 우승을 목표로 하는 팀답게 상황에 맞는 포메이션과 선수들의 전술 이행 능력의 중요도를 높게 평가했다.
게임에서 하는 전술 공부와는 전혀 달랐다.
뭐, 앞으로 차근차근 더 배우면 될 것 같고.
그것보다.
“아! 진짜 좋아!”
2층에 마련된 침대에서 몸을 튕겼다.
점프하듯이 튀어 올라 일어선 뒤, 커튼을 열고 창가로 나갔다.
햇빛을!
우두두두.
“비 오네…….”
입술을 쩍 다물다가.
“에이! 그래도 좋아!”
기분 좋게 웃어 보이며 다시 커튼을 쳤다.
이불을 정리한 뒤 일 층으로 내려가 샤워를 했다.
그리고는 평소에는 잘 입지도 않는 캐주얼한 정장을 챙겨 입었다.
거울을 보며 옷매무새를 정리한 뒤 밖으로 나갔다.
베리코가 사다 둔 우산을 챙겨 차고지로 향했다.
그리고는
“차! 좋아!”
콧노래를 부르며 구단에서 마련해준 붉은 스포츠카에 몸을 실었다.
“그럼 출발.”
목적지는 밀라노에 있는 한 레스토랑.
오늘은 훈련이 없는 날이다. 하지만 중요한 약속이 있었다.
짧은 주행을 마치고 목적지인 레스토랑에 들어갔다.
“안녕하세요.”
손을 들며 들어가자, 먼저 도착해 있던 즐라탄과 유라라 대표가 나를 반겼다.
“왔군. 밀라노의 전사.”
“왔어요, 진우 선수.”
그것은 바로.
축하 파티.
나를 위해 마련해 준 자리였다.
비어 있던 자리에 앉자마자,
“늦어서 죄송합니다.”
베리코가 도착했다.
“주인공보다 더 늦으면 어떻게 해?”
“죄송합니다. 하하하.”
베리코가 내 옆자리에 앉았다.
파티 인원이 다 모이자 음식이 나왔다.
“그럼 먹자고. 맞다, 이런 날 와인이 빠질 수 없지.”
즐라탄의 목소리 뒤로 비싸 보이는 와인까지 테이블에 올려졌다.
“그럼, 밀란에서의 성공적인 첫 시즌을 위해!”
잔이 부딪치는 맑고 고운 소리가 울렸다.
행복했다.
얼마 전까지 밀란의 살아 있는 전설이었던 즐라탄의 축하를 받고.
이탈리아에서 가장 유명한 에이전시의 대표가 하루를 묻고.
피부색도 눈동자 색도 다르지만, 언제나 활력을 불어넣어 주는 새로운 친구도 생기고.
“감사합니다. 꼭 밀란의 필요한 선수가 될게요.”
꿈같다.
너무 좋은 일만 생겨서.
행복한 일만 가득해서.
“아니, 필요한 선수가 될 필요 없어. 하고 싶은 대로 해. 어차피…….”
즐라탄이 콧수염을 만지작거리며 웃어 보였다.
“밀란에는 네가 필요하니까.”
하루의 휴식.
너무도 즐거운 시간을 보냈다.
* * *
그리고 다음 날.
훈련장에 모이자마자 심장이 뛰기 시작했다.
“다음 주에 프리 시즌 첫 경기가 있다. 상대는 레알 마드리드.”
레알 마드리드.
스페인 프리메라 리그에 소속되어 있는 클럽.
아니지, 이런 소개보다는.
“유일하게 우리 AC밀란 보다 챔피언스 트로피가 많은 클럽이다.”
지구방위대.
최고의 축구 클럽.
모든 축구 선수의 꿈.
레알 마드리드.
명실상부한 최고의 클럽이다.
시대의 흐름으로 요즘은 프리미어 리그가 가장 유명하다고 생각하는 것이 현실이지만.
클럽만은.
축구를 사랑하는 팬과 선수들 모두.
최고의 축구 클럽을 꼽으라면은 아직까진 1등은.
레알 마드리드다.
“다음 주에 있을 경기에는 새로 온 이적생들을 많이 기용할 것이다.”
피올리 감독의 목소리가 울리고.
감독의 시선이 나를 향했다.
“나진우 너도 선발이다.”
리그 공식 경기는 아니지만.
내 프로 첫 경기가 잡혔다.
