2화.특성
수많은 축구선수들이 있지만, 각 세대를 대표하는 최고는 언제나 존재한다.
펠레, 요한 쿠르이프, 마라도나를 지나 호나우두, 지단을 거쳐 메시와 호날두로 이어진 그 계보.
팬들마다 종교처럼 지지하고 싸우는, 언제나 논쟁거리를 몰고 다니는 이들.
그런데, 신기하게도 축구 사에 큰 족적을 남긴 이 선수들이 사랑했던 유일한 선수가 있었다.
인터뷰 때마다 goat가 누구냐는 질문에 답은 언제나 바뀌었지만, 호나우두도 메시도 언제나 이 마지막 말만은 바뀐 적이 없었다.
내 심장을 뛰게 했던 선수는
호나우지뉴 밖에 없었다고.
＃
“그래서 지금 내가 호나우지뉴가 됐다는 거야?”
호나우지뉴가 된 건 아니다. 정확히는 호나우지뉴의 육체를 얻었다는 거지.
그 사람 뻔히 잘 살아 있거든. 일전에 한국 예능에도 나왔었고.
뭐가 되었든 난 이 상황을 쉽게 받아들일 수 없었다.
[호나우지뉴의 육체를 획득합니다.]
눈앞으로 똑똑히 보이는 글자.
반쯤 투명한 모습으로 허공에 떠 있는 그 글자에는 분명 그렇게 쓰여 있었다.
두근거렸다.
솔직히 이렇게 심장이 빠르게 뛴 게 얼마만인지 기억도 나지 않는다.
“꿈을 꾸고 있는 건가? 이런 상태창은 게임이나 만화에서나 나오는 건데...”
꿈이라기엔 너무도 생생했고, 정신이 나갔다고 보기엔 심장의 떨림이 너무나도 잘 느껴졌다.
결국엔 미친 건가?
어쩔 수 없지 않나.
아무리 생각해도 꿈이 아닌데.
지금 벌어진 일이 모두 현실이라고 한다면.
마지막은 나를 의심하는 수밖에.
그런데 아무리 생각해도.
“미친 것 같지는 않은데. 이거 진짜 보인단 말이야.”
살면서 당연히 이런 25세기에나 나올 것 같은 홀로그램 창을 본 적은 없었다.
앞으로 얼마를 살든 이런 창을 마주할 수 있다고 생각하고 살지도 않았고.
섣불리 판단하긴 이르지만, 아마 나에게만 보이는 것 같다.
이런 일이 일어났다면, 인터넷이 발달한 이 시대에 커뮤니티나 뉴튜브에 글이라도 하나 올라왔을 텐데.
한 번도 못 봤거든.
“왜 나한테만....”
허공에 손을 흔들어 봐도 글자는 사라지지 않았다.
그때 왜인지 모르겠는데. 문득 그런 생각이 들었다.
“선물인가...”
나에게는 그 정도로 기대를 갖게 하는 말이었으니까.
눈앞의 글자가 진짜라면.
내가 정말 호나우지뉴의 육체를 얻은 거라면.
쿵쾅쿵쾅!
터질 것 같은 심장의 고동사이로 뜨거운 감정이 피어올랐다.
“어쩌면....”
내가 가장 싫어하는 것이 기대다.
기대가 크면 실망도 커지니까.
국가대표 유망주에서 비제이로 전락한 나기에 더욱 잘 알고 있었다.
분명 잘 알고 있었다.
하지만.
내가 알던. 내가 좋아했던.
그 호나우지뉴라면 이야기가 다르지 않을까...
그때.
허공에 떠 있던 글자가 바뀌었다.
[안내에 따라 특성을 개화해 호나우지뉴의 모든 것을 내 것으로 만드세요.]
응? 잠깐.
호나우지뉴 된 거 아니었어?
아니. 저기요? 상태창님? 육체 준 거 아니었어요?
내 생각은 중요하지 않다는 듯 눈앞에 뜬 글자가 또 다시 바뀌었다.
-
[현재 활성화된 특성]
(강철몸) (볼터치)
[미개방 특성]
(플레이메이커)
(화려한개인기)
(스피드드리블러)
(패스마스터)
(테크니컬 드리블러)
.
.
(잇몸만개)
(침대위에 마에스트로)
(세계 얼굴 1위)
-
눈앞에 뜬 글자를 보다보니.
“근데 이거 진짜 그라운드온라인이랑 비슷한데?”
그라운드온라인은 선수들로 축구경기를 하는 게 주된 컨텐츠지만, 그 외에도 감독이 되어 선수를 키우는 육성 컨텐츠도 존재했다.
현실판 그라운드온라인이라 생각하면 편할라나.
확실히 축구를 접고 게임 스트리머, 그것도 축구 게임의 방송을 해서 그런가 눈앞에 나타난 이 상태창의 안내가 쉽게 이해되었다.
“볼터치랑 강철몸은 이미 개방 되어 있어.”
나도 모르게 눈앞에 뜬 상태창으로 손이 움직였다.
마치 터치 스크린에 손가락이 닿아 선택이 된 것처럼 화면이 바뀌기 시작했다.
-
(강철몸)
패시브 스킬.
볼터치와 더불어 호나우지뉴가 태어날 때부터 장착한 기본 능력.
인간의 테크닉을 넘어선 호나우지뉴가 신의 기술을 쓸 수 있게 해준 원동력이다.
부상을 잘 당하지 않는다. 그리고 플레이어의 부상 경력도 모두 사라진다.
-
특성을 확인하자마자 온몸이 경직되는 것을 느꼈다.
정확히는 특성의 맨 밑줄. 마지막 한 문장 때문에.
‘부상 경력도 모두 사라진다.’
자연스레 내 시선이 다리로 움직였다.
못 걸을 정도의 부상은 아니었지만, 부 상으로 인해 폼이 완전히 무너져버려 내 축구 인생을 끝냈던 그 상처가,
“사라... 진다고?”
얼떨떨한 감정을 넘어 혼이 빠지는 느낌이 들었다.
지금까지도 전부 꿈처럼 믿기지 않았지만, 그중에서도 지금 저 말이 나에게는 가장 꿈처럼 느껴졌으니까.
또 다시 심장이 크게 뛰었다. 지금까지 보다 더 크게는 뛸 수 없을 것이라 생각했는데.
그 예상을 완전히 벗어났다.
그럴 수밖에 저 마지막 문장의 내용은 지금까지 내가 속으로만 품었던 감정을 확신으로 바꿔주는 말이었으니까.
오른손을 움직여 무릎을 움켜쥐었다.
매일 밤 꿈에 나왔었다. 이 무릎이 아작 나는 순간이. 나를 내려다보고 있는 이주승의 눈빛이.
그 순간을 사라지게 만들어 준다는 말인가.
말이 안 되긴 하다만, 그렇게 치면 이미 눈앞에 이런 상태창이 뜬 것부터도 말이 안 되었다.
그리고 호나우지뉴의 팬이기에 이 특성과 능력에 대해서 어느 정도는 받아들일 수 있었다.
설명에도 나와 있듯이 신의 테크닉을 견디려면 인간을 초월한 몸이 있어야 하니까.
이때부터는 완전히 이해하는 것을 멈췄다. 그저 받아들였다.
받아들여야 지난날과 완전히 다른 날이 이 앞에 기다리고 있을 테니까.
그렇게 혼자 다짐하며 고개를 끄덕이는데 시야로 상태창이 다시 나타났다.
[미개방 특성을 선택해 주어진 퀘스트를 완료하면 특성이 개방됩니다.]
눈앞에 보이는 미개방 특성 하나에 손을 가져다 댔다.
-
(패스마스터)
한 경기 내에 자기진영에서 상대편 진영까지 단 한 번의 패스로 도움을 기록하시오.
보상
(패스마스터) 특성개화
시야가 증가하고 패스 능력이 비약적으로 증가합니다.
-
“오....”
정말 게임 캐릭터를 육성하는 것처럼 그에 맞는 퀘스트가 들어 있었다.
퀘스트를 확인하자 다시 특성이 나와 있는 화면이 눈앞을 채웠다.
미개방 된 특성을 선택해 그에 맞는 퀘스트를 완료하면 특성이 개방되는 형태인 것 같았다.
“이런 식으로 나와 있는 특성을 모두 개방하면 전성기의 호나우지뉴처럼 나도 플레이 할 수 있는 건가....”
[특성을 개방하면 특성의 능력치가 자동으로 육체에 깃들어 실력이 올라갑니다. 그럼 즐거운 축구 하세요.]
마지막을 알리는 안내창이 나타나고.
나는 마지막 문구에 시정을 고정한 채 멍하니 서 있었다.
즐거운 축구하세요.
얼핏 보면 npc의 너무도 작위적인 메시지라 보일 테지만.
나에게는 아니었다.
나에게는.
저 문장이 꿈이었다.
즐거운 축구.
처음 공을 잡는 그 순간부터 부상으로 인해 폼이 저하되었을 때까지.
나의 모토.
즐겁기에 지치지 않았고, 사랑했기에 힘들지 않았던.
처음 패배를 맞보았을 때도 잇몸을 드러내고 웃을 수 있던 이유.
내게 축구는 세상에서 가장 나를 즐겁게 해주는 놀이였기 때문이었다.
나는 지금 게임 같은 시스템으로 인해 호나우지뉴의 육체를 얻었다.
그리고 그 특성인 강철몸으로 인해 과거의 부상력도 사라졌다.
눈앞에 나타난 상태창으로 인해 게임처럼 특성을 개화해 호나우지뉴의 능력을 몸에 깃들게 할 수 있다.
그러니까 지금 일어난 일들을 종합하면,
나는.
시야가 흐려진다.
다시는 이런 날이 올지 몰랐기에.
너무나 큰 기대감이 들었다.
게임이 아니라
게임 속 선수가 아니라
“내가 다시 축구를 할 수 있는 건가...”
지금까지 들었던 기대감을 입 밖으로 꺼냈다.
떨림이 멈추지 않는다. 행복감이 몸 전체를 뚫고 나오려는 것처럼.
다시 축구를 할 수 있다는 생각에 심장이 말 그대로 터져버릴 것만 같았다.
설렜다.
처음 축구공을 잡은 그 순간처럼.
너무나 기쁘고 설레서 죽어버릴 것만 같았다.
그렇게 두 주먹을 불끈 쥐고 행복에 취해 있는데.
문득 그런 생각이 들었다.
이 상태창이 나타난 건 모두...
모니터 화면으로 시선을 옮겼다.
강화에 성공한 호나우지뉴의 카드가 보여야 할 모니터엔 검은 화면만이 가득했다.
‘내가, 언제 컴퓨터를 껐지?’
화면을 지나쳐 책상 위에 놓인 스마트폰을 눈에 담았다.
빠르게 스마트폰을 들어 회장님과의 메시지를 확인했다.
그런데,
“없어....”
컴퓨터 화면이 꺼진 것도 이해가지 않는데, 회장님이라 불리던 TLS1234와의 대화 내용도 모두 사라져 있었다.
“뭐지... 왜 다 사라졌지?”
이 상태창이 나에게만 보이는 이유는 분명 10강화를 성공해서라고 본다.
그리고 그 스케줄을 맡겨준 것이 내 방송의 회장님인데.
“진짜 귀신이 곡할 노릇이네....”
그때.
x톡!
알람이 울리며 휴대폰 화면에 메시지 하나가 날아들었다.
[오늘 예정이던 9시 풋살. 꼭 안와도 된다. 방송 접는다는 이야기 들었다. 마음 잘 추스르고...]
회장님은 아니었고.
주에 한 번 가볍게 운동 삼아 풋살을 하던 친한 스트리머의 x톡이었다.
“맞네. 오늘이었지? 음... 오늘은 쉬자. 괜히 방송하는 애들 만나면 더 뒤숭숭할 것 같....”
순간 머릿속이 번쩍하며 생각하나가 번개처럼 스쳤다.
고개를 돌려 방 한편에 놓인 사진으로 시선을 옮겼다.
축구공을 들고 웃고 있는 어린 나의 모습.
축구를 그만두고 나서는 잃어버린 저 웃음.
“호나우지뉴의 육체라....”
스마트 폰으로 손을 가져가 답장을 보냈다.
[간다.]
신기하게도
이 능력을 확인할 기회가 곧바로 찾아왔다.
