50화 : 나진우의 진심 그리고 결승으로
토너먼트 준결승이 끝난 다음 날.
결승전을 앞둔 선수들에게 마지막 휴식이 주어졌다.
휴식은 휴식이었다. 당일 예정된 경기는 없고, 결승전 경기는 분명 다음 날이었으니까.
단지 방송 특성상.
촬영 일정이 잡혀 있었을 뿐.
파주 NFC. 국가대표훈련센터.
이곳은 토너먼트가 진행되는 정규 사이즈의 축구 경기장 말고도, 일반적인 축구장의 반 정도 되는 사이즈의 훈련장이 여러 개 있었다.
그중 하나의 작은 축구장에 헝그리 FC의 선수들이 모여 있었다.
선수들의 옆으로 안지환 감독과 이춘수 코치의 모습이 보이고.
경기장 한쪽에서 여러 대의 카메라가 그들을 찍고 있었다.
전장범 PD의 손이 들리며 큐 사인이 전해졌다.
수많은 카메라에 붉은빛이 들어오고.
“시청자 여러분 안녕하십니까.”
“안녕하십니까.”
안지환 감독과 이춘수 코치가 고개를 숙이며 촬영이 시작되었다.
3개월간의 짧은 소감이 이어지고.
“헝그리 FC가 토너먼트 결승전에 진출했습니다.”
짝짝짝-.
안지환 감독과 이춘수 코치, 함께 있던 선수들 그리고 촬영을 하고 있던 촬영팀과 제작진까지.
작은 그라운드에 모여 있던 모든 인원이 한마음으로 박수를 쳤다.
이곳에 있는 모두가 모여 함께 헝그리 FC라는 이야기를 만들었으니까.
“처음 말하는 것 같은데, 솔직히 결승에 진출할 줄은 꿈에도 몰랐습니다.”
“저도요. 처음 모일 때만 해도 이게 되려나 했었는데, 선수들이 노력해 준 덕분에 여기까지 올 수 있었던 것 같습니다. 힘든 훈련도 모두 잘 따라와 주고, 열세인 경기에서도 투지를 발휘해 줘서 고맙다고 이 자리를 빌려 선수들에게 말하고 싶습니다.”
안지환 감독과 이춘수 코치가 결승에 진출한 선수들에게 격려의 말을 전했다.
가벼운 오프닝이 끝나고,
“내일 있을 결승전을 위해, 우리 헝그리 FC를 응원하러 와 주신 분이 있다고 합니다.”
“저는 진짜 놀랐어요. 이분이? 왜지? 방송 출연 잘 안 하시는 분인데.”
“그만큼 헝그리 FC 방송이 잘 되고 있고, 많은 분이 관심을 가져 주시고 있다는 증거이겠죠.”
“그럼 기다리게 할 순 없으니, 얼른 모셔 보죠.”
안지환 감독과 이춘수 코치의 목소리가 사라지자마자 그라운드로 누군가 들어섰다.
몇몇 카메라가 움직이고.
헝그리 FC 선수들이 그라운드로 들어온 남자의 실루엣을 눈에 담기 위해 눈에 힘을 주었다.
멀리서 다가오는 남자가 점점 선수들이 있던 곳에 다다르고.
게스트의 얼굴을 알아챈 몇몇 선수들이 어린애처럼 흥분을 감추지 못했다.
“오오오오!”
“우와!!!!”
안지환 감독의 앞으로 게스트가 도착했다.
“한국의 레전드. 차범균 감독님입니다.”
환영의 박수를 치던 안지환과 이춘수가 차범균이 건네는 손에 허리를 반으로 접었다.
“안녕하십니까, 감독님.”
“안녕하십니까.”
검은 트레이닝복을 입은 차범균이 안지환 감독과 이춘수 코치의 어깨를 두드리며 말했다.
“감독은 무슨, 감독 그만둔 지 10년이다.”
사람 좋아 보이는 웃음을 짓던 한국의 레전드가 카메라를 바라보며 인사했다.
“안녕하세요, 차범균입니다.”
요즘 젊은 세대들에겐, 토트넘의 소흥민과 도르트문트의 이주승이 가장 축구를 잘한다고 생각하겠지만.
나이가 지긋한 분들이나 선수들의 부모님 세대에서는.
축구 하면 차범균.
차범균 하면 축구였다.
한국 축구의 레전드.
최고의 스타.
레전드의 등장에 헝그리 FC 선수들 모두 고개를 숙여 존경심을 표했다.
당연히 나진우도 마찬가지였다.
나진우가 고개를 숙였다가 들어 올리자,
차범균과 눈이 마주쳤다.
“오! 외계인!”
급작스러운 목소리에 나진우의 얼굴에 당황한 기색이 역력했다.
“아! 미안합니다. 나진우 선수, 팬이에요.”
“아…… 아…… 감사합니다.”
차범균이 직접 나진우의 앞까지 다가와 악수를 청했다.
“내가 진짜 나진우 선수 때문에 헝그리 FC 1화부터 한 편도 빼놓지 않고 다 봤어요.”
“오오오!!”
“나진우!”
레전드의 칭찬에 몸 둘 바를 모르는 나진우와 다르게 헝그리 FC의 선수들은 레전드의 입에서 나온 나진우의 칭찬에 박수를 치며 감탄사를 내뱉었다.
“우리 둘희도 팬이라고 하더라고. 이따 사인 몇 장 부탁해요.”
다른 누구도 아닌 차범균이다.
대한민국 올 타임 넘버 원. 대한민국 최고의 공격수였던 레전드의 끝없는 칭찬에 방송의 분위기가 밝아졌다.
그리고 전설적인 선배의 칭찬에 얼굴이 붉어진 나진우의 모습을 지켜보던 선수들과 안지환 감독 그리고 이춘수 코치의 얼굴에 웃음이 끊이지 않았다.
전장범 PD는 방송을 끊지 않고, 그 모습을 최대한 담았다.
자연스러움. 레전드의 진심이 담긴 그 장면이 고스란히 담기기 위해.
“내가 나진우 선수 만나면 꼭 물어보고 싶었던 게 있는데, 물어봐도 될까?”
“네.”
“혹시 정해 둔 프로팀 있어요?”
순식간에 분위기가 가라앉았다.
분위기가 싸해진 것은 아니지만, 하하 호호 떠들던 방금 전과는 확실히 대비되는 모습이었다.
어쩔 수 없었으니까.
안지환 감독도, 이춘수 코치도, 헝그리 FC 선수들도. 하물며 그곳에 있던 방송 관계자들 전부.
궁금해하던 것이었으니까.
요즘 축구 커뮤니티에 올라오는 글 중 반 이상이 나진우의 대한 이야기다.
그리고 스포츠 기사에 가장 많이 등장하는 것이 바로 나진우의 거취 문제였다.
프로도 아닌 선수.
그것도 예능 프로그램의 출연 중인 일반인일 뿐이지만.
세상은 이미 알고 있었으니까.
천재의 등장.
영화에서나 나올 법한 주인공의 등장을.
지금까지는 몰랐다고 해도 방송을 통해 확실히 한국으로 아니, 세계로 전해졌을 테니까.
나진우의 충격적인 축구가.
차범균을 바라보고 있는 나진우가 눈만 깜빡거렸다.
쉽게 입을 열지 못하는 모습.
주위에 있던 모두 그런 그에게 집중하며 나올 말을 기다릴 뿐이었다.
쉽사리 대답하지 못하자, 차범균의 입이 떼어졌다.
“지금 국내에 있는 에이전시는 물론 구단 스카우터나 관계자들이 모두 나진우 선수를 주목하고 있는 것은 알죠?”
눈으로 대답하자, 미소 지으며 차범균이 말을 이어 갔다.
“팬으로서 너무 궁금해서요. 오랜만에 나보다 더 잘하는 선수가 나와서 너무 궁금해서 물어봤어요.”
두 개의 발언에 그라운드에 있는 모두가 놀랐다.
한 가지는 바로 한국의 레전드의 입에서 나온 나진우의 인정에.
자신보다 잘하는 선수.
흔히 겉치레라 생각할 수 있다. 이미 은퇴한 선수가 현역에서 뛰고 있는 선수들을 위해 흔히 하는 입에 발린 말.
하나
그 당사자가 차범균이라면 이야기가 달라진다.
그는 단 한 번도 누구를 인정한 적이 없으니까.
자신의 자식이 국가대표가 되고 해외파가 되었더라도.
차범균은 자식에게 나진우에게 해 준 말을 한 적이 없었으니까.
그리고 사람들이 놀란 나머지 한 가지는.
“있습니다. 가고 싶은 팀.”
예상치 못한 나진우의 목소리에.
“프로도 아닌 제가 한 번에 갈 수 있을지는 모르겠지만, 가고 싶은 팀이 있습니다. 이 방송을 보고 있는 사람들도 헛소리라 생각할 수도 있고…… 그 팀이 저를 원할지 모르겠지만…….”
평소의 나진우답지 않게 말이 길었다.
진심이었으니까.
누구보다 자신의 실력을 믿는 나진우였지만.
축구에 대해서 누구보다 잘 알고 있고, 해외라는 벽이 얼마나 높은지 알고 있기에.
조금은 입 밖으로 내뱉는 말이 어렵다고 느꼈다.
툭.
차범균 감독의 손이 나진우의 어깨에 닿았다.
“원래는 수원에 가라고 장난치려고 했는데 일이 이렇게까지 됐네요. 그래도 뭔가 진심을 말하려는 것 같으니까, 선배로서 나도 한마디만 해 줄게요. 나진우 선수.”
“…….”
차범균의 얼굴에 미소가 지어졌다.
“너무나도 잘 알기에 분명 어려운 길이고, 남들의 시선도 신경 쓰일 정도로 목표한 곳이 높은 곳이겠지만…….”
씨익.
“나진우 선수의 실력으로 못 갈 팀은 절대 없어요. 내가 보증해요.”
차범균의 말에 나진우를 바라보고 있던 모든 이의 얼굴에 작은 미소가 지어졌다.
꽈악.
나진우의 주먹이 강하게 쥐어졌다.
인정.
그토록 원했었다.
할 수 있다고.
너는 축구를 계속해도 된다고.
호나우지뉴의 능력이 선물처럼 찾아오고 많은 이들의 응원과 인정을 받았다.
그리고 오늘.
한국의 레전드에게까지 인정을 받았다.
나진우는 또 한 번 느꼈다.
헝그리 FC는 자신에게 너무나 큰 선물이었다고.
감겨 있던 나진우의 눈이 떠지며, 자신감 넘치는 표정이 지어졌다.
“저는…….”
사실 나진우도 자신의 목표를 이곳에서 말하고 싶었다.
“AC밀란에 가고 싶어요.”
* * *
봄부터 시작된 헝그리 FC의 대장정.
그 마지막 날이 밝았다.
파주 NFC 경기장으로 헝그리 FC 선수들을 태운 버스가 들어섰다.
텅 빈 주차장에 덩그러니 멈춰 서는 버스.
문이 열리며 안지환 감독과 이춘수 코치의 얼굴이 가장 먼저 보이고. 뒤이어 헝그리 FC 선수들이 땅을 밟았다.
헝그리 FC 로고가 등에 박힌 팀복.
아마 오늘이 이 옷을 입게 될 마지막 날이 될 것이다.
* * *
버스에서 내린 선수들이 정렬해 안지환 감독의 뒤를 따라 경기장으로 향했다.
헝그리 FC와 울산타이거즈의 토너먼트 결승은 파주 NFC에 있는 경기장 중 가장 큰 경기장에서 진행되기로 했다.
경기 시간은 11시였지만, 잔디의 상태와 경기장의 적응을 위해 헝그리 FC는 2시간 전에 경기장에 미리 도착했다.
아마 상대편인 울산타이거즈도 한 시간 내로 이곳에 도착할 것이다.
많은 이유가 있겠지만, 결승전이니 지금까지보다 많은 관객은 물론 축구 관계자들이 몰릴 것이기에.
경기장이 복잡할 것을 대비해, 비교적 이른 시간에 경기장에 도착한 것이다.
결승전이 펼쳐질 경기장에 도착한 헝그리 FC가 라커룸으로 가 환복을 하고 가볍게 그라운드에서 준비 운동을 가졌다.
땀이 거의 나지 않을 정도로 가벼운 운동을 진행하다 보니, 울산타이거즈의 선수들이 도착했다.
자연스레 하프 라인을 기준으로 양쪽으로 나뉘게 된 두 팀.
가볍게 볼을 이용한 운동으로 몸을 풀고 있자,
객석으로 관중들이 하나둘씩 자리를 채우기 시작했다.
점점 빈자리가 사라지고.
어느덧 선수들의 패스나, 볼 트래핑을 보고 환호하거나 감탄을 터트리는 관중들의 수가 늘어났다.
경기 시간이 다가온 것을 알 수 있었다.
그라운드에 있던 선수들이 경기를 위해 다시 라커룸으로 돌아갔다.
그리고 안지환 감독의 마지막 지시가 내려졌다.
그의 마지막 지시는.
“고맙다. 방송으로 만났지만, 사람들은 이벤트성 팀이라 생각하겠지만…… 나에게는 너희가 내 첫 제자이자 평생 잊지 못할 나의 첫 선수들이다.”
전술보다도 적팀의 분석보다도 더 중요한 진심이었다.
안지환 감독이 선수들에게 살짝 고개를 숙였다.
“너희들로 인해 많이 배웠다. 지난 석 달이라는 시간 동안 너희는 나와 이춘수 코치에게 많이 배웠다고 느끼겠지만 나는 오히려 너희들에게 배웠다고 생각한다.”
안지환 감독의 눈동자가 라커룸에 앉아 있는 선수들의 얼굴을 하나하나 담았다.
“역경을 이겨 내는 열정. 누구보다 실패를 잘 알기에, 악착같이 끈을 놓지 않던 너희들의 투지. 그리고 넘어져도 다시 도전한 너희의 용기.”
안지환 감독의 진심이 선수들에게 전달되었다.
“여기 있는 모두가 프로가 될 것이라고는 말은 못 한다. 현실은 가혹하기에 아마 한 명도 되지 않을 수도 있다. 하지만 너희가 프로가 되건 아니건 이 방송을 본 사람들과 나는 똑똑히 기억할 것이다. 너희들은 누구보다 축구를 사랑하는 놈들이었다고.”
안지환 감독의 진심이 닿은 건지 선수들의 눈빛이 달라졌다.
“마지막 경기다. 최선을 다해 부딪치고 와라. 후회가 없게. 마지막 경기 90분에 너희의 목숨을 걸어라.”
선수들의 고개가 끄덕여지고.
마지막으로 안지환 감독의 시선이 한 곳으로 옮겨졌다.
아마 울산타이거즈는 1군 선수를 내보낼 것이다. 연습 경기 때와는 전혀 다른 팀이 나올 것이다.
디펜딩 챔피언.
관계자들은 모두 울산의 승을 점치고 있었다.
뛰어난 선수가 있어도, 축구는 팀 게임이었으니까.
자신도 그렇게 생각한다.
미래에 언젠가 자신이 프로 감독이 되어도 그것은 결코 변하지 않을 것이다.
그럴 것이다.
단지.
지금은.
이번만은.
다를 수도 있다고 생각한다.
팀보다 위대한 선수는 없다고 말하지만 가끔은 예외도 있다고 생각한다.
아마 울산을 이긴다면 그건 모두 이 녀석의 덕이라고.
“나진우, 이…… 아니. 다녀와라.”
씨익.
나진우의 입꼬리가 길게 찢어졌다.
“이기고 올게요.”
진짜. 이놈은…… 크게 될 것이다.
안지환 감독의 미소 뒤로 선수들이 결승전 그라운드를 향해 이동했다.
