58화 : 산티아고 베르나베우의 주인공
첼시, 파리 생제르맹, 나폴리, 레알 마드리드 그리고 지금 상대하고 있는 AC밀란까지.
카를로 안첼로티 감독은 전 세계적으로 유명한 클럽에서 성공적인 커리어를 보낸 명장이었다.
그런 그가 21년도부터 함께한 레알 마드리드.
꿈의 클럽이라 불리는 배가 다시 새로운 시즌으로 새로운 인원들도 함께 항해를 시작했다.
휘슬 소리가 울리고 그라운드로 향한 안첼로티 감독의 표정이 날카로워졌다.
“지시대로 새롭게 합류한 호셀루와 브라힘 디아즈 그리고 벨링엄을 최대한 활용해 달라고 크로스에게 전달해 두었습니다.”
안첼로티 감독의 곁으로 수석 코치가 다가왔다.
“잘했어. 그런데 역시 벤제마의 빈자리가 걱정이군.”
“역시 호셀루 선수가 눈에 안 차시는 겁니까?”
안첼로티 감독이 그라운드에서 시선을 떼지 않으며 대답했다.
“호셀루 선수는 좋은 스트라이커야. 단지 스트라이커에 대한 내 욕심이 커서 그래.”
그럴 만도 하다고 코치는 생각했다.
벤제마, 호날두, 레반도프스키, 호나우두.
한 시대를 풍미했던 최고의 스트라이커들.
안첼로티 감독의 스트라이커들은 하나 같이 전설이 되었고, 아직까지 전설로서 활동하고 있었으니까.
“지켜봐 주면 분명 호셀루 선수 포텐이 터질 겁니다. 그리고 스트라이커는 아니지만, 비니시우스나 호드리구의 폼이 좋으니 분명 시너지를 발휘할 거고요.”
안첼로티 감독이 고개를 끄덕였다.
“그래, 골은 스트라이커만 넣는 게 아니니.”
기대감이 조금 적긴 하지만, 호셀루는 분명 좋은 선수였다.
잘하는 선수보다 감독의 지시를 잘 따르고 팀에 잘 녹아드는 선수가 좋은 선수라는 것을 누구보다 안첼로티 감독 자신이 잘 알고 있으니까.
지금은 새로 온 선수들을 믿고 기회를 주는 것이 최선이니.
“그것보다 확실히 움직임이 좋군.”
수석 코치의 시선이 안첼로티 감독의 손끝으로 향했다.
중원에서 적의 압박을 이겨 내며 볼을 패스하고 있는 벨링엄의 모습이 코치의 시선으로 들어왔다.
도르트문트에서 온 2003년생 미드필더.
유망주라 말하기 민망할 정도로 어린 나이지만, 이미 실력으로나 몸값으로나 자신을 증명한 선수.
“그러니까요. 볼을 지키는 움직임도 그렇고, 무엇보다 키가 저렇게 큰데 참 유연하단 말이에요.”
“지금까지는 좋으니, 좀 더 지켜봐야지. 레알 마드리드에서도 자신을 증명할 수 있는 선수인지.”
“그래도 첫 경기인데 긴장을 한 것 같지는 않아서 다행이네요. 벨링엄도 그렇고 다른 이적생들도 그렇고.”
안첼로티 감독이 선수들을 눈에 담으며 고개를 끄덕였다.
현재까지 이적생들의 움직임이 걸리는 부분은 없었다.
“뭐, 생각보다는 팀의 밸런스가 나빠 보이지 않는군.”
안첼로티가 이제는 선수가 아닌 전체적인 팀의 흐름을 눈에 담았다.
당연히 경기는 선수들이 뛰는 것이지만, 그 선수들을 활용하고 골의 진행 루트를 만드는 것은 감독의 몫이었다.
경험이 많은 나초와 크로스를 풀백과 미드필더로 좌측에 나란히 배치했다.
공격의 시작은 언제나 이 둘의 발을 통해서 하라고 지시했었다.
그리고 그 선택이 옳은 선택이었다는 것이 안첼로티 감독의 눈 앞에 펼쳐지고 있었다.
라인을 끌어 올리는 와중에도 나초와 크로스가 2 대 1 패스를 주고받으며 밀란의 압박을 이겨 내는 모습이 자주 등장했다.
때로는 스위칭까지 하며 확실히 볼을 앞으로 전진시켰고.
둘 모두 스피드는 빠르지 않지만, 볼을 지키는 능력이 뛰어나 웬만해서는 공격권을 허무하게 빼앗기는 일은 없었다.
천천히 올라가던 공격이 하프 라인을 넘자마자 액셀을 밟기 시작했다.
좌측에 몰려 있던 볼이 가운데로 흐르고.
발베르데가 볼을 잡고 빠르게 밀란의 진영을 파고들기 시작했다.
중원의 핵심인 발베르데가 중앙으로 파고들자
4-3-3 전술의 공격수들이 일제히 밀란의 수비 라인을 깨는 오프 더 볼 움직임을 가져갔다.
주전 공격수인 비니시우스와 호드리구는 현재 벤치에 있는 상태.
안첼로티 감독은 후보인 바스케즈와 영입생인 호셀루와 브라힘 디아즈에게 기회를 주었었다.
처음 합을 맞추는 공격진이었음에도 순식간에 좌우 그리고 정면으로 벌려 주는 움직임과 타이밍이 괜찮았다.
그 순간을 놓치지 않은 발베르데가 밀란 선수들의 사이로 볼을 밀어 넣어 스루 패스를 찔렀다.
발베르데의 선택은 이적생 브라힘 디아즈.
좌측 깊숙이 들어간 디아즈가 볼을 받자마자 빠르게 컷백으로 볼을 박스 안으로 차 넣었다.
그리고.
펑!!!
엄청난 소리와 함께 볼이 허공을 박살 내며 밀란의 골대 안으로 처박혔다.
삑삑!!!!!!
순식간에 벌어진 일에 수석 코치가 안첼로티 감독을 껴안았다.
“감독님이 움직임이 좋다고 얘기한 게 방금 전인데.”
첫 골의 주인공은 벨링엄이었다.
좌측 미드필더 포지션이지만, 수비적으로 많이 도와주고 중앙까지 커버하라는 지시를 받았던 신입생.
그는 자신의 임무를 충실히 해냈다. 그것은 누구보다 안첼로티 감독이 잘 보고 있었다.
볼이 전개되는 와중에 벨링엄은 발베르데의 빈자리를 채우고, 오프 더 볼 움직임으로 밀란의 선수도 끌어내리고 있었으니까.
그는 자신의 임무를 모두 완벽히 수행해 내며 골까지 집어넣은 것이다.
2003년생 주제에.
천문학적인 돈을 투자해서 데려온 것은 맞다.
그러나 모든 선수가 돈값을 하는 것은 아니다.
빅 클럽에 있으면 더욱이 그것을 실감하게 된다.
900억을 주고 데려와도 리그 한 골로 그치는 스트라이커도 있으니까.
이번 전술의 핵심은 중원에서 시작되고 중원 싸움에서 절대 지지 않는 것.
그것은.
발베르데와 토니 크로스의 실력을 믿기에 시행된 전술이었다.
그러나 벨링엄의 움직임과 골.
안첼로티 감독은 속으로 쾌재를 불렀다.
그러나 이 기분 좋은 쾌재가 충격으로 뒤바뀌기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
퍼엉!
경기가 재개되고 2분도 지나지 않은 시간.
두 번째 골이 들어갔다.
두 번째 골의 주인공은…….
“최고의 영입이에요! 감독님이 왜 그렇게 열을 올렸는지 알 것 같아요!”
수석 코치가 화끈한 세리머니를 하며 소리쳤다.
안첼로티 감독도 그라운드 바로 앞까지 나가 주먹을 들어 올리는 세리머니를 펼쳤다.
관중석에서 벨링엄을 연호하는 소리가 경기장 전체를 채웠다.
최고의 영입.
경기 시작 6분 만에.
안첼로티 감독은 확신했다.
둥근 공 하나를 적의 골대에 처박으려고 얼마나 많은 고민과 수싸움이 필요한지 모르는 사람은 절대 알 수 없을 것이다.
그러나 그 모든 것을 부술 수 있는 것도 하나 있다.
말도 안 되는 천재들.
이해할 수 없는 존재들.
골의 냄새라도 맡는 듯, 아니 골을 넣기 위해 태어나기라도 한 듯한 인간.
호나우두, 호날두, 레반도프스키 등.
선수들을 지도하며 느꼈던 전술마저 부술 수 있는 재능들.
그들이 안첼로티 감독의 머릿속을 지나쳐 갔다.
그리고 만세를 부르고 있는 주드 벨링엄의 모습을 담는 순간.
“스트라이커는 필요 없을 수도 있겠군.”
안첼로티 감독의 얼굴에 미소가 번졌다.
관중석에서 쏟아지는 함성에 얼굴 가득 웃음을 짓고 있던 수석 코치가 안첼로티에게 다가왔다.
“오랜만이네요. 첫 경기 만에 마드리드 팬들을 사로잡은 선수는요.”
“그러게 말이야. 10분도 안 보고 성급하다 할 수도 있지만 내가 하나 장담하지. 벨링엄은 라울이나 지단처럼 될 거야. 마드리드의 10년을 책임질 영웅이.”
안첼로티와 수석 코치의 얼굴에 미소가 떠나지 않았다.
“기분 좋으시겠어요. 피올리 감독은 이번 영입 실패인 것 같은데.”
“기분 좋은데 저 인간 이야기를 왜 꺼내.”
“좋은 뜻으로 말한 건데요. 감독님이 강력하게 주장하신 벨링엄은 첫 경기부터 대박 행진인데. 밀란의 이적생들은 다 최악의 영입이 될 것 같아서요.”
수석 코치의 시선을 따라 안첼로티 감독의 시선이 움직였다.
첼시에서 온 풀리시치, 로프터스 치크 같은 이탈리아 국적이기에 알고 있는 최고의 유망주라 불리는 카마르다까지.
생각보다 팀에 녹아들지 못하는 모습이 보였다.
사실 녹아들지 못하는 것이 정상이다.
첫 경기이니까.
벨링엄이 이상한, 아니 특별한 것이다.
축복받은 천재들.
어린 나이부터 어느 클럽에 가든 자신을 증명하는 천재들.
재능의 차이.
월드 클래스라 불리는 재목.
밀란의 선수들은 그저 평범한 선수일 뿐이다.
단지.
“감독도 그저 그런 감독이니까. 선수들도 마찬가지일 뿐이야.”
안첼로티 감독이 비릿한 미소를 보였다.
같은 이탈리아 출신이지만, 안첼로티와 피올리 감독은 앙숙 같은 사이였으니까.
“역시 몰락한 명가를 맡은 감독답네요.”
“밀란은 욕하지 말게. 나도 몸담았던 팀이니까. 밀란은 문제가 없어. 저 감독이 문제지.”
“맞네요. 하하하하.”
피올리 감독을 향한 안첼로티 감독과 수석 코치의 비웃음 소리가 퍼져 나갔다.
어차피 관중석에서 폭죽 터지듯 울려 퍼지고 있는 함성 때문에 지워질 테니 상관없었다.
삑!
휘슬이 울리고 밀란의 공으로 경기가 재개되었다.
하지만 아직 안첼로티 감독과 수석 코치는 벨링엄이라는 천재의 등장과 10분도 안 되는 시간에 터진 두 골에 대한 기쁨에 취해 있었다.
“내가 괜한 걱정을 했어. 벤제마의 빈자리는 벨링엄이 채워 줄 거야.”
“방금 전 움직임을 보니 박스 투 박스로 두기에는 아까운 것 같습니다.”
“포메이션은 어디든지 상관없어. 저 정도의 선수라면 어디서 뛰어도 자신의 기량…….”
안첼로티 감독의 목소리가 멈췄다.
수석 코치의 고개가 기울었다.
“왜 그러십니까?”
“…….”
입을 벌리고 있었지만, 아무 말도 돌아오지 않았다.
이상함을 느낀 수석 코치가 안첼로티 감독의 눈동자가 향한 곳으로 고개를 돌렸다.
그리고.
“어…… 어…….”
안첼로티 감독과 같은 표정으로 변하며 이어 온몸이 굳어 버렸다.
툭.
눈에 들어온 단편적인 움직임 아니 단 한 번의 터치.
그로 인해.
수석 코치는 안첼로티 감독을 이해할 수 있었다.
오랫동안 함께했기에.
누구보다 성향이 비슷했기에.
인정할 수밖에 없었다.
등 번호 80번.
얼굴도 이름도 처음 보는 저 밀란의 새로운 아시안 선수를 눈에 담는 순간.
이상향.
저 선수가 바로 안첼로티 감독이 찾던 공격수의 표본이라고.
정통 스트라이커는 아니지만.
안첼로티 감독이 언제나 말했으니까.
‘내가 가장 함께하고 싶었던 선수는…… 나와 함께하기 3년 전 전성기 때의…….’
툭툭.
안첼로티 감독과 수석 코치의 눈으로 오늘 경기의 주인공이 바뀌는 순간이 보였다.
세계적인 선수들이 모여 있는 레알 마드리드에서도 찾아볼 수 없는 정교한 볼 터치.
마치 공이 살아 있는 듯 다시 발로 되돌아오는 움직임.
폭발력을 최대치로 끌어 올린 것이 확연히 눈에 보이는데도 이상하게 드리블이 흔들림이 없었다.
마치 혼자만 다른 시간대에 있는 것처럼 하얀 유니폼을 입은 선수들이 몰려들어도 주춤하지 않고 자신의 플레이를 펼치고 있었다.
붉은색 검은색이 차례로 줄지은 유니폼을 입고 있는 80번의 동양인.
축구 도사라고 불리는 크로스를 상체 페인팅으로 가볍게 제치고.
중원의 미래라 불리는 발베르데의 다리 사이로 볼을 통과시키는 말도 안 되는 플레이를 하고.
누가 뭐래도 이제는 월드 클래스라 불리는 세계적인 수비수, 밀리탕의 앞에서 팬텀 드리블을 하는 여유까지.
마치 레알 선수들이 어떻게 움직일지 알고 있는 것 같은 움직임.
하프 라인 아래서부터 시작된 한 선수의 드리블이 이제는.
마드리드의 골키퍼와 1 대 1 상황이 되어 있었다.
쿠루트와를 대신해 나온 루닌 골키퍼가 각을 좁히기 위해 뛰쳐나왔다.
다리를 좁힌 채 팔을 넓게 벌린 루닌 골키퍼가 호러쇼를 보여 준 밀란의 80번 선수 앞에 도착했을 때.
씨익.
톡.
루닌의 오른쪽으로 볼이 지나쳤다.
데굴데굴.
철썩.
“와아아아아아!!!!!”
관중석에서 함성이 터져 나왔다.
홈이 아닌 원정.
AC밀란의 팬들에게서.
벨링엄이라는 천재의 등장에 들떠 있었던 산티아고 베르나베우 전체가.
천재란 이름으로 재단할 수 없는 새로운 선수의 등장으로 충격에 빠졌다.
그중에서도.
가장 충격에 빠진 것은.
“찾았다. 그 시절의…….”
안첼로티 감독이었다.
“외계인.”
