143화 : 약속 (1)
푸른 잔디 위로 두 개의 색이 나뉘고.
주위를 둘러보던 심판이 천천히 손을 들기 시작했다.
그 모습을 지켜보고 있던 중계진이 목소리를 내었다.
“원정이라는 어려움이 있지만, 스포츠라는 건 끝까지 모르는 거니까요. 어렵긴 하지만, 2차전에서 3점을 넣으면 밀란 입장에서는 희망의 불씨가 남아 있긴 합니다.”
“경기 시작 전 인터뷰에서 밀란의 나진우 선수가 이런 말을 했어요. ‘세상이 모두 이 승부의 결과를 안다고 말해도, 난 그 말을 믿지 않을 것이다. 아직 오지도 않은 미래이니까.’ 이야…… 낭만 있네요.”
“맞습니다. 마지막 추가 시간에도 승부가 바뀔 수 있는 것이 축구입니다. 어느 한 팀을 응원하는 것은 아니지만, 마지막까지 양 팀 다 최선을 다해 좋은 경기 보여 줬으면 좋겠습니다.”
“네. 현시점 최고의 클럽이라 불리는 맨체스터 시티와 첫 시즌이라는 것이 믿기지 않는 슈퍼 신인. 외계인의 AC밀란과 맞대결. 4강전의 티켓을 놓고 싸우는 그 마지막 경기가 이제…….”
삑!
“시작됩니다!”
주심의 휘슬 소리 뒤로 경기가 시작되었다.
“맨체스터 시티의 홈인 에티하드 스타디움에서 경기 시작됩니다.”
“밀란의 선축으로 시작된 경기. 1차전 패배의 설욕을 할 수 있을지 귀추가 주목됩니다.”
“말씀드리는 순간, 오랜만에 선발로 나온 밀란의 공격수 오카포. 하프 라인부터 강하게 드리블 칩니다!”
“엄청난 근육에서 나오는 강력한 몸싸움과 누구에게도 밀리지 않는 밸런스를 자랑하는 선수죠. 투박하긴 하지만, 조커 역할을 누구보다 잘할 수 있는 선수인데 오늘은 선발로 나왔네요.”
“네, 그렇습니다. 피올리 감독이 대체 어떤 작전을 위해……. 어?! 말씀드리는 순간 오카포 맨시티의 미드필더 사이를 헤치고 순식간에 박스 앞까지 도달합니다.”
“너무 어이없는 실책이에요. 애매한 거리에서 자리를 지키던 로드리와 베르나르두 실바가 모두 상대방에게 마크를 떠넘긴 것 같아요.”
“허무할 정도로 쉽게 박스 앞까지 도착한 오카포. 위기에요!”
시작한 지 얼마 안 되어서인지.
아니면 1차전의 대승과 홈의 이점 때문에 방심을 한 것인지.
경기 시작 1분도 되지 않은 시각.
밀란에게는 다시 없을 찬스가 오고 말았다.
노 마크.
박스 안은 아니지만, 이 정도의 거리라면 충분히 때려 볼 수 있는 상황.
그것을 누구보다 잘 아는 것이 바로 스트라이커다.
행운인지, 요행인지, 아니면 기적의 디딤돌인지는 모르지만.
오카포에게 선택지는 없었다.
오카포가 훤히 열려 있는 골대를 향해 슛을 하기 위해 발을 디뎠다.
그리고는 활시위처럼 당겼던 뒷발을 강하게 공을 향해 찼다.
공이 발에 닿기 전 확신했다.
들어간다.
막혀도 들어간다.
오카포의 입가에 미소가 지어졌다.
하지만
툭.
오카포의 발이 공에 닿기 직전, 빠르게 달려온 후뱅디아스가 슬라이딩 태클을 날렸다.
잔디 위를 미끄러지던 디아스가 발끝으로 공만 옆으로 밀어냈다.
그것을 본 해설자의 입에서 탄식이 흘렀다.
“크으…… 아쉽습니다, 오카포 선수. 조금만 더 빨랐다면…….”
퍼엉!
뒤이어 울린 폭발적인 소리.
그 소리에 해설자는 말을 끝맺지 못했다.
철썩.
자신이 내뱉은 말을 마무리하는 것보다, 버릇처럼 나와야 될 말이 있었으니까.
“골!!!”
“골이에요!”
“오카포의 슈팅을 막기 위해 들어간 디아스의 태클! 그러나 디아스의 발에 맞고 흐른 볼을 나진우가 그대로 골대로 차 버립니다.”
“원더골!”
“엄청난 골이에요! 태클 맞고 흐른 볼을 논스톱으로 차 버렸어요!”
와아아!!!!!
순식간에 에티하드 스타디움이 원정 팬들의 함성 소리로 가득 차게 되었다.
“전반 1분! AC밀란의 나진우 선수가 골을 기록합니다! 이렇게 되면 몰라요, 이 경기!”
“외계인이 반격을 시작합니다!”
* * *
이른 시간 나온 골에 경기는 금방 과열되었다.
거친 파울이 몇 번이나 나왔고, 평소보다 더욱 흥분한 선수들이 옷을 잡아끌다, 신경전을 벌이곤 했다.
그렇게 1차전 때와 다른 양상의 경기가 이어졌다.
분위기를 탄 것인지, AC밀란은 거세게 공격했고, 평소보다 더욱 탄탄한 조직력을 보여 주었다.
그러나
역시 맨체스터 시티는 맨체스터 시티였다.
밀란의 입장에서 보면 조금 아쉬울 수도 있지만, 이른 시간의 나온 골로 평정심을 잃어 금세 무너질 것만 같았던 맨체스터 시티는 펩 과르디올라 감독이 라인 바로 앞까지 나와 경기장이 떠나갈 정도로 큰소리를 친 덕분인지, 조금씩 평소의 모습을 찾아가더니, 이내.
세계 최고 클럽의 위엄을 경기장에서 고스란히 보여 주게 되었다.
수비면 수비, 공격이면 공격.
모든 포지션이 월드 클래스 선수들로 채워진 맨시티답게.
한쪽으로 기울어 버릴 것만 같던 추를 다시 자신의 것으로 만들어 내었다.
그렇게 공방이 계속되었다.
골은 들어가지 않았지만, 그야말로 엄청난 경기가 진행되었다.
때로는 빠르게.
때로는 느리게.
어떨 때는 매서운 공격으로.
어떨 때는 차가운 수비로.
수준 높은 경기가 이어졌다.
밀란 공격의 핵심은 외계인.
나진우였고.
그 뒤를 테오와 베나세르가 받쳐 주었다.
맨시티는 필포든, 더브라위너, 홀란드.
이름만으로도 어마어마한 삼각 편대를 이용해 마치 대포와 같은 공격을 해 왔다.
그야말로,
경기장을 찾은 관중들에게는
이보다 더 재미있는 경기가 없었다.
승리를 넘어선 최고의 경기.
분명 골은 아직 한 골 밖에 나오지 않았는데, 흥분이 가라앉지 않고.
너무도 시간이 빠르게 흘러갔다.
쏜살처럼 흘러가 버린 시간.
어느새 전반이 종료되었다.
* * *
챔스 8강 2차전이 펼쳐지고 있는 맨시티의 홈구장.
에티하드 스타디움의 VIP석.
경기를 내려다보고 있던 두 남자의 얼굴에 희비가 엇갈렸다.
이제는 그라운드로 돌아갈 수는 없지만, 누구보다 그라운드에서 빛났던 존재들.
야야 투레와 즐라탄.
희비는 엇갈렸지만, 신기하게도 두 전설 모두 어째선지 그리운 것을 본 얼굴을 하고 있었다.
“말도 안 돼. 저 어깨 트래핑을 무슨 수로 막아.”
“못 막지. 웬만한 방법으로는. 그러니까, 저렇게 주심도 PK를 준 거잖나.”
야야 투레와 즐라탄의 시선이 향한 곳.
맨체스터 시티의 진영.
페널티 박스 안에 넘어져 있는 나진우의 모습이 보였다.
그리고 그 앞으로 주심에게 옐로우 카드를 받고 있는 디아스가 있었다.
더 브라위너를 포함한 로드리 그리고 에데르송 키퍼가 주심에게 달려와 항의했다.
경기장은 순식간에 아수라장이 되었다.
“이거…… 완전히 말려 버렸잖아.”
“맞아. 그리고 완전히 분위기가 넘어가 버렸고. 밀란에게.”
즐라탄의 입가에 큰 미소가 지어졌다.
흥분했던 선수들이 하나둘 제지당하고.
어수선했던 그라운드가 정돈되었다.
그리고.
밀란에게 페널티 킥이 주어졌다.
키커는 역시 나진우.
지정된 곳에 공을 두고 나진우가 몇 걸음 뒤로 물러섰다.
발을 몇 번 구르던 나진우가 빠르게 달려가 그대로 볼을 찼다.
“와아아아아!!!!!”
함성이 경기장을 가득 채웠다.
자리에 앉아 있던 즐라탄이 주먹을 불끈 쥐었다.
그에 반해 맨시티를 응원하던 야야 투레의 표정은 완전히 어두워져 있었다.
“맙소사. 이게 대체 무슨 일이야.”
“이걸로 한 골. 한 골만 더 넣으면 동점이라고.”
즐라탄이 동료 선수들에게 둘러싸여 있는 나진우를 눈에 담았다.
“좋다, 좋다만……. 시간이 얼마 없다.”
즐라탄의 시선으로 남아 있는 정규 시간이 보였다.
[80 : 00]
* * *
눈앞으로 보이는 퀘스트 창.
[히든 퀘스트]
[이제는 올라서야 할 때]
2차전.
맨체스터 시티를 상대로 해트 트릭을 기록하시오.
보상
[잇몸 만개]
동기화율 100%.
＊최전성기 호나우지뉴 기준
현재 진행 상황 2 / 3
시작하자마자 넣은 골과 조금 전 페널티 킥으로 넣은 골로 인해 퀘스트 달성까지 한 골 남았다.
솔직히 한 골을 더 넣어 최전성기 시절의 호나우지뉴와 같은 선상의 실력을 가지게 된다 해도, 맨체스터 시티를 꺾고 4강에 올라갈 수 있을지는 확신할 수 없다.
오늘의 경기는 두 골 차로 앞서 있긴 하지만.
이것은…….
“찌누!!!”
카마르다의 목소리에 놀라 반응해 봤지만, 공에 발이 닿지 않았다.
라인을 벗어난 공.
상대에게 볼이 넘어갔다.
방금 전 교체해서 들어온 카마르다를 향해 손을 들어 보였다.
“쏘리.”
멀리서 괜찮다고 소리치는 카마르다가 보였다. 밝은 목소리와 달리 나를 보는 표정이 영 좋지 못하다.
어쩔 수 없다.
처음 봤겠지.
자신의 패스를 받지 못하는 나를.
지금까지 거의 느껴 보지 못할 정도의 압박감이다.
정신적인 것도 살짝 있지만, 가장 큰 것은.
“후…… 엄청 뛰어다녔나 보네.”
리그와 컵 거기에 챔스까지 대부분 선발로 뛰어 왔다. 그러나 쉬지 않는 강행군 때문에 지친 것이 아니다.
내가 지친 이유는 온전히 오늘의 경기 때문.
퀘스트를 위해,
미친 듯이 오버 페이스를 유지했기 때문이다.
정확히는 모르지만, 박스 투 박스 미드필더보다도 내가 더 많이 뛰었을 것이다.
공격, 수비, 거기에 볼 배급까지.
언제나 프리 롤로 뛰어다니긴 했지만, 오늘처럼 온 그라운드를 누비며 뛰어다닌 적은 없었다.
단판은 아니지만, 이제는 단판이 되어 버린 경기 때문에.
정규 시간 안에 3점 차이로라도 승리해야 1, 2차전 무승부가 되어, 연장전에라도 들어갈 수 있었다.
그렇기에 무리했다.
두 경기, 아니 세 경기. 아니 어쩌면 네 경기 연속 선발 풀 타임으로 뛴 것보다 지금이 더욱 힘들었다.
심장이 터질 것 같았고, 아무리 해도 호흡이 정돈되지 않았다.
최대한 호흡을 가다듬으며 수비를 준비했다.
로드리의 드로잉으로 재개된 경기.
탁. 탁. 탁.
로드리의 손을 떠난 공이 선수의 발에 맞고 다시 로드리에게로.
그리고 다시 공을 받기 무섭게 좌측에 있는 선수에게 패스. 또 받은 선수가 논스톱으로 내려 주고 그 선수가 다시 밀란 선수를 제친 로드리에게로.
흔한 말로 티키타카.
작은 공간에서 연속적으로 공을 돌리며 상대 선수를 벗겨 내고 순식간에 공격의 활로를 만들어 내는…….
펩 감독이 바르셀로나 시절부터 잘 사용하던 전술이다.
뭐, 이제는 전술도 아니다.
기본 패시브 같은 거지.
어느새 멀어진 로드리를 따라 다리를 움직였다.
그러면서 소리쳤다.
“뺏어야 해. 이제 시간 없어!”
내 목소리에 중원에 있던 밀란 선수들이 로드리에게 볼을 뺏기 위해 달려들었다.
라인더스와 교체한 로프터스 치크와 베나세르.
빅 앤 스몰의 미드필더 짝궁이 로드리에게서 볼을 뺏어 냈다.
“좋아!”
그렇게 소리치고는 빠르게 방향을 틀었다.
수비형 미드필더인 로드리가 하프 라인까지 올라가 있는 상황.
수비수들은 남아 있었지만, 사실상 미드필더 중 어느 누구도 수비에 가담할 수 있는 상황은 아니었다.
완전한 역습 찬스.
나는 힘을 짜내 빠르게 달렸다.
곧바로 나에게 패스해 오지 않아도 된다.
거쳐서 와도 된다.
그렇기에 좌측이 아닌 중앙 쪽으로 빠르게 달렸다.
“카마르다!”
뒤쪽에서 베나세르의 목소리가 들린다.
중앙으로 빠진 나를 대신해 좌측으로 옮겨 간 카마르다를 향해 벌려 줄 모양이었다.
카마르다라면 안심이다.
후반에 교체되어 나보다 체력도 문제없었고, 요즘 인자기라는 별명이 붙을 정도로 위치 선정 하나는 끝내주니까.
볼을 받아 잘 운반해 나에게 패스해 줄 것이다.
그러면 퀘스트에 필요한 3골이 완성된다.
체력이 걸리긴 하는데.
우선 지금 할 수 있는 건, 연장으로 가는 이 방법밖에 없으니까.
질 생각은 없다.
하지만 만약 지더라도 조금은 더 발악해 보고 싶다.
연장까지 가서.
지더라도 조금이라도 오래 이 경기장에 있고 싶다.
최선을 다하고 싶다.
그게 내가 축구를 하는 이유니까.
그렇게 생각하면서 고개를 돌릴 때였다.
툭.
“아!”
짧은 탄식이 흐르고.
눈앞으로 볼을 뺏긴 카마르다가 보인다.
몸싸움에 밀린 카마르다가 넘어졌지만, 애석하게도 휘슬은 울리지 않고 그대로 경기가 진행되고.
볼을 뺏은 워커가 강하게 공을 앞쪽으로 밀었다.
필포든이 볼을 받기 무섭게 순식간에 얼리 크로스를 날렸다.
역습이 끊기면 또 다른 역습이 된다.
그리고 맨체스터 시티는.
우리보다 역습에 뛰어난 팀이었다.
비어 있는 공간으로 미리 배달된 패스.
그리고 그곳으로 쇄도하고 있는 한 선수가 보였다.
미친듯한 폭발력.
음바페보다 빠르지는 않지만, 음바페는 가지지 못한 다른 무기를 가진 선수.
긴 다리를 성큼성큼 움직이며 볼을 향해 다가가던 홀란드가 오른발로 공을 살짝 밀더니.
퍼엉!!!!!!
꽤 먼 거리에서 왼발로 강하게 슛을 때렸다.
마치 제라드를 떠올리게 만드는 중거리 슛.
그리고 그 말은.
철썩!
무조건 골이라는 소리였다.
삑!
홈 팬들의 함성 소리가 경기장을 가득 채웠다.
볼을 빼앗긴 카마르다가 땅바닥으로 주저앉은 것이 보였다.
2 대 1.
종합 스코어.
5 대 3.
후반 88분.
마음속에서 외치던,
한 골만…….
제발 한 골만 하던…….
우리의…… 내 희망이.
홀란드의 골로 인해.
산산이 박살 나고 있었다.
