115화 피오렌티나 징크스 (3)
“영웅은 에이스랑 달라. 영웅이라 불리려면 최소한…… 팀의 징크스 정도는 깨 줘야지. 안 그래?”
날카로운 목소리에 어수선하던 정육점의 분위기가 순식간에 가라앉았다.
덕분에 한꺼번에 쏟아진 펜과 종이가 힘을 잃고 내게서 멀어졌다.
사인 세례에 가출해 있던 정신이 돌아오고.
차분해진 시선을 잡아끌어 목소리의 주인공을 담았다.
내 눈높이가 별로 변하지 않는 것으로 보아 키가 170cm는 넘어 보였다.
옷도 그렇고, 첫인상도 그렇고, 모델 뺨 두 대쯤은 후릴 것 같네.
하지만.
내가 이 여성을 소녀라고 생각한 이유는.
시선을 잡아끄는 몸매와는 다르게, 얼굴이 아주 어려 보여서.
중학생?
평균적으로 서양인이 동양인보다 나이에 비해 성숙해 보이는 게 다반사였는데.
얼굴만 놓고 보면, 눈앞에 있는 이 소녀는 아직 젖살도 빠지지 않은 앳된 얼굴을 가지고 있었다.
항상 느꼈지만, 너희는 유전자에 감사해야 한다.
그런데.
징크스라고?
날이 선 목소리만큼이나 날카로운 시선으로 나를 바라보고 있던 여성에게 말했다.
“어떻게 징크스를? 혹시 밀란의 팬이신…….”
“아니. 팬 아니야.”
나를 응시하던 소녀의 표정이 더욱 차가워졌다.
뭐, 아닐 수도 있지.
밀라노 산다고 다 밀란의 팬이란 법 있나.
하나도 서운하지 않다.
응.
진짜.
“…….”
내가 목소리를 내지 못하고 있는 건 다른 이유다. 절대 서운해서가 아니다.
“제니! 너 지금 뭐 하는 거야.”
목소리가 날아들기 무섭게, 뒤쪽에서 정육점 주인이 나타났다.
“제니?”
“미안하네. 여기는 내 딸. 제니라고 하네.”
“아…….”
고개를 좌우로 움직여, 정육점 아저씨와 소녀를 번갈아 보았다.
수염이 덥수룩한 배불뚝이 아저씨.
다시 보니 모델 뺨 두 대, 아니 세 대는 칠 것 같은 소녀.
“……와우.”
코끼리에게서 꼭 코끼리만 나을 수 있는 건 아니었구나.
“제니, 너 근데 무슨 일로 온 거야? 학교는?”
“오늘 쉬는 날이야. 그리고 아직 나 말 다 안 끝났어.”
제니의 시선이 다시 나를 향하고.
“그럼 내 질문에 대답을 해 줬으면 좋겠는데?”
“뭔 대답……?”
“아빠도 그렇고 밀라노의 사람들도 그렇고 당신을 영웅 취급해서 말이야. 당신이 진짜 영웅이라면, 절대 깨지 못하는 징크스 정도는 깨야 영웅이라 불릴 자격 있는 거 아니겠어?”
나, 영웅이라는 말 오늘 여기 와서 처음 듣는데.
“그만해, 제니. 너 지금 나진우 선수한테 이러는 거 실례야!”
“이게 무슨 실례야. 그리고 내가 지금 누구 때문에 이렇게 말하는 줄 알아? 아빠 때문이야, 아빠 때문.”
아저씨 때문이라고?
“어떻게 양키스를 버리고 다른 팀을 응원할 수가 있어! 그것도 야구가 아닌 축구 팀을!”
“…….”
“평생 양키스를 응원하자고 말한 건 아빠잖아. 나한테 야구를 가르쳐 준 것도 아빠였으면서, 어떻게…… 어떻게…….”
날카로운 표정은 온데간데없어지고.
제니의 눈망울에 눈물이 고이기 시작했다.
중재를 위해 고기 자르는 곳에서 매장까지 나왔던 주인장이 그 어떤 말도 내뱉지 못하고 그저 제니의 시선을 피해 땅만 바라보고 있었다.
음…….
이거 지금 누가 봐도 내가 잘못한 거지?
아니. 잘못은 하지 않았지만, 결과적으로 내가 나쁜 놈인 거지?
빠따쟁이로 묶여 있던 부녀를 다른 별에서 온 축구 외계인이 생이별하게 만든 거지? 대마왕처럼.
“…….”
쩝.
입술을 일자로 굳힌 채 멍하니 서 있었다.
축구 선수란 놈이 위치 선정을 아주 잘못해서.
주인장과 제니 사이에 내가 서 있었거든.
그렇게 숨 막히는 시간이 조금 흐르고.
“아빠뿐 아니라, 밀라노의 사람들이 당신을 영웅이라 하지만 난 그렇게 생각 안 해.”
별안간 입을 뗀 제니가 내게 시선을 옮겼다.
앳된 얼굴과 어울리지 않는 화살촉 같은 눈매가 나를 향했다.
“아빠랑 같이 야구 보고 좋아하는 게 내 유일한 낙이었는데.”
아, 그렇게 보지 마.
진짜 내가 잘못한 것 같잖아.
“아빠가 너 만나고 나서 야구도 안 보고, 밀란 경기만 본단 말이야. 난 축구를 한 번도 본 적이 없는데. 쉬는 날마다 하던 캐치볼도 안 해 주고.”
잘못했다.
그래. 내가 잘못한 거야.
그렇게 마음속으로 이유 없는 사과를 내뱉고 있는데,
문득.
“그런데. 징크스 어떻게 알아? 팬 아니라며. 축구 경기도 안 보는데, 우리 팀 징크스를 어떻게 알지?”
세차게 흔들리는 제니의 눈동자.
찰나의 순간이었지만, 나는 똑똑히 보았다.
당황하는 소녀의 표정을.
“그, 그건…….”
당황한 기색을 숨기지 못하던 제니가 내 시선을 느낀 건지, 다시 표정을 뒤바꿨다.
“아, 아빠 때문에 알게 된 거지! 볼 때마다 한숨 쉬면서, 그 말을 하는데 모르는 게 이상한 거지!”
갑자기 왜 짜증을 내는 건지는 몰랐지만, 그건 넘어가고.
“아저씨도 알고 있었어요?”
내 목소리에 죄인처럼 땅을 바라보고 있던 주인장이 고개를 들었다.
“네가 단골이라는 소문이 도니, 정육점에 밀란 팬들도 많이 오게 돼서. 이것저것 얘기 좀 하니까…… 알게 되었지. 피오렌티나 팀과의 징크스를.”
근심이 가득 쌓인 표정을 짓고 있는 주인장의 너머로 그칠 기미가 보이지 않는 빗방울이 눈에 담겼다.
코치님에게 들었을 때도, 수중 훈련을 하면서도, 걱정스러운 감독님의 얼굴을 봐도.
그렇게 와 닿지 않았었는데.
언제나 웃음을 보이던 주인장
사인을 꼭 쥐고 있던 학생.
아직 사인을 받지 못해 펜과 종이를 든 채 내 뒤에서 기다리고 있던 이들.
여기 있는 모든 팬의 어두운 표정을 눈에 담으니.
이제야.
와 닿았다.
피오렌티나의 징크스가.
비 오는 날.
산시로에서 피오렌티나와 경기만 하면 승점을 가져가지 못했다는 그 말도 안 되는 이야기가.
진짜로 바뀌는 순간이었다.
천천히 정육점 안에 있는 팬들의 얼굴을 시야에 담았다.
처음 보는 사람도 있고.
이곳에 오면서 한두 번 마주친 얼굴도 있었다.
그리고 나 때문에 30년을 보던 야구를 끊고, 딸과 갈등이 생긴 내 팬의 얼굴이 보였다.
“영웅. 나는 그런 거창한 게 되려는 게 아니야.”
내 목소리에 근심에 짓눌려 있던 얼굴들이 천천히 들렸다.
“내가 밀란에 남은 이유는, 나는 그저 내가 좋아하는 축구를 했을 뿐인데 나를 응원해 주고 사랑해 주는 사람들이 생겨서야.”
하나둘씩 나를 향하는 시선.
무겁게 짓누르던 근심이 조금씩 걷히는 것이 보였다.
그리고 마지막으로 내 시선이 멈춘 곳은.
여전히 화살촉 같은 눈매로 나를 바라보고 있지만, 아까와 달리 적의가 조금은 사라진 제니의 얼굴이었다.
“그…… 그런 말 들으려고 말한 게 아니야. 팬들은 그런 입에 발린 말을 들으려는 것이 아니라 4년 동안이나 깨진 적 없는 징크스 때문에 아빠뿐 아니라, 다른 팬들도 다음 경기를 걱정하고 있어. 팀의 영웅, 아니 에이스라면 팬들에게 이런 걱정을 주면 안 된…….”
“맞아. 네 말.”
낮게 울린 목소리 뒤로, 제니의 치켜졌던 눈썹이 가라앉았다.
나는 영웅이 아니다.
영웅이 될 생각도 없고.
누구는 경기를 전장이라고 표현하지만.
난 축구에 그런 무거운 의미를 둔 적은 한 번도 없었다.
하지만.
“내가 밀란에 남은 가장 큰 이유는 팬들에게 받은 사랑을 우승이라는 이름으로 돌려주고 싶어서였어. 그러니까…….”
아버지는 말씀하셨다.
그리고 가훈으로 정하셨다.
사람은 책임질 수 있는 일만 하고 살아야 한다고.
그러니.
“그 누구도 못 깼고 그 징크스가 4년이나 이어졌더라도 그걸 깨야 우승할 수 있다면…….”
나는 책임 질 수 없는 말 따위 하지 않는다.
“징크스 깰 거야. 나는 팬들이 웃었으면 좋겠거든.”
* * *
같은 시각.
이탈리아 토스카나주 피렌체.
“비가 오네요.”
“그러게.”
“밀라노에도 비가 오고 있다고 하더라고요. 내일도 온다고 하고.”
AFC 피오렌티나의 수석코치와 감독이 훈련장으로 들어서는 버스를 눈에 담았다.
내일 낮에 있을 AC밀란 원정 경기를 위한 이동.
저녁 경기였다면 당일 아침에 가는 선택을 했겠지만, 내일 있을 경기는 비교적 이른 시간에 있는 낮 경기.
새벽에 출발하면 도착할 수는 있겠지만, 4~5시간 동안 버스에만 있다가 준비 없이 경기에 투입하는 것은 말도 안 되는 일이었기에 선수들의 컨디션을 위해 전날 가는 선택을 하게 되었다.
비를 피해 서 있는 건물 앞으로 버스가 점점 다가올수록 앞쪽에 정렬해 있던 선수들의 수군거림이 점점 적어졌다.
각각 내려놨던 가방을 챙기거나, 짐을 챙기며 차에 올라탈 준비를 할 뿐이었다.
“그런데 감독님. 진짜 이번에도 지지 않을까요?”
수석코치의 목소리에 피오렌티나의 감독, 빈센조 이탈리아노가 고개를 돌려 수석코치를 바라보았다.
“무슨 뜻이지?”
“아시지 않습니까? 징크스요.”
수석코치가 손가락으로 비가 오는 하늘을 가리켰다.
“밀란의 홈인 산시로에서 비가 내리면 피오렌티나는 패배하지 않는다. 아니, 거의 대부분 승리한다.”
“대부분은 뭐야, 승리한다면 승리한다지.”
“그게 중요한 게 아니잖아요, 감독님.”
버스가 멈춰서고.
통제나 지시 없이도, 선수들이 알아서 버스에 올라타기 시작했다.
선수진과 코치진들이 천천히 차례로 버스에 올라타고.
빈센조 아틸라아노 감독과 수석코치는 뒤쪽에서 그 모습을 눈에 담으며 이야기를 이어 가고 있었다.
“처음에는 우연이라고만 생각했습니다. 인터넷상에 퍼져 나갔을 때도 팬들이 장난을 치는 것이라고만 생각했고요. 그런데, 그 우연이 4년 동안이나 이어지다 보니. 이제는 저도 징크스라는 걸 믿게 되었습니다.”
“징크스라……. 4년 동안 밀란과 전적이 어떻게 되지?”
“10전 3승 1무 6패입니다.”
“밀리긴 하지만, 상위권에 있는 팀이 상대라고 생각한다면 나쁘지 않군.”
“네. 그리고 이 경기 중 3승 1무를 한 곳이 모두 산시로입니다.”
“반대로 말하면 우리는 홈 팬들에게 사과해야겠군.”
“또 그러신다, 또.”
“하하하.”
멋쩍은 웃음을 보이던 빈센조 감독이 표정을 다잡고 다시 입을 뗐다.
“홈에서도 못 이기는 상대를 원정에서는 이긴다 라……. 참, 이상하긴 하네.”
“원정에서 전부 승리한 건 아니지만, 3승 1무를 가져온 경기 날은 전부 비가 왔습니다. 산시로에.”
하나둘씩 적어지는 선수들을 보며 빈센조 감독이 고개를 끄덕였다.
“그 징크스대로라면 이번에도 이기겠구만. 전력에서 항상 밀리던 우리가 그것도 원정에서 승리를 챙겼다면 징크스가 있긴 있는 거겠지.”
“네. 저도 그렇게 생각하고 있습니다.”
“그런데 왜 그런 표정을 짓고 있는 거지? 얼굴에 아주 걱정이 가득한 것 같네만.”
“혹시 이번에는 조금 다를까 해서요.”
“왜지?”
“나진우 선수. 그 선수가 밀란에 있으니까요.”
수석코치의 목소리에 빈센조 감독이 며칠 전 보았던 밀란의 경기 영상을 떠올렸다.
자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어나 버린 그때의 기억.
볼 터치만으로도 화면 속으로 빨려 들어가 버린 그 순간.
드리블을 보았을 때는 경기장에 있었고.
나진우가 골을 넣었을 때는 자신도 모르게 다리에 힘이 풀려 그대로 다시 주저앉아 버렸다.
“대단하더군. 기사도 그렇고, 방송도 그렇고. 뭐 그렇게 대단해서 떠드나 했더니 정말 대단했어. 정말 오랜만에 선수를 보고 충격받았어. 진짜 외계인이란 말이 잘 어울리는 선수야.”
“네, 저도 그 선수의 영상을 봤기에 이번에는 좀 다를까 해서 걱정이 들었습니다.”
타닥타닥.
빗방울이 버스에 부딪혔다.
“우리는 최선을 다해 준비했다. 선수들도 언제나처럼 혼신을 다해 따라와 주었고. 결과가 전부인 스포츠이긴 하지만, 경기장에 들어선 순간 우리는 그저 선수들을 믿어 주고 함께 싸워 줄 수밖에 없어.”
수석코치가 입술을 달싹이며 고개를 주억거렸다.
“네. 제가 괜한 소리를 했네요. 징크스니 뭐니 해도. 경기에서 이긴 건 분명 선수들이 최선을 다해 싸워서 얻어 낸 결과인데……. 죄송…….”
“아니. 그런 뜻으로 말한 게 아니네.”
“네……?”
“난 이 징크스를 믿네. 블라호비치가 있어도 이기지 못했었는데, 비가 오는 원정 경기에서는 블라호비치가 없어도 이기더군. 그것도 몇 번씩이나. 당연히 우리 선수들이 잘했기에 그랬겠지만…… 우리가 아닌, 밀란에게는 진짜 있는 것이네. 비가 오는 산시로에서는 피오렌티나에게 이기지 못하는 징크스가.”
“…….”
선수들이 모두 올라탄 것을 확인한 빈센조 감독이 다리를 움직였다.
“그러니, 이번에도 이길 걸세. 나진우 선수가 대단한 선수고 메시에게 인정받았더라도. 그리고 외계인이라 불리더라도 징크스라는 건…… 깨지지 않기에 징크스야.”
* * *
경기 날 아침이 밝았다.
침대에서 눈을 뜬 나진우가 몸을 일으키자,
투둑투둑.
창문으로 세차게 떨어지고 있는 빗방울이 보였다.
그리고.
“어…… 콧물…….”
어쩌면 징크스라는 게 진짜 있을지도 모른다는 생각이 든 나진우였다.
