5화.헝그리 FC
삐삑-경기를 끝내는 휘슬이 울리고.
전 후반 도합 40분에 걸친 경기 결과는.
15대 3
완벽한 승리였다.
아무리 K3선수가 하나 있다고 한들 일반인이 대부분인 녀석들과 축구를 하는데 이 정도는 당연한 일이었다.
게다가 이제 내 몸은 호나우지뉴의 육체까지 얻은 상태였으니까.
뭐, 아직 볼터치와 강철몸 뿐이지만.
암튼 그 정도라도 이런 놈들 백 명이 와도 양학을 할 수 있었다.
아마 진짜 호나우지뉴 왔으면 100골도 넣었을 걸?
일반적인 프로와 일반인의 차이에도 엄청난 벽이 있는데, 외계인이라 불렸던 호나우지뉴와 일반인의 차이는 아마 만리장성 수준일 것이다.
“후.... 수고하셨습니다.”
가볍게 울리는 내 목소리에도, 그 어떤 대답이 돌아오지 않았다.
상대편으로 뛰었던 스트리머들은 내 눈치를 보며 짐을 가지러 이동했고, 조상근은.
쾅!
철장으로 된 풋살장의 문이 강하게 부딪쳤다.
경기가 끝나기 무섭게 인사도 없이 풋살장을 빠져나갔다.
에라이 좀생이 새끼.
한 번 진 거 가지고는.
지가 한 행동은 생각도 안 하네.
지금까지 이길 때마다 그렇게 깐죽거리고, 신경을 박박 긁더니만.
나랑 태양이 집에 간다고 그래도 회식하자 꼬시면서 집에 보내지도 않고 회식 내내 조롱 하더니.
역시 옛말이 하나도 틀린 게 없다.
역지사지.
역으로
지랄해줘야
사람들은
지가 잘못한 줄 안다.
이번 기회에 우리 기분도 느껴봐라.
이 재수 없는 놈아.
다시 한 번 말하지만, 절대.
저 놈이 내 뒷담화 까서 그러는 게 아니다.
상대진영에 있던 스트리머들이 경기장을 벗어날 때쯤 시선을 돌려 우리 진영으로 몸을 돌렸다.
대승을 했지만, 우리 진영의 분위기도 크게 다르지 않았다.
하이파이브를 하고 승리의 감동을 느끼며 껴안아도 시원찮을 판이지만.
“......”
고요했다.
오히려. 상대 진영보다 더욱 가라앉은 분위기가 느껴질 정도.
뭐, 어쩔 수 없나?
조상근이 주축이었긴 하나.
이 녀석들도 전부 뒤에서 내 욕을 했으니까.
사람이라면 눈치 보이겠지.
패배의 티를 낼 수 있는 상대편과 달리 같은 편이었으니, 인사도 없이 짐을 챙기러 가기 뻘쭘 했으리라.
쭈뼛거리며 내 눈치를 보고 있는 스트리머들이 보였다.
뭐, 솔직히 사람이 사람 싫어한다는데 하지 말라고 할 이유가 있나.
자기 인생들인데.
나에게 피해가 올만큼 잘 못한 것도 아니고.
뭐, 내 기분 상하게 무시하고 피해오게 하면, 저기 빡쳐서 나간 조상근처럼 참교육 해주면 되지만.
이런 녀석들은.
“너희도 얼른 가라. 야간에 방송하는 놈도 있을 텐데.”
강자에게 기생해 이빨이나 터는 이런 ㅈ밥들은.
그저 안 보면 그만이다.
살다보면
사람을 거를 수 있는 기회가 온다는데 나는 그게 지금이었을 뿐이다.
힘이 없어지거나, 돈이 없어지거나, 사업이 망하거나.
어떠한 모습으로든 약해지고, 힘을 잃으면 사람들은 사람을 버린다.
경기시작 전.
이들이 볼 때는 아마 내가 그랬을 것이다.
축구로도 실패한 놈이 방송 스트리머 마저 실패했다고 보았겠지.
그래서 뒷담화를 까고 나를 버린 걸 테다.
그러나
그들의 눈에는 내가 나락으로 떨어지는 것처럼 보였을 테지만, 나는 그 속에서 날개를 얻었다는 것을.
호나우지뉴의 육체를 얻어 높은 곳으로 도약할 날개가 생겼다는 것을 그들은 몰랐으니까.
눈치를 보던 녀석들이 나와 눈도 마주치지 못하고 몸을 돌려 짐을 챙기러 갔다.
아마 이 모임은 오늘부로 끝일 것이다.
모임을 만든 것은 조상근이었으니까,
그리고 주축이었던 조상근이,
음....
삐쳐서 나 안 볼 것 같거든.
오히려 좋아.
더 부글부글해라.
그리고
이 경기를 통해 또 한 번 느꼈다.
인간관계에 매달릴 필요 없다는 것을. 왜냐하면 내 사람 챙기기도 바쁘거든.
“우아아! 나진우! 고맙다, 고마워!”
이태양이 달려와 나를 와락 끌어안았다.
껴안은 건 아니고, 거의 헤드락 수준으로 목을 조르는 느낌이었다.
“조상근 저렇게 빡친 거 보니. 내가 진짜 십년 묵은 체증이 다 날아간다.”
이태양이 이렇게 웃는 건 처음 본다.
말은 안 했지만, 이 녀석도 조상근의 그늘에서 꽤 힘들었던 것 같다. 참기도 많이 참은 것 같고.
이 녀석이 이렇게 웃는 것을 보니, 나 얼굴에도 웃음이 지어졌다.
다른 스트리머들이 내 욕을 해도.
끝까지 내 편 들어 줬던데.
이 녀석 보기보다 의리 있네.
내가 없는 와중에도 나를 위해 싸워주고.
내가 진짜 마음의 여유가 없었나 보네.
이렇게 나를 생각해주는 놈이 옆에 있었는데도 잘 모르고.
거듭되는 실패로 나도 모르는 사이에 마음에 벽이 생겼던 것 같다.
“그렇게 좋냐?”
내 목소리에 이태양이 풋살장이 떠나가라 소리쳤다.
“좋다, 좋아! 내가 진짜 오늘을 잊지 못 할 거다. 알게 모르게 조상근한테 쌓인 게 많았는데. 아!!!! 신나!!!”
마치 술이라도 한 잔 걸친 것처럼.
이태양은 실실 웃기만 했다.
어느새 운동장에는 나와 이태양 밖에 남지 않았다.
“근데 진우야. 너 진짜 헝그리 에프씨 나가야 하는 거 아니냐?”
응?
“아니, 나는 진짜 이렇게 축구 잘하는 사람 처음 봐. 게임 스트리머니 축구 경기도 꽤 많이 봤는데. 프로 축구 봐도 너만큼 잘하는 사람 난 처음 봤다니까?”
당연히 조금의 오바가 더해진 거겠지만, 오랜만에 듣는 칭찬에 나도 모르게 입가에 미소가 지어졌다.
내가 좋아하는 것을.
누군가가 인정해주는 느낌은.
너무도 오랜만이었으니까.
실패자.
축구를 포기하고 꼬리표처럼 나를 따라다니던 그 단어.
선수로서의 축구를 포기했지만, 마음속으로는 포기 못해 게임으로라도 축구를 붙잡고 있었다.
그렇기에.
이 녀석의 한 마디가.
축구로 인정받는 것은.
지금 나에게 억만금의 금은보화보다 더 가치 있는 행복감을 주었다.
“헝그리 FC라....”
알고 있다.
마지막 방송에서도 댓글 창에 여러 번 등장했었으니까.
“조상근 저놈도 나간다는데, 너도 나가봐. 오히려 조상근 보다 네가 더 프로그램 취지에 맞지.”
취지.
안 그래도 오기전에 헝그리FC에 대해 조금은 찾아보았었다.
프로 축구 선수를 꿈꿨지만, 결국에는 그곳에 도달하지 못하고 꿈을 포기한 젊은이들을 모아 꿈을 실현 시킬 수 있도록 도와주는 프로그램.
당연히 프로의 벽은 높기에, 참여 한다고 무조건 프로로 전향할 수 없고.
어쩌면 단 한 명도 프로에 들어갈 수 없을 수도 있지만.
그래도 취지만은.
축구를 사랑하는 이들에게.
축구를 포기 못하고 있는 이들에게.
꿈을 이룰 수 있는.
마지막 동아줄이 되어 준다는 이야기니까.
어쩌면 지금 나에게 가장 필요한 장소일지도 모른다.
가벼운 풋살 경기였지만, 오늘 경기로 난 확실히 깨달았으니까.
다시 축구를 할 수 있다고.
프로 축구 선수가 될 수 있다고.
헝그리 FC라.
그렇게 생각에 잠겨 있는데, 이태양이 답답한지 나보다 더 흥분해서 소리쳤다.
“k3선수를 그렇게 바르는 게 쉽지 않아. 아니, 진짜 조상근이 아니라 프로 축구선수가 오늘 너의 상대였더라도 넌 누구든 재치고 골을 넣었을 거야!”
얼굴이 붉어질 정도로 열을 내는 이태양의 얼굴을 보다,
“풉! 푸하하하!”
웃음이 터져버리고 말았다.
비웃음이 아니었다. 어이없는 웃음이 아니었다.
너무 좋아서.
즐거워서.
나보다 더 나를 믿어줘서.
그래서 웃음이 나왔다.
“왜 웃어....? 장난 아니야, 바보야. 당연히 프로 선수들 대단하지. 무시하는 게 아니야. 근데 진짜 오늘 너 진짜, 진짜 대단 했다니까?”
그래.
진심일 것이다.
이 녀석은 지금 진심으로 나를 위해 말 해주고 있는 것이다.
그리고 말해주고 있는 것이다.
나는 축구를 해야 한다고.
“저기 태양아. 공 좀 줘봐.”
이태양이 들고 있던 공을 내게 던졌다.
허공을 날아온 공이 내 무릎에 닿고,
퉁.
허공으로 높게 띄워졌다.
풋살장을 비추는 조명이 공에 가려지고,
5년.
너무도 긴 시간이었다.
나조차도 나를 속였던 시간.
그리고
그 시간동안,
사실 아무에게도 말 못한 것이 하나 있다.
나에게조차도.
허공을 유영하듯 떨어지던 공이.
펑!!!!!
엄청난 소리를 내며 나아갔다.
그리곤 철썩.
너무도 기분 좋은 소리가 풋살장을 울려 처졌다.
“나도 사실. 축구가 하고 싶었어.”
나는 그렇게.
5년 만에야 진짜 웃을 수 있었다.
＃
다음 날.
“그러니까... 이걸 다 써야 한다고?”
다시 프로 선수가 되겠다고 결심한 나는 헝그리FC 방송의 신청서를 작성하고 있었다.
아무리 청소년 국가대표였다고는 하나, 지금 무작정 찾아가 입단 테스트를 받을 수 있는 구단은 없을 것이다.
그러니, 이것이 프로로 가기에 가장 빠른 방법일 것이다.
이름을 적고.
청소년 국가대표였던 과거 이력을 적고.
방송 스토리를 위해, 꿈을 포기 못하고 스트리머로 활약했던 이력도 적어주고...
막히지 않고 빠르게 적어나가다 보니
어느새 마지막 항목이었다.
[심사 위원에게 자신을 어필할 한 마디를 적어주세요.]
한 마디라.
음...
내가 그래도 3년이나 방송 짬밥을 먹으면서 배운 게 하나 있었다.
방송은
어그로라는 걸.
“저는....”
[심사 위원에게 자신을 어필할 한 마디를 적어주세요.]
- 저는 외계인입니다.
그리고
허풍으로 보이는 어그로가 진실이었다는 걸 알게 되는 순간이 얼마나 충격적인지 난 누구보다 잘 알고 있었다.
