14화.최종 엔트리
조상근은 나진우가 싫었다.
헝그리FC 오디션장에서 만나기도 훨씬 전부터.
정확히 언제부터 싫어했는지는 모르지만, 조상근이 나진우가 없는 자리에서 그에 대해 이야기하기 시작한 시점은 아마.
같은 소속사 스트리머들 끼리 만든 풋살 동호회에 나진우가 나오기 시작하면서였을 것이다.
조상근이 느끼기에 나진우와는 겹치는 부분이 너무도 많았다.
어릴 적 선수를 목표로 엘리트 축구를 했다는 점.
어린 시절에는 동네에서 천재소리도 듣고, 그래도 가능성 있는 결과물을 하나 도출해 낸 것까지.
청소년 국가대표와 도대회 우승트로피가 그것이었다.
그러나 꼭 좋은 것만 닮은 것도 아니었다.
빛나는 원석이었지만, 끝내 보석이 되지 못하고.
프로 선수가 되지 못한 것도 닮아 있었다.
그리고
프로가 되지 못한 채 축구를 포기 못해 게임으로.
그라운드 온라인이라는 게임을 하며 스트리머로 활동하고 있는 것까지, 나진우와 조상근은 너무도 비슷한 길을 가고 있었다.
그렇기에 조상근은 언제나 나진우가 마음에 들지 않았다.
캐릭터가 겹친다고 악플을 다는 시청자들 때문에도 그렇고.
같은 소속사 중에 한 명에게만 돌아가는 프로모션 같은 것도 알게 모르게 나진우에게 들어간 일도 있었으니까.
그리고 가장 마음에 들지 않았던 이유는.
시비를 걸어도 반응하지 않는 그 모습.
발끈하거나, 분노를 표출하지도 않고, 그저 뚱한 표정을 지은 채.
무시하듯 고개를 돌려 버리는 그 태도가 가장 마음에 들지 않았다.
그래서 싫었다.
마음에 들지 않았다.
그렇기에 급이 낮은 이태양과 나진우를 싸잡아 괴롭히며, 자신의 자존감을 채우며 지냈다.
그렇게라도 자신과 급이 다르다는 것을 보여주면서 기어오르지 못하게.
그렇게 지냈는데.
얼마 전 스트리머들끼리 모인 풋살장에서.
조상근은 나진우에게 대판 깨지고 말았다.
자신은 축구를 포기 하지 않고 K3팀에서 노력하고 있는데, 풋살장에서 깍두기나 하던 놈이.
그 하찮은 놈이.
자신을 내려다보던 것이었다.
그간 성질을 긁어도 무시하던 놈이, 도발에 응하는 것을 넘어.
머리를 들이 박았다.
자신을 내려다보는 것을 넘어, 경기에서 10골을 넘게 넣어 버렸다.
스트리머들 앞에서 제대로 망신을 당한 날이었다.
그간 쌓아왔던 자신의 이미지가 추락한 것은 물론이고.
언제나 무시하던 이태양도 나진우의 옆에 붙어 의기양양한 모습을 보이기까지 했으니까.
그날 너무도 열이 받아 한 숨도 자지 못한 조상근이었다.
그토록 마음에 들지 않는 녀석이었다.
나진우는.
그런 나진우가 이제는.
자신의 앞길을 막고 있었다.
헝그리FC 2차 최종오디션.
합격은 무조건이라 생각했었다.
1조와의 경기가 끝날 때만 하더라도 분명 그렇게 생각했다.
그러나
펑!!!
K3선수들을 재치고 득점을 성공시키는 나진우의 모습을 보는 순간.
불안감이 온몸을 잠식했다.
1대1이 되고.
불안감이 현실이 되듯 갑자기 얼어 있던 2조 인원들이 각성을 한 것처럼 다른 모습을 보이기 시작했다.
경기가 생각과 다르게 흘러갔다.
1조처럼 일방적으로 박살낼 줄 알았는데, 마치 다른 팀이 된 것처럼 끝까지 물고 늘어지는 플레이로 변했다.
어러면 위험하다.
그렇게 느끼는 조상근이었다.
이 작은 변화를 만든 것은 분명 나진우였다.
그렇게 생각하던 와중.
“안 돼! 막아!”
수비수들의 다급한 외침 뒤로.
정확히 보였다.
방금 전 골을 넣었을 때와 비슷한 플레이를 하고 있는 나진우가.
‘안 돼....’
끝까지 마음에 들지 않는 녀석.
그 녀석이 이번에는 자신의 앞길까지 막으려 하고 있었다.
안 된다.
헝그리FC는 자신에게 마지막 희망이었다.
마지막 동아줄.
저 골이 들어간다면.
그리고 패배하게 된다면.
무조건 합격이라고 생각하던 것이
최종 엔트리에 드는 것이.
모두 허상처럼 사라질 수도 있었다.
......
그래서
몸이 먼저 움직였다.
이제 방법은 그것뿐이었으니까.
빠르게 달렸다. 나진우의 다리만을 보며.
어차피 모두 알고 있는 사실이었다.
나진우의 부상은.
어릴적 당했던 큰 부상.
큰 부상을 당했던 선수는 같은 부상을 의식해 자신도 모르게 움츠러든다.
그저 겁만 주는 것이다.
겁만...
겁만....
‘아니. 경기 중에 일어난 그저 사고일 뿐이다.’
나쁜 마음은 그렇게 주인을 속이기도 한다.
엄청난 빠르기.
위험한 각도.
상관없었다.
지금 골이 들어가면 되돌릴 수 없다.
그렇기에....
슛을 차기 위한 동작 중이던 나진우의 다리로
퍽!!!!!!!!
조상근의 강한 태클이 들어갔다.
속도를 줄이지 않은 태클.
공이 아닌 다리부터 맞는 태클.
육체가 부딪치는 격한 소리.
“으아악!!!!!!”
그런데 이상하게도 그라운드에 울려 퍼진 것은,
조상근의 비명이었다.
＃
삑!!!!!!
잠시 경기를 멈추는 휘슬이 울리고.
“애들 다친 거 아니야?”
“둘 다 쓰러졌어!”
“괜찮아?”
패널티 박스 바로 앞.
경기장의 인원들이 쓰러져 있던 조상근과 나진우의 곁으로 모여들었다.
방송은 멈추지 않았지만, 카메라 감독이며 제작진들의 얼굴이 파리해졌다.
소리가 장난이 아니었다.
스포츠가 당연히 격한 몸싸움이 일어날 수 있고, 부상의 위험도 존재한다고 알고는 있었지만.
이렇게 실시간으로 눈앞에서 보니 간담이 서늘해지는 기분이었다.
멀리서 지켜보고 있던 안지환과 이춘수의 얼굴에도 짙은 수심이 끼었다.
다른 사람도 아니고
나진우와 조상근이다.
아직 오디션 중이긴 하지만, 머리로나마 팀의 구성을 해보았을 때 K3리그의 선수는 필수적인 옵션이었고.
나진우는 그보다도 더한 존재였으니까.
이춘수가 심사위원 석에서 일어나 고개를 길게 내밀었다.
소리만 들어도 위험한 상황이었다.
이춘수의 표정이 어두워져 가는 것처럼 잠시 멈춘 경기장 곳곳에 어두운 그림자가 물들었다.
K3진영 골대 앞으로 선수들과 심판이 모두 모이고.
긴장감 가득한 얼굴들이 바닥에 쓰러져 있던 나진우와 조상근을 눈에 담았다.
그때.
쓰러져 있던 나진우가 아무 일 없던 것처럼 자리에서 일어났다.
“어?!”
“뭐야, 괜찮아요?”
“분명... 나진우씨가 태클 당했는데...”
모여 있던 선수들이 놀란 표정을 지었다.
그도 그럴 것이 누가 봐도 태클을 당한 것은 나진우였으니까.
당연히 이 정도로 강하게 부딪치면 둘 다 부상이 있을 수도 있지만, 둘 중 누가 더 크게 다치냐고 물어본다면 대부분이.
태클 당한 사람이 더 많이 다친다고하는 게 기본이었으니까.
그러나 나진우는 너무도 멀쩡한 모습으로 일어나 손을 들어 보였다.
“전 괜찮아요.”
손을 들어 보인 나진우가 고개를 아래로 내렸다.
“으아아아!!!!”
나진우의 시선으로 쓰러져 울고 있는 조상근의 모습이 보였다.
‘뭐야, 지가 태클해 놓고.’
미리 알아채진 못했지만, 태클이 들어오기 바로 직전 나진우는 자신을 향해 살인태클을 날리는 조상근의 모습을 보았다.
말 그대로 살인태클.
누가 봐도 자신의 다친 다리 쪽을 노리고 들어오는 의도적인 공격.
공을 노리는 일반적인 태클이 아니었다.
하지만.
‘신기하네. 분명 강하게 충돌하는 느낌은 들었는데... 왜 나는 멀쩡하고... 저 녀석이 다친 거지?’
곁에 있던 선수들도 놀랐지만, 사실 나진우 본인도 이 상황에 놀란 건 마찬가지였다.
그때.
[강철몸]
시야로 보이는 상태창.
패시브 능력인 강철몸이 평소 때와 달리 금빛을 띠며 빛나고 있었다.
‘설마.... 맞겠지.’
이제야 왜 이런 상황이 되었는지 알게 된 나진우였다.
보호받은 것이다.
이 호나우지뉴의 능력 덕분에.
사기적인 능력 덕분에 나진우는 조상근의 살인태클에 당했지만, 아무런 부상을 입지 않았다.
이런 상황 본적 있었다.
맨시티에서 뛰고 있는 홀란드.
큰 키와 엄청난 피지컬로 프리미어리그를 씹어 먹다시피 하고 있는 최고의 공격수.
그의 일화를 보면, 분데스리가 당시 어떤 선수가 홀란드에게 살인 태클을 날렸는데 홀란드는 멀쩡히 일어서고.
태클을 한 당사자는 실려 나갔다.
저기 저.
조상근처럼.
“으아... 으아아!!!”
조상근이 비명을 지르며 들것에 실려 나갔다.
‘자기 꾀에 넘어 갔네.’
언젠가 조상근이 자신에게 몹쓸 짓을 한 번 하긴 할 것 같았는데.
그게 아마 지금 이었던 것 같다.
“으아아아!!!”
뭐, 실패로 끝났지만.
실패에 더해 참교육까지 아무것도 안 했는데 이루어진 건가....
경기장 밖으로 사라져가는 조상근의 모습을 보며 나진우가 고개를 가로저었다.
‘마음씨 곱게 쓰라니까. 내가 너 뒷담화 깔 때부터 알아봤다.’
멀어지는 비명.
그렇게
조상근과의 길고 긴 악연이 끝이 나는 순간이었다.
삑!!!!
경기가 재개 되었다.
조상근이 빠진 자리에는 1조의 인원 한 명이 대체 되었고.
나진우는 다친 곳 하나 없이 다시 경기를 뛰게 되었다.
우여곡절이 있었지만, 시간은 빠르게 흘러.
전반 시간이 모두 소요되었다. 그리고 짧은 쉬는 시간 후 곧바로 후반이 진행되었다.
“더 빨리!”
“막 튀어나가지 말고!”
“라인 내려!”
“마이!”
K3팀과 2조의 경기는 그야말로 흥미진진하게 흘러갔다.
경기장에 있는 모든 선수의 눈에 투지가 깃들었고, 열정이 새겨졌다.
후반에 들어서.
k3팀이 두 골을 먼저 넣었고.
이에 질세라 2조에서 두 골을 따라 넣었다.
90분.
최종 스코어 3대3.
그렇게 나진우의 헤트트릭으로 2차 최종 오디션이 3대3 무승부로 종료되었다.
＃
모든 경기가 끝나고.
심사 위원석 앞 경기장에 도열해있는 선수들.
선수들의 얼굴에 비장하면서도 긴장감이 가득한 표정이 지어져 있었다.
어쩔 수 없다. 이제 천당과 지옥.
꿈을 꾸는 자와 꿈을 포기하는 자를...
발표 할 테니까.
심사 위원석에 있던 안지환과 이춘수가 마이크를 들었다.
“모두 경기 하느라 고생 많으셨습니다.”
“떨어지더라도 꿈을 포기 하지 마시고.  끝까지 축구를 사랑해주시길 바랍니다.”
“그럼. 바로 오디션 결과 발표 하겠습니다.”
방송에는 어떻게 포장될지는 모르겠지만.
안지환과 이춘수의 목소리를 기다리고 있는 경기장에는 엄청난 정적이 흐르고 있었다.
“헝그리fc의 팀원이 될 인원은.... 이도철.”
짝짝짝!
박수소리와 함성이 이어지고.
곳곳에서 축하와 격려의 목소리가 이어졌다.
“김상중.”
“지민규.”
.
.
주로 K3선수의 이름이 호명되었다.
K3선수 중에는 유일하게 조상근만이 탈락하게 되었다.
조상근은 부상으로 인해 헝그리FC 기간 동안 복귀를 하지 못할 것 같아 탈락처리 했다는 이야기를 들었다.
자업자득이었다.
최종 엔트리 호명이 이어졌다.
“이강철. 그리고 마지막으로....”
안지환의 목소리에.
모든 카메라가 한 곳을 향하고.
마이크를 들고 있던 안지환이 시선을 돌리다 한곳에 머물렀다.
“헝그리FC 마지막 선수이자. 이번 오디션 MVP 참가자는....”
안지환 감독이 아주 살짝이긴 하지만, 처음으로 부드러운 미소를 보였다.
“나진우.”
마지막 이름이 호명 되고.
마침내.
축구를 사랑했던 한 소년이 길고 길었던 방황을 끝내고.
다시
프로의 꿈을 꿀 수 있게 되었다.
사람들의 박수 사이로 나진우의 잇몸이 보였다.
“감사합니다!!!!”
그렇게 길고 길었던 오디션이 끝이 났다.
