52화 : 간 때문이야
절실하다.
지금 그 말이 가장 잘 어울리는 사람은 바로 이주한이었다.
‘이주승의 형이라고 기고만장하는 겁니까?’
‘거들먹거리고 싶으면 이주승을 미라클에 데리고 왔어야죠.’
바로 어제 미라클의 대표 한명섭이 이주한에게 했던 말이다.
‘이번 주까지 나진우 계약서 안 받아 오면 자리 빼세요.’
아니, 이게 왜 내 잘못이란 말인가.
미친놈인가.
왜 나한테만 이래.
뒷돈 좀 처먹은 거 걸려서 그런가?
지는 안 처먹었나. 지도 처먹으면서 회사 키웠으면서.
“후…….”
이주한이 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
‘시X 새끼.’
이주한이 미라클 대표 한명섭에게 욕지거리를 내뱉었다.
당연히 속으로만.
주승이 독일 갈 때 좀 따라갈걸……. 내가 외국어 하나만 잘했어도.
아쉬움이 온몸을 잠식했지만, 이제 와서 후회해 봤자 늦었다.
그런고로.
“나진우 아버님 되시죠? 미라클 에이전시의 이주한 차장이라고 합니다.”
이주한은 나진우의 부모에게 접근했다.
원래 부모한테 접근하는 것은 어린 선수들에게나 있을 법한 일이었고, 성인 선수에게서는 거의 사례를 찾아볼 수 없었지만.
지금 이주한에게는 그런 것 따위 중요하지 않았다.
할 수 있는 것은 모두 해야 했다.
이미 나진우의 입에서 ‘미라클은 절대 안 간다.’라는 말을 들은 상태기에.
동생인 이주승과 나진우 사이에 무슨 일이 있었던 것 같은데, 이주승은 몇 번을 통화해도 아무런 이야기도 해 주지 않았다.
‘이판사판이다.’
그렇기에 우선 계약 조건은 우리나라에 있는 에이전시를 전부 뒤져도 따라올 수 없을 정도로 만들었다.
회사 차원에서는 먼 미래를 보고 결정한 투자.
그러나 지금의 행보만 봐도 나진우는 분명 황금알을 낳는 거위가 맞았다.
이 말인즉슨, 지금이 가장 쌀 때이고 프로 구단도 없는 지금 나진우와 계약해야, 가장 이득을 많이 볼 수 있을 것이기에 한명섭 대표의 눈이 돌아간 것도 이해는 간다.
이런 좋은 매물이 한국에 나타난 것도 어쩌면 로또나 다름없었으니까.
회사 입장이 어떻든, 이주한은 무슨 수를 써서라도 나진우와 에이전시 계약을 해내야만 한다.
지금까지 쌓아 왔던 탑이 한순간에 날아갈 수도 있으니까.
잘리면 모든 게 끝이다.
그렇기에 남아 있는 카드는 단 하나.
부모에게라도 피력해서 어떻게든 계약에 유리하게 만들어야 한다고 결론을 지었다.
쪽팔려도 어쩔 수 없다.
지금까지 이주한이 떵떵거리고 살 수 있었던 건, 미라클이라는 사자를 등 뒤에 세워 놓았기 때문이었으니까.
‘이것도 실패하면 진짜 끝이다.’
하지만 이주한은 자신 있었다. 아무것도 없이 무작정 달려들 정도로 투지가 있는 나이도 아니었으니.
한국은 부모님의 입김을 무시 못 한다.
부모에게 일 순위가 자식이듯.
자식에게도 일 순위는 언제나 부모이니까.
이주한이 건넨 명함을 얼굴 가까이 까지 가져와 보고 있는 나진우의 부모였다.
“미라클 에이전시? 제가 아는 미라클 에이전시요?”
“여보 여기 알아요?”
“알다마다요. 우리나라에서 에이전시 중에 미라클 에이전시가 제일 큰데.”
“그래요?”
생각보다 호의적인 목소리에 이주한의 입가에 미소가 번졌다.
“아이고, 미라클을 알고 계시네요? 역시 운동선수 아버님이라 다르네요.”
이주한이 속으로 쾌재를 불렀다.
미라클을 알고 있다면 이야기가 빠르다.
독보적인 국내 1위 스포츠 에이전시.
미라클이라는 이름값은 어마어마하니까.
“그런데 이걸 왜……?”
“미라클을 알고 계시다면 긴말해 봐야 입만 아프겠죠. 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 미라클은 나진우 선수와 함께하고 싶습니다.”
“함께하고 싶다는 말은…….”
“미라클은 나진우 선수의 가능성을 보았습니다. 프로 구단을 선택하는 거나, 프로 선수 생활을 하며 나진우 선수가 축구에만 신경을 쓸 수 있도록 옆에서 돕고 지원해 주고 싶은 마음이 들었습니다.”
“진…… 진짜요? 미라클에서 우리 진우가 마음에 든다고요?”
씨익.
이주한 차장의 한쪽 입꼬리가 올라갔다.
‘됐다.’
나진우의 아버지 쪽은 이미 반쯤 넘어온 눈빛이다.
당연하겠지.
미라클을 알고 있다면 지금의 제안이 얼마나 좋은 기회인지 알고 있을 테니까.
“국내에서 미라클보다 좋은 플랜을 가진 에이전시는 없을 겁니다. K 리그에서 뛰고 있는 고액 연봉자의 대부분이 저희 미라클 에이전시의 선수들이니까요.”
나진우의 부모가 반짝반짝한 눈빛으로 이주한 차장을 바라보고 있었다.
쐐기를 박으려는 듯 이주한이 눈썹을 출렁이며 입을 열었다. 표정 가득 자신감이 표출되었다.
“K 리그 상위 구단뿐 아니라, 덴마크, 터키 등 유럽에 있는 구단들과 좋은 관계를 유지하고 있습니다. 작년에만 두 명의 선수가 저희 에이전시의 도움으로 유럽에 진출했거든요.”
이주한 차장의 목소리에,
“K 리그면 1부 리그요? 아니지. 덴마크와 터키면…… 유럽까지…….”
“유럽…….”
말끝을 흐리던 부모의 입이 다물어지지 않았다.
“이건 어디까지나 능력이고. 미라클의 모토는 언제나 선수를 생각하는 마음입니다. 능력도 분명 최고긴 하나, 미라클이 국내 1등이 될 수 있었던 건 모든 선수를 자식처럼 생각하고, 선수의 의견을 최우선 순위로 놓고 일을 진행하기 때문입니다.”
이주한이 사람 좋아 보이는 웃음을 지었다.
됐다. 됐어.
수많은 사람을 만나 왔기에 이주한은 알 수 있었다.
이미 나진우의 부모는 넘어왔다고.
“그렇기에 말씀드립니다. 저희 에이전시를 선택하는 게 나진우 선수가 앞으로 프로 생활을 하는데 가장 이득이 될 것입니다. 다른 곳보다 조금 더 유리한 연봉 협상을 하고, 조금 더 편하게 팀을 정하고, 광고도 많이 따오고요. 첫 프로 진출이니 분명 국내에서 활동하는 데는 저희 미라클 만한 곳이 없을 겁니다.”
긴말이 멈췄다.
더는 불필요하다 느꼈으니까, 그저 한마디만 더 한다면 역시.
“그러니 부모님이 나진우 선수에게 말 좀 해 주세요. 미라클과 함께할 수 있도록.”
깔끔하다.
자신이 말하고도 완벽하다고 생각이 들 정도.
아까 보았던 나진우 부모의 반응으로 보아 이미 성공이라 생각이 드는 이주한 차장이었다.
아마 자신이 원하는 대답밖엔 나오지 않을 것이다.
가장 큰 증거는 입을 벌리려는 나진우 부모의 얼굴에 미소가 지어져 있었으니까.
‘그래. 알겠다고 말해. 진우를 잘 부탁한다고…….’
기분 좋게 웃고 있는데.
“죄송합니다. 이건 저희가 선택할 문제가 아닌 듯하네요.”
잉?
이주한 차장의 표정에 균열이 발생했다.
“지금 뭐라고……. 하하…… 제가 잘 못 들은 거겠죠?”
도리도리.
나진우의 아버지가 고개를 좌우로 저었다.
“아니요. 들으신 그대로입니다. 에이전시의 문제든 이후 프로에 가는 문제든 모두 진우의 선택이니까요.”
벙찐 이 차장을 바라보며 나진우의 어머니가 입을 열었다.
“좋은 회사인 건 알겠습니다. 그러나 저희는 진우가 일등을 하는 것을 바라는 게 아닙니다. 좋은 대우 받으면 좋죠. 하지…만….”
부모의 시선이 동시에 그라운드에서 뛰고 있는 나진우를 향했다.
“이미 감사합니다. 충분히. 저렇게 다시 축구를 할 수 있게 돼서. 아니…… 저렇게 다시 우리 진우가…… 웃을 수 있게 돼서요.”
“좋은 제안 감사하지만, 저희는 진우에게 아무 말도 할 수 없습니다. 그저 진우가 조금이라도 좋아하는 축구를 할 수 있게 응원하는 것만이 저희의 일입니다. 좋은 제안 주셨는데 죄송합니다. 계약에 관한 이야기는 직접 저희 진우와 나누시죠.”
완고한 부모의 모습에 이주한 차장의 정신이 다시 수면 위로 올라왔다.
현실을 직시하자마자, 그가 지을 수 있는 표정은.
꾸깃.
잔뜩 구겨진 이 차장의 얼굴.
짜증이 터져 버렸다.
참고 참았다. 대표의 갈굼도, 자신의 프라이드가 뭉개지는 것도.
지금까지 고개는 숙여도 자존심을 내던지는 일은 없었는데.
짜증이 분노가 되고 스트레스가 최고치에 달하자 오히려.
“하…….”
차분한 표정이 되는 이 차장이었다.
단지.
“저기 사람이 좋게 말을 하면 알아들어야지.”
낮아진 음성.
지금까지와는 전혀 다른 분위기의 이 차장이었다.
“뭔가 오해하는 거 같은데. 지금 반짝한다고. 계속 사람들이 관심을 줄 것 같아요? 방송 끝나면 순식간이에요. 인기 사라지는 거. 그럼 어떻게? 이어 가야 하잖아요. 뭐로? 줄과 백으로.”
“…….”
나진우 부모의 얼굴에 당황한 기색이 역력했다.
“어차피 가 봤자, 자국 리그인 K 리그에 갈 텐데. 미라클 거절하고 국내에서 활동 잘할 수 있을 것 같아요? 대규모 에이전시의 입김이 얼마나 강한데?”
확연히 달라진 이 차장의 태도에 부모는 아무 말도 못 하고 눈치만 보고 있었다.
“아니, 아저씨 내가 지금까지 참았는데. 저번에 진우한테 거절당했으면 그만하지. 왜 부모님한테 까지 와서 그래요. 지금 이거 거의 협박인 거 몰라요?”
참고 있던 이태양이 부모님을 대신해 목소리를 내었다.
“하, 뭐? 협박? 무슨 말도 안 되는 소리를. 그저 현실을 알려줬을 뿐이야. 축구가 얼마나 인맥으로 이루어져 있는데. 아무 줄도 빽도 없는 녀석이 실력만으로 살아남는 게 불가능하다고 알려 주는 거야.”
한없이 차가운 목소리.
이태양이 이를 갈며 주머니에서 무언가를 만지작거렸다.
그렇게 강압적인 이주한 차장의 분위기로 휩쓸려 가려고 할 때.
“어이.”
뒤쪽에서 목소리가 하나 날아들었다.
순식간에 돌아가는 시선들.
“시대가 어느 때인데, 협박이야.”
“짜증 나게 협박 아니라니까, 어떤 놈이…….”
이주한의 눈동자가 세차게 흔들렸다.
똑똑히 눈에 들어왔으니까.
뒷좌석에 앉아 있던 차범균과 그의 아들 차둘히가.
“서…… 선배님.”
“뭐? 선배님? 지X하고 있네.”
한국 축구의 레전드 차범균이 쓴웃음을 지었다.
“나는 내가 잘 못 들은 줄 알았다, 둘히야.”
“저도요. 아버지. 2002년에도 이 정도는 아니었는데요.”
“2002년은 무슨 80년도 때도 이러진 않았어.”
“아주 간땡이가 부었구먼.”
차범균과 차둘히의 목소리에 이주한은 한마디도 내뱉지 못하고 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
그는 똑똑한 사람이니까.
지금의 상황을 누구보다 잘 알고 있었다.
이후에 한마디라도 잘 못 지껄인다면 정말 회사에서 자리를 빼는 거로는 안 끝난다는 것을.
차범균이 이주한을 노려보다 시선을 옮겼다.
시야에 나진우의 부모를 담은 차범균의 입가에 미소가 번졌다.
“이 사람 말 들을 필요 없어요. 국내 에이전시 1위가 미라클은 맞지만. 걱정 안 하셔도 됩니다.”
끄덕끄덕.
나긋한 차범균의 목소리에 부모의 표정이 조금씩 밝아졌다.
“국내? 안가도 돼요. 어차피 나진우 선수한테 국내는 너무 좁습니다. 그리고…….”
차범균의 시선이 그라운드를 누비고 있는 나진우에게로 옮겨졌다.
“진우 선수는 가고 싶은 곳이 있거든요.”
차범균의 마지막 목소리 뒤로 차둘히가 자리에서 일어나 이주한에게로 다가갔다.
