87화 : 오랜만이야 (1)
전반에 터진 내 골을 잘 지킨 AC밀란은 라치오와의 경기를 승리로 장식했다.
1 대 0.
세리에 강팀이 맞붙었다기에는 초라한 득점 경기였지만, 한 골이건, 다득점이건 승리하면 승점 3점을 획득하는 것은 똑같기에.
23/24 세리에 A 리그 순위
1위. AC밀란 : 5승 2무 (17점)
1위. 인테르 : 5승 2무 (17점)
3위. 유벤투스 : 4승 2무 1패 (14점)
4위. 나폴리 : 4승 1무 2패 (13점)
5위. 아탈란타 : 3승 1무 3패 (10점)
.
.
7라운드까지 진행된 리그에서 우리 팀은 1위를 유지하고 있었다.
경기를 마치고 밀라노로 돌아가는 길.
휴대폰으로 이태양의 문자가 도착해 있었다.
- 이태양
반박 기사 같은 건 안 내도 괜찮아?
유라라 대표한테 말하면 어렵지 않을 텐데.
반박 기사라.
그 생각을 안 해 본 것은 아니다.
어쩌면 지금부터 꾸준히 반박 기사를 내놓아야 나중에 우리 쪽에서도 할 말이 있을지도 모른다.
하지만.
- 지금은 괜찮을 것 같아.
나는 반박 기사를 내지 않을 것이다.
오히려 그쪽이 원하는 것일 수도 있으니까.
그런 생각을 했다.
왜 그때.
감독님과 코치님은 이주승에게 아무 말도 하지 않으셨을까.
팀 닥터는 왜 훈련 중 불의의 사고라고 빠르게 결론지었을까.
왜 그곳에 있던 어른들은.
아무도 이주승에게 사과하라고 하지 않았을까.
나는 바보가 아니다.
그때는 절망감 때문에 앞이 잘 보이지 않았지만, 지금은 다르다.
오래 지난 건 아니지만, 그때처럼 어리지만은 않으니까.
지금 반박 기사를 낸다면 오히려 일이 이상하게 흘러갈 수도 있었다.
처음에야 자극적이라 관심이 쏠릴지 모르지만.
결과가 모호하게 나오면 언제 뜨거웠냐는 듯 흐지부지하게 사건이 묻힐 수도 있었다.
아마 그것을 노린 것일 테지.
지금 나에게는 증거라는 게 없으니까.
부상을 입히기 위해 이주승이 나에게 고의적으로 태클을 날린 것은 명백한 사실이지만.
그것은 나만의 이야기일 뿐이다.
세상은 언제나 진실을 갈구한다고 하지만.
세상은 피해자에게 한없이 차가우니까.
나는 호소할 수는 있어도, 모두가 납득할 만한 증거를 가지고 있지 않다.
증인이라고 할 수 있는 사람들.
그러니까 그 장소에 있던.
감독도 코치도 팀 닥터마저도.
아마 이주승의 편을 들 것이다.
세상이 원하는 증거는 내 편이 아니라는 이야기다.
그러니 지금은 반박 기사를 낼 수 없다.
괜히 어쭙잖게 수면 위로 드러났다가 가라앉으면 다시는 피해자가 아니게 될 수도 있으니까.
뭐.
그렇다고 가만히 있겠다는 것은 아니니까.
휴대폰을 들어 이태양에게 마지막 문자를 보냈다.
- 그럼 ‘조유한’ 이 사람 지금 뭐 하는지 알아봐 줘.
조유한.
그는 청소년 국대 시절.
나와 이주승을 담당했던 코치였다.
그리고.
이주승의 태클로 내 다리가 부러지는 순간 가장 가까이에 있던 사람이었다.
“후…….”
대비는 이걸로 됐고.
나머지는.
[프리 킥]
새로 얻은 특성을 눈에 담았다.
오랫동안 갈망해 온 스타트 라인에 들어섰다.
복수라는 결승점이 있는 그 라인에 드디어 나는 올라타게 된 것이다.
“드디어 만나겠네.”
그리고.
사흘 뒤.
나는 도르트문트로 향하는 비행기에 몸을 실었다.
* * *
도르트문트의 홈구장 지그날 이두나 파크.
10월의 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 관중석을 채운 팬들의 열기는 대단했다.
원정 팬들의 기를 죽이는 함성.
곳곳에 웃통을 까고 있는 도르트문트의 팬들도 여럿 보였다.
경기 시작 전 잠시 몸을 푸는 시간임에도 그라운드에 AC밀란의 선수들이 들어서자.
“우우우!!!!!”
“죽어!!!!”
공격적인 야유가 경기장을 채웠다.
유럽의 정상을 정하는 챔피언스 리그.
그 무대의 시작점인 조별 리그였지만.
팬들의 열기는 마치 월드컵 결승전을 지켜보는 관중들만큼이나 뜨거웠다.
뭐, 그도 그럴 것이.
조별 리그 첫 경기에서 도르트문트는 PSG, 파리 생제르맹을 만나 4 대 0으로 첫 경기부터 대패를 당하고 말았으니까.
그리고 아직 초반이긴 하지만 리그에서조차 3승 3패.
독일의 명문 클럽이라는 이름값에 맞지 않는 어두운 초반 시즌을 보내고 있었기 때문에.
팬들은 분노와 희망이 뒤섞인 그 감정을 모두 경기장에서 뿜어내고 있는 것이었다.
당연히 이 모든 응원에는 승리의 염원이 가장 크게 담겨 있을 것이다.
초반의 흐름이 좋지 않더라도.
언젠가 한 번의 계기만 있다면 패배의 구렁텅이를 빠져나와 하늘로 높게 날아오를 것이라고 팬들은 생각했으니까.
다른 팀도 아닌 꿀벌 군단.
보르시아 도르트문트다.
독일 내에서 유럽 최강이라 불리는 바이에른 뮌헨에 대항할 수 있는 유일한 클럽.
바이에른 뮌헨 때문에 언제나 언더도그 이미지가 강하지만.
도르트문트는 분명 세계적으로 강한 팀이었다.
릭켄, 레반도프스키, 오바메양, 로시츠키, 귄도안, 홀란드, 벨링엄 등.
축구사에 한 획을 그은 또는 현재 진행형인 엄청난 스타들이 도르트문트를 거쳐 갔었으니까.
12/13시즌에는 스페인의 레알 마드리드를 4강에서 격침시키고 결승전에 진출하기도 했다.
결승에서는 아쉽게 바이에른 뮌헨에게 패해 준우승으로 마무리했지만, 도르트문트는 분명 역사와 전통이 있는 강한 팀이었다.
그렇기에.
“나는 너희를 믿는다.”
라커 룸으로 이동하자마자, 도르트문트의 감독 에딘 테르지치가 선수들을 보며 말했다.
자신의 라커 룸 앞에 앉아 있던 선수들의 눈동자에 힘이 들어갔다.
에딘 테르지치의 고개가 움직였다.
주장 로이스부터 시작해 브란트, 말런, 엠레 잔, 퓔크루그, 훔멜스 슐로터벡, 코벨, 무코코를 눈에 담던 감독의 시선이 마지막으로.
이주승에게서 멈췄다.
감독 잠시 아무 말도 하지 않고 이주승을 바라보았다.
그러다,
“우리가 속해 있는 F조 중 어디가 제일 해볼 만한 것 같나.”
질문인지 퀴즈인지 애매한 말을 내뱉었다.
그러나 라커 룸에 있던 도르트문트의 선수들은 감독의 말을 단번에 이해한 눈빛을 보냈다.
고개를 끄덕이던 감독이 다시 입을 뗐다.
“16강에 가려면 오늘이 승부처다.”
짧지만 그 속에 모든 것이 담겨 있는 문장.
도르트문트의 선수들은 감독이 무슨 말을 하는 것인지 알고 있었다.
“파리 생제르맹, 뉴캐슬, AC밀란. 우리와 같은 조에 속해 있는 클럽 중 나는 AC밀란이 가장 맛있는 먹잇감으로 보인다. 너희도 동의하냐?”
“네!”
짧고 굵은 대답 뒤로, 테르지치 감독의 입가에 미소가 번졌다.
첫 경기에서 뉴캐슬을 잡긴 했지만, 홈의 이점도 크게 작용했다고 생각하는 감독이었다.
그리고
“AC밀란은 원 맨 팀이다. 나진우 선수만 막아 낸다면 분명히 이 경기는 우리의 것이 될 것이다.”
이번 경기에서 나진우를 담당할 라이어슨과 훔멜스의 눈이 마주쳤다.
뜨거운 무언가가 교차하고.
뒤이어 울린 감독의 목소리에, 라커 룸에 있는 모든 선수의 시선이 한곳으로 쏠렸다.
“그리고 나진우를 막는 것과 마찬가지로 이번 경기에서 우리가 승리하려면…….”
에딘 테르지치 감독의 눈동자가 이주승을 눈에 담았다.
“자네가 잘해 주어야 한다. 우리의 에이스.”
소년 가장이라 불리는 명실상부한 도르트문트의 에이스.
누가 뭐래도 도르트문트의 현재는 이주승이었으니까.
“네 왼발에 오늘의 경기가 달려 있다. 그리고 챔피언스 리그 16강으로 가는 기회도.”
감독의 목소리 뒤로, 도르트문트의 선수들이 이주승에게 기대의 말을 보냈다.
“네가 해 주어야 한다. 에이스.”
“나진우가 날아다닌다고 하지만 한국의 스타는 너야.”
“믿는다. 미스터 리.”
“평소처럼 해. 왼발의 마술사.”
“프리 킥 기회 만들면 무조건 너야. 리!”
“친구라고 봐주면 안 된다!”
선수들이 이주승을 향해 엄지를 치켜들었다.
기대.
이주승은 기대를 받는 것에 익숙했다.
언제나 최고였기에.
단 한 번도 그 무게가 두려웠던 적은 없었다.
지금도 그것은 변함없다.
‘이기고 골을 넣어야, 기대받는 이 위치에 계속 있어야…….’
이주승의 눈빛에 독기가 차올랐다.
“저만 믿으세요. 제가 승리를 가져올 테니까.”
그래야.
잘못이 가려지기에.
이주승을 시작으로 도르트문트 선수들이 경기장으로 향했다.
* * *
삑!!!
휘슬 뒤로 지그날 이두나 파크가 함성으로 가득 찼다.
“챔스 조별 리그 두 번째 경기. 도르트문트 대 AC밀란의 경기가 지금 시작됩니다!”
“밀란의 선축으로 시작된 경기, 하얀 유니폼의 밀란 선수들이 공을 뒤쪽으로 돌립니다.”
중계진들의 목소리가 흐르고.
경기는 초반부터 과격하게 흘러갔다.
압박이 거셌고, 공이 지나간 후에 몸이 부딪치는 일도 허다했다.
공을 뺏으려던 도르트문트만이 아니었다. 공격권을 가지고 있던 AC밀란의 선수들도 원정 경기란 부담감에 모션이 커지고, 거센 압박에 초반부터 짜증이 올라온 상태였다.
전반 정규 시간 10분이 지나지도 않았지만.
벌써 양 팀의 미드필더들이 유니폼을 잡아끌며 싸우는 일도 일어났다.
두 팀에게는 확실히 상대를 잡아야 하는 이유가 있었으니까.
두 팀 모두 오늘 상대가 가장 해볼 만하다고 생각하고 있었기에.
그리고 그것을 가장 크게 동감하고 있는 이가 바로 도르트문트의 테르지치 감독이었다.
한시도 벤치에 앉아 있지 못하는 테르치지 감독.
라인 가까이 붙어 그라운드를 눈에 담고 있었다.
전체적인 움직임이 아니라, 단 한 곳.
“요주의 인물은 무조건 나진우다.”
테르치지 감독이 그라운드에서 오프 더 볼 움직임을 보이는 나진우를 눈에 담았다.
솔직히 말해서 이번 경기의 승패는 저 선수에게 달렸다 해도 과언이 아니었다.
지난 며칠 동안 밀란의 지난 경기를 찾아보며 확신했으니까.
전성기만큼은 아니지만, 나진우 선수의 퍼포먼스는 호나우지뉴와 동급이라고.
리그 경기에서도 그렇고.
챔스 조별 리그 첫 경기도 그렇고.
나진우는 AC밀란의 전술 그 자체였다.
밀란의 골 대부분은 나진우가 넣었고, 나진우가 만들어 냈으니까.
그렇기에 테르치지는 나진우를 막는 것을 오늘의 전술로 정했었다.
그런데.
“오늘은 좀 이상하네.”
영상에서 본 것만큼의 움직임을 보여 주지 않고 있었다.
지금까지처럼 왼쪽 공격수로 출전했지만, 오늘의 나진우는 확실히 지금까지의 임팩트를 보여 주지 않고 있었다.
테르치지 감독이 미간을 구기며 턱을 쓸었다.
엠레잔과 훔멜스.
나진우를 전담하기로 한 선수들이 잘해 주고 있는 것은 분명했다.
지시한 대로 오프 더 볼 움직임을 보일 때도 시야에서 놓치지 않고 끝까지 따라붙는 모습을 보이고 있었다.
경험이 많은 엠레잔과 훔멜스였기에 어느 정도는 통할 거라고 생각은 했었지만…….
테르치지가 고개를 저었다.
“이상한데.”
마음속에서 꿈틀거리는 그 불안감을 지울 수는 없었다.
그도 그럴 것이.
완전히 막을 수는 없을 거라고 생각했으니까.
애초에 모든 공격을 막을 수는 없다.
슈팅 숫자를 줄이거나, 최대한 붙어 체력을 떨어트리거나.
앞에서 막아 시간을 벌 수 있는 정도를 계획한 것이었다.
그런데.
테르치지의 시선으로 공을 잡은 나진우의 모습이 보였다.
툭툭.
가볍게 드리블하며 앞으로 나아가고 있는 나진우의 모습.
전 경기에서 보이는 폭발력과 추진력은 보이지 않았다.
오히려 지금까지 중 가장 천천히 공을 몰고 가고 있었다.
대체 왜?
패스도 하지 않았다. 위협적으로 빠르게 역습을 나가지도 않았다.
그저 공을 오래 가지고 박스를 향해 천천히 천천히 다가갈 뿐이었다.
기회가 있음에도.
전 경기에서 본 바로는 저 위치라면 감아 차기를 할 수 있었을 텐데…….
그 순간 테르치지 감독의 머릿속에 번개 하나가 내리쳤다.
설마.
떠올리자마자 말도 안 된다는 생각이 함께 차올랐지만.
문득.
자신의 눈앞에 몇 번이고 벌어진 이해할 수 없는 상황들이 떠올랐다. 그리고 그 상황에 자신이 생각한 것을 대입해 보면…….
모든 것이 이해되었다.
테르치지 감독의 얼굴에서 표정이 사라졌다.
나진우는.
“일부러 골을 넣고 있지 않았다…….”
감독의 시야로 쓰러지는 나진우의 모습이 보였다.
그리고 동시에
프리 킥 판정 휘슬이 울렸다.
