105화 : 나진우 VS 음바페 (3)
“자! 선수들 입장합니다.”
“관중들의 열기가 아주 뜨겁습니다.”
“어쩔 수 없겠죠. 얼마 전 발롱도르 시상식에서 나온 메시의 마지막 말 때문이겠죠.”
“크으…… 저도 봤습니다. 나진우 선수의 이름이 나오는 순간 전율이…….”
“맞습니다. 저도 비슷한 감정을 느꼈습니다.”
해설진의 목소리가 울린 뒤.
줄 맞춰 그라운드로 들어온 밀란과 파리 생제르맹 선수들이 가벼운 악수 타임과 사진 촬영을 가졌다.
“지난 경기 패배를 당했던 AC밀란이 이번엔 파리 생제르맹을 홈으로 불러들였습니다.”
“챔스 조별 리그도 벌써 반이 지났네요. 이제 붙었던 팀들과 한 번씩 더 붙어 총 6번의 경기 결과로 16강에 진출할 팀이 결정될 텐데요.”
“네. 1, 2위만 16강에 진출할 수 있는데. 현재 1위는 파리, 2위가 밀란이란 말이죠. 하지만 오늘 결과에 따라 순위가 뒤집힐 수도 있고, 오늘도 AC밀란이 진다면 무조건 16강을 장담하지 못하게 됩니다.”
“자! 그럼 여기서 양 팀 선발진부터 살펴보시죠! 먼저 홈 팀인 AC밀란의 선발 명단입니다.”
“4-2-3-1의 전술을 들고나온 밀란. 키퍼는 메냥, 수비는 토모리와 티아우가 중앙을 지키고, 테오 선수와 칼라브리아 선수가 좌·우측을 지키겠습니다. 이어서 라인더스와 로프터스 치크가 수비형 미드필더로, 레앙과 나진우 풀리시치가 2선 자원으로 출전합니다. 최전방은 지루 선수가 맡겠습니다.”
“이어서 파리 생제르맹의 선발 명단입니다.”
“4-3-3 전술을 들고나온 파리입니다. 키퍼는 돈나룸마, 하키미와 에르난데스가 좌·우측을 지키고, 마르퀴뇨스와 슈크리니아르가 중앙을 지키겠습니다. 다음은 미드진입니다. 왼쪽부터 비티냐, 자이르에메리, 우가르테. 마지막으로 공격진에는 뎀벨레 콜로무아니 그리고 음바페 선수가 자리했습니다.”
선수 소개까지 마치자 하프 라인을 기준으로 붉은 유니폼과 하얀 유니폼이 나뉘었다.
원정 유니폼으로 갈아입고 나온 파리 생제르맹.
양 팀 모두 전술에 맞춰 자신의 자리에서 경기 시작을 기다리고 있었다.
시간을 확인하던 주심이 그라운드를 한 번 둘러보더니 고개를 끄덕였다.
그리고는.
삑!!!!!!
경기 시작을 알리는 휘슬이 울렸다.
“와아아아아!!!!”
관중석에서 함성이 터져 나오고.
“자! 파리 생제르맹의 선축으로 경기 시작합니다! AC밀란의 홈에서 펼쳐지는 네 번째 조별 리그 경기!”
“공격수가 내려 준 볼이 뒤로 흐릅니다. 비티냐 받자마자, 지루와 풀리시치의 압박이 들어옵니다. 볼을 지키는 비티냐, 무리하지 않고 다시 한번 뒤쪽으로 내립니다.”
“볼을 잡은 뤼카 에르난데스. 올해 뮌헨에서 파리로 이적한 선수죠?”
“맞습니다. 뮌헨에서 엄청난 활약을 했던 선수죠. 현재 맞붙고 있는 AC밀란의 수비. 테오 에르난데스의 형이기도 합니다.”
“오늘의 경기가 집안 싸움이 되어 버렸네요.”
“하하. 여기서 뤼카 에르난데스가 옆으로 볼을 돌립니다. 그러면서 천천히 라인을 쳐지지 않게 끌어 올립니다.”
“볼을 받은 슈크리니아르, 천천히 올라가다 다시 마르퀴뇨스에게 패스합니다. 깊숙이 들어온 지루 선수를 확인한 마르퀴뇨스가 넓게 벌려 줍니다.”
“볼은 하키미에게로. 풀백으로 출전한 하키미가 앞으로 전진합니다. 파리의 수비 중 가장 공격적인 모습을 가지고 있는 선수죠? 리그에서도 수비수치고는 골을 꽤 많이 넣기도 했습니다.”
“근데 이렇게 보니 파리의 수비수들의 이름값이 어마어마하네요.”
“에르난데스와 슈크리니아르의 이적이 엄청 컸죠.”
“그렇네요. 말씀드리는 순간! 하키미 치고 나갑니다. 우가르테 선수와 스위칭하며 우가르테가 오히려 올라간 하키미의 빈자리를 지키는 모양새가 되었습니다.”
“하키미 계속 달립니다. 풀리시치는 이미 재친 상태! 하키미의 돌파로 인해 공격수들이 분주해집니다.”
“우측에 위치해 있던 음바페가 중앙 쪽으로 방향을 틉니다! 콜로 무아니는 박스에 도착한 상태입니다.”
“속도가 빠르고 몸싸움이 좋은 하키미를 이용한 공격. 리그에서도 자주 나왔던 모습입니다. 이렇게 되면 우측에 있던 공격수 음바페까지 중앙으로 이동하게 되어 스트라이커가 두 명이 되는 상황이 만들어지거든요.”
“여기서 하키미 선수 그대로 크로스를 날립니다. 수비수를 마주하자마자 빠르게 판단합니다. 횡으로 가는 크로스가 아닌, 사선으로 올라가는 크로스.”
“중앙에서 선수들 경합합니다. 음바페와 콜로 무아니는 수비수들에게 단단히 잡혀 있는데요. 어…… 크로스가 중앙에 있던 선수들의 머리를 넘어 갑니다.”
“긴 크로스. 처음부터 중앙을 노린 게 아니에요. 뒤쪽에 뎀벨레 선수가 공을 기다리고 있습니다. 아래로 처져 있던 라인더스 뎀벨레를 발견하지만, 이미 공은 뎀벨레의 발 앞에 놓입니다. 뎀벨레 그대로 슛!”
“아쉽게도 골대를 벗어납니다. 거의 논스톱으로 때렸다 해도 과언이 아니었습니다. 전개가 엄청 빨랐어요. 맞습니다. 하키미가 반대쪽에서 돌파해 정신없게 만들고. 거기에 중앙에는 콜로 무아니와 음바페가 서 있으니 시선이 모두 그쪽으로 쏠릴 수밖에 없었습니다.”
“처음부터 하키미의 패스를 뎀벨레가 받는 것으로 계획된 전개였던 것 같습니다.”
“아쉽게도 골이 되진 않았지만, 경기가 시작된 지 얼마 되지도 않았는데 밀란의 팬들의 가슴을 쓸어내리는 위협적인 장면이 나왔습니다.”
“루이스 엔리케 감독이 파리의 선수들을 너무 잘 활용하고 있어요. 수비수인 하키미가 이렇게 올라와 버리면 안 그래도 강했던 파리의 공격진들이 세 명 다 골에만 집중할 수 있으니, 엄청난 화력이네요.”
이른 시간 나온 첫 슈팅에 밀란 선수들뿐만 아니라, 산시로를 가득 채운 팬들의 얼굴에도 긴장감이 피어올랐다.
* * *
전반 10분.
90분의 경기 중, 초반 중에서도 극 초반이라 부를 수 있을 정도의 시간이었지만.
내 눈에 보이는 동료들의 표정은 이미 후반 추가 시간에나 지어져 있을 것 같은 표정이 지어져 있었다.
경기가 시작되고 10분이라는 시간이 흐르는 동안 못해도 5번 정도의 공수 전환이 있었다.
솔직히 예상된 결과긴 했다.
라커 룸에서부터 피올리 감독이 몇 번이나 말했으니까.
AC밀란도 파리 생제르맹도.
미드필더가.
중원이 약하다.
맞는 말이었다.
두 팀의 성적과 이름값에 비해 양 팀 모두 미드진이 약한 것은 사실이었으니까.
파리의 수비진은 구멍을 찾아볼 수 없을 정도로 탄탄했고, 공격수에는 음바페라는 괴물을 가지고 있었다.
밀란도 테오라는 최고의 수비수와 내 입으로 말하긴 좀 그렇지만, 외계인이 공격수에 자리해 있으니, 말도 안 되게 차이가 나진 않을 것이다.
두 팀 다 창과 방패는 가지고 있는 정도.
그러니, 이번 경기의 승패는.
중원 싸움을 가져가는 쪽이 승리하게 될 것이다.
뻔지르르하게 말했지만, 라커룸에서 감독님이 해 주신 말이다.
암튼.
현재 중원의 우위를 잡기 위해 초반부터 엄청난 기 싸움이 진행되고 있다.
당연히 체력은 덤으로 깎여 나가고 있고.
둘 다 탄탄한 방패와 그걸 뚫을 수 있는 한 방의 창 정도는 가지고 있으니 중원에서 어떻게든 우위를 잡으려는 싸움이 계속되는 것이다.
경기 시작 직후 나왔던 슈팅만큼 위협적인 장면은 나오지 않고 있지만,
오히려 경기는 더 거칠어지고 있었다.
삑!
“왜!!!”
중원에서 볼을 두고 다투던 라인더스가 옐로카드를 받았다.
라인더스 바로 옆에 넘어져 있는 비티냐.
비티냐가 탈압박을 하던 와중.
라인더스의 발이 깊숙이 들어간 것 같았다.
“이 정도 몸싸움에 왜 카드가 나와!”
잔뜩 흥분한 라인더스가 심판에게 얼굴을 들이밀었다.
급격하게 과열된 분위기에, 가까이 있던 나와 로프터스 치크가 달려갔다.
우리가 라인더스를 심판에게서 떼어 내자 주장인 칼라브리아가 심판에게 다가갔다.
아마 혹시라도 카드가 하나 더 나올까, 심판의 기분을 풀어 주기 위함이리라.
나와 로프터스 치크가 흥분한 라인더스의 등과 머리를 두드렸다.
“정신 차려. 아까부터 경고 계속 받았잖아. 이번에 무조건 주려고 했던 거야.”
“그건 아는데, 왜 지금이냐고! 저 녀석은 계속 트래쉬 토크하고 나보다 경고도 많이 받았는데!”
“흥분 가라앉혀. 저쪽도 중원 싸움 이기려고 일부러 신경 자극하는 거야. 이번엔 타이밍이 재수 없었을 뿐이야.”
라인더스가 네덜란드 욕을 내뱉으며 땅에다 화풀이했다.
수비형 미드필더 자리에 있는 라인더스에게 옐로카드는 치명적이었다.
한 장의 카드만 더 받으면 퇴장당하니까.
그렇기에 위축될 수밖에 없고.
플레이가 소극적이게 될 것이다.
그러다 보면 자신도 모르게 판단력이 흐려지고.
악순환이 반복되기만 할 뿐이다.
시선을 옮겨 다시 경기 재개를 위해 볼 앞에 서 있는 비티냐 선수를 눈에 담았다.
똑똑한 선수다.
이렇게 큰 경기에서 카드가 얼마나 위협적인지 알고 있다.
그렇기에 계속해서 라인더스를 자극했었다.
개인적인지 감독의 요구였는지는 모르지만, 어쨌든 중원의 싸움이 승패의 큰 영향을 주는 이런 경기에서 적에게 카드를 받게 했다는 것은 능력이라면 능력일 것이다.
포르투에서 이적해 온 비티냐.
작은 신장이지만, 확실히 볼을 지키는 능력만은 우수했다.
‘이거 생각보다 위험해졌는데.’
중원 싸움이 중요한데.
이른 시간에 옐로카드를 받았다.
“후…….”
그렇게 턱을 쓸고 있는데.
풀리시치가 나에게 다가왔다.
“진우. 감독님이 아래로 내려와서 플레이해 달래.”
잠시 경기가 멈췄던 중간에 감독이 가까이 있던 풀리시치에게 작전을 하나 전달한 것 같았다.
그 작전의 주인공은 나였고.
“프리 롤처럼 움직이는데. 대신 레앙 쪽으로만 패스하래.”
“왜?”
“파리가 한 것처럼 지루와 내가 박스 안으로 들어갈 수 있게.”
고개를 끄덕였다.
잠깐 사이에 상대 팀의 전술을 파악하고 비슷하게 가져가려는 의도 같았다.
“근데…… 대신 마무리는 네가 하래.”
“응?”
눈을 깜빡이고 있는데, 풀리시치가 좌우로 눈치를 보다 말했다.
“우리가 미끼고 레앙이 컷 백해 주면 네가 마무리하래. 중원에서 휘젓다 보면 너는 완전히 중원에서 패스만 하는 것처럼 보일 것 아니야.”
고개를 끄덕거렸다.
감독님이 많이 준비하셨네.
“알았어.”
풀리시치의 어깨를 한 번 두드린 후 움직였다.
심판이 경기 재개 휘슬을 들어 올리는 것이 보여서.
목을 돌리며 다시 경기를 대비했다.
몸은 뜨겁게 유지하면서 머리는 차갑게 식혔다.
방금 전 피올리 감독의 지시를 머릿속에 집어넣었다.
선발에 내 이름이 공격형 미드필더로 불렸을 때부터 이렇게 될 것이라고는 알고 있었다.
공격수로 출전해 개인기와 드리블로 두드려 득점만을 터트리는 것도 나에게 방법이지만.
그러면 절대 우리는 파리 생제르맹을 이기지 못할 것이다.
저번 경기에 그랬으니까.
내가 그렇게 골을 넣더라도.
그 시간에 음바페는 나보다 더 많은 곳을 넣을 것이다.
그렇다면.
내가 지금 음바페를 이길 방법은 팀을 이용하는 것뿐이다.
(플레이 메이커)
우선 전반은 늙은 호나우지뉴 모드이다.
