139화 : 챔피언스 리그 8강 (2)
일산에 위치한 나진우의 본가.
새벽 4시.
해가 뜨지도 않은 이른 새벽이지만, 거실이 가득 찰 정도로 많은 손님이 찾아와 있었다.
“엄마, 명절 때도 이 정도는 안 했잖아…….”
“나는 뭐, 좋아서 하는 줄 아니? 그래도 네 형 때문에 이렇게 찾아왔는데, 아침은 먹여야지.”
툴툴거리면서도 음식으로 가득 찬 상에 기어이 자리를 만들어 갈비찜을 내려놓는 나진우의 모친이었다.
나진우의 동생인 나지민이 행동과 말이 다른 엄마를 보며 머리를 긁적였다.
“어, 나온다!”
새롭게 등장한 갈비찜을 집어 입으로 가져가던 나진우의 부친이 목소리를 내자,
“진우다!”
“진우야!”
“아이고, 시끄러버. 여기서 외친다고 들리냐?”
“초 좀 치지 마십시오, 형님. 우리가 열심히 응원해야 진우가 골 넣을 거 아니에요.”
“맞아. 오빠 초 치지 말고 밥이나 먹어.”
“저번부터 그렇게 이야기해도 듣지 않더니, 참나. 어디 가서 진우 삼촌이라고 얘기하지 마셔.”
“참나, 새벽인데 다른 집에 피해 갈까 봐 그랬지. 나는.”
“피해는 무슨. 형님, 아직 진우 인기 몰라요? 지금 이 아파트뿐 아니라, 축구 좀 본다는 우리나라 사람은 전부 일어나서 우리처럼 텔레비전 앞에 앉아 있을 텐데.”
본가 거실에 모여 있는 나진우의 친척들. 정확히 말하면 나진우 부친의 형제자매들 목소리가 거실을 가득 채웠다.
지난 챔스 16강전 때와 마찬가지로, 나진우를 응원하기 위해 친척들이 모두 모여 있었다.
“좀 조용히들 좀 해. 소리 안 들려.”
나진우 부친이 상아래 있던 리모컨을 들어 텔레비전의 볼륨을 높였다.
- 와아아아!
산시로를 가득 채운 관중석의 열기가 거실을 가득 채웠다.
뒤이어 텔레비전에서 중계진의 목소리가 이어졌다.
“AC밀란과 맨체스터 시티 선수들이 그라운드로 들어섭니다. 대한민국의 보물 나진우 선수의 모습이 보입니다.”
“이번 시즌, 혜성처럼 등장한 것이 엊그제 같은데 벌써 토너먼트 8강전이네요.”
“맞습니다. 리그도 막바지. 단 일곱 경기밖엔 남아 있지 않습니다. 솔직히 큰 이변이 없는 한, 리그 우승은 AC밀란이 할 것 같은데 말이죠. 중요한 것은 남아 있는 일곱 경기에서 패하지 않으면 데뷔 시즌 리그 무패 우승이라는 경이로운 타이틀을 얻게 됩니다.”
“그리고 이 앞에 놓인 챔피언스 리그 8강 경기. 경기에서 승리한다면, 이제 준결승 무대에 진출하게 되는데요. 그러면 챔피언스 리그 우승도 꿈만은 아니게 됩니다.”
“아마 그래서 한국에 계신 많은 축구 팬분들께서도 새벽같이 일어나 이 경기를 보고 계시는 거겠죠.”
“한국 시간으로 새벽 네 시. 참 애매한 시간이란 말이죠. 그럼에도 시청해 주시고 있다는 건, 아마 모두 같은 마음일 것 같습니다. 모두 나진우 선수의 승리를 바라고 있는 거겠죠.”
중계를 맡은 캐스터와 해설자의 목소리가 거실을 가득 채웠다.
텔레비전에서 나오는 목소리도 모두 나진우에 대한 이야기가 중심이었고,
텔레비전 화면을 가득 채우고 있던 것도 나진우의 얼굴이었다.
“화제의 중심이자 돌풍의 팀. 나진우의 AC밀란. 그러나 오늘 상대할 팀은 지금까지 만났던 어떠한 상대보다도 강한 팀입니다.”
거실을 채운 화면 가득 하늘색 유니폼을 입은 선수들의 얼굴이 차례로 비췄다.
“쟤네가 그렇게 잘해?”
“맨체스터 시티를 모른다고? 하- 진짜, 형님은 어디 가서 나진우 삼촌이라는 이야기하지 말아.”
“아니, 넌 모를 수도 있지 왜 그렇게 말한다냐.”
“아니, 어떻게 맨체스터 시티를 모를 수가 있어? 역사상 최고의 팀이라 불리는 클럽인데.”
“야, 인마. 모를 수도 있지. 작은 형 좀 그만 괴롭혀.”
“아니, 형님. 그래도 진짜 맨시티 모르는 건 심하잖아요.”
“아이, 진짜 모를 수도 있지. 이탈리아에 있는 팀을 내가 어떻게 다 알아?”
“이탈리아 아니고 영국에 있는 팀이거든요? 말을 말자.”
“아니, 맹시티인지, 맨시티인지. 뭐 그렇게 대단하고 다 알아야 해? 우린 나진우만 알면 되지. 어차피 오늘도 진우가 골 많이 넣어서 맨시티인지 뭐시기인지 바를 거 아니야?”
“…….”
순간 찾아온 정적.
원래라면 바로 반격해 들어와야 할 동생의 목소리가 울리지 않았다.
오히려 동생뿐 아니라, 다른 형제들까지도 모두 표정이 가라앉은 것 같았다.
“뭐여, 갑자기 분위기가 왜 이래?”
남자의 시선이 거실에 앉아 있는 형제들의 얼굴을 훑다, 나진우 부친에게서 멈췄다.
“다들 뭔데 그래, 진우가 지기라도 할까 봐 그러는 거야?”
“…….”
아무 대답도 돌아오지 않았다.
이쯤 되자, 목소리를 내던 남자도 조금은 받아들이고 있었다.
나진우를 믿고 끝까지 응원하겠지만.
마음속에는 다들 말하지 못하는 불안감을 가지고 있는 것 같다고.
“선발 라인업입니다…….”
중계진의 목소리 뒤로 경기가 시작될 때까지 거실에는 침묵만이 유지되었다.
* * *
맨체스터 시티는 완벽한 1군의 스쿼드를 들고 나왔다.
골키퍼 에데르송.
수비에 워커, 그바르디올, 아칸지, 후뱅 디아스.
미드진에는 로드리와 코바치치. 그 위로 필포든과 더브라위너, 베르나드루 실바.
스트라이커에는 홀란드를 배치했다.
작년 트래블을 달성했을 때와 크게 다르지 않은 스쿼드.
첼시에서 이적해 온 코바치치 만이 새로운 얼굴이었다.
홈 팀인 AC밀란도 크게 다르지 않았다.
골키퍼에 메냥.
수비에 테오와 토모리 티아우 칼라브리아.
미드진에 라인더스와 베나세르 그 위로 나진우와 레앙.
공격진에 카마르다와 지루를 배치했다.
제1 선발 스쿼드라 불릴 만한 라인업.
평소와 달라진 것이 있다면, 스트라이커인 지루와 카마르다를 동시에 출전시켰다는 것이다.
주로 원톱을 많이 쓰던 AC밀란이었지만, 오늘 새로운 포메이션을 사용한 이유는.
퍼엉!
테오가 올린 크로스가 박스 쪽으로 날아갔다.
경합을 벌이는 선수들.
떨어지던 공이 위치 선정과 높이에 우위를 점한 지루의 머리에 정확히 걸렸다.
그러나 지루의 머리에 맞은 공이 떨어진 것은 골대 안이 아니라, 골대를 등진 방향이었다.
박스 안에서 얽혀 있던 선수들과 달리, 박스 밖에서 자유롭게 오프 더 볼 움직임을 가지고 가던 카마르다가 빠르게 쇄도해 지루가 떨군 공을 강하게 찼다.
묵직한 소리와 함께 골대로 향하는 공.
오른발에 걸리는 순간 카마르다의 눈빛에 확신이 들었다.
이것은 골이라고.
발등에 정확히 얹힌 공이 좌측 골대 상단으로 빠르게 날아갔다.
그러나
툭!!
방금 전까지 비어 있던 골대 구석에 맨시티의 키퍼 에데르송의 주먹이 나타났다.
주먹에 막혀 골이 되지 않은 공이 다시 박스 바깥으로 튕겨 나왔다.
실로 괴물 같은 반사 신경이었다.
골이라고만 생각하던 카마르다의 미간이 구겨졌다.
짜증을 내는 것도 잠시, 카마르다는 뒤로 돌아 달릴 수밖에 없었다.
“참나, 운도 세계 1위란 말이야?”
펀치가 되어 튕겨 나온 공이 운이 나쁘게도, 로드리 선수의 발아래로 정확히 떨어졌기 때문이다.
최고의 공격 찬스가 순식간에 역습 상황으로 바뀌었다.
190cm가 넘는 큰 신장에도 부드럽게 공을 드리블하며 막아서던 밀란의 선수 하나를 빠르게 탈압박 한 로드리가 앞서 뛰던 선수에게 공을 밀었다.
잔디 위를 부드럽게 미끄러지던 공이 앞서 뛰던 선수의 발 앞으로 정확히 배달되었다.
새빨개진 볼이 유난히 눈에 띄는 한 선수.
맨시의 심장이라 불리는 더브라위너가 패스를 받자마자 고개를 좌우로 두리번거린 뒤 볼을 툭툭 치며 밀란 진영으로 나아갔다.
하프 라인을 넘자, 밀란 진영의 있는 선수들이 정확히 눈에 담겼다.
붉은 유니폼을 입은 수비수 셋.
빠르게 백업해 자신의 앞을 막고 있는 미드필더 하나.
키퍼를 제외하고 열 명 중 반도 안 되는 수의 숫자만이 수비 지역을 지키고 있었다.
그라운드의 반.
그 넓은 곳에 구멍이 뻥뻥 뚫려 있었다.
공을 몰고 가던 더 브라위너의 앞으로 빠르게 백업한 라인더스가 다가왔다.
무리하게 발을 뻗는 대신 자세를 낮추고 거리를 좁혀 왔다.
어느 움직임에도 대응할 수 있도록, 설사 막지 못하더라도 시간을 벌 셈인 것 같았다.
괜찮은 선택이다.
단지 최고의 답이 아니었을 뿐.
완전히 라인더스를 자신에게 끌어당긴 더 브라위너가 좌측을 향해 강하게 공을 밀었다.
얼음 위를 미끄러지는 것처럼, 강하게 나아가는 공.
맨시티 역사상 최고의 미드필더. 아니 현시점 전 세계 최고의 미드필더라 불리는 더 브라위너의 패스는 그야말로 한 끗이 달랐다.
강하면서도 빠른.
그러면서도 정교한.
완벽한 패스.
더 브라위너의 발을 떠나간 공이 정확히 빈 공간을 찾아가더니, 점점 속도가 줄어 갔다.
방금 전까지는 빈 공간이 맞았지만, 공의 속도가 줄어갈 때쯤엔 그 장소는 더 이상 빈 공간이 아니었다.
툭! 툭!
필포든의 발에 얹어진 공.
완벽한 타이밍에 속도를 전혀 죽이지 않고 앞으로 내달렸다.
뒤에서 그곳으로 쇄도하던 필포든이 이때쯤 도착할 것을 예상이라도 한 것처럼 더브라위너는 패스를 한 것이다.
엄청난 속도로 밀란의 좌측 진영을 박살 내는 필 포든.
엄청난 빠르기에도 그의 발밑에 있는 공은 적당한 거리가 유지되고 있었다.
이 정도로 속도가 붙으면 땅을 딛는 힘이 강해지기에 어쩔 수 없이 드리블이 길어지곤 하였는데, 필포든의 드리블은 너무나 짧고 견고했다.
순식간에 너무나 많은 기회를 만들 수 있는 위치까지 들어온 필 포든.
반대쪽에서 함께 뛰고 있던 베르나르두 실바와 홀란드의 모습이 보였다.
그들을 한 번 확인한 필포든이 패스도 진행 방향도 바꾸지 않고 더욱 강하게 땅을 차 앞으로 나아갔다.
눈앞에 칼라브리아가 있음에도.
마지막으로 남아 있던 세 명의 밀란 수비수 중, 풀백을 맡고 있던 칼라브리아가 중앙을 맡겨 둔 뒤, 공을 소유하고 있는 필포든을 향해 자세를 낮추며 어깨를 들이밀었다.
어쭙잖게 발을 뻗는 것보다 훨씬 나은 선택이었다.
행동이 커질수록 불리한 것은 수비자였으니까.
어깨를 밀어붙여 속도를 줄이고, 선택지를 줄이는 것이 칼라브리아로서는 최상의 시나리오였다.
그러나
다가오던 칼라브리아를 팬텀 드리블로 순식간에 제치는 필포든.
칼라브리아를 허수아비로 만든 뒤 곧바로.
팟!!!!
키퍼와 수비 사이로 밀어주는 컷백.
키퍼와 수비 사이로 빠르고 정확히 배달되는 공을,
퍼엉!
쇄도하던 홀란드가 왼발로 강하게 때렸다.
대포가 발사되는 소리가 울리며, 공이 AC밀란의 골대 그물을 찢을 듯 처박혔다.
“와아아아아!”
맨시티의 해결사이자, 음바페와 함께 차기 축구 황제라 불리는 괴물.
챔피언스 리그 8강.
AC밀란과 맨체스터 시티의 1차전 첫 골의 주인공은 엘링 홀란드였다.
엘링 홀란드가 금발을 휘날리며 맨체스터 시티 팬들을 향해 만세를 들어 보였다.
홈 팬들의 욕설과 원정 팬들의 함성이 뒤섞여 갔다.
전반 5분 나온 첫 골.
밀란 선수들의 표정이 가라앉았다.
볼을 빼앗긴 칼라브리아뿐 아니라 그곳에 있는 모든 선수가 같은 표정을 짓고 있었다.
어쩔 수 없었다.
경기 시작 전.
피올리 감독이 똑똑히 전달했으니까.
공격은 어떻게든 될 것이다.
그러나.
수비는 칼라브리아에게 달렸다고.
맨시티의 골 대부분은 홀란드에게서 나오고, 팀의 색은 더 브라위너에게서 나온다.
그 외에도 모든 선수가 대단하고 합이 좋은 최고의 팀이긴 하지만.
의외로 맨시티 공격의 활로는 한쪽으로 치우쳐져 있다고.
매 경기 공격 포인트를 추가하는 것도 이 선수가 유일하다고.
그러니.
이 선수를 막느냐 못 막느냐가 첫 경기의 승패를 가를 가장 중요한 열쇠가 될 것이라고…….
만세를 부르며 원정 팬들을 향해 세리머니를 하는 맨시티 선수들.
그 가운데서 홀란드와 함께 웃고 있는 필포든이 보였다.
나진우의 시선이 그곳에서 멈춰 있었다.
“못 막았네.”
1 대 0.
산시로에 어둠이 깔리고 있었다.
