78화 : A매치 기간
아이들에게 연습한 사인을 해 준 뒤, 훈련장으로 향했다.
밝지만 뜨겁지는 않게 된, 따스한 햇볕을 느끼며 밀라노의 도로를 달렸다.
따스함과 바람을 느끼다 보니, 금세 훈련장에 도착했다.
때마침 주차장에서 만난 프랑스 듀오 지루와 테오 에르난데스와 함께 라커 룸으로 향했다.
“으, 피곤해.”
“너 또 밤새 게임 연습했냐? 그래 봤자, 나한테 안 된다니까?”
“게임 안 했거든! 그리고 이제 챔피언은 네가 아니라고, 지루. 진우한테 10판이나 졌으면서.”
테오와 지루가 투덕거렸다.
게임이라는 것을 보니, 저번에 레앙 집에서 한 축구 게임의 이야기인 것 같았다.
“짐은 다 쌌어?”
“어제 다 쌌지. 에이전트 쪽에서 저녁에 데리러 오기로 했어.”
건물로 들어와 복도를 지나는 중에 테오와 지루의 이야기가 계속되었지만, 아까 했던 게임 이야기와 다르게 지금 하는 말은 무슨 이야기인지 이해하지 못했다.
“근데 왜 모이라고 한 거야? 원래 쉬는 날인데.”
“나도 모르지. 어차피 점심 식사 전까지 보내 준다잖아.”
오늘은 훈련이 있는 날은 아니었다.
하지만, 수석코치가 전체적으로 연락을 돌려 훈련장에 모여 주기를 공지했었다.
그렇게 라커 룸에 도착했다.
라커 룸에 들어서니, 이미 대부분의 선수가 도착해 자신의 라커 룸 앞 의자에 앉아 있었다.
가볍게 손을 들어 선수들과 인사하고 있자, 방금 들어온 문 뒤쪽에서 손뼉이 마주치는 소리와 함께 중후한 목소리가 함께 들어왔다.
“자자, 다들 도착한 것 같으니 우선 자리에 좀 앉아 주게나.”
문으로 들어온 수석코치가 문 앞을 막고 있는 우리에게 눈인사하며 전체적으로 말을 했다.
AC밀란의 심벌이 박힌 트레이닝복을 입고 있던 수석코치가 문으로 바짝 붙자 곧바로 피올리 감독이 라커 룸으로 들어왔다.
피올리 감독의 부드러우면서도 동시에 카리스마가 담긴 눈매가 라커 룸을 한 바퀴 돌더니.
“다 온 것 같군. 오늘 너희들을 부른 것은 몇 가지 전달 사항이 있어서다. 대부분이 알고 있겠지만, 이번 주부터 A매치 기간이다.”
A매치 기간이라고?
눈이 커진 것은 나뿐인 걸 보니 나만 빼고 다들 알고 있던 일 같다.
그럼 아까 지루와 테오가 하던 대화가…….
“유로 예선과 A매치, 국가대표로 차출된 인원들이 꽤 많은 것으로 알고 있다. 다치지 말고 모두 바라는 좋은 성적 거두길 바란다.”
내 라커 룸 자리에 앉아 고개만 빙그르르 돌리자, 선수들이 고개를 끄덕이며 피올리 감독에게 작은 대답을 보냈다.
지루와 테오 그리고 메냥.
토모리와 로프터스치크의 모습이 눈에 들어왔다.
지루와 테오 그리고 메냥은 같은 프랑스 국적이었고.
토모리와 로프터스치크는 영국 국적이었다.
이들 외에도.
네덜란드의 라인더스.
세르비아의 요비치
덴마크의 키예르.
마지막으로 이탈리아의 칼라브리아까지.
아마 이들 모두 국가대표로 뽑힌 이들 같았다.
국가대표라…….
어렸긴 했지만 나도 대한민국을 대표해 청소년 국가대표였던 적이 있었다.
뭐, 몇 경기 안 뛰어 봤지만.
암튼.
뭔가 신기한 감정이 들었다.
클럽을 위해 뛰는 것과 자신의 나라를 위해 뛰는 것은 의미가 달랐으니까.
뭐가 좋다, 나쁘다의 문제가 아니다.
그저 부름을 받는다는 것, 클럽의 경기를 뛰면서 중간에 국대 경기를 위해 그 나라의 선수들과 다시 새로운 합을 맞춘다는 게.
아직 나는 경험하지 못한 것들이라 싱숭생숭한 마음이 들었다.
딱히 나도 정확한 내 마음을 모르겠다.
부러운 건지.
신기한 건지.
궁금한 건지.
“당연히 조국을 위해 뛴다는 것은 선수로서 자랑스러운 일이지. 그래도 구단 입장도 생각해 주면 좋겠군. 꼭 다치지 말고 와야 한다.”
“네!”
선수들의 목소리가 라커 룸을 채웠다.
피올리 감독이 고개를 끄덕이다, 시선을 움직였다.
“유로 예선과 A매치로 인해 2주 동안 리그 경기는 모두 스톱이다. 국대 경기에 참가하지 않는 선수들도 경기 없다고 나태해지지 말고, 전체 훈련 날은 꼭 훈련장에 나오길 바란다. 훈련하는 선수들도 마찬가지로 부상 조심하고.”
이번엔 나를 포함한 국대 경기에 나가지 않는 인원들이 대답했다.
“네.”
“그래.”
큰 이야기를 마친 피올리 감독이 이제야 조금 누그러든 표정을 지었다.
자신의 말을 끝마친 피올리 감독이 눈짓하자, 뒤쪽에 서 있던 수석코치가 앞으로 나왔다.
수석코치가 일정표를 보여 주며 새로운 이야기를 꺼냈다.
“A매치 기간이 끝나면 챔피언스 리그 예선이 시작된다. 그 말은 곧 리그와 챔피언스 리그를 병행하는 바쁜 일정이 계속된다는 의미다.”
수석코치가 들고 있던 일정표로 선수들의 시선이 쏠렸다.
리그 일정 사이사이로 보이는 챔피언스 리그 예선 일정.
거의 3일에 한 번꼴로 계속해서 경기가 잡혀 있었다.
“보다시피 3일에 한 번씩 경기가 잡혀 있다. 하나 리그 경기도 거리가 먼 지역이 있고. 챔피언스 리그 원정은 더 긴 시간이 걸리는 타국까지 가는 것이 대부분이기에, 3일 간격이더라도 충분히 체력을 회복하기는 쉽지 않을 것이다.”
그 말 대로였다.
이제 겨우 리그 3경기를 뛰었지만, 지금도 조금 힘들다는 생각이 들었으니까.
헝그리 FC 방송에서 뛰던 거랑은 차원이 달랐다.
압박감도 훨씬 높고.
피로도가 엄청 심했다.
매 경기 승점이 걸린 중요한 경기라서 그런지.
긴장감에 패배하면 안 된다는 중압감까지.
나에게 있어서는 프로 첫 시즌.
그것도 5대 리그라 불리는 세리에 A.
리그 우승으로 달려가는 길은 내가 생각했던 것보다 더욱 힘든 길이었다.
장애물도 많고.
계획대로 되지도 않고.
특히 변수도 많고.
이번 로마전을 통해서 확실히 느꼈었다.
강팀보다 더 상대하기 까다로운 팀도 존재한다는 것을 알았고.
선수 한 명이 퇴장당하면 남아 있는 선수들에게 엄청나게 큰 부담이 된다는 것도.
그리고 매 경기 선발로 뛰는 것은 선수로서 인정받고 행복한 일이지만, 체력적으로 부담이 크다는 것도 알게 되었다.
“이제부터는 로테이션도 자주 돌 거고 계속해서 1군으로만 경기를 계속할 수 없을 거다. 그러니, 선발진도 체력 관리 잘하고 벤치에 있던 선수들도 언제라도 경기에 나설 생각을 하고 있으라고.”
리그 우승하는 팀이 왜 대단한 팀인지 이제야 알게 되었다.
스타플레이어가 있다고 무조건 우승할 수 없다.
직접 리그 경기를 치러 보니 더욱 잘 알게 되었다.
내가 더 출전을 많이 해서 팀을 우승시키려면 내가 활약하는 것도 중요하지만, 팀원들을 활용하는 법도 생각해 봐야겠네.
그렇게 마음속으로 작은 다짐을 하고 있는데,
“그래도 다행히 컵 경기인 코파 이탈리아는 16강부터 참여하게 되니까, 한시름 놓는다고. 우리는 아마, 1월부터 일정이 잡혀 있으니 그때까지는 리그와 챔피언스 리그만 집중하면 된다.”
수석코치가 일정표를 옆구리에 끼며, 피올리 감독과 눈을 마주쳤다.
아마 기본적으로 해야 할 이야기가 다 끝이 난 것 같았다.
그때.
“아, 하나 더. 피올리 감독님이 이야기하셨지만 절대 다치고 오면 안 된다, 모두. 왜냐하면…….”
수석코치의 표정이 진지해졌다.
“A매치가 끝나는 2주 뒤. 예정되어 있는 첫 경기 상대가 바로 인테르니까.”
선수들의 눈빛에 힘이 들어가고, 표정이 사납게 변했다.
내 표정을 보진 못하지만, 아마 다른 선수들과 비슷해졌으리라.
드디어.
라이벌전.
인테르와의 경기였다.
“한 명도 이탈하면 안 된다. 최고의 전력으로 붙어야 한다.”
수석코치가 왜 저렇게 신신당부를 하는지 이제는 안다.
레앙의 집에서 들었으니까.
근 3년.
AC밀란과 인테르는 총 8번 싸웠다.
그리고 8번의 경기에서
AC밀란은 단 한 번도 인테르를 이기지 못했다.
* * *
일정이 모두 끝난 뒤.
“그럼 간다.”
“다음 주에 보자고.”
국가의 부름을 받은 프랑스 3인방이 먼저 떠나고.
“다들 훈련 잘하고 있으라고.”
“진우, 다음 주에 봐.”
칼라브리아와 라이더스가 손을 흔들며 차에 올라탔다.
그 뒤로 나머지 선수들도 빠르게 주차장을 빠져나가고.
마지막으로 카마르다가 손을 흔들며, 부모님의 차를 타고 훈련장을 빠져나갔다.
“인테르…….”
선수들이 떠나가고 혼자만 남게 되니, 수석코치가 마지막으로 했던 이야기가 머릿속을 맴돈다.
‘이번에는 팬들에게 실망을 주고 싶지 않아.’
그 마지막 말에는 너무나 많은 것들이 담겨 있었다.
지난 3년간 라이벌 팀 인테르에게 단 한 번의 승리도 없었다.
‘이번에는 이겨 달라는 응원도 아마 작년까지였을 거야. 인테르는 전력이 상승하고, 우리는 하락한 것이 사실이니까. 아마, 팬들도…….’
“기대가 없을 거라니.”
멍하니 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
뭔가…….
“헝그리 FC 처음 나갔을 때의…… 나 같네…….”
흘러가는 구름을 보며 그렇게 생각에 잠겨 있는데.
지이잉-
주머니에 있던 휴대폰에 진동이 울렸다.
주머니에 손을 넣어 휴대폰을 꺼냈다.
‘누구지?’
화면을 조작해 문자를 여니.
“에……?”
-즐라탄.
목욕탕 가자.
너무도 뜬금없는 문자가 하나 와 있었다.
* * *
한국에는 그런 말이 있다.
여자들은 친해진 다음에 목욕탕에 가고,
남자들은 목욕탕에 가면 친해진다고.
“형제여!”
목욕탕에 들어가니, 즐라탄이 두 팔을 벌려 나를 반겨 주었다.
몇 번이나 말했는데.
한국은 스웨덴이랑 형제였던 적이 없다니까요…….
고개를 저으며 즐라탄에게 천천히 다가가다.
움찔.
빠르게 다리를 멈추며, 그 자리에 우뚝 서 버렸다.
음…….
말했지만, 내가 즐라탄과 만난 곳은 목욕탕이다.
그것도 수증기가 가득한 욕탕.
그 말은.
내 고개가 천천히 즐라탄의 근육들을 지나 아래로 내려갔다.
“…….”
사자왕은 대단했다.
아니, 아니.
아무리 내가 즐라탄의 팬이라도 맨살로 껴안는 건 오버지.
고개를 빠르게 젓다, 즐라탄에게 물었다.
“근데 갑자기 웬 목욕탕이에요?”
양팔을 번쩍 들었던 즐라탄이 손을 내리며 입꼬리를 들어 올렸다.
“얼마 전 즐라탄이 재미있는 이야기를 들어서 말이야. 한국은 형제가 되면 같이 목욕탕을 가야 한다고 그러더군.”
쩌렁쩌렁 울리는 즐라탄의 목소리.
음…….
“누가요?”
“얼마 전 유라라 대표 보러 갔을 때 들었던 이야기다. 라이카 에이전시에 새로 온 직원이 그러더군.”
“새로 온 직원……?”
“직원이 아니었나? 파트너스 어쩌고 했는데 직원이긴 직원이라고 들었다. 약해 보이는 놈이었는데, 너와 같은 나라 사람이라던데?”
즐라탄의 마지막 말에 난 그 말을 한 이가 누군지 단번에 알아챘다.
이태양.
대체 뭔 소리를 하고 다니는 거야! 이놈아.
깊은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
머릿속으로 이태양의 웃는 얼굴이 떠올랐다.
그 웃는 얼굴로 즐라탄에게, 아니지. 정확히는 유라라 대표에게 말하고 있는 이태양의 얼굴이.
‘하하하하하! 도원결의! 진짜 형제가 되려면 목욕탕을 가야죠!’
아무리 생각해도.
일 년 안에 회사 잘리겠는데.
그렇게 이태양을 생각하며 고개를 젓고 있는데.
쏴아아아.
물이 넘치는 소리가 들리고.
시선을 움직이니, 즐라탄이 물에 들어가고 있었다.
“진짜 형제가 되려고 이곳에 온 것도 있지만, 오늘 내가 널 부른 진짜 이유는…….”
마치 영화처럼 거대한 욕탕에 혼자 들어가 팔을 걸치고 있는 즐라탄의 모습이 들어왔다.
축구로 모든 것을 다 이룬 남자.
태어나 단 한 번도 아쉬웠던 적 없었을 것 같던.
즐라탄이 내게 처음으로…….
“너에게 부탁이 있어서다. 나진우.”
부탁을 해 왔다.
