132화 : 챔피언스 리그 16강 (3)
이른 시간 나온 쿠보의 선제골.
골이 터지는 순간 원정팀 벤치에서 환호성이 터져 나왔다.
“쿠보!”
“에이스!!!!”
기쁨을 표출하는 것은 선수들만이 아니었다.
“좋았어!”
“감독님!”
레알 소시에다드의 감독 이마놀 알과실과 수석코치가 두 손을 번쩍 들며 기쁨을 만끽하다 격하게 서로를 껴안았다.
짧은 순간이지만 서로의 등을 강하게 두드리는 그 손길에는 많은 것이 담겨 있었다.
“쿠보 녀석! 그렇게 자신만만하더니, 진짜 해냈어!”
“그러니까요! 아직 10분도 안 됐는데!”
토너먼트에서 한 골이 얼마나 중요한지 알기에, 감독과 수석코치의 얼굴에는 미소가 만연했다.
기쁨의 포옹을 마친 알과실 감독과 수석코치가 그라운드에서 세리머니를 하는 쿠보에게로 시선을 옮겼다.
라인 가까이에서 두 손을 번쩍 들고 있는 쿠보의 모습.
관중석에 있던 원정 팬들이 모두 일어나 쿠보를 향해 손을 뻗고 있었다.
교감.
그들은 교감하고 있었다.
선수는 팬들을 위해 골을 넣었고. 팬들은 골을 선사해 준 선수에게 사랑과 응원으로 보답한다.
넘을 수 없는 선.
그라운드와 관중석.
그러나 각자의 자리에 있는 그들은 자신들이 할 수 있는 최선을 다하고 한 가지 목표를 향해 나아간다.
선수와 팬들이 바라는 것은 단 하나.
승리.
“저 녀석은 정말 대단한 놈이야. 가장 큰 무대에서도 끊임없이 자신을 증명해 내고 있어.”
“우리 팀의 에이스잖아요.”
“그렇지. 에이스…… 저 어린 나이에 말이야.”
관중들과 첫 골의 기쁨을 나누던 쿠보가 선수들의 축하를 받으며 다시 자신의 진영으로 돌아갔다.
“어리지만 그 누구보다 열심히 하잖아요. 훈련장에서도 경기에서도.”
“열심히는 모든 선수가 하고 있어. 그 노력이 경기에서도 티가 나는 것이 중요하지.”
“쿠보는 누구보다 티가 나는 것 같은데요?”
“뭐, 저런 게 천재성이라 하는 거겠지. 그렇기에 아마 짊어지고 있는 압박감은 엄청날 거야.”
가볍게 이어진 대화 속 진짜 하고 싶은 말이 숨어 있었다.
“그렇기에 일부러 더더욱 이긴다고, 외계인을 지구인으로 만들겠다고. 그렇게 말하고 다닌 거겠지. 그렇게 말하며 자신을 채찍질한 거야.”
그것을 알기에 수석코치는 잠시 입을 다물었다.
그리고는 경기 재개를 위해 진영으로 돌아가고 있는 쿠보의 얼굴을 눈에 담았다.
그리고는.
쿠보와 같은 표정을 지어보였다.
환하게.
“걱정 안 하셔도 될 것 같습니다. 쿠보는 잘 이겨 내고 있는 것 같습니다.”
감독의 얼굴에도 미소가 번졌다.
“그래서 말한 거야. 기특해서.”
“오늘의 주인공은 나진우가 아니라 쿠보가 될 겁니다.”
“둘 중 고르라면 당연히 쿠보가 되겠지만…….”
말을 끌던 알과실 감독이 그라운드에 서 있는 소시에다드 선수들을 눈에 담았다.
“축구는 혼자 하는 게 아니야.”
* * *
다시 경기가 재개되었다.
상대편에서 나온 이른 시간의 선제골.
홈이지만 리드를 빼앗긴 AC밀란은 마음이 급해지고 있었다.
특히 그라운드에 있는 선수들보다 라인 밖에서 이를 지켜보고 있던 감독과 코치들이 그랬다.
코치진들에게 둘러싸여 있던 수석코치가 고개를 끄덕이고는 앞으로 움직였다.
어두운 표정으로 그라운드를 바라보고 있는 피올리 감독에게로.
걸음을 떼는 와중에도 수석코치의 눈동자는 그라운드에 고정되어 있었다.
툭툭!
수비 진영부터 올라가는 빌드 업.
어느새 볼이 중앙선을 넘어가자, 압박이 더욱 거세졌다.
수비진과 공격진의 연결고리를 맡은 수비형 미드필더 베나세르가 두세 명이 동시에 들어오는 상대팀의 압박에 같은 선상에 서 있던 로프터스치크에게 낮은 볼로 패스했다.
툭!
“오우!!!!!”
“와!!!!!”
관중석에서 동시에 울리는 소리.
탄식과 감탄사가 경기장을 가득 채웠다.
로프터스치크를 향하던 베나세르의 패스가 중간에서 컷트당했다.
레알 소시에다드의 수비멘디.
팀과 공격의 에이스는 분명 쿠보였지만, 팀을 조율하고 보이지 않는 곳에서 팀을 이끄는 것은.
미드필더 수비멘디였다.
심장.
그래 심장 같은 선수.
볼을 빼앗은 수비멘디가 부드러운 발놀림으로 순식간에 방향을 바꾸더니 빠르게 역습을 위해 밀란 진영으로 달리기 시작했다.
밀란의 입장에서는 힘들게 중앙선을 넘은 볼이 자신의 목을 노리는 화살이 되어 다시 거꾸로 내려오고 있었다.
수석코치가 피올리 감독에게 도착했다.
“왜 제2의 부스케츠라 불리는지 알 것 같군.”
코치들의 의견을 보고하려던 수석코치가 피올리 감독의 입에서 나온 소리에, 잠시 보고를 미루고 피올리 감독과 시선을 나란히 했다.
“수비를 지켜 주는 앵커맨 유형의 수미지만 활동량도 많고 뛰는 범위도 상당히 넓은 편이네요. 압박도 좋고, 길목 차단 센스도 뛰어난 것 같습니다.”
다가온 수석코치에게 시선도 주지 않고 그라운드를 바라보고 있는 피올리 감독이었다. 정확히는 공을 가지고 있는 한 선수.
수비멘디를.
역습 상황이 만들어지자, 공을 몰고 가던 수비멘디뿐 아니라, 보다 앞쪽에서 공격을 준비하던 소시에다드의 공격수들이 빠르게 전진하며 오프 더 볼 움직임을 가져갔다.
빠르게 그라운드 곳곳으로 펼쳐지는 레알 소시에다드의 공격진.
밀란 선수들의 사이사이 빈 공간을 찾아다니며 빠르게 골대 가까이 전진했다.
상대편이지만, 움직임이 굉장히 좋았다.
“확실히 알과실 감독이 좋은 감독인가 보군. 팀이라는 게 느껴지는 움직임이야. 거기에 과감하기까지 하지.”
공을 몰고 올라가던 수비멘디가 아웃 프런트로 좌측 구석을 향해 공을 길게 차올렸다.
곡선을 그리며 빠르게 날아가는 패스.
좌측으로 깊숙이 오프 더 볼 움직임을 가져가고 있던 쿠보가 공을 가볍게 잡았다.
공중에서 인사이드로 떨궈 놓은 공이 땅에 떨어지기 무섭게 그대로.
퍼엉!
쿠보가 크로스를 올렸다.
순식간에 왼쪽으로 옮겨졌던 공이 다시 쿠보의 발로 인해 중앙으로 옮겨졌다.
반 박자 빠른 크로스가 밀란의 박스 안으로 향했다.
박스 안은 골을 넣으려는 자와 막으려는 자로 인해 아수라장이 되었다.
레알 소시에다드의 공격수와 밀란의 수비가 뒤엉킨 상황.
어느새 키퍼와 수비 사이 그 짧은 공간을 향해 떨어지는 공.
수비와 경합을 벌이던 한 선수가 어깨싸움을 이겨 내고 높게 점프했다.
툭!
떨어지던 공이 레알 소시에다드의 스트라이커.
안드레 실바의 머리에 정확히 꽂혔다.
그러나.
“오우…….”
결과를 먼저 말해 주는 아쉬운 탄식이 관중석 곳곳에서 터졌다.
안드레 실바의 머리에 맞은 공이 아주 간발의 차로 골대를 넘어갔다.
두 손을 부딪치며 아쉬움을 내비치던 안드레 실바.
골이 되진 않았지만 AC밀란에게는 충분히 중압감을 줄 수 있는 공격 찬스였다.
두 번째 골까지 들어가면 사기가 완전히 꺾일 수도 있었으니까.
쿠보가 손뼉을 치며 안드레 실바를 위로했다.
그리고는 소리쳤다.
“빨리! 다시 준비해. 수비 대열 잡고!”
아쉬움을 털어 내는 것도 빨랐다.
어린 나이라고 믿기지 않을 만큼.
라인 가까이에 있던 피올리 감독이 고개를 끄덕였다.
“좋은 선수군. 어린 나이에 맞지 않게 침착해.”
“맞습니다. 플레이는 시원시원하고 과감한데 팀으로서 경기 운영하는 것을 보면 굉장히 차분합니다. 쉽게 흥분하지도 않고요.”
“그러니까, 저 나이에도 자신을 중심으로 팀을 하나로 모은 거겠지.”
“수비멘디의 수비력과 패싱력. 메리노의 육체. 안드레 실바의 결정력. 그리고 그 모든 것을 컨트롤하는 쿠보의 과감함과 천재성. 역대 레알 소시에다드의 팀 중 지금의 레알 소시에다드가 가장 강할 것 같습니다.”
“나도 동감이네. 그리고 또 하나. 감독도 최고야. 저런 천재성을 보면 원 맨 팀을 만들기 마련인데, 알과실 감독은 그러지 않았어.
천재를 중심으로 전술과 팀을 꾸렸지만, 절대 원 맨 팀으로 만들지 않았지. 각자의 자리에서 더 빛나게 천재가 더 천재로 부각될 수 있으면서도 팀에 녹아들 수 있게 전술을 구사하고 있어. 상대 팀 감독이긴 하지만, 인정할 건 인정해야지.”
메냥의 패스로 다시 경기가 시작되었다.
테오부터 차근히 올라가는 빌드 업.
“근데 보고하러 온 거 아닌가? 코치들과 의견 나누는 것 같던데.”
수석코치가 살짝 놀랐다.
그라운드만 보고 있는 것 같았는데, 등에도 눈이 달린 것인가 싶었다.
수석코치가 코치들과 이야기 한 내용을 취합해 간결하게 내놓았다.
“플로렌지의 움직임이 생각보다 좋지 않은 것 같습니다. 컨디션이 안 좋은 건지, 아니면 계속되는 쿠보와의 경합 때문에 체력이 떨어진 건지. 계속해서 우측이 무너지고 있습니다.”
피올리 감독이 우측 수비를 맡은 플로렌지를 눈에 담으며 고개를 끄덕였다.
이제는 노장이라고 말할 선수.
예전 같은 스피드는 없지만, 노련함과 빠른 상황 판단 능력만큼은 최고라고 생각되는 선수.
하지만
“역시 힘든 건가.”
급이 다른 선수.
퍼텐셜이 터진 선수.
수많은 경쟁을 뚫고 자리 잡은 프로 선수들 그들보다 한 단계 더 올라, 천재라고 불리는 선수들.
그런 선수를 상대하기에는 이제는 버거운 것이었다.
쿠보.
팀의 에이스.
중위권에 레알 소시에다드를 상위권으로 올리고.
유럽 최고의 무대인 챔피언스 리그 토너먼트.
16강까지 올려놓은 젊은 천재.
플로렌지는 쿠보를 막지 못했다.
“이른 시간이지만, 교체를 준비하도록 하지. 한쪽이 계속해서 뚫리면 언젠간 무너질 거야. 한 골과 두 골은 전혀 다르니까.”
코치는 더 이상 말하지 않았다.
감독이 이 말을 내뱉기 전까지 얼마나 많은 생각을 하고, 많은 고민 끝에 결정을 한 것인지 알고 있으니까.
다른 이들이 몇 번이고 말해도 쉽게 동의하며 결정하는 스타일이 아니었으니까.
수석코치가 다른 코치를 불러 교체 준비를 하라고 지시했다.
결정되었다고 해도 곧바로 바뀌는 것은 아니다.
교체 선수가 몸을 풀 시간도 있어야 하고.
교체 들어갈 가장 적절한 타이밍을 계산해야 하니까.
그렇게 하나의 안건이 마무리되고.
수석코치가 그라운드로 눈을 돌릴 때였다.
수비부터 올라가던 공.
이번에는 로프터스치크가 베나세르에게 패스하던 공이 상대편에게 차단당했다.
순식간에 좀 전 역습 상황이 반복되었다.
이번에도 공을 자른 주인공은 레알 소시에다드의 심장 수비멘디.
수비멘디가 공을 잡자마자 방향을 바꾼 뒤 밀란 진영으로 전진했다.
순식간에 또다시 찾아온 위기.
그러나 이전 상황과 달리 이번에는 소시에다드 진영에서 공을 빼앗겼기에 조금은 여유 시간이 있었다.
그리고.
에이스가 있음에도 팀으로서 움직이는 레알 소시에다드처럼.
AC밀란도 마찬가지였다.
“몇 번이고 똑같은 게 통할 만큼 약하지 않아.”
피올리 감독의 눈매가 사나워졌다.
리그 시작 전까지 약한 팀이라 불렸다.
챔스 토너먼트에 진출은 꿈도 꾸지 못할 만큼.
그러나
한 선수.
그 선수로 인해.
이곳까지 올라왔다.
그리고 이곳까지 올라오면서…….
밀란의 선수들은 자신의 능력보다 더 강해졌다.
팀을 위해.
그 선수에게 방해가 되지 않기 위해.
자신의 지시 때문에 지금도 수비에 가담하지 않고 참고 있을 외계인을 떠올리며,
피올리 감독이 수비멘디에게 시선을 두었다.
“좋은 선수긴 하다만 아직 경험이 좀 부족해 보이는군. 후방 조율과 탈압박이 어설퍼. 뭐, 어설프다고 말하는 것도 최고 수준에 비교해서 말한 거긴 하지만.”
공을 몰고 가던 수비멘디의 곁으로 어느새 밀란의 선수들이 압박을 걸어왔다.
달리기가 빠른 테오가 왼쪽을 포기하고 과감히 수비형 미드필더 위치로 백업을 해 왔다.
동시에 중앙수비와 우측 수비가 쓰리 백 형태로 빈자리를 메꿨다.
테오가 진로를 막아 수비멘디의 속도를 조금 늦추자, 어느새 베나세르와 로프터스치크가 수비멘디에게 압박을 가했다.
“발밑이 좋긴 한데 탈압박 능력이 뛰어난 편은 아니라 여러 명이 동시에 압박할 경우 탈압박으로 빠져나오는 모습을 보여 주기보단 패싱 플레이로 빠져나오는 모습이 자주 보였지.”
피올리 감독의 목소리 뒤로.
툭!
수비멘디의 발을 떠나던 공이 멈췄다.
공을 자른 베나세르가.
퍼엉!
순식간에 전방으로 패스했다.
하늘로 떠오른 공이 한 선수를 향해 다가갔다.
계속해서 기다리고 있던.
팀의 위기에도 절대 밑으로 내려오지 않던…….
실점의 위기에도 절대 수비에 가담하지 않던…….
한 선수에게로.
“땡큐.”
나진우의 발에 드디어 공이 배달되었다.
