136화 : 코파 이탈리아 4강 (2)
코파 이탈리아 4강 1차전이 펼쳐지고 있는 산시로.
일방적인 경기가 될 것이라는 예상과 달리.
그라운드에서 펼쳐지고 있는 경기는 아주 팽팽했다. 아니, 정확히 말하면 누구도 예상하지 못한 흐름으로 흘러가고 있었다.
“이게 어떻게 된 거죠? AC밀란 막아 내기에 급급합니다.”
“이번에도 하늘이 도왔어요. 벨로티 선수의 슛이 골대에 맞습니다. 걷어 내는 토모리 선수. 코너킥이 이어집니다.”
“아직 점수는 0 대 0 이지만, 경기만 놓고 봤을 때는 전반전 내내 피오렌티나가 압도적인 모습을 보이고 있습니다.”
“비도 오지 않는데 무슨 일이죠? 일전에 피오렌티나 징크스라고 괴담처럼 떠돌던 이야기가 있었는데, 오늘은 비도 오지 않는데 완전히 밀리고 있어요.”
“아마 한 선수의 부재 때문에 그럴 겁니다. 피오렌티나 징크스마저 깨부쉈던 외계인이 경기에 나오지 않아…….”
그라운드를 내려다보고 있던 중계진들의 얼굴에 그늘이 지기 무섭게, 밀란의 진영에서 피오렌티나의 코너킥이 진행되었다.
휘슬 소리와 함께 코너에 있던 피오렌티나의 아르투르 선수가 공을 차올렸다.
강한 킥에 공이 떠오르고.
공이 허공을 유영하며 박스를 향해 나아갔다.
툭툭툭!
박스 안은 이미 아수라장이었다.
골을 넣기 위한 피오렌티나 선수들의 움직임과 막아 내기 위한 밀란 선수들의 움직임.
박스 이곳저곳에서 선수들이 엉키고.
자리싸움에 지지 않으려는 움직임이 몸싸움을 더 거칠게 만들었다.
날아오는 공에서 눈을 떼지 않으며, 착지 지점을 최대한 예측했다.
공격 팀도 수비 팀도.
축구는 공 하나에 모든 것이 달려 있으니까.
포물선으로 휘며 낙하하던 공이 박스 뒤쪽으로 떨어지고 있었다.
앞쪽에서 경합을 벌이고 있던 선수들의 시선이 자신들의 머리 위를 넘어가는 공을 담았다.
생각보다 뒤쪽으로 떨어지는 볼에 밀란 선수들의 표정에 살짝 안도감이 퍼지려는 찰나.
타다다다!
뒤쪽에서 빠른 발소리가 들렸다.
이윽고 그 발소리는,
모든 이의 시선을 잡아먹었다.
미친 듯이 쇄도해 누구보다 높게 뛰어올라 있는 한 선수.
보라색 유니폼을 입은 한 선수의 머리에 얹히는 공.
툭!!!
떨어지던 공과 정확히 맞은 타이밍에 강렬한 소리가 운동장에 울려 퍼졌다.
그리고
“와아아아아!!!!!!”
관중석에 있던 원정 팬들의 함성이 터져 나왔다.
“골!”
“쇄도하던 곤잘레스 선수 골을 만듭니다!”
“피오렌티나의 선제골! 역시 컵 경기 토너먼트는 이변의 연속이라고 하는데 오늘 경기에서도 이변이 발생합니다!”
중계진의 목소리 뒤로 경기장 곳곳에 있던 카메라가 원정 팬들을 향해 대자로 누워 버린 곤잘레스에게 향했다.
만세를 부르며 미끄러진 곤잘레스의 위로 피오렌티나의 선수들이 웃음을 지으며 쌓여 갔다.
리그 2연패.
밀란에게 두 번 다 패배를 당했던 피오렌티나였기에 이 선제골의 의미는 남달랐다.
경기장에 보라색 물결이 일렁이고 있었다.
누구도 예상 못 했던 현실.
그러나 모두가 숨기고 있었던 불안감.
그리고 그것을 누구보다 잘 느끼고 있던 한 남자가 주먹을 하늘로 뻗어 승리의 포즈를 취하고 있었다.
‘나진우를 뺀 것은 어쩔 수 없는 선택이었다는 걸 잘 알고 있어. 하지만 피올리 감독…….’
피오렌티나의 빈센조 이탈리아노 감독의 시선이 피올리 감독에게 향했다.
“하나를 선택했으면 당연히 다른 하나는 가질 수 없는 게 맞아.”
삑!
그렇게 전반전이 종료되었다.
* * *
15분간의 휴식이 주어진 하프 타임이 끝나고.
후반전의 시작을 알리는 휘슬이 경기장을 울렸지만.
여전히 나는 그라운드에 서 있지 않았다.
툭툭!
피오렌티나의 공으로 시작된 후반전.
한 골 차이긴 하지만, 이미 앞서 나가고 있었기에 무리한 공격은 이어지지 않았다.
전반과 달리 전체적으로 내려앉은 형태의 포메이션을 유지하는 피오렌티나의 선수들.
포백과 미들진 전체를 활용하여 두 줄 수비를 굳힌 것 같았다.
적당한 거리를 유지하며 자신들의 진영에서 계속 볼을 돌렸다.
전방을 맡은 카마르다와 레앙이 적진에 깊숙이 들어가 압박을 가했다.
하지만 이런 상황을 많이 겪은 것인지, 정교한 볼 터치와 패스로 전방 압박을 모두 이겨 내는 모습을 보였다.
멀리서 보아도 카마르다와 레앙이 활동량이 평소 경기보다 많아 보였다.
압박을 가하기 위해 순간적으로 스퍼트를 올렸다가 내리는 것을 몇 번이고 반복했기에 카마르다와 레앙 모두 후반전이 시작된 지 얼마 되지도 않았지만, 호흡이 거칠어진 것이 눈에 띄었다.
어려운 상황에 나도 모르게 절로 눈살이 찌푸려져 있는데,
내가 앉아 있는 벤치 앞으로 수석코치가 다가왔다.
정확히는 벤치 앞에 서 있는 피올리 감독님을 향해.
“후반 시작과 동시에 피오렌티나가 전술을 변경한 것 같습니다. 최전방에 곤잘레스만 남겨 두고 공격수인 벨로티를 빼고 미드필더인 바락 선수를 들여보냈습니다. 4-5-1 포메이션을 기용하는 것 같은데 미드진 대부분을 수비적으로 활동하게 지시한 것 같습니다.”
“…….”
수석코치의 보고에도 피올리 감독의 시선은 그라운드에 고정되어 있었다.
내게는 뒷모습밖엔 보이지 않지만, 지금 피올리 감독님이 어떤 표정을 짓고 있을지는 대강 예상된다.
입술을 꾹 다문 채, 눈썹 끝을 한껏 치켜뜨며 선수들의 움직임을 담고 있겠지.
잔뜩 찡그린 얼굴로.
그렇다고 수석코치의 말을 무시하거나, 듣고 있지 않은 것이 아니다.
그의 말을 곱씹으며 해결책을 찾거나 수석코치의 말이 맞는지, 피오렌티나 선수들의 전체적인 움직임을 눈에 담고 있을 것이다.
후반전은 전반전과 달리 대응이 가장 중요하니까.
전반전은,
며칠. 아니 몇 주, 어쩌면 한 달.
예정이 되어 있다면 꽤 오랜 시간.
대비하고 준비를 할 수 있다.
상대편을 분석하거나, 우리 팀의 장점을 극대화하는 전술을 준비하며.
그러나 후반전은 다르다.
후반전을 대비할 수 있는 시간은 고작 하프 타임이 주어진 15분. 그리고 후반전이 시작된 극 초반.
바로 지금뿐이다.
뒤쪽에서 봐도 피올리 감독의 머리가 팽팽 돌아가는 것이 느껴진다.
“던칸과 만드라고라 쿠아메 같은 경합이 좋고 발밑이 좋은 선수들을 주축으로 최대한 점유율을 높이는 축구를 구사하고 있습니다.
전체적으로는 수비적이긴 하지만, 전방에 발이 빠른 곤잘레스를 두는 것을 보니 틈이 보이면 역습을 하려는 전술인 것 같습니다. 아마 이대로 1점 차로 이기는 것이 목표겠죠. 2차전은 피오렌티나의 홈에서 이어지고, 아마 그때는 완전히 내려앉아 무승부만 해도 결승에 진출하니까요.”
“…….”
잠시 긴 정적이 이어지다,
피올리 감독의 팔짱이 풀리며 처음으로 고개가 움직인다.
“수석코치의 말 대로야. 저들은 이대로 승부가 끝나길 원하고 있어. 그런데 그건 나도 같은 마음이네.”
“네? 그게 무슨…….”
“패배긴 하지만 겨우 1점 차. 2차전에 2점을 넣으면 승리한다네. 아니면 1점만 넣어도 동률로 연장에 가거나 승부차기에 갈 수 있지. 점수가 벌어지지 않고 이 정도로만 끝나도 내 선택은 성공이라네.”
피올리 감독의 목소리에 수석코치의 시선이 뒤쪽에 앉아 있던 내게로 향했다.
이어 피올리 감독의 파란 눈동자가 나를 응시했다.
“팀의 에이스인 외계인에게 휴식을 주고, 좋은 컨디션으로 다음 상대인 맨체스터 시티를 만나게 한다면 오히려 남는 장사라 생각한다네, 나는.”
“감독님! 저번에도 말했지만, 그건 너무 무모한 작전입니다!”
조금은 높아진 언성.
그들의 목소리 위로 지난 경기가 끝나고 난 뒤, 라커 룸에서 한 대화가 떠올랐다.
‘두 경기 중 하나만 나갈 수 있다면…… 너는 어느 1차전을 포기할 것이냐?’
피올리 감독이 나를 보며 물었던 그 말.
그 말 뒤로 수석코치님이 지금보다 훨씬 언성을 높이며 감독님을 말렸었다.
하지만 끝까지 피올리 감독님은 고집을 꺾지 않으셨다.
고집이라 말하기도 뭐하다.
피올리 감독님은 이렇게 말하셨으니까.
‘내 생각이지만, 지금의 맨체스터 시티는 역대 최고의 팀이다. 펩과 메시가 함께 있던 그때의 바르셀로나보다도 더 강할지도 몰라.
다음 시즌 음바페가 합류한 레알이라면 모르지만, 지금은 그 어떤 클럽도 맨체스터 시티보다 강하다고 할 수 있는 팀은 없어. 그래서 이런 선택을 하는 거라네. 감독으로서 진우를 믿지만, 아무리 진우가 있다고 해도 내 머릿속에 승리가 그려지지 않는다네.’
머릿속을 수 놓던 과거의 그림들이 사라지고.
내 시야로 나를 뚫어지게 바라보고 있던 피올리 감독님과 수석코치가 보였다.
“나는 감독이야. 아무리 작은 확률이더라도 팀이 승리할 수 있는 선택을 해야 한다네. 지금 이것이 내가 할 수 있는 유일한 발버둥이야. 나진우를 최고의 컨디션으로 맨시티와 만나게 하는 것. 이 늙은이에게는 아무리 해도 이것뿐이었네……. 이렇게 해도 이길 수 있다는 확신이 서지 않아……. 그만큼 지금의 맨체스터 시티는 한 단계 다른 차원의 클럽이야.”
“감독님…….”
나를 바라보는 피올리 감독도.
그런 피올리 감독을 보며 어두운 표정을 짓고 있는 수석코치도.
나는 이해했다.
그들은 자신들이 할 수 있는 최선의 선택을 했다.
감독은 승리를 위해 발버둥을.
수석코치는 감독에게 중립의 목소리를.
모두 승리를 위해 한 선택일 뿐이다.
이해한다.
오늘 패한다고 해도 컵 경기에 떨어지는 것이 아니니까.
4강전은 2차전도 있다.
그때 뒤집으면 된다.
상대적으로 보나 전력적으로 보나.
맨체스터 시티보다는 피오렌티나가 더 상대하기 어렵지 않으니까.
이번 경기를 주고, 2차전에 승리를 챙긴다.
체력 안배를 위한 오늘의 휴식으로 AC밀란의 에이스는, 아니 나는…….
다음 경기인 맨체스터 시티와의 챔스 8강전에 최상의 상태로 나설 수 있게 될 것이다.
그래.
감독님의 선택을 이해한다.
그리고 존중한다.
맨체스터 시티와의 1차전.
그 결과가 아마 4강 진출의 결과와 같을 테니까.
그렇기에 나는.
감독님을 존중한다.
.
.
.
그래도 역시.
“감독님 역시 저는 포기가 안 돼요.”
라커 룸에서도 똑같은 말을 내뱉었다.
그러나 그때는 이유를 말하지 못해 교체 명단에 오르고 벤치에 앉아 있지만.
지금은 알겠다.
감독님에게 해야 할 말을.
“‘1차전이 큰 점수 차가 아닌 이대로 끝난다면, 2차전에 이기면 된다.’라는 감독님의 말씀 타당하다고 생각합니다. 전체적인 승부를 보고 말씀하신 거겠죠. 하지만…….”
자리에서 일어나며,
씨익.
얼굴에 가득 미소를 지었다.
“역시 팀이 지고 있는데 보고만 있는 건 제 스타일이 아니에요.”
피올리 감독과 수석코치의 눈동자가 흔들렸다.
“감독님의 지시를 무시하려는 게 아니에요. 분명 많이 고민하고 내린 결론이겠죠. 그런데 이미 전반 쉰 것만 해도 다음 경기에 체력적으로 힘들지는 않을 것 같아요. 오히려 지금 후반전에 나가는 게 다음 경기 대비도 되고, 더 몸이 풀릴 것 같아요.”
멍하니 듣고 있던 피올리 감독이 피식 웃음을 참지 못했다.
작은 미소를 보이던 피올리 감독이 고개를 저었다.
“이렇게 줏대 없는 늙은이가 될 줄이야.”
그 목소리에 수석코치의 얼굴에 미소가 번졌다.
“후반전 내내는 안 돼. 20분. 20분만 뛰고 와. 그 정도면…… 충분하지?”
참나.
감독님도 참 많이 변했다.
저렇게 티 나게.
골 넣어 달라는 표정을 지을 줄이야.
* * *
잉글랜드 그레이터맨체스터주 맨체스터의 위치한,
맨체스터 시티의 훈련장.
건물 내부에 있는 감독실.
그곳에 뜨거운 목소리가 텔레비전 화면을 뚫고 나오고 있었다.
- 골! 또 골이에요! 경기장에 들어온 지 10분 만에 두 번째 골을 기록하는 나진우 선수입니다!
- 대단해요! 역시 외계인! AC밀란은 역시 외계인이 있어야 합니다!
- 나진우가 팀을 구해 냅니다. 2 대 1 역전! 외계인이 피오렌티나를 침몰시킵니다.
감독실 한편을 가득 채운 텔레비전 화면으로 나진우의 웃는 얼굴이 가득 차 있었다.
그리고 소파에 앉아 나진우를 향해 박수를 보내고 있는 한 남자가 있었다.
짝짝짝!
“최고야! 저런 드리블. 저게 축구지.”
현시점 최고의 감독이라 불리는 남자.
맨체스터 시티의 감독 펩 과르디올라가 나진우를 향해 찬사를 보내고 있었다.
“최고의 왼쪽 윙어야. 네이마르 아니, 진짜 호나우지뉴가 떠오르는 움직임을 보이는군.”
칭찬 일색.
8강전의 상대이지만.
이 시대 최고의 감독이라 불리는 펩 과르디올라는 나진우에게 홀딱 빠져 버렸다.
“내년에는 꼭 외계인이 맨시티에서 뛰는 걸 봤으면 소원이 없겠군.”
마치 레반도프스키의 15분 5골을 보았을 때처럼 소녀 같은 표정을 짓고 있는 펩 과르디올라와 다르게.
뒤쪽에 서 있던 사내들의 얼굴에는 강한 적대감이 드러나 있었다.
“아예 안 뛰게 할 줄 알았는데, 20분은 뛰었나? 뭐, 체력적으로는 무리 없겠네.”
“확실히 개인적인 능력은 대단하긴 한데. 그래도…….”
홀란드와 더 브라이너의 입에서 하나의 목소리가 흘러나왔다.
“저 정도면 질 일은 없겠네.”
