3화.한 번의 터치
서울의 한 풋살장.
어둠이 찾아왔지만, 조명이 비추는 그라운드만은 환한 낮처럼 밝게 빛나고 있었다.
3월의 첫날. 계절상으로는 봄이 온 시기였지만, 꽃샘추위인지, 마지막 추위인지 모를 쌀쌀한 바람이 경기장을 드나들었다.
삑-
경기 종료를 알리는 휘슬이 울리고.
자신들의 시간을 마친 인원들이 경기가 끝나기 무섭게 풋살장을 비워주기 위해 분주하게 움직였다.
경기를 치룬 선수들이 나가고.
9시 예약을 했던 인원들이 들어왔다.
“뭐? 나진우 온다고?”
“웅. 온다고 연락 왔어.”
“방송 보니 완전 멘탈 나간 것 같더니, 뭐하러 온대.”
“나도 걱정돼서 오늘은 쉬어도 된다고 했는데, 온다고 하네. 두 번이나 물어봤는데 꼭 온다고 하니까, 뭐, 오라고 했지.”
풋살장에 들어온 남성들이 구석에 짐을 내려놓으며 이야기 했다.
그들은 나진우와 같은 회사에 소속되어 있는 스트리머들이었다.
아직 쌀쌀한 날씨임에도 반바지로 갈아입은 그들이 어깨를 돌리며 그라운드 중앙으로 이동했다.
열 명에 달하는 건장한 남성들이 일제히 풋살장 중앙에 모였다.
각자의 스타일로 가벼운 몸 풀기를 하는 와중에도 그들의 이야기 주제는 여전히 나진우였다.
“방송도 그만둔 놈이 왜 오는 거야?”
“방송도 방송인데, 나진우 그럼 우리 매니지먼트에서도 나가는 건가?”
“나진우 나랑 같은 매니저잖아, 매니저 형한테 들었는데 그만둔다고 말했대. 위약금도 벌써 보냈다던데?”
“진짜?”
“참나, 자기 성질 못 이겨서 그만두는 게 말이 되나. 무책임하네.”
“근데 방송 보니까, 완전 현타 온 표정이던데? 오디오 존나 비고.”
“프로 의식이 없는 거지. 입중계도 아니고 회사에서 중계권까지 따다 줬는데, 하여튼.”
누구는 다리를 스트레칭하고, 누구는 허리를 풀고 있었지만, 그들 모두 마치 자신의 몸을 푸는 것이 아니라, 나진우의 몸을 뜯어 먹기라도 하는 것처럼 뒷담화를 이어갔다.
사람이 참 간사하다.
어제까지는 같은 꿈은 가지고, 같은 고통을 나누는 동료였기에.
열렬히 지지하고, 응원을 북돋아주던,
언제나 옆에 있을 것만 같던 친구였는데.
그만둔다고 하자마자, 지금까지 하지 못했던 말들이 우수수 쏟아졌다.
“난 처음부터 그 녀석 맘에 안 들었어.”
“나도야. 청소년 국가대표 출신이었다고, 맨날 전술 가르치고.”
“맞아, 우리가 게임스트리머지. 축구선수인가. 아무리 비슷해도, 게임에는 메타라는 게 있는데. 어릴 때 선수 좀 했다고 맨날 가르치려 들고.”
그 뒤로도 나진우에 대한 안 좋은 이야기들이 계속 이어졌다.
이때다 싶은 건지. 아니면 시류에 편승하려는 건지.
평소 나진우와크게 붙어 있지 않은 인물들도 한 마디씩 거들었다. 당연히 안 좋은 쪽으로.
쌀쌀한 날씨에 부상방지를 위해 평소보다 더 긴 시간 준비운동을 하고 있음에도 나진우를 주제로 한 이야기는 끝날 줄 몰랐다.
그러나 모든 스트리머가 나진우를 욕하고 있는 것은 아니었다.
단 한 사람.
나진우와 마지막으로 연락을 주고받던 이태양만은 시류에 편승하지 않고 있었다.
“너희들 마음도 알겠는데. 그래도 온다니까, 티는 내지마라. 안 그래도 나진우 기분 안 좋을 텐데. 오늘만 좀 맞춰주자.”
지금까지의 흐름과 전혀 다른 목소리에 몸을 풀던 스트리머들의 표정이 어두워졌다.
본능적으로 거부반응을 보이는 인원도 있었고, 괜스레 자신이 했던 이야기를 돌아보는 마음 약한 녀석들도 있었다.
그러나 그중에서도 가장 크게 표정이 변한 사람은.
“내가 왜?”
모여 있던 스트리머 중에서도 눈에 띄게 건장한 체격을 가진 남성이 이태양을 보며 미간을 구겼다.
축구게임 스트리머이자, 동시에 실업축구 리그인 K3에서 선수로 뛰고 있는 조상근이었다.
“왜라니, 친구가 힘들어 하는데, 조금은 신경 써 줄 수 있는 거잖아.”
“우리가 무슨 친구야. 태양아, 여기 사회야 사회. 중고딩 친목질도 아니고. 자기감정 다스리지도 못하는 녀석 때문에 왜 우리가 피해봐야 하는데.”
조상근의 목소리에 이태양의 미간이 구겨졌다.
“뭐, 중고딩 친목질? 말이 너무 심한 거 아니냐? 돈을 빌려 달라는 것도 아니고, 눈치를 보라는 것도 아니고. 조금만 신경써주자는 건데.”
“또 착한 척 하네. 아, 아니다. 그래 네가 말한 신경 써 주는 게 뭔지나 들어나 보자.”
조상근의 목소리에 주위에 있던 스트리머들의 시선이 일제히 이태양에게 쏠렸다.
이때다 싶어 말을 하는 다른 녀석들과 달리 조상근은 원래부터 나진우를 적대시 했기에 이런 반응을 예상할 수 있었다.
“별거 없어. 그냥 제 컨디션 아닐 테니, 다치지 않게 살살....”
“뭐? 살살? 참나.”
조상근의 입술 새로 비웃음이 새어나왔다.
어이가 없다는 표정을 짓고 있는 조상근과 그런 조상근의 태도에 짜증이 올라오고 있는 이태양의 시선이 허공에서 맞부딪쳤다.
격해진 감정이 눈빛을 통해 느껴졌다.
폭풍전야.
마치 금방이라도 터져버릴 것만 같은 두 개의 폭탄이 마주하고 서 있는 것 같았다.
그때,
“살살은 상근이가 아니라, 나진우가 해야지. 상근이 다음 주에 오디션 나가는데.”
갑자기 끼어든 목소리.
한 스트리머의 목소리에 이태양의 눈썹이 사선을 그렸다.
“뭐? 오디션?”
“몰랐냐? 상근이 다음 주에 헝그리 에프씨 오디션 나가잖아. 신경 써줘야 할 건 나진우가 아니라, 상근이라고.”
목소리 뒤로 다른 스트리머들도 한마디씩 거들었다.
“맞아, 신경 썼으면 상근이한테 신경 쓰지 왜 우리가 나진우한테 신경 쓰는데.”
“이태양 네가 말하는 건 배려가 아니라 강요잖아.”
“상근이는 k3에서 뛰면서도 방송하고, 우리랑 합방도 많이 해주는데. 우리가 누굴 더 신경 쓰겠어?”
이태양의표정이 가라앉았다.
들어봤다, 저 오디션. 2002년 축구 국가대표였던 전설들이 코치와 감독을 맡아 아마추어 축구선수들 중 프로에 갈만한 재목들을 육성 발굴한다는 방송인데.
저 녀석이 거길 나간다는 것 같았다.
복잡한 표정으로 기가 죽은 이태양의 어깨로 조상근의 손이 얹어졌다.
“걱정마라. 살살할 거야. 그 새끼를 위해서가 아니라 나를 위해서.”
조상근의 얼굴에 조소가 깃들었다.
“나 다치면 안 되니까. 나진우한테나 살살 하라 해. 뭐, 말 안 해도 되나? 부상 때문에, 아직까지 공격 한 번 안하고 수비만 깔짝깔짝 하는 놈이라.”
이태양의 꽉 진 주먹이 흔들렸다.
금방이라도 이 주먹을 들어 얼굴을 후려갈기고 싶었지만, 그러지 못했다.
바로 앞 시야로 익숙한 얼굴이 들어왔기에.
“진우야...”
이태양의 목소리에 조상근의 몸이 돌아섰다. 주위에 있던 스트리머들도 모두 한 곳으로 시선을 옮겼다.
어느새 크로스 백을 메고 풋살장 중앙에 다다르고 있는 나진우의 모습이 들어왔다.
“다 모였네. 시간 없으니 바로 게임이나 하자.”
조상근이 아무 일도 없었던 것처럼 이태양을 지나쳤다.
그러나 이태양은 알고 있다. 이 정도의 거리면 분명 가까운 대화정도는 나진우도 들었을 거라는 것을.
그 증거로 자신에게 다가온 나진우가 아무에게도 인사를 하지 않았으니까.
조상근을 필두로 몇 명의 인원들이 풋살장의 코트 한쪽에서 대열을 정비했다.
반대쪽에는 이제 막 경기장에 도착한 나진우와 이태양 그리고 몇 명의 스트리머들이 있었지만, 반대쪽 진영과 달리 어색한 분위기를 품기며 어정쩡한 곳에 자리해 각자 서 있었다.
이태양이 깊은 날숨을 내쉬고는 나진우의 눈치를 보다 입을 떼었다.
“뭐하러 왔어. 집에서 푹 쉬지.”
“집에 있으면 더 갑갑해.”
“그러냐, 그럼 잘 나왔다.”
별 말 하지 않았다. 조상근과의 이야기를 들었냐고 물어보지도 않았고, 기분은 어떠냐고도 묻지 않았다.
물어봐도 바뀌는 건 없으니까.
다른 놈들은 신경도 쓰지 않을 것이니, 자신이라도 나진우를 신경써주자 생각했다.
이태양이 나진우를 보며 가볍게 웃었다.
“언제나처럼 수비지? 오늘은 내가 더 잘 내려가서 도와줄게. 가볍게 뛰어.”
이태양이 나진우의 어깨를 두드리며, 구석에 있는 공을 향해 나아갔다.
“준비 운동이라도 얼른 해라, 어차피 우리 공격부터 할 테니. 내가 시간 좀 끌게.”
이게 최선이었다.
자신이 나진우에게 해줄 수 있는 최선.
제 컨디션도 아닐 텐데. 준비운동까지 미흡하면 정말 부상이라도 당할 수 있었기에.
그렇게 공을 가지러 이동하는데, 뒤에서 나진우의 목소리가 들렸다.
“저기 태양아. 나 오늘 공격 뛰면 안 될까?”
이태양의 눈동자가 흔들렸다.
벌써 일 년이나 함께 볼을 차고 있지만.
나진우가 수비가 아닌 공격을 한다는 이야기를 꺼낸 것은.
처음이었다.
＃
가벼운 바람이 볼을 스치고.
눈앞으로 조상근과 상대편 녀석들이 보인다.
일 년이나 함께 뛰긴 했지만, 이렇게 상대편 진영이 가까운 곳에서 시작을 기다린 적은 처음이었다.
언제나 수비만 했으니까. 아니, 수비도 아니라 거의 깍두기처럼 가볍게 플레이 했었다.
부상 때문은 아니었다. 사람들이 오해하곤 하는데 운동선수가 부상 때문에 은퇴하면 다시는 운동을 못하는 줄 아는데, 전혀 근거 없는 사실이다.
축구,
할 수 있다.
이렇게 풋살장에서 일반인과 가볍게 뛰는 정도라면 더더욱.
단지 운동선수들이 운동을 그만두는 이유는 프로로서, 엘리트 코스를 밟은 녀석들과의 경쟁에서 살아남을 수 없다는 것을 알기에 모두 그만 두는 것일 뿐이다.
그러니, 나도 사실 축구는 할 수 있었다.
그저 열과 성의를 다해 하고 싶지 않았을 뿐.
스포츠라는 것이 하다보면 자신도 모르게 도파민이 온몸을 잠식해 최선을 다하게 되니까.
그때가 되면.
나도 모르게 축구가 너무 하고 싶어 질까봐.
그래서 열심히 뛰지 않았을 뿐이다.
그러니,
-
보유 특성.
[강철몸] [볼터치]
-
완전히는 아니지만, 호나우지뉴의 육체를 얻은 지금은.
확인해 봐야지.
정말 내가 호나우지뉴의 육체를 얻었는지.
내가 정말 다시 프로로서 축구를 할 수 있는지.
“후....”
가볍게 날숨을 내쉬는데,
“호오. 나진우 공격이야? 왜 안하던 짓을 하고 그러냐, 무섭게. 심경의 변화 막 그런 건가?”
한 뼘은 높은 곳에서 내려다보고 있는 조상근과 눈이 마주쳤다.
말투에 한 없이 나를 깔보는 것이 느껴졌다.
원래 이런 놈이었다.
나를 못 잡아먹어 죽은 귀신처럼.
시비를 걸고, 만날 때 마다, 툭툭 거슬리는 말을 내뱉었다.
그러나 지금까지는 참았다.
참는 게 이기는 것이라 생각했으니까. 그리고 진지하게 상대해도 이길 수 없을 것이라 생각해서.
고등학교 때 축구를 포기한 나와 달리 이 녀석은 프로가 되지 못했지만, 축구를 포기 하지 않고 있었다.
k3리그.
세미프로.
실업팀에서나마 계속해서 축구를 하고 있었으니까.
아무리 찬사를 받던 유망주라 해도 운동장을 제대도 뛰지 않은지 5년이 된 녀석보다는 k3에서 축구를 하던 놈이 더 잘 하는 게 상식이었으니까.
“얼른 시작 해.”
조상근의 목소리에 공을 잡고 있던 이태양이 나를 쳐다보았다.
준비 운동이 부족한 건 아닌지 걱정해주는 것 같아서, 괜찮다고 고개를 끄덕여 주었다.
삐-
경기 시작을 알리는 휘슬이 울리고.
이태양이 찍고 있던 볼을 나에게 패스했다.
볼이 나의 발에 걸리기도 직전, 어느새 압박을 가하기 위해 조상근이 미친 듯이 나를 향해 달려왔다.
“아, 그리고 깜빡한 게 있는데. 살살해라, 나 다음 주에 오디션 있으니까.”
살살이라.
살살 하자는 놈이 저렇게 황소처럼 뛰어올까.
전혀 멈출 생각 없는 걸로 봐서 어깨로 몸통 박치기 하려는 것 같은데.
사이즈 보니,
심판 없다고 담그려는 것 같았다.
‘이 새끼가 자꾸 봐주니까.’
속도가 붙은 조상근의 어깨가 내 몸에 닿음과 동시에 볼이 내 발에 도착했다.
툭.
한 번의 터치.
그 한 번의 터치면 충분했다.
딱 그 한 번의 터치만으로 나는 확신할 수 있었다.
나는 다시 프로가 될 수 있다고.
발에 닿은 볼이 공중으로 띄워졌다.
공이 띄워지는 그 짧은 순간 나는 그대로 몸을 한 바퀴 돌려 조상근을 재쳤다.
나를 담그려고 속도를 높인 조상근은 재 몸을 컨트롤하지 못하고 그대로 바닥으로 넘어지고.
떠올랐던 볼이 천천히 떨어지고 있었다.
볼이 땅에 떨어지기 전 내 오른발이 허공에 있던 볼을 강하게 후리고.
펑!
내 발을 떠난 볼이 중앙선을 넘어 그대로 골대에 처 박혔다.
시간이 멈춰버린 듯 굳어 버린 경기장.
넘어져 있는 조상근을 향해 몸을 돌렸다.
“더 살살 해줄까?”
호나우지뉴의 볼터치만으로도 난,
이 녀석을 내려다 볼 수 있게 되었다.
