34화.천재 VS 괴물(2)
호나우두 지아시스 모레이라.
(Ronaldo de assis Moreira)
그것이 외계인의 본명이었다.
＃
세상 사람들은 모두 나를 천재라고 불렀다.
처음 축구공을 발로 찼을 때부터, AC밀란 프리마베라에서 친선경기를 뛰고 있는 현재까지.
프리마베라 최고의 골잡이.
제2의 인자기에서 어쩌면 제2의 메시가 될지도 모를 재능.
축구를 본격적으로 시작한 해부터, 지역신문과 각 매체에서 내 이름을 심심치 않게 보게 되었다.
- 최고의 재능 카마르다 AC밀란 유스 입단.
- U15에 들어온 지 1년 만에 U19로 월반.
- 프리마베라 87경기 483골. 몰락한 명가 이탈리아를 구원할 특급 유망주 등장.
- 세리에A 역사상 가장 어린 나이에 프로리그에서 뛴 선수. 카마르다 데뷔 신기록. 15세 260일.
이제는 내가 경기를 뛸 때마다 스포츠 기사 1면에는 어김없이 내 이름과 사진이 걸려 있었다.
기대.
그래 난 사람들의 기대를 받고 있었다.
인정한다.
내 재능은 누구라도 부러워할 만한 재능이었고, 동 나이대에서는 절대 따라 잡힐 리 없는 재능이란 것을.
그렇기에 더 열심히 노력했다.
잠깐 반짝이는 스타가 되지 않기 위해, 유망주였지만 별이 돼 보지도 못하고 사라지는 선수가 되지 않기 위해.
난 누구보다 훈련장에 오래 남아 있었다.
내 꿈은 월드클래스 선수가 아니라, 최고의 선수가 되는 것이 목표였으니까.
발롱도르.
축구사에 이름을 남길 수 있는. 최고의 권위이자 상.
난 발롱도르 수상자가 되고 싶었다.
그래서 앞으로만 나아갔다.
그러다 보니 어느새.
수많은 유망주들을 재치고, 미래가 기대되는 유망주 1위에도 뽑혔고.
만15세의 나이로 빅리그 데뷔도 했다.
유스 리그에서 우승도 했고. 축구를 시작한 이래 한 해도 빠지지 않고 MVP, 골든슈즈를 수상하기도 하였다.
너무도 계획대로 되고 있었다. 단 하나의 흔들림도 없이. 많은 사람들의 기대를 받으며 나는 최고의 자리로 가는 길에 올라타 있었다.
그래. 나는 아마 시간이 지나면 축구사의 이름을 남기는 레전드 선수가 될 것이다.
그래.
그럴.... 것이다.
.
.
.
그러나
내가 원하던 축구는 이게 아니었다.
내가 진정 원하던 축구는...
축구가 내 꿈이 된 이유는....
암전된 시야에 색이 칠해지며, 시야가 밝아졌다.
스위치가 켜지 듯 순식간에 정신이 수면 위로 깨어났다.
그리고 눈앞에 보이는 것은.
“막아!!!!”
“엘레투! 더 내려오기 전에 끊어야 해!”
마치 혼자만 다른 세상에서 축구를 하고 있는 것 같은 검은 머리의 남자였다.
툭. 툭.
마치 공도 자신의 몸의 일부인 것처럼 걷고 있는 남자.
공이 멀어지거나 터치미스가 나지 않게 공만 바라보며 온 신경을 집중한 드리블이 아니라.
공에는 시선도 두지 않고, 그저 편안히 조깅을 하는 것처럼 앞으로 나아가고 있지만, 그 걸음 사이사이에 그저 공이 다가와 같이 속도를 맞추고 있는 것 같은 착각마저 느껴질 정도의 드리블이었다.
혼연일체.
공과 하나가 된 남자가 몸싸움을 걸어온 선수 한 명을 가볍게 마르세유 턴으로 제쳤다.
선수 하나가 벗겨지자 수비형 미드필더 엘레투가 자세를 낮추며 진로를 막았다.
지능이 높은 선수였기에 무리하게 발을 뻗거나, 역동작이 걸릴만한 큰 움직임을 보이지 않았다.
몸을 사선으로 세우며, 잔발을 이용해 최대한 움직임에 뒤처지지 않으려는 모습.
어차피 수미 입장에서는 시간을 끌어 수비 대형을 유지시키면 자신의 몫의 반 이상은 해낸 것이니까.
거기에 이렇게 팀의 복도적인 에이스에게서 다른 선수에게로 볼이 가게끔만 유도해도 제역할은 다 한 것이니까.
뒤에는 공이 없는 에이스를 바짝 붙어 마크하면 위협의 강도는 한 없이 낮아진다.
그것을 아는 엘레투였기에 볼을 가진 선수의 진로만은 막아 패스를 유도하고 있는 것이다.
단지.
저 하얀 유니폼을 입은 7번 선수가.
평범한 선수였다면 통했을 텐데.
착.
베레투의 앞에 있던 선수가 중심을 낮춰 몸을 숙인 뒤 왼쪽으로 몸을 틀었다.
패스가 아닌 자신이 해결하려는 선택.
이미 무게 중심이 쏠렸다고 판단한 빅터 엘레투가 오른 발을 뻗어 진행 방향을 막을 때였다.
툭.
엘레투의 다리 사이로 가볍게 흐르는 볼.
그리고 좌측으로 페인팅을 주었던 7번 선수가 가볍게 턴을 하며 빅터 엘레투를 지나쳐갔다.
프리마베라 박스 앞쪽에는 이제 4명의 수비수만이 남게 되었다.
숫적으로는 분명 우위에 있었지만, 공을 든 선수가 다가올수록 프리마베라의 수비수들의 얼굴에는 짙은 어둠이 깔리기 시작했다.
순식간에 수비 두 명을 팬텀드리블로 속여 내며 지나치는 7번.
혼자 힘으로 박스 안까지 들어간 선수가 골키퍼가 나오는 것을 확인한 후.
툭.
인사이드로 낮게 깔아 찬 슛이, 키퍼 좌측 구석으로 빨려 들어갔다.
순식간에 점수는 2대2가 되었다.
그러나
여기까지는.
그저 천재라고만 생각했다.
무시하긴 했지만, 저 먼 나라에도 천재가 있구나.
축구선수를 뽑는 방송이라 들었는데, 다른 사람은 몰라도 7번 선수는 프로가 될 수도 있겠구나.
그저 그렇게만 생각했다.
그러니까, 그 뒤로 나온 세 골을 더 보기 전까지는.
7번. 나진우의 첫 번째 골이 침묵을 만들어낸 골이었다면.
두 번째 골은 입을 다물지 못하게 만들었던 골이었고.
수비 네 명을 전부 달고 넣은 세 번째 골은 충격을 만들어낸 골이었다.
30미터 밖에서 때린 중거리 슈팅이 네 번째 골이 되었을 때는 팀의 사기가 완전히 꺾인 골이 되었고.
마지막 박스 안에서 개인기를 하다 얻어낸 PK로 다섯 번째 골까지 넣었을 때는.
내기에서 졌다는 것도 까먹은 채.
나도 모르게 마음속에서 기대감이 싹 트기 시작했다.
내가 축구를 좋아하게 된 이유이자 축구 선수가 되고 싶었던 이유.
나는 사실.
호나우지뉴처럼 되고 싶었다.
잇몸을 드러내며 혼자서만 다른 세상에서 축구를 하는 것 같은 남자.
축구에서 사용할 수 있는 개인기를 전부 사용하며, 미친 듯한 돌파로 골도 넣고.
생각지도 못한 순간에 패스를 하기도 하는.
그런 축구.
나는 호나우지뉴의 축구를 동경했다.
그러나
경기당 5골을 넘게 넣는 천재 골잡이가 됐어도.
이탈리아의 미래라 불리며 천재 소리를 들어도.
나는 그처럼 될 수 없었다.
레벨이 올라갈수록. 세계가 가까워질수록 점점 더 알게 되었다.
내가 동경했던 선수는 너무나 먼 곳에 존재했음을.
하다못해 그와 뛰고 싶었다.
동경했던 선수와 함께라도 뛰고 싶었다.
하지만 내가 너무 늦게 태어난 건지. 아니면 그의 전성기가 너무 짧았던 것이지. 그것도 아니라면 한정된 나이에서만 활약할 수 있는 스포츠 선수라는 특징 때문인지.
내가 데뷔하기 도 전.
내가 동경했던 선수는 그라운드를 떠났다.
그래서 내 목표는 바뀌었었다.
발롱도르.
최고의 선수.
축구사에 이름을 남기자고.
내가 가장 사랑했던 선수가 남긴 발자취.
월드컵 우승. 챔피언스 리그 우승. 발롱도르.
지금까지 단 9명밖에 해내지 못했던 그 역사에
나도 이름을 남기자고.
그렇게 꿈을 변경했었다.
그랬는데.
어쩌면.....
그와 함께 뛸 수 있을지도 모르겠다.
내가 동경했던 축구를.
할 수 있는 존재가 눈앞에 나타났으니까.
삑삑!
경기 종료 휘슬이 울렸지만.
내 눈에는 밝게 웃고 있는 나진우의 얼굴만이 가득 차 있었다.
＃
삑삑삑!!!!!
경기 휘슬이 울리고.
예의를 갖춰 악수로 경기를 마무리 한 선수들.
악수 타임이 끝나자,
그라운드에 있던 헝그리FC 선수들이 일제히 안지환 감독과 이춘수 코치가 있는 벤치로 뛰어 들었다.
선수, 감독, 코치, 후보 선수들.
누구 할 것 없이 껴안고 기쁨을 만끽하고 있었다.
전후반 30분씩 진행된 이벤트성 친선경기.
유스팀과의 경기였지만, 헝그리FC가 느끼는 승리의 기쁨은 여느 때 보다 컸다.
AC밀란 프리마베라.
세계각지에 있는 천재들이 모인 팀.
한국의 유스팀과 하는 일반적인 경기라 생각하면 오산이었다.
언제든지 1군에 올라갈 수 있는 인재들.
1군도 빅리그의 빅클럽.
최고의 자리로 올라갈 수 있는 인재들이 모인 팀.
그런 팀과의 경기에서 승리한 것이다.
5대3으로 마무리 된 경기.
승리를 예상하지 못한 이춘수 코치와 안지환 감독이기에 달려오는 선수들을 하나하나 껴안으며 칭찬을 아끼지 않았다.
그리고 마지막으로 안지환이 나진우의 어깨를 두드리며 고개를 끄덕였다.
“고생했다.”
다른 선수들이나 관계자들처럼 만세를 부르며 기쁨을 표현하고 있진 않았지만.
안지환 감독의 입가에 핀 작은 미소와 어깨를 두드리는 손에서 느껴지는 따스함.
이것이면 충분했다.
이 정도면 안지환 감독도 다른 사람들처럼 만세를 부르는 것과 마찬가지로 기뻐한다는 걸 알 수 있었다.
그것을 알기에 나진우는 크게 웃을 수 있었다.
“감사합니다, 감독님.”
“그래, 경기에 대한 건 내일 이야기하기로 하고. 우선 오늘은 이걸로 마무리하자. 뒤쪽에 유스팀이 쓰는 기숙사 있다니까, 거기로 이동해서 쉬도록 하자.”
“네!”
안지환 감독의 목소리, 선수들이 자신의 짐을 챙겼다.
정비의 시간.
축구화를 갈아 신는 얼굴에미소가 떠나지 않았고.
환복하고 있는 와중에도 눈빛에 기쁨이 묻어났다.
승리란 언제나 너무도 달콤한 것이었다.
그라운드 이곳저곳 돌아가던 카메라에 불빛이 사라졌다.
“네, 촬영은 이것으로 마칠게요.”
전장범PD의 목소리에, 제작진들도 마무리를 준비했다.
내일부터시작될 훈련을 위해 제작진들도 휴식이 필요했기에.
그렇게 하루가 마무리 되고 있었다.
구석에서 짐정리를 하고 있던 나진우의 곁으로 이도철과 김일주가 다가왔다.
가볍게 어깨를 두드린 후 옆에 앉아 환복과 짐정리를 함께 했다.
“고생했다, 나진우.”
“이야, 혼자 다섯 골! 나진우, 유럽에서도 통하다!”
괜히 더 오버하는 형들 때문에 나진우가 뒷머리를 긁적였다.
“아무도 안 볼 것 같은 인터넷 뉴스 제목 같네요.”
“에이, 부끄러워하지마. 자신감을 가져. AC밀란 2군 팀을 상대로 다섯 골 넣을 수 있는 건 대단한 거야.”
“맞아. 오늘 진짜 깜짝 놀랐다. 잘하는 건 알고 있었는데. 네가 유럽에서도 통할 줄 몰랐어.”
“아고. 오바 좀 하지 마요, 형들. 유럽이 아니라 유스 팀이라고요.”
“유럽 유스잖아. 그것도 AC밀란.”
“그래. 오늘은 진짜 멋있었어.”
“뭐... 그럼. 감사해요.”
그렇게 나란히 앉은 세 명의 얼굴에 미소가 번지고 있던 그 때.
세 명의 앞으로 그림자가 하나 나타났다.
그들이 고개를 들자.
금발의 파란 눈을 가진 앳된 소년 하나가 서 있었다.
오른쪽 눈 밑에 작은 점 주위가 떨리는 것이 보였다.
“카마르다?”
“뭐야, 얘 왜 왔어?”
이도철과 김일주의 눈이 도끼처럼 변했다.
나진우의 시선이 카마르다에 닿자.
다른 이들은 들을 수 없는 이탈리아어가 튀어 나왔다.
“내기는 졌어. 약속은 지킬게. 그리고... 그... 너도 3부 리그 소속이야?”
“나? 아니. 난 아직 팀 없어. 아, 헝그리 FC 팀 소속이긴 한데. 프로팀에 계약되거나 그런 게 없다는 거야.”
카마르다의 눈이 반짝반짝 빛났다.
“그렇단 말이지. 알았어. 이따 보자.”
자신의 말만 남기고 카마르다가 사라졌다.
“뭐야... 지 말만 하고 가.”
이도철이랑 김일주가 무언가 달라진 카마르다의 태도에 입술을 매만졌다.
“쟤 왜 저러지?”
“뭔가 달라졌어. 아까는 분명 이탈리아어 하면 다 욕처럼 들렸는데. 지금은 뭐랄까...”
“음...”
이도철과 김일주가 나진우를 향해 고개를 돌렸다.
“너 쟤 어디 데리고 가서 때렸냐?”
짧은 정적 그리고
하하하!
그라운드에 펼쳐진 웃음과 함께.
그렇게 2주간의 훈련이 시작되었다.
＃
경기 후 늦은 시각.
AC밀란 프리마베라의 감독 이냐치오 아바테가 누군가와 통화를 하고 있었다.
- 어. 아바테 감독. 안 그래도 내가 오늘 전화하려던 참이네.
“그러십니까? 저도 할 이야기가 있어서 이렇게 전화했습니다.”
- 할 이야기라면. 당연히 카마르다 이야기겠지? 1군 올려 보내려고? 나도 안 그래도 그것 때문에 전화하려고 했네. 시즌 말이라 인원이 부족해. 선수들 체력도 생각해서 남은 세 경기 카마르다를 콜업하려고 하는데.
“아, 저희 수석코치도 그 이야기를 하더군요. 그런데 아쉽게도 오늘 제가 이야기 하려고 했던 것은 그게 아닙니다.”
- 카마르다 말고 우리가 할 다른 이야기가 있나?
이냐치오 아바테가 좀 전에 있었던 헝그리FC와의 경기를 떠올렸다.
전해야 한다.
감독은 지금 이 방송 따위 안중에도 없을 테니까.
“2주 뒤에 있을 이벤트 경기 기억하십니까? 한국에서 오늘 팀이 왔습니다.”
- 아! 방송이라고 했던가. 뭐 그건 2주 뒤니까. 그러고 보니, 그 이야기도 해야 겠군. 어차피 그쪽 프로도 아니라고 하니, 우리 선수들은 경기 때문에 피로하니 한 두 명만 뛰게 하고. 프리마베라 선수들로 팀을 꾸리는 게 어때? 그래도 이길 것 같은데.
역시.
이럴 줄 알았다.
아니, 자신도 같은 생각이었으니까.
경기를....
그 선수를 보기 전까지는.
“프리마베라 패배했습니다.”
- .....
“단 한 선수에게 다섯 골을 먹혀서요.”
침묵이 이어졌다.
“한국에서 온 팀에. 카마르다 보다... 아니 AC밀란 1군에 뛰는 그 어떤 선수보다 뛰어난 재능을 가진 선수가 하나 있습니다.”
아바테 감독은
진실만을 말하고 있었다.
