85화 : 관계
한바탕 시끄럽던 사무실이 잠잠해지고.
끼이익.
비명을 지르며 문이 열렸다.
가라앉은 표정으로 들어온 사내가 자신의 자리로 터벅터벅 걸어갔다.
자신의 책상 앞에 도착한 남자가 눈앞에 보이는 상황에 무언가 말을 하려다,
“…….”
그저 깊은 날숨을 내쉬었다.
짜증의 여파가 그대로 드러난 책상. 내려놓은 커피는 쏟아져 있고 전자파를 막기 위해 어제 사 놓은 선인장 화분은 뿌리까지 뽑혀 있었다.
그리고 책상 아래로 보이는 부서진 마우스까지.
마치 지진이라도 난 듯한 책상의 모습.
그러나 이곳은 독일이었다.
지진이 아예 발생하지 않는 것은 아니지만 이 지역에 이렇게 책상을 엎어 버릴 정도의 지진은 거의 발생하지 않는다.
발생해도 30년, 아니 50년에 한 번 있을까 말까.
암튼, 중요한 것은 그게 아니니.
남자의 눈동자가 움직였다. 어지럽혀진 책상 바로 앞에 있는 의자로.
그곳에 자신의 책상을 마치 지진이 지나간 것처럼 만든 장본인이 있었으니까.
책상과 마우스를 이 지경이 만들어 놓고도 분이 풀리지 않았는지, 이를 갈며 숨을 몰아쉬고 있는 이주승의 모습이 눈에 들어왔다.
욕이 목젖까지 차올랐지만, 남자는 아무 말도 하지 않았다.
이주승이 유명하다거나 이주승이 이곳 페로우 에이전시의 가장 기대되는 선수라서가 아니었다.
다른 직원이었다면, 그런 이유 때문에 아무 말도 하지 못했겠지만.
남자는 달랐다.
아무리 이 회사에 돈을 벌어 아니 쓸어 담아 주고 있는 선수라도.
이주한에게 이주승은 그저 동생일 뿐이었으니까.
이주한이 이주승에게 큰소리를 치지 못한 이유는 그저…….
이주한의 시선이 책상 위에 있는 모니터로 향했다.
이탈리아 리그의 정보.
현재 진행 중인 리그의 순위표가 띄워져 있었다.
그리고 그 밑으로 득점 순위도 보였고.
처음 그것을 보자마자 이주한은 왜 이렇게까지 이주승이 분노를 표출했는지, 왜 이렇게 불안 증세를 보이는 지 바로 알아챘다.
리그 1위. AC밀란.
득점 1위. 나진우.
자신도 아는 그 이름이 모니터로 보였으니까.
꽈드득.
이주한의 얼굴에도 분노가 피어올랐다.
이주승만큼이나, 그도 나진우에게 쌓인 것이 있으니까.
잘나가던 회사에서 잘리고, 한국에서 도망치듯 이곳 독일로 오게 된 이유가 모두 나진우 때문이었다.
이주한의 시선이 옆 모니터로 향했다.
챔피언스 리그.
F조 조별 리그 2경기.
도르트문트 VS AC밀란.
바로 다음 주에 예정되어 있는 조별 리그.
아마 저것 때문에 이런 불안 증세를 보이는 거로 생각했다.
원래라면 이주승이 이렇게까지 하는 이유를 몰랐겠지만, 이주한은 이곳에 오면서 듣게 되었으니까.
5년 전.
이주승과 나진우에게 무슨 일이 있었던 것인지.
그리고 그 진실이 얼마나 위험한 판도라의 상자인지도 알게 되었다.
대한민국의 미래라 불리는 자신의 동생뿐 아니라, 세상에서 가장 사랑하는 부모님까지 나락으로 갈 수 있는 비밀이 숨겨져 있었다는 것도.
그렇기에.
‘나라도 정신 똑바로 차려야 해.’
진실이 어떻든.
판도라의 상자만 열지 않으면 아무것도 잃지 않는다.
이주한이 어지럽혀진 책상을 차근차근 치웠다.
“우선 나가자. 형이랑 밥 먹으면서 이야기…….”
“어떻게 여기까지…… 진짜 나를 만나러 왔다고……? 몇 달 전까지만 해도 축구를 포기한 일반인이었는데…….”
이주한의 목소리를 잡아먹듯 이주승이 혼잣말로 중얼거렸다.
생각보다 더욱 심각한 불안 증세.
‘어릴 때부터 나진우에게만 유독 열등감이 심했다더니…….’
부모님에게 들었던 믿지 못할 그 말을 처음으로 인정했다.
이주한이 입술을 질끈 깨물었다.
“야, 이주승. 정신 차려.”
“이게 말이 되냐고……. 프로가 된 것도 말이 안 되는데 챔스 경기에서 만나게 된다고……? 이런 건 영화에서도…….”
“야, 이주…….”
이주한이 화를 내려다 입술을 꾹 다물었다.
어느 정도는 이해가 되었으니까.
자신도 나진우와 비슷한 이름만 들어도 PTSD가 올 지경이었다.
그러니 지금까지 쌓아 온 것이 더 많은 이주승은 더 큰 압박감을 느끼고 있을 것이다.
자신과 조금 다른 압박감.
그러니까, 오랫동안 쌓아 온 것이 모두 사라질 수도 있다는 그 불안함.
그것이 이주승을 저렇게 만들었으리라.
가라앉은 표정으로 이주승을 내려다보던 이주한이,
척.
이주승의 어깨를 붙들었다.
그러자 이주승의 중얼거림이 멈췄다.
“형 눈 똑바로 봐.”
“…….”
“걱정 마. 아무 일 없을 테니까.”
“형…….”
“잘 기억해. 그건 사고였어. 어쩔 수 없는 사고.”
이주승의 눈동자가 세차게 흔들렸다.
“그 녀석은 아무 말도 못 해. 그곳에 있던 누구도 그게 사고였다고 알고 있으니까. 감독과 팀 닥터도 그렇게 결론지었잖아.”
이주승은 이주한의 말을 단번에 알아들었다.
“걱정할 필요 하나도 없어. 불안할 필요도 없고. 이미 끝난 일이야. 그러니 네가 정신 차려야 해. 엄마 아빠가 그 일을 묻으려고 무슨 짓까지 했는지 알고 있잖아.”
이주한의 목소리에 이주승의 떨림이 멈췄다.
이주승의 상태가 어느 정도 진정이 된 걸 확인하자,
“네가 걱정하는 일 절대 안 일어나. 그 비밀은 형이 끝까지 세상에 못 나오게 할 테니까.”
“…….”
“그러니 정신 차려. 겨우 저딴 녀석 신경 쓰지 말라고. 넌 너의 축구를 하면 돼. 만에 하나 그 일이 알려져도 어차피 대한민국은 나진우보다 너를 더 믿을 테니까, 상관없어.”
이주승의 안광이 빛났다.
서서히 풀리는 표정.
“대한민국이 네 편인 이유만 생각해. 네가 잘해서야. 실력이 있어서. 저 개돼지 놈들이 너한테 대리 만족을 느껴서.”
이주승도 알고 있었다.
자신이 지금까지 무슨 짓을 해도 괜찮았던 이유.
나진우에 대한 것 말고도, 작은 사건이나 스캔들이 없던 것이 아니었다.
그러나 그 모든 것이 수면 위로 올라왔다 바로 다시 가라앉은 이유.
그것은 바로 실력이 있기 때문이었다.
유럽 리그에서 성공적인 모습을 보이고.
국대 경기에서도 골을 넣어 좋은 모습을 보였기 때문에.
이미지에 타격을 입지 않고 모두 묻힐 수 있었다.
그러니, 이번에도…….
“이기면 돼. 어차피 실력만 있으면 다 되는 세계니까.”
주문처럼 나온 이주승의 목소리에 이제야 이주한의 표정이 밝아졌다.
“그래. 넌 지금처럼만 잘하면 돼. 네가 계속해서 좋은 모습을 보이고, 저 개돼지들의 사랑을 받아야 너와 나 그리고 부모님도 모두 살 수 있어.”
꽈악.
이주승의 주먹에 결심이 깃들었다.
그런 말이 있다.
전쟁은 선과 악의 싸움이 아니라고.
선과 선의 싸움.
더 이상 물러설 수 없는 두 개의 집단이 자신들의 가치관과 세상을 지키기 위해 적을 죽이는 것이라고.
이기는 쪽이 선이 되기에.
“넌 잘못한 거 없어. 네가 계속 경기에서 이긴다면.”
“맞아, 난 잘못한 거 없어…….”
“그래. 넌 경기만 생각해. 나머진 형이 싸울 테니까. 조금이라도 그 녀석이 그때의 일을 풀어내려고 하면…… 나진우 그 녀석. 아예 축구 못하게 만들면 돼.”
이주한의 표정이 일그러졌다.
어쩔 수 없다. 죽지 않으려면 죽여야 한다. 그래야 살 수 있으니.
허나 이건 어디까지나 마지막 수단이다. 저쪽에서 진실을 까발릴 때의 수단. 그러니 이쪽은 상황에 맞춰 움직이면 될 뿐이다.
이주한이 이주승의 어깨에서 손을 떼며 주머니를 뒤적였다.
그리곤 휴대폰을 들어 어디론가 전화를 걸었다.
“진 기자. 혹시 기사 하나 내보내 줄 수 있어?”
이주한이 먼저 움직이기 시작했다.
* * *
23/24 세리에 A.
리그 6라운드.
칼리아리의 홈구장인 사르데냐 아레나에서 펼쳐진.
칼리아리 칼초와 AC밀란의 경기.
이날 난 처음으로 벤치에서 경기를 시작하게 되었다.
후보로 전락한 것은 아니었다. 체력 안배를 위한 피올리 감독의 지시였을 뿐.
생각해 보면, 프리시즌 세 경기를 포함해 리그 5라운드 거기에 챔스 조별 리그 첫 경기까지.
난 아홉 경기 동안 쉬지 않고 선발 출전을 해 왔다.
그것도 풀 타임을 소화하며.
프로 첫 시즌이나, 이적 첫 시즌은 흔히 적응기가 필요하다고들 말한다.
타국, 환경, 음식, 문화, 팀 동료, 외로움, 언어 등.
마치 처음 학교에 가는 아이처럼.
이적생에게는 축구 말고도 신경 써야 할 것들이 많았으니까.
그럼에도 불구하고.
지금까지의 나는 적응기가 필요 없다는 듯한 퍼포먼스를 계속 보여 주었다.
초반이긴 하지만 우리 팀이 리그 1위를 달리는 것과 내가 득점왕 1위에 올라 있는 것이 그 증거겠지.
분명 난 유럽에서도 손에 꼽을 정도로 첫 시즌부터 프로 생활을 잘 보내고 있었다.
그러나 아무 문제가 없는 것은 아니었다.
벌써 9번이나 경기를 뛰며 느낀 것이 분명 있으니까.
당연히 프로가 처음이었기에 짐작할 수 없었지만, 생각보다 계속해서 경기를 뛴다는 게 여간 힘든 것이 아니었다.
왜 팀에 교체 자원이 풍부해야 우승에 가깝다고들 하는지 이제야 알 것 같았다.
선발진이 어마어마하게 강하면 뭐할까, 체력이 떨어지고 부상이라도 입게 되면 순식간에 팀이 무너지는데.
암튼.
경험이 많은 피올리 감독이었기에, 이쯤 나를 휴식시켜 주는 게 좋을 것 같다는 결론을 내린 것 같았다.
그리고 이날 또 한 번 실감했다.
확실히 밀란이 강팀은 아니라는 것을.
철썩!
“오오오!!!!”
경기장을 채우는 엄청난 함성.
칼리아리의 선제골이 들어갔다.
밀란이 아무리 몰락한 명가라 불려도 당연히 중하위권을 전전하는 칼리아리보다는 훨씬 선수진이 좋았다.
하나 로마와의 경기 때 느꼈듯이,
단순히 팀의 전력이 강하다고 무조건 이기는 것이 아니었다.
스포츠니까.
그리고 그게 축구니까.
씁쓸한 표정을 지은 채, 땅바닥만 바라보고 있는 메냥을 눈에 담았다.
메냥은 최선을 다했다.
그저 칼리아리의 공격이 너무도 깔끔했을 뿐.
전반 내내 기본적인 3-5-2 포메이션으로 공격을 전개하던 칼리아리가 중원의 이점을 활용해 점유율을 높게 가져가다 미드필더의 패스 한 방에 수비가 무너지고 말았다.
뭐, 골이 들어간 지금의 패스도 완벽하긴 했지만.
솔직히 이전에도 위협적인 상황은 몇 번이나 있었다.
경험이 많은 노장의 미드필더가 좌우로 그리고 앞으로 몇 번이나 질 좋은 패스를 뿌려 주었다.
공격수에게 찔러 주거나 공격이 수비에게 잡혀 있을 때는, 빈틈을 노린 풀백이 올라가는 방향으로.
이름을 알 정도로 엄청 유명한 선수는 아니더라도.
1부 리그에 있는 선수.
거기에 경험이 많은 선수였기에.
확실히 어느 정도 실력은 있는 듯했다.
그렇게 칼리아리의 리드로 전반이 끝나고.
잠깐의 휴식 뒤에 이어진 후반.
밀란과 칼리아리 모두 골을 넣기 위해 골문을 계속해서 두드렸다.
걸어 잠그면 어쩌나 싶었는데, 그쪽 감독이 공격적인 전술을 구사하는 건지 아니면 수비만을 위해 내려앉다가 질 수도 있다는 결론 때문인지.
후반전의 템포가 오히려 전반보다 훨씬 빨랐다.
난 그저 벤치에서 동료들을 응원하는 수밖에 없었다.
‘다른 녀석들도 여기서 이렇게 응원했겠구나.’
후보, 교체 자원.
포지션에 밀려서, 전술에 맞지 않아, 언젠가 올 위기의 때를 위해.
벤치에 있는 자원들.
그들도 모두 같은 마음으로 경기장에 있다는 것을 알게 된 하루였다.
삑삑삑!!!!!
종료 휘슬이 울리고.
경기는 무승부로 끝이 났다.
다행히 후반 종료 직전.
풀리시치가 밀란에게 승점 1점을 가져다줄 골을 집어넣었다.
당연히 승리가 아니기에 아쉬운 마음이 드는 것도 사실이었지만, 그래도 내가 들어가지 않음에도 경기를 패배하지 않아서 다행이라 생각한다.
더군다나 이번 휴식으로 인해 앞뒤로 못해도 3일씩은 쉬는 것이니.
앞으로 몇 경기는 피로 누적 때문에 힘들어할 일은 없을 것이다.
난 감독의 선택을 존중한다. 아마 오늘의 쉼이 리그 우승에 더 좋은 영향을 가져다줄 것으로 생각한 걸 테지.
리그뿐 아니라, 챔스 경기까지 아주 빡빡한 일정이 계속되니까.
그래도 다행히.
순위는 그대로였다.
1위. AC밀란
2위. 인테르
3위. 유벤투스
4위. 나폴리
5위. 라치오
5위. 아탈란타
승점이 같았던 인테르도 무승부를 기록했다고 한다.
참나. 누가 라이벌 팀 아니랄까 봐.
아무도 예상하지 못했지만, AC밀란의 리그 초반 흐름은 그 어떤 팀보다 좋았다.
그렇게 리그 6번째 경기가 끝이 났다.
경기가 끝나고 밀라노로 향하는 길.
돌아가는 그 길에 난 인터넷을 가득 채운 내 기사를 발견했다.
- 도르트문트 VS AC밀란.
대한민국 매치!
- 대한민국의 미래, 이주승 대 헝그리 FC 출신 외계인 나진우.
- 유럽 챔피언스 리그에서 맞붙은 한국의 미래!
그러나
내 시선을 가장 오래 잡아끈 기사는.
- 또 하나의 관전 포인트! 이주승과 나진우 고교 동창으로 밝혀져! 그리고 청소년 국가대표 시절 절친!
- 이주승 측. 나진우와 다시 그라운드에서 함께 할 수 있어서 너무 행복하다. 가장 친한 친구였는데, 다시 만나 기쁘다.
“이게…… 뭐야…….”
나조차 모르는 내 과거였다.
