116화 피오렌티나 징크스 (4)
AC밀란과 피오렌티나의 경기 직전.
AC밀란의 라커 룸.
“이건 내 잘못이네.”
피올리 감독의 목소리 뒤로 라커 룸의 분위기가 가라앉았다.
손뼉를 치며 사기를 드높여도 모자랄 라커 룸에 감도는 침음.
“오늘 경기 결과에 상관없이 책임을 지겠네.”
피올리 감독의 목소리가 또 한 번 울렸지만, 자신의 라커 룸 앞에 앉아 있던 선수들은 그늘진 표정으로 그저 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.
고개를 숙이고 있는 선수들을 바라보던 피올리 감독이 천천히 시선을 옮겼다.
침울한 표정을 짓고 있던 선수들을 지나치던 시선이 한 곳에서 멈췄다.
훌쩍이는 코 주변이 발갛게 부어 있는 선수.
그의 손에 들린 휴지가 몸 상태를 설명해 주고 있었다.
“컨디션 관리도 프로의 조건이라고 매일 말하던 나였네. 그랬는데, 내 독단으로 팀의 에이스의 컨디션을 망쳤어. 경기에 출전하지도 못하게 할 만큼.”
땅만 바라보고 있던 선수들이 살짝 고개만 틀어 나진우에게 시선을 모았다.
그 누구도 감독님의 잘못이 아니라고.
그리고 나진우의 잘못도 아니라고.
말하지 못했다.
지금 그 말은 중요하지 않으니까.
우리가 아니라고 해도.
세상이 볼 때는.
팀이 아닌 다른 이들이 볼 때는, 이것은 누가 봐도 감독의 책임이었으니까.
“말 안 해도 안다. 너희가 무슨 생각을 하는지. 하지만 프로는 자신이 한 행동에 책임을 져야 한다. 의도했건, 의도하지 않았건 말이다. 그러니…….”
꾹 다물어진 입술이 부르르 떨렸다.
많은 감정이 요동치고 있었다.
“오늘의 일은 정식적으로 구단 측에 보고하고 징계를 받겠네. 감독의 자리를 내려놓는 것으로…….”
피올리 감독의 목소리에 라커 룸에 있던 선수들의 눈동자가 세차게 흔들렸다.
놀랐다는 표현이 맞을 것이다.
눈도 커지고, 침울해 있던 표정도 순식간에 뒤바뀌었으니까.
피올리 감독의 선택에 충격을 받은 것은 선수들만이 아니었다.
언제나 감독의 뒤쪽에서 그림자처럼 서 있던 수석코치가 피올리 감독의 발언에 놀라 어둠을 뚫고 나왔다.
“그게…… 무슨 소리입니까, 감독님! 그렇게까지 하실 필요 없습니다!”
피올리 감독이 고개를 저었다.
“아니. 이건 내 잘못이 맞네. 감독이란 놈이 징크스 때문에 겁을 먹어 선수들을 혹사시킨 거나 다름없어.”
“비가 오는 날 훈련을 처음 한 것도 아니지 않습니까? 설령 그렇다 해도. 지극히 정상적인 대비 훈련이었습니다. 경기 날 비가 올 것을 대비해 수중 훈련을 하는 것이 어떻게 혹사입니까.”
“밖에서 볼 땐 그렇게 비칠 걸세. 실제로도 맞고. 난 그렇게 생각하네.”
떨리는 눈동자가 못다 한 말이 많다는 걸 대신 보여 주고 있었지만, 수석코치는 그 뒤로.
아무도 말을 하지 못했다.
수석코치를 지그시 바라보던 피올리 감독이 시선을 옮겼다.
“미안하다.”
그의 목소리는 나진우를 향하고 있었다.
“아닙니다. 이건 감독님 잘못이…….”
말을 내뱉던 나진우가 흐르는 콧물에 휴지를 들어 코를 막았다.
그 모습을 보던 피올리 감독의 입꼬리가 아래로 쳐졌다.
“시간도 없으니, 이제 이 이야기는 그만하기로 하지. 경기에 집중해야지.”
결심을 굳힌 듯, 나긋하던 피올리 감독의 목소리가 평소처럼 되돌아왔다.
“오늘 선발에서 나진우는 빠진다. 미열이긴 하지만, 컨디션이 완벽하지 않은 선수를 경기에 내보낼 수는 없다. 나진우가 들어갈 자리에 오늘은 카마르다가 들어간다.”
나진우를 대신해 교체로 이름을 올렸던 카다르다가 선발이 되었다.
“전 괜찮습니다, 감독님.”
“아니. 내 선택은 변하지 않아. 두 번이나 감독으로서 후회하고 싶지 않네. 승리에 눈이 멀어 경기에 너를 내보낸다면 더더욱 나는 감독의 자격이 없네.”
흔들림 없는 파란 눈동자가 나진우를 향했다.
“후보 명단에는 둘 터이니, 따뜻하게 입고 앉아 있게나. 들어갈 일은 없을 테니, 속에 유니폼을 입을 필요는 없네.”
그렇게 나진우는 선발 명단에서 제외되었다.
“이것 또한 운명이고. 내…… 업보겠지.”
피올리 감독의 한숨 뒤로,
라커 룸에 같은 생각이 머릿속을 채웠다.
이번에도 피오렌티나 징크스를 깨지 못할 것이라고.
* * *
세리에 A 13라운드.
AC밀란 대 피오렌티나의 경기.
무패로 리그 1위를 달리고 있는 AC밀란과 리그 12위 피오렌티나의 맞대결.
AC밀란의 홈에서 펼쳐지는 경기였기에 가히 짐작해 본다면, 누구나가 1위를 달리고 있는 AC밀란의 승리를 점칠 그런 경기였다.
그러나.
추적추적.
그라운드를 적시는 빗방울과 산시로에 드리운 어두운 먹구름.
붉은 옷을 입은 홈 팬들의 응원과 노래가 이어지고 있었지만, 이상하게도 산시로를 찾은 팬들의 얼굴에 그늘이 져 있었다.
“자! 선수들 입장합니다.”
“AC밀란 대 피오렌티나의 선수들이 산시로의 그라운드를 밟습니다.”
입장만으로 벌써 선수들의 유니폼이 흠뻑 젖었다.
“해설 위원님은 혹시 아십니까? 피오렌티나 징크스라고.”
“들어 봤습니다. 산시로에 비가 내리면 AC밀란이 피오렌티나를 이기지 못한다는 이야기 맞습니까?”
“네, 맞습니다. 저도 뭐, 10년 넘게 중계를 하고 있지만, 솔직히 징크스 같은 건 믿지 않았습니다. 스포츠에서는 무슨 일이든 일어날 수 있고, 예상하던 것이 아닌 결과가 나오는 걸 무수히 많이 봐 왔기 때문에 징크스는 믿지 않는 주의였죠. 그런데 솔직히 밀란 입장에서 피오렌티나 징크스는 진짜 있을 수도 있다는 생각이 들었습니다.”
“이게 역대 전적을 보면 진짜 믿을 수밖에 없단 말이죠. 전력에서 항상 밀렸는데, 비가 오는 산시로에서는 3승 1무를 기록하고 있는 피오렌티나입니다.”
“저도 엄청나게 믿지는 않았지만, 오늘 선발 명단을 보니 진짜 피오렌티나 징크스가 있을 수도 있겠다고 생각했습니다.”
“저도 같은 생각입니다. 그럴 수밖에 없는 것이, 오늘 나진우 선수가 선발 명단에서 제외되었습니다. 분명 오전에 이곳에서 전달받았을 때까지만 하더라도 선발 명단에 있었는데 경기 직전 감기로 인한 미열로 선발에서 제외되었다고 하더라고요.”
“처음엔 3일 뒤 있을 챔스 조별 리그 때문에 휴식을 주는 건가 했는데, 감기로 인한 컨디션 난조로 선발에서 제외된다는 보고를 받고는 놀랄 수밖에 없었습니다.”
“그러니까요. 후보로는 등록되어 있지만, 아마 뛰지 않을 거로 예상됩니다.”
“제 생각도 그렇습니다. 컨디션 난조의 선수를 억지로 출전시키다 몸이 안 좋아지면 뒤쪽에 있는 경기에 영향이 있을 수 있기 때문이죠.”
“이러면 정말 이 경기 모르게 됐네요. 징크스가 있다고 해도 에이스인 나진우 선수가 있다면 어떻게든 될 거로 생각했던 팬들이 많았었을 텐데요.”
“그렇습니다. 이런 말을 써도 될지 모르겠지만. 정말 귀신같네요. 나진우 선수가 출전하지 않는 게.”
비 오는 날 산시로에서 피오렌티나를 이기지 못한다는 징크스.
나진우의 선발 제외로 인해, 징크스가 더욱 진실에 다가가고 있었다.
카메라가 경기장이 비추고.
하프 라인을 기준으로 나누어진 붉은 유니폼과 하얀 유니폼.
“경기 시작됩니다!”
그렇게
밀란의 경기가 시작되었다.
* * *
“이 정도로 안 풀릴 줄은 몰랐는데.”
공격수로 출전한 카마르다의 입에서 탄식이 흘렀다.
입을 다물자마자 팔을 들어 얼굴에 묻은 비를 닦았다.
닦자마자 바로 떨어지는 비가 얼굴을 때렸지만, 이렇게라도 하지 않으면 눈가에 고인 빗물 때문에 시야가 가려지기에 어쩔 수 없었다.
경기 시작 전부터 내리던 비가 경기가 시작한 후로 오히려 더 굵어지고 있었다.
그러나.
떨어지는 빗방울이 시야를 가리는 것보다 카마르다의 짜증을 돋는 것은.
“헤이, 헤이!”
툭!
좌측으로 넓게 벌리는 카마르다.
그리고 그 콜을 들은 테오가 하프 라인을 넘자마자 강하게 패스를 밀어 주었다.
고개만 살짝 뒤로 돌려 자신을 향해 오고 있는 공을 담는 카마르다. 발은 여전히 앞을 향하며 뛰고 있었다.
살짝 떠서 날아오던 공.
공의 진행 방향은 완전히 카마르다를 향하고 있었고.
타이밍 또한 잘 맞았다.
아직 공이 도착하진 않았지만, 피오렌티나의 진영으로 뛰고 있던 카마르다는 이미 공이 자신의 발에 안착하는 희열마저 느껴질 정도로 좋은 패스라고 생각했다.
그러니까.
잘 오던 공이 힘을 잃기 전까지는.
데굴데굴.
살짝 떠올라 날아오던 공이 지면에 닿자마자, 빗물에 힘을 잃었다.
순식간에 죽어 버린 속도.
“아……!”
앞으로 달리던 카마르다가 멈춰 버린 공에 탄식을 흘리며 발을 멈췄지만, 이미 역동작이 크게 걸려 버린 상태였다.
그리고.
툭.
어느새 공은 피오렌티나 선수의 것이 되었다.
“이게 몇 번째야!”
순식간에 공격권이 피오렌티나로 넘어가고.
누가 봐도 최적의 타이밍이었던, 카마르다의 오프 더 볼 움직임이 물거품이 되었다.
짜증을 내며 반대로 뛰는 카마르다.
수중전이 힘들다는 건 알고 있었지만, 이 정도로 안 풀리는 경기는 처음이었다.
비가 와서 공도 제대로 안 나가고.
패스도 중간에 가다 멈춘다.
동료를 향해 가던 패스가 힘을 잃고 그 중간에 있던 상대편이 볼을 탈취한다.
여기까지는 이해할 수 있었다.
우리가 그런 만큼, 상대편 선수들 또한 같은 마음일 테니까.
비라는 핸디캡은 이쪽이나, 저쪽이나 같은 마이너스였으니까.
그래. 그 정도였으면 카마르다도 이해하려고 했다.
이 비가.
두 팀에게 똑같이 어려움으로 작용한다면 힘들어도 이해하려 했었다.
하지만.
툭! 툭!
운 좋게 공을 탈취한 피오렌티나의 파리시가 아르투르 선수와 2 대 1 패스를 하며 라인을 끌어 올렸다.
툭! 툭! 툭! 툭!
이상하리만큼 피오렌티나의 공은 잘 연결되었다.
귀신처럼.
이뿐만이 아니었다.
피오렌티나의 공도 가끔 멈추긴 했지만, 그럴 때마다 이상하게 피오렌티나의 선수가 더 가까이에 있어 공을 뺏기지 않았다.
적의 진영 깊숙이 들어갔던 카마르다가 벌써 하프 라인까지 뒤로 내려왔다.
공을 잡지 않고 뛰었는데도, 피오렌티나의 빌드 업을 따라잡지 못했다.
방어하는 입장에서 본다면 피오렌티나의 공격은 비가 오지 않을 때와 비슷하다고 느껴질 정도였다.
억까.
그래 억까.
가끔 동료들과 축구 게임을 할 때.
테오가 항상 말하는 억까가 이런 느낌이 아닐까 싶다.
누군가 위에서 조종하고 있는 것처럼.
아니 일부러 한쪽만 돕는 것처럼 느껴졌다.
당연히 도와주는 쪽은 피오렌티나였다.
공을 몰고 가던 아르투르가 앞쪽에 있는 보나벤투라를 향해 패스했다.
빗물 때문에 힘을 잃었던 공이, 이번에는 얼음 위를 달리는 스케이트처럼 더욱 가속도가 붙어 미끄러져 갔다.
그것을 본 카마르다의 입에서 참고 참았던 욕이 튀어나왔다.
“젠장!”
미끄러지던 공이 그대로 보나벤투라의 다리 사이에 도착하고.
골대를 눈에 담던 보나벤투라가 그대로.
퍼엉!
중거리 슛을 날렸다.
곡선을 그리며 나아가는 공이 그대로.
철썩!
골대의 그물을 흔들었다.
“진짜 이딴 징크스 때문에 진다고……?”
전반 40분.
징크스가 AC밀란의 무패 우승을 저지하려 하고 있었다.
