29화.이탈리아로
5월의 첫날.
이제는 낮뿐만 아니라 어둠이 깔린 밤마저도 따스함이 묻어날 정도로 날씨가 풀려 있었다.
창문으로 들어오는 알맞은 온도의 바람을 느끼다 다시 방안에 널브러져 있는 옷들을 눈에 담았다.
“옛날 생각나네.”
바닥에 널브러진 옷들과 캐리어를 보니 어렸을 적 축구를 하던 때가 떠올랐다.
합숙과 청소년 국가대표 시절.
며칠씩이나 다른 지역이나 외국으로 가서 원정 경기를 하였기에 캐리어에 짐을 싸서 다녔었다.
축구를 그만두고 게임 스트리머를 하는 동안에는 한 번도 여행을 가거나, 외국을 나간 적이 없기에.
“5년 만인가?”
너무도 오랜만에 느껴보는 기분이었다.
창문을 닫고 다시 방안에 앉아 캐리어에 짐을 싸기 시작했다.
체류 일정만 2주였기에, 짐의 양이 생각보다 많았다.
옷들이며, 운동복도 여벌로 챙겨야 하고.
축구화와 축구용품까지 담으니 도저히 캐리어 하나로는 안 되겠다는 생각이 들었다.
그때 때마침 방문이 열렸다.
점점 열리는 하얀 문 옆으로 익숙한 얼굴 두 개가 보이고.
드르륵.
그 아래쪽으로 작은 캐리어 하나가 비집고 들어온다.
“아들 짐 잘 싸고 있어?”
나긋한 어머니의 목소리가 방안으로 들어온 뒤.
“이거 필요할 것 같은데?”
캐리어를 방안으로 끌고 들어오는 아버지의 모습이 보였다.
“지금 막 하나 더 필요하다고 느끼던 참이었어요.”
내 목소리에 아버지와 어머니의표정이 밝아지시더니 방안으로 들어오셨다.
무언의 눈빛이 오가고.
얼굴 가득 만족한 웃음을 짓던 어머니 아버지가 내 옆에 와 앉으셨다.
음.
뭐지? 저 눈빛은.
감독님들이 전술이 통했을 때 저런 표정 지었던 것 같은데....
부모님이 내가 싸고 있던 캐리어를 들여다보았다.
“캐리어가 벌써 다 찼어? 집에 작은 캐리어가 하나 있어서 다행이네.”
“옷이 이거면 돼? 2주 동안 갈 건데?”
가득 찬 캐리어를 닫으며, 부모님이 가져온 새로운 캐리어에 손을 뻗었다.
“옷은 이정도면 돼요. 운동복이랑 로션  같은 자잘한 거를 이 작은 캐리어에 담으면 될 것 같아요.”
“그래. 근데 아쉽네. 우리 아들 몇 년 만에 자취 끝내고 집에 들어와서 얼굴 좀 많이 보나 했는데.”
어머니가 아쉬운 표정을 지었지만,
“에이. 2주에요, 2주. 이번 훈련 다녀오면 실컷 볼 수 있어요.”
아버지의 목소리가 어머니의 아쉬움을 지워주었다.
며칠 전. 나는 스트리머 활동을 하기 위해 계약했던 원룸을 빼고 일산에 있는 본가로 이사를 했다.
스트리머를 그만두었기에, 원룸이 필요 없어진 이유도 있었지만, 본가에 들어온 이유는.
방송이 끝난 뒤 거취 때문이었다.
어느 팀으로 가게 될지는 모르지만, 프로에 입단할 계획이었기에.
시즌에 맞춰 방을 구하거나, 구단에서 운영하는 아파트에 들어갈 계획이었으니까.
그리고 아직까지는 정확히 어느 곳에서 프로 생활을 하게 될지 알 수 없었으니까.
방송에는 분명 자국의 2부리그인 K2리그의 입단 테스트를 목표로 하고 있었지만, 그것은 방송의 목표이고.
나의 목표는 달랐으니까.
나는 자국의 1부 리그, 더 나아가 외국 리그까지 생각하고 있었으니.
그때를 생각해 원룸을 빼고 우선 본가로 들어온 것이다.
선택을 더 빠르게 하고, 제약이 없기 위해.
뭐, 그때를 대비해 들어온 것도 있지만, 하나 더 큰 이유는.
나를 바라보고 있는 어머니의 얼굴에서 웃음이 사라지지 않고 있다. 그 옆에 있는 아버지도 입 꼬리가 내려올 생각을 안 하시고.
어쩌면 이것을 보고 싶어서 들어온 걸지도.
그렇게 부모님의 얼굴을 눈에 담고 있으니 내 입가에도 미소가 지어지고 있었다.
“처음에는 걱정했는데. 우리 진우 다시 축구 시작하니까 너무 좋네요.”
“그러니까. 방송을 택한 게 너무 잘한 거 같아요. 이렇게 이탈리아까지 가고.”
“그러니까요. 우리 진우가 축구하러 유럽에 가다니. 성공했네요.”
“암요, 암요. 이탈리아라 하면 유럽 5대 리그에 들어가는 명문 중에 명문 리그인데요.”
“우리 진우가 이탈리아라니...”
“어렸을 때 이탈리아어를 가르쳤어야 했는데.”
“지금부터라도 배우면 괜찮지 않을까요?”
박수까지 치는 어머니와 아버지.
저기요.
어머니 아버지.
뭔가 오해가 있으신가 본데.
저 이적하는 게 아니라 그냥 경기 하나 뛰러 가는 건데요.
“AC밀란이면 엄청 좋은 팀이죠?”
어머니의 목소리에 아버지가 대답했다.
“좋은 정도가 아니에요. 축구를 좋아하는 사람이라면 다 알정도로 유명한 팀이에요. 항상 우승권에 있는 팀이죠.”
그렇다.
어머니와 아버지의 말대로 난 이탈리아로 향하기 위해 짐을 싸고 있었다.
2주 동안 예정된 바로는 이탈리아의 명문. AC밀란의시스템 아래서 훈련하고 마지막에는 AC밀란의 선수들과 연습경기가 잡혀 있었다.
뭐. 당연히 거기도 지금 시즌 중 일 테니.
2군들과 붙겠지만.
그래도 AC밀란의 2군이라 해도.
‘어마어마하게 잘하겠지.’
김치국을 넘어 사발 째로 드링킹하고 있는 어머니와 아버지를 바라보았다.
“그냥 연습 경기 하나 뛰러 가는 거예요.”
내 목소리에 어머니 아버지의 눈이 두 배로 커졌다.
“아무리 연습경기라도 모르지 않니? 거기서 널 마음에 들어 하는 에이전트나 스카우터가 있을 수도 있을지?”
“맞아, 진우야. 기회야 기회.”
사발이 아니라 장독을 들고 계시네.
“아니, 무슨 그런 영화 같은 일이...”
“아니면 말고 지. 영화 같은 일이 일어나지 말라는 법 있니? 엄마는 너 다시 축구 시작하게 된 것도 영화 같은데.”
“맞아 진우야. 만약 그런 일이 일어나지 않더라도. 전 세계에서 유명한 팀과 경기 하는 것대로 이득이라고.”
아버지가 자리를 박차고 일어나시며 말했다.
“1부 리그와 그것도 전통 명문의 강호 AC밀란이랑 경기 하는 게 쉬운 줄 아니?”
아버지의 말대로 긴 하다.
헝그리FC의 마지막 세 번째 경기.
그것은 바로 이탈리아 세리에A 최강의 팀 중 하나인 AC밀란과 연습경기를 가지는 것.
방송의 힘이 있기에 가능했을 테다.
아니면 프로도 아닌 팀이 AC밀란이랑 연습 경기를 뛸 수는 없을 테니까.
어쩌면 아버지 어머니의 말대로 기회일 수도 있다.
처음에 나도 그렇게 생각은 했으니까.
명문 중에 명문.
챔피언스 리그 우승 트로피가 전세계에서 두 번째로 가장 많은 팀.
그리고 말디니, 네스타, 굴리트, 셰브첸코, 바레시, 호나우두 등.
이름만 들어도 소름이 끼치는 전설적인 플레이어들이 있던 팀이었다.
그리고 AC밀란이라는 팀이 명문이어서도 있지만.
나에게는 AC밀란이 또 하나 특별한 이유가 있었으니까.
호나우지뉴.
내 축구 인생의 시작이자 꿈.
그리고축구를 포기 했던 내가 다시 축구를 시작할 수 있도록 만들어준 선수.
마법처럼 얻은 이 능력의 주인이 뛰었던 팀이었으니까.
마치 텔레비전에 나오는 만담꾼들처럼 쉬지 않고 상상의 나래를 펼치고 있는 어머니와 아버지를 눈에 담으며 캐리어의 문을 닫았다.
기회라.
눈앞으로 홀로그램 창이 나타났다.
어쩌면....
-
[현재 활성화된 특성]
(강철몸) (볼터치) (스피드 드리블러) (패스 마스터)
[미개방 특성]
(플레이메이커)
(화려한개인기)
(테크니컬 드리블러)
.
.
(호나우지뉴의 센스)
(잇몸만개)
(침대위에 마에스트로)
(세계 얼굴 1위)
-
[호나우지뉴의 센스]
호나우지뉴가 뛰었던 클럽에 입단해, 첫골을 기록하시오.
보상
(호나우지뉴의 센스) 특성개화
육체가 아닌 호나우지뉴의 센스를 획득합니다. 인간을 초월한 축구 센스.
어머니 아버지가 말한.
영화 같은 일이....
나에게 생기지 말란 법은 없으니까.
그렇게
이탈리아로 갈 준비를 마쳤다.
＃
인천국제 공항.
게이트를 통해 비행기로 들어가는 입구.
건장한 청년들이 비행기로 들어가고 있었다.
주위에 있던 사람들의 수군거리는 소리가 들렸다.
모두 똑같은 져지를 입고 줄지어 이동하는 청년들. 멀리서 봐도 운동선수라는 것을 알아서 그러는 것도 있었지만, 그들을 보고 소곤거리는 이유는.
등짝에 대문짝하게 박힌.
헝그리FC
이름 때문이었다.
그리고 선수들은 또 한 번 실감할 수 있었다.
방송의 힘이 얼마나 대단한지.
“사람들이 다 알아보네.”
“방송 시청률 10프로 넘었다더니. 진짜 대박났나 보네요.”
“좋은 거지. 우리 축구하면서 이렇게 관심 받은 적이 있었나.”
“어쩌면 우리 유명한 걸지도?”
“어이들. 텐션 높은 건 좋은데. 긴장감은 좀 가져. 우리 경기하러 가는 거야.”
“에이, 형님. 아직 도착도 안 했어요. 어차피 가면 2주 동안 빡세게 훈련할테니. 긴장은 비행기 내리고 하죠.”
“그래! 얼마만에 비행기냐. 비행기 탈때만이라도 좀 기분 좀 내자.”
줄지어 비행기로 탑승하는 선수들의 얼굴에 부담감은 사라지고 웃음꽃이 만개했다.
그러나 그와 달리.
비행기에 발을 들여놓았어도 표정이 어두운 사람이 있었다.
“아, 진짜 제작진들. 내가 이탈리아는 빼고 가자니까. 나 이탈리아 가면 마피아한테 총 맞는다고.”
안지환 감독이 깊은 한숨 속에 짜증을 섞어 내뱉었다.
“아직도 그래요? 20년이나 지났는데?”
옆자리에 앉은 이춘수의 목소리에 안지환 감독이 말했다.
“당연하지. 그 놈들 끈질기다고. 그런 말 모르냐?”
이춘수의 고개가 한쪽으로 기울여졌다.
“세 살 버릇 여든 까지 가고. 마피아 뒷끝은 20년 간다.”
“웃기려고 하는 거죠?”
“암튼 그 정도로 나 위험하다고.”
2002년 월드컵의 영웅 안지환.
그의 일화는 유명하다.
월드컵 신화와 개인 커리어를 뒤바꿨다고.
그 당시 이탈리아 리그에서 뛰고 있던 안지환 감독은 16강에서 만난 이탈리아를 상대로 골을 넣는다.
그리고 이탈리아는 떨어지고. 한국이 8강에 올라간다.
그로 인해 이탈리아 리그에 있던 안지환 감독은 이탈리아에서의 커리어를 마감할 수 밖에 없었다.
그렇기에.
“아 진짜 내가 20년 동안이나 안가고 버티고 있었는데. 이걸 가네.”
“아니. 무슨 병원가기 싫은 유치원생도 아니고. 형 이제 감독이에요, 감독. 체통을 좀.”
“체통은 무슨. 죽게 생겼는데 체통이 어딨어.”
“지금 시대가 어떤 시대인데. 걱정 마요. 형이 상상하는 일 절대 안 일어나요.”
이춘수 코치의 이야기에도 안지환 감독의 얼굴이 펴지지는 않았다.
“그런데 너는 괜찮냐?”
“저요? 왜요.”
“너도 위험하잖아.”
“제가 왜요?”
“말디니 뒤통수 후려 찼잖아.”
“후려 찬 게 아니라.... 음, 맞나?”
이야기를 하던 이춘수의 표정이 급격히 어두워졌다.
“지금이라도 분데스리가나 다른 곳으로 비행기 돌려 달라고 할까요....”
“아... 전장범PD 진짜... 내가 꼭 복수한다.”
그렇게 시간이 흘러 비행기가 이륙을 할 때까지도.
이춘수와 안지환 감독의 표정은 어두웠다.
그리고
13시간이 넘는 긴 비행이 끝난 뒤.
헝그리FC는 이탈리아 밀라노에 도착할 수 있었다.
그리고 곧바로 헝그리FC는,
산시로로 향했다.
