98화 : 거대한 산은 누구에게나 있었다
이른 아침 두 번째 손님이 찾아왔다.
이태양과 베리코가 다시 찾아온 것이라 예상한 것과 달리 나진우의 집에 찾아온 것은 즐라탄이었다.
“여기요.”
나진우가 테이블로 차를 내왔다.
부드럽게 위로 움직이는 콧수염.
즐라탄이 김이 모락모락 피어오르고 있는 새하얀 잔을 입으로 가져다 댔다.
“음. 괜찮군.”
“생강차라는 거예요. 한국에 있는 어머니가 보내 주셨어요.”
나진우의 목소리에 즐라탄이 다시 한번 향을 음미하다 잔을 내려놓았다.
“그런데 아침부터 저희 집에는 웬일이에요? 요새 바쁘다고 들었는데.”
“말했잖아. 우울해하고 있을까 봐 친히 이 몸이 와 줬다고.”
즐라탄의 건너편에 앉아 있던 나진우가 눈매를 굳히고는 즐라탄의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
“왜 그렇게 봐?”
“누가 즐라탄 껍데기라도 쓰고 내 앞에 앉아 있나 해서요.”
“하하하. 이 몸의 탈을 쓸 수 있는 건 아무도 없어. 이 몸이 워낙 크니까.”
즐라탄이 양팔을 들어 보디빌더처럼 팔 근육을 자랑했다.
“걱정해 준 건 고마운데, 하나도 우울해하고 있지 않았어요.”
“진짜? 그런 것 치고는, 이태양과 베리코가 걱정 많이 하던데.”
“뭐야, 만났어요?”
“방금 너희 집 앞에서 마주쳤어.”
고개를 절레절레 젓던 나진우가 목을 한 번 축이고는 다시 입을 열었다.
“걱정은 무슨. 잔뜩 놀리고만 갔는데요.”
즐라탄이 작게 미소 지었다.
“놀리는 것도 격려의 일종이라고.”
“두 번 격려 받으면 아주 울겠네요.”
“하하하!”
큰소리로 웃던 즐라탄이 나진우의 눈을 똑바로 마주했다.
“그래도 그 녀석들 정말 진심으로 너를 걱정하고 있었어.”
“그건 저도 알아요. 덕분에 정신없어서 아무 생각도 안 나게 됐기도 했고요.”
나진우의 편안한 표정에 즐라탄이 고개를 끄덕였다.
이곳에 오기 전까지만 해도 은근히 걱정되었다.
축구를 하는 것만으로도 행복해 보이긴 했지만, 프로로 데뷔하고부터 달려온 나진우의 행보는 하늘을 찌르다 못해 하늘을 날고 있었으니까.
자만까지는 아니더라도, 자신도 모르게 들떠 있기는 했으리라.
자각하지 못했더라도, 그건 기록이 증명해 주었다.
15전 무패.
데뷔 첫해 기록이라고 생각지 못할 정도로 엄청난 기록.
더군다나 그 기록의 중심에 있는 것이 바로 나진우였다.
최고의 에이스.
프로 데뷔, 그리고 첫 팀.
팀에 융화되는 것을 넘어, 팀 전체가 나진우를 중심으로 돌아가게 만들기까지 했다.
그렇기에.
내색은 하지 않더라도.
첫 패배는.
그리고 처음 마주한 거대한 산은.
큰 심경의 변화를 주었을 것이다.
바로.
자신처럼.
나진우의 얼굴을 눈에 담던 즐라탄이 낮은 목소리로 말했다.
“나도 거대한 산을 마주한 적이 있었다.”
즐라탄의 목소리에 나진우의 눈동자가 흔들렸다.
처음이었으니까.
즐라탄과 많은 시간을 보내고, 그래도 친구라도 부를 수 있을 정도까지 가까워졌다고 생각하긴 했지만.
이렇게 자신의 이야기를 한 것은 처음이었다.
목욕탕에서 했던 이야기와는 결이 달랐다.
자신의 못다 한 일에 대한 부탁이긴 했지만, 그때는 즐라탄에게도 명분이란 것이 있었으니까.
AC밀란 소속.
구단주 측의 수석 고문.
그는 밀란을 위해 말을 했었다.
그러나 지금은 달랐다.
솔직히 지금은 그에게 득이 될 것이라곤 하나도 없었다.
그렇기에 나진우는 놀랐다.
지금 즐라탄의 입에서 나온 말은 온전히 나진우를 위해서 나온 말이었기에.
그것은 누가 봐도 진심 어린 말이었으니까.
허공에서 교차한 시선 사이로 목소리가 흘렀다.
“지상 최고의 남자. 세계 최고의 스트라이커. 슈퍼 알파 메일.”
잠시 뜸을 들이던 즐라탄이 다시 입을 열었다.
“세상은 이 몸을 그렇게 말하지만, 나에게도 있었다. 누구보다 작았지만 누구보다 높은 산이.”
꿀꺽.
나진우가 마른 침을 삼켰다.
그는 아무 말도 하지 않았다. 그저 즐라탄의 진심에 귀를 기울일 뿐.
“오르고 싶었다. 뛰어넘고 싶었다. 그 산을. 겉으로는 티를 내지 않고 있었지만, 언제나 생각하고, 그 산을 신경 썼다. 돌아가지 않으려. 피하지 않으려고.”
누구인지는 말하지 않았지만, 나진우는 조금은 즐라탄이 말한 그 산이 누군지 알고 있었다.
그리고 즐라탄이 왜 자신에게 이런 이야기를 하는 것인지도 알게 되었다.
즐라탄은.
“너도 이제야 만난 거지? 너를 막아서는 산을, 어떻게든 오르고 싶은 그 산을.”
나진우에게 목표가 생겼다는 것을.
자신과 똑같이.
나진우에게도 처음으로 뛰어넘고 싶은 존재이자 오르고 싶은 산이 생겼다는 것을.
알아챈 것이다.
마주한 시선 속에 같은 감정이 휘몰아쳤다.
그것은 목숨보다 더 소중한 것을 발견했을 때의 눈빛.
대부분 사람은 무용하다 말하지만.
손이 닿지 않는 아득히 먼 곳.
최고의 자리에 올라선 사람만이 품을 수 있는.
꿈이라는 것을 뛰어넘는 무언가를 발견한 성공한 자들의 유물.
한 단계 다른 차원으로 갈 수 있는 길을 발견한 이들만 가지고 있는 눈빛이었다.
비록 그 길이 가시밭길이고.
사람들이 비웃으며 손가락질하더라도.
“네. 만났습니다. 오르고 싶은 산.”
나진우가 고개를 끄덕였다.
씨익.
즐라탄이 지금까지보다 더욱 환하게 미소 지었다.
“그럼 걱정 없겠네.”
교차하고 있던 시선이 허공으로 옮겨졌다.
즐라탄의 시야로 한 남자가 떠올랐다.
분명 천장을 보고 있었지만, 즐라탄이 보고 있는 것은 누구보다 작았지만, 누구보다 거대한 그 산이었다.
10번.
그 번호가 누구보다 가장 잘 어울리던 선수.
“포기하지 마라. 죽을힘을 다해 올라. 대신 산에 잡아먹히지 말고. 패배감에 빠지지 말고. 그건 삼류들이나 하는 짓이야. 우울할 시간에 오르기 위해 한 발이라도 더 움직여라. 아무리 높은 산이더라도…….”
즐라탄이 눈을 감았다.
“오르지 못할 산은 없다.”
즐라탄의 말을 나진우는 몇 번이나 곱씹었다.
더 이상의 이야기는 필요 없었다.
모든 것을 이야기했고.
모든 것을 나누었다.
아무 이득도 없이.
아무것도 재지 않고 온 것이다.
즐라탄은.
그저 같은 목표를 가졌던 남자로서.
그렇기에 나진우는 그 뒤로 아무 말도 하지 않았다.
눈을 감고 잠시 명상에 잠겼던 즐라탄이 주머니 안쪽의 진동을 느끼고는 눈을 떴다.
주섬주섬 주머니에 손을 넣고 움직이던 즐라탄이 휴대폰을 꺼내 시선을 화면으로 옮겼다.
즐라탄의 눈동자가 흔들렸다.
[메시]
잘 지내, 즐라탄? 나진우라는 선수랑 친하다던데? 내가 그 선수한테 좀 관심이 생겨서.
‘네가 관심이 생겼다고?’
뭐, 당연한 건가?
너는 고트이기 이전에
누구보다 호나우지뉴를 사랑했던 사람이었으니까.
씨익.
즐라탄의 시선이 나진우를 향했다.
“나는 실패했지만, 너는 오를지도 모르겠다. 나진우.”
* * *
프로로 데뷔해, 열여섯 번째 경기에서 나는 처음으로 패배를 맛보았다.
하지만 그와 동시에 나는 축구를 열심히 해야 하는 이유를 찾았다.
거대한 벽.
오르고 싶은 산.
처음으로 음바페라는 목표를 마주했기에.
“힘내자.”
23/24 시즌 10라운드.
오늘은 나폴리와의 경기가 있는 날이었다.
디에고 아르만도 마라도나 스타디움.
SSC 나폴리의 홈 경기장으로 들어섰다.
연승 기록은 깨졌지만, 아직 리그 무패는 깨지지 않았기에 마음을 다잡았다.
그리고 다시 한번 말하지만, 나는 우울했던 적이 없다. 오히려 좋았지.
축구를 열심히 해야 할 이유를 찾았거든.
즐라탄에게 멘털 케어까지 받았는데 침울해 있을 시간은 없다. 앞으로 나아가야지.
나를 막아서는 그 산의 경치를 보고 싶으니까.
“원정 경기는 언제나 정신 바짝 차려야 한다. 그리고 나폴리 같은 강팀과 붙으면 작은 실수 하나가 발목을 잡으니, 실수를 최대한 줄여라!”
라커룸에 울리는 피올리 감독의 목소리.
마음에 잘 새겨들으면서도 내 머릿속에는 하나의 이미지만 그려지고 있었다.
‘음바페를 다시 만날 때까지 단 9일.’
단기간에 바로 이기지 못하더라도.
다음 챔스 조별 리그에서는 꼭 제대로 싸우고 싶다.
후회가 남지 않도록.
내 이름만이더라도 그 녀석에게 각인시키고 싶다.
그러기 위해서는…….
“지금보다도 더 가까워져야 해.”
최전성기의 호나우지뉴에게.
주먹을 말아 쥐며 난 그렇게 그라운드로 향했다.
* * *
삑!!!!
“디에고 아르만도 마라도나 스타디움에서 나폴리와 AC밀란의 경기가 시작됩니다!”
해설진의 목소리 뒤로 관중석에서 함성이 쏟아져 나왔다.
“선축은 프란체스코 칼초나 감독이 이끄는 나폴리! 폴리타노 선수가 뒤로 돌린 공을 지엘린스키 선수가 받아 냅니다.”
“하늘색 유니폼의 나폴리! 지엘린스키가 좌측에 있는 라스파도리 선수에게 패스합니다.”
초반부터 공격적으로 몰아치는 나폴리였다.
선수 간의 거리를 넓게 벌리며, 공간을 활용한 전술을 펼쳤다.
“돌파하던 라스파도리 여의치 않은지 뒤로 공을 잡은 엘마스 그대로 반대쪽을 봅니다!”
역사와 전통이 있는 세리에 A의 강호. 나폴리.
나폴리의 에이스는 누가 뭐래도.
“크라바츠헬리아! 높게 날아온 공을 부드럽게 잡습니다. 그대로 빠르게 돌파하는 크라바츠 헬리아! 역시 나폴리의 크랙입니다!”
우측 윙어로 출정한 크라바츠 헬리아가 밀란의 좌측 진영을 쑥대밭으로 만들었다.
크랙에 걸맞은 빠른 스피드와 부드러운 움직임.
그리고 중간중간 튀어나오는 높은 레벨의 개인기까지.
좌측을 지키고 있던 라인더스와 레앙선수가 크라바츠헬리아의 속도를 이겨 내지 못하고 뚫리고 말았다.
축구에서 가장 간단하면서도 어려운 공격이 바로.
속도로 사이드를 뚫는 것이다.
상대 진영 깊숙이만 들어간다면, 그다음 선택지는 너무도 많아지니까.
동시에 모든 공격이 위협적으로 변하고.
미드진을 모두 뚫고 들어간 크라바츠 헬리아가 AC밀란의 풀백이자 좌측의 지배자.
테오 에르난데스와 마주했다.
에이스인 나진우를 빼고는 이름값으로나 몸값으로나 최고의 자리에 있는 선수.
파란 눈의 사내가 크라바츠 헬리아를 막기 위해 중심을 낮추고 다가가다 태클을 날렸다.
그리고.
삑삑!
휘슬 소리와 함께 움직이는 주심.
주심의 손에 들린 옐로카드.
너무도 이른 시간 수비의 핵심인 테오 에르난데스가 카드를 받았다.
동시에 주어지는 프리 킥.
“나폴리 입장에서는 초반부터 좋은 위치에서 최고의 기회를 잡았네요.”
“밀란 입장에서는 아주 위험하네요. 그래도 전 테오 선수가 막은 것이 다행이라고 생각합니다. 박스 안에 이미 오시멘 선수가 있었거든요. 아마 테오 선수가 막지 않았다면 이미 스코어가 올라갔을지도 모릅니다.”
“네, 여기서 파울을 만들어 낸 크라바츠 헬리아가 준비합니다.”
해설진의 목소리 뒤로.
퍼엉!
크라바츠 헬리아의 발을 떠난 공이 여러 선수가 얽혀 있는 박스 쪽으로 휘어져 올라갔다.
허공을 유영하던 공이 길게 넘어가고.
퍽!
다행히 공을 놓치지 않던 메냥 선수가 공을 주먹으로 쳐 냈다.
“네. 위기 넘기는 AC밀란입니다. 어!!”
“키퍼가 쳐 낸 공이 밀란 선수에게로 갑니다. 볼을 받자마자 미친 듯이 달리는 선수! 순식간에 역습 상황!”
“중앙 미드필더로 출전한 80번! 나진우 선수! 공을 그대로 가지고 하프 라인을 넘어갑니다! 엄청난 속도입니다!”
툭툭!
방금 전에 공을 받았는데, 이미 나진우는 하프 라인을 넘고 있었다.
뒤쫓아 오는 선수는 많았지만, 그 누구도 그의 등에 손을 델 수는 없었다.
“남아 있는 것은 수비 3명.”
“숫자는 열세지만, 다른 선수들이 복귀하기 전에 해결해야 합니다! 나진우 선수!”
볼을 몰고 가던 나진우가 수비 라인을 세우고 있는 세 명의 나폴리 수비를 눈에 담더니,
그대로.
퍼엉!
먼 거리에서 그대로 슛을 때렸다.
“그대로 때렸어요!”
“메레트 키퍼 시간이 많았음에도 움직이지 못합니다!”
삑삑!
“30미터, 아니 40미터는 돼 보였어요! 미친 중거리 슛이었습니다!”
“전 경기 패배를 설욕하는 나진우 선수!”
전반 5분.
스코어 1 대 0.
그러나 나진우는 멈출 생각이 없었다.
-
(플레이 메이커)
경기를 조율해, 전 후반 각각 1골 1어시를 기록하시오.
보상
(플레이 메이커) 특성 개화
시야가 증가합니다. 득점과 연결되는 찬스의 감각이 증가합니다.
-
-
(화려한 개인기)
한 경기에서 10개의 개인기 완료.
보상
(화려한 개인기) 특성 개화
호나우지뉴가 사용했던 개인기 모두 습득. 이외 개인기 흡수력 증가.
-
