149화 : 코파 이탈리아 결승전 (2)
라떼는 말이야.
흔히 상사가 부하 직원에게 잔소리를 늘어놓을 때 많이 사용하는 말이다.
요즘은 꼰대질의 대명사로, 하나의 밈이 되어 사람들에게 알려져 있다.
개그로도 활용되지만, 그 안에는 분명 부정적인 것을 품고 있는 것이 사실.
“아니, 왜 거기서 중앙으로 패스하냐고, 수비들이 뭉쳐 있는데.”
“반대를 봐야지, 반대. 마크가 아무도 없는데.”
“거기서 왜 템포를 죽여. 그대로 살려서 찔러 줘야지. 윙어들 뛰고 있었는데……. 하…….”
코파 이탈리아 결승이 펼쳐지고 있는 올림피고 스타디움.
AC밀란과 유벤투스의 경기를 지켜보고 있던 VIP석에서 흡사 부장님들의 짜증이 담긴 목소리가 울렸다.
머리가 벗겨진 관중 하나가, 유벤투스 선수의 실수에 자리에서 엉덩이를 들썩였다.
“아니, 수비 진영에서 그렇게 애매한 패스를 하면 어떻게 해. 볼을 앞으로 보내야지, 앞으로. 그게 어렵나?”
이어, 볼을 탈취한 AC밀란 선수가 주변을 확인하지도 않고, 급하게 볼을 찔러 주는 모습에 관중 한 명이 단발머리를 부여잡고 소리쳤다.
“아니, 거기서 왜 보지도 않고 찔러. 이미 적의 진영인데. 패스할 거면, 공격수가 어디 있는지는 확인하고 볼을 밀어야지. 차라리 슛을 차던가.”
마지막으로 그들의 사이에 앉아 있던 얼굴 가득 수염을 기른 관중 하나가 고개를 좌우로 저었다.
“미드필더가 뭘 해야 하는지 모르는 것들투성이구만.”
VIP석에 나란히 앉아 있던 부장님들 세 명이 경기를 관람하며 혀를 찼다.
흔히 경기장에서 볼 수 있는 풍경일 수도 있을 것이다.
축구만이 아니라, 많은 스포츠에서 보이질 않나.
배불뚝이 아저씨들이 관중석에서,
‘아니, 왜 그것밖에 못 하냐.’
‘밥 먹고 운동만 하면 잘해야지,’
‘내가 뛰어도 그것보단 잘하겠다.’
등등.
선수들의 플레이가 마음에 들지 않을 때 얼굴까지 붉어지며 분노를 참지 못하는 모습을.
지금 VIP석에서 AC밀란과 유벤투스의 경기를 직관하고 있는 이 아저씨들도 같은 마음이었다.
단지.
조금 다른 것이 있다면.
“뭘 그리 화가 나 있어? 답답하면 자네들이 나가서 뛰어.”
이 아저씨들은 그럴수만 있다면 정말 그러고 싶은 마음이라는 것이다.
“유벤투스 유니폼 하나 달라고 해 봐.”
“그럼 나는 AC밀란으로 갈게. 저기 미드필더들에게 패스가 뭔지 알려 줘야겠어.”
“피올리 감독한테 나 좀 들여보내 달라고 해, 즐라탄.”
지단, 피를로, 데로시.
이름을 쓰고 레전드라 읽는 세리에 A의 레전드들.
같은 부장님 포지션이긴 하지만, 누구도 이들의 입에서 나오는,
‘라떼는’에 토를 달 수는 없을 것이다.
미드필더로서 이름 꽤나 날렸던 3인의 목소리에 즐라탄의 콧수염 끝이 하늘로 치솟았다.
“하하하! 그래, 어쩌면 자네들 셋이 들어가는 게 더 재미있을 수도 있겠어.”
즐라탄의 웃음에 나란히 앉아 있던 이들의 얼굴에도 미소가 번졌다.
정말 그럴 수만 있다면 그러고 싶다.
하지만 이제는 모두 마흔 중반을 넘은 나이.
선수들의 아쉬운 부분을 나무라긴 했지만, 저 선수들처럼 황소처럼 그라운드를 누빌 수 있는 나이는 지났다. 그리고 무엇보다.
이제는.
“그립구만.”
“그러게.”
“그라운드에 서 있는 건 정말 빛나 보이는군.”
선수가 아니니까.
이제는 저들의,
젊은이들의 시대였다.
선수들을 내려다보는 이들의 눈빛에 많은 것이 깃들어 있었다.
지단, 피를로, 데로시.
그리고 그들을 바라보고 있던 즐라탄까지.
그렇게 잠시 그들은 아주 오래전 그라운드에 서 있던 자신들을 마주했다.
조금의 시간이 지난 뒤.
“아쉬운 모습이 보이긴 해도, 유벤투스가 준비를 잘해 왔는데?”
지단의 목소리에, 나란히 앉아 있던 데로시와 피를로가 고개를 끄덕였다.
“테오와 나진우가 있는 측면은 완전히 박살 날 줄 알았는데, 잘 막아 내고 있어.”
“쓰리 백으로 뒷문을 지키면서, 라비오와 맥케니의 활동량으로 우측을 틀어막고 있어. 다른 미드진도 대부분 그쪽으로 볼이 가지 못하게 미리 패스 길목을 차단하고 있고.”
전설들의 말대로.
일방적인 경기가 될 것이라고 예상한 것과 다르게, 유벤투스의 입장에서만 본다면 충분히 만족할 만한 전반의 흐름이었다.
골을 넣은 것은 아니지만, 지금까지 당했던 지난 두 경기 때와 달리 공격을 잘 막아 내며 무승부로 경기를 진행시키고 있으니까.
뒤쪽에 서서 그 경기장을 내려다보던 즐라탄이 입을 떼었다.
“공중 볼뿐 아니라, 1 대 1의 몸싸움에서 대부분 유벤투스가 공을 차지하고 있어. 빠르고 번뜩이는 모습은 많이 보이지 않지만, 알레그리는 차근차근 밀란을 늪에 빠트리려는 것 같군.”
빗장 수비.
다섯 명의 미드필더가 모두 수비형 미드필더처럼 움직이며, 밀란을 숨 막히게 했다.
내려앉은 수비를 하면서도 체력이 높은 선수들을 활용해, 보다 많이 뛰어서 볼의 점유율을 높이는 전술을 활용하고 있는 유벤투스.
어차피 단판 승부였기에.
유벤투스의 미드필더들은 오늘이 마치 생의 마지막 경기처럼 뛰어다니고 있었다.
“경기 흐름이 좋은 이유가 유벤투스의 선수들이 체격이 좋은 것도 있지만, 역시 발밑이 좋은 것도 한몫하는 것 같군.”
피를로의 말이 끝나기 무섭게, 유벤투스의 진영 아래쪽에서 볼을 잡고 있던 라비오가 탈압박을 하고는 왼발로 볼을 길게 패스했다.
“저런 키를 가진 선수가 몸으로 버텨 주고 저 정도의 패스를 해 주면 감독의 입장에서는 힘이 나지.”
이제는 AS로마의 전설을 넘어, 선수로 뛰었던 AS로마의 감독직을 맡고 있는 데로시가 라비오를 칭찬했다.
“감독의 입장에서도 그렇지만, 가장 좋은 건 역시 공격수지. 저렇게…… 텔레파시가 통하는 것처럼 공격수가 가장 원할 때 패스해 주잖아.”
지단의 시선으로 수비 주위에서 오프 더 볼 움직임을 가져가던 블라호비치의 모습이 보였다.
라비오의 롱 볼에 맞춰 라인 브레이킹을 성공한 블라호비치가 긴 다리를 성큼성큼 뻗으며 공이 떨어지고 있는 곳으로 내달렸다.
마치 전성기 시절의 즐라탄의 움직임이 생각나는 몸이었다.
190cm가 넘는 큰 키를 가진 커다란 선수가 황소처럼 엄청난 속도로 달리고 있었다.
곧장 박스를 향해 떨어지는 볼.
블라호비치와 밀란의 키퍼 메냥이 동시에 공을 향해 점프했다.
툭!!
유벤투스의 입장에서는 아깝고,
밀란의 입장에서는 다행인 볼 처리.
머리와 손의 대결은 그렇게 손의 승리로 끝났다.
빠르게 판단을 마친 메냥이 펀칭을 날려 볼을 멀리 걷어 냈다.
“오우!”
순식간에 위협적인 모습을 만들어 낸 라비오와 블라호비치가 아쉬운 표정으로 땅을 찼다. 그러나 이내 서로에게 엄지를 치켜들어 보이며 아쉬운 마음을 달랬다.
“칼을 갈고 나왔다는 게 이럴 때 쓰는 말 같군. 전반은 누가 뭐래도 유벤투스의 흐름이야.”
지단의 목소리에 피를로와 데로시가 고개를 끄덕이며 무언의 인정을 보냈다.
그때.
“그런데…….”
뒤쪽에 서 있던 즐라탄이 자신의 자리로 돌아가기 전.
마지막으로 전설들에게 말했다.
“자네들 외계인 응원하러 왔다고 하지 않았나?”
지단, 데로시, 피를로의 고개가 동시에 뒤쪽에 있는 즐라탄을 향해 돌아갔다.
“좋은 모습을 보이는 후배들 칭찬은 해 줘야지. 내가 유벤투스에서 몇 년을 뛰었는데.”
“난 둘 다 뛰어서 상관은 없지만, 뭐 그래도 외계인이 트로피를 들어 올리는 것을 보고 싶군.”
지단과 피를로의 목소리에 즐라탄이 입꼬리를 들어 올렸다.
“말들은.”
“기세가 좋은 건 사실이니까. 하지만 역시 넣을 수 있을 때 넣지 않으면 게임에서 지게 되어 있어.”
전반의 흐름은 분명 유벤투스의 것이었다. 그러나 스코어는 아직 0 대 0.
데로시의 말대로.
넣을 수 있을 때 넣지 못하면, 게임의 흐름은 금세 뒤바뀐다.
“오오오오오!!!!”
관중석에서 일제히 터져 나온 함성.
즐라탄의 시선이 그라운드로 향했다.
“왔군. 외계인의 시간이.”
즐라탄의 미소 뒤로.
지단과 피를로, 데로시가 볼을 잡은 나진우를 눈에 담고 있었다.
* * *
그런 말이 있다.
깜깜한 밤하늘도 계속 보면 익숙해져 별이 보이고.
빠르게 움직이는 차도, 차분히 계속 보다 보면 차의 생김새가 눈에 익듯.
아무리 앞을 가로막는 전술과 상대의 움직임도 시간이 지나면.
“다 보여.”
방금 전.
길목 차단을 하던 라비오 선수의 뒤로 돌아가 볼을 탈취한 뒤, 곧바로 강하게 퍼스트 터치를 차 측면을 향해 달리기 시작했다.
순식간에 역습 상황이 찾아왔다.
툭! 툭!
공이 내 발에 닿을 때마다 관중석에서 함성이 쏟아져 나온다.
툭! 툭!
공을 처음 잡은 것은 아니지만, 이번 경기에서 이렇게 오랫동안 볼을 소유하고 있던 적이 없었던 것 같다.
많은 이유가 있었지만, 라비오 선수와 맥케니 선수 그리고 키에사 선수까지.
거의 세 명의 선수가 내 주위를 맴돌며 나에게 오는 패스를 모두 사전에 차단하고 있었다.
지난 두 경기와는 확실히 다른 어려운 경기라고 생각이 들었다.
준비를 많이 하고 온 티가 나는 초반의 흐름. 거기에 우승컵이 걸린 결승전 경기라는 것도 유벤투스 선수들의 사기와 집중력을 상당히 끌어 올린 것 같았다.
확실히 초반은 이 흐름에 말려들어 나뿐 아니라, 우리 밀란 선수들이 제 플레이를 할 수 없었다.
하지만 방금 전에 말했듯,
아무것도 보이지 않는 어둠도 참고 계속 보다 보면 눈이 익어 별을 발견할 수 있다.
단지 그랬을 뿐이다.
그들의 움직임과 플레이가 적응되었고, 볼을 뺏을 수 있는 작은 틈이 나에게 보였을 뿐이다.
그리고 나는.
그 작은 틈을 골로 바꿔야 하는 임무를 지닌 선수다.
그것이 에이스니까.
[동기화율 100%]
눈앞을 스쳐 가는 상태창 뒤로.
휙!
누군가의 얼굴이 나타났다가 사라졌다.
나를 막기 위해 다가온 일링 주니 선수였다.
순식간에 뒷발에 힘을 줘, 가속력을 높여 타이밍을 뺏고는 마르세유 턴.
가볍게 한 명 제쳤다.
그러자 사선으로 서 있는 수비들이 보인다.
이미 몇 번 나와 붙어 본 적 있는 수비들.
무턱대고 다가오지 않고 있었다.
다닐루, 가티, 브레메르.
모두 레벨이 높은 좋은 선수들이다.
요비치와 지루가 반대쪽에서 쇄도하고 있는 것이 보였다.
확실히 발이 빠른 선수들은 아니었기에, 아직 나와 동일 선상에서 뛰고 있지는 않았다. 오히려 훨씬 뒤쪽.
지금 크로스를 올리면 분명 속도가 모자랄 것 같고, 그렇다고 컷백을 하면 중앙에 있는 수비들에게 끊길지도 모르겠다.
그럼 답은 하나다.
가장 확률이 높은 것을 선택한다.
골이 들어가는.
툭!
뒷발로 볼의 방향을 바꿨다.
몸의 방향도 함께 부드럽게 돌려 속도를 죽이지 않고 횡으로 움직였다.
박스 모서리 지점에 다다랐다.
예전 생각이 났는지, 거리를 지키던 다닐루가 빠르게 나를 향해 다가온다.
슛의 각도를 죽이는 선택.
나에게 몇 번이나 중거리 슛을 먹혔기에, 아는 것이다. 각을 없애고 몸으로 앞을 막는 것이 가장 좋은 선택이라는 것을.
하나.
지금의 나는 그때와 또 다르다.
이게 무슨 말이냐 하면.
다가오던 다닐루의 다리 사이로 공을 집어넣은 뒤, 빠르게 자세를 낮춰 다닐루의 오른쪽으로 돌아 뛰었다.
마치 나만 빼고 세상이 느려지는 것 같은 기분이다.
역동작이 걸린 다닐루의 입에서 거친 말이 튀어나오고.
다닐루의 말이 다 끝나기도 전.
어느새 가티의 태클이 나에게 들어오고 있었다.
투툭!
두 발을 사용해, 몸 뒤쪽으로 공을 띄웠다.
흔히 사포라고 하는 기술.
실 경기에서 많이 보이지는 않지만, 나는 항상 보았다.
내가 좋아하는 호나우지뉴는 엄청 많이 사용했거든.
그리고 나는 지금.
외계인이라 불리던 최전성기의 호나우지뉴.
그가 했던 모든 것을 유일하게 사용할 수 있는 선수다.
떠오른 공을 눈에 담으며, 가볍게 점프해 가티의 태클을 피했다.
어느새 유벤투스의 슈체츠니 키퍼가 나를 향해 손을 뻗었다.
정확히는 내 머리 위로 떨어지고 있는 공을 향해.
슈체스니 키퍼의 손이 볼에 닿기 직전.
내 머리가 먼저 공에 닿았다.
헤딩을 하면 손에 막히니까, 아래로.
내 발을 향해.
툭!
떨어지던 공이 내 발에 닿자마자 데굴데굴 굴러 골대 안으로 들어갔다.
1초도 안 되는 그 짧은 순간.
아무리 침착한 선수들도 절대 하지 못할 그 플레이.
나는 이제 생각하는 모든 걸 할 수 있는 축구 선수가 되었다.
