32화.내기
헝그리FC가 AC밀란의 유스팀 프리마베라로 방문 한지 한 시간쯤 지났을 때.
첫 번째 일정이 시작되었다.
2주간 함께 지내며 훈련하기에 앞서 친선전 형식으로 두 팀이 경기를 진행하기로 한 것이 그것이었다.
가벼운 경기.
전후반 각각30분씩만 진행하기로 하였다.
2주 동안 계획된 일정의 첫날인데 부상이 발생하면 안 되기에.
양 팀 감독은 선수들에게 너무 무리한 싸움은 자제 할 것을 강조했다.
그러나 아무리 이벤트성 친선 경기라 해도.
경기는 경기이기에.
최선을 다할 것을 마지막에 이야기 해주었다.
아무리 유스팀이라 해도.
세계 최고의 시스템 아래 훈련된 선수들.
선별 된 최고의 인재들, 그것도 한 나라가 아니라, 전 세계에서 모여든 천재들 중에 천재들이었기에.
헝그리FC에게는 좋은 경험이 될 것임이 분명했다.
“나이는 많아도 도전자의 마음으로 경기에 임하라고 한 말, 엄청 멋있었어요. 형도 이제 방송인 다 됐네요.”
헝그리FC 벤치 앞에 서 있던 이춘수가 안지환에게 말했다.
경기 시작을 위해 그라운드에서 자리를 잡고 있던 선수들을 눈에 담고 있는 안지환 감독이 시선을 돌리지도 않고 대답했다.
“방송인은 무슨. 난 사실대로 말했을 뿐이야. 누가 봐도 우리 팀이 열세니까.”
안지환을 향해 있던 시선을 그라운드로 옮기며 이춘수가 입을 열었다.
“그렇긴 그렇네요. 누가 저 애들을 U19 꼬맹이 팀이라 생각하겠어요.”
이춘수와 안지환의 시선이 향한 곳.
벤치에서 바라볼 때 왼쪽에 있는 진영에 붉은색과 검은색의 줄이 교차해 있는, 정통이자 상징인 AC밀란의 유니폼을 입고 있는 프리마베라 선수들이 보였다.
“확실히 유럽 쪽 아이들이 성장이 더 빠른 것 같아. 20살이 안 된 선수들도 많을 텐데. 키들이 다 190CM는 되는 것 같군.”
“그러니까요. 이탈리아 애들 말고도 남미쪽이랑 아프리카에서 온 애들도 있는 것 같은데. 그 친구들도 다 무슨 몸이 돌덩이들이에요.”
“진짜 체격들은 다 축복받았네. 아닌가, 이런 빅클럽의 유스팀에서 뛰려면 저 정도는 기본으로 갖추고 있어야 하는 건가.”
“그럴 수도 있죠. 여기서 뛰는 애들이 5년 10년 뒤에는 다 유럽 정상급 팀에서 뛰고 있을 테니까.”
경기가 시작하지 않았는데도, 안지환 감독과 이춘수 코치의 얼굴에 근심이 가득했다.
하프라인을 기준으로 나눠진 양 팀.
붉은색과 하얀색의 유니폼을 번갈아가면서 눈에 담아도.
큰 차이가 없었다.
여기서의 큰 차이는 체격적인 측면.
말을 하지 않으면 절대 유스팀과 성인팀의 경기라고 알아채지 못할 정도였다.
같은 아시아권에서도 한국은 체격이 좋기로 유명하다. 예전에는 몸이 적은 선수들도 많았지만, 이제는 아니다.
어느 나라 보다 빠른 발전이 있었고. 삶의 질이 올라갈수록 평균키가 많이 늘어나기도 했다.
그리고 특히 그중에서도 스포츠. 프로를 희망하는 사람들이기에 평균적인 사람들보다 체격적으로 더 뛰어난 이들이 모여여 드는 것은 당연한 일.
한국 축구 선수들의 체격은 이제 세계 어느 나라와 붙어도 딸린다는 느낌을 받지 않을 정도가 된 것은 분명 사실이었다.
그것은 헝그리FC에게도 해당되는 이야기였다.
세미프로라 해도 지금 헝그리FC에서 뛰고 있는 선수들의 체격들도 굉장히 좋은 편.
키 큰 선수도 많고. 체격적으로도 어디 가서 밀리는 수준은 아니었으니까.
“근데 진짜 다시 봐도 유스팀과 성인팀의 경기라고는 생각 못하겠네요. 산평고랑 붙을 때도 조금은 차이가 보였는데.”
이춘수 코치가 내뱉은 날숨에 불안감이 섞여 나왔다.
대답은 하지 않았지만, 안지환 감독도 같은 기분이었다.
그도 그럴 것이.
성인 팀과 유스 팀에게는 매울 수 없는 차이가 하나 있다.
바로 몸.
아무리 실력이 더 뛰어나다고 해도 유스 팀은 아직 성인이 되지 않았기에.
육체적인 부분. 특히 몸싸움 측면에서 확연한 차이가 있었다.
흔히 뼈가 다르다는 말.
근육의 질과 양도 다르기에 부딪혔을 때 버티는 힘에서 훤히 보이는 차이가 나기 마련.
예로 프로가 아니었긴 하지만.
한국의 미래라 불린 산평고를 헝그리FC가 이겼으니까.
분명 승리의 결과에는 나진우의 덕이 가장 크긴 했지만.
그래도 다른 선수들도 자신들의 몫을 해주긴 해준 경기였으니까.
볼 경합 과정이나, 자리싸움을 할 때 약소하긴 하지만, 거의 대부분 성인 팀인 헝그리FC가 우위를 가지고 갔었다.
하나.
지금은 다르다.
유스팀이라고는 하나 눈앞에 있는 AC밀란의 U19팀, 프리마베라는 웬만한 성인. 아니 성인들보다도 몸이 더 다부지고 몸집이 컸다.
확실히 아시아 계열과는 비교도 안 될 정도로 키와 골격 자체가 컸다.
아마 산평고 때처럼 우위를 가지고 갈 수 있지는 않을 것 같았다.
그렇지만 축구가 육체, 그러니까 몸싸움만으로 하는 것은 아니기에.
“많은 방법이 있으니. 찾아 봐야지. 저 천재들에게 이길 방법을.”
안지환의 포기하지 않는 목소리에 이춘수 코치의 얼굴이 조금은 펴지기 시작했다.
“그런데 형. 표정이 좀 나아졌네요. 아까는 하얗게 질려 있었는데.”
“내가?”
“네. 저기 아바테 감독이랑 이야기 할 때 거의 강시인줄 알았어요. 몸도 굳어 있고 얼굴도 질려 있어서.”
“혹시나 하고.”
“예?”
“아바테 감독도 이탈리아 국대였으니까. 혹시 2002년 때 경기 기억할까봐. 아마 그때 유소년이었을 테니, 경기 보긴 봤겠지.”
“아.... 아직도 그것 때문에 그래요? 오래 돼서 아무도 기억 못한다니까요.”
“너는 몰라, 인마. 나 무서워서 팀도 못 돌아왔어. 지금도 나 여기 있다는 거 알면 마피아들이 총 들고 올 수도 있다고.”
“에이 20년이 지났는데. 그 마피아들 지금 총도 못들 정도로 늙어 있을 걸요.”
“총은 못 들어도 부하들은 몇 배로 늘었겠지.”
“진짜 겁도 많으셔.”
“겁이 아니라. 펙트야, 펙트. 너도 조심해. 네가 대가리 찬 말디니가 여기 레전드이자 영구결번이라고.”
“......”
이춘수 코치의 입매가 일자로 굳었다.
“조심해라. 지금은 나보다 네가 더 위험하다고. 들키면 자다가 총 맞는다.”
“.....”
이춘수 코치가 더는 아무 말도 하지 못했다.
그렇게 잠시 동안 둘은 아무 말도 없이 그라운드만 바라보았다.
주심과 부심들이 각자의 맡은 자리로 이동을 시작했다.
경기가 곧 시작 될 터였다.
침묵만이 감돌던 벤치에.
다시 이춘수 코치의 목소리가 울려 퍼졌다.
“맞다. 그러고 보니. 나진우 뭐에요?”
“나진우? 왜?”
“아니, 아까 AC밀란 꼬맹이들이랑 이탈리아어로 이야기 하던데. 나진우 언제 이탈리아어 배웠지? 청대 할 때 배웠나?”
“청대 한다고 이탈리아어를 어떻게 배워. 이탈리아 팀에 간 것 도 아니고.”
“그럼 대체 어떻게 아는 거지? 신기하네. 그럼 무슨 얘기 한 거예요?”
“내가 그걸 어떻게 알아.”
“형 세리에에서 뛰었잖아요.”
“세리에 뛰면 다 이탈리아어 할 줄 아냐?”
“에? 몰라요?”
“모르지. 나 팀에 통역 있었어. 그리고 그 통역도 한국어가 아니라 영어로 해줬다고.”
안지환 코치의 목소리에 이춘수의 고개가 기울어졌다.
“뭐지.... 그럼 대체 나진우는 어떻게 이탈리아어 한 거지?”
“나도 모르지. 근데.... 재미있는 일 벌어질 거야.”
“왜요?”
“나진우가 아까 그러더라. 저쪽 에이스랑 내기 했다고.”
“내기요? 애들끼리 내기 하게 해도 돼요? 선수가 경기로 내기 하면 잡혀 가는...”
“그런 내기 말고. 친선전이니까. 그냥 꼬맹이들끼리 하는 내기지.”
“저쪽 에이스면 카마르다인가 걔 말하는 거죠? 87경기 400골 넘게 넣다는 그 특급 유망주.”
“어. 이탈리아에 나온 백년만의 재능. 이탈리아 사람들은 메시 같은 선수가 나왔다고 기대가 크다고 하더라.”
“83경기 400골이면... 기대가 크긴 하겠네요. 16살인가? 어쩌면 진짜 이탈리아에서도 메시 같은 선수가 나올지도... 근데 무슨 내기 했다는데요?”
삑삑삑!!!!!
경기 시작을 알리는 휘슬이 울리고.
안지환 감독의 입가에 희미한 미소가 번졌다.
“누가 다섯 골 먼저 넣나 하는 내기.”
안지환 감독의 입가에 핀 꽃을 보는 순간 이춘수 코치의 마음속에도 안지환과 같은 생각이 피어나기 시작했다.
어쩌면.
확인해 볼 수도 있을 거라고.
말은 하지 않았지만....
마음속으로는 언제나 생각했었으니까.
나진우가.
유럽에서도 통하는 선수인지.
그렇게 AC밀란 프리마베라의 선축으로 경기가 시작되었다.
＃
AC밀란 프리마베라의 선축으로 시작된 경기.
정규 시간보다 짧은, 전후반 도합 60분의 경기였기에.
이른 시간이었지만, 경기의 템포가 눈에 띄게 빨랐다.
시작과 함께 뒤로 흐른 공을 그대로 좌측으로 빠르게 연결한 프리마베라.
4141의 보다 공격적인 포메이션을 들고 나온 프리마베라답게 온전히 빠른 골을 위한 움직임이 그라운드에 펼쳐졌다.
공을 뒤로 민 스트라이커는 헝그리FC의 미드진과 수비진의 사이를 요리조리 빠져나가며 공이 없음에도 수비진을 어지럽혔고.
미드진은 죄측으로 공이 배달되기 무섭게 공을 잡지 않은 선수들까지 라인을 빠르게 올리며 공격의 수를 늘렸다.
좌측에서 볼을 받은 디에고 시아가 간결한 터치로 헝그리FC 진영의 안쪽까지 빠르게 이동했다.
툭.툭.
시작과 동시에 이렇게 파상공세를 퍼부을 줄 몰랐던 헝그리FC였지만.
빠르게 라인을 내리며 공격의 활로를 차단하기 위한 움직임을 보이고 있었다.
공을 잡은 디에고 시아가 중원에 있던 미드필더와 2대1 패스를 주고받으며 수비 지원을 하던 헝그리FC의 공격수 하나를 빠르게 벗겨냈다.
사실상 팀의 에이스는 카마르다가 분명했지만, 축구 센스로만 보면 디에고 시아도 엄청난 재능이었다.
작은 공간에서 주고 받은 패스를 뺏기지 않는 발놀림과 뺏기면 바로 역습을 맞을 수도 있는 위험한 플레이를 서슴지 않고 할 수 있는 용기.
그것은 분명 실력에 자신이 있으니까 할 수 있는 것이다.
공격수 하나를 벗겨낸 시아가 라인을 따라 그대로 공을 몰고 나갔다.
어느새 헝그리FC의 우측 수비 앞까지 도달한 디에고 시아가 건장한 체격의 수비수를 바로 앞에 놓고 발바닥으로 공을 굴리며 수비를 자신의 앞으로 끌어내었다.
발을 바꿔가며 좌우로 공을 굴려 수비수의 발이 뻗기를 기다리는 디에고 시아.
06년생이라는 게 믿기지 않을 정도의 침착성이었다.
어지간히 자신의개인기에 자신이 없으면 할 수 없는 플레이였다.
뒤쪽에서 헝그리FC의 수비형 미드필더가 커버를 오고 있음에도 디에고 시아는 곁눈질로만 그것을 확인하고 아직까지 수비의 앞에서 요란한 개인기를 펼치고 있었다.
그리고
뒤쪽에서 협력 수비를 하기 위해 다가온 수비형 미드필더가 디에고 시아의 바로 등 뒤까지 도착하자.
숫적 우위를 점한 헝그리FC의 우측 풀백이 디에고 시아의 다리를 향해 발을 뻗었다.
개인기가 뛰어난 선수에게 발을 뻗으면 재쳐질 수 있는 것은 사실이었지만, 그 뒤쪽에는 자신을 커버해줄 수비가 하나 더 늘어났기에.
자신감을 가지고 발을 뻗었다.
그리고 우측 풀백은 발을 뻗으며 몸을 오른쪽으로 치우치게 해 우측의 진로를 막아버렸다.
이렇게 하면 혹시 자신의 발을 보고 공을 돌려 진로를 바꾸더라도 텅 비어있는 왼쪽으로 밖에 치고 나가지 못하리라.
그러면그곳에 분명 수비형 미드필더가 백업을 할 것이기에 헝그리FC의 우측 풀백은 더욱 동작을 크게 하여디에고 시아의 진로를 왼쪽으로 치우치게 하였다.
완벽한 함정.
세달 동안 발을 맞추며 안지환 감독과 인춘수 코치에게 배운 수비법이었다.
그리고 우측 풀백과 수비형 미드필더는 이 함정이 무조건적으로 통할 줄 알았다.
왜냐하면
풀백의 발이 공으로다가가자.
디에고 시아의몸이 풀백의좌측을 향해 움직이는 것이 보였으니까.
완벽한 타이밍.
뒤쪽에 있던 수비형 미드필더가 어느새 디에고 시아가 나아갈 진로 앞으로 몸을 들이 밀었다.
성공이라 생각했다.
이미 디에고 시아의 상체가 왼쪽으로 치우쳐 있었으니까.
헝그리FC의 17번.
수비형 미드필더가 디에고 시아가 나아갈 방향으로 발을 깊숙이 집어넣을 때였다.
툭.
볼이 디에고 시아의 뒷꿈치를 맞고 뒤쪽으로 흐른다.
진로를 막았던 두 명의 수비가 입을 다물지 못하고.
뒤쪽으로 흐르던 공이 백업을 위해 빠르게 올라온 윙백의 발에 맞고, 하늘로 빠르게 뻗어나갔다.
순식간에 전개된 크로스 플레이.
빠르게 올라온 공이 박스 안으로 붙여지고.
펑!!!!
대비가 되지 않던 수비수들보다 빠르게 점프 했던 카마르다의 머리에 맞고 골이 되었다.
철썩.
전반 2분.
너무도 빠른 시간에 첫 골이 들어갔다.
골을 넣은 카마르다가 나진우를 바라보며 손을 들어 세레모니를 했다.
“하나.”
나진우가 만나는 생에 첫 월드 클래스 선수였다.
