74화 : 홈 경기
AC밀란에도 황금기는 있었다.
반 바스텐, 굴리트, 레이카르트, 말디니, 바레시.
흔히 밀란 제너레이션 1기라 불리는 선수들이,
1988년부터 1996년까지 밀란의 최전성기를 이끌었던 시기.
그다음이.
밀란 제너레이션 2기.
셰브첸코, 카카, 필리포 인자기, 젠나로 가투소, 세이도로프, 피를로, 네스타, 카푸 등.
전설적인 선수들과 안첼로티 감독이 유럽을 호령했었다.
바르셀로나, 레알마드리드, 뮌헨 등 세계 최고라 불리는 팀들을 제치고 밀란을 유럽, 아니 세계 정상에 올려놓은 레전드 선수들.
내가 가장 사랑하는 호나우지뉴는 밀란의 전성기가 살짝 지난 08시즌에 AC밀란에 합류했지만.
난 그때의 속도가 떨어진 지뉴도 엄청 사랑했다.
암튼.
밀란이라는 팀을 세계 정상에 올려놓은 선수들.
몇십 년이 지났지만, 아직도 밀란의 팬들은 그때를 그리워하며 밀란을 세계 정상에 올려놓은 그 선수들을 오래도록 찬양하고 사랑하고 있었다.
부러웠다. 은퇴해도 사랑받는 그 선수들을.
역사의 한 페이지에 들어간 그 선수들을.
그러나.
이제는 그들이 부럽지 않게 되었다.
나도 이제.
그들과 같은 길에 올라타게 되었으니까.
“와아아아아!!!!!!!”
산시로를 가득 채우는 함성 아래.
관중석으로 똑똑히 보였다.
관중석을 가득 채운 카드 섹션.
Welcome back, Alien
(돌아온 걸 환영해, 외계인.)
“…….”
가슴이 뜨거워진다는 말이 이런 기분이었구나.
다리는 여전히 그라운드로 올라서고 있었지만.
내 정신은 온통 관중석을 가득 채운 카드 섹션에 빼앗겨 있었다.
결과를 냈던 레전드 선수들에게는 아직 멀었지만.
나는 드디어 인정받았다.
AC밀란의 팬들에게.
심장의 울림이 잦아들지 않는다.
크고 빠르게.
마치 가슴팍을 뚫고 나올 것처럼 심장이 뛴다.
이제 내가 해야 할 것은 단 하나다.
나를 믿어 준 팬들에게.
그 믿음을 돌려주는 일.
다시 고개를 들어 관중석을 눈에 담았다.
Welcome back, Alien
내 어릴 적 꿈은 외계인이 되는 것이었다.
그리고 지금.
팬들은 내 꿈을 이루어 주었다.
그러니.
나는 팬들의 꿈을 이루어 주어야 한다.
우승이라는 꿈을.
삑!!!!
휘슬 소리와 함께 경기가 시작되었다.
* * *
“경기 시작됩니다!”
“자, 23/24 세리에 A 2라운드! AC밀란의 홈에서 AC밀란과 토리노의 경기 중계해드리겠습니다.”
경기 시작을 알리는 중계진의 목소리가 울렸다.
“토리노의 선축으로 시작한 경기. 토리노의 진영에서 볼이 돌고 있습니다.”
“이번 경기, 토리노 쪽에서 눈여겨 봐야 할 것은 선수 개인보다는 역시 감독의 전술이겠죠.”
“그렇죠. 흔히 말하는 강팀이 아님에도 유리치 감독이 지휘봉을 잡으면 무조건 순위가 오른다고 소문이 자자하니까요.”
“크로아티아 국적의 이반 유리치 감독. 유리치 감독이 지휘봉을 잡은 이후로는 토리노가 줄곧 10위권 안에 드는 성적을 내곤 했었습니다. 특히 전 시즌에는 한 경기에 전술을 몇 번이나 바꾸는 말도 안 되는 모습도 여러 번 보여 줬기에, 이번 시즌이 기대되기도 했죠.”
“우선은 4-4-2 포메이션을 들고 나왔는데, 언제 순간적으로 포메이션이 변할지 주목됩니다.”
해설자의 목소리가 끝나기 무섭게,
수비 진영에서 돌던 볼이 순식간에 키퍼에게로 흘려졌다.
퍼엉!
토리노 키퍼가 논스톱으로 공을 차, 하프 라인을 넘겼다.
“바냐 밀린 코비치 사비치 키퍼가 공을 길게 찹니다. 단번에 밀란의 수비 진영까지 날아가는 볼.”
“볼이 떨어지는 지점에 레이더스와 블라시치가 기다립니다. 어깨싸움이 상당하네요. 동시에 점프!”
“블라시치가 공을 따냅니다. 그대로 공을 몰고 들어가는 블라시치. 너무나 순식간에 위기를 맞이하는 AC밀란입니다. 공을 몰고 가던 블라시치 그대로 중거리!!!! 아쉽게 벗어납니다.”
골이 들어갔으면 너무도 허무할 뻔했다.
키퍼의 롱 볼이 적의 진영 깊숙이 있던 동료에게 연결되고.
몇 미터 볼을 끌고 가지도 않고, 그대로 중거리를 날렸다.
골은 들어가지 않았지만 골대 바로 옆으로 벗어난 슛이었기에, 충분히 위협적인 상황인 것은 분명했다.
조금만 힘이 약했거나, 방향만 살짝 틀어졌어도 골이었을 정도로 위협적인 장면.
“이야, 들어갔으면 밀란 선수들은 진짜 맥이 빠질 뻔했어요.”
“그러니까요. 방금 전 골이 들어갔으면 키퍼의 어시스트가 될 뻔했네요. 아쉽겠어요. 바냐 밀린코비치 사비치 선수.”
“여담이지만, 얼마 전 바냐 선수의 형인 세르게이 밀린코비치 사비치 선수가 엄청난 액수로 사우디리그로 이적을 했었죠.”
“이번 여름 이적 시장에 사우디리그가 좋은 선수들을 많이 데려가네요.”
블라시치 선수가 허공에 주먹을 휘두르며 아쉬움을 표했다.
정말 말 그대로 너무도 허무하게 슈팅을 허용한 밀란이었기에, 수비진들의 불만이 여기저기서 터져 나왔다.
“라인더스. 계속 어깨싸움했었어야지.”
“티아우 중거리 못 때리게 붙었어야지.”
예상과 달리 토리노 쪽에서 먼저 나온 위협적인 모습.
밀란의 분위기가 뒤숭숭해졌다.
“메냥 키퍼의 발에서부터 다시 경기 시작됩니다.”
“공을 받은 테오 선수가 앞에 있는 로프터스치크와 2 대 1 패스를 주고받으며 앞으로 전진합니다. 동시에 AC밀란의 전체적인 라인도 올라갑니다.”
“공을 주고받던 라인더스의 앞으로 블라시치와 사나브리아 선수가 나타나 압박을 가합니다.”
“아! 라인더스 결국 하프 라인을 넘지 못하고 공을 뺏깁니다. 오늘 완전히 블라시치에게 밀리는 모습을 보이는 라인더스네요.”
“이번에 볼을 뺏긴 건 좀 크네요. 볼을 탈취한 블라시치와 사나브리아가 2 대 1 패스를 주고받으며 빠르게 역습을 도모합니다.”
“다행히 AC밀란의 수비 라인이 자리를 잘 잡고 있는 모습이네요.”
“역습 속도가 줄긴 했지만, 여전히 볼은 토리노의 것입니다.”
“신기하네요. 아무리 AC밀란의 전력이 떨어졌다는 이야기가 많아도, 토리노에게 밀릴 정도는 아니라고 생각하는데요.”
“그러니까요. 경기 초반이지만 현재 주도권은 누가 봐도 토리노가 잡고 있습니다.”
“자! 좌측에서 공을 몰고 가던 블라시치 각이 보이자 또 중거리 슈팅을 시도합니다! 힘껏 들어 올린 발을 그대로…….”
스르르!!!!
해설진의 목소리가 힘없이 수면 아래로 가라앉고.
그 자리에.
삑!
휘슬 소리만 자리 잡았다.
슈팅 자세를 취하고 있던 블라시치의 발아래로, 깊숙이 들어온 태클.
깔끔한 그 태클이 공만 빼내었다.
몸을 날리는 플레이.
그러나 슈팅을 날리려던 블라시치가 다리를 멈추지 못했기에 발이 태클한 당사자, 나진우의 등과 부딪쳤다.
다행히 나진우는 바로 일어섰고, 블라시치도 괜찮다는 손짓을 보냈다.
공만 건드는 깔끔한 태클이었지만 슈팅 상황에 몸이 엉켰고 태클도 깊었기에, 주심은 나진우에게 구두로 주의를 주었다.
나진우가 가볍게 인사하고, 블라시치와 껴안았다. 블라시치도 별문제 아니라는 듯이 나진우의 어깨를 툭툭 쳤다.
신사적인 모습으로 다시 경기가 재개되었다.
그러나 같은 편들에게 몸을 돌린 나진우의 입에서는,
“다들 정신 차려! 홈 경기에서 뭐 하는 거야.”
뜨거운 목소리가 흘러나왔다.
“첫 홈 경기인데 이게 뭐야! 초반 내내 끌려가기만 하잖아. 왜 긴장한 거야! 준비한 것만 잘하면 이길 수 있어!”
나진우의 목소리에 각성이라도 한 듯.
선수들의 표정이 가라앉았다.
짝짝!
“다들 정신 차려!”
“자리만 잘 지키고. 한 발자국씩만 더 뛰어. 동료를 위해서.”
“오!!!!”
밀란의 선수들이 소리치며 분위기를 끌어 올렸다.
토리노의 볼로 다시 시작되는 경기.
휘슬 뒤로 굴러온 공. 공을 잡은 블라시치가 공격수를 향해 낮게 패스를 찔렀다.
잔디를 가르던 공이 툭.
라인더스의 발에 막혔다.
동시에 울리는 해설진의 목소리.
“블라시치의 공을 라인더스가 끊어 냅니다. 초반 내내 당하기만 했는데, 라인더스 복수하네요. 라인더스 그대로 공을 앞으로 찌릅니다!”
“AC밀란의 역습 시작됩니다. 빠르게 올라가는 공격수들! 현재 공을 잡고 있는 건, 밀란에서 요즘 가장 핫한 선수죠. 나진우 선수입니다!”
“80번, 나진우. 공을 몰고 갑니다. 경기장의 좌측 라인을 따라 빠르게 올라갑니다.”
“쭉, 쭉. 압박해 오는 토리노 선수들을 가볍게 제치며 앞으로 나갑니다. 한 명, 두 명. 라인을 따라 깊게 들어간 나진우가 박스 쪽을 바라봅니다. 어느새 나진우의 앞으로 토리노의 수비 슈르스 선수가 다가옵니다.”
“아약스에서 이적해 온 슈르스 선수. 잔발로 나진우의 속도를 늦춥니다. 나진우 상체 페인팅하지만, 속지 않습니다. 슈르스 선수.”
“나진우 선수 발바닥으로 공을 굴리며 슈르스 선수를 떼어 내려 합니다만 슈르스 선수 반응이 빨라요. 끈질기게 따라붙습니다. 역시 이번 시즌 토리노에서 가장 기대되는 선수입니다!”
발바닥으로 공을 끌던 나진우가 발을 움직이는 걸 멈추며 오른발로 공을 찍었다.
경기장의 좌측.
라인 바로 앞에 공에 발을 올린 채 서 있던 나진우가.
아주 살짝 입꼬리를 들어 올렸다.
토리노의 기대주 슈르스의 얼굴 옆으로.
붕!!!!!
공이 엄청난 속도로 지나쳤다.
슈르스의 고개가 뒤쪽으로 향하고.
슈르스의 시선이 공을 쫓았을 땐 이미.
철썩.
공이 골대 안으로 들어간 뒤였다.
“지루 골!!!”
“나진우의 어시스트! 공을 세운 뒤 올린 크로스가 예술이었어요!”
“관중석에서 지루와 나진우의 이름이 외쳐집니다. 아니, 정정합니다. 산시로가 지루와…… 외계인의 이름으로 가득 찹니다!”
* * *
삑삑!!!!
경기 종료를 알리는 휘슬이 울렸다.
이른 시간 나온 골이 결승 골이 되어,
1 대 0으로 AC밀란의 승리.
그러니까,
“와아아아아!!!!!”
첫 홈 경기, 산시로를 찾아 준 팬들에게 승리를 선물해 줄 수 있었다.
관중석을 향해 손을 흔들었다.
감사의 마음을 담아.
“고맙습니다! 고맙습니다!”
외계인이라는 함성에 파묻혀 들릴 리도 없을 테지만.
나는 계속해서 팬들을 향해 소리쳤다.
“고맙습니다! 고맙습니다!”
내 목소리가 들리지 않더라도.
계속해서 외쳤다.
* * *
며칠 후.
리그 3라운드 경기가 있기 전.
“시, 시작한다…….”
이태양과 함께 우리 집 거실 소파에 앉아 있었다.
틀어 놓은 텔레비전 화면으로 익숙한 음악이 흘러 나온다.
빰빰빰!
익숙한 음악 뒤로.
익숙한 로고가 보인다.
“이것까지 보게 될 줄이야.”
“쇼츠로는 봐도 조 추첨 방송 전체를 보게 될 줄 몰랐네.”
그렇다.
우리가 기다리던 것은
챔피언스 리그 조 추첨 방송.
내가 뛰고 있는 AC밀란의 챔피언스 리그 32강.
흔히 부르는 조별 리그의 대진표를 확인하기 위해서였다.
꿀꺽.
그리고.
그것과는 별개로 하나 더 신경 쓰이는 것이 있었으니까.
A그룹, B그룹…….
쭉쭉 나가는 포트.
그리고 드디어
F조 그룹에 AC밀란의 이름이 올라갔다.
“진짜…… 이렇게 되네.”
AC밀란이 속한 F조. 아래로 보이는 팀.
F조.
AC밀란.
뉴캐슬.
PSG.
마지막으로.
도르트문트.
운명은 다시 나를 이주승과 만나게 만들었다.
