12화.기대가 안되는 팀만큼 무서운 팀이 없다(1)
“자 그럼, 2조 경기 바로 들어가겠습니다.”
조연출의 목소리가 울리고.
자유로웠던 경기장의 분위기가 조금은 가라앉는 것이 느껴졌다.
경기의 시작은 곧 방송의 시작이니까.
어수선하게 자리하고 있던 사람들이 각자의 자리로 돌아갔다.
촬영팀은 촬영팀의 자리로. 경기를 마친 1조 대기 인원들은 관객석으로.
경기를 치루는 K3리그 연합팀과 2조 참가자들은 경기장으로.
그리고 심사위원들은 심사위원석으로.
발걸음이 가벼운 것인지, 운동장에 먼저 들어서는 인원들은 K3선수들이었다.
경기를 앞둔 것이 맞는 것인지 헷갈릴 정도로 편안한 모습. 긴장감이라고는 찾아 볼 수 없었다.
그에 반해.
터벅터벅.
발걸음부터 처진 2조 참가자들.
이미 1조의 경기가 뇌리에 박혀서 인지, 얼굴에 그 어떤 기대감도 찾아볼 수 없었다.
이미 패배라는 글자가 양 볼에 적혀진 것 같은 얼굴.
이는 비단 2조 참가자들만의 문제가 아니었다.
경기를 앞둔 K3연합팀, 그리고 촬영을 준비하는 촬영팀. 그리고 심사위원.
경기장에 있는 인원들 모두 2조 팀이 이길 거라는 기대는 그 누구도 하지 않고 있었다.
기대가 없는 팀.
그것이 지금 2조의 현 주소였다.
심사위원 석에 앉아 물을 마시던 이춘수가 안지환에게 말했다.
“에휴. 2조 팀 저것들. 경기 뛰러 가는 게 아니라, 무슨 어디 감옥 같은데 끌려가는 느낌이네요.”
“시작도 전에 저렇게 쳐져서는.”
“1조가 7대0으로 깨진 것을 눈앞에서 봤으니. 이해가 안 가는 건 아닌데, 참. 프로를 꿈꾸는 놈들이 깡이 저렇게 없어서야. 이래서는 K3팀에게 경각심을 심어주기는커녕 독이 되는 건 아닌지...”
이춘수의 목소리가 끝이었다.
안지환은 뒷말을 하지 않았다. 말을 해봤자 좋은 소리가 나오지 않을 것 같았기에.
그리고 이것마저 자신에게는 심사였으니까.
이미 패배가 확실시 해 보이는 상황에서도 포기 하지 않는 것.
전력차도 확실하고.
그 누구도 기대하지 않지만.
경기장에 들어설 때는 꼿꼿이 허리를 펴야 하는 것.
그것이 프로고.
그것이 국가대표였다.
약한 상대보다 강한 상대와 많이 싸워야 하는 것이 프로였으니까.
안지환 본인도 그것을 잘 알고 있다.
한국이 세계에서 잘하면 얼마나 잘하겠나.
전력적으로나 역사적으로나.
브라질, 프랑스, 독일, 스페인, 이탈리아, 아르헨티나 같은 영원한 우승후보들이 즐비했는데.
그럼에도 경기는 치러야 한다.
그 누구도 기대하지 않더라도. 같은 나라의 국민들조차 이기지 못할 것을 알고 텔레비전을 틀더라도.
싸우러 가야 한다.
그것이 프로고 그것이 국대니까.
공은 둥글다는 것을 죽을 때까지 증명해야 하니까.
그리고 심사위원인 안지환과 이춘수는 그 증명을 해낸 사람들이다.
그 누구도 기대하지 않던 팀에서.
4강이라는 역사를 쓴 영웅들.
그런 심사위원들 눈에 2조는 정말.
프로의 자격이 없는 놈들이었다.
안지환의 눈썹이 사선을 그렸다.
‘시작도 전에 포기하다니. 너흰 다 탈락이다.’
그렇게 좋지 않은 기분으로 경기장에 들어서고 있는 선수들을 바라보고 있는데.
“형. 그래도 예상대로 한 놈 있네요. 기대가 안 되는 팀만큼 무서운 팀이 없다는 걸.... 증명할 한 놈이.”
이춘수의 목소리에 안지환의 시선이 움직였다.
이제 막 경기장으로 들어서고 있는 한 남자가 눈에 들어왔다.
나진우.
어디 광산에라도 끌려가는 것 같은 모습을 하고 있던 다른 2조 참가자들과 다르게 자신감 넘치는 표정으로 그라운드에 들어오고 있었다.
크게 심호흡을 하고 가슴을 두드리는 와중에도.
그의 몸 전체에서 뿜어져 나오는 자신감이 느껴질 정도였다.
그리고 나진우의 바로 옆 한 참가자도 보였다.
“김일주라고 했나?”
“네, 제가 2조 주장 맡으라고 한 놈입니다.”
멀어서 목소리는 들리지 않았지만, 손짓발짓으로 무언가 플레이에 대한 이야기를 하는 것 같았다.
“이제 보니 한 놈은 아니네요. 두 놈인 것 같습니다. 증명할 놈이.”
안지환의 시선이 나진우와 김일주에게로 고정되어 있었다.
확실히 달랐다.
먼저 들어간 2조 참가자들과는.
나진우만큼은 아니지만, 저 김일주라는 참가자의 얼굴에서도 패배는 찾아볼 수 없었으니까.
전의.
그래 전의가 느껴졌다.
저 두 놈은 다른 놈들과 다르게 정말 이기러 경기장에 입장하고 있었다.
안지환의 얼굴에 미소가 지어졌다.
‘두 놈은 탈락 보류다.’
안지환의 미소가 이춘수에게도 번져갈 즈음.
삐빅!!!!!!
경기 시작을 알리는 휘슬이 울렸다.
＃
드디어.
5년 만에 그라운드에 섰다.
정식 경기장.
오디션 때문에 만들어진 이벤트성 경기지만.
너무나 꿈꿔오던 순간이다.
부상으로 인해 폼이 떨어지고, 축구를 포기할 수밖에 없던 내가.
나에게조차 말하지 못했던.
나 자신에게조차 숨기던.
내 소망.
뛰고 싶다.
다시 내가 사랑하는 축구를 하고 싶다.
그라운드에서.
5년 만에 마침내 난 경기장으로 돌아왔다.
응원석이 가득 찬 경기장은 아니지만, 함성소리가 가득한 경기장은 아니지만.
그래도 감사한다.
너무 느끼고 싶었다.
이 감촉을. 이 냄새를.
고맙다.
호나우지뉴의 육체.
이 기회 절대 놓치지 않을게.
심호흡을 하고 고개를 들었다.
내가 서 있던 진영의 반대편으로 상대팀이 보였다.
K3리그 연합팀.
확실히 계속해서 실전을 경험하던 놈들이라서 그런지 확실히 피지컬들이 엄청났다.
특히 중앙선 바로 앞에 있는 공격수들은 유니폼 위로 밸런스가 잘 잡힌 근육들이 드러나 있었다.
키도 대충 다 180CM는 넘는 것 같고.
이제 한국도 피지컬 적인 부분은 세계에서도 꿀리지 않는 다는 걸 여기서 체감하네.
공격수가 이러니 뒤쪽에 있는 수비들은 뭐 말 할 것도 없고.
중앙 수비는 190도 넘는 거 같고. 양 사이드에 있는 풀백들도 꽤 키가 큰 편이었다.
음...
4-1-2-3
K3연합팀의 전술이었다.
중원을 살려 보다 많은 점유율을 가져가려고 하는 것 같았다.
1조와의 경기를 할 때 보니 수비형 미드필더가 혼자서도 컷팅이며 볼 뿌려주는 거며 다 하던데.
확실히 경험이 많은 선수 같아 보였다.
저런 실력 있는 선수를 오합지졸 일반인들이 감당할 수 있을 리가 없지.
뭐, 팀은 대충 이렇고....
신경 쓰이는 건 그게 아니란 말이지.
선축을 맡은 상대편.
중앙라인에 모여 있는 세 명의 상대 선수들 중에 익숙한 얼굴이 보였다.
보인 것도 아니다. 저렇게 노려보고 있는데 시선이 안 가는 것도 이상한 거니까.
“뭐야, 공격이야? 나진우? 너 이 넓은 경기장 뛸 수 있어?”
사람은 참 한결 같다.
재수 없는 새끼는 여전히 재수가 없는 말을 잘하고.
밉상인 놈은 오랜만에 봐도 밉상이다.
“뛸 수 있지. 얼마나 뛰고 싶었는데, 내가.”
“저번처럼은 안 될 거야. 풋살장에서는 그런 뜬금없는 야비가 통했지만, 실제 경기장은 다르니까. 축구는 혼자 하는 게 아니야.”
얼씨구.
야비가 뭐야, 야비가.
다큰 성인이.
난 그냥 골대로 때린 것 밖에 없는데.
때리니 들어간 걸 어떡해?
그리고 정말 어이없는 건.
“축구는 혼자 하는 게 아니라고?”
내 목소리에 조상근의 미간이 구겨졌다.
솔직히 나도 같은 생각이다.
그런 말이 있지 않나.
팀보다 위대한 선수는 없다.
인정한다.
아무리 뭐래도 축구는 팀 게임이니까.
나도축구를 사랑하는 이기에, 실력만 믿고 독불장군처럼 행동해 팀에 피해를 끼치는 선수를 좋아하지 않는다.
조상근의 입에서 나온 저 말만은 나도 같은 생각이다.
다만.
저번에도 말했듯이.
주위에 있는 놈들을 부하처럼 다루고.
자신보다 낮은 사람들을 괴롭히며 자존감을 채우는 저런 쓰레기 녀석의 말은.
뭔가.
되받아 치고 싶네.
“축구는 혼자 하는 게 아니긴 한데. 가끔... 혼자 하는 놈도 있더라.”
내 마지막 목소리에 조상근이 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
표정은 더욱 짜증이 올라오는 것 같았는데 되받아칠 말이 없던 건지. 아님 뭔가 분을 삭이는 건지는 모르겠지만.
그저 날 노려볼 뿐이었다.
그때도 말했지만, 절대 저 놈이 내 뒷담화 까서 이러는 게 아니다.
진짜.
그렇게 어색한 공기가 나와 조상근 사이에 흐르고 있는데.
삐빅!!!!!
경기 시작을 알리는 호각 소리가 울렸다.
드디어.
5년 만에 내 복귀전이 시작되었다.
그 누구도 기대하지 않는 복귀전이.
＃
조상근.
그는 대한민국 3부 축구 리그이자 세미프로 최상위 축구리그에서 뛰고 있는 인재다.
인재.
유소년시절 동네에서 천재라는 소리도 자주 들어보고, 중고등학교 시절 도대회 우승 성적도 있었으니까.
아쉽게 프로에는 들어가지 못했지만, 세미프로에서는 가장 높은 K3리그의 최상위팀.
화성FC에서 선수로 뛰고 있다.
작년에는 1, 2, 3, 4부 모두 참가하는 FA컵에서 16강에 진출하는 기염도 토했다.
22살.
아직은 꿈을 위해 도전할 수 있는 나이.
그렇기에 프로에 입단하리라는 꿈을 위해 마지막 동아줄인 헝그리FC에 지원하게 되었다.
“마이 볼!”
공중으로 치솟았던 볼을 붉은 유니폼 10번 조상근이 헤딩으로 따냈다.
투박하지만, 힘으로 밀어붙여 정확히 자신이 가려고 하는 방향에 공을 내려놓은 뒤.
툭.
경쟁하던 2조 미드필더 한 명을 재치고 적의 진영으로 드리블을 시작했다.
중앙선을 가볍게 돌파한 조상근의 앞으로 적의 3선 선수들이 보였다.
두 명의 수비형 미드필더.
그러나 서로 눈치만 볼 뿐 누가 먼저 마크를 할 것인지 결정 되지 않은 상황인 것 같았다.
‘진짜 초보들 맞구먼.’
분명 저들도 일반인이긴 하지만, 조기축구나 일반인들 중에서는 어디서 공 좀 찬다는 소리를 들었을 것이다.
그러니 이 프로그램에도 나온 것이겠지.
하나.
세미프로와 일반인의 벽은 높기에.
“어?!”
애매한 자리에 서 있던 수미형 미드필더의 정중앙으로 조상근이 볼을 크게 밀어 넣었다.
역동작이 걸린 것도 아니었지만, 두 명의 수비형 미드필더는 그저 공이 자신들의 사이를 지나가는 것을 쳐다 볼 수 밖에 없었다.
“쉽다, 쉬워.”
조상근의 얼굴의 조소가 깃들고.
수비형 미드필더의 시선으로 어느새 나타난 공격수가 자신들을 지나친 공을 잡는 것이 보였다.
그리고 뒤쪽에서 자신의 자리를 지키고 있던 2조 수비수들이 헐레벌떡 공격수를 막으려 모여들었지만.
펑!!
이미 페널티 박스라인 앞까지 도착해 있던 7번 공격수가 오른쪽 포스트를 향해 강하게 슛을 차올렸다.
철썩!
삑!
“10번 공격형 미드필더 조상근의 허를 찌르는 어시스트를 받아, 7번 이도철이 첫 골을 기록합니다.”
해설의 목소리 뒤로.
“예!!!!!”
“좋아!”
“나이스 패스!”
골을 넣은 K3연합팀들이 골대 앞으로 우르르 몰려들었다.
가볍게 껴안고. 하이파이브를 하고.
카메라를 보며 세레모니를 하는 녀석도 보였다.
경기장에 있던 붉은 유니폼을 입은 K3연합팀 누구 하나 빠질 것 없이 기쁨을 드러내고 있었다.
3분.
겨우 3분만에 나온 첫골이다.
그것도 공수전환 한 번도 없이.
자신들의 진영에서 볼을 돌리다 살짝 경합만 있었을 뿐.
볼을 뺏기지 않고 한 번의 공격만으로 골을 넣어 버렸다.
사기가 올라가는 것을 넘어, 너무도 편안한 승리의 그림자가 뇌리에 박히는 순간이었다.
반대로 상대편인 2조 참가자들은.
얼굴에 그늘이 질 뿐이었다.
모두 예상했었다.
다들 이렇게 될 줄 알았다.
1조 경기를 볼 때부터 상대가 안된다고 이미 생각했으니까.
아무도 기대하지 않는 팀.
그것이 2조의 현실이었다.
그렇게 골을 먹힌 2조 인원들이 재정비에 들어가고.
중앙선에서 다시 시작을 하기 위한 준비를 하고 있었다.
그에 맞춰 조상근과 K3팀도 이번에는 수비적인 위치에서 대기하고 있었다.
중앙 미드필더 조상근의 눈으로.
심판의 경기재개 휘슬을 기다리고 있는 나진우의 얼굴이 들어왔다.
“아까 이상한 말 한 거 치고는. 너무 시시한데?”
조상근이 나진우를 살살 도발했다.
솔직히 아직 도발도 아니다. 이 경기가 끝날 때쯤에는 부끄러워 얼굴도 들지 못하게 만들 생각이니까.
“1조 경기는 몸 풀기였을 뿐이야. 기대해 아까보다 더 큰 점수 차로 이겨줄 테니까.”
목소리는 나진우를 향하고 있었지만, 나진우의 주위에 있던 2조 참가자들의 얼굴이 더욱 파리해져만 갔다.
“역시 넌 말이 너무 많아.”
나진우의 목소리가 울리고.
동시에.
경기 재개를 알리는 휘슬이 울렸다.
“축구는 입으로 하는 게 아니라. 발로 하는 거야.”
툭.
나진우가 찍고 있던 공을 자신의 진영 뒤쪽으로 강하게 찼다.
그리고는 미친 듯이 뛰었다.
왼쪽편으로.
공격방향으로는 왼쪽. 조상근이 보기에는 오른편으로.
“뭐라는 거야. 그건 나도 알아 근데, 공을 어디다가 차는....”
조상근의 목소리가 다 나오기도 전.
뻥!
둔탁한 소리가 경기장을 가득 채웠다.
조상근의 고개가 움직이고.
모두의 시선이 향한 곳.
가장 후방에서 수비를 하고 있던 김일주가 하늘 높이 공을 차올리고 있었다.
순식간에 중앙선을 넘어가는 공.
작은 점처럼 보이던 공이 이내.
상대 진영의 그라운드로 떨어졌다.
소리도 없이.
“그럼, 쇼 타임.”
잔디에 닿기도 전 나진우의 발등위로 떨어진 공.
중앙선을 살짝 넘은 왼쪽 그라운드에서 나진우의 드리블이 시작되었다.
라인에 바짝 붙어 적의 진영을 파고드는 나진우의 움직임.
공격 쪽에 있던 조상근은 물론이고 뒤쪽에서 수비형 미드필더를 보던 선수까지 합세해 2명의 미드필더가 나진우 하나만을 막기 위해 모여들고 있었다.
조상근은 거리가 있었기에 뒤쪽에서 대기하고 있던 또 하나의 중앙미드필더와 수미형 미드필더가 나진우에게 먼저 도착했다.
나진우가 나아가는 길목을 막고 각을 좁히는 두 명의 K3팀 선수들.
그러나
씨익.
달려가고 있는 조상근의 눈으로 나진우의 얼굴에 핀 소름 돋는 미소가 보였다.
툭!
두 명의 미드필더 사이로 공이 지나가고.
휙!!!!
라인에 거의 걸치다 시피 몸을 옆으로 숙인 나진우가 두 명의 미드필더를 재꼈다.
조상근이 어시스트를 기록할 때처럼 두 명의 선수를 허수아비로 만든 모습.
조금 다른 것은.
이건 패스가 아니라.
치고 달리기라는 점이었다.
순식간에 나진우가 두 명의 선수를 벗겨내고 수비 진영을 파고들었다.
툭. 툭.
공을 최대한 멀리차고 미친 듯이 달렸다. 마치 황소처럼.
어느새 남아 있는 것은 수비 라인 뿐.
K3팀의 라이트백이 놀라 나진우를 향해 태클을 날렸다.
바닥을 쓸리는 소리가 들렸지만.
휙.
수비의 발이 공에 닿기 직전.
나진우가 볼을 컨트롤해 중앙 쪽으로 방향을 틀었다.
그렇게 한 명의 수비가 쓸려나가고.
중앙 쪽으로 공을 몰고 가는 나진우.
중앙을 지키던 수비수가 놀라 붙으려 했지만.
이미 볼은 나진우의 발을 떠난 지 오래였다.
패널티 박스의 구석에서.
오른발로 감긴 슛.
왼쪽에서 오른쪽으로 아름다운 곡선을 그리던 볼이.
철썩!
골 망을 흔들었다.
아무도 기대하지 않던 팀에.
기대감이 생기는 순간이었다.
