26화.믿음
전반 20분.
나진우의 발끝에서 시작된 볼이 이도철의 머리를 지나 골 망을 흔드는 기적을 만들기 바로 직전.
하프라인을 넘어서지 않고 있는 나진우가 신경 쓰이던 홍명부 감독이, 안지환을 바라보았다.
너무도 평온한 표정.
대체 무슨 생각인지. 무슨 전술인지. 무슨 작전인지.
전혀 가늠할 수 없었다.
7번 나진우는 개인의 능력이 특출 난 선수였는데, 왜 돌파도 하지 않고, 공격도 하지 않는 건지.
하프라인도 넘지 않고 저 옛날 뻥 축구를 하고 있는 것인지.
이해가 가지 않았지만.
가장 이해가 가지 않던 것은.
그럼에도 표정변화 하나 없는 안지환 감독의 얼굴이었다.
‘내가 생각지도 못하는 전술이 있는 건가....’
첫 감독직. 그것도 방송 예능에서 한 이벤트 팀의 감독이라.
마음속에서나마 조금은 얕보고 있던 것 같았다.
“2002년에도 못 느꼈는데, 많이 컸구나, 지환아.”
＃
홍명부 감독이 안지환의 평온한 표정을 보며 그를 인정하고 있던 그 순간.
‘안지환 이 미친놈. 꼬맹이 눈빛 하나 때문에 이게 뭐냐....’
평온한 겉모습과 달리 안지환 감독의 속은 타들어가다 못해 재가 되기 일보 직전이었다.
공격적으로 활용해야 할 창인 나진우가 하프라인 아래만 있으니 왼쪽 무기가 사라졌다. 그렇다고 수비력이 올라갔나? 그것도 아니었다.
나진우는 경기 시간 20분이 흐를 동안, 하프라인 아래서 이해 못 할 패스만 주구장창 날리고 있었다.
그것도 만들어가거나, 상대편의 간담을 서늘하게 하는 패스가 아닌, 골대 바로 앞으로 생각 없이 붙여주는 말도 안 되는 뻥 축구.
시간이 별로 없는 후반 추가시간에나, 키 큰 장신 공격수 하나 박아 놓고 하는 운반 기세 반으로 하는 플레이.
그런 플레이를 정규 시간 그것도 초반에 끈덕지게 밀어붙이고 있었다.
그나마 첫 공격 때는 중앙으로 뚫기도 어려운 시점이고, 눈에 익지 않은 처음이라는 점과 복합적인 요소가 섞여 상대편이 바짝 기장할 만큼의 좋은 공격을 보여주긴 했지만.
두 번째, 세 번째가 반복 될수록.
눈에 익고, 바보가 아닌 이상 상대편이 대비를 하기에 점점 무딘 창이 되어버린 공격이었다.
그러나 나진우를 탓할 수는 없었다.
이 모든 상황을 만든 것은 온전히 안지환 감독의 선택이었으니까.
‘감독님. 저에게 한 번만 기회를 주실 수 있겠습니까?’
평소 개인적인 말을 하지 않던 나진우가 처음으로 안지환 감독에게 꺼낸 그 한마디.
그리고 그 한마디와 함께 보인 그 눈빛.
그 올곧은 눈빛을, 그 표정을, 목소리에 담긴 미세한 떨림과... 진심을.
안지환 감독은 알고 있었다.
20년 전.
아무도 믿어주지 않던 한 선수.
그 선수가 마지막 기회라 생각한 그 무대에서 감독에게 냈던 용기.
안지환 감독은 나진우의 모습에서 20년 전 자신을 발견했다.
그리고 그 결과가 바로.
지금이다.
정규 시간이 20분이 막 지난 시점.
첫 번째 골이 터졌다.
누구나 예상 했겠지만, 첫 골의 주인은 울산의 것이었다.
기뻐하는 상대편 선수들의 모습과 고개를 숙이고 있는 헝그리FC의 모습이 보였다.
그러나 단 한 명.
뻣뻣하게 고개를 들고 있는 단 하나의 헝그리FC 선수가 안지환 감독의 눈에 들어왔다.
7번 선수가 자신을 향해 뜨거운 눈빛을 보내고 있었다.
그리고 안지환은 느낄 수 있었다.
자신의 선수가 말한 그 기회가 지금이라는 것을.
아무리 선수의 진심을 보았다고는 하나 안지환은 팀의 감독이다.
선수 하나 때문에 팀이 패배하는 그런 그림을 만들 수는 없는 노릇이었다.
당연히 나진우도 그것을 아는 듯 했다. 그는 똑똑한 선수였으니까.
그렇기에 제시한 마지노선이.
전반 20분까지와,
헝그리FC가 첫 번째 골을 먹히고 난 다음. 선축으로 시작될 헝그리FC의 공격 단 한 차례.
공교롭게도.
그 두 가지의 마지노선이 하나로 합쳐졌다.
뒤가 없는 마지막 기회.
그것을 아는지 허공에서 마주한 나진우와 안지환의 눈빛에 긴장감이 감돌았다.
삑!!!!
경기가 재개되는 휘슬이 울리고.
툭!
하프라인 바로 아래서 시작되는 헝그리FC의 선축.
그리고 그것을 벤치에서 지켜보는 안지환 감독.
긴장되지 않다고 하면 거짓말일 것이다. 불안하기까지 하다.
믿은 것은 온전히 자신의 몫이니까.
다른 이에게, 팀에 피해를 끼친 것은 아니지만, 이 선택에 대한 뒷감당은 모두 자신이 지어야 했다.
실패 했을 때, 지금까지 흘러간 20분에대한 무거움까지 자신이 짊어지고 남은 경기를 이기기 위해 사력을 쏟아야 한다.
그렇게 안지환 감독의 날숨에 불안감이 섞여 나왔다.
그러나
불안하고, 긴장되고, 두렵기도 했지만.
이상하게도.
중앙에서 있던 공이 좌측으로 굴러간다.
기다리고 있었는지, 좌측에 있던 선수가 공이 도착하기 전부터 강하게 발을 들어 올려 찰 준비를 했다.
유니폼 뒤에 있는 7번이란 숫자가 보이면.
자신도 모르게 알 수 없는 기대감이 드는 안지환 감독이었다.
펑!!!
나진우의 발을 떠나간 볼.
지금까지와 달리 허공으로 솟아오르는 것이 아닌, 마치 슛처럼 앞으로 나아가는 공.
포물선이 그리던 지금까지의 도전과 다르게 체공시간이 확연히 적어졌다.
이 말은 곧.
상대편이 예상치 못한 플레이.
미리 알 수 없으니 대비가 안 된다는 것.
그리고
만약.
누군가 이 볼이 올 것을 계속해서 기다리고 있었다면....
꾸준히 지금 이 타이밍만을 노리고 있었다면....
이 그라운드에서 저 볼을 받을 수 있는 건 그 선수 하나 뿐일 것이다.
안지환 감독의 팔짱이 풀리기 시작했다.
자신도 모르게 앞으로 나아가는 걸음.
벤치에서 멀리.
그리고 그라운드로는 가까이.
안지환의 몸이 라인 바로 앞까지 나아간 순간.
펑!!!!!!
골대 우측에 솟아오른 머리 하나가 골을 내리찍었다.
삑삑!!!!!!!
1대1 동점이 되는 순간.
안지환 감독은 처음으로 알게 되었다.
20년 전.
그때 그 감독이 왜.
자신을 믿어줬는지.
첫 지도자의 마음으로.
망설였지만, 감내하고 한발자국 내민 그곳.
기대를 건 선수가 결과로 그 답을 보여주었을 때.
그때만큼.
“감독님.... 이런 기분이셨군요.”
보람차다고 생각 들었던 적이 없었으니까.
안지환은 그라운드 밖에서도 심장이 터질 것 같은 기분을 느낄 수 있는지 처음 알게 되었다.
＃
삑!!!!!
휘슬이 올리고.
동시에.
“우와아아!!!!”
“이도철!!!!!”
그라운드에 있던 헝그리FC의 선수들이 일제히 울산의 골문 앞으로 뛰어들었다.
혼신을 다하기 위해 몸을 던졌는지 바닥에 넘어져 있는 이도철.
그리고 그 넘어진 이도철의 위로 선수들이 하나둘씩 쌓여져 갔다.
“잘했다! 잘했어!”
“대박!”
“너 완전 날았어!”
“우리 팀이 넣었어! 1부리그한테 골 넣었다고!”
골을 넣은 이도철이 세레모니를 하지 않았지만, 이도철의 위로 겹겹이 쌓여져 가는 선수들의 모습이 세상 어느 세레모니보다 더 시선을 끄는 세레모니처럼 보였다.
우리팀 선수들이 모두 골문 앞에 있었기에, 나도 천천히 그곳으로 다가갔다.
가는 도중 허탈한 표정을 짓고 있는 몇몇 울산 선수들과 눈이 마주쳤다.
허탈한 표정 위로 나를 바라보는 눈빛들에 이상한 감정들이 끼어있었다.
이들은 아는 것이다.
골을 넣은 이도철도 대단하긴 하지만.
패스가 말도 안 된다는 걸.
이들은 골보다 내 패스가 더 이해할 수 없는 거겠지.
네 번? 다섯 번?
계속 된 도전이었다.
몇 번의 실패에 나도 조마조마하던 참이었다.
3일동안 한 연습 때도 타이밍을 맞추기 여간 어려운 것이 아니었다.
하물며 지금은 실제 경기.
더군다나 2군이긴 하더라도 1부리그의 선수들이 수비를 보고 있으니.
타이밍을 맞추기 더욱 어려웠다.
그렇기에 몇 번의 도전이 있었다.
한 번의 성공하리라고는 생각 못했지만, 도전이 계속 될수록 조금은 불안감이 늘어나기는 했었다.
그러나
이도철과 우리 선수들이 모여 있는 곳으로 가는 길.
살짝 오른쪽으로 돌린 시선에 누군가에 얼굴이 들어왔다.
크게 표정변화를 주지 않는 얼굴. 언제나 가라앉은 표정만 보이는 그 분이 처음으로.
척.
나를 향해 엄지를 치켜 보이고 있었다.
누군가의 인정.
누군가 나를 인정한다는 것.
이것만큼 동기부여가 되는 것이 없다.
하물며 그 인정을 한 이가.
나를 믿어주는 사람이라면, 더더욱.
평소 감정을 잘 드러내지 않던 안지환 감독이 나를 향해 엄지를 치켜 보이고 있었다 최고의 칭찬이다.
그리고 내 나름대로 최고의 보답이었다고 생각한다.
나를 믿어주었던 사람의 기대에 보답할 수 있어서.
그렇게 살짝 고개를 숙이며 미소를 보였다.
어느새 울산 선수들을 지나 소리를 고래고래 지르고 있는 우리 팀이 보인다.
솔직히 발을 떠난 순간 알 수 있었다. 이번에는 되었다는 걸.
내가 이도철 선수에게 요구한 것은 단 하나.
그곳에 서 있어라.
수비라인을 무너트리는 것은 이도철의 몫이었지만.
골대의 오른쪽.
높이 2미터 정도 되는 지점.
그곳으로 뛰어들어라.
어떻게든 그곳으로 보내주겠다.
몇 번의 실패가 있었지만, 다행히 호나우지뉴의 육체. 특히 볼터치 덕분에 그곳으로 정확히. 수비가 반응할 새도 없이 볼을 패스할 수 있었다.
하나 그래도 역시.
쌓여져 있던 탑이 우르르 무너지더니 맨 밑에 깔려 있던 이도철의 모습이 드러났다.
“형. 나이스 골.”
잘한 것은 잘한 것이다.
그 타이밍. 오프사이드를 피하는 라인 브레이킹. 수비 모두를 따돌릴 수 있는 돌파력.
그것은 분명 이도철 선수가 만들어 낸 것이었으니까.
이도철을 향해 손을 건넸다.
바닥에 누워 있던 이도철이 나를 발견 하고는 미소 지었다.
착!
맞잡은 두 개의 손.
“나이스 패스.”
힘을 주어 이도철을 일으켜 세우자.
주위에 있던 선수들이 나와 이도철 선수를 끌어안았다.
“이것들아! 잘 했다! 잘했어!”
“보물이야, 보물!”
“우리 에이스, 나진우!”
“나이스 어시스트였다, 나진우. 너 완전 베컴 같았어.”
“이 기세로 한 골 더 가자!”
그렇게 한 바탕 또 얼굴이 붉어지는 칭찬을 들어야만 했다.
참.
신기하다.
누군가 나를 믿어준다는 것.
누군가.
나에게 기대를 걸어준다는 것이.
이렇게 힘이 될 줄은 알지 못했다.
“형. 이제 약속 지킬 수 있을 것 같아요.”
나를 바라보는 이도철의 눈이 두 배로 커졌다.
내 나름대로 확신의 목소리였거든.
지금의 결과로도우리 팀과 이도철은 나를 대단하다 하지만.
[패스 마스터 특성을 획득합니다.]
눈앞으로 홀로그램 창이 하나 보였다.
-
[현재 활성화된 특성]
(강철몸) (볼터치) (스피드 드리블러) (패스 마스터)
[미개방 특성]
(플레이메이커)
(화려한개인기)
(테크니컬 드리블러)
.
.
(호나우지뉴의 센스)
(잇몸만개)
(침대위에 마에스트로)
(세계 얼굴 1위)
-
난 지금까지완 비교도 되지 않을 정도로.
더 대단해졌으니까.
삑삑!!!!!
그렇게 다시 경기가 시작되었고.
아무도 예상하지 못했지만, 먼저 추가골이 터진 건.
헝그리FC였다.
