119화 : 팬
“헤이! 헤이!”
“압박 더 세게!”
산시로에 울려 퍼지는 목소리.
경기장 중앙, 그라운드에 붉은 유니폼과 노란색 유니폼을 입은 선수들이 경기를 진행하고 있었다.
챔스 조별 리그 5라운드.
AC밀란과 도르트문트의 대결.
뜨거운 열기와 거친 플레이가 가득 차 있는 초록 잔디.
어쩌면 조별 리그 2위를 확정할 수도 있는 중요한 경기에 나진우의 모습은 보이지 않았다.
오늘 나진우의 자리는 그라운드가 아니라,
“어수선해서 이길 줄은 알았지만, 이정도일 줄은 몰랐네.”
벤치에 앉아 있던 나진우의 시선엔 3 대 0을 가리키고 있는 스코어가 보였다.
방금 전, 후반전을 시작하긴 했지만 경기의 흐름은 완전히 밀란의 것이었다.
분명 종료 휘슬이 울릴 때까지, 무슨 일이 일어날지 모르는 것이 축구였다.
80분 내내 지고 있더라도, 흐름이 바뀌면 10분 만에 역전할 수도 있으니까.
그러나
“그럼. 오늘은 누구 때문에 사기가 오르다 못해 끓어 넘쳐서. 절대 안 지지.”
뒤쪽에 앉아 있던 카마르다의 목소리가 나진우에게 향했다.
“설마 그 누구가 나냐?”
“그럼 누구겠어? 아픈 몸을 이끌고, 10분 만에 경기를 뒤집을 수 있는 건 외계인밖에 없다고.”
“그 얘기 좀 그만하라니까…….”
카마르다 뿐 아니라, 벤치에 있던 다른 선수들도 한마디씩 거들었다.
“낭만의 외계인이었어.”
“팀을 구하기 위해, 빗속을 뚫고 달리는 그 모습이란…….”
“징크스마저 깨는 외계인은 도대체…….”
선수들의 칭찬에, 입술을 쩍 다문 나진우가 고개를 저으며 그라운드로 시선을 옮겼다.
칭찬은 고래도 춤추게 하지만, 똑같은 칭찬을 300번 들으면 고래도 부끄럽긴 할 것이다.
평소보다 원활히 움직이고 있는 밀란의 선수들을 보던 나진우의 입가에 미소가 번졌다.
솔직히 자신이 들어가지 않더라도, 어렵지 않은 경기가 될 것을 알고 있었다.
도르트문트의 현 상황 때문에.
소년 가장이라 불리던 이주승이 방출되었고.
감독과의 불화로 팀 분위기가 뒤숭숭하다고 들었다.
거기에, 2위까지 올라가는 16강 토너먼트에는 이미 진출 가능성이 희박했기 때문에.
도르트문트의 경기력이 떨어질 것이라고는 생각했다.
“오늘은 진짜 나갈 일 없겠네.”
전반보다는 확실히 루즈해진 경기.
그러나
“더 뛰어! 수비 더 벌려! 모여 있지 마!”
피올리 감독은 라인 가까이까지 가서 고래고래 소리치고 있었다.
누가 보면 지고 있는 팀 감독이라고 생각이 들 정도로, 그라운드에 있는 그 어떤 이보다 열정이 넘쳤다.
지시를 마친 피올리 감독이 살짝 고개를 돌려 나진우와 눈을 마주쳤다.
살짝 말려 올라가는 입꼬리.
감독님의 표정에 나진우의 입가에도 작은 미소가 번졌다.
다행히.
피올리 감독은 수뇌부에게 징계 보고를 하지 않았다.
나진우가 바라지 않았으니까.
그리고 증명해 냈으니까.
피오렌티나 징크스를 깨부수며.
그렇게 경기가 끝날 때까지 나진우의 얼굴에 미소가 끊이질 않았다.
* * *
- 나진우의 AC밀란. 도르트문트 격파로 챔피언스리그 16강 확정.
- 낭만의 외계인. 피오렌티나 징크스를 깨다.
- 컨디션 난조에도 팀을 구하기 위해 정규시간 10분을 남기고, 경기에 나선 나진우. 10분 2골로 팀을 구해 내다.
인터넷을 가득 채운 나진우의 기사.
그 아래로, 수많은 댓글이 달려 있었다.
- 낭만 미쳤다.
- 경기장 들어갈 때, 코에서 휴지 빼는 것 왜 이렇게 멋짐?
- 감기 걸렸는데, 팀 지고 있으니까 들어가는 거 진짜 레전드임.
- 그렇게 들어갔는데 두 골 넣어서 승리한 게 더 레전드.
- 이 정도면 AC밀란 나진우한테 절해야 하는 거 아님? 망 팀까지는 아니었지만, 5위 할 것 같은 거 1위 달리게 해 주고 있고, 거기다 무패 우승 희망까지 줬는데.
- 이미 피올리 감독이랑, 구단주 절 박고 있을 듯.
“훗!”
화면을 채운 마지막 댓글을 보자마자 웃음이 비집고 나왔다.
“이 정도 선수면 당연히 절해야지. 야구에서도 이 정도 퍼포먼스 내려면 4연 타석 홈런 정도 되려나? 내가 감독이라도 매일 업고 다니겠다.”
자신의 방, 침대에 누워 휴대폰을 들여다보고 있는 여성.
나진우가 단골이 된 정육점 주인의 딸이자.
10년이 넘도록 사랑하던 야구가 아닌, 처음으로 축구 기사를 찾아보고 있는 제니였다.
이불을 뒤집어쓴 채, 휴대폰의 스크롤을 계속해서 내렸다.
“진짜 외계인이 핫 하긴 핫 한가 보네.”
처음에는 야구를 끊은 아빠 때문에 나진우에게 관심이 생겼다.
여기서 관심이란 분노의 마음이었다.
함께 경기를 보고, 응원하고, 때로는 욕을 했다.
10년 동안이나.
제니의 사춘기가 가볍게 넘어가고, 성인이 된 지금도 아빠와 친구처럼 지낼 수 있던 이유는 분명 야구 때문이었다.
그런데 얼마 전부터 아빠와의 시간이 줄어들었다.
야구 이야기를 해도 대답이 돌아오지 않았고, 함께 야구를 시청하는 시간에도 아빠는 방에서 나오지 않았다.
확실히 변했다고 판단이 섰을 때.
정육점에 갔었고.
그곳에서 제니는 확신했다.
언제나 야구 경기가 틀어져 있던 아빠의 직장인 정육점에 축구 경기가 흘러나오고 있음에.
몇 번을 가도 언제나 정육점을 가득 채우는 AC밀란의 경기에.
정확히는.
‘외계인이 우리 단골이라고. 하하하!’
손님들을 보며 텔레비전에 나오는 AC밀란 선수를 자랑하는 모습에.
“처음에는…… 미웠었는데…….”
어찌 좋아할 수 있으랴.
추억도 최고의 친구도.
뺏어가 버린 선수였는데.
‘징크스는 깰 거야. 나는 팬들이 웃었으면 좋겠으니까.’
휴대폰을 가득 채우는 나진우의 인터뷰 사진 위로 정육점에서 자신에게 했던 나진우의 목소리가 겹쳐졌다.
툭툭툭툭!
제니가 덮고 있던 이불이 위아래로 움직였다.
아마 제니는 모르고 있을 것이다.
자신의 다리가 마치 구름 위를 걷는 것처럼 허공을 휘젓고 있는 것을.
“뭐, 아빠가 왜 좋아하게 된 건진 알겠네.”
나진우는 약속을 지켰다.
그것도 드라마처럼.
컨디션 난조였고 감기에 걸린 몸으로 경기에 나왔다.
정규 시간이 10분도 남지 않은 시점.
그리고.
기대도 없고, 희망도 없던 눈에게.
나진우는 마법을 보여 주었다.
10분도 안 되는 시간에, 두 골을 넣으며 팀에게 승리를 선물했다.
징크스도 깨고.
기적도 만들고.
축구를 잘은 모르지만, 그렇기에 제니는 확실히 느꼈다.
격이 다르다고.
야구로 치면, 덴톤 트루 영이 살아나 공을 던지는 느낌이라고나 할까?
모르는 사람이 봐도 온몸에 소름이 돋을 정도의 퍼포먼스.
정말 그의 별명대로 외계인 같은 움직임이었다.
“그건 그거고. 아직 용서한 건 아니야. 내가 야구 때문에 대학까지 갔는데…….”
제니가 퉁명스럽게 혼잣말을 내뱉었다.
그녀는 아직 야구를 사랑한다.
10년이나 사랑했는데, 단번에 손을 놓을 수는 없는 거니까.
단지.
“뭐, 이런 놈들이 다 있어?”
제니의 손가락이 스마트폰의 화면을 빠르게 터치했다.
타다다다다!
그녀의 손가락 위로 기사 하나가 떠 있었다.
[밀란의 외계인 나진우. 프로 첫 시즌에 발롱도르 순위가 기대되는 신인은 처음!]
대부분 유명인이 그렇겠지만.
빠가 있다면 분명 까도 있다.
- 나진우가 발롱도르? 음바페한테도 졌는데?
- 나진우는 홀란드 만나면 외계인이 아니라 에게?인 됨.
- 솔직히 아직 호나우지뉴 반도 안 됨.
- 호나우지뉴가 다시 태어나도 음바페한테 짐.
- 메시한테 인정받았다고, 다 잘 되진 않음. 보얀도 메시한테 칭찬받음.
- 근데 외계인, 외계인 하는데. 호나우지뉴가 대단한 선수임? 전성기 개 짧았는데.
기사 아래로 보이는 악플들.
입술을 질끈 깨문 제니가 그 악플들에 일일이 답글을 달고 있었다.
타닥! 타타타타!
그녀는 10년이나 야구를 사랑했고.
아직 야구만큼 축구가 재미있지는 않지만.
- 경기 못 봤나요? 경기장에 나진우밖에 안 보였는데?
외계인의 팬이 되어 버렸다.
* * *
“세리에A 14라운드 중계 보내드리겠습니다.”
“AC밀란의 홈에서 펼쳐지는 AC밀란과 프로시노네의 경기.”
“리그 1위를 달리고 있는 밀란과 강등권, 아니 현재 리그 꼴찌를 달리고 있는 20위 프로시노네의 대결.”
“가장 골을 많이 넣는 팀과 가장 실점이 많은 팀과의 경기! 지금 시작합니다!”
방 안을 채우는 소리.
방의 한쪽 면을 가득 채울 정도로 커다란 텔레비전에서 축구 경기가 흘러나오고 있었다.
대리석으로 된 바닥 위를 스케이트처럼 미끄러지던 슬리퍼가 소파 앞에서 멈췄다.
푸욱 하는 소리와 함께 소파가 가라앉았다.
작은 몸이 소파와 하나가 되고.
“웬일이야, 자네가 우리 집까지 다 찾아오고.”
가운을 걸친 메시의 목소리가 텔레비전의 소리를 지웠다.
“이유가 있어서 찾아온 건 아니야. 구단주 보러 미국에 왔다가 자네 생각이 나서.”
텔레비전에서 들리는 중계 소리를 지우는 또 하나의 목소리.
메시의 건너편 소파에 즐라탄이 앉아 있었다.
“구단주라면 개리 캐디널을 만나고 오는 길인가 보군.”
메시의 목소리에 즐라탄이 고개를 주억거렸다.
“처음엔 놀랐어. 누구보다 자유로운 즐라탄이 수석 고문이라니.”
“이 몸은 만족해. 말이 수석 고문이지, 그냥 축구를 모르는 아저씨한테 축구를 설명해 주고 있는 것뿐이야.”
“하하. 진짜 자네는 못 당하겠다니까.”
입이 귀에 걸린 채 고개를 젓던 메시가 소파 앞 테이블에 놓인 유리잔을 들었다.
잔 안에 든 물을 마시는 메시의 눈동자는 한곳을 응시하고 있었다.
건너편에 앉아 있던 즐라탄의 눈동자가 메시의 시선 끝을 따라 움직였다.
“와아아아아!”
텔레비전을 뚫고 나올 듯한 함성.
커다란 텔레비전 옆, 추가된 오디오 때문인지.
메시의 집 거실이 아니라, 산시로에 와 있는 듯한 착각을 일으켰다.
“여기서 공 잡는 외계인. 현란한 드리블로 소울레 선수를 제칩니다. 순식간에 프로시노네의 미드진을 붕괴시키는 외계인!”
중계진의 목소리가 울리고.
어느새 텔레비전 화면 가득 나진우의 모습이 나타났다.
“사실 묻고 싶은 게 있다.”
“아까는 그냥 왔다면서.”
즐라탄의 콧수염과 어깨가 동시에 들썩였다.
“뭔데?”
“나진우가 바르셀로나…… 아니. 바르셀로나뿐 아니라 다른 팀으로 이적하지 않은 이유에 자네의 의견도 포함되어 있나?”
“…….”
입을 꾼 다문 메시의 시선도.
그의 입이 열리길 기다리는 즐라탄의 시선도.
작은 움직임 없이 텔레비전만을 향하고 있었다.
“넓게 벌리던 나진우 선수! 그대로 방향을 바꿔 박스로 밀고 들어갑니다. 오콜리 선수를 제치고, 오요노 선수를 역동작에 걸리게 만듭니다. 그대로…….”
입을 꾹 다물고 있던 메시의 목소리가 다시 들린 것은.
“와아아아아!”
나진우의 발을 떠난 볼이 프로시노네의 골라인을 지나칠 때였다.
“의견이라, 통화한 지 좀 돼서 잘 기억은 안 나는데. 별말 안 했어. 그저…….”
선수들에게 둘러싸인 나진우가 화면을 가득 채웠다.
웃고 있는 나진우의 얼굴을 눈에 담던 메시의 얼굴에도 미소가 번졌다.
“우리의 발자취를 따라가는 게 아니라 나진우 선수의 길을 갔으면 좋겠다고.”
“우리…… 라면…….”
“나진우 선수가 가장 필요한 곳에서 나진우 선수가 가장 행복한 곳에서 축구를 했으면 좋겠다고 말했어.”
즐라탄의 시야에도 텔레비전 화면을 가득 채우고 있는 나진우의 미소가 들어왔다.
일자로 되어 있던 콧수염 끝이 하늘로 치솟았다.
“그렇게 된 거로군…….”
여전히 화면을 가득 채우고 있는 나진우는 세상에서 가장 행복한 미소를 짓고 있었다.
“고맙다.”
즐라탄의 목소리가 울리기 무섭게 메시의 목소리가 거실을 채웠다.
“즐라탄 나랑 내기 하나 할래?”
“내기라고?”
오랫동안 한 곳만 향하고 있던 메시의 시선이 움직였다.
“나진우는 발롱도르를 받을 수 있을까, 없을까?”
즐라탄의 시선이 메시를 따라 움직였다.
거실 한쪽을 채운 진열장.
8개의 발롱도르 트로피가 눈에 담겼다.
누구는 하나도 갖기 힘든 것을 8개씩이나 가지고 있었다.
뭐, 그렇기에 메시가 GOAT라 불리는 거겠지.
그래도.
내기 센스는 참 없네.
“그건 내기 성립이 안 되잖아.”
즐라탄의 목소리에 메시의 시선이 즐라탄과 마주쳤다.
“둘 다 같은 것을 선택할 텐데.”
씨익.
메시와 즐라탄의 미소 뒤로.
텔레비전에서 나진우의 두 번째 골이 터지고 있었다.
