70화 : 세리에 A 리그 개막
이탈리아 세리에 A 23/24 리그가 개막했다.
현지 기준으로 8월 19일 저녁.
리그 개막을 알리는 첫 경기는 엠폴리와 헬라스 베로나의 경기.
그 뒤로 프로시노네와 나폴리의 경기, 인테르와 몬차의 경기가 예정되어 있고.
나머지 팀들이 쭉쭉 맞붙어…….
순서로서는 가장 마지막 경기에 AC밀란의 경기가 있었다.
볼로냐의 홈에서 열리는 볼로냐 대 AC밀란의 경기를 마지막으로 개막전 1라운드가 종료된다.
직전 시즌인 22/23 시즌에서 4위권 안에 들었던 나폴리, 라치오, 인테르, AC밀란은 이번 시즌에 챔피언스 리그를 병행해야 하고.
아탈란타와 AS로마는 유로파리그 일정이 예정되어 있었다.
유난히 잡음이 많던 유벤투스는 승점 삭감을 당해 이번 시즌 유로파 컨퍼런스에 참가한다.
스페지아, 크레모네세, 삼프도리아는 강등당해 이번 시즌에 세리에 A에서 볼 수 없고.
세리에 B에서 승격한 제노아, 프로시노네, 칼리아리가 빈 자리를 채워 총 20팀이 38라운드 경기를 치른다.
펄럭.
22/23시즌 세리에 A는 무너졌던 자존심을 회복하고 전 세계에 다시 부활을 알리는 시즌이었다.
챔피언스 리그 결승전에 인테르가 진출했고, 유로파 결승에는 AS로마가 그리고 컨퍼런스 리그에는 피오렌티나가 올랐다.
3팀 모두 우승은 하지 못하고, 준우승으로 마무리했지만.
대회 결승전에 진출한 리그는 이탈리아의 세리에 A가 유일했다.
여러모로 유럽 5대 리그 중 가장 기대가 많이 되는 리그다.
그러나.
“분명 리그가 부활의 날개를 펄럭이고 있지만, 유일하게도 전문가들은 AC밀란만은 가장 힘든 시즌을 보낼 것으로 예상했다.”
피올리 감독이 선수들을 향해 들고 있던 신문을 반으로 접어 바닥에 내팽개치다시피 했다.
바닥으로 떨어진 신문.
감독의 앞, 잔디에 앉아 있던 선수들의 시선이 일제히 바닥에 떨어진 신문으로 모아졌다.
반이 접혀 있었지만, 똑똑히 보였다.
대문짝만 하게 찍힌 밀란 선수들의 사진.
즐라탄과 토날리 그리고 베나세르의 사진만이 흑백으로 물들어 있었다.
은퇴, 이적 그리고 부상.
각각의 이유로 현재 밀란을 떠나 있는 선수들이었다.
모여 있는 선수들의 앞에 서 있던 피올리 감독의 입이 다시 떨어졌다.
“이게 전문가들이 본 밀란의 현실이다.”
선수들의 눈썹이 사선으로 변하며, 얼굴에 그늘이 지기 시작했다.
월클 반열에 들었다고 말하는 레앙과 테오 에르난데스가 아직 건재하게 남아 있었지만, 명문 강팀이라고 불리는 다른 팀들과 비교했을 때는 분명 전체적으로 부족한 것은 사실이었다.
그것은 누구보다 선수들이 잘 알고 있었다.
“…….”
훈련장의 정중앙.
선수들이 모여 있던 장소에 정적만이 이어졌다.
“하지만.”
강한 어조로 울리는 피올리 감독의 목소리.
선수들의 고개가 일제히 들렸다.
“저건 방구석에서 펜으로 축구를 논하는 놈들이 쓴 거고. 반대로…….”
촤락!
피올리 감독이 수석코치에게 건네받은 신문 하나를 펼쳐 보였다.
신문 1면을 채운 기사.
선수들의 눈동자가 세차게 떨리다, 천천히 한곳으로 시선이 몰린다.
그 와중에 피올리 감독은 이미 알고 있던 기사를 소리 내어 선수들에게 읽어 주었다.
“이번 시즌 세리에 A에서 가장 전력이 떨어졌다고 평가받는 것은 AC밀란이지만, 반대로.”
선수들의 모든 눈동자가 자신에게 향한 것을 알게 된 나진우가 놀란 표정을 지었다.
“가장 기대가 되는 팀 또한 밀란이다.”
피올리 감독의 시선이 나진우에게 향했다.
“10년 만에 드디어 밀란에 외계인이 돌아왔으니까.”
나진우의 시선으로 피올리 감독이 크게 펼쳐 들고 있던 신문 1면이 눈에 들어왔다.
신문의 1면을 가득 채운 사진 두 장.
바르셀로나의 골문으로 골을 넣고 있는 나진우의 모습과,
잇몸을 드러낸 채 밀란의 유니폼을 입고 있는 호나우지뉴의 사진 한 장.
- 프리시즌 3경기 10골. 외계인이 돌아왔다.
신문 1면을 가득 채운 나진우의 사진에,
나진우를 바라보고 있던 얼굴들에 미소가 걸리기 시작했다.
진심이 담긴 미소.
이 미소에 담긴 의미는 단 하나였다.
밀란에 온 지 아직 한 달 정도밖에 되지 않았지만, 나진우는 이제 누가 뭐래도 밀란의 없어서는 안 될 가족이었다.
즐라탄이 밀란을 다시 하나로 모아 우승시킨 것처럼.
이번에는 나진우가 밀란을 하나로 모을 것이다.
모두 그렇게 생각했다.
가장 가까이서 함께했으니까.
외계인.
나진우는 분명 그 이름을 가질 자격이 있는 사람이었다.
피올리 감독이 나진우를 보며 밝은 표정을 담고 있는 선수들을 눈에 담았다.
‘나진우는…….’
물 같은 사람이다.
사람들은 물가로 모인다. 물이 없으면 살 수 없으니까.
나진우는 벌써 밀란에 스며들었다. 그리고 자신도 모르는 사이에 선수들에게 생명수를 나눠 주고 있었다.
지금은 밀란만이지만.
시즌이 시작되고.
더 큰 무대인 챔피언스 리그 무대에 진출하면.
축구 팬들, 관계자들.
아니. 세상 사람 모두가.
나진우에게…….
외계인에게 빠져들 것이다.
피올리 감독의 머릿속으로 아주 오래전.
외계인이란 이름을 먼저 가진 선수를 떠올렸다.
축구 감독이기 이전에, 누구보다 축구를 사랑하고 축구에 인생을 건 사람이었기에.
피올리 감독도 외계인의 팬이었다.
오래 보고 싶었다.
전성기가 조금만 길었으면 좋겠다는 게 모든 축구인들의 마음이었다.
축구를 할 때 세상에서 가장 행복한 표정을 짓는 선수.
한 차원 다른 축구를 하는 선수.
모두가 바랐던 그 바람이.
피올리 감독의 시야에 나진우의 미소가 가득 찼다.
이 선수라면 이루어 줄 수 있을 거라고 생각했다.
미소를 보이던 피올리 감독이 개인적인 감정을 잠시 내려놓으며 양손을 부딪쳤다.
짝짝!
“이제 내일이면 리그 첫 경기다.”
둘러앉아 있던 선수들의 얼굴에 투지가 차올랐다.
“아마 우리를 상대하는 대부분의 팀이 속으로는 해 볼만 하다고 생각할 것이다.”
피올리 감독이 고개를 움직이며 선수 하나하나와 눈을 마주쳤다.
“그러나 4년 전 노장의 즐라탄이 우리를 하나로 모아 정상에 올려놓은 것처럼!”
힘 있는 목소리 뒤로 피올리 감독의 시선이 나진우에게로 옮겨졌다.
“올해는 분명 외계인이 우리를 하나로 모아 우승할 것이다.”
마치 바통을 넘겨받듯, 나진우의 안광이 빛났다.
당당하고, 자신감 넘치게.
“난 너희를 위해 최선을 다할 것이다! 항상 최적의 선택을 할 것이고, 최상의 전술을 너희에게 강요할 것이다. 그러니 너희는 항상 열심히만 뛰어라. 모든 결과는 내가 책임진다!”
피올리 감독의 톤이 높아지면 높아질수록 선수들이 사기도 끌어 올려졌다.
“너희는 그저 최선을 다해 뛰어라! 승리를 쟁취하고, 스포츠맨십에 어긋나지 않는 선에서 목숨을 걸어라. 그러면 우리는 정상에 오를 수 있을 것이다!”
선수들이 하나둘씩 자리에서 일어나기 시작했다.
“나는 꼭 너희와 함께 우승하고 싶다. 몰락한 명가라는 오명을 씻을 수 있는 방법은 우승밖에 없다!”
“오우!!!!!!”
선수들이 양손을 번쩍 들며 훈련장이 떠나가라 소리쳤다.
“처음 공을 찼을 때를 떠올려라! 가장 원초적인 감정을 끌어 올려라! 행복하던 그 순수한 마음을 끄집어내라. 우리는 누구보다 축구를 사랑한다. 그렇기에 하나가 될 수 있다!”
피올리 감독의 마지막 목소리 뒤로 선수들의 함성이 계속해서 그라운드를 채웠다. 오래도록.
나진우도 마찬가지로 온 힘을 다해 소리쳤다.
예전에는 이런 말을 믿지 않았다.
시대가 흐르고, 축구도 과학적으로 매우 발전했으니까.
정신론은 한 부분이라고만 생각했다.
그러나 팀에 들어오고.
정상에 손이 닿을 수도 있는 높은 곳에 오니 알게 되었다.
최정상이야말로.
가장 원초적인 본능이 중요하다는 사실을.
축구를 시작한 이유도 지속하는 이유도 제각각이지만.
이곳에 모인 이들은.
팀이라는 단체 안에 소속된 자들은 모두.
공을 찰 때 가장 행복하고.
살아 있음을 느끼는 바보들뿐이란 걸.
알게 되었다.
“으아아아아!!!!”
내일이면 드디어.
나의 리그 공식 데뷔전이다.
* * *
23/24 시즌 AC밀란의 리그 1라운드.
볼로냐라고 불리지만, 본 명칭은 볼로냐 FC 1909.
AC밀란 선수들이 볼로냐의 홈구장인 스타디오 레나토 달라라로 입장했다.
밀란의 홈구장인 산시로와 비교하면 수용인원이 절반도 안 되긴 했지만, 팀을 응원하는 열정만큼은 그 어떤 팀에게도 지지 않는 것이 느껴졌다.
시간이 흘러 어느덧 경기 시간이 코앞까지 다가왔다.
“자! 안녕하십니까! 세리에 A 1라운드! 볼로냐의 홈경기장에서 펼쳐지는 볼로냐 대 AC밀란의 경기 중계 시작하겠습니다!”
“리그 종료된 게 엊그제 같은데, 벌써 새 시즌이 개막했네요.”
중계석에서 울리는 목소리 뒤로.
그라운드로 향하는 AC밀란과 볼로냐의 선수들.
“자! 선수들 입장합니다!”
“티아고 모타 감독이 이끄는 홈 팀. 볼로냐 선수들과 피올로 감독이 이끄는 AC밀란 선수들의 모습이 보입니다.”
와아아아!
개막 첫 경기라서 인지 아니면 이 열기가 그리웠던 것인지.
관중석에서 우레와 같은 함성이 쏟아졌다.
“먼저 티아고 모타 감독이 이끄는 볼로냐의 스쿼드부터 확인하시겠습니다.”
“포메이션은 4-5-1을 들고 나왔네요. 선발은 키퍼부터 스코룹스키, 수비는 좌측부터 보이케마, 포쉬, 루쿠미, 리지아니스가 선발 명단에 이름을 올렸고, 미드진은 도밍게즈, 모로, 애비셔, 퍼거슨, 은도예가, 최전방 스트라이커에는 11번 져크지가 맡겠습니다.”
“이어서 피올리 감독이 이끄는 AC밀란의 선발 명단입니다. 포메이션은 4-3-3. 키퍼부터 메냥, 수비에 테오, 토모리, 티아우, 칼라브리아가 뒷문을 지키고 미드필더에는 라인더스와 크루니치, 로프터스치크가 공격 라인에는 레앙과 지루 그리고 나진우가 골문을 두드리는 역할을 맡겠습니다.”
그라운드에 선수들의 모두 올라서고, 악수 타임과 기본 일정이 이어졌다.
그동안에도 관중들의 함성은 끊이지 않고 계속해서 울렸다.
사진 촬영까지 끝난 후.
하프 라인을 기준으로 AC밀란과 볼로냐의 선수들이 반으로 나뉘고.
주심의 휘슬이 울렸다.
삑!!!!!
“자! 볼로냐와 AC밀란의 23/24시즌 리그 1라운드 경기 시작되었습니다!”
“볼로냐의 선축으로 시작되는 경기! 볼로냐 선수들 안정적으로 공을 뒤로 돌립니다. 퍼거슨이 다시 수비에게 수비 풀백에게로 공을 넓게, 넓게 전달합니다.”
“22시즌부터 함께한 모타 감독의 특징이죠. 수비부터 시작되는 빌드 업!”
“인테르나 파리 생제르맹 같은 스타 플레이어를 가지고 있지 않기에, 선수들의 개인적인 돌파와 능력 사용보다는 수비부터 시작되는 빌드 업을 주로 사용하는 모타 감독입니다.”
“똑똑한 것이죠. 전 시즌에도 이 전술로 재미를 톡톡히 봤던 모타 감독이니까요.”
“미드 라인까지 총 9명에 달하는 선수가 내려앉아 수비 진영부터 차근차근 볼을 패스하며 올라가는 볼로냐. 패스가 끊기지 않습니다.”
“밀란 선수들 압박을 펼쳐 보지만, 쉽지 않습니다. 모타 감독이 준비를 많이 했네요.”
“승리까지는 아니더라도 첫 경기에서 패하고 싶지는 않겠죠. 전 시즌만 해도 무승부가 가장 많은 팀이었으니까요.”
“동시에 가장 재미없는 축구를 했다고 놀림 받기도 했죠. 공격이 느리고, 공이 대부분 수비 진영에서만 있었으니까요. 아마 오늘 경기도 그렇지 않을까 싶네…….”
해설진의 목소리가 끝을 맺지 못했다.
툭!
볼로냐의 수비 진영에서 돌던 패스가 잘리고.
그대로.
퍼엉!
철썩!
너무도 급작스러운 골에 그라운드가 일순간 정적에 휩싸였다.
.
.
.
와아아아!!!!
“골! 골이 나옵니다!”
AC밀란 시즌 첫 골의 주인공은 나진우였다.
