27화.골보다 어시스트
때로는 골보다 아름다운 어시스트가 있다.
전반 30분.
골 망이 흔들리며 골이 골대 안으로 들어갔다.
1대1 동점의 균형을 깨는 골.
“와!!!!!”
“이도철!!!”
헝그리FC 선수들이 역전골을 넣은 이도철을 향해 모여들었다.
첫 번째 골과 달리 이번엔 가볍게 굴러오는 공을 밀어 넣었기에, 첫 번째 골 때처럼 선수들의 밑에 깔리지는 않았다.
대신.
마치 어릴 때 등짝을 연신 두드려 맞는 ‘인디언 밥’처럼 어깨며 등짝이며 머리며.
강한 타격을 견뎌내야 했을 뿐이다.
아팠지만, 행복했다.
손길 하나하나에 감정이 느껴졌다.
신남과 행복. 축복 누구보다 감사하는 그 마음이.
울산의 골대 앞에서 축하를 받던 이도철이 고개를 돌렸다.
자신을 향해 천천히 걸어오는 한 남자를 눈에 담고는, 짝!
손을 들어 하이파이브를 했다.
“나이스 어시스트.”
“인자기세요? 딱 공이 갈 위치에 서 있었네요.”
“지금 건 네가 넣은 거나 마찬가지야.”
거짓말이 아니었다.
만약 방금 넣은 골의 지분을 나눈다고 가정한다면.
1이 골을 넣은 이도철이었고 나머지 9가 바로 나진우의 것이었다.
그것은 누구보다 골을 넣은 이도철이 가장 잘 알고 있었다.
중원 경합에서 볼을 빼낸 나진우가 빠르게 역습의 기회를 만들기 위해 상대 진영으로 치고 나갔다.
가벼운 드리블이었지만, 어찌나 공이 발에 딱 붙어 있는지, 발을 뻗어대는 상대 선수는 그대로 쉽게 재껴질 뿐이었다.
상대의 2선과 3선 자원들의 시선을 모두 자신에게 끌어들여 놓고도 패스를 하지 않고.
자신의 능력만으로중앙에서 사선으로, 점점 이동하며 다른 선수들이 상대 진영으로 들어갈 시간을 벌어 주었다.
좌측으로 깊숙이 들어간 나진우가 울산의 우측 풀백을 가볍게 재치고 준, 반 박자 빠른 컷백.
이미 나진우가 상대 진영의 가장 깊숙한 곳에 있었기에 오프사이드는 무용지물이었다.
울산의 박스 안쪽으로 들어오던 나진우의 패스를 이도철은 그저 발만 가져다 댔을 뿐이다.
적의 수비와 적의 키퍼도 박스 안에 있었지만.
마치 선수들의 발에 걸리지 않고, 이도철의 발에 도착할 수 있는 유일한 길을 혼자만 볼 수라도 있는지.
나진우의 패스는 몰려 있는 양측 선수들을 모두 지나 이도철이 도착할 곳에, 정확히 발만 가져다 대면되는 곳에 도착했다.
경기 재개를 위해 자신의 진영으로 돌아가던 이도철의 머릿속에 많은 생각이 들었지만.
신기하게도 몸은 한 골을 더 원하고 있었다.
＃
일반 정규시간이 모두 흐르고.
3분이라는 추가시간이 주어졌다.
3분밖에 남지 않았지만, 축구라는 것은 1분에도 두 골이 들어갈 수 있는 종목이었기에.
마지막에 마지막까지긴장의 끝을 놓지 않았다.
역전골이 들어간 뒤, 울산의 압박이 확실히 더 거세졌다.
거기에 전반이 거의 끝난 시점인데.
생각지도 못한 역전골로 지고 있으니, 초반과 같은 여유로운 태도는 보일 수 없는 거겠지.
게다가 추가시간 볼의 주인은 나였으니까.
팍!!!
전에는 단순히 진로를 막거나, 공을 향해 발을 뻗을 뿐이었는데.
이제는 어깨와 팔. 그리고 엉덩이까지 강하게 내 몸에 밀어 붙이고 있었다.
끝나고 멍 많이 생기겠네.
툭툭.
거세진 압박을 뚫고 중앙선을 넘었다.
어릴 적에도 이미 알고 있었고, 늦은 밤 홀로 호나우지뉴의 경기를 볼 때도 느꼈었지만.
에이스라는 존재가받는 압박은 상상을 초월한다.
유니폼을 잡히는 것은 기본. 유독 더 심한 태클이 들어오기도 하고, 한 명이 아닌 두 명. 심할 때는 세 명에게 둘러싸여 이게 축구를 하는 것인지, 싸움을 하는 것인지 헷갈릴 때가 많았다.
지금 내 상황이 그랬다.
추격 골과 역전골은 분명 이도철의 발에서 나온 것이지만, 상대 선수들은 이도철이 아닌 나를 타깃으로 삼은 사냥꾼들처럼 나에게 싸움을 걸어왔다.
지금도 보이네.
나에게 계속해서 뚫린 것이 열 받았는지, 잔뜩 인상을 구긴 울산타이거즈의 25번. 우측 풀백이 무리한 태클을 날린다.
확실히 2군이긴 2군이다. 20살이었나?
친구야, 발을 그렇게나 들면 너 옐로카드야.
하지만, 지금 적 팀의 옐로카드를 수집하는 것보다 중요한 것은, 이 선수를 재치면 아무도 없게 될 왼쪽 그라운드였다.
25번의발이 내 공과 다리에 닿기 직전.
가볍게 공을 위로 띄운 뒤, 살짝 점프해 태클을 피했다.
‘어서 오고.’
이미 속도가 붙은 울산의 풀백은 태클을 멈추지 못하고 내 등 뒤로 멀어질 뿐이었다.
뒤쪽에서 욕이 들린 것 같은데.
뭐, 열 받아도 어쩔 수 없다. 그리고 내가 너 살려준 거야.
방금 속도 보니.
옐로카드가 아니라 레드카드는 나왔겠다.
그렇게 우측 풀백을 보내버리니 눈앞에 아무도 차지하지 않은 초록 잔디가 보인다.
그곳을 향해 볼을 밀며 전진했다.
우측에서 중앙수비가 빈 공간을 메꾸기 위해 다가오는 것이 보인다.
뒤쪽에서 수비형 미드필더도 협력 수비를 위해서 다가오고 있었고.
울산의 중앙수비는 내 볼을 뺏기 보다는 앞에서 진로를 차단하거나 패스길을 막으려 오는 것일 테니 신경 끄고, 뒤쪽에서 달려오고 있는 수비형 미드필더만 신경 쓰면 된다고 판단했다.
툭툭
쭉쭉 공을 밀고 코너 라인 바로 앞까지 들어갔다.
뒤쪽에서 울산의 17번. 수비 형 미드필더가 미친 듯이 따라오고 있었다.
또 태클할라나.
곁눈질로 뒤쪽에서 달려오는 17번을 확인하고, 바로 시선을 박스 안으로 옮겼다.
중앙에 보이는 울산의 파란 유니폼이 셋.
남은 중앙수비 하나와 좌측 풀백. 그리고 다른 수비형 미드필더 하나.
그 뒤로 보이는 우리 팀이 둘.
투톱을 맡은 이도철과 이광수가 박스 안에서 경합을 하고 있었다.
박스로 들어오는 선수들도 셋이나 보였지만, 어차피 그쪽은박스 안까지 오는데 시간이 좀 걸릴 테니.
라인 바로 앞까지 몰고 가던 볼을 왼쪽 발바닥을 이용해 멈춰 세운 뒤. 발바닥으로 두어번 굴려 진행방행을 앞에서 골대 쪽으로 바꿨다.
패스마스터.
소설처럼 화살표가 보인다거나, 게임처럼 홀로그램 길이 보이지는 않았지만.
이 능력을 얻은 뒤 확실히 시야가 달라진 것이 느껴졌다.
음...
설명하긴 애매한데.
그냥.
내가 공을 주고 싶은 선수에게 가장 확실하게 공이 도달할 수 있는 방법과 길이 느껴졌다.
마치 1더하기 1은 2고. 애플이 사과인 것처럼.
공을 주고 싶은 상대를 눈에 담으면 무조건적인 정답이 하나 생각났다.
때로는 하나가 아닌 두세 개까지 생각 날정도로.
암튼.
감탄했다.
호나우지뉴뿐 아니라. 이니에스타, 베컴, 사비 알론소 등.
역사에 길이 남을 월드 클래스 선수들도 이런 느낌이었겠지.
그리고 지금 내가 가장 생각나는 선수는.
베컴.
예전에 베컴이 그런 말을 한 적이 있다.
너무 멀다.
뛰기 싫다.
그러니
받아라.
울산의 수미가 압박을 하기 전.
퉁!!!!!
좌측 구석에서 왼발로 크로스를 올렸다.
왼발로 감아찬 공이 유려한 곡선을 그리며 박스로 날아간다.
그리고는 내가 원하던 곳에 정확히 들어갔다.
펑!
완벽한 타이밍.
떨어지는 각도, 힘을 잃는 속도, 머리에 정확한 높이.
이도철의 머리에 맞은 볼이 골 망을 흔들었다.
역전골에 이어 점수 차를 두 점으로 늘린 말도 안 되는 골이 들어가자.
울산 타이거즈 선수들의 얼굴이 파리해졌다.
믿기 힘든 표정.
이곳에 있는 누구도 이 점수는 생각하지 못했을 테니.
이해한다.
뭐, 상반되긴 하지만 우리팀도 이 점수차는 생각지 못했을 것이다.
그러니
저런 표정으로 달려 오는 거겠지.
이번엔 헝그리FC 선수들이 해트트릭을 달성한 이도철이 아닌 나를 향해 달려오고 있었다. 이도철 선수도 함께.
웃다 못해, 우는 형들도 있었다.
음.
나도 밑에 깔리는 걸까.
무섭긴 한데. 뭐... 저렇게들 웃으니 기분은 좋네.
우선 이걸로 이도철 선수 해트트릭 하게 해준다는 약속은 지켰다.
삑!
그렇게 전반전이 종료 되었다.
＃
전반전이 끝난 후.
울산 타이거즈의 선수진이 라커룸에 전부 모였다.
“방송이라 그런 거야? 일부러 져준 거야?”
홍명부 감독이 고개를 푹 숙이고 있는 선수들을 보며 말했다.
전반을 뛴 선수들 중 누구 하나 고개를 들고 있는 인원은 없었다.
“말해 보라니까? 야! 이준태!”
이번 시합의 주장을 맡은 이준태가 홍명부 감독의 고함에 화들짝 놀라며 고개를 들었다.
“네!”
“네가 아니라, 말해 보라고! 일부러 져 준거야? 방송이라?”
“아닙니다.”
“그럼 뭔데?”
“죄송합니다...”
홍명부 감독과 눈을 마주친 이준태는 아무 말도 하지 못하고 다시 고개를 숙일 뿐이었다.
“진욱아 골 넣은 건 잘했다. 근데 압박이 부족해. 더 뛰었어야지.”
홍명부 감독이 분을 삭이지 못하고 와이셔츠의 첫 단추를 풀었다.
동해안 더비나 항상 1, 2위를 놓고 싸우는 전북타이거즈와의 경기에서나 보이던 모습.
평소 차분하고, 크게 감정을 드러내지 않는 홍명부 감독이 가장 자신의 감정을 크게 드러내는 순간.
지역 라이벌 전이나 리그 우승의 가장 중요한 경기에서 보이는 열정.
그래 열정. 혼내는 것이 아닌, 선수들만큼이나 함께 축구에 몰입된 상태.
라이벌 전에서나 끌어 오르던 홍명부감독의 승부욕이 터져 버렸다.
꼭 승부욕이 아니더라도.
지금 이 결과는.
망신이었으니까.
“현태! 용이! 너희가 중앙 싸움에서 지니까, 이렇게 된 거 아니야. 더 붙었어야지. 당연히 공격도 도와주고 수비도 도와줘서 힘든 건 아는데, 너희 역할이 그거잖아.”
17번 선수와 바로 옆에 있던 선수가 물을 마시며 고개를 끄덕였다.
“수비도 문제야. 제공권에서 밀리는 게 말이 돼? 그리고 무리한 태클 자제하라고 분명 말했을 텐데. 태클 실패하면 네가 뚫린 자리 다른 사람이 메꿔야 한다고. 그럼 다른 선수들이 두 번 세 번 더 뛰어야 해.”
이벤트 경기.
그래 공식 경기가 아니니 중요도가 떨어지는 것은 사실이다.
부상의 위험을 무릅쓰면서까지 선수들을 기용할 생각은 없다. 선수들의 안전이 우선이고 무리하지 않는 선에서의 최선이 중요하니까.
하지만
그럼에도 이 점수 차는 생각지도 못했다.
홍명부 감독만이 아니라 코치진 하다못해 선수들도 경기가 끌려갈 것이라고는 상상조차 하지 못했으니까.
짝짝!
“너희들 맘 다 이해한다. 저 7번이 잘하는 건 알았지만, 저 정도로 게임자체를 가지고 놀 줄은 몰랐다. 하지만, 너희 프로야 프로. 7번은 놓치더라도 우리가 준비한 건 다 해야지 지금 이게 뭐야.
사이드 뺏길 수도 있어. 그럼 빨리 다른 선수가 채워줘야지. 한 명으로 안되면 두명. 두명도 안 되면 세 명으로. 이정도로 수비가 위태하면 공격형 미드필더도 좀 내려와서 우선 볼 탈취하고 다시 올라가야지 왜 계속 앞에만 있냐.”
홍명부 감독의 고함이 라커룸을 가득 채우길 몇 분.
이대로는 안 된다고 생각했다.
특단의 조치가 필요한 때였다.
이벤트 경기지만 프로도 아닌 팀에게 디펜딩 챔피언이 졌다고. 그것도 전국에 방송된다면....
홍명부 감독의 눈썹이 사선이 되었다.
“창용이랑 주민구. 바코도 준비해라.”
홍명부 감독이 1군 카드를 집어 들었다.
