77화 : 3연승
역시 너라면 받을 줄 알았다.
카마르다.
적진의 가장 깊은 곳에 있는 카마르다.
그리고 우리 진영 박스 바로 앞에 있던 나.
그라운드의 끝과 끝.
단 한 번의 패스가 골이 되었다.
솔직히 차면서도 살짝은 걱정이 있었는데.
역시.
카마르다의 천재성을 믿길 잘했다.
높이만 생각한다면, 지루를 노리고 패스하는 게 맞긴 하지만.
함께 지내면서 본 카르마다의 움직임과 골 냄새를 맡는 그 번뜩이는 천재성을 믿고 도전해 본 공격이었다.
가볍게 미소 지으며 로마의 벤치로 고개를 돌려 무리뉴 감독을 눈에 담았다.
이러면 나에게 볼을 차단하던 전술도 무용지물이지.
헤헤.
골이 들어가, 대부분의 선수가 멈춰 있는 가운데 빠른 발소리가 들렸다.
타닥타닥.
골을 넣은 카마르다가 그라운드 전체를 가로질러 나를 향해 달려와.
푹!
나를 끌어안았다.
“찌누!!! 진짜 말도 안 되는 패스였어! 나이스 어시스트!”
어찌나 강하게 달려와 안겼는지, 팔뚝이 저릿했다.
그래도 이렇게나 행복해하는 카마르다의 표정을 보니 금세 아픔이 잊혔다.
어깨를 으쓱이며, 가볍게 미소 지은 뒤.
카마르다의 머리를 강하게 쓰다듬었다.
“너야말로 나이스 골. 인자기 보는 줄 알았다.”
AC밀란의 레전드.
필리포 인자기.
방금 전 움직임은 그야말로 인자기가 떠오르는 움직임이었다.
가장 최적의 타이밍.
자신이 잘 받을 수 있는 높이.
자신보다 키도 제공권도 앞서 있는 로마의 수비진을 제치고 볼을 따낼 수 있는 최적의 위치에 카마르다가 서 있었다.
마치 인자기를 보고.
인자기가 서 있으면 ‘공이 골대를 맞고도 인자기의 발 앞으로 흐른다.’라고 말하는 것처럼.
내가 생각했던 골이 될 유일한 루트.
그곳에 카마르다가 있었다.
패스 마스터 특성이 있어 나는 걱정이 없었으나, 받아 줄 이가 걱정이었는데.
역시…….
아직 삐약이긴 하지만.
장차 이탈리아를 책임질 슈퍼 유망주.
방금 전 오프 더 볼 움직임은 나조차도 소름이 끼칠 정도였다.
크으!
지뉴 형님.
메시가 패스받아 골 넣어 주면 이런 느낌이었나요?
짜릿하네.
카마르다와 골에 대한 기쁨을 나누고 있는데,
삑삑!!!!
전반 종료를 알리는 휘슬이 울렸다.
무승부로 종료될 줄 알았던 경기가 추가 시간 막바지에 터진 천금 같은 골로 1 대 0.
AC밀란이 앞서 나가며 전반을 마무리하게 되었다.
당연히 하프 타임.
라커 룸으로 향하는 분위기도 극명하게 갈렸다.
“예!!!”
“진짜 외계인 같은 패스였어!”
“방금 패스는 베컴 같았어, 진우.”
“베컴이라니, 메냥! 방금은 진짜 호나우지뉴 같았다고!”
“카마르다, 넌 정말 인자기 같았어!”
“맞아. 190cm가 넘는 스몰링을 따돌리고 헤딩을 하다니! 역시 천재야, 천재!”
그라운드를 넘어 복로를 지나는 내내 AC밀란의 선수들이 나와 카마르다에게 다가와 축하의 말을 건넸다.
그에 반해.
AS로마 선수들은 얼굴에 그늘이 질 정도로 고개를 푹 숙이며 라커 룸으로 향했다.
어쩔 수 없다고 생각한다.
전반 내내 앞서가던 쪽은 분명 우리가 아니라 AS로마였으니까.
준비해 온 전술도 경기 흐름도 상대편이지만, 좋았다고 생각한다.
이렇게 상대하기 까다로웠던 팀은 아직 없었으니까.
아직 경기가 끝난 것은 아니지만, AS로마와의 경기는 나에게 큰 배움을 준 경기라 말할 수 있다.
공이 둥글다는 것을 알려 준 팀.
눈에 보이는 강팀이 항상 승리에 가까이 있지 않다는 것을 알려 준 팀.
그리고 한 명의 선수가 빠진 11 대 10의 경기는 엄청나게 힘들다는 것도.
많은 것을 배운 전반을 마무리하고.
우리는 각자의 라커 룸으로 들어갔다.
후반에 대한 전술과 감독님의 사기를 높이는 짧은 연설의 시간이 지나고.
하프 타임이 끝났다.
마지막 경기의 승패를 가를 45분.
후반전이 시작되었다.
후반전이 시작하자마자 AS로마의 매서운 공격이 시작되었다.
수비보다는 공격에 많은 노력을 기울이는 것이 느껴질 정도.
어쩔 수 없었다.
이기고 있을 때나 걸어 잠그는 무리뉴 감독의 전술이 통하는 거지.
지고 있는데 수비만 하는 건 상식적으로 말이 안 되는 짓이니까.
더군다나 우리 팀은 토모리의 퇴장으로 선수가 하나 적으니, AS로마는 공격적인 전술을 택할 수밖에 없었을 것이다.
로마의 공격수인 벨로티와 루카쿠뿐만 아니라, 미드필더인 파레데스와 아우아르가 공격적인 움직임을 많이 가져갔다.
흡사 CF처럼 움직이는 아우아루와 파레데스였다.
공격형 미드필더 위치에서 공수를 보다, 완벽하게 공격 찬스가 나거나 역습 상황이 되면 미드 라인이 아닌 공격수 같은 움직임과 침투를 보였다.
다행히 몇 번의 위험한 상황에서도 경험이 많은 테오와 칼라브리아가 몸을 사리지 않는 수비로 밀란의 위기를 몇 번이나 잘 구했다.
팽팽한 경기가 후반에도 이어졌다.
골은 들어가지 않았지만, AC밀란도 AS로마도 유효 슈팅의 숫자가 크게 올라가고 있었다.
골이 없는 난타전이라 말할 정도.
그러나.
팀적으로 보면 팽팽하고 거친 경기가 이어지고 있었지만.
내 입장에서만 보면.
“이제야 좀 살겠네.”
전반 내내 거머리처럼 따라다니던, 심장 두 개씩 달린 미드필더들의 시야에서 사라졌다.
경기는 뛰고 있었지만, 이제 나만을 마크하지는 않는 것 같았다.
나를 마크하는 인원도 이제는 골을 넣기 위해 움직이고 있는 거겠지.
그게 승률을 높이는 데 더 유용할 테니까.
무리뉴 감독과 AS로마는 한 골이 절실한 상황이었으니까.
한 골을 넣어야 무승부가 되고.
한 골로 동점을 만들어야 승리를 하기 위한 발판이 완성된다 생각할 테니.
이 선택밖에 할 게 없었으리라.
단지.
그렇기에.
지는 것이다.
전반과 달리 후반전의 나는.
내 뒤에 바짝 붙어 있던 수비수를 페인팅으로 따돌리고, 적 진영으로 빠르게 달렸다.
때마침 볼을 소유하고 있던 테오가 나를 보고는 라인에 바짝 붙여 스루 패스를 찔러 주었다.
빠르게 잔디 위를 미끄러지던 볼이 내 발 앞으로 정확히 배달되었다.
아무리 전체적으로 밀란이 약해졌다 평가받아도.
테오만큼은.
유럽, 아니 전 세계에서 뛰고 있는 레프트백 중에.
최고다.
테오에게 받은 공을 지키며 박스의 모서리까지 빠르게 달렸다.
로마의 미드필더가 거리를 좁히기 위해 다가오는 것을 보고.
패스하기 위해 빠르게 눈알을 굴렸다.
저 뒤쪽에서 우측으로 돌아 뛰는 지루의 모습이 보였다. 박스 안쪽에 있는 카마르다에게는 로마의 수비가 두 명이나 붙어 있었다.
마크가 붙어 있지만, 패스 각이 아예 없지는 않았다.
그저.
뭔가 패스가 닿아도, 백 퍼센트 확률의 골을 넣을 것 같은 각이 보이지 않았을 뿐.
그래서.
퍼엉!
박스 모서리에서 강하게 차올리는 감아 차기를 날렸다.
지루와 카마르다가 수비를 꽤 많이 붙들어 놓았고.
그들에게 패스하는 것보다.
이 자리에서 때리는 것이 골의 확률을 더 높인다고 생각했으니까.
내 발을 떠나간 공이 빠르게 회전하며 허공을 날았다.
그리고는 골대 우측 상단으로 빨려 들어갔다.
키퍼와의 1 대 1.
내가 질 리 없으니까.
내 발에서 두 번째 골이 터지고.
밀란 팬들을 향해, 양손을 번쩍 들었다.
이겼다고.
뭐…….
몇 초도 팬들과 교감하지 못하고, 달려드는 동료들에게 파묻혀 버렸지만.
아홉 명 밑에 깔리는 기분을 아는가?
나도 모르게 입에서 살려 달라는 말이 나올 정도라고…….
뭐, 그래도.
내 골로 이기니 기분은 좋았다.
헤헤.
* * *
“여기서 경기 종료. 2 대 0으로 AC밀란이 승점 3점을 챙겨 갑니다.”
“시즌 시작 전에 있었던 많은 예상과 달리 AC밀란이 개막부터 3연승을 기록합니다.”
“역시 이번에도 AC밀란에게 승리를 가져다준 것은 1골 1어시를 기록한 나진우 선수입니다!”
“외계인이 세리에 A 돌풍을 일으킵니다.”
·
·
23/24시즌 세리에 A 3라운드.
(팀 순위)
1위. 인테르 9점
2위. 유벤투스 9점
3위. AC밀란 9점
4위. 나폴리 9점.
?
(득점 순위)
1위. L·마르티네스. 5골.
2위. 나진우. 4골.
3위. 블라호비치. 3골.
?
유독 초반부터 우승팀을 예상할 수 없는 시즌이 시작되고 있었다.
* * *
무더웠던 여름도 이제는 조금 누그러든 9월의 첫 주.
개막 이후 3연승을 달리는 AC밀란의 행보는 고스란히 내 표정에 드러났다.
집을 나서는 순간마저 미소가 떠나지 않았다.
훈련장으로 향하기 위해 휘파람을 불며 차량으로 다가가고 있는데,
“우와아!!!!!”
도로가 쪽에서 어린아이들의 목소리가 들렸다.
천천히 고개를 돌리자.
“진짜 외계인이다.”
“텔레비전이랑 똑같이 생겼어.”
“외계인!!!!”
내 허리 정도 되는 키의 꼬맹이들이 나를 보며 입을 떡 벌리고 있었다.
그리고 그 삐약이들의 옆으로.
한 아이가 양손을 골반에 올려놓은 채 의기양양한 표정을 짓고 있었다.
“봐봐. 진짜지? 외계인 우리 동네 산다니까?”
앞니가 모두 빠진 익숙한 얼굴의 삐약이.
내 첫 사인의 주인공이자, 이 동네에서 사귄 첫 친구.
지올로의 얼굴이 보였다.
입꼬리가 떨어지지 않는 지올로의 옆으로.
“우와…….”
“진짜 외계인이다…….”
초롱초롱한 시선을 보내던 꼬맹이들이 양손을 흔들며, 그 자리에서 발을 동동 굴렀다.
하…….
주님.
저 또 갑니다.
진짜 귀여운 애, 옆에 귀여운 애, 또 귀여운 애.
지올로만으로도 심장이 버티지 못했는데.
삐약이들 다섯 명이 모이니.
귀여움 치사량을 넘어 버렸다.
특히.
“찌누우우!!!!”
팔을 저으며 개구쟁이처럼 나를 향해 달려오고 있는 지올로의 모습은 정말…….
이게 삼촌의 마음인가.
내 입꼬리를 아주 하늘 높이 치솟게 만들었다.
한국에서 흔히 딸이 최고야, 라는 말을 많이 듣곤 했는데.
뭐랄까.
운동만 하며 찌들어 살아서 그런가.
이 축구공을 든 남자 삐약이들도.
너무너무 귀여웠다.
빠르게 달려오던 지올로가 나를 푹 끌어안았다.
“안녕, 지올로. 오늘은 친구들이랑 왔나 보네.”
내가 친근하게 지올로의 머리를 쓰다듬자,
“대박…….”
“진짜…… 친하잖아…….”
“지올로랑 외계인이랑 친구라니…….”
“부…… 부러워.”
멀찌감치 서 있던 지올로의 친구들의 표정에 부러움이 차올랐다.
내게 안겨 있던 지올로가 고개만 빼꼼 들어, 나와 눈을 마주쳤다.
“헤헤. 친구라고 자랑했는데 안 믿어서 데려왔어. 잘했지?”
아주 예전에.
그런 생각을 한 적 있다.
내가 친분이 있다는 것만으로도 다른 사람들이 놀랄 만한 대단한 사람들.
연예인이 될 수도 있고, 부자가 될 수도 있고, 내 꿈에 먼저 도착하게 된 사람일 수도 있고.
“…….”
천천히 고개를 들어 입을 벌리고 있는 한 무리의 삐약이들을 눈에 담았다.
모두 하나씩 들고 있는 축구공 주머니.
그리고 꼬맹이들이 입고 있는.
AC밀란의 홈 유니폼.
나는 지올로를 포함한 이 아이들에게…….
꿈에 먼저 도착하게 된 사람이었다.
“사인…… 해 줄까?”
꼬맹이들이 캥거루처럼 날아왔다.
