40화.전지전능
똑같은 상황을 만들어 낼 수 있는 건.
여간 실력이 있어야 하는 것이 아니다.
그라운드에서 그것을 마음먹은 대로 할 수 있는 사람이 있다면.
그는 신일 것이다.
＃
전반 10분을 넘어가는 AC밀란과 헝그리FC의 경기.
점유율은 70대30 정도로 AC밀란이 압도적으로 가져가고 있었다.
이른 시간 AC밀란의 선제골이 들어가고, 이어 두 차례정도 위협적인 장면이 있었지만 하늘이 도운 건지 한 번은 골대가 대신 막아주고, 또 한 번은 종이 한 장 차이로 골대를 벗어나는 슈팅이 이어졌다.
골은 들어가지 않았지만, 이 결정적인 찬스를 만든 것은 두 번 모두 벨기에산 크랙 페레노였다.
연계형 공격수인 지루가 수비 한 두 명을 끌어당겨 준 뒤, 허를 찌르는 타이밍에 준 패스가 그대로 찬스가 되어 두 번이나 유효슈팅까지 이어졌다.
아쉬움에 짜증을 내는, 어린 선수를 바라보는 지루의 표정은 그다지 좋지 않았다.
그는 하고 싶은 말이 있었지만, 말을 삭이며 자리로 돌아갔다.
그리고 두 번의 찬스를 아쉬워하는 것은 그라운드만이 아니었다.
벤치에서 경기를 지켜보고 있던 피올리 감독과 즐라탄이 그러했다.
“골이 들어가지 않은 건 아쉽긴 한데. 그래도 합은 나쁘지 않군.”
“지루가 연계형 공격수이긴 한데, 꼭 그것만 하려고 들어간 건 아니잖아. 레앙쪽에서는 계속해서 크로스가 올라오는데, 페레노는 한 번도 올리지 않았어.”
“......”
즐라탄의 목소리에, 피올리 감독이 입매를 굳히며 그라운드에서 시선을 돌리지 않았다.
다시 재개 된 경기.
이번에는 헝그리FC의 진영부터 차근차근히 공이 배달되고 있었다.
두 사람의 시선이 그라운드에 머무른 채, 이야기가 진행되었다.
“근데 인종차별 하는 놈 계속 쓰는 이유가 뭐지?”
“페레노 말인가?”
“그래. 다른 팀원들도 엄청 싫어한다고. 특히 레앙은 엄청 싫어해. 저번에 페레노가 ‘니거’라고 장난쳤다가 라커룸에서 싸웠다고.”
“그건 알고 있어. 따로 불러 주위를 주기도 했지.”
“주의 가지고는 안 돼. 봤잖아? 카메라가 있는데도 불구하고 저 녀석은 스스럼없이 인종차별 행동을 취했어. 저대로 둔다면 나중에 고생할거야, 피올리.”
“악동은 많아, 즐라탄.”
“수많은 악동들이 있지만, 저 녀석은 싹부터 다르다고. 다혈질이거나, 승부욕이 지나치거나 하는 정도가 아니야. 아직 어려서 저 정도지 시간이 지나고 팀의 주축 선수가 되면.... 그때 가서 후회해봤자 소용없다고.”
“그때는 너한테 맡기면 되지.”
“잊었어? 나 다음 달이면 은퇴라고.”
피올리 감독과 즐라탄의 입술 사이로 웃음이 새어나왔다.
“그건 선수로서 이야기지. 기사 봤어. 경영 및 소유권 고문으로 합류할 수도 있다며.”
“제의만 받은 거지. 난 대답한 적 없어.”
“왜? 그냥 해. 좋잖아, 계속해서 돈도 벌 수 있고.”
“돈이 중요한 게 아니야. 존나 많은 돈이 중요하지.”
피올리감독이 헛웃음을 내뱉었다.
“마치 영화에 나오는 멋진 대사 같군.”
“제2의 인생을 준비해야지. 이젠 돈이 아니라 다른 것을 위해서. 제의를 받아들이기 위해선 이 몸이 밀란에 남아야 할 이유가 있어야 해.”
“이유라.... 쉽지 않겠군.”
“아니. 쉬울 수도 있어.”
즐라탄이 그라운드를 보며 밝게 웃어 보였다.
피올리감독의 시선이 즐라탄의 시선이 향한 곳으로 옮겨졌다.
하얀 유니폼 위로 적힌 7번이라는 숫자가 보였다.
잠시 대화의 흐름이 끊기고.
두 사람은 각자의 시야에 담긴 한국 선수의 오프 더 볼 움직임을 눈에 담을 뿐이었다.
한참을 말없이 있던 즐라탄이 입을 열었다.
“진심으로 이야기 하는 거야, 로쏘네리를 위해. 페레노 진짜 어쩌려고 그래.”
“난 감독이야. 페레노가 인성적으로 안 좋은 건 맞는데. 그럼에도 그걸 부술만한 실력이란 게 있어. 자네도 이 바닥에서 성공해봐서 알고 있잖아. 수많은 이슈와 스캔들이 있다고 해도. 이곳은 실력만 있다면 다 눈 감아줘. 나와 밀란에는 저 녀석이 필요해.”
“실력이라...”
감독의 목소리에 생각이 많아진 즐라탄이 자신의 턱을 쓸다.
“그럼 잘 됐네. 지켜보라고. 분명 실력이 있으면 된다고 했던 건.... 감독이야.”
피올리 감독을 보며 즐라탄이 얼굴 가득 큰 웃음을 지었다.
그렇게 즐라탄의 말을 이해하지 못한 채 피올리 감독이 그라운드로 다시 시선을 옮겼다.
삑!!!!
헝그리FC의 반칙으로 인해 AC밀란의 볼로 경기가 재개 되었다.
수비의 발끝에서부터 올라가는 볼.
중앙 수비수들이 패스를 하며 라인을 끌어 올렸다.
미드필더로 출전한 토날리까지 수비들과 합세해 보다 유기적인 움직임을 보였다.
거기에 크루니치까지 합세해 중원 싸움에서 절대 밀리지 않을 것이라는 무언의 압박을 헝그리FC의 선수들에게 주입시켰다.
원래라면 중원 싸움보다는 패스와 거친 몸싸움으로 사이드를 털어 숫적 우위를 가져가는 싸움을 많이 하는 AC밀란이었다.
특히 테오의 오버랩으로 순간적으로 중원에 있는 선수들까지 박스 안으로 들어가 공격을 펼쳤었는데.
오늘은 달랐다.
오늘은 유독 페레노가 공을 잡는 횟수가 늘어났다.
많은 이유가 있었지만, 이벤트 성 경기기에 최선은 다 하지만, 부상을 입지 않도록 거친 몸싸움과 분노로 변할지도 모르는 지나친 승부욕은 잠시 아래로 내려놓은 대부분의 선수들이었다.
한 명만 빼고.
“헤이! 오! 아!!!!”
페레노가 조금이라도 수비 압박에서 벗어나거나, 라인을 깰 수 있는 틈이라도 보이면 온힘을 다해 소리를 질렀다. 패스를 하지 않으면 신경질을 내기도 했기에.
선수들은 기회가 보이면 페레노에게 패스를 하곤 했다.
크루니치와 2대1 패스를 주고받던 토날 리가 경기장의 우측 구석으로 낮게 공을 찔러 넣었다.
잔디를 위를 미끄러지듯 빠르게 이동한 공이 윙 포워드인 페레노의 다리 사이로 도착했다.
툭!!
공의 속도를 그대로 살려 페레노가 치고 나갔다.
빠른 드리블링으로 치고 나가던 페레노의 앞으로 헝그리FC의 풀백이 앞길을 막았다.
진로가 막혔음에도 속도를 줄이기는커녕 더욱 몸을 흔들며 정면 돌파 할 것을 드러내는 움직임.
풀백이 가까이 다가온 페레노를 막으려 발을 뻗었지만.
튀어나온 오른발을 확인한 페레노가 오른쪽으로 몸을 돌리며 마르세유턴을 했다.
순식간에 사이드가 털렸다.
그렇게 더욱 깊숙한 진영까지 볼을 달고 들어가는 페레노.
이번에는 라인 가까운 곳까지 가서 박스 안으로 들어가려는 속셈이었다.
그렇게 라인에 거의 다다랐을 때 페레노가 박스 쪽으로 몸을 돌렸다.
쏙.
“어?!”
페레노의다리 사이에만 있었던 공이 갑자기 들어온 노란 축구화에 볼을 탈취 당했다.
어디서 나타났는지도 모를 발.
놀란 것도 잠시. 페레노의 입에서 욕이 튀어 나왔다.
“뭐야! X!”
상황을 받아들이려 고개를 돌렸을 때는 이미 볼과 노란 축구화는 자신이 공을 끌고 온 방향으로되돌아가고 있었다.
페레노의 시선으로 7번이라 적힌 하얀 유니폼이 보였다.
살짝 고개만 돌려 작은 미소를 보이는 아시안의 모습에 페레노의 표정이 구겨졌다.
볼을 탈취 당해
순식간에 만들어진 역습기회.
기분 좋게 공격하던 AC밀란 선수들의 표정에서 웃음이 사라졌다.
순식간에 튀어 올라가는 헝그리FC.
공을 뺏은 나진우가 볼을 몰고 올라갔다. 공을 길게 차며역습의 속도가 죽지 않게 치달로 사이드를 찢고 있었다.
툭. 툭.
치고 달리기 특성상 공과 거리가 꽤 있음에도 정교한 볼터치 때문인지 흔들림 없는 드리블이 이어졌다.
역습에 놀라던 AC밀란 선수들의 표정이 완전히 사라졌다.
순식간에 자신의 진영 끝에서 볼을 몰고 오는 선수의 움직임에서 AC밀란 전설의 움직임을 보았으니까.
브라질의 카카, 그리고 알렉산더 파투.
AC밀란의 에이스와 소년 가장.
그 레벨의 선수들에게서나 보았던 압도적인 치고 달리기.
프로도 아닌 아시안이 지금 눈앞에서 그런 치달을 보이고 있었다.
나진우가 좌측에 있던 미드필더를 가볍게 두 명 제쳤다. 별다른 기교나 개인기를 하지 않았다.
그저 정교한 볼터치로 밀고, 빠르게 달렸을 뿐이다.
“막아!”
“빨리 라인 내려!”
예상치도 못했던 역습에 사이드까지 털려버린 AC밀란 선수들이 콜을 하기 시작했다.
그러나 그들이 대비를 한다고 마음먹었을 때는 이미.
너무 늦었을 때였다.
사이드를 찢고 나아가던 나진우가 박스를 향해 얼리 크로스를 날렸다.
그리고 날아 들어오는 공의 속도를 그대로 받아서.
퍼엉!
이도철의 마무리가 이어졌다.
출렁이는 그물의 소리가 울리고.
경기를 지켜보던 피올리 감독이 자리에서 일어났다.
“어....”
옆에 있던 즐라탄의 콧수염이 씰룩거렸다.
“실력이 전부라고 했던 건 감독이야.”
그 누구도 예상치 못했던 골로 인해.
“역시!!!!!”
“나이스 패스!”
“골이야, 골!”
그라운드에 헝그리FC의 목소리만이 울려 퍼졌다.
그럼에도
“아직은....”
피올리 감독은 괜찮다고 생각했다. 시간은 많이 남았고. 실수 한 번에 선수를 나무랄 수는 없으니까.
그러나
삑삑!
이어진 경기.
“어째서....”
피올리 감독은 입을 다물지 못했다.
팽팽하면 안 되는 경기.
그런데 어째서 팽팽하게 느껴질까.
공격 횟수는 분명 AC밀란이 많았다.
그런데 왜.
원래는 1군이 아닌, 프리마베라의 2군으로 내보내려 했다.
그러나 즐라탄과 아바테 감독의 성화로 인해 완전 주전은 아니지만, 1, 5군이라 불릴 정도의 선발진을 꾸렸다.
그리고 언제나 리그에서 선발출전 하는 주전을 6명이나 넣었는데.
그런데도 왜.
피올리 감독의 눈으로 계속해서 밀란의 오른쪽 공격이 잘리며 역습이 시작 되는 것이 보였다.
보다 거칠어진 경기.
몸싸움과 볼 간수. 개인적인 능력에서는 그래도 우위를 점하고 있다.
그런데 어째선지 오른쪽으로만 공격을 하면 공이 되돌아온다.
그것도 계속 비슷한 패턴으로.
우측 사이드를 공략하기 위해 나아가던 페레노가 이번에도 공을 뺏겨 역습이 시작되었다.
그제야 알게 되었다.
확실한 문제점을.
페레노가 빼앗긴 볼이 중앙선을 넘어 계속해서 AC밀란의 골대를 향해 가로질렀다.
말도 안 되는 움직임을 보이며 발에 붙은 공을 절대 뺏기지 않았다.
혼을 빼놓는 드리블을 보이던 선수가 이번에는 패스를 하지 않고 그대로.
펑!
중거리 슈팅을 날렸다.
철썩!
AC밀란의 골망이 흔들렸다.
피올리 감독이 혼이 빠진 사람처럼 그라운드만을 바라보고 있었다.
한 선수가 무리한 공격으로 두 번이나 공을 뺏겨 역습이 시작 되고, 그 역습이 골로 연결 되었다.
피올리 감독이 할 수 있는 것은 하나뿐이었다.
“즐라탄 교체 준비해. 페레노와 교체한다.”
곁에 서 있던 즐라탄의 얼굴에 미소가 번졌다.
문제점은 확실히 찾았다.
하지만, 교체 카드를 꺼내들었어도.
실수를 한 선수가 분명해, 문제점을 제거 했더라도.
해결은 되지 않을 것이다.
피올리 감독의 시선으로 골을 넣은 나진우의 웃는 얼굴이 들어왔다.
“일부러... 한 건가...”
삑!
휘슬이 울리고.
교체가 이루어진다.
교체 되어 나가는 페레노가 나진우를 보며 입술을 깨물었다.
하지만 그가 할 수 있는 건 아무것도 없었다.
.
.
교체 되어 나가는 페레노 보는 나진우의 입가에 미소가 지어졌다.
‘꼴좋다. 시대가 어느때인데 인종차별을 하고 있어, 짜식이.’
“이게 한국의 매운맛이다.”
그렇게 나진우가 두 번이나 당한 인종차별의 복수를 제대로 갚아주었을 때.
짝짝짝!!!!
“와!!!!!”
관중석 뿐 아니라 그라운드 이곳저곳에서 함성 소리가 들렸다.
나진우의 고개가 움직였다.
그곳에는 그라운드로 들어오고 있는, 밀란의 11번.
즐라탄의 얼굴이 들어왔다.
