15화.가족(1)
축구를 포기 한 지 5년.
나는 다시 그라운드로 돌아가게 되었다.
게임으로나마 축구를 포기 못한 채, 인터넷 방송을 하며 미저리처럼 매달리고 있던 나의 꿈, 축구.
방송과 게임 그리고 축구를 포기하기로 마음먹은 마지막 순간, 기적처럼 찾아온 신비한 능력.
[호나우지뉴의 육체를 획득합니다.]
마치 영화에서나 나올법한 이야기가 내 이야기가 되었다.
그로인해 나는 22살 늦은 나이에 다시 프로를 목표로 축구를 할 수 있게 되었다.
그 첫 단추가 바로 헝그리FC.
다행스럽게도 난 최종 오디션에 통과해 팀에 합류할 수 있게 되었다.
최종 엔트리 20인, 그중에서도 MVP.
그렇게
내 축구에도 봄이 오고 있었다.
＃
꽃샘추위가 모두 사라지고, 완연한 봄의 내음이 따스함에 묻어 땅에 내려앉은 3월의 중순.
헝그리FC의 첫 훈련이 시작되었다.
전설이라 불리는 안지환 감독과 이춘수 코치 아래서 시작된 팀 훈련.
첫날부터 우리는,
뛰고, 뛰고 또 뛰었다.
K3리그에서 활동하던 선수들은 그나마 괜찮았지만, 헝그리FC의 팀의 절반은 대부분이 엘리트 축구를 그만 둔지 꽤 오래된 인원들이 전부이기에.
아무리 조기 축구나 동아리 활동을 했다고 해도.
프로로서 요구되는 체력의 기준점에는 못 미치는 것이 대부분이었다.
이 프로그램의 최종 목표는 분명 프로구단의 입단 테스트였으니까.
그렇기에 뛰었다. 미친 듯이.
그렇다고 어린 시절 뺑뺑이처럼 하루 종일 그저 뛰기만 한 것은 아니었다.
대부분이 달리는 체력훈련이었지만, 그것과 함께 팀의 단합을 다지기 위해 모든 선수를 섞어서 게임을 뛰기도 했다.
달리기로 체력을 빼고, 쉬지도 않고 간이 축구게임을 하여 또 쉬지 않고 뛰게 만들었다.
세분화된 포지션 훈련이 시작되기 전인 나흘 동안은.
한계까지 체력을 몰아붙이는 훈련만 계속 되었다.
전설이라 불리는 안지환 감독과 이춘수 코치가 주도한 훈련이었으니, 당연히 생각이 있으리라.
안지환 감독과 이춘수 코치 말고도 협회에서 메디컬 쪽 사람도 나오고 프로구단처럼 기본적인 구단의 서포트 팀들도 지원을 아끼지 않았다.
방송의 힘이 대단하긴 대단한가 보다.
안지환 감독과 이춘수 코치의 이름값도 당연히 한몫 했을 것이고.
암튼, 그렇게 일반적인 사회인 축구라면 상상도 못할 지원을 받으며 나는, 아니 우리는 점점 팀으로 뭉치고 있었다.
그렇게 첫 훈련에 들어간 지 일주일이란 시간이 지나고.
방송의 하이라이트인 토너먼트 경기 전, 예정 되어 있던 세 번의 연습 경기 중.
첫 번째 경기가 하루 앞으로 다가왔다.
그리고
오늘이 바로.
헝그리FC의 첫 방송 날이다.
성인이란 자신이 한 행동을 책임지고, 자신의 앞가림을 스스로 한다고 배워왔고 나도 그렇게 살고 있다.
그러나 아무리 성인이더라도 모든 선택을 독단적으로만 할 수는 없었다.
자신의 의지로 행하고, 자신이 선택하는 것은 맞지만.
단 하나의 예외적인 부분이 존재했으니까.
가족.
나의 꿈을 위해 모든 것을 포기해준 사람들.
난 그들의 기대에 부흥하지 못하고 축구를 그만두었었기에.
지금의 상황을.
다시 꿈에 도전하는 이 상황을.
그들에게 말해주어야 한다.
내가 축구를 하지 못해 힘들어하는 동안 가족들도 분명 힘들었을 테니까.
꼭 지금 말하지 않아도 된다.
차라리 잘 되고 난 뒤. 프로가 되거나, 하다못해 입단테스트를 받을 수 있게 될 때 말해도 될 것이다.
오히려 그때 말하면 걱정도 없고, 기쁨도 더 커질 테니까.
그러나
헝그리FC는 방송이다.
기사도 날 테고, 이래저래 부모님이 알게 될 이유가 많을 것이다.
그리고 가장 큰 이유는 가족들도 분명 내 현재 상황을 들었을 것이다. 마지막 인터넷 방송을 하고, 스트리머를 그만둔 현재의 상황을.
그러니
매도 일찍 맞는 게 낫다고.
미리 말하는 게 나에게도 가족에게도 좋을 것이라 생각한다.
애초에
언제까지 숨길 수는 없으니까.
그렇게 난 3개월 만에 본가로 향했다.
- 경기도 일산에 위치한 본가.
넓은 거실의 한 편.
직사각형의 넓은 식탁 위로 진수성찬이 차려져 있었다.
3개월 만에 방문한 아들을 위한 사랑의 요리.
갈비찜. 굴비. 김치찌개. 그리고 열 가지가 넘는 반찬들.
김이 모락모락 나는 음식들 위로 젓가락이 분주하게 움직였다.
“방송 출연하게 되었어요.”
“인터넷 방송 그만둔 거 아니었어?”
“그만 둔 거 맞아요. 인터넷 방송 말고 진짜 텔레비전 정규 방송 나가요.”
“정규 방송?”
“네. JJC방송국에서 이번에 축구 프로그램 만들었다는데 거기 나가요.”
“뭐? 축구?”
“그 맨날 하던 게임 말하는 거야?”
“아니요. 그거 말고 진짜 축구요. 몸으로 하는 진짜 축구. 이미 오디션도 통과 돼서 정규 팀원 됐어요. 진우.”
식탁에 모여 앉아 있던 가족들의 시선이 동시에 나를 향했다.
음....
아니, 난 분명 말하긴 할 거였는데.
왜. 내말을 네가 하냐?
멈춰버린 우리 가족과 달리 분주하게 젓가락을 움직이고 있는 이태양에게 시선을 움직였다.
“근데 네가 왜 여기 있냐?”
갈비찜을 입 안에 넣은 이태양이 박수를 치며 감탄사를 내뱉었다.
“와, 어머니. 진짜 갈비찜 예술이에요.”
내 물음은 가볍게 뒤로 밀려나고.
나를 향하던 어머니와 아버지의 시선이 이태양에게로 옮겨졌다.
“더 있으니까, 많이 먹어. 태양아.”
“우리 태양이 3개월 만에 오는 거지? 그냥 오라니까, 오늘은 또 뭘 그리 바리바리 싸왔어.”
“아이고, 아버님 만나러 오는데 제가 또 어떻게 빈손으로 와요.”
“그래도 참. 저거 17년산도 아니고 30년산이던데.”
“아이고, 아버님. 제가 맨날 오는 것도 아니고. 일 년에 몇 번 찾아오지도 않는데 이 정도는 괜찮습니다.”
“크으. 내가 진짜 태양이 때문에 산다.”
저기요, 여러분.
3개월 만에 온 아들 내미는 난데요.
누가 보면 내가 아니라 태양이가 이 집 자식인 줄 알겠어요.
이태양과 문자로 오디션 결과 주고받다 오늘 집에 간다고 이야기 했는데.
나보다 먼저 이 녀석이 우리 집에 도착해 있었다.
스트리머를 할 때부터 같은 소속사 사람들 중에 유일하게 부모님께 인사드렸었는데.
나보다 더 친화적인 성격 때문인지 몇 번 보지도 않았는데 부모님과 친해져 있었다.
그래도 이 정도는 아니었는데.
오늘은 무슨 진짜 완전 아들 같네.
뭐, 그래도.
이 녀석 덕분에 예상했던 것보다 조금은 무겁지 않은 분위기에서 말 할 수 있을 것 같았다.
마저 웃으며 이태양과 이야기를 끝낸 아버지가 나를 바라보셨다.
“그러니까, 축구 방송나간다고?”
“네.”
“오디션까지 봤다고 하는 걸 보니. 그저 한 번 출연하는 그런 건 아닌가 보구나.”
“네.”
“그럼... 다시 시작한다는 거냐? 축구를?”
“.....”
어두워진 것 까지는 아니지만, 방금 전 이태양과 이야기를 할 때와 비교하면 확실히 표정과 분위기가 가라앉은 아버지였다.
그도 그럴 것이다.
어릴 적 내가 세상에서 축구를 가장 사랑했던 것처럼.
우리 아버지는.
축구를 하는 아들을.
세상에서 가장 사랑하고 자랑스러워하셨다.
아버지의 모든 것이 나에게 맞춰져 있을 정도였으니까.
아들을 믿고, 인생을 걸고 사死금융에서 대출도 많이 땡기셨을 정도니까.
뭐, 그 때문에 우리 집 가훈이,
‘자신이 책임질 수 있는 일만 하자.’로 바뀌었을 정도니.
뭐, 그러니 난 이해한다.
아버지의 이런 반응을.
아버지뿐 아니라.
아버지 옆에서 두 손을 모은 채 나와 아버지의 눈치만 보고 있는 어머니를.
그러니.
확실히 전해야 한다.
내 마음을.
이 확신을.
“네, 이번엔 진짜 포기하지 않을 거예요.”
이번엔 이라는 말이 내 마음속에서 사무쳤다.
“22살인데?”
“네. 분명 세상사람 모두가 늦었다고 생각하긴 하겠지만, 저는 자신 있습니다.”
“다시 한 번 확인해보마. 네 지금 말... 프로가 된다는 거니?”
“네.”
“......”
아버지가 무언가 말하려 입술을 움직이다 이내 어떤 말도 내뱉지 못하고 입을 다무셨다.
거의 동시에 두 손을 꼭 잡고 있던 어머니의 손이 떨리는 것이 보였다.
놀라셨을 테지.
너무도 급작스러운 이야기니까.
특히 우리 어머니 아버지라면 지금 이 상황에 더욱 감정이 요동치실 것이다.
나보다 내가 축구를 그만두는 것에 힘들어하셨으니.
정적이 이어졌다.
그러다 어느 정도 시간이 흐르고.
아버지도 감정을 추스르신 건지 다시 말을 이으셨다.
“그래. 우선 도전은 좋은 거니까. 프로로서 22살이면 늦었을지는 몰라도. 세상 나이 22살이면 아직 어린 나이니까. 방송에 대해 잘 모르지만, 어느 정도 통과해야 입단 테스트든 뭐든 볼 수 있겠지.”
혼잣말을 하듯 나에게 이야기 하는 아버지.
“방송은 몇 개월이냐?”
“3개월 정도로 알고 있습니다.”
“3개월 후에는 어떻게 되는 거냐?”
“모든 훈련과 대회가 끝나고. 방송에 출연했던 선수 중 몇 명을 뽑아, 방송과 연계된 프로리그에서 입단 테스트를 볼 수 있게 해준다고 알고 있습니다.”
“그래... 도전... 이라는 말이구나.”
아버지도 나름 선수가 되려는 아이를 키웠던 입장이기에 축구 시스템에 대해 잘 알고 있으신 분이다.
그렇기에.
“그래, 아직 어린 나이니... 도전해 봐도 나쁠 건 없지.”
아버지의 목소리에 조용히 있던 어머니가 입을 떼셨다.
“여보. 그때 진우를 봤으면서...”
어머니의 뒷말을 자르며 아버지가 고개를 저으셨다.
“압니다. 나도. 근데 우선 도전이에요. 도전. 프로가 할 수 있다고 막 하는 것도 아니고. 아직 진우가 무조건 입단 테스트를 볼 수 있는 것도 아니에요.”
아버지는 냉정하신 분이다.
예전에는 아니었더라도 이제는 냉정하실 거다.
무언가에 올인 했을 때 일이 잘못 되면 발생하는 후폭풍을 이제는 누구보다 잘 아시니까.
그러니 이미 머릿속에서 계산이 끝나신 걸 거다.
“축구라는 게 마음에 걸리지만. 3개월이라는 시간에 꿈에 대한 결과를 받을 수 있다면 정말 싼 거래에요, 여보. 거의 확률은 희박하다고 보지만, 안 되더라도 겨우 3개월이잖아요. 3개월. 몇 년을 바친다는 것도 아니고, 3개월.”
“.....”
어머니가 입술을 꾹 다문 채  나를 바라보셨다.
어머니의 마음속을 볼 수 있는 건 아니지만.
어머니가 왜 저렇게 반응하시는지 나는 알고 있다.
내가 힘든 걸 다시는 보고 싶지 않으신 걸 거다.
그때는 몰랐지만, 지나고 보니 내가 엄청 힘들어 했었다는 걸.
우리 가족이 내 눈치를 봤다는 걸 이제 알게 되었거든.
“어머니. 아버지 말대로 3개월입니다. 딱 3개월만 해 볼게요. 그리고...”
부모님에게 필요한 것은 단 하나다.
확신.
내가 호나우지뉴의 육체를 얻었다는 것을 모르시니 당연히 걱정 되실 거다.
너무 뜬금없으실 테고.
그러니
“어릴 때처럼 힘들어하지 않을 게요. 어머니 아버지 마음 아프게 하지 않겠습니다. 이번엔... 정말 자신 있거든요.”
확신에 찬 내 목소리에,
어머니 아버지의 표정이 달라졌다.
눈을 마주치던 어머니 아버지가 고개를 끄덕이더니,
“그래. 도전은 좋은 거니. 방송 할 때만이라도 열심히...”
툭!
무언가 떨어지는 소리.
식탁에 있던 모든 눈이 한곳으로 옮겨졌다.
그리고 내 시선으로.
“무슨 말이야, 그게. 축구를... 다시 한다고?”
내 동생 나지민의 모습이 보였다.
나 때문에 세상에서 가장 축구를 싫어하게 된.
내 동생이.
