135화 : 코파 이탈리아 4강 (1)
“찌누!!!!”
손을 번쩍 들며 박스 안으로 들어가는 카마르다.
그 모습을 눈에 담자마자, 왼발로 공을 차올렸다.
로빙스루 패스.
망설이거나, 고민할 시간 따위는 없었다.
땅을 박차고 있는 카마르다는 이미 물러서지 않을 표정이었고.
내 눈에 비친 카마르다는 이미 수비수와 동일 선상이었기에.
그래서 할 수 밖에 없었다.
생각보, 몸이 먼저 반응하도록.
왼발을 떠나간 공이,
오프사이드 트랩을 뚫고 박스 안으로 들어간 카마르다의 머리 쪽으로 떨어지고 있었다.
이미 수비수들은 카마르다를 놓친 상황.
자연스럽게 찬스가 찾아오고.
카마르다의 앞에는 골키퍼 한 명만이 남아 있었다.
그리고.
내가 아는 한.
우리 팀 AC밀란에서 골 결정력이 가장 높은 선수는…….
퍼엉!
낙하하던 공이 카마르다의 머리에 정확히 맞고 골대 안으로 들어갔다.
삑!!!!
“와아아아!!!!”
관중석에서 함성이 터져 나왔다.
공이 골대를 통과하는 순간, 산시로에 있는 밀란의 팬들이 일제히 자리에서 일어섰다.
어쩔 수 없었다.
정규 시간 90분이 다 지나고, 추가 시간에 나온 첫 골이었으니까.
그리고 이 첫 골의 의미는.
“찌누!!!!!”
골을 넣은 카마르다가 어느새 내게 날아들었다.
점프했거나 껴안은 것이 아니라, 날아들었다고 말한 이유는.
진짜 카마르다가 하늘을 나는 것처럼 몸 전체를 허공에 띄운 채 나를 향해 미사일처럼 날아오고 있었기에.
“야, 너…… 으윽!!!!”
날아오는 카마르다의 힘을 이겨 내지 못하고 그대로 땅으로 쓰러졌다.
“이겼어!!!!!”
첫 골이자, AC밀란의 승리를 확정 지은 마지막 골.
기쁨에 취한 삐약이가 내 몸 위에 올라타 만세를 불렀다.
“너…… 아, 알았으니까. 나와……. 빨리 내 위에서 내려…… 으윽!!!!”
어느새 그라운드에 있던 동료들이 골을 넣은 카마르다를 축하해 주기 위해 모여들었다.
테오가 카마르다의 위로 올라타고, 또 그 위로 지루가 올라타고, 또 그 위로…….
거기까지.
딱 거기까지만 얼굴을 확인했다.
그 뒤는 이미 앞에 올라탄 선수들 때문에 시야가 가려져서.
“두고 보자…….”
골은 카마르다가 넣었는데.
왜 내가 가장 밑에 깔린 건지 아직도 모르겠다.
* * *
삑삑!
카마르다의 마지막 골이 결승 골이 되어 AC밀란은 승점 3점을 가져올 수 있었다.
31라운드.
레체와의 경기는 그렇게 1 대 0으로 종료되었다.
경기가 모두 끝난 후.
오늘 경기 MOM으로 선정된 카마르다의 인터뷰가 이어졌다.
“최연소 MOM인 것 같아요. 밀란의 미래이자 이탈리아의 미래, 카마르다 선수 축하드려요.”
“감사합니다.”
“챔피언스 리그 16강을 확정 짓고 이어진 세 번의 경기 모두 풀 타임을 소화하며 연속 골을 넣었는데요. 요즘 폼이 올라온 것을 본인도 느끼고 계신가요?”
“폼이 올라온 것은 모르겠고, 계속 기회를 기다렸어요. 나이도 어리고, 항상 선발에 나올 수 없다는 것을 알고 있었기에. 매 경기 최선을 다하자고 생각했고, 기회가 왔을 때 어떻게 해서든 골을 넣고 싶었어요.
리그뿐 아니라 챔스와 컵 경기까지 병행하다 보니, 주전 스트라이커인 지루 선수의 체력 안배를 위해 지지난번 경기부터 감독님이 저를 선발로 내주셨는데, 운이 좋게도 세 경기 모두 골을 넣었네요. 하하하.”
“아마 준비가 잘 되어 있었으니까, 기회도 잡은 것 같다고 생각합니다.”
인터뷰를 맡은 아나운서와 카마르다의 얼굴에 밝은 미소가 걸리고.
“헬라스베로나와의 29라운드, 피오렌티나와의 30라운드. 그리고 오늘 펼쳐진 레체와의 31라운드에서 모두 골을 기록했는데, 세 번의 경기에서 나온 골 모두 나진우 선수가 어시스트를 기록했더라고요. 도움을 기록해 준 나진우 선수에게도 할 말이 있을 것 같은데요?”
“찌누한테는 정말 감사하고 있어요. 그는 항상 골을 넣을 수 있도록 최고의 패스를 해 줘요. 찌누가 패스만 준다면, 저는 어느 팀을 상대하더라도 계속 골을 넣을 수 있을 것만 같아요!”
인터뷰가 종료될 때까지.
하늘로 치솟은 카마르다의 입꼬리가 떨어질 생각을 하지 않았다.
* * *
경기가 모두 끝난 뒤.
AC밀란의 라커 룸.
원래는 경기가 끝나면 결과에 상관없이 빠르게 환복하고 간단한 인사를 나눈 뒤, 해산하지만.
오늘은 환복을 모두 다 한 뒤에도 밀란의 선수들이 라커 룸에 모여 있었다.
그것도 각자의 자리 앞에 차분히 앉아서.
이 모습만 본다면, 마치 경기를 앞둔 선수들처럼 보일 정도였다.
주장인 칼라브리아가 일어나 선수들이 모두 자리해 있는지 주위를 둘러보았다.
빈자리가 없는 것을 확인한 칼라브리아가 고개를 끄덕이며 자리에 앉았다.
목소리가 들린 것은 그때였다.
“무슨 일이래? 다 기다리라 그러고.”
“그러게. 원래 끝나자마자 감독님 들어오셔서 짧게 몇 마디 하고 나가시는데, 경기 끝나고 들어오시지도 않았네.”
옆자리에 앉아 있던 나진우와 카마르다의 목소리가 칼라브리아에게 향했다.
“뭐, 할 말 있으시니까 남겨 두었겠지.”
“컵 경기 때문인가?”
이틀 뒤.
AC밀란은 코파이탈리아 4강 경기가 예정되어 있었다.
이곳 산시로에서 열리는 피오렌티나와의 코파 이탈리아 4강 1차전.
나진우는 감독이 선수들을 남겨 놓은 것이 그 이야기 때문이라고 생각했다.
“컵 경기? 감독님은 피오렌티나 신경도 쓰지 않고 있을걸? 찌누가 징크스 깬 지가 언젠데. 감독님은 아마 챔피언스 리그 때문에 우리를 남겼을 거야.”
이틀 뒤 펼쳐질 컵 경기도 중요하지만, 그 경기가 있고 3일 뒤 열리는 챔피언스 리그 8강.
산시로에 찾아오는 디펜딩 챔피언.
카마르다는 맨체스터 시티 때문에 피올리 감독이 선수들을 남겼을 거라고 확신했다.
“두 개 다 맞다.”
그 목소리에 카마르다와 나진우의 시선이 문 쪽으로 향했다.
“오늘 너희들은 남긴 이유는 이틀 뒤 펼쳐질 코파 이탈리아 4강 때문이기도 하고, 5일 뒤 펼쳐질 맨체스터 시티와의 챔스 8강 때문이기도 하다.”
문을 통과한 피올리 감독이 라커 룸의 중앙으로 이동했다.
양손에 서류 뭉치를 들고 있던 수석코치가 감독의 뒤를 바짝 따랐다.
피올리 감독의 시선이 카마르다와 나진우 그리고 칼라브리아가 앉아 있는 곳에 멈춰 있었다.
잘못한 것도 없는데 괜히 눈치가 보이는 건지, 카마르다가 입을 쩍 다물었다.
그런 카마르다를 눈에 담던 피올리 감독이 고개를 돌려 라커 룸에 앉아 있던 선수들을 바라보았다.
“피오렌티나와의 코파 이탈리아, 4강 1차전. 그리고 맨체스터 시티와의 챔스 8강 1차전. 두 경기 모두 우열을 가릴 수 없을 정도로 중요한 경기다.”
누구는 동의하고 누구는 동의하지 않을지도 모르는 말이었다.
유럽 최고의 클럽을 가리는 가장 큰 대회인 챔피언스 리그.
1부 리그뿐 아니라, 이탈리아에 있는 모든 클럽이 맞붙는 코파 이탈리아.
위상으로나 상금으로나.
전 세계적인 관심도로 보나.
챔피언스 리그 쪽이 더 유명한 것은 당연한 일이었다.
그러나 언제나 그렇듯 트로피라는 것은 크기를 불구하고 정점에 선 자들만이 가질 수 있는 것이었다.
4강전과 8강전.
한 번 만 이기면 결승에 안착할 수 있는 경기와 결승전까지 두 번의 토너먼트 승리를 따내는 것은 느낌이 아예 달랐다.
하다못해 남아 있는 경기 수 때문이 아니더라도.
어느 쪽에 더 가능성이 있느냐를 따진다고 한다면 이야기는 또 완전히 달라진다.
“포기하는 일은 절대 없다. 저번에도 이야기했지만, 이 늙은이는 처음으로 욕심이라는 것을 부려 보기로 했다. 내 선수들을 믿기에 난 트래블을 위해 어떤 경기도 포기하지 않을 것이다.”
순식간에 라커 룸의 분위기가 가라앉았다.
고요함과 차가움의 공존.
미세한 숨소리마저 들릴 정도로 조용해진 공간이었지만, 이상하게도 선수들의 얼굴에 지어진 표정은 너무도 뜨거웠다.
“그래서…….”
고개를 끄덕이던 피올리 감독이 선수들을 보며 입을 떼었다.
“두 경기 중 하나만 나갈 수 있다면…… 너는 어느 1차전을 포기할 것이냐?”
피올리 감독의 목소리에 라커 룸에 앉아 있던 선수들의 눈동자가 일제히 커졌다.
이해되지 않았다.
앞에서 한 말 뒤에 이 말이 나오는 것이 맞는가?
믿을 수 없어 흔들리는 선수들의 눈동자가 피올리 감독을 향했다.
파란 눈동자에는 작은 거짓도 담겨 있지 않았다.
오히려 그 어느 때보다 진지했으며, 그 어느 때보다 빛나고 있었다.
피올리 감독의 파란 눈동자가 나진우를 향하고 있었다.
* * *
시간은 빠르게 흘러.
코파이탈리아 4강 1차전.
피오렌티나와의 경기 날이 밝았다.
31라운드 리그 경기가 있고 일주일 사이에 코파 이탈리아 경기와 챔피언스 리그 경기가 잡혀 있는 지옥의 일정.
이와중에 밀란에게 조금 위안이라고 한다면, 세 번의 경기 모두 홈인 산시로에서 열린다는 것.
그리고 리그에서 피오렌티나를 만난 두 번의 경기 모두 승리를 기록했다는 것 정도였다.
코파 이탈리아 4강 1차전이 펼쳐지는 산시로에 관중들이 채워지고 있었다.
밀란의 붉은 유니폼을 입은 홈 팬들과 보라색 유니폼을 입은 원정 팬들이 산시로의 8만 좌석을 가득 채워 갔다.
양 팀의 응원가가 울려 퍼지고.
양 팀의 앰블럼을 담은 깃발이 곳곳에서 펄럭였다.
경기가 시작되지도 않았지만, 홈 팬들의 얼굴에는 편안함이 깃들어 있었다.
이번 시즌 맞대결에서 2전 2승.
거기에 몇 년 동안 이어져 오던 피오렌티나 징크스를 나진우가 박살 내 주었으니까.
오늘 경기도 밀란이, 아니 외계인이 승리를 가져다줄 것이라 믿는 표정이었다.
그에 반해 원정 팬들의 표정은 전투에 나선 전사들의 표정 같았다.
물러설 곳이 없는 표정.
올 시즌 밀란에게 전패를 당한 피오렌티나. 그럼에도 이들이 오늘 경기를 찾은 이유는 단 하나였다.
승리를 위해.
2번 졌다고 해도 오늘 또 진다는 보장이 없다.
결승전으로 가기 위한 마지막 단계.
일반 리그와 컵 경기 토너먼트는 완전히 다르다.
그렇기에 원정 팬들은 관중석에 앉자마자 복수의 칼날을 담아 원정 팀의 응원가를 크게 불렀다.
경기장이 가득 채워지고.
홈 팬들과 원정 팬들의 기 싸움이 최고조의 달했을 때.
“와아아아아아!!!!!”
선수들이 입장했다.
나란히 줄지어 그라운드로 들어서고 있는 선수들.
붉은 유니폼을 입은 AC밀란과,
흰색 유니폼을 입은 피오렌티나.
주장을 선두로 잔디를 밟던 선수들이 하프 라인에 정렬했다.
기본적인 일정이 진행되었다.
양 팀 선수들의 간단한 인사 뒤로 심판진의 소개가 이어졌다.
기념 촬영이 진행되었고, 그 뒤로 선축을 정하기 위해 주장이 심판에게 다가갔다.
특별할 것 없는 모습이었다.
어떤 경기에서나 볼 수 있는 그런 모습.
그러나.
웅성웅성.
경기장 이곳저곳에서 웅성거리는 소리가 울려 퍼졌다.
소리의 근원지인 8만 관중의 시선이 모두 한곳을 향하고 있었다.
경기장 한쪽에 있는 커다란 전광판.
그곳에는 양 팀의 선발 명단이 공개되고 있었다.
---------
카마르다
테오
레앙
풀리시치.
…
…
---------
전광판을 가득 채운 AC밀란의 선발 명단.
그러나 그 어디에서도 나진우의 이름을 찾을 수는 없었다.
