95화 : 자만
툭툭.
몸이 가벼웠다.
호나우지뉴의 육체를 가지게 된 뒤 신체의 감각이 일반적인 사람보다 월등히 높아졌다고 생각은 하고 있었지만.
오늘은 그 정도가 더 뛰어났다.
언젠가 그런 말을 들은 적이 있었다.
건강한 육체에 건강한 정신이 깃든다고.
하나 오늘의 나는 그 반대를 경험하고 있었다.
나도 모르게 항상 신경 쓰고 있던 이주승이 머릿속에서 기억 속에서.
그리고 마음속에서 모두 사라지니,
나는 온전히 추구에 몰입할 수 있었다.
이렇게.
휙!
마르세유 턴으로 유벤투스의 핵심 미드필더 라비오를 순식간에 지나쳤다.
공에 댄 발을 두 번이나 바꿨는데, 내 발의 감각에는 단 한 번도 공이 떨어졌던 적이 없는 것처럼 느껴졌다.
공을 다시 발 앞에 두며, 아웃 프론트로 공을 몰고 나갔다.
마치 축구화 속 발가락의 감각이 모두 느껴지는 듯했다.
알아들을지는 모르겠지만, 세 번째 발가락과 네 번째 발가락 사이에서 공을 밀기 시작해 좌측 발등을 마지막으로 느끼며 천천히 공을 밀었다.
이 일련의 과정은 나에게는 마치 어린아이가 걷는 것처럼 너무나 쉽고 자연스레 일어났지만, 다른 이들은…….
정확히 말하면 유벤투스의 선수들에게는 아니었나 보다.
나를 향해 달려오고 있는 선수들의 눈동자가 세차게 떨리고 있었거든.
놀랐거나.
놓쳤거나.
툭툭.
하프 라인을 넘어 계속해서 앞으로만 이동했다.
다섯 명이나 길게 줄지어 놓았던 유벤투스의 미드진.
라비오를 지나치니, 그 빈자리를 양측에 있던 로카텔리와 맥케니 선수가 채우기 위해 거리를 좁히며 나의 앞을 막는 것이 보였다.
로카텔리와 맥케니는 좋은 선수다.
누가 뭐래도 세리에 A라는 유럽 빅리그에서 뛰고 있는 선수니까.
그러나.
오늘 내 컨디션이 좋은 것인지, 아니면 저번에 얻었던 [호나우지뉴의 센스] 특성이 완전히 체득된 것인지.
그들이 완벽히 나를 막아섰다고 생각한 그 자리들에 빈틈이 보였다. 그것도 아주 많이.
시야 기준으로 좌측에서 나를 막아서고 있던 로카텔리 쪽으로 상체를 숙이며 드리블을 계속했다.
그러면 그럴수록 로카텔리는 내 공이 향하는 방향으로 몸의 중심이 이동했고.
맥케니는 자로 잰 것처럼 옆쪽에서 로카텔리와의 거리를 유지했다.
내가 페인팅을 해 반대쪽으로 튀어도 대응할 수 있도록.
좋은 수비였다.
좌측도 우측도.
내가 돌파하려 하면 몸으로 막아설 수 있는 수비.
내가 수비를 잘 안다고는 생각하지 않지만, 언제나 수비를 상대하는 포지션에 있기에.
앞서 만난 라운드에 있던 다른 클럽들의 수비 방식 중 가장 효율적인 수비를 하고 있었다.
그러나 아까도 말했듯이.
이상하게도 오늘은 저 좋은 수비마저 빈틈이 너무나 훤히 보였다.
시선을 로카텔리 쪽으로 보내며 상체를 앞으로 숙였다.
툭.
대신 공은 내 시야와 완전히 반대쪽으로 보내며.
내 무게 중심을 보고 좌측으로 길게 발을 벌리던 로카텔리가 역동작에 걸렸다.
그래도 좋은 선수라 그런지 눈동자는 공을 쫓고 있었다.
그것만 해도 대단하다 생각한다.
횡으로 길게 굴러가던 공이 나와 동일 선상에 있던 레앙에게 닿았다. 그리고는,
툭.
공이 오자마자 앞쪽을 향해 찔러 주는 스루 패스를 날렸다.
그 일련의 과정이 일어날 동안 나는 역동작이 걸린 로카텔리와 레앙을 향해 몸을 돌리던 맥케니의 사이를 비집고 튀어 나갔다.
그렇게 하니, 또다시 공은 내 발 앞으로 와 있었다.
2 대 1 패스.
혼자서 뚫는 것도 중요하지만, 동료를 이용하는 것도 방법이라고 배웠거든.
적다면 적겠지만.
나도 벌써 밀란에 와서 10경기도 넘게 뛰었는데.
혼자의 능력이 뛰어난 것도 분명 좋지만, 동료를 이용하면 체력도 아끼고.
생각보다 더욱 편하게 공격을 할 수 있다는 것을 알게 되었다.
합만 잘 맞추면 2 대 1 패스만큼 앞으로 전진하기 좋은 패스도 없다.
암튼 그렇게 유벤투스의 미드 라인을 전부 다 뚫어 버리니, 넓게 벌려져 있는 수비 라인이 보였다.
루가니, 브레메르, 가티로 이어지는 철옹성 같은 벽.
공격적으로 위로 올라간 윙백을 제외한 쓰리 백.
이탈리아 리그에서도 수비력이 가장 좋다고 평가받는 유벤투스의 센터 백들이다.
몸싸움도 좋고 스피드도 빠른.
거기에 축구 지능도 높은 좋은 자원들.
그러나
“두 골 넣었는데, 세 골이라고 못 넣겠나.”
툭툭.
경기장 좌측에 쏠려 있던 몸을 드리블하며 중앙으로 이동했다.
내 움직임에 맞춰 수비들의 대열도 전체적으로 움직였다.
뒤쪽에서 콜이 들리는 것으로 보아 미드진이 다가오고 있는 것 같았다.
빠르게 눈알만 굴려 붉은 유니폼을 찾았다.
카마르다가 반대쪽에서 박스 안으로 침투하고 있는 것이 보였다.
시선을 의도적으로 카마르다에게 보냈다.
“가티! 돌아 뛰는 놈 막아!”
브레메르의 목소리가 울렸다.
목소리가 울림과 동시에 나는 그대로 카마르다를 향해,
퍼엉!
공을 차올렸다.
회전이 걸리며 허공을 뚫고 나가는 공.
허공을 유영하던 공이 뱀처럼 휘어 골대의 구석을 향해 날아갔다.
유벤투스의 골대를 지키던 슈체스니 골키퍼가 두 팔을 뻗으며 몸을 날렸다.
골대의 좌측 상단을 노리는 공.
그러나 슈체스니는 늦을 것이다.
카마르다를 보고 공을 차올리긴 했지만, 나는 패스가 아닌 슛을 날린 거거든.
채찍처럼 휜 공이 골대 문을 지나치고…….
툭.
골대를 넘어가던 공이.
더욱 강한 추진력을 얻고 골대 안으로 들어갔다.
삑!!!!!!
골이라는 주심의 휘슬이 울렸다.
그리고 모든 선수들이…….
“카마르다!!!!”
“와! 조던인 줄!”
“너 날았어!”
골을 넣은 카마르다에게 몰려들었다.
동료들에게 둘러싸여 있는 카마르다.
그 모습을 보던 내가 턱을 쓸었다.
골키퍼도 반응하지 못했는데…… 네가 반응한다고?
“어떻게?”
선수들에게 등짝을 맞고 있던 카마르다가 나를 향해 다가왔다.
“고마워! 찌누! 내가 딱 눈 마주쳤어!”
나는 그저 지그시 미소 지으며 이 어린 천재의 머리를 쓰다듬을 뿐이었다.
음…….
진짜 어떻게 머리를 가져다 댄 거지?
카마르다가 내게 오자, 동료들이 나를 향해 뛰어와 인디언 밥을 날렸다.
“쐐기 골이야!”
“진우! 나이스 어시스트!”
“…….”
음…….
모르겠다.
이겼으니, 된 건가?
생각은 그렇게 정리하면서도 이상하게 난 경기가 종료될 때까지.
카마르다의 움직임만 계속해서 떠올렸다.
* * *
경기 종료 후.
이번 경기 MOM으로 선정된 나진우의 인터뷰가 진행되었다.
경기에 대한 간단한 소감과 감사 인사가 전해지고 이주승과 있었던 사건에 대한 가벼운 입장을 전했다.
그리고 이어진 유벤투스 측 선수 인터뷰.
인터뷰의 주인공은 추가 시간에 한 골을 넣어 체면치레에 성공한 블라호비치였다.
“이번 시즌 부진할 것이란 예상과 달리 AC밀란은 현재 리그 1위, 그것도 무패를 달리고 있다. 오늘 경기 전까지는 나도 그 독보적인 움직임을 이해하지 못했었는데, 경기를 치르니 그 이유를 알 것 같았다. 그 이유는 나진우. 나진우가 밀란에 있기 때문이었다.”
평소 어느 자리건 말을 많이 하지 않던 블라호비치였다.
그러나 오늘은 달랐다.
“나진우와 상대하는 것은 처음이다. 나는 엄청난 경험을 했다. 왜 그가 외계인이라 불리는지 알게 된 경기였고, 같은 리그에 그런 레벨 높은 선수가 있어서 감사하다고까지 생각했다. 비록 경기에서는 패배했지만, 아직 남은 경기가 많으니 나는 유벤투스의 스트라이커로서 팀을 우승시키기 위해 남은 경기 최선을 다할 것이다. 그리고…….”
인터뷰하던 블라호비치가 심호흡을 하더니 카메라를 향해 눈을 부릅떴다.
“난 정했다. 나진우 선수. 이제 난 당신을 라이벌이라 생각할 것이다.”
블라호비치의 그 발언을 마지막으로 인터뷰는 종료 되었고.
인터뷰가 끝나자마자, 인터넷에 블라호비치의 기사가 도배되었다.
분명 블라호비치의 인터뷰지만, 이상하게도 기사의 주인공은 나진우였다.
[1100억 선수가 인정한 나진우]
[세르비아 폭격기. 나진우는 최고의 아시아 선수.]
[블라호비치가 인정한 세리에 A 득점왕 나진우는 누구인가?]
[항상 짧은 인터뷰만 하던 블라호비치 가장 길게 말한 인터뷰. 나진우 때문?]
[블라호비치가 극찬한 나진우는 누구인가?]
* * *
“난 그렇게 생각 안 하는데…….”
같은 방을 배정받은 카마르다를 향해 고개를 저었다.
“에이. 내 말 맞다니까?”
가방에서 짐을 꺼내 정리하던 카마르다가 나를 바라보았다.
“분명 테오 녀석 여자 만나러 나간 거야.”
“이 앞에 뭐 사러 간다고 했잖아. 필요한 거 있나 보지.”
까딱까딱.
카마르다가 손가락을 좌우로 움직였다.
“물러 터졌군, 찌누.”
“…….”
“물건만 사러 가는데, 왜 우리를 못 따라오게 했겠어.”
“그건…… 혼자 쇼핑하고 싶었나 보지.”
“절대 아니야. 원정 다닐 때나 다른 나라 갈 때 절대 혼자 움직인 적 없었다고. 테오가 얼마나 같이 다니는 거 좋아하는데.”
“오늘만 혼자 있고 싶었나 보지.”
“그럴 리가 없어. 레앙 집 놀러 갈 때도 어떻게든 동료 한 명 더 늘려서 데려가려고 돌아다니는 테오인데. 오늘은 완전 수상했어. 나도 살 거 있어서 같이 가자고 했는데, 듣는 척도 안 하고 혼자 쌩하고 가 버렸다고.”
“뭐…… 그래도 그게 뭐가 중요해.”
“뭐가 중요하다니! 완전 중요하지. 드디어 게임의 복수를…….”
여기서 말하는 게임은 레앙 집에서 했던 축구 게임을 말하는 것 같았다.
내가 오기 전까지 지루가 일 등이었고, 테오와 다른 동료들이 대부분 비슷한 실력이었던 것 같았다.
그리고 최약체가 바로 카마르다.
그리고 테오는 지루에게 패배한 울분을 카마르다에게 풀고 있는 것 같았다.
“드디어 잡았다. 놀리던 거 이자까지 쳐서 갚아 주마, 테오.”
“여자 만나면 어때서. 여자친구 있는 게 나쁜 것도 아닌데.”
“여자친구 있는 건 나쁜 게 아니지. 근데 여자 만나러 가는 걸 숨기는 건 다른 문제지. 뭐 사러 간다고 숨길 정도면 뭔가 있다고! 엄청 유명한 사람이거나, 아니면 엄청나게 못생긴 사람이거나.”
혼자서 이상한 상상의 나래를 펼치는 카마르다를 보며 고개를 저었다.
훗.
그 모습을 보다가 가볍게 미소를 흘렸다.
경기 전날 긴장하는 것보다는 낫지.
저렇게 실없는 소리 할 정도면 부담감은 없다는 뜻이니까.
우리는 내일 있을 챔피언스 리그, 세 번째 조별 경기를 위해 프랑스에 와 있었다.
프랑스 파리.
바로 파리 생제르맹의 홈 경기장이 있는 곳으로.
파리 생제르맹.
잘 알고 있다.
지금이야 선수에 들이는 돈이 많아져, 유명한 선수들이 대거 포진된 슈퍼 팀이라 불리지만.
내가 알고 있던 시절에는 그 정도는 아니었다.
호나우지뉴가 거쳐 간 팀.
내가 파리 생제르맹을 아는 이유는 그것 때문이었다.
그리고.
그 선수가 있기 때문이었다.
호날두와 메시의 다음을 이을 두 괴물 중 하나.
어째 설레네.
스트리머 시절 게임을 하면서 호나우지뉴 다음으로 가장 좋아하고 많이 사용했던 선수가 있는 팀이었으니까.
옆에서 중얼거리는 카마르다를 눈에 담다 침대에 푹하고 누웠다.
갑자기 그런 생각이 들었다.
행복하다.
행복한 나날만을 보내고 있었다.
호나우지뉴의 능력을 얻고, 축구를 다시 시작하고.
행복한 일만 일어난다. 세계적인 선수들과 어깨를 나란히 하고.
그 유명한 선수들이 눈앞에 있지만.
나는 모두 승리한다.
“그러니…….”
내뱉던 말을 생각에 맡기며.
천천히 눈을 감았다. 졸음이 몰려왔다.
내일 컨디션이 좋으려나 보다.
간만에 이렇게 일찍 잠이 몰려오는 것을 보면.
그렇게 눈꺼풀 아래로 보이는 어둠에 점점 빠져들며 난 잠들었다.
그러니…….
앞으로도 이렇게.
좋은 일만 일어날 줄 알았고.
다 괜찮을 줄로만 알았다.
그래서.
나도 모르게 자만하고 있었던 것 같다.
* * *
“전반 20분! 음바페의 해트 트릭이 나옵니다!”
꿈인 줄 알았다.
어제의 생각이 그대로 연결된 꿈.
그러나
“음바페가 AC밀란을 침몰시킵니다.”
그것은 꿈이 아닌 분명한
현실이었다.
“10경기 무패를 달리던 나진우의 AC밀란이 처음으로 거대한 벽에 부딪힙니다.”
외계인이 처음으로.
인간이 되는 순간이었다.
