107화 : 도박
후반 시작과 함께 교체가 이루어졌다.
파리 생제르맹은 카드를 받았던 비티냐를 빼고 벤피카에서 데려온 하무스를 공격 자리에 추가했다.
선취 골은 넣었지만 연달아 두 골을 헌납한 AC밀란은 공격에 다른 활로를 만들기 위해, 공격수인 지루와 풀리시치를 동시에 교체하는 강수를 두었다.
지루와 풀리시치 대신 피올리 감독이 선택한 자원은 16살의 어린 천재 카마르다와 스위스 국적의 포워드 오카포르.
스트라이커 위치에 서 있던 오카포르의 모습에 주변에 있던 밀란 동료들이 눈빛을 보내며 격려의 말을 덧붙였다.
레드불 잘츠부르크에서 이적한 신입생.
시즌이 시작되고 10경기가 훌쩍 넘었지만, 오늘이 바로 오카포르가 AC밀란의 경기에 나서는 첫 경기였다.
건장한 체격에 어울리지 않게 오카포르의 표정은 긴장으로 역력했다.
유망주라고 말할 정도의 어린 나이는 아니었지만, 만23세의 경험이 부족한 공격수의 빅 클럽 데뷔였으니 어쩔 수 없는 일이었다.
이적 후 첫 데뷔까지의 시간이 너무 늦은 것도 한몫했으니.
완전히 긴장감을 숨길 수 없는 것이 당연했다.
벤치에 앉아 활동복으로 갈아입고 있던 풀리시치가 입을 열었다.
“표정이 완전히 얼어 있는데?”
“어쩔 수 없지. 이적 후 첫 경기니까. 거기에 무대가 챔피언스 리그기도 하니.”
수건으로 머리칼을 말리고 있던 지루가 대답했다.
진영을 갖춘 채.
주심의 경기 시작 휘슬을 기다리는 그 짧은 시간.
폭풍 전야처럼 고요함이 가득한 그라운드에 서 있는 오카포르의 모습은 처음 물가에 나오는 새끼 오리 같은 모습이었다.
“훈련장에서 하던 대로만 하면 되는데.”
“그건 누구나가 다 알지. 그게 안 되니까, 실전이라고 하는 거야.”
걱정이 목소리가 되어 흘러나왔다.
“걱정 마. 잘할 거니까.”
앞쪽에서 들리는 목소리.
지루와 풀리시치의 시선이 동시에 움직였다.
시야를 가득 채운 한 남자의 뒷모습.
피올리 감독이었다.
“어차피 금방 모든 시선은 오카포르에게 쏠릴 거야. 같이 뛰어 봐서 잘 알잖아. 저 녀석이 어떻게 플레이하는지.”
지루와 풀리시치의 고개가 위아래로 움직였다.
몸값은.
거짓말을 하지 않는다.
뭐, 거품이 붙으면 가끔 실망감을 주기는 하지만.
그것은 이미 그 선수의 가격보다 시장과 구단의 경쟁 때문에 프리미엄이 더 붙어 본래의 가격보다 높게 책정되어 기대감이 플러스 돼서 그러는 것이고.
대부분은.
그 몸값이 왜 선수에게 붙었는지, 첫 경기에서 똑똑히 보여 준다.
“내가 생각할 때 우리 구단에서 제일 싸게 데려온 선수가 바로 나진우랑 오카포르야.”
“…….”
지루와 풀리시치의 시선이 그라운드에 서 있는 오카포르에게 향했다.
“오카포르가 바로, 내가 건 도박의 조커다.”
삐삑!!!!
후반 시작을 알리는 휘슬이 울렸다.
그리고.
피올리 감독의 마지막 목소리가 벤치를 가득 채웠다.
“기대감 없던 선수만큼, 시선을 빼앗을 선수는 없거든.”
* * *
“산시로에서 펼쳐지고 있는 챔피언스 리그 F조의 조별리그 4차전. AC밀란과 파리 생제르맹의 후반전이 이어지고 있습니다.”
“선취 골을 먹혔지만, 음바페가 연달아 두 골을 성공시키며 분위기를 가져왔던 파리 생제르맹. 그래서 그런지 후반전 초반의 분위기도 역시 파리의 것입니다.”
해설진의 목소리 뒤로.
공을 두고 경합하고 있는 라인더스와 하무스의 모습이 보였다.
먼저 자리를 잡았음에도 10cm도 넘게 차이 나는 신장 차를 극복하지 못하고 공은 하무스에게 돌아갔다.
볼을 따낸 하무스가 좌측에 있던 뎀벨레를 향해 빠르게 패스를 했다.
뒷발로 볼의 방향을 바꾼 뎀벨레가 그대로.
툭!
볼을 멀찍이 밀며, 치고 달렸다.
툭툭!
빠르고 민첩한 움직임.
속도라면 음바페만 생각할 수도 있지만.
뎀벨레의 움직임도 엄청났다.
악마의 재능.
노력하지 않는 천재.
뎀벨레 또한 재능에서만큼은 누구에게도 뒤처지지 않는 선수였으니까.
“여기서 뎀벨레 뜁니다! 엄청난 속도!”
“빠릅니다! 그리고 부드럽습니다! 다가오던 로프터스 치크의 발을 보고 반대로 몸을 틀어 마르세유 턴. 가볍게 제쳐 냅니다.”
“순식간에 공간 열립니다. 휑한 공간을 뚫고 나가는 뎀벨레. 움직임에 망설임이 없습니다.”
“뎀벨레를 막기 위해 튀어나온 테오. 중심을 낮춘 채 팔을 벌려 움직임을 대비합니다. 그러나!”
휘릭!
뎀벨레가 몸을 틀어 앞을 가로막은 테오를 지나쳤다.
일반인의 눈에는 그저 마르세유 턴을 통해 오른쪽으로 돌아 지나친 것처럼 보일 테지만,
그 부드러운 움직임 속에는 시선 페인팅을 포함한 몇 가지의 고급 스킬들이 곳곳에 녹아 있었다.
“순식간에 밀란의 좌측 진영이 파괴됩니다. 텅 빈 밀란의 좌측 진영을 유유히 걷는 뎀벨레. 공을 다리로 끌며 여유롭게 박스를 바라봅니다!”
와아아아-
분명 홈 팬들보다 훨씬 적은 수의 팬들이 관중석에 있을 것임에도.
원정 팬들의 환호성이 경기장 전체를 뒤덮었다.
흔히들 말한다.
공격의 핵심은.
감독들의 치밀한 전술 싸움.
무너지지 않는 공수의 밸런스 조율.
그리고 각 자리에서 최선을 다해 만들어 낸 작은 찬스들이 모여 전개되는 빌드 업…….
그 외에 다양한 것들이 모여 우리 팀 선수의 발아래 공을 간직한 채 적의 골대를 향해 나아가는 것이라고.
그리고 그러는 이유는
그 공을 적의 골대의 넣기 위함이라고.
맞다.
축구는 골로 이어지는 무수한 방정식을 먼저 찾는 쪽이 이기는 게임이니까.
하지만.
모든 감독과 선수들은 알고 있다.
많은 방정식이 있지만, 가장 간단하면서도 답에 가까이 있는 방법은.
한 선수가 사이드를 뚫고 적의 골라인 근처까지 가는 것.
그것이 가장 간단하면서도 완벽한.
최고의 공격 루트였다.
그리고 그것을 해낸 것이 바로 뎀벨레였다.
사이드에서 완전히 혼자가 된 뎀벨레는 많은 선택지를 가지게 되었다.
컷백 하거나.
크로스를 올리거나.
자신이 박스까지 들어가 골을 넣거나.
그 무엇을 선택하든 이미 결과는 골의 바로 직전까지 와 있었다.
악마의 재능을 가진 천재가.
이번에는 자신을 믿어 보기로 했다.
툭. 툭.
횡으로 드리블을 치는 뎀벨레.
그는 박스 쪽으로 밀고 들어가 골대를 향해 감아 차기를 하는 선택지를 골랐다.
밀란의 중앙 수비인 토모리와 티아우가 뒷짐을 진 채, 최대한 붙으며 골대가 보이는 각만 막았다.
이미 뎀벨레의 발이 페널티 박스에 걸쳐 있었기에,
무리한 태클이나, 몸이 부딪치기만 해도 페널티 킥을 받을 수 있기 때문이었다.
지금은 냉정해져야 한다.
뎀벨레는 현재 파리의 선수 중에서도 가장 테크닉이 뛰어난 선수였다.
드리블과 움직임이 좋은 저런 선수를 잘못 막았다간,
백 프로 페널티 킥이 주어질 것을 알기에, 티아우와 토모리는 적당한 거리를 유지한 채 골이 들어갈 수 있는 각을 최대한 좁히는 정도의 수비밖에 할 수 없었다.
그리고 영악한 뎀벨레는 이런 상황을 누구보다 많이 겪어 봤고, 많이 마주해 봤다.
모든 것이 우위에 있었다.
그렇기에 몇 번이나 눈치 싸움을 해도 이기는 선택지밖에 보이지 않았다.
가볍게 볼을 밀던 뎀벨레가 오른발을 들었다.
수비수의 사이로 골대의 우측 상단이 눈에 들어왔으니까.
뎀벨레는 망설임 없이 발을 휘둘렀다.
그리고 공이 발에 닿기도 전 직감했다.
들어갔다고.
그렇게, 들어가면 경기 결과에 마침표가 될지도 모를 그 골이…… 움직이기 시작했다.
빡!
“오오오오!”
관중석에서 엄청난 함성이 쏟아졌다.
그리고.
“자! 여기서 슈퍼 세이브 나옵니다!”
“슈퍼 세이브의 주인공은 오카포르! 공격수인 오카포르가 AC밀란을 살려 냅니다!”
골을 넣지 않았음에도 공격수가 박수갈채를 받았다.
정작 슛을 찼던 뎀벨레의 표정은 충격에 물들어 있었다.
“뎀벨레의 발을 떠난 감아 차기를 얼굴로 막았어요!”
“그것도 공격 진영부터 미친 듯이 뛰어와서 만든 결과에요! 망설임 없이 달려와 얼굴을 들이밀었어요!”
“엄청납니다! 타이밍도 엄청났고, 용기도 엄청났어요! 제일 대단한 건 움직임에 망설임이 없다는 거였어요! 그저 일직선으로 달려와 그대로 몸을 날렸어요! 공만 보고 뛴 거에요! 박스 투 박스 미드필더처럼요!”
박스 투 박스 미드필더.
페널티 박스부터 페널티 박스까지 미친 듯이 뛰어다닌다는 말에서부터 시작된 이름.
오카포르의 플레이는 가히 슈퍼 플레이라 불릴 만한 엄청난 움직임이었다.
가장 대단한 건.
이 엄청난 활동량과 움직임 그리고 판단력이 공격수의 몸에서 나온 것이 가장 놀라웠다.
밀란 선수들이 일제히 오카포르에게 모여들었다.
살신성인.
엄청난 집념과 승리에 대한 집착이 만들어 낸.
그 엄청난 희생 플레이에
밀란 선수들의 사기가 순식간에 높아졌다.
골을 하나 막은 것이 아니다.
지금 오카포르가 지켜 낸 것은.
골이 아닌.
밀란의 투지였다.
“와아아아아!!!!”
산시로를 채운 홈 팬들의 함성이 경기장을 가득 채웠다.
확실히 각인된 것이다.
오늘 처음 데뷔한 밀란의 신인이.
공격수의 모습을 보여 준 건 아니지만.
반해 버리기엔 충분했다.
그리고 이 기대 없던 신인의 몸부림은.
경기 양상을 순식간에 바꿔 놓았다.
“AC밀란 기세를 탑니다!”
“전반 중반부터 줄곧 파리에게 끌려다니던 AC밀란이 부활합니다!”
“나진우, 레앙에게 찔러 주고! 레앙 그대로 오카포르를 향해 방향만 돌려 놉니다.”
“오카포르 슛! 카!!!! 아쉽습니다! 골대 맞고 벗어납니다. 하지만 좋은 움직임이었습니다.”
불어오는 바람을 탄 돛단배처럼 밀란은 순식간에 그라운드의 분위기를 자신들의 것으로 만들었다.
좀처럼 풀리지 않던 공격의 흐름을 푸는 것으로 모자라.
숨통이 트인 것처럼 계속해서 공격을 주도하기까지 했다.
이 모든 중심에는 오카포르가 있었다.
그리고 이 말은.
경기장에 있는 모든 시선과 관심이 오카포르에게 쏠려 버렸다는 뜻이었다.
“막아!”
“오카포르 놓치지 마!”
최고의 방패라 불리는 파리의 수비진들이 조금씩 균열이 발생하기 시작했다.
무너지는 것까지는 아니었지만.
전반과는 비교도 할 수 없을 정도로 다급해 보이는 움직임이 이어지는 수비진이었다.
그렇게 피 튀기는 공방이 이어졌다.
보다 많은 기회가 밀란에게 주어졌고.
탄력을 받은 오카포르와 레앙이 주축이 되어 파리의 골문을 두드렸다.
다행인지 불행인지.
파리의 입장에서는 운이 좋게도 골대를 종이 한 장 차이로 벗어나거나 골대에 맞는 등.
위협적이지만 골은 들어가지 않는.
아슬아슬한 상황이 계속되었다.
그러나 언제까지고 이렇게 운영할 수는 없었기에.
“파비안 루이스! 무키엘레! 준비해!”
파리의 루이스 엔리케 감독은 교체를 감행했다. 그것도 수비수들로만.
루이스 엔리케 감독의 시선이 전광판을 향했다.
2 대 1.
84분을 지나고 있는 시간.
정규 시간은 6분 정도 남았고 추가 시간까지 예상할 때.
10분.
딱 10분만 버티면 된다.
“후…….”
그런 말이 있다.
브라질, 아르헨티나, 레알 마드리드 등.
공격력이 강한 팀은 많지만.
토너먼트에서 우승하는 팀은 따로 있다고.
최고의 토너먼트 챔피언스 리그.
그 산을 몇 번이나 오르고 있는 엔리케이기에 언제나 마음속에 담아 두고 간직해 둔 말이 하나 있었다.
- 잠글 줄 아는 팀이 우승한다.
이기고 있을 때 잠글 수 있는 팀.
음바페를 가진 것보다 메시를 가진 것보다 토너먼트에서 중요한 한 가지.
루이스 엔리케 감독은.
이 경기를 내어 줄 생각이 전혀 없었다.
“수비에 집중해. 명심해. 절대 오카포르 놓치지 마. 너는 오카포르만 막아. 그러면 우리가 이긴다. 딴 놈들은 신경 쓰지 마.”
교체 라인에 서 있는 선수들을 향해 끊임없이 주문하는 엔리케 감독이었다.
“지금 나진우도 레앙과 오카포르에게만 공을 몰아 주고 있어. 만약을 대비해 나진우한테는 우가르테를 붙여 놨으니 걱정 말고. 다른 놈들은 신경 쓸 필요 없어. 어차피 공격은 그들이 다 할 거야. 나머지는 이미 병풍이나 마찬가지야.”
틀린 말이 아니었다.
그 증거로 교체로 들어간 카마르다는 거의 운동장에서 보이지 않다시피 했다.
오카포르의 기세에 밀린 건지, 어린 선수에게 이 무대가 컸던 건지는 모르겠지만, 이미 엔리케 감독의 머리에서 카마르다의 이름은 지워진 지 오래였다.
“명심해. 나진우, 레앙, 오카포르만 신경 써.”
엔리케 감독의 마지막 지시가 흐르고.
멀리서 그 모습을 지켜보고 있는 한 남자.
밀란 벤치 앞에 서 있던 피올리 감독의 입가에 미소가 번지기 시작했다.
* * *
삑!
마지막 교체 선수들이 그라운드를 밟고.
“막아! 반대쪽 더 붙어!”
“음바페 돌아 뛴다! 놓치지 마!”
?
89분…….
“오프 더 볼 움직임 놓치지 말라고!”
“오카포르 잡아!”
?
90분.
정규 시간이 모두 끝나고.
루이스 엔리케 감독의 예상대로 4분의 추가 시간이 주어졌다.
하늘이 도운 건지.
추가 시간 볼의 주인은 파리 생제르맹의 것이었다.
무리한 공격을 하지 않은 채 중원에서 공을 돌리고 있는 파리의 선수들.
유일하게 음바페만이 밀란의 진영 깊숙한 곳에서, 스퍼트를 올리며 달리고 있었다.
하지만 이것은 골을 넣기 위한 작전이 아니었다. 수비수들을 긴장시키고 시선을 모으려는 엔리케 감독의 전략이었을 뿐.
그저 라인에 있다가 갑자기 몇 초 달리는 것만으로도.
음바페는 훌륭한 미끼가 되었다.
절대 무시하지 못할 시한폭탄.
시간을 끌기에 너무도 좋은 미끼.
그것을 지켜보고 있는 엔리케 감독의 입가에 미소가 번졌다.
음바페의 움직임에서 눈을 떼지 못하는 밀란의 수비진이 보였다. 똥 마려운 강아지처럼 불안한 표정만을 짓고 있는 수비들.
애가 타겠지.
어쩔 수 없었다.
흘러가는 시간이 야속하겠지.
그럼에도 한 방이 있는 음바페이기에.
신경 쓰지 않을 수 없을 것이다.
만족한 듯한 미소를 보이던 엔리케가 시선을 옮겼다.
이번에는 볼이 돌고 있는 파리의 진영으로.
타다다닥!
팍팍팍!
미친 듯이 울리는 발소리.
애처롭기까지 한 소리가 엔리케 감독의 귀를 간지럽혔다.
다급함이 넘치는 그 소리에 안쓰러운 감정이 들 정도였다.
그럼에도 그의 입꼬리는 내려올 생각을 하지 않았다.
공을 향해 미친 듯이 달리고 있는 오카포르와 레앙의 모습이 들어왔다.
조금 전까지만 해도 저돌적인 코뿔소 같던 그들의 투지는.
처절함이 되어 땀과 함께 흐르고 있었다.
추가 시간 흐르는 지금.
공을 향해 압박하는 그들의 얼굴에는 이전과 다른 표정이 지어져 있었다.
불안.
분노.
짜증.
기세를 탔다고 생각했겠지만.
기세를 골로 연결하지 못한 순간.
그것은 족쇄가 되어 버린다.
축구는 골이 되지 않으면 의미가 없어진다.
지금 모습이 그랬다.
후반전의 흐름을 타 엄청난 합을 보이던 저들도 지금은 그저 볼을 따라다니는 패배자에 지나지 않는다.
엔리케 감독의 시선으로
93:51.
10초도 남지 않게 된 경기 시간이 보였다.
그리고
승리의 감각이 열병처럼 몸 전체로 퍼지게 되었을 때.
마지막으로 엔리케 감독의 시선이 향한 곳은.
공을 향해 달리고 있는 나진우였다.
“너는 분명 좋은 선수다. 하지만…….”
너는 파리에게도 음바페에게도 이길 수 없어.
드리블, 터치, 중원에서의 움직임, 오프 더 볼, 센스.
모든 수치가 월드 클래스의 재목이다.
메시의 눈은 틀리지 않았어.
너는 분명 외계인의 이름이 가장 잘 어울리는 선수다.
단지.
저주해라.
음바페와 같은 세상에 태어났음을.
비슷한 나이대에 음바페가 있음을.
그리고.
너의 팀이 밀란이라는 것을.
축구는 팀 게임이기에
누가 더 잘하는지 가늠하기 어려운 것도 사실이다.
하나 자신의 영향력으로 팀을 이기게 하는 것이 에이스이고.
그 영향력을 얼마나 발휘하는가에 따라 우리는 위대한 선수를 지목하곤 한다.
그런 의미에서 봤을 때.
음바페는 폭발적인 스피드와 골로.
나진우는 드리블과 개인기 그리고 다른 선수를 활용하는 센스로.
다른 선수들이 도달하지 못하는 곳에 있는 건 사실이다.
하나.
그렇기에 나진우는 진 것이다.
음바페에게.
“밀란에는 너와 시너지를 일으킬 만한 선수가 한 명도 없어.”
엔리케 감독의 입이 다물어지기 무섭게.
잔디를 가로지르던 공이 나진우의 발에 걸렸다.
하지만.
엔리케 감독의 표정은 그 어느 때보다 고요했다.
?
94:00.
“그게 너의 패인이다.”
.
.
엔리케 감독이 승리를 짐작하고 고개를 끄덕이는데,
퍼엉!
중원에 있던 나진우가 밸런스가 무너진 자세로 강하게 슛을 찼다.
너무도 먼 거리.
요행.
요행이라고 볼 수밖에 없는 슛이다.
자세도 무너지고, 타이밍도 급하고.
그저 발악일 뿐.
그러니까 안 되는 거다.
너희 팀에는 짐덩이들 뿐이라서.
결국, 마지막은 너 혼자 해결해야 하니까.
“그러니까, 네가 패배하는 것…….”
펑!!!!!!
철썩.
툭…… 툭…… 툭…….
엔리케 감독의 눈동자가 흔들렸다.
그리고.
오버헤드 킥을 성공시키고 땅으로 떨어지고 있는 카마르다의 모습이 보였다.
“말도…… 안 돼…….”
