125화 : 12월 31일
2023년의 마지막 날에도 경기가 잡혀 있었다.
23/24 시즌 세리에 A 18라운드.
AC밀란의 홈에서 펼쳐지는 올해 마지막 경기.
“강등권에서 허우적거리고 있는 상대에게 진다는 건 상상도 할 수 없는 일이다, 내 말이 틀리나!”
라커 룸에 울려 퍼지는 피올리 감독의 목소리에 뜨거운 표정을 짓고 있던 선수들이 한목소리로 소리쳤다.
“아닙니다!!”
밀란의 전사들을 바라보던 피올리 감독이 더 큰 목소리로 사기를 높였다.
“그럼 당장 튀어 나가서 사수올로에게 산시로에 온 걸 후회하게 만들어 줘!”
“네!!!!”
포효하며 일어선 선수들이 손뼉을 치며 서로에게 사기를 북돋웠다.
주장 완장을 차고 있던 칼라브리아가 소리쳤다.
“로쏘네리에게 영광을!!!”
“오우!!!”
주장인 칼라브리아를 시작으로 선수들이 라커 룸을 나서기 시작했다.
긴 복도를 지나, 복도에서 잠시 도열한 뒤, 그라운드로 향했다.
밀란과 사수올로 선수들이 두 줄로 줄지어 그라운드로 들어섰다.
“와아아아아!!!!”
관중석에서 울려 퍼지는 함성이 경기장을 가득 채우고 있었다.
북 소리, 박수 소리, 응원가, 함성.
저마다의 팀을 응원하는 각양각색의 방법.
초록 잔디가 깔린 그라운드로 들어서는 이 순간은.
몇 번이고 반복했지만, 항상 새로운 느낌이다.
언제나 심장이 두근거리고, 온몸이 뜨거워진다.
프로 첫 시즌이라 그런 것일 수도 있지만, 축구를 포기하고 방구석에서만 있었다면 절대 다시 느껴 보지 못했을 이 감각.
“후…….”
경기장에 감도는 기운을 코로 흡입한 뒤 천천히 입으로 내뱉었다.
이런 표현이 맞을지는 모르겠지만, 참…….
맛있다.
내가 좋아하는 냄새.
내가 가장 좋아하는 두근거림.
그리고 언제나 바랐던 경기장의 에너지.
짝짝!
손으로 뺨을 두 번 쳐 정신을 일깨웠다.
오늘 경기 상대가 약팀이라고 해도.
어중간한 마음으로 경기장에 발을 들일 순 없다.
최고의 컨디션으로.
최고의 자신감으로.
최선을 다해야 한다.
익숙해지지 말자.
경기에서만큼은.
언제나 이 설렘과 긴장감을 유지해야 한다.
프로로서 경기장에서 뛸 수 있는 건.
나에게는 행운이자, 기적이니까.
매 경기 최선을 다해야 한다.
오늘이 마지막인 것처럼.
그것이 5년 동안이나 축구를 하지 못했던, 나에 대한 예의이니까.
삐삐삑!!!!
올해 마지막 경기가 시작되었다.
* * *
“라인 흐트러트리지 마!”
“두 줄 수비 견고하게 해! 어차피 공은 중앙으로 오게 돼 있어!”
사수올로의 주장 잔 마르코 페라리 선수가 수비 라인을 맞추며 소리쳤다.
최전방 공격수 단 한 명만을 제외하고 두 줄로 수비를 굳힌 사수올로의 대형이었다.
수비진 네 명과 미드진 다섯 명.
두 개의 라인이 거의 붙어 있다시피 했다.
‘공 잡으면 무조건 베라르디에게.’
그것이 경기 시작 전, 감독이 선수들에게 한 지시였다.
도메니코 베라르디.
사수올로의 명실상부한 에이스이자, 사수올로 클럽의 최다 득점자.
사수올로에서 뛰고 있는 2015년부터 현재까지 135골을 기록 중이었다.
툭!
밀란의 미드진에서 나온 패스 미스.
세기가 살짝 모자란 그 틈을 놓치지 않은 사수올로의 엔리케 선수가 볼을 탈취했다.
공을 잡자마자 그대로 중앙에 있는 베라르디에게 패스.
역습이 시작되자마자, 수비적으로 굳혀있던 두 개의 라인이 밀란의 진영으로 진군하기 시작했다.
공을 잡은 사수올로의 에이스, 베라르디가 무게 중심을 낮춘 채, 드리블을 이어 갔다.
특유의 짧은 드리블로 속도를 내는 베라르디.
사수올로 최다 득점자이자, 팀의 에이스이지만, 베라르디는 오늘 팀의 중앙 미드필더를 맡았다.
그러니까, 이 말은.
베라르디도 내려앉은 두 줄 수비 라인에 포함된 상태.
골잡이 역할을 맡은 최전방 공격수는,
펑!
밀란의 진영으로 올라가던 베라르디가 공을 강하게 밀었다.
밀란의 선수들 사이를 지나치는 볼.
미끄러지듯 굴러가던 볼이 한 선수의 발 앞으로 정확히 배달되었다.
툭툭!
피나몬티.
100년이 넘는 사수올로 클럽의 최고 이적료 영입생.
인테르에서 완전히 이적한 새로운 에이스가,
굴러온 공의 속도를 그대로 살려 공을 가지고 수비수 사이를 비집고 들어갔다.
그리고는,
퍼엉!!!!!
박스에 거의 도착하자마자 망설임 없이 강하게 슛을 때렸다.
철썩!
“예에에에에!”
누구도 예상하지 못한 선제골.
골을 넣은 피나몬티가 주먹을 불끈 쥐고 포효했다.
어시스트를 기록한 베라르디가 달려와 피나몬티의 등에 올라탔다.
포효가 두 배가 되고.
이윽고 주위에 있던 사수올로의 선수들이 골대 앞으로 모여들었다.
선수들이 모일수록 포효가 커졌고, 선수들의 포효가 커질수록 관중석에 있던 사수올로의 원정 팬들이 함성을 내질렀다.
아르헨티나가 사우디에게 질 수 있듯이.
1위를 달리고 있는 팀도 강등권에 있는 팀에게 질 수도 있었다.
그것이 축구다.
근데 그것이 오늘 일어날 것이라고는 아무도 예상하지 못했다.
얼마나 예상하지 못했느냐면.
골을 넣은 팀의 감독도 예상하지 못했는지, 라인 바로 앞까지 달려 나가서 만세를 부르고 있었으니까.
그 뒤로 따라온 코치는 덤이고.
“감독님!!!!”
“으아아아!!!!!”
이번 달 펼쳐진 4개의 경기 모두 패배를 당하고.
한 골도 넣지 못하는 암흑기를 보내고 있을 정도로 사수올로의 분위기는 좋지 못했다.
그런 와중 나온 천금 같은 골이었다.
그것도 무패로 1위를 달리고 있는 AC밀란에게 선제골을 넣었다.
그것도
밀란의 홈에서.
“감독님, 기적이에요!”
“내가 뭐랬어! 피타몬티 녀석! 해낸다고 했잖아!”
사수올로의 감독과 수석 코치가 껴안았다.
“와아아아아!!!”
그 모습에 관중석에서 원정 팬의 함성이 또 한 번 울려 퍼졌다.
사수올로의 감독과 수석 코치가 팬들을 향해 양손을 번쩍 들어 보였다.
1부 리그에 있는 감독과 코치가 주책이라고 할 정도라고 할 수 있지만.
그 정도였다.
그 정도로 절실했고.
그 정도로 간절한 골이었다.
팀의 분위기를 바꿀 수 있는.
팬들과 교감을 끝낸 사수올로 감독이 라인 바로 앞에서 선수들에게 소리쳤다.
“잘했어! 그대로만 해! 너희는 최고야!”
짝짝짝!!!!
손이 붉어질 정도로 강한 힘으로 손뼉을 치는 감독.
경기 재개를 위해 자신의 진영으로 돌아가던 사수올로의 선수들이 주먹을 불끈 쥐며 파이팅을 외쳤다.
삑!
13분 20초.
전반 이른 시간 나온 선제골.
누구도 예상하지 못한 사수올로의 리드로 경기가 재개되었다.
* * *
너무도 순식간에 이어진 전개.
아니, 전개라 말하기에도 조금은 부족한 짧은 볼 소유 시간과 움직임.
공을 뺏자마자, 팀의 가장이던 베라르디에게로 공이 흐르고.
공을 받은 베라르디가 조금 치고 나가는가 싶더니, 빈 공간을 보고 강하게 패스를 밀어 넣었다.
너무도 쉽게 수비 진영 깊숙한 곳까지 흐른 볼.
수비들 사이에서 홀로 페이크를 주며 오프 더 볼 움직임을 가져가던 피나몬티가 베라르디의 발에서 공이 떨어지기 무섭게 스퍼트를 올려 공을 잡고는 그대로 수비수 두 명의 사이를 비집고 들어가 그대로 슛을 날렸다.
짧은 시간에 이루어 낸 간결하고 단순한 공격.
그러나.
그것이 보기와 다르게 얼마나 어려운 것인지 잘 아는 피올리 감독이었다.
팔짱을 낀 채, 인상을 쓰고 있던 피올리 감독이 상대편에게 넘어가 버린 흐름이 마음에 들지 않는지, 혀를 한 번 찼다.
“네 경기 동안 골이 없던 팀이 저렇게 완벽한 골을 만들어 내다니. 약이라도 먹은 거야?”
선제골을 먹힌 상황을 머리로 복기하며, 그라운드에서 경합을 벌이고 있는 선수들을 눈에 담았다.
“선제골을 먹힐 줄은 몰랐네요. 이번 달 경기 영상을 봤을 때는 내려앉아 있다가 그대로 무너지는 경우가 대부분이었는데.”
수석코치의 목소리에 밀란의 피올리 감독이 시선은 그대로 그라운드에 둔 채 입을 열었다.
“그러게. 운 좋게 역습 상황이 나와도 방금처럼 공격수에게 공이 도달한 적이 한 번도 없었는데. 참나, 저 피나몬티 선수 갑자기 각성이라도 한 건가?”
“전 시즌에 인테르에 있을 때도 좋은 선수긴 했잖아요. 라우타로 때문에 교체 자원으로 쓰인 것뿐이지.”
“그래도 한 클럽의 클럽 레코드라 이건가. 쯧. 돈값 정도는 한다 이 말이군.”
“어떻게 할까요?”
수석코치의 목소리에 그라운드를 바라보고 있던 피올리 감독이 코로 숨을 강하게 뿜어내었다.
“어떻게 하긴 뭘 어떻게 해. 우리 팀이 위기에 빠지면 감독이 할 수 있는 일은 하나뿐이잖아.”
“다음 주에 열릴 코파 이탈리아, 컵 경기 때문에 오늘은 휴식 주신다고 하셨잖아요.”
“컵도 당연히 중요하지. 근데 무패 우승까지 반이나 왔는데, 강등권 팀한테 패배해서 그 꿈을 포기하라고? 나보다 선수들이 더 화낼걸?”
“그건…… 뭐 그렇죠.”
수긍하듯 고개를 끄덕인 수석코치가 다시 말을 이었다.
“그럼 어떻게 진우 준비시킬까요?”
“아직.”
“네? 진우 들여보내시려고 한 거 아니에요?”
“맞아.”
“근데 왜 아직이라고…….”
“다음 주부터 선발로 컵 경기랑 병행해야 하니, 오늘은 최대한 짧게 뛰게 해 줘야지.”
“……네?”
피올리 감독의 시선이 눈을 동그랗게 뜨고 있는 수석코치의 얼굴로 향했다.
“하프 타임 끝나고 후반에 들여보낼 거야. 가볍게 준비 운동만 하고 있으라고 전달해.”
뭔가 할 말이 있는지 입술을 달싹이던 수석코치가 끝내 말을 내뱉지 않고 몸을 돌려 벤치로 향했다.
피올리 감독의 시선이 벤치로 이동하고 있는 코치의 뒷모습을 지나, 벤치에서 선수들과 이야기를 나누고 있는 나진우를 눈에 담았다.
아직도 귓가에 선명히 울려 퍼진다.
툭툭.
볼이 발에 닿는.
발이 볼에 닿는 그 소리가.
그리고 아직도 선명히 그려진다.
그 환상적인 움직임이.
피오렌티나전에서 보여 준 나진우의 움직임.
10분도 안 되는 그 짧은 시간 동안, 두 골을 넣었던 나진우의 움직임은.
지금까지 보여 주었던 레벨보다 한 차원 더 높은 곳에 도달한 움직임이었다.
‘나진우는 성장했어.’
그리고.
외계인이란 이름에 더 다가간 선수가 되었다.
경기는 1 대 0으로 지고 있고, 흐름도 완전히 넘어가 버렸지만.
나진우를 눈에 담는 피올리 감독의 얼굴에서는.
패배에 대한 감정은 전혀 찾아볼 수가 없었다.
* * *
사수올로의 클럽 레코드이자.
향후 사수올로의 10년을 책임질 것이라 불리는 스트라이커.
차기 에이스라 불리는 피나몬티.
그는 후반전이 시작하자마자 심장이 터져 버릴 듯한 기분을 느꼈다.
툭툭!
다른 선수들과 소리부터 다른 드리블.
휙휙!
마치 연체동물을 연상시키는 부드러운 턴.
툭.
저 높은 곳에서 떨어졌음에도, 마치 눈처럼 살포시 발에 얹히는 공의 움직임.
쿵쾅쿵쾅!
그 모든 움직임을 눈에 담을 때마다 심장의 요동침이 더욱 강하게 들렸다.
솔직히 오늘 한숨도 자지 못하고 경기장에 왔다.
이유는 단 하나.
드디어 경기장에서 그를 볼 수 있어서.
툭.
발을 떠나간 볼이 하늘로 띄어졌다가, 어깨에 내려앉았다 미끄러지듯 떨어진 공이.
퍼엉!
발을 떠나, 골대에 처박혔다.
철썩!
터벅…….
터벅…….
어느새 팀의 골대가 보이는 곳까지 내려온 피나몬티였다.
공격수임에도 하프 라인 아래까지 내려왔다.
입이 떡 벌어질 정도의 황홀한 움직임에 이끌려서.
몇 백 번.
아니 몇 천 번 돌려 보았다.
그 환상적인 움직임을.
그라운드에서 혼자만 다른 세상의 축구를 하고 있는 그 모습을.
외계인.
나진우.
이미 영상으로 많이 보고.
이곳에 오기 전부터 팬이 되었지만.
같은 그라운드에서 자신의 눈으로 실제로 보니 알게 되었다.
나진우는.
“끝내준다…….”
함께 뛰는 것만으로도 가슴이 뜨거워지는 선수라는 것을.
퍼엉!
후반 추가 시간에 터진 나진우의 두 번째 골.
팀에게 패배를 알리는 골이 들어갔지만.
피나몬티는 아쉬워하지 않았다.
동료들은 최선을 다했고.
자신도 죽을힘을 다해 뛰었으니까.
후회는 없다.
오히려
“오랜만이네. 이렇게…… 즐겁게 뛴 거.”
승패가 아닌.
진심을 위해.
자신을 보여 주기 위해.
지금까지 쌓아 왔던 것을 동경하는 대상에게 보여 주기 위해.
그리고
그라운드에서 함께 뛰는 것만으로도 웃음이 나는 상대를 만났다는 것이.
패배했지만, 피나몬티의 얼굴에 웃음을 짓게 만들었다.
삑삑 삑!!!!!
그렇게 나진우는 선수들의 선수가 되어 가고 있었다.
