81화 : 라이벌
이른 시간에 두 번째 골이 들어가자 벤치에 있던 시모네 인자기 감독의 주먹이 하늘로 치솟았다.
이어 인테르의 수석코치가 몸을 부르르 떨며 인자기 감독을 끌어안았다.
기쁨을 만끽하던 인테르의 수장들이 멀어지더니, 이번엔 벤치 뒤쪽에 있던 관중들을 향해 손을 들어 보였다.
얼굴을 파랗게 칠한 인테르의 팬들이 열정적으로 함성을 내질렀다.
그 모습에 입꼬리가 크게 올라간 인자기 감독이 허공에 주먹을 몇 번 더 돌리다, 그라운드를 향해 몸을 돌렸다.
“이 정도면 흐름이 완전히 넘어왔는데요?”
수석코치의 목소리에 시모네 인자기 감독이 고개를 끄덕였다.
“선수들을 믿긴 했지만, 이 정도로 잘해 줄 줄이야. 특히 라우타로의 폼이 대단하군.”
“감독님이 라우타로를 지킨 게 신의 한 수였네요.”
“뭐, 내가 지킨 건가? 선수가 팀에 남고 싶어 하는 의지가 있던 거지.”
“그래도 감독님의 힘이 컸죠. 아틀레티코 마드리드에 첼시에, 어찌나 큰돈을 배팅했는지. 감독님이 사흘이나 붙어서 진지하게 이야기를 했던 게, 크게 작용했을 거라고 봐요.”
“라우타로와 그의 에이전트가 돈으로만 움직이는 부류가 아니라서 다행이었지. 그는 뜨거운 심장을 가진 선수야. 인테르를 사랑하고 팬들에게 보답하려 하지. 특히나 그는 인테르에서 챔피언스 리그 우승을 하고 싶어 해.”
“오늘까지 승리하면 개막 4연승. 이번 시즌은 초반부터 분위기가 좋네요.”
“저번 시즌 챔피언스 리그 우승컵 앞에서 좌절한 게 좋은 양분이 된 것 같군.”
“이 상태라면 어쩌면 트레블도 꿈은 아닐지도 몰라요.”
“뭐, 그럴지도 모르지. 하지만 선수들은 뜨거워도 우리는 차가워야 해. 선수들에게는 너무 티 내지 말아 줬으면 좋겠군.”
“당연하죠.”
고개를 끄덕이던 수석코치가 다시 경기 재개를 위해 움직이고 있는 AC밀란 선수들을 눈에 담으며 말했다.
“그런데 예상했던 것보다 AC밀란의 상태가 좋지는 않군요. 3연승이라기에 긴장했었는데 오늘은 왠지 손발이 안 맞는 느낌이 강하네요.”
“이른 초반에 실점했기에 그럴 수도 있고, 아니면…….”
시모네 인자기 감독이 AC밀란의 미드진 쪽으로 시선을 옮겼다.
“중심을 잡아 줄 미드필더 라인이 삐걱거리는 것일 수도 있지.”
“그러고 보니 중심을 잡아 주던 토날리가 이적했군요. 게다가 베나세르까지 부상이라 중원에서 수비와 공격을 이어 줄 다리가 없어 보이네요.”
“라이더스와 로프터스치크는 분명 좋은 선수긴 하지만, 둘 다 이적 첫 시즌이라 그런지 아직까지 피올리 감독의 전술에 완전히 녹아들지 못했어.”
“승리하긴 했지만, 저번 시즌 마지막으로 붙을 때는 어려운 싸움 끝에 한 골로 승리를 했었는데. 확실히 그때는 테오와 칼라브리아가 공격에 가담할 정도의 여유를 미드진에서 만들어 줬던 것 같네요.”
“이걸로 토날리가 얼마나 연결 고리를 잘해 주었는지가 드러나는 거지.”
“근데 그렇다 해도 시즌 초반 3경기나 승리했다면 이번 시즌에 토날리의 빈자리를 메꿀 만한…….”
수석코치의 말이 끝나기도 전, 시모네 인자기 감독이 턱을 살짝 움직여 어딘가를 가리켰다.
수석코치의 시선이 움직이고 그의 시야로 AC밀란의 한 선수가 들어왔다.
수석코치도 잘 알고 있던 선수였다.
어찌 모를 수 있을까?
현재 세리에 A 리그에서 가장 핫한 선수였는데.
현재 득점왕인 라우타로보다도 더.
“저 선수가 모두 메꾸고 있던 것이었겠지. 중원의 연결 고리인 토날리의 자리도, 존재만으로도 사기를 끌어 올리던 즐라탄의 상징성도 그리고 노쇠한 지루의 득점력도.”
귀로는 인자기 감독의 목소리가 들리고, 시선으로는 AC밀란의 등 번호 80번.
외계인이라 불리는 나진우의 모습이 시야 전체를 가득 채웠다.
꿀꺽.
자신도 모르게 침을 삼키는 수석코치였다. 긴장한 것도 아닌데 왜 침을 삼켰는지 모를 정도.
아마, 예상할 수 있는 것으로는 이 경기를 대비하며 영상으로 보았던 AC밀란의 경기들 때문이리라.
10년도 더 전.
홀연히 나타나 세계의 이목을 끌고.
이탈리아와 스페인 리그의 활력을 불어넣은 존재.
이 큰 그라운드에 혼자만 보이는 마법을 부린 선수.
그리고 모든 팬과 축구 관계자들이 유일하게 짧은 전성기를 아쉬워한 그 선수.
“외계인…….”
수석코치가 호나우지뉴를 추억하는 도중 나진우를 떠올리며 마른 침을 삼켰다.
그러다 문득 궁금한 것이 생겼다.
“그런데 오늘은 왜 저 선수가 보이지 않는 거죠?”
“보이지 않는 다라……. 뭐, 그럴 수도 있겠군. 지금까지는 모든 경기에서 직접 골을 넣어 스포트라이트를 받았으니.”
작게 말한 시모네 인자기 감독이 나진우를 눈에 담으며 다시 입을 뗐다.
“혼자서 힘든 싸움을 하고 있어. 전 경기들과는 다른 방식으로.”
수석코치는 그 말을 이해하지 못했다.
지금까지 나진우는 이 경기에서 뚜렷한 활약을 하지 못했다.
그리고 반대로 인테르는 10분도 안 되는 시간에 두 골이나 넣었을 정도로 수비면 수비, 공격이면 공격 흠잡을 때 없는 모습을 보여 주고 있었다.
그런데 대체 왜.
시모네 인자기 감독의 표정에 저런 감정이 올라온 건지.
대체 왜.
자신의 마음속에서 께름칙한 감정이 스멀스멀 올라오고 있는지 도통 알 수 없었다.
삑!!
그때 경기의 재개를 알리는 휘슬 소리와 시모네 인자기 감독의 목소리가 겹쳐졌다.
“호나우지뉴도 그랬지만, 나진우도 원래 스트라이커는 아니니까.”
그 마지막 목소리에, 왜 이번 경기에서 나진우가 크게 보이지 않던 것인지 알게 된 수석코치였다.
어느새 지루와 스위칭한 나진우의 모습이 들어오고.
“아무리 천재라도 처음 맡는 포지션에는 적응이 필요하지…….”
인자기 감독의 목소리에 수석코치의 몸에 소름이 돋아났다.
* * *
“라이벌은 필요 없는 존재입니다.”
라우타로는 언제나 그렇게 말했었다.
“어제의 나보다 발전하고 어제의 자신과 싸우는 게 최고로 가는 길입니다.”
그렇게 믿었다.
자신의 분야에서 이름을 남기고 하나의 역사에 이름을 남긴 이들은 모두 남이 아닌 자신과 싸워 이긴 존재들이었으니까.
남들의 손이 닿지 않고 가장 높은 곳에 오르는 존재는 언제나 외로울 수밖에 없었다.
그렇기에 최고였고.
그렇기에 혼자서만 빛날 수 있었으니까.
그러나.
같은 국가대표이자, 축구의 신이라 불리는 아르헨티나의 전설 메시도.
자신의 우상 아구에로도.
언제나 조금 다른 의견을 건넸다.
“라이벌은 필요해.”
“팬들과 매체는 라이벌을 적으로 비유하고 서로 대결의 구도를 만들지만 라이벌은 적이 아니야.”
“뭐랄까. 라이벌이라는 건 신기한 존재야. 어떨 때는 넘어서고 싶고, 어떨 때는 지고 싶지 않고. 하지만 나의 아픔을 아는 유일한 사람이기도 해.”
“최고라는 이름을 업고 걸어가는 이 가시밭길을 그 녀석도 걸어가고 있거든.”
이해하지 못했다.
아니, 이해할 수 없었다.
스트라이커는 고고한 존재다.
팀의 에이스라는 것은 짊어진 것이 많기에 언제나 힘든 존재다.
스포트라이트를 독식하지만, 동시에 가장 외로운 싸움을 하는 존재.
라우타로가 아는 에이스는 그런 존재였다.
다른 이들의 기대라는 것을 받기에,
어깨에 언제나 견디기 힘들 정도의 넘치는 중압감을 안고 살아가야 한다.
그게 에이스라는 것이다.
그 생각을 단 한 번도 굽힌 적 없었다.
오히려 프로에 오고, 가장 사랑하는 보금자리.
집이라고 표현할 만한 팀인 인테르를 찾았기에 더욱 확실히 피력할 수 있었다.
자신이 더 잘해야 한다.
스트라이커는 골만 넣으면 된다.
골키퍼부터 수비 그리고 미드필더까지.
자신들의 자리에서 최선을 다하며 목숨을 걸고 공을 살려서 연결해 준다.
이들이 이 자리에서 노력하는 이유는 단 하나였다.
공격수에게 기회를 주기 위해서.
경기에서 이길 방법은 하나다.
상대편 골대에 골을 넣는다.
그 간단한 행위를 위해 11명의 선수가 팀을 위해 헌신하며 경기에 모든 것을 건다.
온몸을 던져 실점을 막는 골키퍼.
상대편 공격을 막는 수비수.
중원에서 볼을 운반하는 미드필더.
이들이 경기에서 행하는 모든 일련의 행위는 승리를 위한 것이다.
이들의 노력이 헛되지 않게.
스트라이커는 골을 넣어야 한다.
그 길이 힘들고 외로운 자리라도.
때로는 모든 책임을 자신이 진다고 해도.
그게 에이스이자 스트라이커가 짊어진 무게다.
“난 홀로 고고한 이 길을…….”
쫘자작-
무언가 깨지는 소리가 들리고.
금이 가기 시작했다.
라우타로의 시선으로.
웃고 있는 남자가 보였다.
어디서도 볼 수 없는 웃음을 지으며 가시밭길을 지나고 있는 남자.
부드럽게 선수들을 제치고, 어깨로 공을 튀기는 묘기까지 보이며.
그 녀석은 웃고 있었다.
라우타로의 마음에 균열이 발생하기 시작했다.
‘어째서…….’
어째서 웃을 수 있는 거지.
외로워야 하는데.
이 그라운드에 있는 그 누구보다 힘들어야 하는데.
대체 어떻게.
퍼엉!
어깨로 띄운 공을 시저스 킥으로 마무리하는 나진우의 모습이 시야를 가득 채웠다.
그리고 들리는 것은.
“와아아아아!!!!!”
경기장을 가득 채운 함성.
그리고
“외계인!”
“외계인!”
한 사내를 위한 스포트라이트였다.
연체동물처럼 공을 가지고 내달리던 남자가 호랑이보다 더 강한 움직임으로 골을 넣었다.
세상 그 누구보다 행복한 표정을 지으며.
골을 넣어서가 아니다.
그는.
이 경기장에서 홀로.
결과를 초월한 그곳에 도달해 있었다.
저 표정을.
저 감각을.
사실은 알고 있었다.
하지만 언제나 외면하고 있었다.
외면해야.
최고의 자리에 있을 수 있었기에.
외면해야.
승리라는 결과를 팀에게…….
팬들에게 줄 수 있었으니까.
그래서 잊고 있었다.
저 표정을.
저…… 순수한 표정을.
저것은 프로가 아닌.
라우타로가 처음 공을 잡았던 때 지었던 표정이었으니까.
메시를 보며.
아구에로를 보며.
그저 그들을 따라 하며 지었던 표정이었으니까.
저건 어릴 때나.
프로에 오기 전, 취미로 할 때나.
짓는 그런…….
그런…….
쫘자작!
라우타로의 마음에 균열이 발생했다.
“나도…….”
라우타로의 시야로 나진우가 가득 찼다.
나진우의 모습 위로 어린 꼬마 아이의 모습이 겹쳐졌다. 아르헨티나 변두리에서 홀로 공을 찼던 그때의 한 시절이.
부담을 짊어지는 게 아니라, 그저 빛나는 축구를.
결과에 치중하기보다 골을 넣고 만세를 부르며 살아 있음을 느끼고 관중들을 보며 그저 골을 자랑하고 사랑받는.
“나도 사실…….”
나진우의 엄청난 퍼포먼스.
누구나 보면 전율이 올 것이다.
그러나.
라우타로가 나진우에게 전율을 느낀 부분은 그의 퍼포먼스가 아니라…….
깊숙한 곳에 숨겨 두었던 아구에로의 목소리가 꺼내졌다.
- 그래도 최고가 되려면 라이벌이 필요해. 왜냐하면…….
너무 오랫동안 잊고 있었네.
- 언제나 방향을 잃지 않게 해 주거든.
“내가 하고 싶었던 축구를.”
* * *
나는 비에이라 같은 중원의 수비력이 없다.
그리고 지단처럼 경기 자체를 조율하는 능력도 없다.
또 사비나 이니에스타처럼 패스 플레이할 선수도 찾지 못했다.
그렇기에.
이번 피올리 감독의 지시는 하나였다.
‘받은 만큼 돌려줘라.’
먹히면 그만큼 넣으면 된다.
템포, 흐름, 전술을.
신경 쓰지 마라.
그저 넣어라.
몇 골을 먹히든 신경 쓰지 말고.
죽어 가는 아군을 밟고 나아가라.
그래서 나는…….
“여기서 동점 골이 터집니다! 나진우 멀티 골! 순식간에 팀을 구해 냅니다!”
처음으로 스트라이커처럼 골만 넣기로 했다.
