96화 : 음바페
각 세대를 대표하는 축구 선수들이 있다.
펠레, 마라도나, 베켄바우어, 크루이프, 지단, 호나우두, 호나우지뉴, 메시, 호날두, 홀란드, 음바페 등등.
호날두와 메시처럼 같은 세대에서 경쟁했던 선수들도 있지만, 대부분의 선수들은.
세대의 아이콘으로서 최고의 자리를 지켰던 선수들답게.
그라운드에서 만나지 못했거나, 만났더라도 한 명은 전성기가 끝난 시점이거나, 또 한 명은 아직 전성기도 들어서지 않은 너무도 어린 나이기에.
엇갈리는 일이 대부분이었을 것이다.
그렇기에.
“펠레가 위지.”
“아니야. 크루이프가 더 잘했지.”
“뭔 소리야. 호나우두가 최고라니까.”
“지금 태어났으면 음바페한테 발렸지.”
팬들은,
영원히 풀리지 않을 말싸움을 계속하는 것이다.
그러나
다른 선수들은 모르겠지만.
음바페와 호나우지뉴의 싸움만은…….
내 눈앞에 그 결과가 펼쳐지고 있었다.
* * *
첫 골은 밀란 선수들이 경기가 펼쳐지고 있는 파르크 데 프랭스.
파리 생제르맹의 홈 경기장의 잔디가 익숙해지기도 전에 나왔다.
파리 생제르맹의 선축으로 시작된 경기.
우측 윙어로 나온 뎀벨레가 아래로 내려 준 공을 18살의 어린 미드필더 자이르 에메리가 밀란 공격수의 압박을 이겨 내며 지켜 내더니 그대로 전방을 향해 찔러 주었다.
흔히 말하는 대지를 가르는 패스.
잔디 바로 위를 미끄러지던 공이 군데군데 배치된 선수들의 사이로만 정확히 굴러가더니.
이내 수비와 일직선 상에서 뛰고 있던 음바페의 다리 사이로 들어왔다.
공이 자이르 에메리의 발을 떠날 때까지는 수비와 같은 선상에 있었지만, 1초가 지나고 공이 많은 선수를 지나쳐 오는 동안, 음바페는 엄청난 가속력을 뽐내며 누구보다 가장 앞에서 달리고 있었다.
그렇게 누구보다 골대에 가장 가까워진 음바페가 밀란의 키퍼 메냥을 한 번 눈에 담더니 그대로 오른발로 슈팅을 날렸다.
거리를 좁히던 메냥의 왼쪽 옆구리를 빠져나간 공이 그대로 골대를 흔들었다.
전반 1분.
킬리안 음바페의 이름이 경기장을 가득 채웠다.
뒤이어 재개된 경기.
AC밀란 선수들은 전혀 주눅 들지 않는 모습으로 반격에 나섰다.
그라운드 앞쪽에서 선수들을 향해 괜찮다고 소리치는 피올리 감독의 영향도 있었지만, 가장 큰 이유는.
1분.
경기는 이제 시작했고.
89분.
아직 남아 있는 시간이 너무도 많이 남아 있었기에.
밀란 선수들은 한 골을 목표로 다리를 움직이기 시작했다.
발밑이 좋은 크루니치와 테오 좌측 윙어로 출전한 레앙이 삼각형 모양으로 대열을 유지하며 패스를 돌렸다.
수비를 끌어내고.
여의치 않으면 뒤로 공을 돌리며, 세 명의 밀란 선수들이 조금씩 공을 전진시켰다.
파리 생제르맹의 우측을 담당하고 있던 비티냐와 뎀벨레 선수가 간간이 압박을 하며 속도를 늦추긴 했지만, 완전히 공간이 빌 정도로 깊숙이 몸을 담그지는 않았다.
확실히 근 10년간 챔피언스 리그 16강 토너먼트에 자주 오르는 단골 팀답게.
자잘한 실수는 좀처럼 하지 않는 파리 생제르맹의 선수들이었다.
생각보다 미끼를 물지 않자 AC밀란의 선수들이 빠르게 공을 반대로 전환했다.
우측 윙어로 나온 풀리시치의 빠른 발을 믿어 보기로 한 전개.
풀리시치가 길게 온 공을 받더니, 그대로 드리블을 시작했다.
우측 라인에 가까이 붙어 드리블을 시작한 풀리시치가 중심을 최대한 낮추며 오로지 속도만을 생각했다.
거침없이 내달리는 풀리시치.
독단적이고 너무도 무리한 공격이라고 보일 수도 있지만,
풀리시치의 돌파와 스피드가 이번 전술의 핵심이었기에 그는 수많은 위험을 감수하며 자신이 할 수 있는 것만을 생각하며 앞으로 내달렸다.
그것이 피올리 감독의 요구였으니까.
‘겁내지 마라. 달려라. 휘저어라. 뒤는 걱정하지 마라. 빼앗기면 뒤에 있는 동료들을 믿어라.’
오히려 걱정 때문에 몸이 움츠러드는 것이 더 위험하다고 귀에 못을 박았다.
그렇기에 풀리시치는 온 힘을 다해 경기장의 우측 공간을 휘저었다.
파리의 미드필더인 우가르테의 태클도 피하며 찬스를 만든 풀리시치가 골라인 근처까지 도달했다.
자신이 할 수 있는 것은 모두 해냈다.
이곳에서 할 수 있는 윙어의 마지막 선택지는 단 두 개.
컷백으로 낮게 박스로 찔러 주거나, 크로스를 올리는 것.
빠르게 판단을 마친 풀리시치가 뒤쪽으로 돌아 들어가고 있는 레앙을 향해 크로스를 올리려 했다.
그때 순식간의 풀리시치의 시야를 가리는 그림자.
닌자처럼 나타난 마르퀴뇨스가 풀리시치의 다리 앞에 놓인 공을 뺏어 냈다.
낮은 지역이긴 하지만, 순식간에 역습 상황으로 바뀌었다.
마르퀴뇨스가 하프 라인을 넘어가고 있는 자이르 에메리에게 패스를 건네고.
하프 라인에서 공을 받은 자이르 에메리가 우측으로 강하게 오버래핑하는 하키미를 발견하고 공을 앞으로 길게 밀어 넣었다.
부드럽게 이어진 전개.
겨우 패스 몇 번에 공이 밀란의 진영 깊숙이까지 오게 되었다.
방금 전, 밀란의 공격을 재현이라도 하는 듯.
밀란의 우측 진영 깊숙이 들어갔던 하키미가 박스 쪽을 향해 크로스를 올렸다.
그리고.
툭!
“와아아아!!!!”
음바페의 머리를 빗겨 맞은 공이 골대를 지나치자마자 홈팬들의 함성이 경기장을 채웠다.
두 번째 골이 들어간 시간은 전반 9분.
경기가 시작한 지 10분도 안 되는 시간에 멀티 골을 넣은 음바페였다.
그래도 여기까지는.
포기하지 않았다.
아직 너무나 많은 시간이 남아 있으니까.
경기는, 스포츠는.
휘슬이 울리는 시간이 아니라, 포기하는 순간 끝나는 것이었으니.
그렇기에 밀란 선수들과.
프랑스까지 따라와 준 원정 팬들.
핏줄이 터질 듯이 주먹을 쥐고 있는 밀란의 피올리 감독은.
포기하지 않았다.
불태웠다.
믿었다.
그리고 소리쳤다.
아직 할 수 있다고.
일어나라고.
아직 이길 수 있다고…….
그러나.
툭! 툭!
거대한 경기장을 홀로 내달리는 파란 유니폼을.
동네 자전거 경기에서 유일하게 혼자만 스포츠카를 탄 것처럼 앞서 나가는 그 7번 선수의.
등만을 보고 있는 순간.
모든 이들은 그 마음을 접을 수밖에 없었다.
달랐다.
마치 혼자만 다른 시간을 사는 것처럼.
마치 혼자만 인간이 아닌 것처럼.
마치…….
혼자만 다른 세계에서 축구를 하는 것처럼.
음바페라는 선수는.
퍼엉!
“해트 트릭!”
“음바페 선수 전반 20분. AC밀란을 침몰시킵니다!”
“세리에 A 최고의 돌풍! 세계의 관심을 받고 있는 나진우 선수가 이렇게 무너집니다!”
20분.
해트 트릭.
나진우도 기록으로.
이 정도의 임팩트를 보인 적은 있었다.
그러나.
이 경기에서는 하지 못했다.
나진우는 하지 못하고.
음바페는 해냈다.
나진우가 벤치에 있었다거나, 나진우가 공을 잡지 못했다거나 한 것이 아니다.
나진우는 그 누구보다 음바페의 가까이에 있었다.
마지막. 하프 라인부터 혼자서 공을 잡고 달리는 그 순간.
그 누구보다 음바페의 등을 가까이에서 보고 있던 것이 나진우였다.
다른 이들은 모두 놓친 음바페의 움직임을 발견하고 빠르게 판단해 음바페의 뒤를 쫓았다.
빠른 판단으로 인해 거리도 그리 차이 나지 않았다.
그래서 더욱 잘 받아들일 수 있었다.
최선을 다해 뛰어도.
잡지 못하는.
그 차이를.
손을 뻗어도.
터질 듯한 숨을 참고 미친 듯이 달려도.
따라잡을 수 없는 그의 등을.
음바페.
그것이 나진우가 처음으로 만난 거대한 산이었다.
* * *
전반 종료 후.
AC밀란 라커룸의 분위기는 초상집이나 다름없었다.
누구도 먼저 이야기를 꺼내지 않았고.
누구도 눈을 마주치려 하지 않았다.
이상했다.
텔레비전에서 보거나, 이야기를 들었을 때는.
선수들끼리 싸우거나, 감독님이 헤어 드라이기를 돌리거나.
그것도 아니라면 힘을 내 보자고 의지를 끌어 올리기라도 하던데.
오늘은 아니었다.
그 이유는 아마 나 때문이리라.
다른 이들은 다 알고 있었던 것 같았다.
이렇게 되리라고.
파리 생제르맹에게.
아니, 음바페에게.
AC밀란은 처음으로 무력함을 맛볼 것이라고.
나만 빼고 다 알았던 것 같았다.
15전 무패.
내가 AC밀란에 오고, 프리시즌과 리그 경기 그리고 챔피언스 리그.
누군가에게는 꿈이라고 불릴 만한 그 큰 무대에서.
내가 만들어 낸 기적 같은 기록.
나도 모르는 사이에 나는 자만하고 있던 것이다.
내 능력이면 다 통한다고.
나는 모든 경기를 뒤집고 승리할 수 있다고.
나도 모르는 사이에, 승리에 평안함에 내 능력에 취해 있었던 것 같았다.
마지못해 나선 피올리 감독이 박수를 치며 몇 마디를 내뱉었다.
그 이야기를 경청했다.
아무리 충격을 받았더라도.
감독의 말을 흘려듣는 것은 프로 선수로서 하면 안 되는 행동이었으니까.
고개를 끄덕이고 감독의 말을 곱씹었다.
그러면서 후반전을 위해 경기장으로 이동했다.
긴 복도를 지나고.
다시 그라운드를 밟게 된 순간, 처음으로 마음속에서 피어나는 뜨거운 감정을 느꼈다.
이 감정이 무엇일까?
잊고 있던 감정일까 아니면 처음 느껴 보는 감정일까.
그 답을 찾지 못한 채 후반전이 시작되었다.
이번 경기는 CAM. 공격형 미드필더로 출전했던 나이기에 중앙에서보다 앞으로 치우친 채 경기를 이끌어 갔다.
경기가 안 풀린다는 느낌은 받지 않았다.
3골 차로 뒤지고 있었지만, 전반에도 나는 내 플레이를 모두 선보였고.
내 패스는 날카롭게 공격수에게 전달되어 골대를 위협했으니까.
난 최선을 다했다.
아니 혼신을 다했다.
기회가 보이면 이렇게.
퍼엉!
수비수들이 멀찍이 서 있는 것을 확인하자마자 중거리 슈팅을 때렸다.
철썩!
공이 돈나룸마 키퍼의 손끝을 밀고 들어가 골이 되었다.
후반 시작하자마자 나온 추격 골.
나에게 다가온 선수들의 표정이 조금 밝아졌다.
“역시 믿을 건 진우밖에 없어!”
“좋아! 우리도 이제 시작이야!”
“외계인!”
선수들의 축하를 받으면서도 나는 가슴속에서 느껴지는 이 뜨거운 느낌을 이해할 수 없었다.
한 번도 느껴 보지 못했던 감정.
그 이상한 감정 때문인지는 모르겠지만, 내 시선은 오로지 음바페를 향하고 있었다.
삑!!!
다시 이어진 경기.
파리의 비티냐 선수가 가지고 있는 공을 뺏으려다 파울을 범했다.
처음이었다.
선수와 최대한 몸이 닿지 않게 플레이하던 나였었는데.
이번엔 내가 먼저 다가가 어깨를 들이미는 것을 넘어 처음으로 옷을 잡아끌기까지 했다.
이상했다.
하지 않던 것까지 하는 내 모습이.
파리의 공으로 재개된 경기.
미친 듯이 공을 따라서 뛰었다. 체력적으로 딸린다는 느낌을 받지는 않았지만, 이렇게 뒤가 없이 뛰어다니는 것도 처음이었다.
그렇게 얼마나 뛰었을까.
“진우!!!”
오랜만에 찾아온 찬스.
패스 길목을 차단한 테오가 빠르게 나에게 공을 찔러 주었다.
다리를 움직이며 속도를 죽이지 않고 공을 받았다.
툭. 툭.
부드럽게 공과 한 몸이 되었다.
앞으로, 앞으로.
다가오는 파란 유니폼의 선수들을 개인기로 재치면서 앞으로만 나갔다.
한 명, 두 명, 세 명, 네 명.
얼굴도 확인하지 않았다. 그저 앞을 막으면 무조건 공과 함께 그들을 돌파했다.
그렇게 앞으로만 미친 듯이 나아가니 어느새 골대가 보이고.
장신의 골키퍼 돈나룸마가 보였다.
그럼에도 난 멈추지 않았다.
앞으로 앞으로.
뒤쪽에서 소리가 계속 들렸지만, 나는 그저 앞으로만 나아갔다.
왜 그런지는 모르겠다.
그저 가슴속이 아직도 뜨거워서.
너무도 뜨거워서 자꾸 다른 감정으로 변하는 그 이상한 느낌을 받아들이지 못해서.
그래서.
툭. 툭.
패스도 슛도 하지 않고, 앞으로 나아갔다.
그러다 보니 어느새.
나를 덮치기 위해 날아오른 돈나룸마가 보였다.
그래도 난 멈추지 않았다.
그저, 툭.
좌측으로 공을 밀고, 빠르게 몸을 한 바퀴 회전해 나를 덮치던 돈나룸마를 바닥에 처박게 했다.
그리고는.
천천히 걸어가 공과 함께 골대 라인을 지나쳤다.
“와아아아아!!!!”
그라운드를 가득 채우는 함성.
원정 팬들의 함성이 경기장의 분위기를 끌어 올리고.
멀리서 만세를 부르며 나에게 달려오는 밀란 선수들이 보인다.
그러나 내 시선은 온전히 한 곳에만 고정되어 있었다.
음바페.
파리 생제르맹의 에이스이자.
메날두 시대의 끝을 고한 사나이.
그리고 새로운 시대는 자신의 것이라 세계에 공표한 차기 축구 황제.
그 녀석의 얼굴을 담는 순간.
확실히 알게 되었다.
가슴속이 왜 그렇게 뜨거웠는지.
왜 내가 지금 두 손을 번쩍 들며 하지도 않던 세리머니를 하게 된 것인지.
다시 축구를 할 수 있게 되고.
호나우지뉴의 육체를 가지게 되면서 그저 축구를 하는 것에만 행복감을 느끼고 있었다.
지금까지는.
‘제 라이벌은 나진우입니다.’
‘1100억 블라호비치 나진우에게 빠지다.’
‘세리에 최고의 라이벌은 나진우와 라우타로.’
아니.
삑!
다시 재개된 경기.
팽팽한 경기가 이어지다,
퍼엉!
철썩.
후반 추가 시간 3분.
경기의 결과를 결정하는 골이 터졌다.
4 대 2.
음바페의 네 번째 골이 터지며, AC밀란은 15경기 무패 행진을 마감하게 되었다.
삑삑삑!
초상집처럼 변한 AC밀란의 분위기.
그러나.
터벅터벅.
다리를 움직여 음바페의 앞에서 멈춰 섰다.
그의 앞에 서자 가슴속이 왜 이렇게 뜨거워졌는지 알게 되었다.
“오, 외계인!”
씨익.
나는 드디어…….
“이제 네가 내 목표야.”
나는 드디어 축구를 열심히 해야 하는 이유를 찾았다.
