121화 : 챔스 조 추첨 (2)
“UEFA 챔피언스 리그 16강 조 추첨 시작하겠습니다.”
간략한 행사들이 끝난 뒤.
진행을 맡은 페드루 핀투의 목소리가 텔레비전을 통해 흘러나왔다.
“그럼, 이번 16강 조 추첨 스페셜 게스트를 모시겠습니다.”
젓가락이 김이 모락모락 올라오고 있는 라면 위에서 멈췄다.
라면을 담던 내 시선이 텔레비전으로 움직였다.
조 추첨 무대로 걸어 들어오고 있는 신형.
무대를 전체적으로 비추고 있던 카메라가 스페셜 게스트를 줌 인하기 시작했다.
스페셜 게스트가 볼이 담긴 추첨대 앞에 멈춰 서기 무섭게, 텔레비전 화면에 익숙한 얼굴이 가득 찼다.
“조 추첨 스페셜 게스트는 푸른 심장의 사나이, 첼시의 전성기를 이끈 최고의 주장. 존 테리입니다.”
짝짝짝-
아마 나이가 어린 친구들이나, 축구를 본 지 얼마 되지 않은 사람들이라면 모를 수도 있을 것이다.
존 테리가 은퇴한 지도 6년이 지났으니까.
그라운드에서 보여 주었던 날카로운 표정은 찾아볼 수 없었다.
부드러운 표정을 짓고 있는 존 테리가 고개를 숙여 인사했다.
“오…….”
1999년도부터 은퇴하기 한 시즌 전인 2017년까지 긴 시간 동안 첼시에만 있던 선수.
푸른 심장.
프리미어 리그 최고의 수비수.
첼시의 주장 존 테리.
너무도 오랜만에 본 얼굴이지만, 그렇기에 반가운 마음이 더 컸다.
나도 그의 선수 시절 경기를 많이 보지는 못했다.
그가 첼시의 전성기를 이끌고 챔스 우승과 준우승을 했던 첼시의 가장 화려한 그 시절에, 내 나이는 불과 유치원을 다니던 시절이었으니까.
그럼에도 내가 존 테리를 잘 아는 이유는…….
화면 속에서 존 테리가 가볍게 손을 흔들며 자신을 소개하고 있었다.
스트리머 시절 게임 때문도 있지만.
가장 큰 이유는.
“나의 챔스 커리어 중 가장 인상적인 기억은 메시와 호나우지뉴가 있던 바르셀로나를 상대했던 기억입니다.”
화면 속에서 존 테리의 목소리가 울렸다.
진행자와 가볍게 인사를 나누다 답변으로 나온 것 같았다.
절로 고개가 끄덕여졌다.
존 테리의 목소리처럼.
내가 그를 잘 아는 이유도 같았으니까.
축구를 사랑하게 되고.
외계인이라는 꿈이 생기게 되면서.
나는 호나우지뉴의 영상을 천 번. 아니, 만 번은 넘게 찾아보았다.
그리고 그 많은 영상 속에서.
외계인과 싸우던 푸른 유니폼의 사나이가 있었다.
그것이 바로.
첼시의 주장 존 테리였다.
화면을 가득 채운 존 테리의 얼굴에 미소가 번졌다.
그 모습 위로, 기억 깊은 곳에 남아 있던 존 테리의 모습이 겹쳐진다.
주름도 적고 인상도 더 날카롭던 젊은 시절의 존 테리.
꿈의 무대인 챔스에서 외계인과 정면에서 싸웠던 몇 안 되는,
월드 클래스 수비수.
절로 추억에 젖어, 입꼬리가 올라갔다.
“멋있…….”
“후후!”
“뭐야, 존 테리 나왔네?”
“참나, 존 테리 부를 거면 이 몸을 부르지. 후후!”
“많이 늙었다. 후후!”
텔레비전 위로 나타났던 내 추억이 와장창 깨져 갔다.
“…….”
후후!
입술을 지나치는 강한 입바람.
그 입바람이 사방에서 튀어나왔다.
눈매를 일자로 굳히며, 고개를 움직였다.
후후!
쩝!
라면의 매운맛 때문에, 눈살을 찌푸리고 있는 외국인 두 명과 한국인 두 명이 보였다.
“식혀서 먹어도 너무 매운데요?”
“맵다는 것 치고는 잘 먹고 있는데, 베리코?”
“즐라탄도 잘 드시네요.”
“후! 한국인들 대단한데? 이런 걸 매일 먹는다고?”
아니, 난 당신이 더 대단해요.
라면에 와인을 곁들여 먹을 줄이야.
사나이 울리는 새빨간 왕라면의 매운맛에.
즐라탄이 잔에 든 와인을 원샷 때렸다.
“크으. 아직도 혀가 저릿해. 이건 인정해야겠군. 한국인들은 대단해. 역시 태권도의 나라! 형제의 나라!”
한국이랑 스웨덴이랑 형제였던 적이 없다니까요.
콧수염에 땀이 송골송골 맺혀 있는 즐라탄을 눈에 담으며 고개를 저었다.
“으아! 면은 아무것도 아니었네. 국물이 진짜 매운데!”
아찔한 매운맛에 베리코의 파란 눈동자에 눈물이 맺혔다.
“쯧쯧! 베리코 이건 매운 게 아니야. 깊다고 하는 거지.”
국물을 벌컥벌컥 들이켠 이태양이 의기양양한 표정을 지었다.
‘이상한 소리 하지 마. 아무도 그렇게 말 안 해.’
“하…….”
말을 말자.
고개를 저으며 멈춰 있던 젓가락을 움직였다.
앞접시에 남아 있던 면을 집어 덜고 있는데.
이태양이 옆쪽에 치워 둔 냄비 뚜껑을 들어 올렸다.
“즐라탄 이거 들어 봐요.”
즐라탄의 손으로 전달되는 냄비 뚜껑.
“아무나 알려 주는 거 아닌데, 즐라탄이니까 알려드릴게요. 라면은 이렇게…….”
이태양이 면을 건져 즐라탄이 들고 있는 냄비 뚜껑 위에 내려놓았다.
“뚜껑에 덜어 먹어야 더 맛있어요. 드셔 보세요.”
이번 건 말을 안 하고 못 배기겠네.
“야, 이태양. 무슨 말도 안 되는…….”
깜빡깜빡.
들고 있던 냄비 뚜껑에 얼굴을 들이민 즐라탄이 말했다.
“그릇에 먹는 거랑 뭐가 다르지?”
“다른 거 없…….”
“완전 달라요! 라면에 맛을 증가시키는 마법이 몇 개 있는데. 첫 번째가 컵라면 덮개로 고깔처럼 그릇 만들어서 먹는 거고, 두 번째가 만화방에서 먹는 거, 마지막이 바로…….”
이태양이 자신의 젓가락으로 즐라탄이 들고 있던 냄비 뚜껑을 가리켰다.
“냄비 뚜껑에 면 덜어 먹는 거예요!”
방긋 웃는 이태양.
즐라탄이 고개를 끄덕이고 있는 게 보인다.
즐라탄의 얼굴이 냄비 뚜껑을 가리고.
후루룩!
“워!!!! 뭐야, 진짜 더 맛있어졌잖아!”
“그죠!!”
아 몰라.
이제 말하기도 지친다.
둘 다 집으로 가 줘.
그렇게.
포기 아닌 포기를 하며 고개를 젓고 있는데.
조 추첨이 시작되었다.
“그럼 첫 번째 팀 뽑아 주시죠.”
진행자의 목소리 뒤로.
존 테리가 앞쪽에 놓인 두 개의 통 중 하나에 손을 뻗었다.
라면에 빼앗겼던 정신이 다시 화면으로 집중되었다.
톡.
작은 볼을 선택한 존 테리가 볼을 반으로 해체해 속에 든 종이를 펼쳤다.
[나폴리]
“첫 번째 경기의 첫 번째 팀은 C조 2위의 나폴리.”
옆쪽에서 들리던 웅성거림이 잦아들었다.
모두 집중하게 된 것이다.
그만큼 중요한 순간이었으니까.
존 테리가 또다시 통에 손을 넣었다.
나폴리의 상대 팀을 뽑을 차례였다.
챔피언스 리그.
모든 축구 선수들의 꿈의 무대.
수많은 별이 싸우는 최고의 무대였지만.
지금부터는 토너먼트였기에.
대진운도 중요했다.
강팀끼리 만나면 두 팀 중 하나는 무조건 떨어지니까.
아직 22살밖에 먹지 않았지만, 챔피언스 리그에 대해서는 꽤 많이 알고 있었다.
매해 펼쳐지기도 했고, 웬만한 축구 팬이라면 토너먼트부터는 전부 챙겨 보니까.
그래서 알고 있다.
대진운이 얼마나 중요한지.
결승전에서나 만날 것 같던 강팀들이 16강이나 8강전에 만나는 일도 다반사였다.
뮌헨, 레알, 맨시티, 바르샤 등. 이렇게 16강 매치가 나올 수도 있는 거니까.
뭐, 이렇게 말해도.
16강이니 약팀이 어디 있으랴.
유럽의 최상위권, 16개의 팀.
토너먼트까지 올라온 팀 중 약한 팀은 하나도 없었다.
대진운이 중요한 것은 분명하나.
그저 대진운으로만 우승을 할 수 있는 팀은 하나도 없다.
[바르셀로나]
존 테리가 종이를 펼치기 무섭게, 진행자의 목소리가 이어졌다.
“나폴리의 상대는 H조 1위 바르셀로나입니다.”
요즘 폼이 좋은 나폴리와 바르셀로나의 대결이 성사되었다.
“와우.”
“첫 경기부터 아주 강팀들이네.”
“새삼스레 놀라기는. 16강에 오른 팀들은 다 어느 정도 이름값은 있다고.”
즐라탄의 말대로다.
뮌헨 대 레알만큼은 아니겠지만, 16강에 오른 팀 중 어떤 팀끼리 맞붙어도 빅 매치라 불릴 것이다.
첫 경기가 잡히고.
그렇게 다음 경기의 대진이 이어졌다.
[인테르]
[AT 마드리드]
진행자의 목소리 뒤로.
“작년 준우승인 인테르 대 라리가 정통강호 아틀레티코 마드리드라.”
“정말 하나하나 다 빅 매치네요.”
두 번째 경기는 밀란의 라이벌인 인테르와 스페인 1부 리그의 정통강호 아틀레티코 마드리드의 대결이었다.
“D조 2위인 인테르와 E조 1위인 아틀레티코 마드리드의 경기가 성사되었습니다.”
존 테리가 또다시 통에 손을 넣었다.
그리고 이어진 16강 세 번째 경기 발표.
[PSV]
[파리 생제르맹]
화면을 가득 채운 클럽의 이름에 나도 모르게 입에서 탄식이 흘러나왔다.
이유는 모르겠다.
아쉬워서인지.
확연히 보이는 승패 때문인지.
내 입을 지난 짧은 탄식 때문인지, 즐라탄이 내게 말했다.
“아쉬워하지 않아도 돼. 오히려 좋은 거 아닌가? 파리가 올라가면 만날 확률이 더 높아지잖아.”
아직 경기가 치러지지 않았지만.
즐라탄의 말 속에는 이미 파리의 승리가 담겨 있었다.
어쩔 수 없었다.
나도 그렇게 생각하니까.
분명 아까 토너먼트에 올라온 팀 중에 약팀은 없다고 말했다.
그것은 변하지 않는다.
그러나 리그 차이라는 것은 분명히 존재하고.
리그 차이뿐만 아니라.
확연히 눈에 보이는 클럽의 차이란 것이 있었다.
PSV.
네덜란드리그의 아인트호벤.
언제나 리그 1위 아니면 2위를 할 정도로.
긴 역사를 가진 네덜란드 최고의 팀이었다.
하지만 PSV가 네덜란드 최고의 팀이라면 파리 생제르맹, 그러니까 음바페가 있는 파리 생제르맹은.
지구 방위대라고 불릴 만한 초강팀이었다.
공은 둥글다고 말하지만.
아마 이 경기의 승자는 예상을 벗어나지 않을 것이다.
[라치오]
[바이에른 뮌헨]
“E조 2위인 라치오와 A조 1위인 바이에른 뮌헨이 맞붙겠습니다.”
[코펜하겐]
[맨체스터 시티]
“와우…… 불쌍해.”
“첫 경기부터 맨시티라…….”
“코펜하겐에게는 지옥이겠지만, 맨시티는 완전 꿀이겠네.”
디펜딩 챔피언이자.
전 시즌 트레블의 주역.
그리고 현시점 가장 강한 클럽.
프리미어 리그의 맨체스터 시티는 16강 대진 중 가장 쉬운 상대를 만나게 되었다.
다른 유수의 클럽에 비하면 분명 코펜하겐의 이름값은 분명 떨어진다.
그러나 코펜하겐도 덴마크 리그에선 1위를 달리는 강팀.
거기에 조별 리그 2위를 하고 16강에 올라온 만큼 무시할 수 없는 ‘저력’은 가지고 있을 것이다.
하나 그래도.
“이기긴 힘들겠지.”
이것이 현실이다.
돌풍의 팀이라고 해도.
현시점에서 맨체스터 시티를 이길 수 있는 팀은 몇 없을 테니까.
그러니 이 매치도 아마 이변이 없을 것으로 생각된다.
그렇게 생각하고 있는데, 화면으로 다음 대진이 발표되었다.
[RB 라이프치히]
[레알 마드리드]
“G조 2위 라이프치히와 C조 1위 레알 마드리드가 맞붙겠습니다.”
진행자의 목소리가 들리고.
내 표정이 가라앉았다.
옆에서 떠들던 자칭 나진우 어벤져스들의 입도 다물어졌다.
이번에 발표된 경기 때문이 아니었다.
내가, 그리고 어벤져스의 입이 다물어진 이유는.
“이렇게 되면 마지막 경기는 자동적으로…….”
AC밀란의.
외계인의.
16강 대진 상대가 정해졌기 때문이었다.
[AC밀란]
[레알 소시에다드]
“AC밀란과 레알 소시에다드의 대결이 되겠습니다.”
내 첫 챔피언스 리그 토너먼트 상대는.
전 시즌 스페인 라리가의 돌풍의 팀.
레알 소시에다드다.
“레알 소시에다드면 그 선수 있는데 아니야?”
“그 일본의 미래라고 했나?”
공교롭게도.
“마지막 경기는 아시아 선수들의 대결이 되겠네요.”
챔스 16강
AC밀란과 레알 소시에다드 경기는.
한일전이었다.
