65화 : 바르셀로나
“감사합니다.”
프로로서 하는 첫 사인.
주인공은 밀라노의 일곱 살 꼬맹이였다.
“나야말로 고마워. 지올로라고 했나?”
“네.”
한 손에는 내 사인이 적힌 종이를, 반대 손에는 내 사인이 적힌 축구공을 들고 있던 지올로가 이가 다 보이도록 밝게 웃었다.
입술 사이로 비어 있는 앞니가 보였다.
마치 개그맨들이 일부러 김을 붙여 윗니 두 개를 가린 것처럼,
지올로의 윗니 두 개가 텅 비어 있었다.
국적 불문 꼬맹이들의 특징인가.
나도 일곱 살 때 사진 보면 앞니 빠져 있던데.
눈 한 번 깜빡이지 않고 파란 눈동자로 나를 바라보고 있는 지올로.
“힘들어도 축구 열심히 하고 그래야 지올로의 꿈인 밀란에서 뛸 수 있어.”
“안 힘들어. 축구는 재밌으니까.”
지그시 미소를 지으며 머리를 쓰다듬어 주었다.
이 아이는 알까?
자신이 얼마나 엄청난 재능을 타고났는지.
웃고 있는 지올로의 옆으로 온몸이 흙투성이인 꼬맹이가 겹쳐 보였다.
해가 떨어질 때까지 축구만 하며, 축구를 할 때 가장 크게 미소 지었던 한 아이가.
지올로의 옆으로 어린 시절의 내 모습이 겹쳐 보였다.
구단주가 보내 준 몇천만 원짜리 세러피 선물도 정말 감사하고 행복감이 넘쳤지만.
오늘 내게 온 진짜 선물은 이 아이였다.
난 이 아이 때문에 상기할 수 있었다.
아이가 나를 바라보며 지었던 표정은,
그 누구보다 축구를 사랑하던 어린 시절의 내가 호나우지뉴를 보던 표정이었고.
열심히 하라는 내 말에.
축구는 재미있으니까 힘들지 않다고 한 지올로의 대답은.
어린 시절 내가 가장 많이 하는 말이었다.
좋아했기에 힘들지 않았고, 사랑했기에 지치지 않았다.
난 그저 축구를 하는 게 세상에서 제일 행복한 아이였으니까.
누군가 그랬던가.
꿈을 이루면 나는 또 누군가의 꿈이 된다고.
“그래. 열심히 하지 말고 재미있게 해. 오래오래.”
마지막 말을 남기고 지올로에게 손을 흔들며 다시 차에 탔다.
그때.
열린 창문으로 지올로가 다가왔다.
“나도 커서 꼭 형처럼 될게.”
아직 밀란에 와서 두 경기밖에 뛰지 않았지만, 열심히 해야 하는 이유가 하나 더 늘었다.
지올로를 보면서 떠올랐으니까.
흙투성이가 된 그 꼬맹이가 항상 바라 왔던 그 장소.
나는 지금 그곳에 와 있다.
축구공을 꼭 쥐고 했던 그 말을 지켜주러.
‘나는 꼭 커서…….’
부르르르!
스포츠카의 아우성 뒤로 차가 출발했다.
“그런데 신기하네요. 아이 혼자 사인을 받으러 오다니. 저 나이면 원래 부모님이 사인받아 오라고 등 떠미는 게 일반적인데.”
옆자리에 앉은 베리코의 목소리가 들렸다.
“뭐, 신기할 것까지야 있나요. 누구라도 눈앞에 꿈을 심어 준 선수가 있으면…… 우선 달려가고 보겠죠.”
창문으로 들어오는 바람을 느끼며 미소 지었다.
‘나도 꼭 커서 외계인이 될 거야.’
내 축구는 이제 시작이다.
* * *
그런 말이 있다.
원래 인생은 극과 극이라고.
나는 지금 그 표현을 누구보다 몸소 체험하고 있었다.
“누구?”
“나진우요.”
“나뜨루?”
“아니, 나진우 선수요. 나진우! AC밀란에 새로 온 축구선수예요.”
“몰라! 나 축구 같은 거 안 본다고!”
툭! 툭!
무심하게 고기를 썰던 정육점 주인이 고함을 질렀다.
이곳은 우리 집에서 거리가 가장 가까운 정육점이자, 베리코의 단골 가게였다.
차로 오 분도 되지 않는 거리였기에, 걸어서 다닐 수도 있는 거리라 추천해 준 것까지는 좋았는데…….
“아니, 밀란에 살면서 왜 AC밀란 경기를 안 봐요! 제가 보라고 몇 번이나 말했는데!”
“일하느라 바빠! 그리고 나는 축구보다 야구가 좋다고!”
“아니, 바쁘다면서 연고지에 팀도 없는 야구는 어떻게 챙겨 보는 거예요!”
“메이저 리그는 전 세계 어디에서든 볼 수 있거든?”
“밀란 경기도 마찬가지거든요? 어떻게 밀라노에 살면서 축구를 안 봐요?”
“밀라노가 축구만의 도시냐?”
도착한 지 오 분도 더 지났지만, 나는 한마디도 해 보지 못한 채 주인과 베리코 가운데에서 돌처럼 서 있을 뿐이었다.
아니.
돌이 아니라, 이 정도면 투명 인간 취급이다.
“암튼! 나진우 선수 이제 엄청 유명해질 거예요! 프리시즌 두 경기나 MOM 받았어요.”
“몰라, 난 축구 잘 안 봐서! 즐라탄이 있다는 것 정도만 안다고.”
“즐라탄 선수. 은퇴했거든요? 이제 밀란의 에이스는 나진우 선수예요. 아마 즐라탄 선수보다 더 유명해질 거예요.”
“즐라탄보다 유명해질 거라고? 이 동양인이?”
파란 눈동자가 나를 향했다.
세상 믿을 수 없다는 눈빛으로.
하, 이 어르신이…….
저 다 알아듣거든요?
“…….”
내가 빤히 주인을 쳐다보자,
베리코가 주인에게 다가가 귓속말을 했다.
“우리 말 다 할 줄 알아요. 당연히 알아듣고.”
놀란 표정을 짓던 주인이, 작업을 마무리하고는 볼을 긁적였다.
“오해할 만한 단어를 쓴 건 내 잘못이지. 기분 나빴다면 미안하군.”
“암튼, 진짜 나진우 선수 오면 잘 좀 해 주세요. 맨날 훈련장에서만 밥 먹을 수는 없으니 단백질 보충에 신경 써야 해요.”
“걱정 마 여기서만 이십 년이야. 고기는 잘 챙겨 줄게. 그런데…….”
정육점 사장이 하얗게 난 콧수염을 만지작거리며 내 얼굴로 시선을 옮겼다.
“즐라탄보다 유명해질 거라고?”
주인의 눈동자가 나를 위아래로 훑었다.
다시 한번 말하지만.
나는 아직 한마디도 하지 않았는데…….
이번에도 내 목소리가 아닌 베리코의 목소리가 울렸다.
“당연하죠. 진짜 아저씨 땡잡은 거예요. 나중에 나진우 선수 유명해지면 이 가게도 홍보돼서 손님으로 미어터질걸요?”
“참나. 이 조그만 가게에 손님이 와 봤자 얼마나 온다고. 다 저기 대형 마트를 가지.”
뒤로 몇 마디 더 중얼거리던 주인이 다시 나에게 시선을 두었다.
“뭐, 축구는 잘 모르지만, 즐라탄은 아니까. 이 친구가 즐라탄보다 유명해 지면 내가 평생 고기 공짜로 준다. 너까지.”
주인의 손이 베리코에게 향했다.
아마 그때부터였을 것이다.
베리코의 얼굴에서 미소가 사라지지 않았던 게.
다시 한번 말하지만.
나는 진짜 여기 와서 한마디도 안 했다.
* * *
시간은 흘러.
8월 2일. 바르셀로나와의 경기 날이 밝았다.
프리시즌 마지막 경기.
바르셀로나 홈에서 진행되는 경기를 위해 나를 포함한 AC밀란의 선수들이 세계에서 가장 큰 축구 전용 경기장.
캄푸누에 도착했다.
다른 선수들이야 경험도 많고, 가장 큰 무대인 챔피언스 리그에 출전한 경험도 많기에.
평소와 다름없이 경기장으로 들어서고 있었지만.
나는.
달랐다.
나에게 이곳은 그냥 전 세계에서 가장 크기만 한 경기장이 아니니까.
내가 가장 사랑했던 선수,
나의 꿈이었던 선수가 전성기를 보낸 팀.
그리고 이곳이 호나우지뉴가 외계인이란 별명을 얻고.
나아가 개인상이란 상을 휩쓸고 최고의 개인상이라 불리는 발롱도르를 받았던 곳이었으니까.
아직 그라운드에 들어서지도 않았는데, 심장이 터질 듯이 뛰었다.
버스에서 내려 경기장으로 향하는 입구에 들어서도, 긴 통로를 지나 라커 룸에 도착해도 심장의 두근거림은 가라앉지 않았다.
호나우지뉴의 모든 것이 좋았다. 폼이 떨어졌다고 남들이 손가락질을 보낼 때도 난 지뉴가 좋았다.
속도가 줄고 몸이 불었어도.
호나우지뉴의 축구는 언제나 다른 선수들과 다른 차원에 있었으니까.
폭발적이건 폭발적이지 않건 나에게 세계 최고는 언제나 지뉴였기에.
그러나.
그런 나에게조차도…….
바르셀로나 시절의 호나우지뉴는.
겨우 3, 4년.
누구보다 짧았던 전성기의 호나우지뉴는…….
임팩트만큼은 그 어떤 선수도 범접할 수 없었다.
“그렇기에 외계인이라 불린 거겠지…….”
혼잣말을 중얼거리고 있는데,
라커 룸으로 감독이 들어왔다.
그 뒤로 코치진이 뒤를 따랐다.
어수선하게 퍼져 있던 선수들이 자리에 모두 앉았다.
“좋아, 드디어 프리시즌 마지막 경기다.”
피올리 감독의 힘 있는 목소리에 순식간의 선수들이 집중했다.
“이전 두 경기 모두 승리를 가져와 준 너희에게 진심으로 감사하고 있다. 그렇기에 이 말을 꼭 너희에게 하고 싶었다.”
피올리 감독이 천천히 고개를 돌려 선수 하나하나와 눈을 마주쳤다.
“승리에 도취해 있을 시간이 없다. 최고가 되려면 승리가 습관이 되어야 한다.”
피올리 감독의 목소리에.
밀란의 유니폼을 입은 선수들의 표정이 타오르기 시작했다.
당연히 나도 마찬가지였고.
긴 이야기는 필요 없었다.
피올리 감독의 마지막 말.
그 정도면 선수들의 사기를 높이기에는,
이 경기에서 승리할 이유는 충분했으니까.
피올리 감독도 그것을 느꼈는지, 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
라커 룸의 분위기가 뜨거워지자, 피올리 감독의 앞으로 수석코치가 나섰다.
보드판을 선수들에게 잘 보이게 하며 오늘 경기의 선발을 발표했다.
“포메이션은 모두 익숙한 4-3-3 포메이션이다. 그리고 선발은…….”
수석코치가 하얀 보드판 위로 이름을 적기 시작했다.
“키퍼의 메냥. 수비는 우측부터 테오, 토모리, 티아우, 플로렌지.”
호명된 선수들의 얼굴의 투지가 가득했다.
반면 선택을 받지 못한 선수들은 착잡한 심정을 숨기기 위해 애써 선발진들을 보며 응원의 눈인사를 보냈다.
하지만 나는 알고 있다.
선발에 뽑히지 못했을 때 선수들에게 얼마나 많은 감정이 요동치는지.
언제나 주전, 선발로 뽑힐 수는 없겠지만, 마음만은.
언제나 주전이 되고 싶은 것이.
선수였다.
선발에 뽑혀야.
누구보다 오래 뛸 수 있으니까.
선발이 되지 못한 선수들을 눈에 담다 다시 보드판으로 시선을 옮겼다.
“중원은 3명. 똑같이 우측부터 라인더스, 크루니치, 로프터스치크.”
이번에도 선발이 된 자들과 뽑히지 못한 자들의 표정이 극명하게 갈렸다.
프리시즌의 마지막 경기.
피올리 감독은 더 이상 모든 이적생에게 기회를 주지 않으려는 것 같았다.
그러니까, 이미 두 번의 경기에서 눈도장을 찍지 못한 자들은 과감히 오늘 경기에서 후보 자원으로 뺀 것이다.
“마지막으로 포워드.”
수석코치의 목소리가 울리고 보드판 위로 남은 마지막 세 자리가 호명되었다.
“우측부터 풀리시치, 지루, 레앙. 이상이다.”
나란히 앉아 있던 카마르다와 눈이 마주쳤다.
내가 마법사가 아니기에 카마르다의 마음속을 읽을 수는 없지만.
왠지 모르게 지금은 아니, 지금만큼은 맞출 수 있을 것 같았다.
왜냐하면.
나도 같은 마음이니까.
나는.
내가 왜 선발이 되지 않은 건지.
이해되지 않았다.
* * *
크루이프, 메시, 사비, 푸욜, 히바우두 그리고 호나우지뉴.
축구 역사의 길이 남을 선수들의 클럽.
바르셀로나.
캄푸누.
9만 관중의 함성이 울리고.
삑!!
“FC 바르셀로나 대 AC밀란의 경기 시작합니다!”
휘슬 뒤로 중계진의 목소리가 울리며 경기가 시작되었다.
“쿤데 선수의 패스가 페드리에게 향합니다!”
“페드리 중앙에서 우측으로, 하피냐 공을 받자마자 앞으로 스루 패스 찌릅니다!”
“완벽하게 오프사이드를 뚫은 페란 토레스! 슛!!!”
“골!!!!! 골입니다.”
“주전 스트라이커인 레반도프스키가 휴식인데도 불구하고 바르셀로나 엄청납니다.”
“전반 20분 만에 2 대 0으로 달아납니다!”
처음으로 AC밀란이 왜 몰락한 명가라고 불리는지…….
알게 된 나진우였다.
