146화 : 세리에A 우승
세리에A 33라운드.
AC밀란과 인테르의 라이벌 매치이자, 어쩌면 리그 우승의 향방을 결정할 1, 2위 간의 경기.
치열할 줄로만 알았던 그 경기가, 너무도 일방적인 흐름으로 흐르고 있었다.
그로 인해 관중석에는 기쁨과 절망이 동시에 가득 차게 되었다.
일방적인 경기를 펼치고 있는 AC밀란의 팬들은 3년 동안이나 바라던 그 결과를 코앞에 두고, 연신 외계인의 이름을 부르짖고 있었고,
이렇게까지 팀이 끌려가는 것을 예상치 못한 인테르의 팬들은 망연자실한 표정을 지은 채, 응원가를 부르며 포기하지 않고 있었다.
이른 시간부터 엇갈린 팬들의 반응.
그러나
경기장을 가득 채운 8만 관중보다, 지금의 흐름을 누구보다 크게 받아들이고 있는 이가 있었다.
산시로.
공식 명칭 주세페 메아차.
밀라노의 홈구장 VIP석.
“언빌리버블! 역시 당신의 말을 듣길 잘했어! 나진우는 우리의 구세주야!”
주위 사람들은 신경도 쓰지 않은 채 기쁨을 표출하고 있는 남자가 있었다.
AC밀란의 구단주.
개리 카디널이 엉덩이까지 들썩이며 기쁨을 주체하지 못하고 있었다.
“이렇게 중요한 경기에서 해내 주다니! 외계인은 언제나 기대보다 더 큰 활약을 보여 주는군. 이봐, 뭐라고 좀 해 봐. 누구보다 제일 바랐던 일 아닌가? 3년 만이야, 3년!”
팔까지 흔들던 개리 카디널의 시선이 옆자리에 있는 남자를 향했다.
그러자, 옆자리에 앉아 그라운드를 담고 있던 남자의 눈빛이 흔들렸다.
그래.
3년 만이다.
아직 경기는 끝나지 않았지만, 이렇게 좋은 흐름을…… 압도적인 모습을 보인 적은 단 한 번도 없었다.
전 시즌까지, 8전 8패.
그것이 밀라노의 주인이 AC밀란이 아닌 인테르라는 말이 돌게 한 이유였다.
그리고 3년 동안이나 인테르에게 승리를 가지지 못했던 AC밀란의 선수 중. 누구보다 팬들에게, 동료들에게 그리고 자기 자신에게 고개를 들지 못했던 이가 있었다.
무거운 표정을 짓고 있던 즐라탄의 입가에 미소가 번졌다.
“그래서 담고 있다. 한순간도 놓치지 않으려고.”
사자왕. 지상 최고의 알파 메일이란 별명을 가진 즐라탄의 입에서 이런 말이 나오다니.
옆자리에서 앉아 촐싹거리는 개리 카디널보다 더 큰 행복감을 느끼고 있는 즐라탄이었다.
즐라탄의 시선이 그라운드로 향했다.
정확히는 공을 가지고 있는 붉은 유니폼의 선수에게로.
검은 머리와 검은 눈동자를 가진 동양인.
처음 만났을 때만 해도 프로 선수도 아니었는데, 이제는 외계인이라 불리며 밀란의 에이스로 자리 잡았다.
아니, 이제는 에이스를 넘어 전설이 되려 밀란에 역사를 쓰고 있었다.
등번호 80번.
공을 잡은 나진우의 뒷모습이 보였다.
망설임 없는 드리블.
거침없이 내달려, 인테르의 선수들을 제치고 있는 환상적인 선수.
처음 볼 때보다 훨씬 더 호나우지뉴에 가까워져 있었다.
그때는 호나우지뉴가 떠오르게 만드는 움직임이었다면, 지금은 어느 순간만큼은 호나우지뉴보다 더 짜릿한 움직임을 보여 주고 있었다.
호나우지뉴가 가장 컨디션이 좋았을 적에나 보여 줬던 순간의 번뜩임.
그 잠깐의 움직임들을 나진우는 계속해서 보여 주고 있었다.
상체 페인팅에 이은 팬텀 드리블로 가볍게 인테르의 심장이라 불리는 찰하노글루 선수를 제쳤다.
탈압박과 엄청난 센스를 지닌 찰하노글루가 페인팅 한 방에 나가떨어졌다.
거기에 그치지 않고, 바로 압박을 걸어오던 미키타리안 선수를 등지는 나진우.
툭. 툭. 툭.
등지기를 시전한 채 볼을 트래핑해 볼을 지켰다.
미키타리안이 시간을 벌자, 중원을 지키던 바렐라가 미키타리안에게 합세해 나진우를 둘러쌌다.
두 명의 선수가 양쪽에서 나진우를 압박했다.
어깨를 들이밀고, 발을 길게 뻗어 볼을 탈취하려고 했다.
그러나 두 선수의 노력에도.
툭. 툭. 툭.
마치 묘기를 부리는 것처럼 공을 높게 트래핑하는 나진우.
극강의 밸런스를 보여 주며 어깨싸움에서 밀리지 않고, 볼을 지켜 내고 있었다.
볼을 머리 위로 튕기며, 볼을 지키는 선수는 나진우밖에 없을 것이다.
예전에는 한 명 더 있었는데, 지금은 누가 뭐래도 나진우 한 명일 것이다.
그렇게 거의 반 농락을 하며 볼을 튕기던 나진우가 공이 떨어지기 무섭게 추진력을 높이더니 순식간에 방향을 바꿔 미키타리안과 바렐라 선수를 지나쳤다.
관중석 곳곳에서 감탄사가 울렸다.
골을 넣지 않았는데도 이 정도로 관중들의 감정을 뒤흔드는 것은 나진우가 유일할 것이다.
자신도 모르게 입술을 떨어트리며 웃는 즐라탄이었다.
순식간에 나진우의 앞에는 세 명의 수비만이 남게 되었다.
아체르비. 파바르. 바스토니.
노장의 노련함을 가진 아체르비. 뮌헨에서 검증된 파바르. 이제는 유망주를 벗어난 재능 바스토니.
세리에A 최소 실점의 주역들이 나진우를 막아섰다.
큰 신장과 신체 조건을 이용해 나진우의 볼을 탈취하기 위해 움직이는 수비수들이었다.
슈팅 찬스가 나지 않게 거리를 너무 벌리지도 않았고, 무리하게 동시에 달려들지도 않았다. 라인이 무너지지 않게 적당한 거리를 유지하며 선수들이 돌아올 시간을 벌고 있었다.
빠르게 고개를 좌우로 움직이던 나진우가, 우측으로 돌아 뛰는 풀리시치를 발견했다.
툭…….
그러고는 오른쪽으로 가볍게 공을 밀더니,
퍼엉!
땅에 딱 붙어 나가는 슛을 날렸다.
낮게 깔린 슛이 파바르와 아체르비의 사이를 지나치더니 골대 구석으로 향했다.
인테르의 얀 좀머 골키퍼가 빠르게 몸을 날려 봤지만, 반박자 빠른 슛은 결국 골대를 지나쳤다.
철썩…….
“와아아아아!”
산시로에 또 한 번 함성이 가득 찼다.
헤트 트릭을 기록한 나진우의 주위로 선수들이 몰려들었다.
“오오오오! 나진우! 이겼어! 쐐기 골이라고 즐라탄! 진짜 우승이 코앞이야!”
즐라탄의 귀로 개리카디널의 커다란 목소리가 울렸다.
그쪽으로는 시선도 주지 않고 여전히 그라운드를 바라보고 있는 즐라탄이었다.
“우승……이라…….”
동료들에게 둘러싸인 나진우의 웃는 얼굴이 보였다.
시선만으로 페인팅.
한 번의 동작으로 수비와 골키퍼를 속이고 슛.
별거 아닌 것처럼 보이지만, 저 페인팅을 진짜처럼 상대편이 느끼게 하는 그 차이.
정말 처음 볼 때도 느꼈지만…….
“역시 너무 빨리 태어났네.”
나진우를 바라보는 즐라탄의 얼굴에 미소가 지어져 있었다.
* * *
후반전에 라우타로 마르티네스의 골이 나왔지만, 경기의 결과를 바꾸지는 못했다.
삑삑삑!!!!!
휘슬과 함께 관중석에서 함성이 터져 나왔다.
“이렇게 오늘 경기 마무리됩니다. 3 대 1로 AC밀란이 밀라노 더비를 가져갑니다.”
“인테르 상대로 3년 만에 첫 승리예요!”
“맞습니다. 3년 동안 있었던 승부에서 단 한 번도 이기지 못했던 AC밀란이었는데, 오늘 드디어 인테르에게서 승리를 가져옵니다.”
“아! 이 승리는 누가 뭐래도 나진우 선수가 만들어 낸 거죠.”
“맞습니다. 나진우 선수 오늘 헤트 트릭을 기록하며 라이벌 매치의 승리와 3년간의 패배에 대한 설욕을 갚았습니다.”
“네, 거기에 가장 중요한 리그 우승 경쟁에서 유리한 고지를 점했어요. 이것으로 AC밀란과 인테르의 승점 차이는 11점. 확정까지는 아니지만…….”
“네! 이 경기를 잡음으로써 우승컵 바로 앞까지 온 AC밀란입니다!”
“경기장에 외계인을 연호하는 소리가 가득 차고 있습니다.”
해설진의 목소리 뒤로.
AC밀란의 선수들과 인테르의 선수들이 악수와 포옹을 하며 경기를 마무리했다.
선수들이 있던 그라운드뿐 아니라, 그라운드 밖에서도 악수는 이어졌다.
시모네 인자기 감독과 피올리 감독이 서로의 어깨를 두드리며 작은 웃음을 보였다.
“축하드립니다.”
“축하는 무슨. 자네도 고생 많았네.”
“하하, 오늘 경기 말고 우승 말입니다.”
“농담도 잘하는군. 선수들 앞에서는 그런 농담 말게. 마지막까지 채찍질을 해야지, 감독이.”
“네, 명심하고 끝까지 최선을 다할 겁니다.”
“그래, 그래야지.”
“그래도 역시 미리 축하는 드려야 할 거 같네요.”
“아직 다섯 경기나 남았어. 스포츠는 끝까지 끝난 게 아니라네.”
“알고 있습니다. 남은 다섯 경기, 저희 팀은 모두 승리할 겁니다.”
“훗. 그렇게 생각하면서 축하한다는 말을 하는 건가?”
“네.”
미소 짓는 인자기 감독의 시선이 그라운드로 향했다.
그 뒤를 따르는 피올리 감독의 시선.
“저 선수가 있는 한…… 나머지 경기에서 AC밀란이 패하는 일은 없을 것 같아서요.”
인자기 감독과 피올리 감독의 시선으로 라우타로를 보며 웃고 있는 나진우 선수의 모습이 담겼다.
* * *
이어진 34라운드와 35라운드.
AC밀란은 제노아와 칼리아리를 만나 모두 승리했다.
그리고
“35라운드 칼리아리와의 경기에서 승리하며 AC밀란이 23/24 시즌 세리에A 우승을 확정 짓습니다!”
해설진의 목소리 뒤로.
산시로에 축포가 터졌다.
관중석을 수놓은 붉은 물결이 그 어느 때보다 강하게 움직였다.
그라운드에 있던 AC밀란의 선수들은 방금 전 경기를 마친 선수들이 맞나 싶을 정도로 미친 듯이 그라운드를 뛰어다니며 우승의 기쁨을 표출했다.
어떤 선수는 그라운드에 대자로 누워 소리를 질렀고.
어떤 선수는 관중석 앞으로 달려가 양손을 들어 올리며 팬들과 교감했다.
선수들뿐 아니라, 벤치에 있던 감독과 코치 그 외 밀란의 많은 관계자들도 서로 껴안으며 우승을 축하했다.
오늘 경기에 승리하면 뒤에 남아 있는 경기와는 상관없이 우승을 확정 짓는 밀란이었기에, VIP석에는 개리 카디널 구단주가 참석해 있었다. 자문 위원인 즐라탄도 함께.
“우승이야! 우승!!!! 즐라탄!!! 자네의 말이 모두 사실이 됐어!!”
개리 카디널이 즐라탄을 껴안고 소리쳤다.
어린아이처럼 웃고 있는 구단주를 보며 즐라탄이 미소를 띠었다.
낭만이라고는 눈꼽만큼도 없고, 돈과 사업적인 것만 생각하던 그 구단주가 맞는지 의문이 들었다.
‘아니, 어쩌면 이게 진짜 모습일지도.’
겉으로는 그렇게 보일 수도 있지만.
돈만 생각했다면 구단주 말고도 할 사업 아이템은 많았을 테니까.
“이제야 진짜 로쏘네리의 얼굴이 된 것 같군.”
VIP석에서 웃음이 끊이질 않았다.
그리고
“누구도 시즌 시작 전에는 우승팀이 될 것이라고 예상하지 않았을 겁니다! 그러나 리그가 진행될수록 다크호스로 성장하고, 중반이 넘었을 때는 모두가 인정하는 우승 후보가 되어 있었습니다. 그리고 지금 우승을 확정한 순간. AC밀란은 아직도 무패를 달리고 있습니다!”
“밀란이 리그 우승을 할 수 있도록 한 것은 감독과 모든 선수들의 작품이긴 합니다만, 역시 가장 크게 밀란이 우승을 할 수 있도록 만든 사람은 나진우 선수라고 모두 생각할 겁니다.”
우승의 주역.
선수들이 그라운드에 서 있는 나진우의 주위로 모였다.
“찌누!”
“외계인!”
AC밀란의 선수 전원이 달려 나와 나진우를 덮쳤다.
나진우가 경기에서 골을 넣었을 때처럼 선수들의 맨 밑에 깔렸다.
그때와 다른 것이 있다면 오늘은 그라운드에 있던 11명이 아니라, 벤치에 있는 선수들 그리고 후보 선수들.
코치와 스탭들 전부가 위에 있었다.
그리고 누구도 예상하지 못했던 인물도 함께.
신음을 토하던 나진우의 시선으로 손을 뻗은 피올리 감독의 모습이 보였다.
입가에 미소를 머금은 나진우가 그 손을 잡고 일어났다.
“첫 시즌 만에 우승을 할 수 있게 해 주셔서 고맙습니다.”
나진우의 목소리 뒤로 우리가 더 고맙다거나, 모두 네 덕분이야라는 소리가 이어졌다.
“나야말로 고맙다. 이 늙은이에게 다시 한번 우승컵을 들게 해 줘서. 진심으로.”
피올리 감독이 나진우를 껴안았다.
선수들의 얼굴에 미소가 번졌다.
몰락한 명가.
그것이 AC밀란의 별명이었다.
그러나
오늘.
AC밀란은 그 별명을 지울 수 있었다.
나진우 덕분에.
“아직 안 끝났어요.”
?
감독을 포함한 선수들의 시선이 나진우를 향했다.
“남은 세 경기 전부 승리해야…… 무패 우승이에요.”
피올리 감독의 파란 눈동자가 흔들렸다.
“소원이라고 하셨잖아요.”
씨익.
나진우의 얼굴에 지어진 표정이 선수들에게 전염되듯 퍼져 갔다.
