140화 : 챔피언스 리그 8강 (3)
맨체스터 시티 쪽에서 선제골이 나온 뒤, 재개된 경기.
카마르다의 발끝에서 시작된 패스가 밀란 진영에서 돌고 있었다.
“관건은 역시 우측이군.”
“맞아, 우측 풀백인 칼라브리아가 필포든을 얼마나 막을 수 있나. 그것이 밀란이 이 경기를 가져갈 수 있는 중요한 포인트였지.”
VIP석에서 그라운드를 내려다보던 즐라탄과 야야 투레의 표정이 무거워져 있었다.
“누가 뭐래도 오늘 맨시티의 공격 핵심은 필포든, 저 꼬맹이인 것 같군.”
“더브라이너가 중심을 잡아 주지만, 이 전술에서 항상 골에 관여하는 것은 필포든이야.”
아직 경기가 10분도 지나지 않았지만, 대략 적인 양 팀의 경기 운영이 눈에 보이게 된 즐라탄과 야야 투레였다.
“어시스트, 컷백, 크로스, 거기에 혼자서 골을 만들 수 있는 능력까지. 어쩌면 필포든은 펩의 전술에 가장 잘 어울리는 선수일 거야.”
야야 투레의 목소리에 즐라탄이 강한 콧김을 내뿜으며, 수염을 매만졌다.
알파 메일의 대명사 즐라탄이더라도 초조한 것이리라.
그 정도로 오늘의 상대 맨시티는 격이 다른 팀이었다.
“리그에서 27경기 15골 10도움이라고 했나?”
“맞아. 경기당 공격 포인트가 거의 하나씩은 있어.”
“앞날이 창창한 꼬맹이구만.”
“잉글랜드는 완전 축제지. 필포든에 벨링엄에. 이번 유로도 기대되는군.”
하프 라인을 넘어갔던 공이 다시 밀란 진영으로 되돌아왔다.
라인더스의 애매한 패스를 로드리가 잘라 그대로 질주했고, 맨시티가 전체적으로 라인을 끌어 올렸다.
순식간에 시작된 역습.
“누가 보면 몇 단계 차이나는 리그 팀이랑 경기하는 것 같네.”
“둘 다 유럽 5대 리그에 속하고, 리그 1위를 달리고 있는데도 이 정도로 차이가 나다니.”
즐라탄의 입매가 일자로 굳었다.
툭!
로드리의 패스가 좌측으로 벌린 필포든에게 향했다.
공을 잡은 필포든이 현란한 드리블을 치며, 또다시 칼라브리아와 마주했다.
“얼마나 막을 수 있는지가 관건일 거야. 왜냐하면…….”
야야 투레의 목소리에 즐라탄의 고개가 움직였다.
“저게 맨시티가 가진 제일 약한 공격 카드니까.”
즐라탄의 얼굴에 그늘이 져갔다.
* * *
얼굴에 그늘이 진 것은 VIP석만이 아니었다.
그라운드의 경계선인 하얀색 라인 앞.
그곳에 서 있는 피올리 감독의 얼굴에도 짙은 어둠이 깔려 있었다.
“하…….”
한숨이 피올리 감독의 입술을 비집고 나왔다.
초조함에 벤치를 벗어나 이곳까지 왔지만, 변하는 것은 아무것도 없었다.
“많이 힘드네.”
그것이 경기를 지켜보고 있는 자신의 마음인지, 아니면 경기 자체인지는 알 수 없었다.
피올리 감독의 파란 눈동자가 작은 깜빡임도 없이 공을 따라 움직였다.
칼라브리아 쪽 싸움은 지고 있다. 그것도 상대가 되지 않을 정도로.
이미 혼자서는 지키지 못할 것이라 알고 있어서 대비까지 했었지만.
그마저도 실패인 모양이었다.
자꾸만 뚫리는 우측 진영을 도와주기 위해, 수비형 미드필더인 라인더스가 칼라브리아를 백업했지만, 필포든을 완전히 막아 내지 못했다.
두 명이기에 폭발적으로 속도를 내거나, 무리하게 두 명을 제치는 모습을 보이지는 않았지만,
필포든은 영리하게 자신이 해야 할 일을 해냈다.
최대한 중앙에서 멀어져 깊숙이 공을 몰고 가는 필포든.
칼라브리아와 라인더스는 어쩔 수 없이 합동해 필포든에게 붙을 수밖에 없었다.
혼자면 뚫려 버릴 것이고.
둘이면 뚫리지는 않을 것이니까.
하지만 뚫리지 않는다고 막아 낸 것은 아니다.
선수는 공보다 빠를 수는 없으니까.
필포든의 고개가 빠르게 움직이는 것이 피올리 감독의 눈에 담겼다.
이미 상대편 선수 두 명을 자신에게 끌어들였으니, 어딘가는 분명 수적 우세가 되는 것을 알고 있는 듯했다.
그리고 필포든은 그것을 아주 잘 활용할 수 있는 선수였다.
필포든의 발을 떠난 공이 중앙으로 이동했다.
중앙을 지키던 라인더스가 우측으로 빠졌으니, 중앙에는 어쩔 수 없이 한 명이 부족해진다.
그것을 알고 있는 피올리 감독이었지만, 그럼에도 이 전술을 감행했다.
어쩔 수 없었다.
그렇게 하지 않으면 이미 필포든에게 좌측이 털려 5골은 먹혔으리라.
그래서 감행했을 뿐이다.
자신은 선택했고, 선수들은 그 말을 잘 따랐을 뿐이다.
그저…….
필포든의 개인 역량이 두 선수를 능가했고, 선택지가 너무도 많았을 뿐. 그뿐이다.
수적 우위로 오프 더 볼 움직임이 편해진 더 브라위너의 발에 필포든의 패스가 정확히 배달되었다.
퍼엉!
두 번째 골이 터졌다.
논스톱 슛 자체도 훌륭했지만, 피올리 감독이 감탄한 이유는.
슈팅을 하기 전의 움직임.
골을 넣은 더 브라위너의 움직임도 대단했지만, 그의 앞과 오른쪽에서 함께 뛰어 주며 함정 역할을 한 홀란드와 베르나르두 실바의 움직임도 정말 엄청났다.
단 한 골을 100% 확률로 넣기 위한 움직임.
필포든부터 이미 지고 있던 싸움이었지만, 골을 넣는 순간마저도 몇 개나 함정이 파져 있고, 세컨드 볼에 대한 대비가 되어 있었다.
세리머니를 하는 더 브라위너 주위로 모여든 맨시티의 선수들.
그들을 바라보고 있던 피올리 감독의 눈이 천천히 감겼다.
“나의 완패야.”
자신의 무력함을 철저히 깨닫고 있는 피올리 감독이었다.
* * *
천재.
재능.
이탈리아의 미래.
최고라는 수식어.
축구를 시작하는 순간부터 그 말들은 카마르다를 따라다녔다.
매년 유스 최고 기록을 연신 갈아 버리며 승승장구하던 천재였다.
누구보다 미래가 기대되는 선수.
그것이 카마르다였다.
그런 카마르다가 처음으로 현실을 깨달았다.
자신은 흔히 천재라 불리는 이들보다 한층 더 높은 곳에 있다고 생각했다.
천재들의 천재.
월드 클래스가 될 재목.
더 나아가, 발롱도르까지 손이 닿을 수 있는 가능성이 있는 존재.
자신만 있을 것 같던 그런 존재들이 모두 저 팀에 있었다.
아니, 정확히 말하면.
지금 상대하고 있는 맨체스터 시티. 저곳에 있는 선수들 모두가 자신을 능가했다.
당연히 나이가 어리기에, 카마르다도 성장하면 저렇게 될 수 있겠지만.
그것은 아직 일어나지 않은 미래의 이야기일 뿐이다.
스포츠는 라이브.
지금.
현재가 중요하다.
천재라 칭송받는 최고의 재능.
카마르다 같은 그런 놈들이 커서 모인 것이 바로.
맨체스터 시티였다.
미친 듯이 뛰어다니고 있지만, 경기는 점점 더 어려워져만 갔다.
밀란이 공을 소유하는 시간이 점점 짧아지고.
언젠가부터는 하프 라인을 거의 넘지 못한 채,
맨체스터 시티에게 뚜드려 맞는 경기 양상만 반복되고 있을 뿐이었다.
선수 개개인의 능력도 엄청나지만, 팀으로서도 어마어마했다.
눈에 보일 정도로 큰 차이가 있어.
프로로서 많은 시즌을 보낸 것은 아니었지만, 지금까지 만난 모든 팀을 합쳐도 오늘의 상대인.
맨체스터 시티가 가장 강했다.
음바페가 있던 파리보다도.
라우타로가 있는 인터밀란보다도.
개인적인 견해일 뿐이지만, 개인 능력은 음바페가 강한 것 같고, 더 충격적이긴 했지만,
더 브라위너, 홀란드, 필포든.
그리고 그 외 각자의 포지션을 지키고 있는 엄청난 선수들이 자리한 맨시티가 더 강하다고 느꼈다.
오늘의 상대.
맨시티는 최고다.
적이지만, 인정할 수밖에 없었다.
전년도에 트래블이란 역사를 쓴 이유를 알게 된 카마르다였다.
퍼엉!
그라운드를 가득 채우는 소리.
이런 와중에 한 골이 더 먹혔다.
3 대 0.
슬라이딩 헤딩으로 골을 넣은 홀란드가 포효하는 것이 보였다.
기쁨에 포효하는 홀란드와 다르게, 카마르다의 표정은 점점 어두워져 갔다.
이윽고 다시 시작되는 경기.
하프 라인에서 공에 발을 올리고 있는 카마르다.
그의 마음이 무저갱 속으로 가라앉고 있었다.
이 볼을 차 다시 경기가 시작돼 봤자, 의미가 있나.
어차피 이제 이기기는 힘들 텐데.
마음이 완전히 꺾였다.
하지만 발은 마음대로 움직였다.
경기는 시작되어야 하니까.
툭.
공이 흐르고.
어깨를 축 늘어트린 카마르다가 걸음을 떼었다.
뒤쪽에서 돌고 있는 공을 바라보고, 여전히 다리가 움직이면서도.
카마르다는 점점 더 힘이 빠져만 갔다.
의욕도 함께였다.
‘이제 무슨 의미가 있지……? 골을 더 먹히면…… 2차전이 있다 해도 이미…….’
그때,
어딘가를 향하고 있던 카마르다의 눈동자가 세차게 흔들렸다.
몸이 굳어지고 말았다.
마치 벼락이라도 맞은 것처럼 온몸을 채찍질하는 그 기분 때문에.
“…….”
그곳에는 미친 듯이 달리며 웃고 있는 나진우가 있었다.
* * *
경기는 처참했다.
대외적으로 본다면 그럴 것이다.
전반에만 3골.
후반 시작하자마자 한 골.
70분을 넘어가자 산시로를 찾은 홈 팬들은 포기하기 시작했고.
그라운드에 있는 선수들마저 싸울 의지를 잃어 갔다.
하지만.
그런 와중에도.
한 선수의 얼굴에는 미소가 떠나지 않았다.
AC밀란의 에이스.
외계인이란 별명을 가진 밀란의 유일한 희망.
나진우.
얼굴이 땀으로 흠뻑 젖어 있었지만, 그는 웃고 있었다.
지는 것은 아프다.
마음도 쓰리고, 분노도 생긴다.
팬들에게 미안한 마음도 든다.
그러나 신기하게도.
쿵쾅쿵쾅!
나진우의 터질듯한 심장 속에서 뜨거운 무언가가 느껴졌다.
맨체스터 시티는 강하다.
이기지 못할 수도 있다.
아니, 현실적으로 아무리 해도 역전은 불가능할 것이다.
그러나.
툭! 툭!
‘즐겁다.’
체력이 많이 소진되었음에도.
나진우의 몸은 그 어느 때보다 가벼웠다.
어느 순간부턴가 이 넓은 그라운드에 붉은 유니폼을 입은 한 선수만이 보이게 되었다.
거친 숨을 토하면서도 나진우는 멈추지 않았다.
이렇게 강한 팀과 싸울 수 있는 것에,
자신이 올라설 곳이 아직 남아 있음에,
자신이…… 더 발전할 수 있음에.
감사해서.
툭. 툭. 툭.
그렇게.
경기장은 고요해졌다.
응원도 멈추고.
욕설도 멈췄다.
경기장에 있는 모든 시선이 한 곳을 향하고 있었다.
쉬지 않고 뛰어다니는 선수.
지고 있는 팀이었지만, 얼굴에는 미소가 끊이질 않았다.
미친 듯이 뛰어다녔고,
공을 가진 순간에는 번뜩였으며.
패배하고 있는 팀 중 유일하게…….
포기하지 않고 있었다.
“…….”
침묵을 만들어 내는 그 노력 끝에.
철썩!
후반 90분.
외계인의 발에서 강력한 골이 나왔다.
삑삑!
하지만 기뻐할 새도 없이, 경기는 그대로 종료되었다.
결과는 4 대 1.
챔피언스 리그 8강 1차전.
AC밀란은 맨체스터 시티에게 대패를 당하고 말았다.
그것은 변하지 않는다.
그러나.
어깨 트래핑 이후 이어진 터닝 슛.
상대 수비진에게 둘러싸인 사이에서 펼친 그 아름다운 움직임.
그 움직임만은,
“진짜 외계인이긴 하네.”
“힘 다 빠져 있는 추가 시간에 저런 골을 넣는다고……?”
승리를 거머쥔 선수들의 얼굴에 기쁨을 반감시켰다.
홀란드와 더 브라위너가 자신이 본 것을 믿을 수 없다는 듯이 표정을 구겼다.
그리고.
멀리서 이 모습을 보고 있던 펩의 얼굴에는 황홀한 표정이 지어져 있었다.
“역시 내 눈은 틀리지 않았어…….”
미치도록 나진우가 가지고 싶었다.
?
하지만.
밀란은 분명 경기에서 패배했다.
그러나 그런 와중에도 나진우의 얼굴에는 웃음이 떠나지 않았다.
설렘이 멈추지 않았다.
아직 많이 남았다.
아직 더 도전할 곳이 많다.
아직 더 축구를 더 재미있게 할 수 있다.
띠링!
익숙한 소리가 들린 것은 그때였다.
[히든 퀘스트가 도착합니다.]
‘이제는 올라서야 할 때.’
2차전.
맨체스터 시티를 상대로 해트 트릭을 기록하시오.
보상.
[잇몸 만개]
동기화율 100%.
＊최전성기 호나우지뉴 기준
‘패배는 나를 더 강해지게 할 뿐이었다.’
