4화. 볼터치 강철몸 스웩
첫 퍼스트 터치.
볼이 발에 닿는 순간 난 이미 알 수 있었다.
호나우지뉴가 축구를 할 때 어떤 기분이었는지.
＃
충격을 받은 듯 고요해진 풋살장.
함께 축구를 하던 스트리머들 전부 돌처럼 굳어져 버렸다.
그리고 허망한 표정으로 나를 올려다보고 있는 조상근의 얼굴이 들어왔다.
불과 1분 전과 완전히 상반된 모습.
나를 깔보며 내려다보던 녀석을 이제는 내가 내려다보고 있었다.
한 번의 터치만으로 k3리그에서 뛰고 있는 선수를 벗겨내고, 그 공중에 뜬 볼이 땅에 닿기도 전 때린 슈팅으로 골을 기록했다.
그것도 하프라인 너머에서.
아무리 풋살장인 걸 감안하더라도 꽤 먼 거리였다.
일반 경기장보다 풋살장의 골대가 작으니, 어쩌면 더 어려울지도 몰랐다.
표정은 담담하게 짓고 있지만, 사실 지금 그 누구보다 충격을 받은 것은.
나였다.
‘호나우지뉴는 이런 세계에서 살았던 거구나.’
이런 세계에서.
이렇게 밖에 표현할 수 없었다.
처음 볼을 튕겼을 때가 아직도 생생히 기억난다.
발등이 아니라 발가락으로 차올리는 것이 느껴졌다.
예전 호나우지뉴의 인터뷰 영상에서 컨디션 좋은 날은 발가락, 더 작은 단위에 관절의 감각도 느껴진다고 했는데.
거짓말이 아니었다.
엄지발가락으로도 볼을 컨트롤 할 수 있다는 것을 처음 배웠다.
아니, 배운 게 아니라 느꼈다.
외계인이라 불리던 호나우지뉴는 정말 볼터치 하나만으로도 인간을 초월한 존재라는 것을.
초등학교 때부터 선수 생활을 하며, 엘리트 코스를 밟았다.
수 만, 수천. 아니 그 이상. 트래핑을 연습했고.
노력이라면 누구에게라도 지지 않는다고 생각했는데.
차원이 달랐다.
마치 살고 있는 차원 자체가 다른 것처럼.
지금까지 내가 했던 축구에서는 전혀 느껴보지 못했던, 살아가면서 한 번도 느껴 볼 수 없던, 정말 말 그대로 다른 차원의 축구를 경험해 보았다.
단 한 번의 터치와 단 한 번의 슈팅으로.
뭐, 슈팅은 아직 호나우지뉴의 육체가 아니라, 내 능력일 테지만, 완전히 달랐다.
퍼스트 터치가 다르니 훨씬 정교하게 볼을 움직일 수 있었고, 그 어떤 때보다 정확하게.
그러니까 내가 차기 쉽게 공을 움직일 수 있었다.
말이 길었고.
그냥 한 마디로.
“시작부터 억까야!  이딴 게 가능할 리가 없어! 게임도 아니고!!!”
바닥에 주저앉아 있던 조상근이 주먹으로 경기장을 내려치며 소리쳤다.
어이쿠야.
내가 할 소리를 지가 하네.
“운이야! 운! 이런 걸 계획하고 때렸을 리가 없잖아!”
누구랑 말하는 거야, 이 새끼.
뭐가 그리 분한지, 조상근이 혼잣말을 하며 땅을 치더니 자리에서 일어났다.
풋살장 전체를 울리는 조상근의 샤우팅에 얼어 있던 스트리머들이 하나둘 씩 다시 움직임을 보이기 시작했다.
“빨리, 다시 경기 준비 해! 어차피 자기 실력 아니라, 두 번은 못하니까.”
저 새끼는 항상 말을...
저러니 밉상 소리를 듣지.
절대 나만 그렇게 말하는 건 아니다.
흠흠.
조상근이 다시 자기 진영으로 가 자리를 잡았다.
“야, 듣지 마. 재 원래 저러잖아.”
어느새 다가온 이태양이 내 어깨를 툭툭 치며 위로했다.
“별로 신경 안 써, 괜찮아.”
“그런데... 어떻게 한 거야? 청소년 국가대표는 다 그만큼 하는 거야? 아니면 진짜 저 녀석 말대로 운으로 들어간 거야?”
얼굴에 궁금해 죽겠다는 표정과 믿기지 않는다는 표정이 공존했다.
“아니, 뭐 당연히 누구나 이만큼 할 수 있는 건 아니긴 한데...”
이태양을 지나치며, 중앙선 가까이로 이동했다.
이미 준비를 모두 마친 조상근과 상대편이 보였기에.
“운도 아니야.”
내 목소리에 얼떨떨한 표정을 짓고 있는 이태양.
나도 내가 아닌 제 삼자가 방금 전 내가 했던 플레이를 하고선, 나처럼 말했다면. 나라도 저런 표정을 지었을 거다.
호나우지뉴의 육체를 얻어.
외계인이라 불리던 그의 최전성기 시절 볼터치를 사용할 수 있다는 것은 나만 아는 사실이니.
꼭 조상근이 아니라, 어느 누가 보았더라도.
조상근 같은 반응을 보였으리라.
“한 번이라면 아마 나도 믿지 못했을 거야. 실력이라고.”
그러니.
삐-
경기 재개를 알리는 휘슬이 울리고.
툭.
찍혀 있던 볼이 조상근의 발로 이동했다.
“이번엔 우리가 넣는다. 다들 정신 차리고....”
빠르게 달려간 내가, 지시하고 있는 조상근에게 얼굴을 들이 밀었다.
씨익.
그대로 볼을 뺏어.
툭하고 공을 띄운 뒤.
펑!!!
발등에 맞은 공이 그대로 골을 갈랐다.
순식간에 벌어진 일.
휘슬이 울리고 채 10초도 안 되는 시간이었다.
그리고
이번에는 아마.
첫 번째보다 충격이 더 클 것이다.
한 번은 운이라 치부할 수 있지만, 똑같은 상황을 두 번 만들어 낼 수 있는 것은.
실력 밖에 없으니까.
“그러니, 두 번은 보여줘야지.”
내 시선으로.
표정이 무너져 내리고 있는 조상근의 얼굴이 보였다.
오른쪽 입술만 들어 올리고, 웃음을 내 뱉었다.
아까 나를 보며 짓던 조소 그대로.
절대 아까 뒷담화 깐 거 때문에 이러는 거 아니다.
진짜로.
헤헤.
＃
이태양은 생각했다.
나진우 이 놈 오늘 귀신들린 것이 틀림없다.
그것이 아니라면, 정말 청소년 국가대표였던 놈들은 다 이만큼 할 수 있는 것이라고.
그런데 아무리 생각해봐도 후자는 신빙성이 떨어진다.
청소년 국가대표까지는 아니지만, 전국대회도 나갔었던 조상근은 한 번도 저렇게 못했으니까.
더군다나 조상근은 세미프로긴 하지만, 현재까지 계속해서 축구선수로 활동하고 있는 녀석이었다.
반면에 나진우는 고등학교 1학년 때까지만 선수로 활동하고, 축구를 접은 지 5년이나 시간이 지났다고 들었었다.
그 이후로 제대로 축구를 한 적도 없다고 알고 있다.
이 풋살도 자신이 몇 달을 겨우겨우 사정해서 나오게만 했었으니까.
이해가 가지 않았다.
‘이렇게 잘하는 놈이 왜지금까지 수비만 본 거야? 아니, 수비도 거의 안 했지. 왜 제대로 축구를 하지 않던 거지?’
마음속으론 그런 생각을 품고.
몸은.
와락!
달려가 나진우를 껴안았다.
“야! 뭐야! 나진우, 대박! 아까랑 완전 똑같았어! 대박! 진짜 노리고 한 거야?”
푼수처럼 보일지라도 어쩔 수 없었다.
이태양은 살면서 이렇게 엄청난 것을 처음 보았으니까.
꼭 축구만이 아니라, 다른 모든 경험을 다 합쳐도 오늘만큼. 그러니까 방금 전 나진우의 플레이만큼 혼을 빼앗기는 느낌을 받은 적은 없었으니까.
“대박! 야 너 진짜, 이정도면 다시 선수해도 되는 거 아니냐? 프로 선수들도 k3선수를 이정도로 농락하지 못한다고.”
이것은 일부러 한 소리다.
조상근이 들으라고.
언제나 나진우를 깔보고.
자신을 무시하던 조상근에게 한 방 먹이기 위해.
달다. 참으로 달아.
이런 날이 오리라고는 생각지 못했다.
스트리머 계에서도 잘 나가. 함께 하는 풋살에서도 실력으로 뒤져.
돈도 훨씬 잘 벌고. 여자 친구도 예뻐.
아주 재수 없는 것은 모두 독차지 한 것이 조상근이었다.
그런 놈에게 한 방 제대로 먹였다.
주저앉아서 노려보는 것을 보니 아주 분노가 여기까지 느껴진다고 생각했다.
그럼에도 멈출 수 없었다.
이 승리감을 더 느끼고 싶었다.
“헝그리FC 오디션은 조상근이 아니라, 우리 나진우가 나가야겠는데?”
조상근의 고개가 떨어졌다.
그리고 그것을 눈에 담고 있는 이태양의 얼굴에 그윽한 미소가 번져갔다.
오늘은 참으로 좋은 날이다.
나진우 만세.
