76화 : 무리뉴
왜 나를 싫어하는 거지?
아침에 본 기사가 머릿속에서 떠나지 않았다.
“너 라우타로한테 무슨 짓 했어?”
“진우, 라우타로 하고 싸웠어?”
“매체 같은 데서 이상한 소리 하는 선수가 아니었는데.”
밀란의 선수들이 다가와 한마디씩 물었다.
나야말로 묻고 싶다.
나는 라우타로 선수랑 싸움은커녕 만나 본 적도 없다고.
아침부터 신문과 인터넷 기사에서 내 이름을 확인했다.
- 라우타로. AC밀란의 외계인은 거품.
아니. 아무리 라이벌 팀이라고 해도, 선수가 직접적으로 저렇게 저격하는 일은 거의 못 봤는데.
화가 나면서도, 억울한 마음이 크게 들었다.
“신기하네. 라이벌이긴 해도 라우타로 선수 이렇게 대놓고 다른 선수를 공격하거나 한 적이 없는데.”
“그러니까. 라이벌 매치를 할 때도 말리면 말렸지, 먼저 싸우거나 화를 주체 못 하는 성격은 아니었는데…….”
지루와 레앙이 마주보며 이야기했다.
라이벌 팀이긴 해도.
라우타로 선수에 대한 평판은 그리 나쁜 것 같지는 않았다.
다른 선수들의 말을 들으니, 오히려 더 머리만 아파질 뿐이었다.
진짜 아예 접점이 없어.
너무 뜬금없이 공격당해서 말도 안 나올 지경이라고.
“하…….”
아무리 생각해도 이유가 떠오르지 않아, 연신 한숨만 깊게 내쉬었다.
그러는 와중.
“페레노가 이상한 말 한 거 아니야?”
뒤쪽에서 들리는 목소리에 나를 포함한 밀란 선수들의 시선이 카마르다에게 쏠렸다.
나를 포함한 밀란 선수들의 시선이 한동안 카마르다만을 빤히 바라보다.
허공에서 교차했다.
그 장소에 있던 선수들의 시선이 모두 차례로 마주치고.
“풉.”
“하하하하!”
선수들이 웃음을 참지 못했다.
웃지 않고 있는 것은 나와 카마르다 뿐.
“꼬맹아. 세상이 꼭 그렇게 나쁘지만도 않아.”
“에이. 페레노가 나쁜 놈이긴 해도 설마 그런 짓까지 했겠어?”
지루와 테오가 카마르다의 머리를 쓸며 어린애 취급을 했다.
이렇게 웃을 정도는 아니었지만, 나도 카마르다의 말은 신빙성이 떨어진다고 생각은 했다.
카마르다를 보며 입을 뗐다.
“다른 선수들 말이 맞아, 카마르다. 아무리 배신자처럼 다른 팀으로 갔다고 해도 유언비어를 퍼트릴 만한 녀석은 아닐 거야.”
다른 선수들의 이어 나까지 그렇게 말하자.
카마르다가 머리를 긁적였다.
“아…… 내가 본 만화에서는 거의 그러던데.”
고개를 젓는 모습이 쉽게 받아들이지는 못하는 것 같았다.
그런 카마르다를 보는 선수들의 입가에는 미소가 떠나지 않았다.
그때 앞쪽에서 신호가 왔다.
일자로 정렬해 있던 나와 선수들의 표정이 가라앉았다.
“그럼, 가 보자고.”
칼라브리아의 목소리에 복도를 걸어 나가기 시작했다.
이 일은 우선 머릿속에서 지우기로 했다.
더 중요한 일이 이 앞에 펼쳐져 있었기에.
조금 더 걸어 복도를 지나자.
“와아아아아!!!!”
“우우우우우!!!!”
엄청난 함성과 야유가 동시에 울리는 곳에 도착했다.
스타디오 올림피코.
이곳은 AS로마의 홈 경기장이었다.
9월 1일.
오늘은 리그 3라운드 경기가 있는 날이었다.
* * *
“AS로마의 스몰링 선수, 앞으로 공을 길게 차올립니다. 앞쪽에 있던 크리스탄테 선수가 로프터스치크와의 경합에서 승리해 공을 따냅니다.”
“볼을 소유하자마자, 빠르게 우측으로 패스하는 크리스탄테. 볼이 아우아르 선수를 지나, 파레데스 선수에게 향합니다.”
“오늘 로마의 미드필더 라인이 전체적으로 폼이 좋은 것 같아요.”
“맞습니다. 앞선 두 경기 성적이 1무 1패로 조금 부진했던 무리뉴 감독의 AS로마였는데, 오늘은 분위기가 완전 다르네요. 특히 해설위원께서 말씀해 주셨듯이 미드진이 너무 잘해 주고 있는 것 같습니다.”
“미드필더 라인에 힘을 준, 3-5-2전술을 들고나온 무리뉴 감독. 경기 초반을 완벽히 가져가는 모습입니다.”
“에이브러헴과 디발라, 헤나투 산체스 같은 1군 선수들이 부상으로 경기에 나오지 못했음에도 전술로 공백을 잘 채운 모습이에요.”
해설진의 목소리 뒤로.
벤치 앞에 서 있던 무리뉴 감독이 선수들을 향해 소리쳤다.
“더 올려! 더!”
공격진과 미드진 그리고 수비진의 사이사이의 간격을 유지시키며, 전체적으로 라인을 끌어 올리는 지시가 이어졌다.
무리뉴 감독이 다시 입을 다물고는 그라운드를 눈에 담으며 팔짱을 꼈다.
특유의 쳐진 표정을 지으며 생각했다.
이번 경기에서는 꼭 승리를 따내야 한다고.
AC밀란이 분명 세리에 A에 있는 팀 중 언제나 상위권을 유지하는 명문 클럽이긴 하지만.
이번에는 해볼 만하다고 느꼈으니까.
몇 번이고 비디오를 돌려보며 확인했다.
전체적인 스쿼드는 전 시즌보다 약하다고. 리그 우승을 밥 먹듯이 하던 과거의 명문 클럽에 비하면 지금은 명함도 내밀지 못할 정도의 팀이라고.
분명 로마도 디발라나 에이브러햄 같은 에이스들이 빠지긴 했지만.
임대로 데려온 루카쿠라는 비장의 카드가 남아 있으니까.
루카쿠를 제외하더라도.
현재 자신의 축구를 완벽히 구현해 주는 로마의 선수들이 있었으니까.
무리뉴 감독은 이번 경기를 잡을 자신감이 있었다.
명장이라 불리며 수많은 트로피와 트레블 경험까지 있는 그였기에.
확신할 수 있었다.
지금의 AC밀란은.
단 한 명만 막으면 된다고.
공격의 활로와 골이 너무 한 쪽에 치우쳐져 있으니까.
무리뉴의 시선이 AC밀란의 유니폼을 입고 있는 한 선수에게 향했다.
80번, 나진우.
외계인이라 불리며 리그 3라운드밖에 되지 않았지만.
이번 시즌 AC밀란의 에이스 자리를 완전히 차지한 선수.
리그 우승, 챔피언스 리그 우승, 트레블.
클럽 감독이 할 수 최고의 영광을 모두 누려 본 무리뉴 감독이기에.
비디오를 보며 인정할 수밖에 없었다.
무리뉴는 언제나 그 시대 최고의 선수들과 함께했었으니까.
나진우 선수는 분명 월드 클래스가 될 선수였다. 아니, 어쩌면 지금도 월드 클래스 반열에 들지도 모르는 선수였다.
팀이 아닌, 혼자만의 힘으로 경기를 승리로 이끄는 선수였으니까.
차원이 다른 볼 터치.
몸의 유연성도 최정상급.
공격수이면서도 월드클래스 미드필더처럼 시야나 경기 흐름을 읽기까지 했다.
기본기도 탄탄하고.
마치 아자르처럼 드리블하고, 에토처럼 침투하고, 드록바처럼 골을 넣었다.
무리뉴 감독이 가장 손에 꼽는 최고의 선수들.
그들의 장점을 모두 가진 선수라고 생각했다.
뭐, 그래도 가장 닮은 선수는 역시.
‘호나우지뉴.’
나진우 선수는 분명 언젠가 세계 최고의 선수가 될 것이다.
아마 그것은 그리 멀지 않을 수 있다.
저 정도의 임팩트를 가진 선수는 그리 많지 않으니까.
나진우는 아마 우승컵이란 우승컵은 모두 수집하고 언젠가 개인상 중 최고인 발롱도르를 수상할지도 모른다.
그 정도의 재능이었으니까.
하지만.
무리뉴 감독이 나진우를 눈에 담으며 입을 뗐다.
“이 팀에서는 아니야.”
무리뉴 감독의 눈썹이 사선으로 변하고.
삑!!!!
AC밀란의 선수에게 레드카드가 주어졌다.
* * *
“음…… 꽤 힘든데…….”
나진우가 호흡을 가다듬었다.
많은 이유가 있었다.
강팀이라고 생각하는 팀 중에 완전한 팀을 만나는 것은 처음이었고.
심장이 두 개라도 되는 것처럼, 미친 듯이 자신을 따라다니며 괴롭히는 로마의 두 선수도 한몫했다.
3경기째 선발로 뛰는 것도 무시하지 못했고.
그러나 가장 큰 이유는.
밀란의 중앙 수비 토모리가 이른 시간에 레드카드를 받고 퇴장당했다는 점이었다.
“한 명 부족한 게 이렇게 클 줄 몰랐네.”
중앙 수비의 이탈로 인해, 피올리 감독은 미드필더 하나를 빼고 수비수를 넣는 선택을 할 수밖에 없었다.
아직 경기 전반이기도 했고, 무리뉴 감독의 전술 때문이기도 했다.
큰 점수 차로 이기진 않지만, 무리뉴 감독은 승리를 챙기기 위해 한 골을 넣고도 90분 내내 수비만 하기도 하는 감독이었다.
지키기에 능숙한 감독.
아니면 수비에 치중하다 마지막에 한 골을 넣어 어떻게든 승리를 가져가는 마술사라 불리기도 했다.
시메오네의 아틸레티코 마드리드와 무리뉴의 AS로마.
스타일이 비슷하다고 할 수는 없지만, 언제나 비슷한 결과를 가져오는 팀.
한 골 차 승리가 가장 많은 팀.
그렇기에 너무도 탄탄한 선수들의 움직임도 힘들게 상대해야 했고.
퇴장으로 인한 수적 열세도 고스란히 나진우에게 부담으로 다가왔다.
체력적으로도 정신적으로도.
그때.
로마 쪽에서 교체카드를 사용했다.
엘샤라위를 빼고 이적해 온 루카쿠가 그라운드로 들어왔다.
공격에 힘을 싣는 모습.
수적 우세를 이용해 빠르게 선취골을 넣으려는 것 같았다.
“거의 후반전 뛰는 느낌인데…… 경기가 안 풀린다는 게 이런 느낌이구나.”
AC밀란 선수 중에서도 특히 나진우에 대한 압박이 가장 심했다.
공을 잡고 있지 않아도, 언제나 두 선수가 붙어 있었다.
오프 더 볼 움직임을 가져갈 때도 몸싸움이 들어왔다.
이번 경기에 제대로 공을 잡지 못했을 정도.
풀 주전이 아니긴 했지만.
프리시즌에 만난 강팀들.
바르셀로나와 레알 마드리드와 싸울 때보다도 나진우는 이번 경기가 더 힘들다고 생각이 들었다.
분명 선수진에 대한 팀의 강함은 그쪽이 더 앞서긴 했다.
그러나 공이 자신의 쪽으로 도달하지 못하고, 전체적으로 항상 공이 로마에게 있는 지금의 상황은.
AC밀란 최고의 무기인 나진우를 가지고도 맨손으로 싸우는 판국이 되어 버렸다.
체력 안배를 위해 가볍게 경기장을 돌아다니며 나진우가 생각했다.
“어떻게 해야 할까…….”
공은 대부분 자신의 반대쪽에 있었고.
자신의 바로 앞에는 키도 몸집도 크고 게다가 심장이 두 개나 달린 것 같은 로마의 선수들이 거머리처럼 붙어 있다.
전 경기처럼 패스 미스를 유도해, 공을 탈취하고 싶어도.
대부분이 자신이 있던 곳에 오기도 전에 공이 다시 멀리 가 버린다는 것이었다.
툭툭.
공은 아직도 저 멀리 있지만.
이동하는 중에도 가볍게 어깨싸움이 들어왔다.
힘으로 버텨 내고, 때론 피하기도하며 나진우가 거머리들과 경합을 벌이던 중.
저 멀리서 손을 흔들고 있는 피올리 감독과 눈이 마주쳤다.
손가락 두 개를 마주해 빙글빙글 돌리는 제스처가 시야에 담겼다.
피올리 감독의 사인을 담던 나진우의 입가에.
씨익.
미소가 번졌다.
“축구는 감독이 중요하긴 중요하네.”
* * *
전반 정규 시간이 모두 흐르고.
추가 시간 3분이 표시되자.
전반 내내 큰 표정 변화 없던 무리뉴 감독의 입가에 옅게나마 미소가 걸렸다.
점유율도 압도적이었고.
득점하지는 못했지만, 위협적인 모습이 여러 번 나왔었기에 흐름은 분명 AS로마의 것이었다.
루카쿠의 슛이 골대를 맞은 게 너무도 아까웠지만, 유효 슈팅 개수도 크게 앞서고 있었으니 후반전에는 분명 골을 넣어 줄 것으로 생각했다.
그래도 여기까지는 무리뉴 감독이 생각한 대로였다.
전반을 무승부로 마치는 것.
그리고 나진우를 공격하지 못하게 묶는 것.
이 두 가지.
이 두 가지가 이 경기 전술의 모든 것이었으니까.
이제 3분만 시간이 지나면, 자신의 생각대로 경기가 모두 흘러간다.
그렇게 되면 아마 못해도 승점 1점.
운이 좋으면 승점 3점을 획득할 수 있을 것이다.
후반으로 가면 갈수록 승리에 가까워지는 것은 분명 AS로마였으니까.
겨우 한 명이 차이 나지만.
그 한 명 때문에 나머지 선수가 조금씩 피해를 보고 한 발자국 더 움직여야 한다.
후반전으로 넘어가기만 하면 최소 승점은 확보한다는 말씀.
이 경기는 완전히 자신의 경기였다.
이제 딱 3분만 지나면.
승리는 AS로마로 크게 기울게 될 것이다.
그렇게 생각했다.
“근데…….”
무리뉴 감독의 미간이 찌푸려졌다.
“저 녀석이 왜 저기 있지?”
잔뜩 눈에 힘을 주는 무리뉴 감독.
자신의 눈에 담긴 것을 믿지 못했다.
레프트 윙 포지션.
공격에 있어야 할 나진우 선수가…….
중앙 수비수가 있는 위치에 서 있었다.
포메이션의 변화는 없었다.
“대체 왜…….”
중원에서 돌던 볼이 뒤쪽으로 흐르고.
수비 위치에 있던 나진우의 발로 공이 도착했다.
그렇게 나진우에게 공이 가지 않게 했는데…….
하지만 그렇게 생각하면서도 무리뉴 감독의 얼굴에는 여유가 남아 있었다.
남아 있는 시간은 길어야 1분.
그리고.
“그렇게 밑에 있어서야 골은 넣지 못한다고.”
시간도, 위치도.
모두 무리뉴 감독의 승리에 발을 걸치고 있었다.
그러나.
퍼엉!!!
그라운드를 채우는 큰 소리.
박스 바로 앞에 있던 나진우가 강하게 볼을 멀리 차올렸다.
무리뉴 감독의 고개가 공을 담기 위해 하늘로 올려지고.
“뭐야? 포기한 거야? 거기서 차 봤자…….”
무리뉴 감독의 표정이 점점 무너지기 시작했다.
허공을 길게 가로지르던 공이 낙하하더니 이내…….
퉁!!!!
카마르다의 머리에 맞고 골대로 들어갔다.
