114화 : 피오렌티나 징크스 (2)
“고생하셨습니다.”
선수들의 목소리가 떨어지던 빗소리를 지우고.
훈련이 종료되었다.
이른 아침부터 시작된 비는 오후 훈련이 끝날 때까지 그치지 않았다.
간단한 샤워를 위해 훈련센터 건물로 들어갔던 선수들이 퇴근을 위해 주차장으로 향했다.
색색의 우산을 뽐내며 우르르 몰려가는 AC밀란의 선수들.
몇몇 친한 선수들끼리 그룹을 이뤄 주차장 이곳저곳으로 향했다.
나진우는 평소 함께 다니던 레앙과 테오, 카마르다와 주차장 입구 앞에 멈춰서 이야기를 하고 있었다.
국가대표 소집으로 인해 오랜만에 만난 회포를 풀기 위해 레앙의 집에서 저녁을 먹자는 카마르다의 제안에 급작스럽게 행선지가 변경되어 이야기를 나누고 있는 것이었다.
그리고 멈춰 서 있는 나진우와 선수들을 눈에 담고 있는 두 사람.
센터 현관에서 선수들의 퇴근길을 눈에 담고 있던 피올리 감독과 수석코치의 시선이 밝게 웃고 있는 나진우에게서 멈췄다.
“이렇게까지 하는 게 맞는 걸까?”
피올리 감독의 목소리에, 시선을 고정한 채 수석코치가 대답했다.
“무엇을 말씀하시는 겁니까?”
피올리 감독의 근심 섞인 한숨이 빗소리에 묻혔다.
“수중 훈련 말일세. 혹시라도 선수들이 감기에 걸릴까, 걱정이네.”
투둑투둑!
말이 끝났음에도, 빗소리 때문에 여백이 없었다.
“훈련 끝나고, 바로 뜨거운 물로 샤워했으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“음…… 너무 걱정이 많은 건가 내가.”
시야를 가득 채우는 빗방울을 지나치며 선수들을 눈에 담고 있던 피올리 감독의 얼굴에 근심이 잔뜩 끼어 있었다.
“아닙니다. 저도 이해합니다.”
여전히 얼굴을 마주하지 않고 있었지만, 수석코치는 피올리 감독의 마음을 꿰뚫어 보았다.
여전히 같은 방향을 바라보고 있던 수석코치가 입을 뗐다.
“피오렌티나의 상황은 인테르와는 다르잖아요. 인테르에게 3년 동안 패배한 것은 선수들의 전력으로나 팀의 실력으로나 우리가 진짜 밀려서 진 것이니까요.”
쏴아아아-
바람의 방향이 바뀌어 감독과 수석코치가 서 있는 현관으로 살짝 비가 들이치기 시작했지만,
감독과 수석코치는 미동조차 없었다.
“피오렌티나는 선수진의 전력으로나 전술로나 팀의 기세로나…… 언제나 우위에 있었습니다.”
“그랬었지.”
“기세를 타고 선수들의 컨디션도 최상이었는데, 비가 내리는 산시로에서 피오렌티나만 만나면 승점을 가져오지 못했습니다.”
“그래서 한숨을 멈출 수 없는 것 같아. 원정에서는 대부분 귀신같이 승리를 챙겼으니까 말이야. 경기도 압도적으로 이겼었지.”
“홈에서도 승리했었습니다. 비가 오지 않는 날에는요.”
“이게 대체 무슨 대화인지. 21세기에. 스포츠는 과학이라며 신식 장비에 따로 연구팀까지 있는 AC밀란의 감독이 징크스 때문에 불안에 떨고 있다니.”
피올리 감독의 얼굴에 씁쓸한 미소를 지었다.
자신이 생각해도 쓴웃음이 지어졌다.
스포츠는 언제나 변수가 존재한다.
리그 1위 팀이 강등권의 팀을 만나도 패배할 수 있는 것이 스포츠고 축구다.
상성이라는 것도 존재해, 몇 번을 만나도 쉽지 않은 경기가 이어지는 팀도 존재한다.
감독의 전술 때문에, 에이스의 집중 견제 때문에, 유난히 상성이 안 좋은 선수의 대결 때문에.
수많은 이유로 풀리지 않는 경기들이 있었다.
그러나.
이 사안은 다르다.
대비를 할 수 있는 것이 없었다.
포메이션과 전술을 바꾸고.
선수를 바꾸고.
전 경기 영상을 수백 번 돌려보면서, 할 수 있는 모든 것을 다 해 봐도.
승리를 챙길 수 없었다.
경기장에 비가 오는 날.
홈 경기장 산시로.
피오렌티나.
이 세 가지가 맞물리는 날이면.
어김없이 밀란은 이기지 못했다.
5연승을 하더라도.
즐라탄이 있더라도.
“모레 있는 경기 날, 날씨가 어떤지 확인했나?”
“……예.”
입술을 일자로 굳힌 피올리 감독이 고개를 끄덕였다.
“나는 징크스를 믿지 않았었어. 긴 시간 축구라는 스포츠를 해왔지만 한 번도 징크스 같은 것이 생기거나, 마주한 적도 없었지.”
피올리 감독이 들이치는 비 쪽으로 손을 내밀었다.
하늘을 향한 손바닥 위로 빗방울이 하나둘 묻어나기 시작했다.
“근데 축구를 한 지 30년이 지나고 나서야…… 징크스라는 게 진짜 있다고 생각이 드네. 내가…….”
“…….”
수석코치의 얼굴에 그림자가 드리웠다.
“내가 이런 마음을 가지고 있다는 걸 안첼로티 감독이 본다면 배꼽 빠지게 웃겠군.”
원수지간까지는 아니지만, 견원지간이라 불리는 피올리 감독과 안첼로티 감독이었다.
입에 그 이름을 올리기만 해도 절로 인상이 찌푸려지는 것이 일상이었는데.
지금 피올리 감독의 얼굴에는 가라앉은 웃음이 지어져 있었다.
자신이 생각해도, 정말 바보 같았기에 그 이름이 나온 것이리라.
빗소리 사이로 피올리 감독의 한숨 소리가 부딪쳤다.
“이길 수 있을까…….”
대비할 수 없다고 했지만.
사실 할 수 있는 것은 모두 준비한 피올리 감독이었다.
그 마지막이 바로, 오늘 한 수중 훈련이었다.
점퍼를 입어도 추운데, 얇은 트레이닝복을 입고 비를 쫄딱 맞아 가며 훈련한 선수들이 떠올랐다.
컨디션에 영향을 줄 수 있을지도 모르는 훈련을 감행한 것이다.
선수들에게 미안한 감정이 차올라 아마 오늘 밤엔 잠도 편히 못 잘 것 같은 피올리 감독이었다.
“이번엔 조금 다르지 않겠습니까?”
시종일관 한곳만 응시하던 피올리 감독의 눈동자가 흔들렸다.
“나진우가 있으니까요.”
연이어 들리는 수석코치의 목소리에 피올리 감독이 고개가 움직였다.
옆에 서 있던 수석코치의 얼굴로 옮겨지는 시선.
눈빛에 불안함이 끼어 있긴 했지만, 그의 표정에는 굳은 믿음이 자리해 있었다.
“징크스는 깨지지 않아서 징크스라는 거네.”
“언젠가는 깨집니다. 징크스는.”
수석코치의 고개가 움직이고.
수석코치의 시선이 피올리 감독과 마주했다.
씨익.
여전히 불안함이 있는 눈빛이었지만, 수석코치는 얼굴 가득 큰 미소를 지어 보였다.
“자네가 감독인 줄 알겠군. 진짜 감독은 벌벌 떨고 있는데.”
“저도 떨립니다. 그저 믿는 거죠. 선수들과 외계인을요.”
들이치던 빗방울이 바람 때문인지 더는 들이치지 않았다.
“방금 표정은 진짜 감독 같았어.”
“감독님에게 배운 겁니다.”
“난 그런 것 가르친 적 없네.”
지그시 눈을 감는 피올리 감독.
내려가 있던 입꼬리가 위로 움직였다.
“뭐, 할 수 있는 건 다 했으니. 이제 믿는 수밖에 없겠군.”
“네.”
“일기 예보가 틀려 비가 내리지 않거나…….”
4년 동안 이어진 징크스.
그것을 깰 수 있는 방법은 두 가지뿐이었다.
“징크스를 깰 수 있을 만큼 나진우가 괴물이거나.”
* * *
이른 아침.
나진우가 침대에서 몸을 일으켰다.
가볍게 손을 위로 뻗으며 기지개를 켠 후.
“아, 어제 너무 늦게까지 게임을 했네.”
침대에서 빠르게 몸을 일으켰다.
벽에 걸린 시계가 8시를 가리키는 걸 확인했다.
“5시간밖에 못 잔 건가.”
어제. A매치를 끝내고 오랜만에 돌아온 동료들과 레앙의 집에서 저녁 식사를 가졌다.
레앙, 테오, 지루, 카마르다.
늦게나마 온 풀리시치까지.
저녁 식사까지는 괜찮았는데.
식사 후.
지루의 도발에 테오가 넘어가 축구 게임을 시작하게 되며 스케줄이 꼬이기 시작했다.
1 대 1 대결은 곧 팀전으로.
팀전은 또 토너먼트로.
끝나지 않는 게임의 개미지옥.
당연히 재미는 있었지만.
정신 차리니 새벽 2시가 넘어간 시간이었다.
집으로 돌아가는 길이 얼마나 피곤하던지.
“전부 술 안 마신 게 다행이었지.”
경기 전날까지는 아니었지만, 그런 소리까지 들었는데.
술을 마실 수 있을 리 없었다.
“게임하기 전까지 대화 내용의 전부가 피오렌티나 징크스 이야기였지.”
시계를 눈에 담던 나진우가 창문으로 걸음을 옮겼다.
촤악!
커튼을 열자.
투툭투툭.
창문을 때리는 빗방울이 시야에 담겼다.
“비가 그칠 생각을 안 하네.”
우중충한 날씨보다 어두워진 나진우의 표정.
나진우는 한참을 그렇게 창밖을 눈에 담고 있었다.
그 뒤로.
경기 전날이기에 훈련이 없던 나진우는 밀려 있던 빨래와 집안일을 마무리한 후.
냉장고를 열었다.
“장 봐야겠는데…….”
식사하기 위해 냉장고를 열자마자 떨어진 식재료에 표정이 굳어졌다.
볼을 긁적이던 나진우가 호박즙을 하나 챙겨 들고는 그대로 차 키를 챙겨 집을 나섰다.
차고로 이동해 차량에 탑승한 나진우가 호박즙을 입 속에 털어 넣었다.
“우선 이걸로 요기하고, 장 봐온 거로 점심 먹자.”
필요한 식재료를 머리에 입력한 뒤.
“경기 전날이기도 하니, 고기로 몸보신 좀 해야지.”
차량이 출발했다.
집에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 대형마트에서 장을 본 나진우.
계산을 마치고 짐을 싣는 나진우의 눈동자가 퀭했다.
“사인 백 장은 한 것 같은데.”
일전에도 알아보는 사람들은 있었지만.
오늘처럼 달려들어 사인을 요구하거나 사진을 함께 찍은 적은 없었다.
“진짜 별명이 낭만의 외계인이 되어 버릴 줄이야…….”
바르셀로나를 시작으로.
어마어마한 이적료와 주급을 제시한 타 구단들을 거절하고 밀란의 남는 선택을 한 나진우.
그 때문인지 나진우의 인기는 더욱 상승했다.
특히 연고지인 밀라노에서 나진우의 인기는 그야말로 누구도 따라오지 못할 만큼 정점을 찍고 있었다.
“정육점에 들려야 하는데. 사람이 많지는 않겠지?”
축 처진 어깨로 차량에 탑승한 나진우가 정육점으로 향했다.
도로를 달리던 붉은 스포츠카가 멈추고.
차량에서 내린 나진우가 정육점의 문을 열었다.
“…….”
“…….”
순식간에 찾아온 정적.
문을 반쯤 열고 정육점에 들어선 나진우가 그대로 굳어져 버렸다.
가게 안쪽에 있던 수많은 시선이 나진우에게서 머물고.
꿀꺽.
마치 폭풍전야처럼 갑자기 고요해진 정육점의 분위기 때문에,
나진우의 머릿속으로 마트에서 있었던 사인 세례가 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
“아, 안녕하세요.”
와아아아아!!!!
일제히 터진 함성.
나진우를 알아본 고객들이 손뼉를 치며 소리를 질렀다.
‘여긴 저번에도 이랬으니.’
마트보다 사람이 적다는 것으로 위안을 삼는 나진우였다.
고객들과 사진을 찍고.
사인을 해 주는 나진우.
그 모습을 바라보고 있던 주인장의 얼굴에 미소가 만연했다.
“내일 경기지? 마침 오늘 좋은 고기 들어왔으니 가져가.”
나진우가 사인을 멈추지 않으며 입을 뗐다.
“이번엔 사러 온 건데…….”
“됐어. 외계인의 단골집이라 손님도 많아져서 너한테는 돈 안 받아도 돼. 대신 경기만 잘 뛰어.”
지그시 미소 짓던 주인장이 고기를 썰기 시작했다.
“진짜 팬이에요, 외계인.”
“아직까지 낭만을 택하는 선수가 있어서 놀랐어요.”
“내일 경기 보러 갈게요.”
“당신은 밀란의 영웅이에요.”
“감사합니다.”
사인을 받는 인원 말고도, 주위에 있던 고객들 전부 나진우에게 응원의 말을 전했다.
팬으로서 나진우는.
돈과 미래가 아닌.
밀란과 팬들을 선택한 것이니까.
처음 올 때만 해도.
동양인이기도 하고 프로 첫 시즌을 보내는 신입생이기에 다른 선수들보다 기대감도 적고, 애정도 적은 선수였는데.
이제는.
AC밀란에 있는 그 어떤 선수보다 사랑받는 선수가 된 나진우였다.
“아직 영웅은 아니지.”
가게를 울리는 목소리.
그 소리에, 사인을 받던 고객뿐 아니라 사인을 해 주던 나진우의 시선도 한 곳으로 움직였다.
그곳에는 앳되어 보이는 소녀가 한 명 서 있었다.
“영웅은 에이스랑 달라. 영웅이라 불리려면 최소한…… 팀의 징크스 정도는 깨 줘야지. 안 그래?”
