138화 : 챔피언스 리그 8강 (1)
시간은 빠르게 흘러, 경기 날 아침이 밝았다.
챔피언스 리그 8강전.
모든 경기가 빅 매치라 불릴 만한 경기였지만, 그중에서도 가장 이목을 끈 경기를 꼽으라고 한다면 역시.
- 외계인 나진우. 디펜딩 챔피언 맨체스터 시티를 넘어설 수 있을 것인가?
- 나진우 VS 홀란드 세기의 대결 성사.
- 다크호스 나진우의 AC밀란 역대 최고라 평가받는 펩의 맨체스터 시티에게 승리할 수 있을 것인가?
- 최고의 미드필더 더 브라위너. AC밀란은 그저 지나쳐 가는 팀일 뿐이다.
- 전문가들의 승리 예측은 맨체스터 시티 65%, AC밀란 27%.
27%.
수치적으로 보면 압도적으로 밀리고 있는 것처럼 보이지만,
상대가 전년도 트래블을 완성시키고, 현재를 넘어 역사상 최고의 클럽이라 불리고 있는 맨시티라고 생각한다면, 이마저도 후한 것이라 생각한다.
아마 이런 통계율이 나온 이유는 뭐니 뭐니 해도.
“찌누!”
“완전 떨린다. 맨체스터 시티와 경기라니. 뭐, 그래도.”
“우리한테는 외계인이 있잖아.”
“맞아, 진우가 있으니까. 어떻게든 되겠지.”
주차장에서 만난 카마르다와 동료 선수들이 내 곁으로 모여 들었다.
부담이 없다면 그것도 거짓말일 것이다.
토너먼트.
단판 승부는 아니지만, 오늘 펼쳐질 1차전의 결과가 승부에 큰 영향을 끼칠 것이다.
우리 팀이 원 맨 팀이라 생각하지 않지만.
분명 내 곁에 있는 이들과 감독님 그리고 팬들도.
나에게 기대를 걸고 있을 것이다.
세계 최고의 팀에게 승리하려면…….
‘나진우가 해 줘야 한다고.’
날숨에 긴장을 담아 내뱉은 뒤.
경기장으로 진입했다.
밤새 고민했지만,
아직까지는.
이길 방법이 떠오르지 않았기에.
* * *
라커 룸에서 유니폼으로 갈아입은 뒤, 몸을 풀기 위해 동료들과 함께 경기장으로 향했다.
벌써 몇십 번이나 경기를 위해 지났던 통로가 오늘은 왠지 묘하게 어색한 감각이 들었다.
익숙함, 온도, 습도, 거리감 등.
모든게 낯설었다.
가장 낯선 것은 이런 기분을 느끼는 나였다.
한 번도 긴장하지 않았던 것은 아니지만,
이 정도로 모든 감각이 뒤틀릴 만큼 긴장한 적은 없었다.
그도 그럴 것이
나는 언제나 긴장감보다 기대감이 더 컸었으니까.
긴장감보다 경기에 대한 열망과 그라운드에서 뛰는 설렘이 적었던 적이 없었으니까.
그런데 오늘은 확실히…….
“얼어 있는 것 같은데?”
경기장으로 통하는 긴 복도의 끝.
그라운드와 연결된 그곳에서 목소리가 들렸다.
처음 듣는 목소리.
익숙하지 않은 목소리였지만, 난 그 목소리가 나에게 향하고 있다는 것을 단번에 알아챘다.
선두에 서 있는 칼라브리아의 바로 뒤에 서 있었기에 어쩌면 더더욱 잘 들린 것일지도.
“그러게, 긴장했나?”
“컨디션이 안 좋은 걸 수도 있지.”
“에이스라고 불려도, 프로에서는 첫 시즌을 보내고 있는 갓난아이에 불과하니까.”
고개를 돌릴 필요도 없었다.
땅으로 향해 있던 눈동자만 살짝 위로 드니, 시야에 하늘색 유니폼을 입은 선수들이 여럿 들어왔다.
그리고 방금 전 나를 향해 처음으로 목소리를 낸 이와 눈을 마주칠 수 있었다.
더 브라위너.
월드 클래스 미드필더이자, 괴물인 홀란드와 함께 맨체스터 시티의 에이스라 불리는 선수.
골 폭풍을 몰아넣는 것은 홀란드이지만, 어쩌면 맨시티의 심장에 더 가까운 것은 누가 뭐래도 눈앞에 홀란드가 아닌 더 브라위너 일 것이다.
칼라브리아의 등을 따라 몇 걸음 더 걸으니, 복도 끝에 서 있는 맨시티 선수들과 나란히 서게 되었다.
그러자,
“네가 참아, 이 정도는 트래쉬 토크도 아니라고.”
앞에 있던 칼라브리아가 작은 목소리로 내게 말했다.
솔직히 저들이 한 이야기보다 칼라브리아의 말에 더 놀랐다.
분명 저들은 영어로 이야기하고 있었다. 그것도 영국식으로.
“뭐야, 너 영어도 할 수 있었어? 유스 때부터 이탈리아에서만 있어서 다른 언어는 필요 없었을 텐데?”
“내가 영국 영화 광팬이잖아. 그리고 영어는 기본적으로 다 할 줄 안다고. 너만큼 여러 언어에 능통한 건 아니지만.”
“그렇게 이상한 건 아니지.”
내가 이상한 거지.
배운 적도 없는데, 몇 개 국어를 할 줄 아는 거야?
[호나우지뉴의 통역]
어쩌면 내 특성 중에 이게 제일 사기적일지도…….
그렇게 생각하고 있는데,
더 브라위너와 홀란드가 작은 미소를 지으며 악수를 건네 왔다.
입술을 쭉 위로 올리며 호의적인 표정을 짓는다.
언어의 장벽이 있어, 말이 통하지 않는 상황일 때 대부분이 저렇게 표정으로 이야기하곤 한다.
거부감이 들지 않게, 미소를 보이며.
난 당신에게 적의가 있지 않다고.
어허.
방금 뒷담화, 아니지 앞담화를 까고 저렇게 태연한 표정을 짓는다고?
뭐, 사실 이들이 인종 차별을 하거나 욕을 한 것은 아니다.
대통령도 욕하는 세상인데.
서로 모르는 사이인데, 그렇게 말할 수도 있다고 생각한다.
승부욕이 강하고, 성격이 드센 축구 선수기에 더더욱 이해는 간다.
그래.
충분히 그럴 수 있다고 생각한다.
단지.
내게 뻗은 더 브라위너의 손을 마주 잡으며 입을 뗐다.
혀를 굴려 영국식 발음으로.
“반가워. 그리고 먼저 인사해 줘서 고마워, 이제야 긴장이 좀 풀리네.”
더 브라위너와 홀란드의 눈동자가 흔들렸다.
응. 나 속 좁아.
헤헤.
* * *
- 와아아아!
관중들의 함성이 산시로를 가득 채웠다.
아직 경기가 시작된 것도 아니었지만, 선수들이 몸을 풀러 그라운드에 나오기만 했는데도 엄청난 열기가 경기장 전체를 뒤덮었다.
챔피언스 리그.
유럽에서 가장 크고 권위 있는 토너먼트.
그리고 그중에서도 가장 기대되는 경기.
월드 클래스 선수들이 공을 차며 몸을 덥히고 있는 것만으로도 기대감이 치솟았다.
더브라위너, 홀란드, 필 포든.
현재 프리미어 리그에서 가장 핫한 선수들.
거기에 더해 메시가 후계자로 지목할 뿐만 아니라, 거의 혼자만의 힘으로 팀을 리그에서 1위에 올려놓고, 무패우승이라는 꿈까지 꾸게 만든 세리에 A 최고의 유명 인사.
첫 시즌이라고 믿기 힘든 에이스.
외계인, 나진우.
그 선수들이 공을 잡고 패스를 뿌릴 때마다 경기장이 들썩였다.
- 오우!
- 와!!!!
감탄사가 이곳저곳에서 터져 나왔다.
그리고.
그런 감탄사를 부르는 선수들을 내려다보고 있는 남자가 있었다.
산시로의 VIP석.
많은 유명 인사와 관계자들이 모여 있는 VIP석에서도 전혀 눈치를 보고 있지 않은 남자.
지상 최대 알파 메일.
즐라탄이 주위의 시선을 신경 쓰지 않고 큰 소리로 웃고 있었다.
“자네와 이렇게 이야기하는 게 얼마만인지! 옛날 생각나는구만!”
평소에도 시원하고 털털하기로 유명한 즐라탄이었지만, 그런 평소와 비교해도 오늘의 즐라탄은 상당히 흥분한 모습을 보이고 있었다.
평소보다 더욱 격양된 목소리와 제스처.
그리고 무엇보다 짙게 난 콧수염 끝이 위로 올라가 떨어질 생각을 하지 않는 것이 그랬다.
자신의 허벅지까지 치며, 즐거운 표정을 짓는 즐라탄이 옆자리에 앉은 이에게 말했다.
“네가 맨시티의 레전드라 불리긴 하지만, 난 그래도 너와 함께 했던 바르셀로나 시절이 머릿속에서 떠나지 않아. 투레.”
야야 투레.
맨시티의 레전드 미드필더 이자, 지금도 맨시티 팬들이 가장 그리워하는 선수.
이제는 선수가 아닌, 지도자의 길을 배우려,
프리미어리그에 속해 있는 토트넘의 유스 구단.
토트넘 홋스퍼 FC U-16의 코치를 맡고 있었다.
“나도 그 시절의 내가 생생해, 즐라탄. 나보다 단단한데 부드러운 선수는 네가 처음이었거든. 뭐랄까, 갑옷을 입은 문어 같달까?”
“하하하하하! 입담은 여전하네. 다른 놈들이 나에게 갑옷을 입은 문어라 했으면 땅속에 처박아 버렸을 텐데. 너는 다르지! 우리가 얼마나 친했는데!”
“친했지. 그래, 친했어. 아직도 자네 집에서 먹었던 그 수프가 잊히지 않는군.”
“내가 한 피쉬 수프 말인가? 당연하지, 어릴 때부터 할머니가 해 준 방식대로 만들었으니 맛이 없을 수가 없지.”
추억 속에 묻어 두었던 그 황홀한 맛이 떠올라 고개를 끄덕이는 야야 투레였다.
“그렇지. 아직까지도 그때보다 맛있는 수프를 먹어 보지 못했어.”
야야 투레가 부드러운 미소를 지으며 즐라탄을 바라보고 있는데,
씨익.
즐라탄의 얼굴에 자신만만한 웃음이 지어졌다.
“듣기 좋은 말이군. 하지만 야야투레, 내가 놀라운 사실 하나 알려 줄까?”
“놀라운 사실?”
“나도 내가 만든 피쉬 수프가 세상에서 제일 맛있는 줄 알았지. 하지만 말이야, 얼마 전에 한 수프를 맛보고 깨달았어. 이거야말로 천상의 맛이야. 전 세계 아니 전 우주에서 가장 맛있는 수프는 이것이라고.”
즐라탄의 눈이 반짝였다.
마치 보물을 발견한 해적처럼 들뜬 표정.
그 표정을 담고 있던 야야 투레가 놀라움을 담고 입을 열었다.
“대체 그 음식이 뭔가?”
즐라탄이 잠시 뜸을 들였다.
일부러 그런 것은 아니고 그때의 맛.
그 천상의 맛을 떠올려 자신도 모르게 입맛을 다시고 있는 것이었다.
부드러운 미소를 짓던 즐라탄이 야야 투레를 보며 입을 뗐다.
“떡국! 한국의 필살기인 떡국이라네!”
떡국.
처음 듣는 음식이었다.
어떻게 생긴 줄도 모르는 음식.
그러나
야야투레는 확신했다.
피쉬 수프보다 위라고 했고,
산해진미란 산해진미를 다 먹어 본 즐라탄이 이렇게 말할 정도라면,
떡국이라는 수프는 아마…….
“굉장히 비싸겠군.”
맨체스터 시티의 전설.
야야 투레.
그의 머릿속에 한국 아니, 전 세계에서 가장 비싼 떡국이라는 음식이 잘못…… 그려지고 있었다.
* * *
라커 룸으로 들어갔던 선수들이 다시 그라운드로 들어오고.
두 줄로 줄지은 AC밀란과 맨체스터 시티의 선수들이 하프 라인 앞에 정렬했다.
잔디에 그려진 커다란 라인 안으로 들어간 선수들과 달리,
선발로 뽑힌 선수들을 제외한 양 팀의 교체 자원들과 스텝들이 라인 밖에 위치한 두 개의 벤치를 채우고 있었다.
그리고 벤치의 중앙.
벤치에서 걸어온 양 팀의 감독이 서로를 끌어안았다.
“오랜만입니다. 피올리 감독님.”
“이런 자리에서 만나게 되다니 영광이네.”
“저야말로 영광입니다. 무패 우승이 코앞이라고 들었습니다.”
“모르지 아직 일곱 경기나 남았으니까.”
“일곱 경기밖에 남지 않은 것 아닙니까? 부럽습니다. 저에게 무패 우승은 정말 꿈 같은 이야기입니다.”
“모든 감독의 꿈인 트래블을 달성한 세계 최고의 감독이 꿈은 무슨.”
“하하하. 전부 다 과거일 뿐입니다. 언제나 현재가 중요하죠.”
짧은 시간이었지만, 피올리 감독과 펩 과르디올라 감독은 인사치고는 많은 이야기를 나눴다.
친분까지는 아니었지만, 공적인 자리에서 몇 번 함께한 적이 있었기에.
“솔직히 정말 부러운 건 따로 있습니다.”
펩의 말에 피올리 감독의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“감독이라면 너무도 함께하고 싶은 선수를 데리고 계시니까요.”
주어를 말하지 않았지만, 피올리 감독은 펩이 누구를 말하는지 금방 알아챘다.
어찌 모를 수 있으랴.
감독이라면 함께 하고 싶은 선수.
AC밀란에 있는 모든 선수가 소중하다고 느끼는 피올리 감독이었지만,
단 한 명.
자신의 팀이라서.
자신의 제자라서가 아니라.
팀의 지휘관으로서 다른 팀에 있더라도 무조건 가지고 싶다고 생각했을 선수는 이 선수밖에 떠오르지 않았다.
피올리 감독의 시선이 그라운드로 향하고.
그런 피올리 감독의 귀로 펩 과르디올라 감독의 목소리가 들렸다.
“외계인…… 저는 나진우 선수를 너무 가지고 싶습니다.”
