104화 : 나진우 VS 음바페 (2)
산시로.
AC밀란의 홈구장.
정식 명칭은 스타디오 주세페 메아차이지만.
인테르 레전드의 이름이기에, AC밀란의 팬들은 개명되기 전의 공식 명칭인 산시로라고 부른다.
8만 명을 수용할 수 있는 이탈리아에서 가장 큰 축구장.
당연하겠지만, 오늘은 이른 시간에 관중석이 만원이었다.
그도 그럴 것이 오늘 펼쳐지는 경기는 빅 매치 중의 빅 매치.
파리 생제르맹과의 챔스 조별 경기였으니까.
2승 1패에서 맞이한 네 번째 경기.
오늘 승부의 결과가 16강 토너먼트의 중요한 갈림길이기에, 팬들은 부푼 기대를 품고 관중석을 가득 채우고 있었다.
AC밀란의 유니폼을 입은 붉은 물결.
파리 생제르맹의 유니폼을 입은 파란 물결.
그리 멀지 않은 도시였기에, 홈 팬들과 원정 팬들이 경기장을 반으로 나눈 것처럼 딱 자리를 채우고 있었다.
그리고 이런 빅 매치에는 언제나 많은 축구 스타들이 경기를 관람하기 위해 찾아온다.
챔스 토너먼트 4강이나 결승만큼은 아니었지만, 그래도 조별 리그라는 것을 감안하면 확실히 비교되리만큼 많은 스타들이 오늘 경기에 방문했다.
아마 얼마 전.
발롱도르 시상식에서 메시가 나진우를 언급했기에, 직접 나진우를 보기 위해서 이곳에 왔을 것이다.
아직 선수들이 입장하기 전.
경기장 한쪽 면을 가득 채운 전광판에 불이 켜지며 화면이 나타났다.
웅성웅성-
관중석을 비추는 카메라의 앵글이 움직이더니 이내.
VIP들이 앉아 있는 좌석을 비춘다.
화면 가득 나타난 두 명의 사내.
“와아아아아!”
관중들의 뜨거운 함성이 터지고.
화면 가득 머리를 질끈 묶은 남자가 미소를 보인다. 자연스레 말려 올라가는 콧수염.
즐라탄이 화면에 잡힌 것만으로 AC밀란의 홈 팬들이 즐라탄의 이름을 외쳤다.
즐라탄과 함께 있던 개리 카디널 구단주가 손을 흔들었다.
홈 팬들의 박수가 이어지고.
앵글이 살짝 움직이더니, 이번에는 미소가 아름다운 남자의 얼굴이 보였다.
AC밀란의 전설.
마지막 브라질 발롱도르 수상자.
엄친아 카카가 여전히 잘생긴 얼굴로 미소 지었다.
“와아아아!”
이번엔 특히 여자 관중들의 함성이 크게 울렸다.
다시 움직이는 카메라 앵글.
AC밀란의 과거 축구 스타들의 얼굴이 여럿 보였다.
환하게 웃으며 인사하는 과거 밀란의 선수들.
이제는 그라운드에서 보던 젊고 강인한 얼굴은 아니지만.
오랜만에 보는 선수들의 모습에 관중석에서 박수가 크게 나왔다.
그렇게 추억의 얼굴들이 지나가고.
이번에는 파리 생제르맹에서 뛰었던 과거의 선수들이 몇몇 보였다.
지놀라, 오코차, 지울리, 파울레타까지.
손을 드는 전설의 모습들에 이번엔 원정 팬들의 뜨거운 함성이 울려 퍼졌다.
파리 생제르맹의 전설들을 담던 카메라가 이번엔.
즐라탄에게서 멈췄다.
전광판에 가득 찬 즐라탄의 얼굴.
눈썹을 위아래로 흔들던 즐라탄이 어깨를 으쓱였다.
그 여유롭고 장난기 넘치는 모습에,
관중석 곳곳에서 웃음이 새어 나왔다.
AC밀란의 전설이기도 하지만 동시에 즐라탄은 파리 생제르맹의 전설이기도 하니까.
엄청난 자금력을 등에 업고 스타 선수들을 쓸어 담던 2010년대의 파리 생제르맹.
그 시절 파리 생제르맹의 간판 스트라이커가 바로 즐라탄이었다.
즐라탄은 파리에게 수많은 우승 트로피를 안긴 최고의 에이스이자 괴물 스트라이커였다.
그렇게 즐라탄이 콧수염을 만지작거리며 파리 팬들에게 손을 흔들었다.
마지막으로 카메라 앵글이 움직였다.
전광판에 새로운 얼굴이 비췄다.
그리고.
경기장에서 이전과는 비교할 수 없는 엄청난 함성이 터져 나왔다.
그것은 비단 원정 팬의 목소리만은 아니었다.
산시로에 있던 관중 전부.
AC밀란의 팬이건, 파리 생제르맹의 팬이건 상관없이.
그 자리에 있던 모든 이들이 박수를 치며 함성을 내질렀다.
바로.
전광판에 가득 찬, 축구의 신 메시의 얼굴 때문에.
메시가 손을 흔들었다.
여덟 번째 발롱도르를 받으며 확실한 정점.
올 타임 넘버 원.
GOAT.
가 된 메시가 환하게 웃으며 손을 흔들었다.
관중석뿐 아니라, VIP석에 앉아 있던 과거의 선수들.
레전드라 불리는 그들도 그를 향해 박수를 보냈다.
메시의 등장으로,
관중들은 물론이고, VIP석에 있던 레전드 선수들의 얼굴에 기대감이 들기 시작했다.
아직 현역인 선수가 자신의 팀이 아닌 경기를 관람하러 왔다는 것. 그것이 의미하는 바는 꽤 컸으니까.
그리고 며칠 전.
발롱도르 시상식에서 한 그의 말이 얼마나 큰 충격을 몰고 왔는지, 모두들 알고 있으니까.
전광판을 가득 채운 메시의 얼굴이 방향을 틀어 움직이고.
그에 반응하듯 전광판을 향하던 관중들의 시선이 일제히 한곳으로 움직였다.
몸풀기를 위해 통로를 지나 그라운드로 들어서고 있던 선수들이 눈에 들어왔다.
그리고 그중에서도.
8만 관중의 시선을 받는 건.
두 줄로 나란히 나오고 있는 밀란과 파리의 선수 중 맨 앞에 서 있던 두 명의 선수.
메시가 후계자라고 지목한 새로운 외계인, 나진우.
그리고 이미 어린 나이에 최고라는 수식어를 휩쓴, 모든 축구 팬이 인정하는 차기 축구 황제 음바페.
이 경기의 승패를 넘어 누가 메시의 진정한 후계자일지.
“와아아아아!”
경기가 시작되지도 않았지만, 관중들의 기대감이 폭발하는 순간이었다.
* * *
툭!
“오오오오오!”
툭!
“오오오오오!!!!”
내가 볼 트래핑을 할 때마다 관중석에서 놀란 목소리가 울려 퍼졌다.
음…….
거짓말 조금 보태 8만 명이 내 행동 하나하나에 주목하며 한목소리로 감탄사를 터트리는데.
연습이 되겠냐고.
쩝.
입매를 굳히며 목덜미를 긁적였다.
트래핑을 하는 것을 그만두고 옆에 있던 카마르다와 가볍게 패스를 주고받았다.
가까운 거리에서 짧게 패스를 주고받으며 스피드를 조절했다.
빠르게, 느리게. 그다음은 빠르게, 더 빠르게. 그리곤 템포를 죽여 느리게.
그러자, 공이 내 발에 닿을 때마다.
“오오오오!”
또다시 관중석에서 감탄사가 튀어나왔다.
아. 진짜 이건 아니지.
여기 있는 선수 중에 이거 못하는 사람 한 명도 없다고.
다 하는 걸 하는데 이러면.
이거 놀리는 거잖아.
공을 찍고 고개만 살짝 돌려 관중석을 바라보자, 패스를 주고받던 카마르다의 목소리가 들렸다.
“신경 쓰지 마, 찌누!”
그 목소리에 관중석을 향하던 시선을 카마르다에게 옮겼다.
“왕관의 무게를 견뎌라, 라는 말도 있잖아. 메시가 후계자로 지목했는데 이 정도 반응은 당연한 거야.”
누르고 있던 공에서 발을 떼, 카마르다에게 패스했다.
“오오오오!”
또다시 울리는 감탄사.
무슨 천둥 치는 것도 아니고. 8만 명이 동시에 한 목소리를 내니 아주 그라운드가 울리다 못해 지진이 난 것처럼 흔들리는 기분까지 들었다.
“그래도 이건 너무 하잖아. 심해. 몰래카메라 하는 것 같아. 신경 쓰여서 몸풀기 힘드네.”
다가오던 공을 가볍게 멈춰 세운 카마르다가 다시 나에게 패스했다.
“그냥 즐겨. 8만 관중이 전부 한 선수만 바라보는 것도 엄청나게 대단한 거라고. 찌누는 행운아야!”
해맑게 웃는 병아리.
“참나. 넌 항상 긍정적이라 부럽다.”
“내가 긍정적인 게 아니라. 사실 모든 선수의 꿈 아니야?”
“뭐?”
“그라운드에서 관중들의 시선을 독차지하는 거. 운동장에서 단 한 사람만 보이게 하는 거. 그걸 할 수 있는 선수는 몇 없어.”
카마르다의 말에 누가 내 머리를 망치로 때린 것 같은 기분을 느꼈다.
“…….”
맞다.
그리고 인정한다. 카마르다의 말을.
왜냐하면.
내가 축구를 좋아하게 된 이유가.
처음 사랑했던.
꿈을 가지게 된 선수가.
그랬으니까.
모든 관중의 시선을 훔친 선수.
그라운드에서 혼자만 보이는 마법을 쓰는 선수.
외계인.
호나우지뉴.
내가 그를 좋아하게 된 건 그 때문이었으니까.
개인기도 드리블도 센스도.
모두 뛰어났지만.
그를 좋아한 가장 큰 이유는.
경기에서 그밖에 안 보였으니까.
혼자서만 다른 차원의 축구를 하고 있었으니까.
세상에서 가장 행복한 얼굴로.
씨익.
내 표정이 밝아지자.
카마르다의 얼굴에도 큰 미소가 번졌다.
“맞네. 자의든 타의든. 내가 엄청난 걸 해냈네.”
“이제야 찌누답네. 헤헤.”
환하게 웃는 카마르다를 보며 지그시 미소 짓고 있는데.
“와우!!!!!”
관중석에서 감탄사가 터져 나왔다.
잠시 패스를 멈췄으니, 나는 아닐 것이다.
대체 누구 때문에?
나와 카마르다의 눈동자가 빠르게 움직였다.
이 감탄사의 근원지를 찾기 위해서.
빠르게 돌아가던 내 눈동자가 한곳에서 멈췄다.
그라운드에 넓게 퍼져 각자의 방법으로 몸을 푸는 수많은 선수들.
평범하게 몸을 푸는 선수들과 달리 혼자만 유독 눈에 띄는 선수가 하나 있었다.
타다다다다!
엄청난 스퍼트로 달리고 있는 파란 유니폼.
공을 길게 차고 그 공을 잡기 위해 달리는 기본적인 치달.
그러나.
타다다다다!
인간의 속도라 생각이 들지 않을 정도의 빠르기.
마치 혼자만 빨리 감기를 한 것처럼 그는 달리고 있었다.
등 뒤에 새겨진 등 번호 7번을 휘날리며.
“와…… 진짜 달리기 하나만큼은 엄청나네. 말이야, 말.”
카마르다가 입을 다물지 못했다.
저 반응 백번 이해한다.
나도 지금 똑같은 심정이거든.
음바페의 다리가 잔디를 디딜 때마다 마치 무협 영화에서나 나오는 신보 또는 축지법처럼 인간이란 생각이 들지 않을 정도로 엄청난 움직임이 나타났다.
“당연히 볼 터치도 드리블도 슈팅도 나머지 부분도 모두 월드 클래스일 테지만, 정말 저 속도 만큼은 몇 번을 봐도 적응이 되지 않네.”
경이롭다는 말이 가장 잘 어울리는 속도였다.
저런 속도를 직접 자신의 눈으로 본다면, 감탄사가 안 나올 수가 없겠지.
관중들의 마음이 조금은 이해가 갔다.
씨익.
기뻤다.
저런 엄청난 선수가 내 앞에 나타나 줘서.
내 목표가 돼 줘서.
우선 지금 할 수 있는 것은 전부 준비했다.
-
[현재 활성화된 특성]
(강철 몸) (볼 터치) (스피드 드리블러) (패스 마스터) (호나우지뉴의 통역) (테크니컬 드리블러) (호나우지뉴의 센스) (프리 킥) (플레이 메이커) (화려한 개인기)
[미개방 특성]
.
.
(잇몸 만개)
(침대 위에 마에스트로)
(세계 얼굴 1위)
-
시야를 채운 상태창.
새롭게 배운 특성들.
(플레이 메이커)
(화려한 개인기)
나는 저 정도의 스피드를 낼 수 없기에.
나만의 방식으로 저 스피드와 싸울 수 있는 노력을 했다.
플레이 메이커와 화려한 개인기.
지금까지의 특성도 좋았지만, 새롭게 배운 이 두 개의 특성도 어제의 나보다 나를 몇 배나 발전시켜 주었다.
일대일로 싸우는 것은 아니지만.
저 미친 듯한 속도를 이용해, 전 경기에만 혼자서 4골을 넣은 음바페였다.
이번 경기도 분명 최선을 다할 것이다.
내가 저 속도에 맞서려면, 저 시속 38km의 달리기보다 더욱 빠르게 동료들을 이용해 골을 넣어야 한다.
난 꼭 팀을 승리로 이끌 것이다.
지고 싶지 않으니까.
그리고 저 녀석을.
음바페라는 목표를.
넘어서고 싶으니까.
그렇게 소년 만화에서 나올법한 주인공 코스프레를 하며 고개를 주억거리고 있는데.
[ 최전성기 호나우지뉴와의 동기화율 : 60% ]
눈앞으로 새로운 상태창이 나타났다.
어제부터 보이게 된 창.
지금까지 안 보인 거로 봐서는 새롭게 두 개의 특성을 얻어 최전성기 호나우지뉴에게 비교 가능한 정도까지 내가 성장한 거겠지.
그런데 60프로는 생각보다 심한데?
80프로 정도까지는 왔다고 생각했는데.
육체로 구사할 수 있는 기본적인 건 거의 비슷한 수준까지 온 것 같은데.
호나우지뉴의 센스까지 얻었고.
음…….
[ 최전성기 호나우지뉴와의 동기화율 : 60% ]
다시 한번 새롭게 나타난 동기화 창을 눈에 담았다.
그러다 문득.
‘최전성기’
그 단어에 꽂혔다.
호나우지뉴의 최전성기는 언제일까.
애초에 축구선수의 최전성기의 기준을 언제로 잡는 거지?
기준까지는 정확히 모르겠지만.
그래도 명색이 호나우지뉴의 팬 오브 더 팬인데.
아니, 오히려 호나우지뉴는 딱 언제인지 찍기 쉬울 수도.
발롱도르를 타고.
개인상을 휩쓸었던.
05/06 년도.
누가 봐도 그때겠지.
그렇다면.
최전성기라 하면.
전성기 기준 최고의 기량을 발휘한 그 시점.
컨디션도 좋고, 멘털도 최고치고.
선수 시절 중 가장 잘했던 그 순간으로 판단하는 것 같았다.
바로셀로나 시절.
최고 컨디션일 때의 호나우지뉴를 100퍼센트라고 한다면.
뭐.
현재 내 60%는…….
납득은 간다.
삑!
주심의 휘슬이 울리고.
우리는 경기 시작을 위해 몸풀기를 끝내고 라커 룸으로 이동했다.
그러면서도.
내 머릿속에는.
05년도.
그러니까, 내 기준 100% 최전성기 시절의 호나우지뉴와 차기 황제 음바페의 대결이 이루어지고 있었다.
상상의 나래를 펼치며 지금 팀을 기준으로 열 번 정도 경기를 펼친 후.
고개를 끄덕였다.
“100퍼센트로도 이기지 못한 걸. 어떻게 이기지?”
