92화 : 나락
즐라탄이 공을 하늘로 세게 찬 적이 있는데, 우리는 그것을 ‘달’이라고 부른다.
* * *
이탈리아의 한 공영 방송.
“오늘의 게스트는 축구를 좋아하는 사람이라면 모르는 사람이 없을 정도의 슈퍼스타죠. 전 축구선수 즐라탄 이브라히모비치입니다.”
사회자의 목소리에 박수 소리가 울리고,
의자에 앉아 있던 즐라탄이 얼굴 가득 미소를 지었다.
“그래. 내가 왔다.”
즐라탄의 센스 넘치는 자기소개에 진행을 맡은 미모의 방송인이 박수를 크게 쳤다.
“역시 사자왕이라 불렸던 이답네요.”
“뭘 이 정도 가지고.”
박수 소리가 잦아들자 진행자가 가볍게 근황을 물었다.
“20년이 넘는 긴 선수 생활을 올해 마치고 은퇴하셨는데 요즘은 어떻게 생활하며 지내시고 있나요?”
“뭐, 비슷하다. 선수로서 은퇴하긴 했지만, 30년을 넘게 축구만 하다 보니 할 줄 아는 게 없어서, 또 축구 업계에서 일하고 있지.”
즐라탄의 조크에 촬영장의 분위기가 밝아졌다.
일부러 웃기려는 게 아닌, 자연스레 몸에 배어 있는 자신감의 표출이었다.
“그라운드에서는 누구보다 공격적이고 강한 전사였다고 들었는데, 저는 처음 뵙는데 은근히 유쾌하신 구석이 있는 것 같아요.”
“난 원래 유쾌한 성격이다. 공격적이라 소문난 이유는 그라운드에서 나에게 시비 걸던 겁쟁이들이 만들어 낸 소문일 뿐이다.”
즐라탄과 진행자의 얼굴에 미소가 끊이지 않았다.
가벼운 이야기가 조금 더 흐르고.
“전 소속팀인 AC밀란에서 구단 측 관계자로 일하고 있다고 나와 있네요?”
“정확히는 구단주 최측근에서 일하고 있지.”
“그렇군요. 그럼 혹시 나진우 선수를 아시나요? 제가 AC밀란의 팬까지는 아니지만, 요즘 나진우 선수의 이야기를 많이 들어서요.”
“잘 알지. 얼마 전에 집에 가서 밥도 먹었다고.”
진행자가 두 손을 맞잡는 제스처를 취했다.
“AC밀란의 전설과 AC밀란의 현재와 친하다니!”
“그게 뭐가 놀랍다고.”
미소를 보이던 진행자가 테이블 위에 어지럽게 놓인 큐 카드를 살짝 눈에 담더니.
“제작팀에서 준 대본을 보니 나진우 선수가 AC밀란에 오기 전, 그러니까 프로 선수가 아닌 시절에 즐라탄과 대결했던 적이 있다고 나와 있네요?”
진행자가 말한 그때가 생각난 것인지 즐라탄이 콧수염을 쓸었다.
‘너무 빨리 태어났네.’
프로도 아닌 나진우와 했던 이벤트 경기.
처음으로 후회라는 것을 했던 그때가 즐라탄의 머릿속에 생생히 떠올랐다.
“했었지. 너무 짧아서 아쉬웠지만.”
고개를 끄덕이던 진행자가 카메라를 보며 말을 이었다.
“이미 뉴튜브에서는 엄청난 조회 수를 기록했다고 하는데. 못 보신 분들도 많을 것이라 생각합니다. 저도 보지 못했는데…….”
“잠깐 뉴튜브라고?”
뭔가 이상함을 감지한 즐라탄이었다.
자신이 생각했던 경기는 AC밀란의 1군과 헝그리 FC의 경기였다.
그러나 지금 진행자가 말하는 대결은 아마.
“즐라탄과 나진우 선수가 1 대 1로 붙었던 그 영상이 준비되어 있다고 합니다.”
역시.
진행자와 방송이 준비한 영상은 이벤트 경기가 아니라.
나진우와의 1 대 1 대결에서 패배한 즐라탄의 영상일 것이다. 즐라탄도 뉴튜브에서 떠도는 그 영상을 보았었으니까.
“이미 많이 보았는데, 뭘 방송에서까지…….”
즐라탄의 목소리에도 불구하고 진행자는 싱긋 웃으며 카메라 쪽에 있는 제작팀에게 눈짓하며 말했다.
“즐라탄이 이런 반응이니 더 궁금하네요. 그럼 얼른 확인해 볼까요?”
“…….”
진행자의 목소리가 울리길 무섭게 즐라탄의 뒤쪽에 있던 커다란 화면에 불이 들어오기 시작했다.
흘러나오는 장면.
그러나.
기대감에 입꼬리가 올라가 있던 진행자의 얼굴에서 균열이 일었다.
“어…… 이거 잘못 나오는 거 아닌가요?”
기대와 달리 커다란 화면에 흘러나오는 영상은 즐라탄과 나진우의 대결 영상이 아니었다.
방송 사고라도 난 줄 알았던 진행자가 재빠르게 수습하기 위해 카메라를 보며 입을 벌렸다.
“죄송합니다. 다른 영상이…….”
“아니. 맞아, 이 영상.”
“……네?”
즐라탄의 목소리에 진행자의 표정이 멈췄다.
“가장 먼저 이 영상부터 틀어 달라는 게 이 몸의 출연 조건이었지.”
“…….”
당최 무슨 말을 하는지 모르는 진행자가 화면에서 눈을 떼지 못했다.
“아까 그랬지? 나진우와 친하다니 놀랍다고. 나도 놀랐다. 내 친구에게 이런 일이 있었을 줄은.”
씨익.
즐라탄의 입꼬리가 올라갔다.
그러나 화면을 향하고 있던 그의 눈은 전혀 웃고 있지 않았다.
세트장을 가득 채운 화면.
그 속으로.
-5년 전 사실을 이제야…… 말하게 됐습니다.
조유한의 영상이 흘러나왔다.
“그럼 이 몸의 파급력이 얼마나 될지 지켜보자고. 나진우의 어벤져스.”
* * *
세계 3대 에이전시라 불리는 독일의 메브레 에이전시.
그 에이전시 3팀의 사무실에서.
“이게 뭐야!!!!”
고성이 흘러나오고 있었다.
사무실을 가득 채우는 타국의 언어.
분노와 함께 울린 한국어 뒤로, 각국의 언어가 사무실을 채웠다.
여기저기 수군대는 소리와 급격히 어두워지는 표정의 직원들.
저마다 휴대폰과 컴퓨터 모니터 화면을 보고 있던 직원들의 시선이 순식간에 한곳으로 모였다.
와장창!
책상 위에 있던 갖가지 물건들이 바닥으로 쏟아졌다.
정확히 말하면 쏟아진 것이 아니라 던져졌다.
저번에는 이주승이 분노를 참지 못해 박살 낸 책상.
그러나 이번에는 이주한이 책상에 있는 모든 것을 박살 내 버렸다.
“말도 안 돼. 왜…… 대체 왜…… 즐라탄이 나선 거야…….”
이주한이 멍하니 휴대폰 화면을 보고 중얼거렸다.
그의 휴대폰 화면 속으로 목소리가 흘러나왔다.
- 저도 따지고 보면 가해자입니다. 그러나 진실을 감출 수 없어 이렇게 나서게 되었습니다. 5년 전 나진우 선수의 다리가 부러졌던 사고가 있었습니다. 하지만 그것은 사고가 아니었습니다. 사고로 정리되었지만, 그것은 분명 이주승 선수가 악의를 가지고 나진우 선수의 선수 생활을 끝내기 위해 고의적으로…….
“이 미친놈은 어디 있다가 이제 쳐 나타난 거야!”
이주한이 울화를 참지 못해 이번에는 자신의 책상을 발로 찼다.
쾅!
쾅!!!!
요란한 소리를 내던 책상의 다리가 부러졌다.
책상 위에 남아 있던 물건들이 또다시 바닥으로 떨어졌다.
“이 미친 새끼…….”
이주한이 머리를 움켜쥐었다.
독일로 오게 되며, 그제야 5년 전 있었던 일을 듣게 된 이주한이었다.
거액의 돈을 들여 사고로 마무리한 사건.
청대 감독과 수석 코치, 거기에 팀 닥터까지.
수억에 달하는 뒷돈을 주어 이주승이 나진우에게 했던 태클을 고의가 아닌, 그저 훈련 중 일어난 사고로 마무리하게 만들었다.
큰 기업의 대표로 있었던 아버지가 있었기에 가능했던 이야기.
그렇게 사건은 잘 마무리되었다. 부모님에게 이주승에게 들었을 때도 문제가 될 만한 건 아무것도 없었다.
혹시나 하나 걸리는 게 있다고 한다면…….
‘그때 돈으로 다 막긴 했는데. 딱 한 명, 돈도 받지 않고 그만둔 코치가 하나 있다고.’
그러나 이주한은 뒤늦게 이 사실을 들었었기에 별거 아닌 것으로 치부하고 흘려 버렸었다.
이미 그 코치는 축구계에서 은퇴해 자취를 감추었고.
지난 5년 동안 입을 뻥끗하지도 않았으니까.
그렇기에 대수롭지 않게 생각했었는데.
- 수억에 달하는 돈을 줄 테니 입을 다물라는 그 청탁 아닌 협박이 저에게도 왔었습니다. 그러나 그때의 전 도망쳤습니다. 돈을 받는 것은 양심에 찔려했으면서…… 진실을 말하는 것은 두려워…… 협회에게 찍히는 것이 두려워서…….
“하…….”
머리를 움켜쥐고 있는 이주한의 곁으로 몇몇 직원이 다가왔다.
“이게 대체 무슨 일이야? 미스터 리.”
“지금 이게 다 사실이야?”
“주승이는 이제 어떻게 되는 거야?”
귓가로 울리는 독일어.
그 뒤로 이주한의 바로 옆자리에 앉아 있던 통역사의 목소리가 이어졌다.
“이게 대체 무슨 일이냐고 물으시…….”
“알아! 알아! 아니까! 닥치라고 해!”
이주한에게는 지금 이딴 머저리들과 대화할 시간 따윈 없었다.
빠르게 머리를 굴렸다.
살기 위해서.
살리기 위해서.
부모님과 자신을.
그리고 이주승을 살리기 위해서.
최대한 분노를 눌러 내리고 생각을 했다.
온몸이 뜨거웠지만, 머리만은 차가웠다.
아니, 차가워야 했다.
그러지 않으면 순식간에 매장당한다.
“후…….”
깊은 한숨을 내쉬던 이주한의 눈이 천천히 뜨였다.
들고 있던 휴대폰 속으로 아직 조유한의 말이 흘러나왔지만, 이제는 별로 중요하지 않다.
어차피 뭐가 되었든 막아야만 하니까.
“아직 괜찮아. 이 정도는 얼마든지 덮을 수 있어.”
감정이 휘몰아쳤던 이주한의 얼굴에서 표정이 사라졌다.
냉철히 생각해 보니 돌파구는 있을 것 같았다.
그리고.
불행 중 다행인 것이 하나 있었다.
이주승이 이번 A매치 기간에 한국으로 가지 않은 것.
챔피언스 리그의 패배로 구단 측에서 이후 경기를 위해 이주승을 이번 A매치 기간에 한국으로 보내지 않는다는 결론을 내었다.
오늘은 훈련도 없다고 했으니, 이주승은 자택에서 쉬고 있을 것이다.
이런 날에는 사람을 만나지 않고 집에 있는 것이 훨씬 도움 된다. 빠르게 처리하고 이주승을 만나러 가야겠다고 생각한 이주한이었다.
“그래, 아직 방법은 있어. 빠르게 반박 기사부터 돌리고 그때 당시 있었던 감독이랑 코치 인터뷰 영상 내보내고 하면 될 거야. 그래…… 그러면 될 거야.”
이주한.
그 또한 긴 시간 에이전시에 있던 몸이다.
이런 사건 사고 정도는 몇 번이고 마주해 보았다.
그리고 몇 번이나 가십이 되기 전에 몇 번이나 덮었었다.
최고의 대처는 빠른 속도로 처리하는 것이다.
사고 기사가 개돼지들에게 씹고 뜯기기 전에 빠르게 대처해 논점을 흐리고 시선을 분산해야 한다.
그렇게 진실일지 거짓일지 판단이 서지 않을 때.
더 큰 기사로 덮거나, 이야기를 다른 쪽으로 돌리면 된다.
어차피 저 개돼지들은 조금만 지나면 금방 잊으니까.
그리고 이미지로 먹고사는 연예인과 달리 운동선수는 실력으로 스캔들 정도는 덮을 수 있다.
이번 사건은 큰 편이지만, 사람을 죽이지만 않으면 언제든 돌아올 수 있는 것이 스포츠계다.
“그래. 할 수 있다. 아직은 할 수 있어.”
이주한이 옆에 있던 통역사에게 눈을 돌렸다.
“당장 홍보부 직원이랑 3팀 이주승 담당 직원들 회의실로 모아 주세요. 대책 회의해야 하니까. 난 기자 몇 명 전화하고 갈 테니…….”
통역사가 고개를 끄덕이던 그때.
쾅!
사무실의 문이 강하게 열렸다.
대화하던 이주한과 통역사의 고개가 일제히 문으로 향했다.
“이게 대체 어떻게 된 거야!”
또다시 울리는 고함.
익숙한 한국어 소리가 울렸다.
문을 박차고 들어온 이주승이 이주한을 발견하고 빠르게 걸어갔다.
걸음걸이며 흔들리던 호흡이며.
누가 봐도 이주승은 지금 흥분을 주체하지 못하고 있었다.
이곳에 온 것부터가 이미 영상을 본 것이라 생각한 이주한이었다.
“주승아, 걱정 마. 형이 다 해결할게. 형이 다. 그러니까, 넌…….”
불쑥.
이주한의 시야 가득 이주승의 얼굴이 가득 찼다.
너무도 가까운 거리.
그렇기에 느낄 수 있었다.
정신을 주체하지 못하는 분노. 분노의 감정을 알겠는데, 이상하게도…….
전부는 아니지만 그 분노가 왜.
자신을 향하고 있는 건지.
“이주승. 너 왜 나를 그런 눈으로…….”
턱.
이주승이 들고 있던 자신의 휴대폰 화면을 이주한의 눈앞으로 들이밀었다.
“해결은 무슨 해결. 지금 형이 불난 데 기름까지 부어 버렸는데!”
이주승이 들이민 휴대폰.
영상 속으로.
이주한이 나진우의 가족에게 협박하는 모습이 흘러나오고 있었다.
- 이 바닥 잘 모르나 본데. 내 말 거역하고 한국에서 선수 생활 할 수 있을 줄 알아!
그것도 너무나 적나라하게 찍힌 이주한의 얼굴.
“이게 왜…….”
일이 이상하게 돌아가고 있었다.
일부러 누가 판을 짜 놓기라도 한 것처럼.
“이제 어떻게 할 거야! 이걸 다 무슨 수로 막아!”
이주승의 목소리에 이주한의 고개가 떨어졌다.
평생 거미라고 생각했던 이가.
자신이 거미줄에 걸린 먹이였다는 걸 깨달은 순간이었다.
