17화.첫 경기 하러 가는 길
오늘은 헝그리FC 첫 시합이 있는 날이다.
토너먼트 전 연습경기이기는 하지만, 첫 경기라는 이름은 언제나 심장을 두근거리게 만든다.
아침 8시까지 파주에 있는 경기장으로 가기 위해 나는, 너무도 오랜만에 아버지 차에 탑승했다.
분명 어제 잠들기 전까지만 해도 혼자서 택시타고 간다고 말 했는데.
이미 내가 일어나기 전부터 아버지뿐 아니라 어머니까지 나를 데려다 줄 준비를 모두 마치고 거실에서 나를 기다리고 계셨다.
차키를 든 채 눈이 초롱초롱 해진 아버지와, 소풍 가는 것도 아닌데 아이스박스에 이것저것 싸 놓은 어머니를 보니.
아무리 불속성 아들내미인 나라도 절대 혼자서 간다고는 말 못하겠더라.
본가인 일산에서 파주로 향하는 고속도로. 달리는 차안에 부모님의 들뜬 목소리가 울려 퍼졌다.
“여보. 너무 오랜만이지 않아요?”
“그러니까. 우리 진우 연습경기랑, 시합 때마다 이렇게 같이 데려다 줬는데.”
“맞아요. 학교에서 버스 대여할 때 빼놓고는 항상 가족끼리 같이 갔는데. 옛날 생각나네요.”
“그니까, 진우 때문에 우리도 드라이브 많이 하고. 전국으로 많이 돌아다녔지.”
“그니까요. 뒷자리에 앉아 있던 꼬맹이가 언제 저렇게 큰 건지.”
“그러게 말이에요. 어제는 말 못했지만, 방송이긴 해도 나는 진우가 축구를 다시 시작해서 너무 좋아요.”
“저도요. 어제는 너무 급작스러워서 덜컥 걱정이 앞섰는데, 오랜만에 이렇게 당신이랑 진우랑 경기장 가니까. 뭔가 엄청 설레네요.”
차량의 앞 유리로 들어오는 따스한 햇볕보다 어머니 아버지 얼굴에 지어진 표정이 더욱 밝아 보였다.
솔직히 말해서 언제인지도 기억이 나지 않는다.
어머니 아버지의 얼굴에 이렇게 기쁜 표정이 지어진 것이.
내가 축구를 그만두고 나서 방황을 하다 게임 스트리머가 되었을 때도.
최대한 부모님 얼굴을 마주하지 않기 위해 자취를 시작하고, 본가에도 잘 내려가지 않았는데.
그렇게 좋으신 건가.
내가 축구를 다시 시작한 것이.
“파주면 거긴가? 중학교 때인가 청소년 국가대표 일 때 연습하러 몇 번 간 거 같은데요.”
“맞는 것 같아요. 가는 길보니.”
“파주에서 할 때 진우가 유독 골을 많이 넣었던 것 같은데.”
“에이, 파주뿐이겠어요? 우리가 따라간 경기에서 진우가 골 못 넣었던 적이 있었나?”
“그러게요.”
“하하하하하.”
운전석에 있는 아버지와 보조석에 앉아 계시는 어머니의 얼굴에 웃음이 끊이지 않았다.
나도 기억하지 못하는 과거의 일들.
어머니 아버지는 모두 세세하게 기억하고 계셨다.
내가 넣은 골.
그 골 때문에 승리한 경기.
내 활약으로 인해 승리한 팀의 부모들이 다가와 감사하다고 했던 기억들.
나에게는 잊힌 기억이지만, 부모님에게는 한 장면, 한 장면 잊히지 않는 추억이었나 보다.
그렇게 파주로 향하는 동안 아버지 어머니는 끊임없이 즐거운 과거여행을 하시고 있었다.
우걱우걱.
쩝쩝.
음...
내 귀 바로 옆에서 들리는 소리.
그 이질적인 소리에 고개만 살짝 옆으로 돌렸다.
우걱우걱.
쩝쩝.
앞자리에서 끊임없이 들리는 부모님의 대화소리를 지우는 되새김질.
“뭐냐, 넌. 왜 또 여기 있냐?”
어머니가 아침부터 꼭 쥐고 있던 아이스박스를 끌어안고 있는 이태양이 보였다.
“응? 왜긴 왜야. 내가 너 전담방송국 하기로 했잖아. 나진우의 헝그리FC 첫 경기인데. 이 역사적인 순간을 잘 담아야지.”
어머니가 싼 김밥을 입으로 넣는 손에 스마트폰이 들려져 있었다.
“아니, 뭐 그건 알겠는데. 제대로 찍고 있는 거 맞아? 촬영보다 김밥이 먼저 인 것 같은데?”
한 손은 아이스박스를 끌어안고 있고, 남은 한 손으로 스마트폰과 김밥을 같이 들고 있는 이태양이었다.
“어차피 편집하면 돼. 그건 그렇고 어머니 김밥 왜 이렇게 맛있냐? 나 김치 들어간 김밥이 이렇게 맛있는 줄 몰랐다.”
“우리 집은 어릴 적부터 엄마가 김치 넣어서 김밥 만들었어.”
내 목소리에 아버지와 이야기 하고 계시던 어머니가 고개를 돌렸다.
“맛있지? 태양아. 우리 진우 아침이나 오전에 경기가 많았어가지고. 집에서 밥 먹을 시간이 없었거든. 그래서 어릴 때부터 차에서 그렇게 먹였어. 과식해도 문제긴 하지만, 빈속에 뛰면 애 체력이 힘들 테니까.”
“크으. 역시 어머니의 사랑이 들어있는 김밥이라 더 맛있었나 보네요.”
진짜 이런 말을 얼굴 하나 붉히지 않고 하다니.
이태양은 참 신기한 놈이다.
“자.”
얼굴 앞으로 김밥 하나가 다가왔다.
“먹어. 어머니의 사랑이 담긴 김밥인데, 나만 먹을 수 없지. 하나 먹어.”
이태양이 건넨 김밥을 손으로 집어 들었다.
“과식하면 문제지만, 빈속에 뛰는 것도 안 좋다고 말씀하시잖아. 어머니 말씀 들어. 조금이라도 먹어라.”
이태양을 바라보다 어머니에게로 고개를 돌렸다.
초롱초롱한 눈으로 나를 뚫어지게 쳐다보는 어머니가 보였다.
룸미러 속으로 나를 주시하고 있는 아버지의 눈동자도 보였다.
눈치를 보다 들고 있던 어머니의 특제 김밥을 입으로 넣었다.
우걱우걱.
씹으면 씹을수록 아삭한 김치와계란의 고소함이 입안을 가득 채운다. 거기에 쌀밥에서 느껴지는 탄수화물에 단맛까지.
꿀꺽.
“오랜만에 먹으니 맛있네.”
진심이었다.
축구를 그만둔 고등학교 1학년 이후.
최소 5년? 만에 처음 느끼는 어머니의 김밥 맛이었다.
내 입에서 나온 한마디에.
어머니의 입 꼬리가 하늘로 치솟았다.
룸미러로 보이는 아버지의 눈매도 반달 모양으로 바뀌어 있고.
이태양의얼굴에도 만족한 웃음이 지어져 있었다. 이태양이 김밥 하나를 더 건넸다.
난 그 김밥을 받아 다시 입 안으로 넣었다.
참 신기하다.
축구를 다시 할 수 있게 되어 좋은 것은 분명 나인데.
내가 가장 행복할 텐데.
내가 축구를 다시 할 수 있게 되니.
아버지의 얼굴에도.
어머니의 얼굴에도.
친구의 얼굴에도.
웃음이 지어지게 되었다.
나도 모르게 입 꼬리가 올라가는 것이 느껴졌다.
그것을 숨기기 위해 빠르게 고개를 숙여, 스마트폰을 들어올렸다.
화면은 보지 않았다. 그저 부끄러워서 고개를 숙인 것뿐이다.
나는 아직 이태양처럼 감정에 솔직하지 않으니까. 아니, 감정 문제가 아니다.
뭔가, 가족에게 감정을 보이는 것이 아직은 부끄럽다해야 하나.
암튼 지금은 그렇다.
그렇게 내 미소는 아껴둔 채 차량은 계속해서 파주로 향했다.
미소를 가리기 위해 스마트폰을 보는 척 고개를 숙이고 있다 문득 떠올랐다.
어제 동생에게 약속한 것이.
‘앞으로 진행 될 모든 경기에서 골을 기록할게.’
나에게 지어진 새로운 목표.
방송에서 활약해 프로로 가는 것에도 도움이 되지만.
동시에 나 때문에 축구를 싫어하게 된 동생에게 사과하는 일.
이번엔 꼭 약속을 지켜야 한다.
그러기 위해서는.
“상태창.”
아무도 들리지 않게 아주 작게 말했다.
고개를 숙여 바로보고 있던 스마트폰 위쪽 허공에 상태창이 나타났다.
-
[현재 활성화된 특성]
(강철몸) (볼터치)(스피드 드리블러)
[미개방 특성]
(플레이메이커)
(화려한개인기)
(패스마스터)
(테크니컬 드리블러)
.
.
(잇몸만개)
(침대위에 마에스트로)
(세계 얼굴 1위)
-
헝그리FC에서 활약하고 동생과의 약속을 지키려면 이 호나우지뉴의 능력이 필요하다.
앞으로는 아마추어가 아닌 진짜 프로들을 상대하게 될 테니까.
그러기 위해선 지금 있는 특성만으로는 부족하다.
‘도움 될 만한 특성이 없나?’
나만 보이는 특성창을 쭉 훑어 내려보던 중.
“응?”
신기한 특성 하나가 눈에 들어왔다.
(호나우지뉴의 센스)
호나우지뉴의 센스라... 나는 빠르게 미개방 특성을 눌러 보았다.
-
(호나우지뉴의 센스)
호나우지뉴가 뛰었던 클럽에 입단해, 첫골을 기록하시오.
보상
(호나우지뉴의 센스) 특성개화
육체가 아닌 호나우지뉴의 센스를 획득합니다. 인간을 초월한 축구 센스.
-
나도 모르게 입을 벌리고 말았다.
어릴적부터 호나우지뉴의 팬이기에.
누구보다 호나우지뉴의 축구 플레이를 많이 본 사람으로서, 누구보다 뉴튜브로 호나우지뉴의 영상을 많이 봤다고 자부하기에.
이 특성에 대한 보상을 이해할 수 있었다.
센스, 감각.
솔직히 호나우지뉴가 볼터치와 탈인간적인 발의 감각이 대단하긴 했지만.
호나우지뉴가 특별했던 이유는.
천부적인 육체의 능력과 재능을 한껏 발휘할 수 있게 해준 센스다.
일반 선수들은 따라 할 수도 없는 플레이.
차별성. 의외성. 독창성.
마치 그라운드에서 혼자 다른 종족이 들어와 축구를 하고 있는 것 같은 그 느낌.
외계인이라 불리게 된 이유는 다른 누구도 따라하지 못했던, 누구도 시도하지 않았던 호나우지뉴만의 신박하고 개성적인 플레이 때문이었다.
그런 말이 있다.
브라질의 축구황제 호나우두.
그는 알고도 못 막는다고.
엄청난 폭발력과 신의 기술을 쓰는, 월클이라 불리는 선수들보다도 한 단계 차원이 다른 선수.
많은 수비수들은 말한다. 그가 어떤 플레이를 할지 예측은 했었다고. 하지만 알고도 못 막았다고.
그러나
호나우지뉴를 상대한 대부분의 선수는 달랐다.
호나우지뉴 그는.
진짜 뭘 할지 몰라서 못 막았다고.
그것이 호나우지뉴가 외계인이이라 불리는 이유였다.
호나우지뉴의 센스.
이 특성은 정말 너무 가지고 싶은데?
앞으로 특성을 얻어 육체도 강해지고 거기에 센스까지 얻는다면 정말 그 누구도 못 막는 플레이를 할 수 있겠다고 생각했다.
하지만오래 걸릴 것이다.
이 특성을 개방하려면 호나우지뉴가 뛰었던 클럽에 입단해야 하거든.
지뉴가 뛰었던 팀 들은...
브라질 리그를 제외하더라도.
파리 생제르맹, AC밀란, 바르셀로나.
모두 지금까지도 빅클럽이라 불리는 곳이니.
현실적으로 곧바로 갈 수는 없을 것이다.
하다못해 첫 프로팀에 들어가 말도 안 되는 활약을 해야 운 좋게 갈 수 있으리라.
허공에 뜬 특성창을 지웠다.
센스 특성은 조금은 먼 훗날의 이야기니까.
호나우지뉴가 뛰었던 팀에 가기 위해 우선은 차근차근 기본부터.
방송에서 활약해서 3개월 후 프로에 입단한다. 자국리그 던. 외국리그 던.
우선 이 헝그리FC 프로가 끝나고 진짜 프로선수가 되어야 다른 특성들과 센스 특성을 모두 얻을 수 있을 테니.
우선은 첫 단추다.
프로에 입단하기 위해 헝그리FC에서 독보적인 에이스가 되어야 한다.
“후....”
그리고 열심히 할 이유가 더 생겼잖아.
내 꿈만이 아니라 이제는 내 동생의 꿈까지 나 어깨에 얹어 있다는 걸 알게 되었으니까.
난 꼭 프로가 되어야 한다.
실패했던 과거
흘렸던 모든 것을 주워야겠다.
그 시작이 우선 오늘 있을 첫 경기부터다.
내가 동생에게 할 수 있는 사과는.
말이 아니라.
그 누구도 내가 프로가 되지 못한다고 말을 할 수조차 없을 정도의, 압도적인 축구를 보여주는 것.
그 뿐이다.
그렇게 아버지의 차량이 파주에 있는 한 경기장에 도착했다.
그리고 난 그곳에서  충격적인 이야기를 들었다.
“오늘 경기의 상대는. 충남 산평고다.”
충남 산평고.
3년 연속 전국대회 우승팀.
엘리트들의 엘리트.
헝그리FC 팀원들이 모두 실패했던, 최고의 자리에 있는 선수들이었다.
