23화.대비
나흘 앞으로 다가온 두 번째 경기.
현실적으로 현재 헝그리FC는 K리그 팀과의 경기에서 이길 수 없다.
거기다 나흘 후 우리와 붙는 K리그 팀은 언제나 상위권을 유지하는 강팀이기에 현실적으로, 그 누구도 헝그리FC가 승리할 것이라는 생각은 하지 않고 있을 것이다.
이것은 감독님도 알고 있고, 선수들도 알고 있고, 시청자들도 알고 있다.
울산타이거즈.
K리그 전통의 강호이자, 전 시즌 디펜딩 챔피언.
전 국가대표 수비수이자, 안지환, 이춘수 감독과 함께 2002년 4강 신화를 만들었던 홍명부가 감독으로 있는 명문 구단.
뭐, 당연히 저번 달부터 새로운 시즌이 시작 되었기에.
이 이벤트 경기에 1군 선수가 나올리는 없을 것이다.
하지만 그렇다고 해도 헝그리FC의 승리 확률이 올라가지 않는다.
울산타이거즈의 2군.
그러니까, 주말 경기에 나가는 주전을 제외한 교체, 후보 자원들로 팀을 꾸려도.
헝그리FC의 승리 확률은 거의 제로에 가깝다.
첫 경기인 산평고 때와는 애초에 비교가 불가능하다.
분명 전설을 써내려가고 있는 산평고이지만, 산평고가 대단했던 이유는 김덕배라는 보석이 있었기 때문이다.
나머지 선수들?
대단하다. 프로에 갈 재목들인 건 분명하다.
하지만.
그런 재능들. 전국대회에서 우승을 한 팀의 아이들이, 커서 된 것이 바로.
K리그의 프로 선수들이다.
더군다나 그 프로리그의 우승팀.
각 나이 대에서 가장 잘했던 선수들만 모아 놓은 곳이 바로 울산 타이거즈였다.
교체 자원들과 후보자원들 대부분이 어린 선수들일 것이다. 경험을 쌓고 있는 재능들.
우승팀의 주전 경쟁은 다른 곳보다 더 심할 것이고, 우승팀이기에 다음세대를 위한 투자도 어마어마할 것이다.
그러니
이미 성공 신화를 이루고 있는 그들로 팀을 꾸린다는 것.
단순히 프로구단의 2군들과 붙는 느낌이 아니다.
우리가 상대해야 할 적은.
미래의 K리그를 짊어지고 나갈. 어쩌면 어린나이에 K리그에서 경험을 쌓고 유럽 진출을 목표로 하고 있는, 우리와 달리 탄탄대로의 초입에 있는 재능들과의 경기가 될 것이다.
뭐, 그렇다고 포기할 생각은 없다.
조금 더 현실적으로 생각하고, 방법을 모색하려 하는 것이지.
음. 툭 까놓고 이야기 하면.
나 혼자 아무리 잘해서 골을 넣는다 해도,
그것보다 우리 편이 더 골을 많이 먹힐 것 같았다.
그렇다면 어떻게 해야 할까?
우리 팀의 경기력도 올리면서, 내 활약도도 높이고, 경기에서도 승리 할 수 있는 방법이.
음.
백프로까지는 아니지만, 도전 해볼 가치가 있는 작전이 하나 있긴 한데....
나는 빠르게 상태창을 열었다.
-
[현재 활성화된 특성]
(강철몸) (볼터치)(스피드 드리블러)
[미개방 특성]
(플레이메이커)
(화려한개인기)
(패스마스터)
(테크니컬 드리블러)
.
.
(호나우지뉴의 센스)
(잇몸만개)
(침대위에 마에스트로)
(세계 얼굴 1위)
-
눈앞으로 나타난 특성 중 미개방 특성 하나를 선택했다.
-
(패스마스터)
한 경기 내에 자기진영에서 상대편 진영까지 단 한 번의 패스로 도움을 기록하시오.
보상
(패스마스터) 특성개화
시야가 증가하고 패스 능력이 비약적으로 증가합니다.
-
패스마스터.
이것이 내가 생각하는, 유일하게 울산타이거즈와 싸울 수 있는 방법이었다.
전 경기에서 본 김덕배의 능력.
그리고
그라운드의 마에스트로라 불리는 세계적인 선수들.
지단, 이니에스타, 사비, 더 브라이너 등.
경기를 조율할 수 있는 월드 클래스의 선수들.
골을 넣는 것만큼 경기에 지대한 영향을 끼치는 것이 하나 있다.
바로 어시스트.
때로는 골을 넣는 것보다 어시스트가 더 대단하다고 느끼는 순간들이 많다.
혼자 시야가 다른 것처럼, 상대 수비수들이 반응하는 것보다 빠르게 경기장 곳곳에 패스를 넣어 주고.
혼자 사이드를 다 뚫고 주는 컷백이나, 정확히 머리에 배달 해주는 택배 크로스나.
혼자서 선수들이 밀집된 중앙을 다 뚫고 1대1이 된 골키퍼까지 자신에게 집중시켜 놓고, 바로 옆으로 쇄도 하고 있는 공격수에게 패스해줘서 아무도 없는 골문에 골을 넣게 해주는 플레이까지.
경기자체를 조율하고, 팀의 능력자체를 올릴 수 있는 건 중원에서 활약밖에 없을 듯 했다.
내가 골을 넣는 것도 중요한데,
팀이 골을 넣게 하고 활용하면
능률은 두 배로 오르는 것이니까.
이제는 방송도 많이 나갔으니 나에 대한 관심도가 증가했을 것이다.
분명 나에 대한 대책이나, 나를 마크 하고, 꽁꽁 묶는 전술들을 많이 기용할 것이다.
그러니, 나 혼자서 플레이하는 것보다.
적을 교란 시키는 대비책을 만들어 둬야 할 것이다.
나를 막을 땐 패스하고, 수비가 분산 되면 다시 내가 넣는.
그런 플레이가 필요한 시점이다.
그렇게 하게 되면 내 무기는 두 개가 되는 거니까.
K리그 우승팀.
솔직히 연습경기를 하는 것만으로도 영광이라 생각한다.
내 능력이 어디까지 통할지 궁금하기도 하고.
그리고 이기고 싶다.
다들 기대하지 않으니까. 더더욱 부딪쳐 보고 싶다.
아직 모든 능력을 다 개화한 것이 아니기에, 혼자만의 실력으로 이길 수 없으니.
나도 돌파구를 찾아야지.
패배에 익숙해지면 안 되니까.
음...
그런데.
패스마스터를 얻기 위한 퀘스트를 눈에 담았다.
‘자기진영부터 상대진영까지, 한 번의 패스로 골을 기록하세요.’
이 특성을 얻으려면 내가 우리 진영에서 올린 롱 볼이나, 상대 수비를 허무는 대지를 가르는 패스를 누군가 받아줘야 한다는 건데.
지금 머릿속에 생각나는 사람은 역시.
단 한 명뿐이었다.
헝그리FC의 주전 공격수이자, K3리그 우승팀의 주전 공격수.
이도철.
한 달이란 시간동안 지켜본 바로는 이도철 선수가 제격이었다.
현역이고. 큰 키와 단단한 몸.
순발력도 그 정도면 괜찮고, 드리블이 조금은 투박하긴 하지만, 라인을 깨는 움직임이나, 수비에게 밀리지 않는 몸싸움은 분명 큰 장점이니까.
185라는 큰 키에서 나오는 헤딩과 강한 슈팅도 좋았고.
역시 아무리 생각해도 지금은 그 사람 밖에 없다.
내 롤모델인 호나우지뉴도 자신이 마무리하는 것도 많긴 했지만, 어시스트도 꽤 많은 선수였다.
메시의 첫 골을 도와준 것도 호나우지뉴였으니까.
음...
아무리 생각해도이 방법이 최선인 것 같긴 한데.
중원 아래에서 이도철 선수와 합을 맞춰 본적이 없어서...
패스마스터 스킬을 얻으려면 경기중에야 얻을 수 있으니....
머릿속에 온통 대비를 위한 생각으로 가득 차 있던 그때.
“뭔 생각을 그렇게 해? 아들?”
의식 깊은 곳에서 고민하던 내 정신이 수면위로 깨어났다.
눈앞으로 어머니의 얼굴이 보였다.
“어... 그게....”
“뻔하지. 또 축구 생각 했지?”
어머니의 얼굴 옆으로 아버지의 얼굴이 시야에 들어왔다.
참나, 나진우.
기껏 엄마 아빠가 나를 위해 시간까지 빼서 쇼핑몰에 와줬는데.
오늘은 저번 주에 약속한 축구화와 가방을 사러 고양시에 있는 소타필드라는 쇼핑몰에 왔다.
전부까진 아니지만, 5년 만에 처음으로 가족끼리 데이트 아닌 데이트. 나들이 아닌 나들이를 나온 날.
“죄송해요.”
엄마 아빠가 지그시 웃음을 보였다.
“아냐, 오히려 좋네. 옛날 생각나고.”
“그러니까요. 이렇게 집중하는 거 오랜만에 봐. 어두운 표정이 아니라 즐거운 표정으로.”
“즐거운 표정이요?”
엄마 아빠가 서로 눈을 마주치시며 더 크게 웃었다.
“역시 모르는 구나. 어릴 때부터 네 버릇이었어.”
“강한 팀과 싸울 때나, 중요한 시합이 있을 때면, 사람 말하는 것도 안 들릴 정도로 집중하곤 했지. 근데 신기한 게 심각한 표정이 아니라, 꼭 즐거운 표정을 지었어.”
나는 모르는 이야기.
인생은 1인칭이기에, 거울이 없으면 내가 어떤 표정을 짓고 있는지 알 턱이 없었다.
엄마 아빠는 다 기억하고 계시는 구나.
그리고 지금 내가 그 표정을 짓고 있는 것을 너무 좋아하시고 있다.
“별 걸 다 기억하시네요.”
“별거라니, 얼마나 귀여웠는데.”
“맞아. 그리고 얼마나 멋있었는데. 좋잖냐. 승리를 위해, 꿈을 위해 고민하고 노력하고, 돌파구를 찾는 건.”
몇 번이나 생각하지만.
내가 축구를 다시 시작하니.
나보다 엄마 아빠가 더 많이 웃게 된 것 같다.
당연히 엄마 아빠가 웃게 되니.
내가 가장 행복하네.
“그럼 갈까요?”
‘내일 고민하자. 지금은 지금에 집중하자. 오랜만에 가족과의 데이트잖아.’
그렇게 축구 용품매장이 있는 층으로 향하기 위해 에스컬레이터 쪽으로 이동하려 하는데.
에스컬레이터 앞으로 사람들이 모여 있는 것이 보였다.
“뭐지?”
“사람들이 왜 모여 있지?”
많은 인원이 모여 있는 건 아니지만, 한 사람을 둘러싸고 세 네 명의 사람들이 둘러싸고 있는 것이 보였다.
가까이 다가가자.
당황한 사람들의 얼굴이 보였다.
뭐지? 하며 사람들에게 둘러싸인 사람을 눈에 담았다.
그리고 곧바로 이유를 알았다.
50대로 보이는 여성이 수어를 하고 있었다.
청각장애인 이신 것 같았다.
사람들이 도와주려고 다가갔다가 수화를 하는 것을 보고 당황한 듯한 상황 같았다.
길을 잃으신 건가?
주변에 모여 있던 사람들이대처를 못하고 당황하고 있자.
어머니가 먼저 다가갔다.
그리고
손을 올려 수어를 하시는 어머니.
어두운 표정을 지으시던 청각장애인 아주머니의 얼굴이 밝아졌다.
그렇게 두 분이 수어로 이야기를 나누신 후.
“아들을 잃어버리셨대. 지금 휴대폰도 없으셔서 휴대폰을 빌리려 했었나봐.”
“다행이네요. 번호 물어봐서 아드님한테 대신 연락해드리죠, 여보.”
어머니가 아주머니에게 수어로 이야기 하자.
아주머니의 얼굴이 더욱 밝아졌다.
처음 봤을 때는 너무도 당황해 있으셨는데, 지금은 확실히 진정이 된 것 같았다.
안다, 저 기분. 아니 우리 가족은 잘 알고 있었다. 저 분의 심정을. 어딘가에서 걱정하고 있을 아들의 심정을.
“번호 물어봐 주세요. 제가 아들 분한테 전화할...”
그때 뒤쪽에서 큰 소리가 들렸다.
“엄마!!”
빠르게 다가오는 발소리.
천천히 몸을 돌리자 어느새 다가온 남성.
상황으로 보아 청각장애인 아주머니의 아들인 것 같았다.
“어....”
“......”
나도 모르게 몸이 굳어질 수밖에 없었다. 눈앞에 있던 남자도 나와 같은지 세차게 떨리는 눈동자가 보였으니까.
그럴 수밖에.
여기서 마주칠 것이라 전혀 생각지도 못한 사람이 눈앞에 있었으니까.
“나진우?”
“도철이형?”
