67화 : 희망
자신의 어시스트로 하피냐의 골이 들어가는 순간 페란 토레스는 확신했다.
이 경기는 바르셀로나의 승리라고.
자신이 넣은 멀티 골까지 합치면 이미 전반에만 세 골이었다.
스코어 3 대 0.
끝날 때까지 무슨 일이든 일어날 수 있는 것이 스포츠기에 종료 휘슬이 울릴 때까지 어떤 것이든 단정 지을 수는 없지만.
지금까지의 경험으로 미루어 볼 때.
전반에만 세 골 차가 나는 경기를 뒤집는다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
아니, 현실적으로 불가능했다.
전반의 시간이 다 지나지도 않았다. 30분 정도? 30분 만에 세 골의 차이를 만들 수 있는 것은.
그만큼 실력의 차이가 난다는 의미였으니까.
“나이스, 골.”
“너야말로 나이스 어시스트.”
하이파이브를 하는 페란 토레스와 하피냐의 곁으로 페드리가 다가왔다.
“오늘 둘 다 뭐야? 레비 없다고 찡찡거릴 때는 언제고.”
페드리가 페란 토레스와 하피냐를 껴안으며 미소 지었다.
“그러니까, 레비 없어서 골이 적을 수도 있다고 생각했는데, 완전 반대네.”
“페란이 완전 미쳤어. 뛰는 것만 봐도 컨디션 좋은 게 느껴진다니까?”
“한 골 만 더 넣으면 해트 트릭이네. 페란 우리가 밀어 줄게.”
페드리의 목소리에 하피냐가 페란의 어깨를 두드렸다.
“그래, 한 골 더 넣어! 기회가 왔을 때 해야지!”
“맞아. 아직 시간도 많이 남았으니까, 충분히 가능하다고!”
“왜 이렇게 들떴어, 둘 다? 말이라도 고맙네. 근데 시간이 얼마 없어. 감독님이 아마 후반에 교체시키지 않을까? 2군에서 데려온 공격수들 몇 명 있던데?”
경기 재개를 위해 자리로 돌아가는 페란 토레스의 시선이 벤치를 향했다.
코치와 이야기를 나누고 있는 사비 감독의 모습이 들어오고,
그 뒤쪽으로 벤치에 앉아 있는 교체 선수들이 눈에 담겼다.
후베닐에서 데려온 공격수가 둘. 여름 이적 시장을 통해 데려온 새로운 공격 카드도 둘.
공격수만 네 명이었다.
저 정도로 앉혀 놓은 거로 봐서는 웬만하면 리그 시작 전 마지막 경기인 오늘 최대한 많은 카드를 써 보고 싶은 것 같았다.
“이 정도 점수 차니, 분명 후반에는 나를 교체시킬 거야.”
하피냐와 페드리가 벤치를 확인하며 고개를 끄덕였다.
“그게 정석이긴 한데…….”
“저번 경기도 점수 차이 좀 나니까, 후반에 바로 교체해서 다른 포메이션 연습하시긴 했지.”
“내 해트 트릭보다 팀의 승리가 더 중요하니까. 감독의 선택을 난 존중해. 난 꾸준히 선발만 나올 수 있으면 좋아. 두 골이면 감독에게 제대로 어필했다고 생각해.”
바르샤 세 명의 에이스들이 하프 라인을 넘어갈 즈음 이야기가 마무리되는 것처럼 보였다.
그러나.
“사비 감독은 분명 하프 타임때 교체시킬 거야. 그러니 아직 시간 있어.”
하피냐의 목소리에 이야기에 다시 불이 붙었다.
“맞아, 추가 시간까지 하면 아직 15분이나 남았다고. 충분해.”
페드리의 맞장구까지 이어졌다.
“참나, 아까도 말했는데 왜 너희들이 더 들뜬 거야?”
“이봐 페란! 기회가 왔을 때 잡아야 하는 거야! 해트 트릭이 쉬운 줄 알아?”
“두 골 넣었으니 이제 한 골 만 더 넣으면 되잖아.”
“15분 만에 골 넣는 게 쉬운 줄 알아?”
페란의 말에 하피냐와 페드리가 눈을 마주쳤다.
그리고는 씨익.
“당연히 어렵지. 그런데 우리가 도와주면 할 수도 있을 듯?”
“공 계속 너한테만 줄게. 발만 가져다 대.”
억지도 이런 억지가.
사비 감독이 듣는다면 분명 한 시간 동안 라커 룸에서 설교를 들어야 할지도 몰랐다.
지금 대화는 기회가 와도, 모두 페란 토레스 자신에게 골을 패스한다는 말이 아닌가?
한숨을 길게 내쉬던 페란 토레스가,
“진짜…… 내가 졌다, 졌어.”
“크크. 잘 생각했어, 페란. 진짜 내가 어시스트 해 줄게.”
“15분에 한 골이 쉬운 건 아니지만, 우리 셋이 힘을 합치면 한 골 정도는 들어갈지도 몰라.”
“그래, 고맙다. 어렵겠지만 꼭 넣을게.”
그때.
삐삐!!!!
교체 사인이 들렸다.
대화하던 선수들의 시선이 한곳으로 옮겨졌다.
밀란의 선수 교체가 이루어지고 있었다.
공격수인 풀리시치가 교체 아웃되는 것 같았다.
“밀란은 생각보다 이른 시간에 교체를 감행하네?”
“뭐, 유효 슈팅이라고 할 만한 것도 없었으니까.”
“근데 저건 누구지? 처음 보는 선수인데?”
페드리의 목소리에 페란 토레스와 하피냐의 시선이 한곳으로 쏠렸다.
풀리시치와 터치를 하며 그라운드로 들어오고 있는 선수가 보였다.
80번의 생소한 등번호.
그리고 더욱 생소한 외모가 보였다.
“동양인?”
“뭐야, 저런 선수가 있었어?”
“완전 처음 보는 선수인데?”
등번호 위로 보이는 영어.
“지……누?”
“어? 지뉴라고?”
“아니, 진우라고 읽는 거 같아. 공격수인가 본데?”
교체 들어온 나진우가 밀란 진영의 왼쪽 윙어 자리에 멈춰 섰다.
“뭐, 신경 쓰지 마. 어차피 유니폼 팔이 하려고 데려온 거겠지.”
“그래. 골을 넣으려는 게 아니라, 이미 포기하고 한 경기라도 뛰게 해 주려고 교체한 걸 거야.”
“그런가……?”
“그래. 넌 저런 애 신경 쓰지 말고, 골에만 집중해.”
“15분 안에 한 골 넣어야지.”
하피냐와 페드리의 성화에 페란 토레스가 고개를 끄덕였다.
“알았어, 알았어. 이제 시작하려나 보다. 얼른 자리로 돌아가 페드리.”
“응.”
밀란의 공으로 재개되는 경기였기에, 공격수가 아닌 페드리는 미드필더들과 라인을 맞추기 위해 아래로 내려갔다.
레앙과 지루가 하프 라인에서 공을 앞에 두고 경기 시작을 준비하고 있었다.
“좋아, 휘슬이 울리자마자 미친 듯이 뛰라고, 페란. 공은 우리가 뺏어 줄 테니까.”
“말만이라고 고맙네.”
대화가 마무리되기 무섭게,
삑!!!!!
휘슬이 울리며 경기가 재개되었다.
툭!
지루가 찍고 있던 볼을 뒤로 밀었다.
그리고 그 순간 하프 라인을 넘은 하피냐가 폭발적인 스피드로 뒤쪽으로 흐른 볼을 뺏기 위해 미친 듯이 달렸다.
지루의 옆을 빠르게 지나친 하피냐가 먹잇감을 발견한 늑대처럼 속도를 줄이지 않고 매섭게 공을 노렸다.
뒤쪽으로 흐른 볼을 잡으려던 크루니치가 거센 압박에 놀라 공을 우측으로 빠르게 넘겼다.
누가 보면 방금 경기가 시작한 선수라고 생각할 정도의 움직임이었다.
크루니치의 발을 떠나간 볼이 우측에 있던 라인더스에게 향했다.
그리고 그것을 예상하기라도 한 듯.
“아까 보니까 여기가 제일 반응이 늦더라고.”
페드리가 어느새 라인더스의 바로 앞까지 와 있었다.
하피냐가 크루니치를 향해 달리는 척하면서, 공을 라인더스 쪽으로 가게끔 유도한 것이다.
당연히 경기 재개 전, 페란 토레스 몰래 짜 놓은 작전이었다.
페드리가 라인더스를 등지고 있었다.
이미 자리싸움에서 우위를 점한 셈.
크루니치의 발을 떠난 공은 이미 페드리의 발밑을 향해 굴러오고 있었다.
그 모습을 발견한 하피냐와 페란 토레스가 오프 더 볼 움직임을 가져갔다.
밀란의 선수 사이사이를 가로질러 뛰었다.
어디로든 상관없었다. 미드필더와 수비수 사이사이로 우선 달렸다.
믿고 있으니까.
어차피 페드리라면…….
자신들이 어디에 있건 가장 차기 좋은 위치로, 골을 넣기 좋은 위치로…….
패스해 줄 테니까.
그렇기에,
뒤를 보지도 않고 뛰었다.
공에 가해지는 큰 소리가 들릴 테니까. 퍼엉 하고 페드리가 자신들에게 패스하는 그 소리가…….
“뭐지?”
“왜…….”
상대 팀의 박스까지 들어왔던 페란 토레스와 하피냐의 입술이 떨렸다.
이상했으니까.
원래라면 이곳에 도착하기 전에 소리가 들려야 했고, 이곳에 도착하기 전에 자신들의 발밑으로 볼이 전달되었어야 하니까.
무언가 잘못되었다는 것을 감지한 페란 토레스와 하피냐가 천천히 고개를 돌렸다.
뒤쪽으로.
그러니까 볼을 마지막으로 보았던 지점.
볼을 기다리고 있던 페드리가 있던 곳으로.
페드리는 그 자리에 있었다.
단지.
얼이 빠진 듯한 표정을 지으며, 어딘가를 바라보면서.
페란 토레스와 하피냐의 시선이 동시에 페드리가 바라보고 있는 곳으로 옮겨졌다.
그리고 알게 되었다. 왜 페드리가 저런 표정을 짓고 있었는지.
왜 저렇게 혼이 빠진 것 같은 표정을 짓는 것인지.
툭. 툭.
마치 새가 날아다니는 것 같은 움직임.
처음이었다. 저렇게 정교한 볼 터치를 눈에 담는 것은.
예전의 명성만큼은 아니었지만, 그래도 아직까지 꿈의 클럽이라 불리는 바르셀로나에 있으면서 세계 최고라 불리는 선수들과 만날 기회가 많았다.
리그에서도, 챔피언스 리그에서도.
그러나
저 정도로.
경기인 것을 잊게 만드는 움직임을 보이는 선수를 만나는 것은 처음이었다.
바르셀로나의 수비수들이 무너져 가는 것이 보였다.
부드러운 힐 플립에 당하고, 두 명이 달라붙어도 미끄러지듯 그 사이를 지나치고.
가장 놀라운 점은 그 모든 움직임을 보이는 순간에 발이 공에 붙어 있었다는 점이다.
혼자만의 힘으로 수비수를 지나친 그 선수가,
툭!
가볍게 공을 찼다.
그것도 바로 앞까지 골키퍼를 유인해서.
손을 뻗게 만들어 놓고…….
데굴데굴.
키퍼의 타이밍을 완전히 뺏고 구석으로 굴러가는 볼.
철썩.
골이 들어가는 순간.
페란 토레스의 머릿속으로 한 가지 생각이 떠올랐다.
어쩌면.
유니폼 팔이라 생각했던 저 선수가.
자신보다 먼저 해트 트릭을 할지도 모른다고.
* * *
밀란의 첫 번째 골이 들어가는 순간, 캄푸누에 새로운 함성이 울렸다.
그리고 5분도 지나지 않은 시점에 또다시 들어간 추격 골에 캄푸누를 찾은 원정 팬들의 마음속에 기대감이란 것이 피어나기 시작했다.
그리고 전반 정규 시간이 딱 끝났을 시점에 나온 동점 골에.
캄푸누에 있던 바르샤 팬들 전부 불안감에 잡아먹혔다.
정확히 15분.
스코어는 3 대 0에서 3 대 3으로 변해 있었다.
그리고 이 말도 안 되는 결과를 만든 것은 단 한 명의 선수였다.
“나지누!”
“나!!!!”
“지누!!!!”
“코리안!”
전반 내내 바르샤 홈 팬들의 함성만 울렸었기에, 오랜만에 울리는 원정 팬들의 함성 소리는 끝이 날 생각을 하지 않았다.
“엄청납니다! 교체되어 들어간 나진우 선수! 해트 트릭을 달성합니다!”
“전반 30분이 지난 시점에 교체되었는데, 정규 시간 만에 혼자서 세 골을 넣었어요!”
캄푸누를 가득 채운 함성 사이로 해설진의 놀란 목소리가 울렸다.
“15분 만에 세 골이에요! 세 골! 이스탄불의 기적도 이 정도로 임팩트가 크진 않았어요!”
“아니, 지금 제가 뭘 보고 있는 거죠? 이 선수! 아니! 메시의 데뷔전도, 호날두의 데뷔전도 이 정도로 놀랍지는 않았을 겁니다!”
“AC밀란! 진짜 천재…… 아니! 괴물을 데려왔어요!”
“와! 한국에 이런 인재가 있었을 줄이야! 한국은 프리미어 리그의 소흥민이나, 분데스리가의 이주승 선수가 유명한데. 솔직히 지금 모습을 보면 나진우 선수가 더 대단한 것 같아요.”
“추가 시간이 표시되는군요. 끊었던 게 적었던 만큼 3분밖에……. 어…… 어!!!!”
“골! 여기서 나진우 선수의 역전 골이 나옵니다!”
나진우가 바르샤를 상대로 4골을 넣은 시간.
15분 46초.
그리고 이 순간이
바르셀로나와 AC밀란 두 팀 모두…….
10년 만에.
외계인이 다시 나타났다는 것을 알게 된 순간이었다.
