100화 : 발롱도르 GOAT
“당연히 메시가 받지!”
“이번엔 홀란드지!”
“에이! 베리코 축구 진짜 모르네. 홀란드가 어떻게 받아. 음바페라면 몰라도.”
“태양, 축구 너무 모른다. 어떻게 음바페가 홀란드보다 순위가 높을 수가 있어. 맨시티가 리그에, 컵에, 챔스까지 우승한 이유가 다 홀란드 때문인데. 트레블이 얼마나 대단한 건지 알아?”
“그렇게 따지면 홀란드보다 알바레즈가 받아야지! 알바레즈는 맨시티에서 트레블하고, 월드컵 우승 멤버였는데.”
“아무리 그래도 알바레즈는 아니지. 알바레즈는 한 5위쯤이고. 이번에 홀란드가 몇 골이나 넣은 줄 알아? 이번 시즌에만 50골을 넘게 넣었어.”
“와! 진짜 말 안 통하네. 툭 까놓고 스토리가 있잖아, 스토리가. 메시가 유일하게 없던 게 월드컵의 우승 트로피였잖아! 이번 월드컵 우승으로 메시는 정점을 찍었다고. 그리고 이번에 메시가 발롱도르 받아야 GOAT가 될 거 아니야!”
인터넷 커뮤니티에서나 볼 법한 싸움이 양쪽 귀를 통해 생생히 들렸다.
싸우는 목소리는 내 것이 아닌데, 가운데 앉아 있다는 이유만으로 귀에서 피가 날 지경이었다.
나를 가운데 두고 소파에 쭉 앉아 있던 이태양과 베리코가 시선을 나에게 옮겼다.
“진우야! 네가 말 좀 해 줘라. 솔직히 홀란드는 아니지. 베리코 에이전시 직원 맞냐? 답답하다, 답답해. 무슨 발롱도르가 팬심으로 주는 상도 아니고.”
“맘마미아! 어이가 없네. 진우 선수, 태양이 정말 한국에서 축구 게임 스트리머 했던 거 맞아? 축구를 아예 모르는데?”
깊은 한숨을 내뱉으며, 양쪽 볼에 튄 침을 닦았다.
“내가 보기엔 둘 다…….”
대답하는 와중에도 베리코와 이태양의 입은 다물어질 생각을 하지 않았다.
이럴 거면 왜 물어본 거야.
“홀란드가 받으면 내가 진짜 베리코 동생 한다.”
“원래 태양보다 내가 나이 많거든요? 참나, 질 것 같으니까 이상한 소리를 하네.”
“참나! 그럼 이번 달 커피 내기?”
“콜! 태양 지고 질질 짜지나 마.”
나를 가운데 두고 서로를 노려보는 베리코와 이태양.
하고 싶은 말이 턱 끝까지 차올랐지만, 짧은 신음과 함께 하고 싶은 말을 삼켰다.
이미 아까 나에게 말을 걸어 놓고도 들을 생각도 없이 자기들끼리 또 싸우는 걸 보았으니까.
고개를 저으며 시선을 좌측으로 옮겼다.
“아니, 진짜 선수 생활했던 거 맞아요? 이번에는 당연히 홀란드죠.”
“올해 유라라 대표 일 많았나 보네. 홀란드 같은 꼬맹이가 발롱도르를 어떻게 받아.”
“홀란드가 나이는 어리지만, 맨시티 트레블의 주역이라고요. 50골도 넘게 넣었다니까요?”
“원래 그 나이 때는 다 그 정도 해.”
“즐라탄 그 나이 때 홀란드만큼 못했잖아요!”
“이 몸이 홀란드 나이 때 지금 맨시티 같은 팀에 있었으면 트레블에 우승 하나 더 하고, 60골은 넣었어.”
“거짓말 좀 하지 말아요.”
“사자는 거짓말 같은 거 안 해. 많이 쳐 줘도 홀란드 꼬맹이는 3위야. 1위는 무조건 메시라고. 월드컵 우승이 얼마나 어려운지 알아?”
찌지직!
마주하고 있는 시선에서 스파크가 튀었다.
“……저기. 두 분은 왜 여기 있는 거예요?”
사납게 변한 유라라와 즐라탄의 눈이 나를 향했다.
“엄청 바쁘다 하시지 않았어요, 둘 다?”
분명 저번 이주승의 일 때문에 만났을 때만 해도, 이번 주 일정이 꽉 차서 당분간 보기 힘들 거라고 했는데…….
“지금 바쁜 게 문제에요?”
“지금 바쁜 게 문제야?”
함께 울리는 유라라 대표와 즐라탄의 목소리.
찌릿!
안 그래도 날 선 눈매가 더욱 날카롭게 변했다.
“아니, 진우 선수 즐라탄 정말 레전드 공격수 맞아요? 개인 커리어로 보나 팀 성적으로 보나, 이번 발롱도르는 홀란드인데. 인정을 안 해요.”
“외계인. 넌 현역이니까 알 것 아니야? 저 나이 때 홀란드만큼 못하는 놈이 어디 있어? 그리고 메시는 저 나이 때 이미 트레블도 하고 발롱도르도 탔었다고.”
이 사람들을 보니.
베리코랑 이태양은 아무것도 아니었구나.
그래도 베리코랑 이태양은 듣진 않아도 내가 몇 글자 내뱉을 시간은 줬었는데.
이들은.
“아니, 어느 24살이 홀란드만큼 해요! 올해 홀란드 폼은 진짜 메날두 이상이었다니까요?”
“메날두는 무슨. 나랑 싸웠던 메시와 호날두를 저런 꼬맹이와 비교하지 마.”
내가 입술을 뗄 시간도 주지 않았다.
음…….
이제 모르겠다.
초대하지도 않았는데, 왜 이 사람들이 왜 우리 집에 있는지.
왜 우리 집 거실에서 발롱도르 방송을 보며 싸우고 있는지.
웅성웅성.
베리코와 이태양.
유라라 대표와 즐라탄이 서로를 노려보며 으르렁거렸다.
“하…….”
착잡한 표정으로 고개를 내렸다.
손에 들고 있던 휴대폰 화면으로 어머니가 보낸 문자가 있었다.
- 오늘의 운세.
우주의 기운이 당신을 도울 겁니다. 오늘은 분명 당신에게 최고의 날이 될 겁니다.
휴대폰을 향했던 시선을 들어 올렸다.
“메시라니까!”
“홀란드라니까!”
“홀란드는 3위라니까.”
“메시가 못 받아도 홀란드는 아니야. 음바페라면 모를까.”
아직도 마주 보며 싸우고 있는 자칭 나진우의 어벤져스가 보였다.
쩝.
엄마.
틀렸어요.
우주의 기운이 저를 괴롭히고 있어요.
* * *
한 시간 뒤.
다행히 시상식이 시작되자, 아까 같은 싸움은 일어나지 않았다.
완전히 뒤바뀐 분위기.
소파에 앉아 있는 사람들의 온 신경이 온통 거실에 있는 텔레비전에 쏠려 있었다.
초롱초롱한 눈빛.
근엄한 표정.
그리고 마주 잡은 두 손.
마치 경마장에 있는 관중처럼.
자신이 뽑은 말이 일 등 하기를 바라는 사람들.
숨소리조차 들리지 않을 정도로 고요해졌다.
이제야 좀 살 것 같네.
그렇게 안도의 한숨을 내쉬며, 나도 텔레비전을 눈에 담았다.
축구와 관련된 시상식 중 가장 큰 시상식답게 익숙한 얼굴들이 많이 보였다.
발롱도르 후보부터 현재 가장 유명하다 자부하는 축구 선수들과 감독.
그리고.
레전드라고 불리는 선수들까지.
혀를 내두를 만한 선수들이 방송 카메라에 잡혔다.
그중에서도.
바비 찰튼, 루이스 수아레스.
내가 태어나기도 훨씬 전 세계를 호령했던 전설들의 얼굴이 비치고.
그 뒤로 세상을 떠난 축구 황제.
펠레의 선수 시절 화면이 이어졌다.
추모의 물결과 전설들의 공로를 인정하는 시간이 흐르고.
시상이 시작되었다.
첫 번째 시상은 여성 올해의 팀.
수상은 FC바르셀로나 페메니가 차지했다.
시상대를 내려가는 동안 선수들과 감독의 얼굴에서 웃음이 떠나지 않았다.
모든 축구 선수들이 그렇겠지만, 스포츠라는 특성상 그라운드에서 전사 같은 모습만 보다 저렇게 해맑게 웃는 얼굴을 보니,
멀리서 지켜보고 있는 나조차 입꼬리가 절로 올라갔다.
이어지는 시상에서는 올해 트레블을 달성한 맨체스터시티가 남성 올해의 팀으로 선정되었다.
누가 봐도 이견이 없는 수상이었다.
22/23 시즌은 누가 뭐래도 맨체스터시티의 해였으니까.
텔레비전을 향하던 시선을 조금 움직였다.
소파에 앉아 텔레비전을 보고 있는 이들이 눈에 들어왔다.
베리코, 이태양, 유라라 대표, 즐라탄.
아까는 눈에 독을 품고 그렇게 으르렁대며 싸우더니,
지금은 그 누구보다 축구를 사랑하는 이의 표정을 짓고 있었다.
떨어지지 않는 입꼬리.
부드럽게 휘어 있는 눈매.
그 표정엔 너무도 많은 감정이 담겨 있었다.
인정하고, 동경하고, 축하하는.
모두 축구와 관련된 일을 하는 이들이었기에 아는 것이다.
그들의 노력을.
저 시상대까지 올라오기 위해 저들이 지나왔던 그 인고의 시간을.
피나는 노력과 땀을.
나도 모르게 고개를 끄덕였다.
그리곤 웃었다.
이 공간이.
이 시간이 너무 좋아서.
이 온도와 분위기, 냄새.
모든 것이 좋았다.
어렸을 때부터 축구를 했고, 지금은 현역 선수긴 하지만,
솔직히 나는 발롱도르 시상식을 이렇게 생방송으로 본 것은 처음이었다.
내가 사랑하는 호나우지뉴가 발롱도르를 받았을 때는 난 유치원도 들어가지 않은 꼬맹이었으니까.
- 소크라테스 상 수상자는…… 레알 마드리드의 비니시우스 주니오르 선수입니다.
소크라테스 상이 있다는 것을 처음 알았다.
아니, 사실 발롱도르 시상식에 이렇게 상이 많은 줄 처음 알았다.
대부분 사람이 그럴 테지만, 사람들의 관심이 쏠려 있는 건 발롱도르 시상이었으니까.
개인에게 주는 최고의 상.
1년에 딱 한 선수만 받는 개인 커리어 최고의 상.
어쩔 수 없다고는 생각한다.
스포츠뿐만 아니라, 이 세상은 대부분 사람은 1등만, 최고만 기억하니까.
- 트로페 게르트 뮐러의 수상자는 엘링 홀란드입니다.
조용히 텔레비전에 집중하던, 베리코와 유라라 대표가 벌떡 일어났다.
“뭐야?!”
“안 돼!”
아마 발롱도르 시상 전 홀란드가 다른 상을 받아 버려서 저러는 것 같았다.
자리에 앉아 있던 즐라탄과 이태양이 말없이 씨익 웃었다.
- 걱정 마세요. 이 상 받는다고 발롱도르 수상하지 못하는 건 아니니까요. 이건 전혀 다른 상이니까요.
뒤이어 이어진 사회자의 목소리에 베리코와 유라라 대표의 얼굴에 안도의 표정이 지어졌다.
뭐, 반대로 즐라탄과 이태양의 표정은 구겨졌지만.
그들을 보며 고개를 절레절레 저었다.
- 트로페 야신상 수상자는 에밀리아노 마르티네스 선수.
야신상은 월드컵 우승의 수문장. 아르헨티나의 에밀리아노 마르티네스 선수가 받았다.
그 뒤로 트로페 코파는 주드 벨링엄 선수가, 여성 발롱도르는 바르셀로나 페메니의 아이타나 본마티 선수가 받았다.
영광스러운 수상자들의 모습이 지나가고.
드디어.
길고 길었던 시상식의 대미.
그토록 기다려온 발롱도르 시상만이 남게 되었다.
꿀꺽.
거실의 분위기가 가라앉았다.
홀란드를 응원하는 베리코와 유라라 대표.
메시를 지지하는 즐라탄과 이태양.
얼굴 가득 긴장한 표정이 가득했다.
괜히 나까지 긴장되네.
뭐, 태연하긴 했지만.
솔직히 긴장된다.
저들처럼 자신이 응원하는 이가 되길 바라는 마음 때문이 아니라.
축구를 좋아하는 사람이라면 모두 기대하고 있을.
GOAT의 탄생 때문에.
텔레비전 화면이 세 분할로 변하고.
화면 가득 세 명의 얼굴이 비쳤다.
메시, 홀란드, 음바페.
과거와 현재 그리고 미래.
현대 축구의 정점이라 불릴 만한 최고의 자리에 있는 선수들의 얼굴이 비쳤다.
아마 저들이 발롱도르 최종 3인에 든 선수들일 것이다.
여기까지는 축구 관계자가 아니더라도 모두 예상했던 바이다.
발롱도르 7회. 역사상 최고의 선수라 평가받는 축구의 신 메시.
2000년생, 어린 나이에 한 시즌 50골을 넣으며 트레블을 달성한 괴물 공격수 홀란드.
세계에서 가장 빠른 공격수. 이미 어린 나이에 월드컵 우승과 수많은 트로피를 들어 올린 차기 축구 황제, 음바페.
멋있었다.
그리고 부러웠다.
저들 모두가.
저 자리가.
많은 감정이 자리 잡았지만, 단 하나 바라는 게 있다면.
언젠간 나도.
저 자리에 서 있고 싶었다.
- 자, 그럼 2023 올해의 발롱도르 수상자를 발표합니다. 수상자는…….
꿀꺽.
1초가 1분 같고 1초가 한 시간 같았다.
사회자의 입술이 멈춘 그 찰나가 영원 같았다.
그러나.
진짜 영원일 순 없기에.
- 수상자는 인터 마이애미의 메시입니다.
시간은 흐르고.
전설은 그렇게 완성되었다.
“와아아!!!!”
이태양이 만세를 부르고.
즐라탄이 고개를 끄덕였다.
유라라 대표와 베리코는 실망감에 고개를 떨궜지만, 이내 두 손을 모아 박수를 보냈다.
모두 알고 있으니까.
이 순간이 얼마나 역사적인 순간인지.
이제 메시라는 선수는 축구 역사에 길이 남을 선수가 되었고.
GOAT.
올 타임 넘버 원,
어쩌면 그 누구도 넘지 못할 정점에 올라선 순간이니까.
“종결이네.”
“이걸로 진짜 이제 GOAT네.”
“그 나이에 월드컵 우승과 8번째 발롱도르라……. 이룰 수 있는 건 다 이루고 가는구나, 넌.”
“홀란드가 안 된 건 아쉽지만, 그래도 이 순간을 보고 있을 수 있는 것만으로도 영광스럽네.”
텔레비전 화면 속으로 수상자인 메시가 시상대에 올랐다.
많은 감정이 휘몰아쳤다.
나뿐만 아니라, 옆에 있는 즐라탄도 그 옆에 있는 유라라 대표와 베리코 그리고 이태양도.
그리고 텔레비전 화면을 가득 채운 메시도.
발롱도르 트로피를 받은 메시의 얼굴에 미소가 번지면서도 눈가가 촉촉해지는 것이 보였다.
아마 이 방송을 보고 있는 모두가 같은 마음이리라.
이 순간만큼은 전 세계 축구 팬들의 마음이 연결되었으리라고 생각한다.
그리고.
모두가 GOAT가 된.
메시의 말을 경청했다.
- 너무 감사합니다.
메시의 고개가 숙여지고.
- 마지막까지 경쟁한 홀란드 선수와 음바페 선수에도 감사를 표합니다. 둘 다 언젠간 발롱도르를 수상할 겁니다. 그건 제 선수 생활을 걸고 말할 수 있습니다. 음바페 선수도 받을 거고 홀란드 선수도 받을 겁니다. 둘 다 어린 나이에 축구사에 이렇게 엄청난 업적을 남긴 선수들이니까요. 제가 보증합니다.
격려의 말이 이어지고.
무언가 떠오르는 건지, 발롱도르 트로피를 눈에 담던 메시가 천천히 눈을 감았다.
- 이 순간이 되니, 가장 먼저 생각나는 사람이 있습니다.
메시의 눈이 떠지고.
- 내가 이 자리에 서 있게 해 준 건 모두 자네 덕분이야. 내 최고의 친구이자, 스승……. 외계인.
메시의 팬이라면 아니 축구 팬이라면 모두 알 것이다.
메시에게 호나우지뉴의 존재가 얼마나 커다란지.
- 그때 호나우지뉴가 저를 일군으로 콜 업 해 달라고 싸워 주지 않았다면…… 감독에게 나를 믿어 달라고 말해 주지 않았다면 저는 이 자리에 없었을 겁니다.
분명 오늘은 메시의 날이다.
메시가 역사가 되고 역사가 메시가 된 날.
그러나.
- 나의 외계인 호나우지뉴에게 이 상을 바칩니다.
이상하게도,
내 심장이 뜨거워졌다.
인정받는 기분이었다.
내가.
제대로 걸어가고 있다는 걸.
확인받는 순간이었다.
내 고개가 떨어지고.
- 짝짝짝!
거실 전체에 박수 소리가 울려 퍼졌다.
감사했다.
이 시대에 살고 있음에.
저런 전설적인 선수에게 사랑받는 선수의 이름을 이을 수 있음에.
그렇게
만족함을 담아 박수로 하루를 마치려 했다.
- 아! 죄송합니다. 마지막으로 한마디만 더.
예상치 못한 메시의 목소리에 고개를 든 순간.
“…….”
메시의 눈동자가 화면을 뚫고 나와, 나와 마주쳤다.
그 이상한 감각에 놀라 몸을 흠칫하는 것도 잠시.
- 저는 얼마 전 엄청난 선수를 발견했습니다. 호나우지뉴가 저를 발견했던 것처럼. 그러니까, 저를 뛰어넘을 선수를요.
심장이 빠르게 뛰었다.
이상한 감정이 들어서.
마치 바로 앞에서 나와 눈을 마주치고 있는 기분이 들어서.
아니.
정확히 말하면.
그럴 리 없겠지만.
메시가.
나를 보고 있는 것 같아서.
씨익.
메시의 웃음이 화면을 가득 채우고.
- 새로운 외계인, 나진우 선수.
내 이름이 역사에 새겨졌다.
