28화.나진우 VS 프로
하프타임이 끝나고.
후반 경기를 위해 그라운드로 돌아온 헝그리FC 선수들의 입이 다물어지지 않고 있었다.
3대1
아무리 예상치 못했던 점수 차로 헝그리FC가 리드를 하고 있긴 하나.
주말에 라이벌 전이 있는 1군 선수들을 기용할 줄은 그 누구도 생각지 못했다.
“잠깐만 저거 이창용 선수 아니야?”
“왼쪽 윙에 바쿠 선수도 들어왔어.”
벤치에서 대기만 할 것이라 생각했던 선수들이 그라운드에 보였다.
“공격수도 바뀌었어. 이진욱이 나가고 주민구 선수가 들어온 건가?”
이창용. 바쿠. 주민구.
울산 타이거즈의 핵심 우승 멤버이자, 명실상부 K리그1의 대표 선수들.
한 번에 3개의 교체카드를 사용하며 홍명부 감독이 칼을 꺼내 들었다.
전 시즌 K리그 득점왕인 주민구가 스트라이커로 들어오고.
울산의 10번이자, 조지아에서 온 바쿠가 왼쪽 미드필더 선수와 교체했다.
21년도부터 울산의 왼쪽 날개에서 활약하며, 전 시즌에는 10골을 넘게 넣는 확약으로 K리그 최고의 크랙이란 타이틀을 얻은 바쿠.
네덜란드 리그에서도 뛴 적 있는 바쿠가 사나운 표정으로 그라운드에서 마저 몸을 풀고 있었다.
그리고 마지막으로 헝그리FC 뿐만 아니라, 벤치에 있던 안지환 감독과 이춘수 코치도 놀란 교체.
바로 공격형 미드필더 자리에 들어와 있는 이창용 선수였다.
이제는 노장이라 불릴 30대 중반의 나이.
하지만 K리그에서 뛰고 있는 선수 뿐 아니라, 프로를 꿈꾸는 한국의 모든 선수들의 꿈인...
프리미어 리그.
이창용은 최고의 리그인 그곳에서 선수 생활을 했었다.
서울 이글스에 혜성처럼 나타난 천재.
어린 나이에 5년 동안이나 서울 이글스의 에이스 역할을 똑똑히 한 그는 축구 선수들의 꿈. 프리미어리그로 이적하게 된다.
볼턴 원더러스.
6시즌을 보내고 난 뒤 크리스탈 팰리스로 둥지를 옮겨 3시즌을 더 뛰었다.
분명 맨유나, 리버풀, 첼시, 맨시티등
이름만 들어도 대단한 강팀은 아니었지만, 전세계에서 축구를 가장 장하는 선수들이 모인 그곳에서 함께 뛰었다는 것만으로도 이창용은 대단한 선수였었다.
주장 완장을 넘겨받은 이창용이 사람 좋아 보이는 표정으로 박수를 치며 연신 파이팅을 외쳤다.
팀의 최고참.
나이로 보았을 때는 이제 선수로서의 마지막을 준비 중인 선수.
국가대표로서도 성공적인 커리어를 보낸 전설의 등장에 헝그리FC 벤치에서도 놀라움을 감추지 못했다.
“창용이를 쓴다고? 체력 때문에 선발이랑 교체 섞어서 쓰면서?”
“그만큼 자존심이 상했던 거겠지. 명부형이.”
이춘수 코치와 안지환 감독의 시선이 울산 타이거즈의 벤치로 향했다.
코치와 함께 전술판을 보며 이야기를 하는 홍명부의 모습.
전반 때와 달리 풀어져 있는 와이셔츠의 첫 단추.
안지환 감독은 한 눈에 그것을 발견했다.
“이제 확 달라질 거야.”
이춘수 코치가 고개를 끄덕였다.
그들 모두 알고 있었으니까.
겨우 세 명이긴 하지만. 1군 선수. 그 중에서도 리그의 정상급 선수 세 명이 들어가는 것이 얼마나 팀이 달라질 수 있는 지.
거기에.
안지환 감독과 이춘수 코치의 시선이 헝그리FC 진영으로 향했다.
울산처럼 헝그리FC도 3명의 선수를 교체 했다.
전반에만 받은 4장의 옐로카드 때문에.
중앙 수비와, 풀백하나. 그리고 수비형 미드필더를 교체 했다.
대부분 K3리그에서 뛰고 있던 선수들이 헝그리FC의 주전 선발이었기에.
교체로 들어온 선수들의 대부분이 세미프로가 아닌 인원들이었다.
“뭐 걱정한다고 달라질 것은 없으니까. 우리는 할 수 있는 걸 해야지. 어차피 급한 건 저쪽일 테니까.”
“네. 그리고 지금 이 이기고 있는 상황도 생각 못했었잖아요. 1부 리그를 상대로 리드하면서 경기가 진행 된다니... 이게 다.”
이춘수 코치의 시선이 한곳으로 옮겨지고. 안지환 감독의 시선이 그 뒤를 따랐다.
그곳에는 교체 투입된 김일주의 어깨를 다독이며 긴장을 풀어주고 있는 나진우의 모습이 보였다.
“저 말도 안 되는 놈 때문이죠.”
안지환 감독이 나진우를 눈에 담다,
“저 녀석이 진짜배기라면 오늘 승부가 무승부로 끝나겠지.”
안지환 감독과 이춘수 코치는 전부 내려앉는 수비를 택하지 않았다.
후반 동안 수비만 한다고 해도.
K리그 득점왕과 노련한 두 명의 1군 선수. 그리고 각성한 홍명부 감독에게.
골을 먹지 않을 수는 없었으니까.
오히려 수비만 하려 내려앉으면 더 큰 대참사가 날수도 있다.
그렇기에.
안지환 감독은.
“저 녀석에게 걸어봐야지.”
이제 누구라도 인정할 헝그리FC의 에이스.
등번호 7번 선수만을 눈에 담고 있었다.
＃
삑!!!!!!
휘슬과 함께 후반이 시작되었다.
양 팀 다 전반과 달라진 전술을 들고 나왔다.
두 팀 다 3명의 선수를 교체 했기에 그에 맞는 전술적 포메이션 변화를 가져갔다.
공격진을 강화한 울산 타이거즈는 득점왕 주민구와 크랙 바쿠를 투톱으로 내세우며 두 점차로 뒤지고 있는 점수를 만회하기 위해 보다 공격적인 전술 변화를 꽤했다.
이창용이 경기를 조율하며 보다 센스 있는 패스로 공격진에 활력을 보태주기 위해 중앙에 배치되어 있었다.
이에 반해 헝그리FC는 주전 수비의 교체로 인해 수비의 숫자를 늘리는 선택을 했다.
523 포메이션.
수비의 숫자를 5명으로 늘렸다. 거이에 더해 안지환 감독은 양측 윙백들을 공격적인 것이 아닌 수비적 성향을 더 많이 가져가게 주문했다.
수비 숫자를 늘린 것은 분명하지만, 오히려 전반보다는 미드필더와 공격수들이 수비보다는 공격에 더 집중을 할 수 있도록.
수비의 숫자를 늘린 것이다.
전반에는 투톱 빼고는 여덟명의 선수들이 모두 수비를 하는 것이나 마찬가지였으니까.
수비적이지만, 동시에 전반 보다는 공격이 더 이루어질 수 있는 전술.
그렇게 전반과 많은 것이 달라진 후반전이 진행되었다.
3대1로 끌려가고 있는 것은 분명 울산이었기에 거친 움직임은 울산쪽에서 더 많이 나왔다.
하지만전반처럼 무리한 태클을 하거나, 카드를 받을 정도의 파울을 하는 것은 아니었다.
많은 실전을 뛴 선수들답게 노련한 몸싸움.
순식간에 중원에서 볼을 탈취한 울산이 역습을 시작했다.
전반전과는 너무도 대비되는 움직임이었다.
수비형 미드필더가 공을 뺏자마자 빠르게 이창용을 향해 공을 패스 했다.
중원에서 공을 잡은 이창용이 가볍게 드리블을 하며 전진했다.
폭발적인 스피드를 보이며 공을 몰고 가는 것은 아니었지만, 나머지 선수들이 전체 적으로 순식간에 빈공간을 찾아 역습해 들어갔기에 더욱 공격이 매섭게 느껴졌다.
그리고 특히 차이나는 것은.
펑!
빠르게 눈을 굴리던 이창용이 중원으로깊게 찔러준 패스의 퀄리티.
그런 말이 있다.
클라스는 영원하다고.
지금 이창용의 패스가 그러했다.
나이가 들어 폭발적인 스피드는 사라졌지만, 패스만큼은.
와인처럼.
시간이 흐를수록 더욱 익어가고 있었다.
이창용의 발을 떠난 공이 강하게 잔디 위를 가로질러, 헝그리FC의 진영으로 깊숙이 들어왔다.
동시에 수비수의 바로 앞에서 끈덕지게 붙어 수비를 귀찮게 하던 주민구가 살짝 페인팅을 섞어 수비수에게 역동작을 걸리게 한 뒤.
라인을 부시고 들어갔다.
텔레비전에서만 보던 패스 한 방에 무너져버린 수비.
수비라인보다 앞서게 된 주민구의 발 앞으로 이창용의 보낸 볼이 도착하고.
퍼엉!
주민구의 강력한 오른발 슈팅이 이어졌다.
철썩!
헝그리FC의 골키퍼가 각을 좁히기 위해 나왔지만, 이미 공은 주민구의 발을 떠난 지 오래였다.
후반 시작 5분도 안 돼서 들어간 울산의 골로 스코어는 3대2.
그렇게 순식간에 점수 차는 한 점차로 좁혀졌다.
주민구를 향해 모여드는 울산의 선수들.
그 모습을 바라보고 있는 헝그리FC의 선수들의 얼굴에는 망연자실한 표정이 지어져 있었다.
너무도 쉽게 들어간 골.
그러나 쉬워 보이는 그 플레이 안에는 절대 넘을 수 없을 것만 같은 레벨이 느껴졌다.
순식간에 팀의 분위기가 뒤바뀌었다.
어느 스포츠나 그렇겠지만, 언제나 더 투지를 가질 수 있는 것은 경기에서 지고 있는 팀이었다.
헝그리FC 선수들의 마음속에 불안감이 퍼져가고 있었다.
스포츠는 결과다.
3대1로 이기고 있건, 5대1로 이기고 있건.
결과에 동점으로 끝나고.
80내내 앞서다 마지막 순간 역전당하더라도.
항상 마지막 결과만이 전부인 것이다.
헝그리FC 선수들의 얼굴에 그늘이 진 채 경기가 재개 되었다.
전반보다 확실히 경기가 타이트해 졌다.
공수 전환이 빠르게 되고. 공격 포인트도 전반과는 비교도 되지 않을 정도로 늘어났다.
특히 변한 것은 미드진 대부분이 헝그리FC의 7번 나진우에게 마크를 붙은 것.
그리고 이 작전은 너무나도 잘 통하고 있었다.
나진우를 막으려는 전술이 아니었다.
나진우에게 마크가 많이 붙은 이유는.
나진우에게 볼이 가지 않게 애초에 싹을 자르는 것.
기본 두 세명의 선수가 나진우에게 향하는 패스길을 차단하고 있었다.
이청용마저도.
수비수는 절대 그 자리를 벗어나지 않고 자신들의 자리를 지키며 수비를 한다.
나진우에게 볼이 배급이 되지 않으니헝그리FC의 공격력이 순식간에 죽어버렸다.
그 결과.
나진우에게 오는 볼을 커트한 이창용이 공을 받기 위해 내려온 바쿠를 향해 빠르게 패스했다.
투톱 자리에 섰지만, 개인 돌파 능력과 드리블이 좋은 바쿠였기에.
중앙 쪽보다는 바깥쪽으로 벌려주는 플레이가 이어졌다.
어차피 중앙에는 K리그 득점왕 주민구가 있었기에.
공을 잡은 바쿠가 순식간에 벌려 경기장을 넓게 쓴 뒤.
미드필더 하나를 재끼고, 풀백마저 재끼며 크로스를 올렸다.
박스로 휘어 들어가던 공이 주민구에 머리에 정확히 맞고 골대 구석으로 박혔다.
삑!!!!
순식간에 동점이 된 점수.
오늘 해트트릭을 성공한 이도철이 박수를 치며 선수들을 다독였다.
“괜찮아. 잘했어! 리드를 했던 것만으로도 우리는 좋은 경기를 했던 거야. 지금도 진 게 아니야. 아직 동점이라고! 자자, 파이팅하고 이 점수 지키자!”
“맞아! 무승부만 해도 대단한 거라고. 디펜딩 챔피언이랑 무승부만 해도 방송 난리날 거라고.”
헝그리FC의 긍정맨으로 불린 김일주가 박수를 치며 이도철을 거들었다.
지키자 그래서였을까.
아니, 약팀이 지키자고 하는 것도 사치였을까.
철썩!
그라운드에 정적을 가져오는 소리.
후반90분. 정규시간이 모두 흐른 뒤.
울산 타이거즈의 역전골이 터졌다.
그렇게 경기는 원래의 답에 맞는 결과를 찾아 가고 있었다.
그런 말이 있다.
시즌 초반 생각지도 못했던 팀이 상위권으로 치고 가 돌풍을 일으키다가 어느새 시즌이 중반을 넘어가면.
바람이 약해진 건지 힘이 빠진 건지.
순위가 하락하며, 전 시즌과 비슷한 순위를 찾아가는 것.
사람들을 이것을 보고
‘제자리 찾아가네.’ 라고 한다.
헝그리FC가 그랬다.
제자리.
이것이 헝그리FC의 자리다.
그 누구도 이기지 못할 것이라.
패배할 것이라 생각했으니까.
이것이 모두가 생각한 헝그리FC의 결과였다.
그저 자리를 찾아간 것뿐이다.
모두 그렇게 생각했다.
그렇기에 추가 시간도 1분밖에 주어지지 않았다.
그래서 아마 다시 경기가 재개되자마자 한 번의 공격만 막으면. 공만 밖으로 밀어내면 울산의 승리로 경기가 끝날 것이라 생각했다.
울산의 벤치와 울산의 선수들 모두.
그렇게 끝날 줄 알았다.
그래서 수비에 온 힘을 쏟았다.
단 한번만 막으면 되니까.
단 한차례의 공격만 밖으로 걷어내면 되니까.
마음속으로는 이미 100프로 자신들이 이긴다고 생각하고 있었다.
그것은 벤치도 마찬가지였고.
헝그리FC도 마찬가지였다.
모두 끝났다고 생각했다.
단 한 선수 빼고.
툭. 툭.
경쾌한 소리가 그라운드에 울렸다.
부드럽고도 정교한 볼이 움직이는 소리.
잔디가 쓸리는 소리가 들려도 그 아름다운 공의 소리는 멈추지 않았다.
짧은 신음이 들려도 그 소리는 멈추지 않았고.
둔탁한 소리와 찰진 욕이 들려도 그 소리는 멈추지 않았다.
그 아름답고도 경쾌한 소리가 멈춘 것은.
철썩!
울산의 골대 안에서 들리는 그 이질적인 소리가 들린 뒤였다.
주민구. 이창용. 바쿠.
그리고 울산의 선수들과 홍명부 감독까지.
그들은 지금 자신들의 눈앞에서 벌어진 일을 받아들이지 못하고 있었다.
이런 축구는 본적이 없었으니까.
1부리그인 K리그1에서도.
아시아 챔피언스리그에서도.
이런....
눈으로 보고도 믿지 못할 플레이를 펼치는 선수는.
단 한 번도 만나본 적이 없었다.
정적만이 남아있는 그라운드.
그곳에 있는 모든 시선이.
마지막 골을 넣은 나진우에게 쏠려 있었다.
＃
최종스코어 4대4.
경기가 끝난 뒤. 울산타이거즈의 대표로 홍명부 감독이 짧은 인터뷰를 진행했다.
“6월에 있을 토너먼트에서는 이기겠습니다.”
그러게 두 번째 경기가 마무리 되었다.
그리고
일주일 후.
헝그리FC는 세 번째이자, 마지막 연습 경기 상대를 만나기 위해....
이탈리아로 향했다.
