43화.마지막 토너먼트
파주 축구 국가대표 훈련원파주NFC라고도 불리는 트레이닝 센터.
헝그리FC의 방송의 마지막이자, 3달 동안의 성과를 확인할 토너먼트가 진행 될 경기장.
그곳으로 누군가 들어가고 있었다.
가벼운 세미 정장차림의 남자.
부드러운 인상을 가진 그가 귀에 대고 있던 휴대폰을 내렸다.
“왜 전화를 안 받는 거야. 리그 마지막 경기 안 나갔다고 기사까지 떴더만.”
통화가 연결되지 않아 검은 화면으로 변한 휴대폰을 바라보며 이차장이 짜증을 냈다.
“지금 시간이면 독일은 밤12시 정도일 텐데... 이 새끼 또 클럽 갔나?”
조금의 도움이라도 받고자 오랜만에 전화를 걸었지만, 상대는 전화를 받지 않았다.
아침부터 깊은 한숨이 이차장의 입을 비집고 나왔다.
“하.... 한 대표 그 인간 때문에 주말 아침부터 이게 뭐하는 짓인지.”
이차장의 머릿속으로 며칠 전 있었던 한 대표와의 대화가 떠올랐다.
‘무조건 계약 따오세요. 대가리를 박건, 가족을 구워삶던. 대신 할 수 있는 모든 지원은 다 해드리겠습니다. 대신.... 계약서에 사인 못 받아오면 미라클에, 이 차장님 자리는 없을 겁니다.’
며칠 동안 그 말이 머릿속에서 떠나지 않아 이차장은 밥도 제대로 먹지 못할 정도였다.
“지도 몰랐으면서. 왜 나한테만 그러는 거야.”
입술을 짓이기던 이차장이 들고 있던 휴대폰을 만지작거렸다. 다시 밝아지는 화면.
그곳으로 나진우의 웃는 모습과 부하직원들이 정리해준 그의 프로필이 쭉 나왔다.
“자리는 뺄 수 없으니까. 까라면 까야지. 그래도 지원 빵빵하게 해준다고 했으니, 어렵진 않겠네. 미라클 에이전시를 거절 할 수 있는 선수가 몇이나 있겠어.”
자만심이 아니었다. 대한민국 1위 미라클의 이름값을 믿는 것이었을 뿐.
조금은 표정이 밝아진 이차장이 경기장 내부로 발길을 옮겼다.
＃
파주FNC 경기장 내부.
평소와 달리 엄청난 인파가 몰려 있었다. 관객석이 가득 찬 모습.
제각각의 유니폼을 입은 수많은 사람들이 자리를 채우고 있었다.
길게 늘어선 관객석으로 응원단과 현수막, 그리고 깃발까지 눈에 들어왔다.
그리고 그 많은 인파의 시선이 모아진 곳으로.
색색의 유니폼을 입은 선수들이 그라운드에 도열해 있었다.
헝그리FC 방송의 마지막.
토너먼트에 나서는 16개의 팀.
아직 경기도 시작되기 전이지만, 잔디를 밟고 있는 선수들의 얼굴에는 투지가 넘쳐흘렀다.
곳곳에서 움직이는 카메라.
이미 방송은 시작한 터였다.
“자, 그럼 개회식을 시작하겠습니다.”
그라운드를 가득 채우는 목소리. 경기장 내부에 달린 스피커 곳곳에서 MC를 맡은 장내 아나운서의 목소리가 울려 퍼졌다.
“와아아아아!”
관객석에서 환호성이 울려 퍼졌다.
국가대표 평가전이나, 1부 리그에서 느낄 수 있는 뜨거운 열기가 그라운드로 전달되었다.
경기장을 가득 채울 정도의 큰 소리에 도열해 있던 선수들의 얼굴에 긴장감과 흥분감이 뒤섞인 표정이 지어졌다.
경기장을 가득 채운 소리가 사라지고.
개회식이 시작되었다.
기본적인 식순이 몇 개 지나가고.
방송의 얼굴이자, 헝그리FC의 감독인 안지환이 단상에 올랐다. 그의 뒤로 이춘수 코치도 함께였지만, 마이크는 안지환 감독의 몫이었다.
“안녕하십니까. 헝그리FC 감독 안지환입니다.”
짝짝짝-
“이른 아침부터 경기장에 찾아주신 팬 분들 및 참가자분들의 가족 지인 분 들게 제작진 및 선수들을 대신해 감사의 인사 올립니다.”
안지환이 관중석을 향해 살짝 고개를 숙인 뒤 다시 마이크를 입에 대었다.
“한 번은 실패했던 청춘들이 꿈을 포기하지 못해 도전하여 만들어진 헝그리FC팀. 짧은 기간이었지만, 제가 옆에서 지켜본 바 3개월 동안 그들은 누구보다도 노력했고, 누구보다도 간절했습니다.”
수많은 관중들이 있었지만, 고요한 정적이 흘렀다.
“이제 그 마지막 결실을 맺기 위해 토너먼트를 개최합니다. 헝그리FC를 포함한 16개의 팀이 단 하나의 우승팀을 가리기 위해 오늘부터 일주일 동안 경기를 치르게 됩니다.”
안지환의 목소리 뒤로 경기장 전광판의 불이 들어오기 시작했다.
전광판을 봐달라는 장내 아나운서의 목소리 뒤로.
제작진이 준비한 영상이 전광판에 재생되었다.
토너먼트의 참가한 16팀의 소개가 이어졌다.
헝그리FC, 울산 타이거즈, 산평고, AC밀란 프리마베라(U19), 목포이글스, 부산 베어스, 연예인 축구단, 주경대 축구부, 등등...
헝그리FC와 연습경기를 가졌던 3개의 팀과 방송을 위해 전국에서 모집 된 팀들의 소개가 이루어지고.
“리그가 진행 중임에도 참가를 선택해주신 울산 타이거즈와 부산 베어스에게 감사 인사드립니다. 그리고 저 멀리 이탈리아에서 와준 AC밀란 프리마베라 팀에게도 감사 인사드립니다. 제 말 못 알아들을 테니, 통역사님이 잘 부탁드립니다.”
마지막으로.
전광판에 특제 제작된 우승트로피의 모습이 나타났다.
커다란 우승컵.
받침으로 보이는 곳에는 아직 아무 글자도 없이 비어져 있었다.
우승컵의 모습 뒤로 우승팀에게 주어지는 보상 진행되었다.
상금, 부상으로 주어지는 자동차, 광고 등등.
엄청난 스케일의 부상에 관객들은 물론 경기장에 있는 모든 이들이 입을 다물지 못했다.
모두의 이목을 끌던 전광판의 불빛이 사라져가고.
안지환의 마지막 목소리 뒤로 개회식이 마무리 되었다.
“참가한 모든 팀의 선수들과 감독님들께 부디 진심으로 싸워주실 것을 부탁드립니다. 그래야 저의 선수들의 노력이.... 진짜였다는 게 전달 될 테니까요.”
＃
토너먼트 1일차.
조별리그 없이 단판으로 진행되는 경기로 인해, 16개의 팀 중 오늘 8팀의 경기가 잡혀 있다.
1, 2 일차에 16강이 끝나고 8강전이 이어지고 휴식하고 4강 휴식하고 결승.
이런 식으로 최소한의 휴식 날을 주며 토너먼트가 진행된다.
하지만 확실히 여느 리그나 컵대회처럼 중간중간 긴 휴식이 없으니, 선수들의 피로도는 다른 경기들보다 더 심할 것이다.
방송 특성상 어쩔 수 없는 선택이었다고 생각한다.
그리고 프로들의 경기가 아니니까.
예전에 다른 경기나, 조기축구회 대회 보면 하루에 3경기 뛰는 일도 있다고 했으니.
그런 것들보다는 확실히 나은 듯싶었다.
첫 날은 헝그리FC의 경기가 잡혀있지 않았다.
헝그리FC의 첫 경기는 둘째 날 부터였다.
그라운드 밖 구석에 마련된 간이 선수 대기실에서 첫 번째 경기를 관람하고 있었다.
“첫 경기부터 피 튀기네.”
“다들 진심이겠지. 방송으로 다 나가니까.”
“우승 보상도 엄청났잖아. 차가 한 대씩에 상금도 억단위더라. 열심히 뛸 이유는 충분하지.”
천막 아래 나란히 앉아 있던 팀원들의 목소리가 울렸다.
그들의 목소리를 담으며 그라운드로 시선을 옮겼다.
대망의 토너먼트 첫 경기는,
울산 타이거즈와 주경대의 경기.
디펜딩 챔피언이자 현재 진행되고 있는 리그도 2위로 순항중인 K리그 전통의 강호.
상대는 전국 대학팀 중 네 손가락 안에 드는 주경대.
전반 10분이 흐르는 시간까지 골은 터지지 않고 있었지만, 벌써 파울이, 네 번이나 불릴 정도로 과열된 경기가 이어지고 있었다.
옆자리에 앉아 있던 이도철이 입을 열었다.
“울산은 완전 2군으로 나왔네.”
“아직 리그 중이니까. 어제인가 경기 있었을 걸. 1군들은 다 휴식 주겠지.”
김일주의 목소리 뒤로 대화가 이어졌다.
“토너먼트 진행되는 이번주까지는 경기 없다는 것 같던데.”
“그럼 오늘만 2군 나오고 위로 올라갈수록 1군 선수들도 조금씩 투입해서 경기하겠네.”
“사전투표도 했다던데, 토너먼트 우승 팀 뽑는 거였나. 울산이 1등이래.”
“우리는?”
“3등.”
“2등은?”
“프리마베라.”
“우리가 1등이 아니라 아쉽긴 한데, 이해는 되네.”
“그래도 이정도면 선방이지. K리그2 팀보다도 우리가 더 위에 있는데.”
“그건 그렇네. 그래도 투표일뿐이니까. 신경 쓰지 말고 최대한 우승을 노려봐야지. 우리에겐...”
김일주가 내 어깨에 손을 올리며 웃어 보였다.
“슈퍼스타 나진우가 있으니까.”
엄지까지 치켜세우는 김일주의 모습이었다.
“뭐, 슈퍼스타는 아니지만. 우승은 하고 싶네요.”
“에이, 겸손할 필요 없어. 우리끼리. 아침에도 보니까, 커뮤니티에 너 얘기로 가득하더라. 방송 끝나면 프로는 무조건이라고.”
“무조건인 게 어디 있어요. 최선을 다해야죠. 그리고 프로도 프로인데, 우선 눈앞에 있는 것부터 집중해야죠. 저는 첫팀인 헝그리FC와 우승하고 싶어요.”
진심이다.
프로도 중요하다. 그리고 갈 것이다.
분명 이 방송이 끝나면.
어디로 갈지는 조금 더 생각해봐야겠지만.
그러니 딱 일주일만 집중해야지. 이 토너먼트에.
일주일이 지나면 이제 다들 못 보게 될 테니까.
그렇게 그라운드를 눈에 담고 있는데.
퍼엉!!!!
때마침 기다리고 기다리던 첫 골이 터졌다.
울산 공격수의 발끝에서 나온 슈팅이 그대로 골로 연결되었다.
관객석에서 환호성이 터져 나왔다.
팽팽하듯 보이는 경기였지만, 역시 울산의 벽은 높은 듯 했다.
2군이라고 해도 디펜딩 챔피언.
주경대도 분명 강한 팀이긴 하지만 확실히 눈에 보이는 차이가 있었다.
“이제 더 거세게 공격하겠네. 울산은.”
“한 골 넣고 잠그는 팀이 절대 아니니까.”
그렇게 그라운드에서 골 세레모니를 하고 있는 선수를 눈에 담고 있는데, 지이잉-휴대폰에서 진동이 울리기 시작했다.
주머니에서 휴대폰을 꺼내 들자.
“엄... 마?”
그것도.
“뭐야, 영상통화네.”
“어머니 신세대시다. 영상통화도 거시고.”
나란히 앉아 있던 이도철과 김일주가 내 휴대폰 화면을 보며 관심을 보였다.
“음... 뭐지? 한 번도 영상통화 하신 적이 없었는데?”
음...
생각에 잠겨 있자, 이도철과 김일주가 오히려 더 전화를 받으라고 보챘다.
“경기 뛰는 것도 아닌데, 받아.”
“우리 맨 구석이라, 방해도 안 될 거야.”
그 말을 듣자마자, 화면을 한 번 쓸었다.
그리고 휴대폰을 조금 높게 들어 올려 얼굴이 나오도록 움직였다.
“엄마, 무슨 일이....”
더 이상 입술을 움직일 수 없었다.
휴대폰 화면으로 다섯 명이 넘는 아줌마들이 나타나버려서.
마치 분신술처럼 똑같은 모습들.
머리 위로 뭘 싸고 있는데....
이름은 모르겠지만, 알고 있다. 저거...
“파마 하고 계시네.”
“어머님이.... 많네?”
이도철과 김일주의 목소리는 들리지도 않았다.
왜냐하면 아직 엄마도 못 찾았는데, 휴대폰에 있던 아줌마들의 폭격이 시작됐거든.
“진짜네? 텔레비에 나오던 그 잘생긴 아들이여.”
“잘 컸네, 아들.”
“진짜 스타여, 스타.”
“아들내미 아줌마 알지? 이야, 언제 이렇게 컸대.”
“진우야, 넌 구일산의 자랑이여.”
이름은 기억나지 않지만, 몇 번 본 익숙한 얼굴들이 보였다.
알 것 같다.
어머니의 20년 단골미용실.
사랑방이자, 어머니가 유일하게 지인이라 부를 수 있는 사람들이 생겨버린.
그곳.
어색한 미소를 지으며 고개를 숙였다.
멀리 있지만, 바로 앞에 있는 것처럼.
“하하... 안녕하세요.”
꺄르르 거리는 소리가 수화기 너머에서 들렸다.
어머니들이 소녀처럼 신나 보이셨다.
그러다.
다 똑같은 가운에 비슷하게 머리를 싸고 있던 사람 중.
유난히 웃고 있는 어머니의 얼굴이 보였다.
너무도.
오랜만이었다.
저 웃음을 보는 것이.
내가 축구를 다시 시작하게 되었을 때도 저렇게는 웃지 않으셨다.
저 웃음은.
너무도 오래전.
기억에도 가물가물할 정도로.
보지 못했던 웃음.
“아들 미안해. 아줌마들이 하도 성화를 부려서.”
목소리도 표정도 진심으로 미안하다고 말하고 있었지만, 어째서인지.
엄마의 기분이 좋아보였다.
처음 보는 엄마의 모습.
누가 그랬던가.
자식이 할 수 있는 최고의 효도가 바로.
자식 자랑이라고.
나는 처음으로 엄마의 자랑이 되었다.
화면을 보며 지그시 웃어 보였다
“괜찮아. 엄마 아줌마들이랑 머리하고 밥도 먹어. 커피도 먹고. 약속이야, 돈은 내가 보내줄게.”
“웅.”
웃으며 전화를 끊었다.
거절하지 않으시는 걸 보니, 정말 자랑하고 싶으셨나 보다 지금까지.
옆자리에 있던 이도철과 김일주와 눈이 마주쳤다.
씨익.
웃는 그들을 보며 미소 지은 뒤.
은행 어플로 들어가 어머니에게 용돈을 송금하려고 했다.
턱.
누군가의 손이 어깨에 닿았다.
그리고
“어이, 어이. 거기까지. 어머님의 식사와 커피는... 내가 책임진다.”
고개를 들어 바라본 그곳에는 이태양이 서 있었다.
알이 반짝이는 명품 시계를 두른 채로.
