51화 : 결승전
파주 NFC 주 경기장으로 선수들이 입장하고 있었다.
“헝그리 FC 대 울산타이거즈, 울산타이거즈 대 헝그리 FC의 토너먼트 결승전이 막을 올리겠습니다.”
“선수들이 입장하고 있습니다.”
해설진의 목소리 뒤로,
관객석을 가득 채운 관중들의 뜨거운 함성과 박수가 그라운드를 집어삼켰다.
빈자리가 보이지 않을 정도의 만원인 관중.
“토너먼트 결승다운 경기장의 모습입니다. 지난번보다 더 많이 와 주신 것 같아요.”
“결승전이기에 그렇겠죠. 방송의 힘이 대단하네요. 아니지, 헝그리 FC의 인기가 정말 대단하네요. 관중이 K 리그보다도 더 많은 것 같아요.”
“카메라 곳곳으로 유명 인사들도 여럿 보이네요. 축구 관계자, 연예인, 현역 선수들까지.”
“방송으로는 모르겠지만, 오늘이 헝그리 FC팀이 가지는 마지막 경기 날이잖아요. 3개월간의 여정의 마침표가 되는 날이니 그 모습을 현장에서 함께 느끼고 싶으신 분들이 많이 찾아 주신 것 같습니다.”
“오늘 주심은 이대철 심판, 그리고 부심은 이민용과 안지운 부심이 수고해 주시겠습니다.”
선수들의 인사가 끝이 나고.
하프 라인을 기준으로 파란색과 하얀색 유니폼이 양쪽으로 갈라졌다.
그라운드 중앙에서 고개를 좌우로 돌리던 주심이 손을 번쩍 들었다.
삑!!!!!!!
“자! 주심의 휘슬과 함께 결승전이 시작됩니다!”
“선축은 울산타이거즈! 주민구가 아래로 흘린 공을 이창용이 잡아냅니다. 그리고는 다시 아래로.”
“키퍼로 나온 조연우 선수가 공을 잡습니다. 다시 앞에 있는 김양권에게 패스.”
“우승에 대한 홍명부 감독의 집착이 느껴지는 선발 명단이네요.”
“네. 1군 선수를 전부 내보냈어요. 동해안 더비나 아챔에서나 보던 풀 전력이네요.”
“아무리 방송이라 해도 우승이란 타이틀은 중요한 거니까요.”
“그렇죠. 방송이라도 봐줘서도 안 되고요. 신성한 스포츠니까. 그리고 홍명부 감독이 이렇게 선발진을 꾸린 데는 다 이유가 있죠.”
해설진의 목소리 뒤로 관중석에서 한목소리가 들려왔다.
“외계인!”
“외계인!”
아직 헝그리 FC가 볼도 잡지 않았지만, 그라운드에는 한 선수를 연호하는 응원 소리가 크게 울렸다.
“전 경기에서 백문성 의원이 자신의 이름까지 걸었었죠.”
“하하. 저 말고도 모두 그렇게 느꼈을 겁니다. 나진우 선수의 재능은 이제 누구도 의심하지 않을 테니까요. 그의 축구는 06년 발롱도르 수상자이죠. 호나우지뉴의 축구와 닮았으니까요.”
“말씀드리는 순간, 한국에 나타난 외계인! 나진우 선수가 패스를 차단합니다.”
“탈취한 공을 이끌고 나가는 나진우! 나진우 선수 하나를 제치고, 어…… 어…… 그대로 중거리!”
“조연우 선수 선방!”
“관중석 이곳저곳에서 감탄과 아쉬움이 동시에 느껴지네요. 그래도 좋은 시도였습니다. 이른 시간 나온 첫 번째 슈팅!”
“나진우 선수 예상치 못한 곳에서 때린 반 박자 빠른 슛 대단한데요?”
“나진우 선수도 대단한데, 역시 조연우 키퍼예요. 뜬금없이 나온 중거리포를 엄청난 반사 신경으로 막아 냈어요. 역시 K 리그 최고의 수문장답네요.”
“말씀드리는 순간 헝그리 FC의 코너킥이 이어지고.”
“수비 걷어 냅니다. 어! 어! 수비가 걷어 낸 볼 그대로 주민구! 주민구가 잡고 달립니다! 오프사이드 아니에요!”
“달립니다! 달립니다! 수비 붙기 전에 주민구 그대로 슛!”
“키퍼 발로 막아 냅니다! 신들린 선방!”
경기 시작 5분도 안 되어 양 팀 모두 유효 슈팅을 만들어 내었다.
“자, 울산의 코너킥 올라갑니다. 키커는 바쿠.”
“골! 주민구의 헤더로 울산이 앞서 나갑니다.”
“헝그리 FC의 공으로 경기가 재개됩니다.”
“주민구의 압박 성공. 주민구가 엄운상에게 엄운상이 다시 주민구에게. 주민구 슛하려다가 그대로 바쿠에게 벌려 줍니다.”
“바쿠 컷백! 엄운상 슛!!!!”
“헝그리 FC 수비가 몸을 던져 막아 냅니다.”
“와우! 초반부터 엄청난데요?”
선수들의 경기력 측면에서는 역시 K 리그 디펜딩 챔피언 울산타이거즈가 앞서고 있는 게 느껴졌다.
선수들의 개인 능력뿐 아니라 볼에 대한 대처.
경기에 대한 순수한 익숙함.
작은 간극이지만 그 차이는 점점 눈에 보일 정도로 커져만 갔다.
그리고 그것은 누구보다 벤치에 있던 감독들에게 잘 전달되었다.
“좋아, 좋아. 설용우! 잘하고 있어, 조금만 더 빨리 붙어 주고! 운상이는 창용이 조금만 더 보조해 주고!”
홍명부 감독이 라인 앞까지 나가 박수를 치며 소리쳤다.
조용하기로 소문난 홍명부 감독에게도 결승전이라는 무대의 무게는 특별했으니까.
반대쪽에 있던 헝그리 FC의 진영도 마찬가지였다.
“일주! 더 붙어, 더! 다들 돌아 뛰는 거 조심하고! 중원에서 최대한 볼 끊어야 해! 이미 수비 라인까지 오면 늦은 거야!”
안지환 감독도 라인에 바짝 붙어 선수들을 독려했다.
전반 10분도 되지 않았지만, 1 대 0이라는 스코어가 무색할 만큼 엄청난 공방전이 이어졌다.
안지환 감독의 시선이 홍명부 감독에게 향했다.
“준비를 너무 많이 해 오신 거 아닙니까? 감독님.”
짧은 날숨이 이어지고, 안지환 감독의 시선이 다시 그라운드로 향했다.
정확히는 거의 맨 마크가 붙어 있다시피 한 나진우에게로.
나진우의 바로 옆을 졸졸 따라다니는 파란 유니폼을 입은 선수.
전 프리미어 리거이자, 이제는 대선배가 된 이창용의 모습이 들어왔다.
“체력이 안 되는 선수를 저렇게까지 붙여 놓는 건…… 전반에 꺾어 놓을 작정입니까?”
나진우의 옷을 거의 잡다시피 하는 이창용.
공격이든 수비든.
경기 흐름에 상관없이 이창용의 위치는 무조건 나진우의 옆이었다.
저 정도면…….
안지환 감독은 이창용에게 하달된 임무를 단번에 알아챘다.
이창용의 모습 위로 붉은 유니폼을 입은 해버지의 모습이 겹쳐졌다.
안지환의 시야에 나진우가 가득 담겼다.
“피를로 생각나네…….”
* * *
이거 생각했던 것보다도 더…….
“빡세네…….”
오프 더 볼 움직임을 가져가던 나진우가 한숨을 내쉬었다.
전반 10분이 넘어가는 시간까지 제대로 공을 잡아 본 것은 겨우 한 번.
초반에 중거리 슛을 때릴 때뿐이었다.
나진우가 몸싸움을 밀리지 않기 위해 디딤발에 힘을 주었다.
“너무 끈질기신 거 아닙니까…….”
“어쩔 수 없잖아. 외계인을 잡으려면 이 정도 노력은 기울여야지.”
그 이유는 전부 이창용이 나진우를 끝까지 쫓고 있었다.
공이 없어도 이창용의 시선은 나진우에게 있었고, 공이 없어도 이창용은 나진우와 몸싸움을 하며 그가 공을 잡지 못하도록 최선을 다했다.
상식적으로 아예 볼을 못 잡게 하는 것은 불가능하다고 전해진다.
하나 나진우는 지금 그 말이 틀릴 수도 있다는 걸 배우고 있었다.
“경기 시간 아직 많이 남았는데요. 그렇게 뛰면 90분 못 뛰십니다.”
“당연하지. 이렇게 뛰면 마케렐레가 와도 90분 못 뛸걸?”
“그걸 아시는 분이 왜…….”
“너 공 못 잡게 하는 게 내 임무거든.”
지그시 미소를 보이던 이창용이 빠르게 나진우의 왼쪽으로 돌아 등을 지었다.
완벽하게 나진우를 막아선 이창용.
그 앞으로 나진우를 향하던 공이 다가왔지만, 이창용과 나진우에게 닿기도 전 바쿠의 발에 패스가 잘렸다.
완벽한 나진우 지우기.
이제야 울산의 작전을 이해한 나진우였다.
가장 경험이 많은 이창용을 전담 마크로 붙여 오버 파워를 내게 하고,
주위에 있는 모든 선수는 나진우에게 향하는 공을 미리 자른다.
몇 번 상황이 반복되자 나진우는 울산의 작전을 완벽히 알게 되었다.
뭐, 알게 된 것이랑 해결하는 것이랑은 완전히 다른 문제였지만.
‘왜 AC밀란이랑 경기할 때 보다 힘들다고 느꼈는지 알겠네.’
세계적인 선수들이 모여 있는 AC밀란과 이탈리아에서 펼쳤던 연습 경기.
확실히 그때보다도 이 경기가 힘들다고 느껴졌다.
울산에게 지금 펼쳐지고 있는 결승전은.
헝그리 FC 대 울산타이거즈가 아니라.
나진우 대 울산타이거즈였다.
“내가 칭찬 하나 해 줄까?”
이창용의 목소리에, 자신의 진영으로 가는 볼을 쫓으며 나진우가 대답했다.
“이렇게 꽁꽁 묶여 있는데 무슨 칭찬은 칭찬입니까.”
“꽁꽁 묶여 있는 게 정상이야, 그라운드에 있는 10명이 너만 주시하고 게임을 하고 있는데.”
“위로가 안 됩니다.”
“재미있는 자식. 그래도 이건 진짜 진심에서 나오는 칭찬이야, 새겨들어. 12년 전인가, 암튼 그때 나 프리미어 리그에 있었는데 거기 있던 선수들이랑 경기하면서도 한 번도 넋 놓은 적 없거든?”
“경기 중에 누가 넋을 놔요, 교체당하지.”
“말 좀 들어. 이거 아주 내 밑으로 들어와야 하는데.”
“…….”
입을 다물고 있자, 이창용이 다시 입을 열었다.
“너랑 경기하면서 처음으로 넋을 놨다. 세계적인 선수들 봐도 그런 적 없는데. 아구에로가 해트 트릭해도, 드록바가 원더 골을 넣어도. 그냥 대단한 선수들이구나 감탄은 했어도…… 그렇게 몸을 움직이지 못했던 적은 없어. 인정하는 거야, 인마 형아가.”
나진우와 이창용의 다리가 멈췄다.
헝그리 FC 골대를 노리던 공이 키퍼의 손에 잡혀 있었다.
전반 20분을 지나는 시간.
“후…… 후…….”
나진우의 시선으로 보이는 이창용의 호흡이 거칠어져 있었다.
오버 페이스.
그럼에도 이창용은 나진우의 옆자리를 놓치지 않았다.
천천히 사이드를 벌리는 나진우에게 따라붙는 이창용.
“어이, 칭찬을 해 줬으면 반응을 보여야지. 감사를 하든 기분 좋게 웃든. 나 진짜 이렇게 후배 칭찬해 본 적 없다.”
퍼엉!
키퍼의 발끝을 떠난 공이 하늘로 치솟았다.
라인을 따라 움직이던 나진우가 이창용을 바라보았다.
“칭찬…… 감사합니다. 그런데 선배님이 보신 그 선수들이 정말 대단한 선수들은 분명한데…….”
나진우가 점프했다.
그리고는
툭.
하늘에서 떨어지던 공을 무릎으로 쳐 자신의 발 사이로 내려놓았다.
“제 목표는 더 위라서요. 칭찬이 안 되네요.”
마지막 말을 내뱉은 나진우가 빠르게 공을 치고 나가 순식간에 이창용을 따돌렸다.
툭! 툭!
공을 멀찍이 차고 빠르게 달리던 나진우가 박스 안쪽으로 들어가 수비를 농락한 뒤.
펑!
조연우의 무릎을 땅에 닿게 하며 골을 집어넣었다.
이창용의 시야로 세리머니를 하는 나진우의 모습이 들어왔다.
‘내 호흡 거칠어진 걸 확인하자마자 스퍼트 올린 건가…….’
아니면.
‘진짜 목표가 더 위라서 그런 건가…….’
아구에로도 드록바보다도 더 위라면.
이창용의 입술 새로 어이없는 웃음이 터져 나왔다.
“발롱도르라도 받으려는 거야? 진짜…… 미친놈이 나타났네.”
말은 그렇게 해도 나진우를 바라보는 이창용의 눈빛에는 기대감이 번지고 있었다.
* * *
나진우가 골을 넣은 직후, 경기장 가장 가까운 관중석.
“내 아들이여! 내 아들!”
“진우야! 여기야! 엄마야!”
“내 친구예요! 내 친구! 진우야! 여기야!”
나진우의 부모와 이태양이 자리에서 벌떡 일어나 손을 흔들었다.
그라운드의 모든 함성이 나진우를 향하고 있었다.
그때, 양복을 빼입은 누군가가 나진우의 부모 곁으로 다가왔다.
“저…… 나진우 부모님 되시죠?”
손을 흔들던 나진우의 부모와 이태양의 고개가 움직였다.
“아, 저는 이런 사람입니다. 부모님께 긴히 드릴 말씀이 있어서요. 나진우 선수의 미래에 대해서.”
씨익.
부모의 시선이 웃고 있는 남자가 건넨 명함으로 옮겨졌다.
[미라클 에이전시 이주한]
