21화.첫 승리
산평 고등학교의 주인철 감독과 이상욱 코치는 눈앞에 벌어진 이 상황을 받아들일 수 없었다.
축구업계에만 몸담은 게 30년이다.
유소년으로, 프로로, 지도자로.
그 긴 시간동안 경험이 쌓이고, 많은 것들이 축적 되어 만들어 진 것이 바로 그들만의 축구철학이었다.
확고한 철학.
그리고 그 철학과 그간의 경험.
쌓여온 인맥.
그 모든 것을 종합했을 때 주인철 감독과 이상욱 코치가 생각하는 역대급 재능은 김덕배였다.
자국 1부 리그. K리그에서 뛰었을 때도. 지도자로 전향해 전국의 학교를 돌아다닐 때도.
몇 백, 몇 천의 프로를 목표로 하는 수많은 유망주를 봐도 김덕배 보다 대단했던 재능은 없었다.
주제넘으면 주제 넘는다고 생각할 수도 있지만.
2002년 전설이라 불리는 안지환 감독과 이춘수도 그 정도는 아니라고 생각했다.
프리미어리그의 소흥민이나 도르트문트의 이주승.
현역최고이자, 한국의 역대급 재능이라 불리는 그 둘보다도 김덕배가 더 위라고 생각했었다.
지금은 아니라도 잠재력은 무궁무진하니까. 나이도 어렸고.
김덕배는 프로가 되는 것을 고민하는 것이 아닌, 더 위. 유럽 진출. 그 중에서도 어느 리그를 가야 할지를 고민해야 할 클라스라고 생각했었다.
차벙근, 백지성, 소흥민. 그리고 이주승.
한국의 레전드라 불리는 선수들.
그러나 이제 한국 역대 최고의 선수는 김덕배로 바뀔 것이라, 주인철은 생각했었다.
그러니까,
나진우의 플레이를 보기 전까지는.
“말도 안 돼....”
유망주. 원석. 역대급 재능.
천재를 포장하는 수많은 말들이 있다.
그러나 눈앞에 있는 저 나진우라는 선수는 그 따위 것들로는 설명 되지 않는 선수였다.
특히 볼터치.
한국. 아니 세계를 뒤져도 저런 볼터치를 할 수 있는 이는 한 손가락 안에...
아니, 없다.
입이 벌어질 정도로 환상적인 볼터치를 하는 세계적인 선수들은 있을지 몰라도.
나진우만큼 정교하고 마치 발가락 하나하나, 발등을 마치 백개로 나누면서 그 안에 마치 모든 신경을 다 자유자재로 다룰 수 있는 것 같은 저.
말도 안 되는 볼터치를 하는 이는 없을 것이다.
현 시점에는.
“감독님.... 대체 저 선수는....”
정교한 수준이 아니었다. 천재라고 말 할 수준이 아니었다.
저건....
“인간이 아니야.”
거친 표현이었지만, 그렇게 할 수밖에 없었다.
이 단어 말고는 저 플레이를 표현할 단어가 머릿속에 생각나지 않았다.
경기가 재개되고 산평고의 패스가 열 번도 돌지 않았을 시점.
또 다시.
볼이 나진우의 발에 있었다.
동점골에 기세가 오른 건지, 압박이 거세진 헝그리FC가 볼 탈취를 성공해 좌측 날개인 나진우에게 패스를 한 것이다.
첫 두 골도 그렇고.
지금도 나진우는 비슷한 공격루트만을 활용하여 비슷한 공격을 퍼 부었다.
툭. 툭.
좌측에서 시작된 치고 달리기.
미친 듯한 폭발력은 아니었지만, 미세한 컨트롤과 마치 어디 지점에서 골의 세기가 줄어들고 멈출 것 까지 알고 있는 듯한 그 볼터치가 차이를 만들었다.
그저 빠르고 치고 달려 깊숙한 곳까지 사이드를 털고 패널티 박스 근처에서 진행방향을 바꿔 안쪽으로 볼을 친 뒤.
중거리 감아 차기.
플레이만 놓고 본다면 너무도 단순한 플레이였다.
오래전 오른쪽공격이긴 하지만, 바이에른 뮌헨에서 뛰던 로벤이라는 선수가 가장 많이 보여주던 플레이.
단지.
예전 로벤 선수를 상대했던 세계적인 수비수들이 느낀 것처럼.
산평고 수비들도 그저 뼈저리게 느끼고 있을 뿐이었다.
뭘 할지 알고 있는데.
무슨 짓을 해도.
지금 자신의 실력으로는 막지 못한다는 것을.
펑!!!!
키퍼의 시선으로 오른쪽 패널티 박스 구석에서 시작된 감아차기.
안쪽으로 빠르게 회전하는 공이 아름다운 곡선을 그리며 골대 구석으로 향했다.
너무도 빠르고, 예측 할 수 없이 휘던 공이
골대 구석으로 빨려 들어갔다.
철썩!
그라운드를 정적으로 만드는 소리가 울렸다.
꿈을 간직한 인간은 재능이라는 벽을 만나 꿈을 포기한다.
흔히 천재라고 불리는 태생부터 다른 존재들에게.
특히 스포츠는 그 재능이라는 부분의 한끗 차이가 미래와 실력을 결정하는 아주 중요한 요인이라 생각해 왔다.
그리고 주인철 감독이40년을 넘게 살아오면서 마주한 수많은 재능들 중.
최고는 누가 뭐래도 역시 김덕배였다.
김덕배는 그 누가 보아도 한국을 넘어 유럽. 그 중에서도 최고의 리그라 불리는 프리미어리그에서 조차 통할 천재였으니까.
하지만 단 10분.
세 번째 골이 들어가는 순간.
주인철 감독의 축구철학, 모든 것이 박살났다.
김덕배는 성공할 것이다. 유럽에도 진출할 것이고 천문학적인 돈도 벌 것이다.
그건 변하지 않는다.
그러나
아무리 김덕배가 성공하더라도.
그 어떤 한국선수보다 높이 올라가고 최고의 팀에 들어간다고 해도.
김덕배는.
평생을 노력해도.
저 나진우라는 선수의 재능을 절대 뛰어 넘지 못할 것이다.
＃
삑삑삐!!!!!
경기 종료를 알리는 휘슬이 울렸다.
최종 스코어는 4대2
선제골과 두 번째 골로 산평 고등학교가 앞서 나갔지만, 교체로 들어간 나진우의 포트트릭. 4골로 경기는 헝그리FC의 역전승으로 끝이 났다.
너무도 오랜만에 패배의 쓴맛을 본 산평고의 어린 선수들은 그라운드에 주저앉으며 허탈한 표정을 보였다.
눈물을 흘리는 녀석들도 여럿 보였다.
그만큼 자신들이 얼마나 잘하는지. 성인팀과 싸워도 승리를 가져올 수 있는 실력이 있는지 아는 선수들이었다.
그렇기에 선수였다.
좋은 재목들.
프로 선수가 패배를 쉽게 받아들이면 안 되니까.
승리한 헝그리FC 선수들이 주저앉아 있는 산평고의 학생들에게 다가가 어깨를 다독여주었다.
선배로서. 어른으로서.
그리고 정정당당한 승부를 겨뤘던 축구인으로서.
감사의 마음을 담아서.
그렇게 그라운드에 승자와 패자가 나누어지고.
패자는 이 아픔을 이겨내기 위해 마음을 다잡고 있었고, 승자는.
“우와!!”
“나진우!!!!”
“잘했다, 잘했어!”
승리의 일등공신인 나진우를 치켜세우며 승리의 기쁨을 만끽하고 있었다 헤헤.
입술을 쭉 찢은 나진우가 선수들의 칭찬에 행복한 웃음을 보였다.
누가 봐도, 아니 자신이 봐도 이번 승리는 자신이 만든 것이었으니까.
“정렬하세요.”
승리를 만끽하던 헝그리FC와 패배의 쓴맛을 삼키던 산평고등학교의 선수들이 그라운드 중앙으로 모였다.
그리고
“수고하셨습니다!”
“감사합니다!”
힘차게 울리는 소리와 악수.
그렇게 헝그리FC의 첫 경기가 끝이 났다.
벤치에 있던 양 팀 감독과 코치가 손을 맞잡으며 감사를 표했다.
“고맙다. 산평고 아이들을 보니 대한민국 축구가 얼마나 발전했는지 또 한 번 알게 됐어.”
“김덕배는 무조건 국가대표 후배 될 것 같네요. 왜 그렇게 칭찬 했는지 알만하네요.”
“저희야말로 감사합니다, 선배님. 정말... 아이들에게 좋은 경험이 되었을 겁니다.”
“이렇게 큰 패배는 처음이거든요.”
그라운드에 있는 선수들을 바라보는 양팀 감독과 코치의 얼굴에 너무도 만족한 웃음이 지어졌다.
오늘 경기의 승자와 패자는 정해졌지만,
양팀에게 있어 오늘의 승패의 결과보다 너무도 많은 것을 배우는 소중한 시간이었다.
그렇게 양팀에게 모두 좋은 경기가 끝나고 난 뒤.
방송을 마무리하기 위해 양팀 선수들과 감독 코치가 카메라 앞에 모여 들었다.
그라운드를 배경으로 한 짧은 인터뷰와 마무리 인사.
“머리 밀겠습니다. 지킬 건 지켜야죠.”
산평 고등학교의 주장.
김덕배의 목소리가 울렸다.
패배가 분했던 건지 그의 눈이 벌겋게 충혈 되어 있었다.
경기 시작 전 호기롭게 걸었던 공약.
5점차 승리.
5점차도 실패하고.
승리도 실패했다.
“오늘의 패배는 뼈에 새기겠습니다. 그리고 더 열심히... 열심히 하겠습니다. 그래서 다시는 지지 않는 팀이 되겠습니다.”
치기 어려보일 수도 있지만.
김덕배는 누구보다 좋은 실력과 잠재력. 거기에 한국의 미래라 불릴 자격이 있는 재능을 가진 아이였다.
그렇기에.
짝짝짝!!!!!
선수들과 코치들의 박수가 그라운드를 채웠다.
“힘내라!”
“기대할게!”
“올해도 꼭 전국대회 우승해라!”
“꼭 프로에서 보자!”
“넌 국가대표 될 수 있어.”
“나가 뭐래도 산평고등학교는 최강이다!”
헝그리FC의 선수들과 감독 코치의 응원이 이어졌다.
박수소리가 잦아들 때 쯤.
터벅. 터벅.
김덕배가 나진우에게로 다가갔다.
그리고는
푹!
허리까지 접으며 크게 고개를 숙였다.
“프로에서 뵙겠습니다!”
나진우가 놀란 표정을 지었지만,
그것보다도 함께 2년 넘게 함께 했던 주인철 감독과 이상욱 코치가 가장 놀랐다.
하지만 이내 그들의 얼굴에 미소가 번졌다.
천재들은 자유롭다. 평범한 사람들과 생각도 다르고 훈련방식도, 가는 길도 다르다.
그들만 보이는 길이 있으니까.
하지만 그런 천재들이기에.
부족한 것이 하나 있었다.
목표와 향상심.
그리고 살아오면서 한 번도 느껴보지 못했을 단 하나.
재능의 벽.
누구보다 재능을 타고 났기에 천재들은 재능에 벽에 부딪치지 못한다.
특히 김덕배가 그랬다.
동 나이 대. 아니, 선배들. 함께 잔디를 밟았던 모든 인원들을 합쳐도.
그는 자신보다 대단한 재능을 만나보지 못했다.
그런 그가 처음으로 만난 것이다.
아무리 해도 좁혀지지 않을 것만 같은 높은 벽이.
김덕배의 눈에 도전자의 눈빛이 깃들었다.
주인철 감독과 이상욱 코치가 웃음을 보였다.
“나오길 잘한 거 같아요.”
“그래. 오늘의 경기가 자산이 된 건 헝그리FC가 아니라 우리인가보군.”
촬영장에 웃음꽃이 피었다.
그렇게 헝그리FC의 첫 경기가 승리로 끝이 났다.
.
그리고
정확히 이주일 뒤.
헝그리FC의  첫 경기 방송이 나가고.
나진우라는 이름이 실시간 검색 1위에 올랐다.
