131화 : 챔피언스 리그 16강 (2)
일산에 있는 나진우의 본가 거실.
“크으! 시원하네.”
“내가 살다 살다 이 시간에 맥주를 먹어 볼 줄이야.”
“그러게요, 형님. 마흔 넘고 나서는 이 시간에 일어나 있던 적도 없던 것 같은데요?”
거실에 둘러앉아 있던 나진우의 부친과 그의 형제들의 얼굴에 미소가 번져 있었다.
“언니. 이것 좀 먹어 봐. 오징어가 실하네.”
“생물인가 봐? 부드럽네.”
“동태탕 맛있다. 여보도 이것 좀 먹어 봐.”
옆쪽에 펼쳐진 상에는 나진우의 고모들이 둘러앉아 이른 아침을 해결하고 있었다.
지금 상황만 본다면 흡사 명절날의 식사 자리 같았다.
나진우의 부친을 포함한 7남매가 전부 모이다 보니, 꽤 넓은 거실이 좁아 보일 정도.
평소 쓰지도 않고 옷방 구석에 처박아 두었던 밥상을 두 개씩이나 꺼내 모두 펼쳤음에도 자리가 부족할 정도였다.
자리가 비좁아 따닥따닥 붙어 앉아 젓가락질하고 있음에도 나진우의 부친과 친척들의 얼굴에 미소가 끊이질 않았다.
거실에서 들리는 시끄러운 소리에 평소보다 이른 시간에 잠에서 깬 나진우의 동생. 나지민이 문을 열고 나왔다.
“어, 지민이 깼냐?”
“학교 가기 전에 밥 먹어라.”
“이야, 지민이도 많이 컸다.”
문을 열자마자 쏟아지는 인사 세례에 당황한 나지민이 당황을 숨기지 못하고 눈썹을 씰룩거리다 살짝 고개를 숙였다.
“아…… 안녕하세요.”
꿈인 줄 알았다.
꿈이 아니라면 설명이 안 되니까.
새벽 5시도 되지 않은 시간에 거실에 친척들이 모두 모여 식사를 하고 있었다.
상상도 못한 정도가 아니라.
눈으로 보고 있음에도 이게 현실이 맞나 하는 생각이 들 정도였다.
그렇게 나지민이 눈앞에 펼쳐진 상황을 천천히 받아들이고 있을 때.
주방에서 음식을 나르고 있던 그녀의 어머니와 마주쳤다.
“너도 앉아서 먹어, 지민아.”
그녀의 얼굴에는 웃음기가 한 줌도 남아 있지 않았다
“갑자기 이게 무슨 일이야?”
“얼마 전 명절에 네 아빠가 또 판 벌렸지 뭐. 하여튼 입이 문제야, 저 사람은.”
나지민의 시선이 거실 한쪽에 걸린 텔레비전으로 향했다.
커다란 화면으로 흘러나오고 있는 광고.
오른쪽 상단에 적힌 글자가 눈에 들어왔다.
챔피언스 리그 16강.
나진우 대 쿠보.
최고의 무대에서 펼쳐지는 한일전!
“오늘이었나?”
나진우의 모친이 나지민을 지나쳐 상 위로 음식을 내려놓았다.
“아니, 경기도 시작 안 했는데 벌써 맥주를 다 마신 거야?”
“이제 작은 거 한 캔 마셨어, 여보.”
“형수님. 이건 목만 축인 거죠.”
“이런 좋은 날에 안 마실 수 있겠습니까? 형수님. 오늘만 봐주세요.”
나진우 모친의 구박에 형제들이 부친을 지원했다.
“다들 일 안 가요?”
“출근 시간 한참 남았구만.”
“형수님 맥주는 음료수에요, 음료수.”
“다들 지하철 타고 출근하기로 해서 괜찮아요.”
나진우 모친의 떨리는 입술이 꾹 다물어졌다.
하고 싶은 말이 백 마디도 더 있었지만, 어차피 지금처럼 웃으며 반박해 올 것을 알기에 이쯤 하기로 했다.
“술만 먹지 말고 밥도 먹어요.”
속에서 끓고 있는 감정과 다르게 입에서는 따뜻한 말이 나왔다.
뭐, 어쩔 수 없었다.
이미 벌어진 상황이니까.
새벽부터 있는 재료 없는 재료 다 꺼내 준비할 때만 해도 짜증이 올라왔지만, 이내 속으로만 삼키기로 했다.
“하하하하하!”
“아이고, 우리 진우가 텔레비전에도 다 나오고 성공했네.”
“진우가 유럽에서 축구를 다 할 줄이야.”
“난 이렇게 될 줄 알았어. 일곱 살 때인가? 그 쪼그만 애가 작은 발로 공을 어쩜 그리 잘 차던지.”
미소가 끊이질 않았고, 웃음소리가 거실을 가득 채웠다.
따뜻한 밥상에 가장 잘 어울리는 분위기.
이렇게 다 같이 모여서 웃은 게 언제인지도 모를 정도.
그리고 그 웃음 중에 가장 크게 보이는 것이 바로.
“우리 아들이 날 닮아서 축구를 잘해!”
이렇게 신나 보이는 남편의 얼굴 때문에.
남편에게 이런 모습이 있는 것을 예상조차 하지 못했다.
자식 자랑을 하는 팔불출.
진우의 이야기가 나올 때마다, 입꼬리가 올라가고.
진우의 이야기가 나올 때마다 가슴이 펴지며 행동이 커졌다.
“자기가 더 신났네…….”
말은 그렇게 하면서 나진우 모친의 입꼬리도 올라갔다.
그러면서 속에 남아 있던 짜증의 감정들이 모두 사르르 녹았다.
꼭 남편 때문만이 아니더라도.
어찌 짜증 낼 수 있으랴.
이렇게.
“어! 시작한다!”
“진우야!”
“아직 나오지도 않았다, 야.”
“아따, 내가 다 설레네.”
빰 빰빰빰!!
텔레비전에서 울리는 익숙한 소리.
챔피언스 리그의 시작을 알리는 웅장한 음악이 거실을 가득 채웠다.
음악이 끝나고.
화면을 가득 채우는 산시로 경기장의 전경과 초록 잔디.
그리고
“입장한다!”
“진우다!”
“진우야!”
“우리 집안에 스타가 나왔어!”
텔레비전 화면에 나진우의 얼굴이 가득 찼다.
- AC밀란의 에이스이자 한국의 미래. 외계인 나진우 선수의 모습이 화면에 잡히고 있습니다.
중계진의 목소리가 거실을 가득 채웠다.
“오빠! 자식 농사 성공했네!”
“우리 나 씨 집안에서 제일 성공한 거 아니야.”
“진우가 한국의 미래래!”
자신의 아들을 응원하러 와 준 고마운 사람들인데.
나진우의 모친이 빈 자리로 들어가 앉았다.
새벽부터 찾아와 자기를 힘들게 하긴 했지만.
“오늘따라 밥이 잘됐네.”
평소보다 몇 배는 맛있는 밥맛이었다.
* * *
관중들의 열기와 함성으로 가득 찬 산시로.
AC밀란의 선수들과 레알 소시에다드의 선수들이,
하프 라인을 기준으로 나뉘어 자신의 자리로 향하고 있었다.
경기장을 내려다보고 있는 중계진의 목소리가 울렸다.
“16강 1차전을 준비하고 있는 양 팀 선발 라인 업부터 살펴보시겠습니다.”
“먼저 홈 팀 피올리 감독이 이끌고 있는 AC밀란입니다. 포메이션은 4-2-3-1. 골키퍼에는 현재 리그를 넘어 세계 최고의 자리로 올라가고 있는 메냥이 골문을 지키겠습니다.
수비는 테오와 키에르, 티아우, 플로렌지가 포백을 구성합니다. 다음은 미드필더입니다. 로프터스치크와 베나세르가 중앙을 지키고 그 위로 레앙과 나진우 풀리시치가 자리합니다. 마지막으로 톱 자리에는 지루가 선택 되었습니다.”
“다음은 원정 팀. 레알 소시에다드의 선발 명단입니다. 포메이션은 4-3-3. 골문은 레미로. 그 위로 트라오레와 르 노르망, 갈란, 주벨디아가 포백을 형성합니다. 미드필더에는 브라이스 멘데스와 수비멘디. 그리고 메리노가 자리합니다. 마지막으로 바레네치아와 안드레 실바. 그리고 레알 소시에다드의 에이스 쿠보가 공격을 이끌겠습니다.”
그라운드에 있던 선수들이 포메이션대로 자신의 자리에 위치해 있었다.
붉은 유니폼과 파란 유니폼.
주심의 휘슬을 기다리고 있는 그 짧은 시간.
그라운드의 공기가 무거워지고 있었다.
단판은 아니지만.
토너먼트.
1, 2차전의 첫 경기.
이 경기의 결과에 따라 다음 경기가 편해질 수도, 어려워질 수도 있었다.
그렇기에.
그라운드에 서 있는 선수들의 얼굴에 짙은 긴장감이 가득했다.
“오늘 경기의 중요 포인트는 역시 양 팀 에이스의 승부가 되겠지요.”
“맞습니다. AC밀란의 에이스 나진우 선수와 레알 소시에다드의 에이스 쿠보. 그들이 얼마나 활약하고, 얼마나 팀에 활력을 불어 넣어주느냐에 따라서 경기의 승패가 갈리겠습니다.”
“중계진의 입장뿐 아니라 팬의 입장에서도 오늘 경기는 참…… 심장이 두근거리네요. 유럽 챔피언스 리그, 그것도 16강 토너먼트에서 펼쳐지는 한일전. 참…… 이 경기가 성사된 것만으로도 한국인으로서 피가 끓어오르는 것 같습니다.”
“저도 마찬가지입니다. 아시아의 축구하면 한국 그리고 일본이죠. 양국의 미래라 불리는 선수들이 이렇게 큰 무대에서 맞붙는다니! 세계 무대에서 아시아 선수들의 위상이 얼마나 높이 올라왔는지 보여 주는 부분이라 좋은 것 같습니다.”
삑삑!!!!
“말씀드리는 순간! 경기 시작됩니다.”
와아아아아!!!!
관중석에서 천둥소리를 연상시키는 함성이 튀어 나왔다.
* * *
빡!
강렬한 소리가 그라운드를 울렸다.
공을 몰고 가던 레알 소시에다드의 메리노 선수와 AC밀란의 로프터스 치크의 어깨가 부딪쳤다.
두 명 다 190cm에 가까운 큰 키와 단단한 몸을 가진 미드필더.
격투기라고 생각이 들 정도의 육탄전이 벌어졌다.
어깨싸움에서 승부를 가리지 못한 선수들이 공을 아래 두고 하체까지 써 가며 상대 선수를 굴복시키기 위해 온 힘을 다하고 있었다.
서로의 유니폼을 잡는 것은 기본.
중심이 무너지지 않기 위해 큰 신장을 가지고 있음에도 불구하고 자세를 낮춰 최대한 밀리지 않으려 애쓰고 있는 모습.
공의 주인은 메리노였지만, 로프터스 치크도 이 몸싸움만 이기면 공의 소유권을 가지고 올 수 있었기에 이를 악물고 몸싸움을 이어 갔다.
그때.
짝짝!
“메리노! 차분히! 이기려 하지 말고 패스해! 몸싸움을 이긴다고 승리하는 게 아니야!”
옆쪽에서 들린 소리에.
메리노의 머리가 차갑게 식어 갔다.
자신도 모르게 상대편 선수에게 말리고 있었다.
옆쪽에서 들린 목소리 대로다.
이 몸싸움을 이긴다고 승리하는 것이 아니다.
중요한 것은 볼을 뺏기지 않는 것이다.
자신은 미드필더.
볼을 지키고.
공을 전달해 주는 포지션.
골이 앞쪽으로 전달시켜, 골이 상대편의 골대 안으로 들어가게 하는 것이 목표였다.
“말릴 뻔했군.”
소시에다드 감독의 목소리가 머릿속에서 울렸다.
‘내가 이기는 게 중요한 것이 아니다. 축구는 팀이 이기는 것이다.’
상대 선수와의 경합을 꼭 이길 필요는 없다.
져도 된다.
도망가도 된다.
어차피 축구라는 스포츠는 골을 넣어야 하는 게임.
공을 앞으로 보내는 쪽이 이긴다.
메리노가 자신의 발 아래 있는 공을 빠르게 패스했다.
데굴데굴.
굴러가는 공.
잔디를 가로지르던 공이 한 선수의 발 아래 멈췄다.
“굿! 차분히 가자고.”
작은 체구의 남자.
공을 받은 레알 소시에다드의 에이스 쿠보가 엄지를 치켜 보이고는 빠르게 앞쪽으로 드리블을 치기 시작했다.
툭툭!
좌측 진영에서 시작된 드리블.
하프 라인을 넘어선 쿠보가 빠르게 직선으로 달리기 시작했다.
툭툭!
치고 달리기.
수비 대형이 그대로고 남아 있는 수비형 미드필더가 있음에도.
쿠보는 라인에 거의 붙어 있다시피 하면서 앞으로 공을 몰고 나갔다.
자신 있었으니까.
자신의 드리블에.
그리고 자신의 실력에.
타탁!
상체 페인팅을 섞은 동작에 밀란의 우측 수비로 나온 플로렌지가 제쳐졌다.
당황한 표정을 숨기지 못한 플로렌지가 빠르게 몸을 돌려 쿠보의 뒤를 쫓았다.
노장.
칼라브리아에게 밀려 교체로 출전하던 플로렌지에게 오랜만에 온 기회.
그러나
닿지 않았다.
잡을 수 없었다.
열 살이 넘는 나이 차이.
그리고 기량.
플로렌지는 멀어져 가는 레알 소시에다드의 에이스를 그저 바라볼 수밖에 없었다.
쿠보의 드리블로 인해 활짝 열린 밀란의 우측 진영.
기세를 살려 깊숙이 들어간 쿠보로 인해.
중앙과 반대쪽에 있던 레알 소시에다드 선수들은.
보다 편하게 오프 더 볼 움직임을 가져갈 수 있었다.
순식간에 쇄도하는 선수들.
비교적 이른 시간 나온 위기에.
밀란의 수비수들 집중력이 올라갔다.
순식간에 펼쳐진 난전.
진영 깊숙이 올라간 쿠보가 그대로 크로스를 올렸다.
그리고.
허공을 유영하던 공이 그대로.
골대로 빨려 들어갔다.
삑!
크로스라 생각했던 그 패스가 골로 연결되었다.
