10화. 2차 오디션
내가 프로가 되기 위해 필요한 것은 무엇일까?
프로가 되기 위한 시간은?
이 물음에 대한 답은 이미 알고 있었다.
헝그리FC의 오디션을 통과해 주전이 되는 것.
헝그리FC의 촬영기간은 총, 3개월.
지금까지 나온 안내로는 2차 오디션에 붙어 최종적으로 선발된 20명의 선수들을 안지환 감독과 이춘수 코치가 트레이닝 시켜 총 3번의 연습경기를 치룬 뒤.
방송으로 협약된 이벤트 대회를 개최한다고 한다.
우리나라 뿐 아니라 외국에 있는 프로팀을 초청해 총32팀으로 토너먼트 대회를 치른다.
당연히 연습 경기를 치룬 3팀도 대회에 포함되고, 돈을 많이 들인 프로그램답게 소문으로는 유럽에 있는 1부 리그 팀도 참여 한다고 이미 기사가 난 곳도 있다.
그러니 내가 할 일은 뚜렷하다.
마지막 2차 오디션을 통과해, 3개월 동안 헝그리FC에서 활약하고 주전으로서 경기를 치루는 것을 넘어 눈에 띌 정도로 매 경기 활약 하는 것.
그리고 3개월 후에 방송과 연계된 프로팀에서 프로 입단 테스트를 받으면 프로가 되겠다던 내 첫 목표는 달성하게 된다.
아마 난 3개월 후면 프로선수가 될 것이다.
길다면 길고 짧다면 짧은 시간.
그러나 나에게는 이정도의 시간쯤 얼마든지 기다릴 수 있었다.
나는 축구를 포기 못해 5년이나 축구 곁에 맴돌았으니까.
선수로. 게임으로. 스트리머로.
어떻게든 축구를 붙잡고 있었으니까.
그러니, 지금은.
프로로 가기 위한 이 3개월 쯤.
나에게는 너무도 짧은 시간일 뿐이다.
아무리 생각해봐도, 내가 제일 빨리 프로로 입단 할 수 있는 방법은 이게 최고이거든.
우선 협약된 팀들은 대부분 자국2부 리그 뿐이지만.
난 방송의 힘을 믿는다.
방송이 진행되고, 전국방송으로 헝그리FC의 경기 방송이 송출되면.
일반인 뿐 아니라 축구업에 종사하고 있는 사람들도 분명 경기를 볼 것이다.
전장범PD가 방송국에서도 프로그램 엄청나게 밀어준다고 했으니.
홍보효과는 엄청 날 것이다. 거기에 감독과 코치가 안지환과 이춘수니 기대감도 어마어마할 터.
아마추어들의 경기라곤 하나, 그 안에서 누군가 압도적인 퍼포먼스를 보인다면.
더 눈에 띌 수밖에 없을 것이다.
오히려 기대도 안했던 동네 축구 같은 곳에서, 세계로 뻗어나갈 수 있는 재능을 마주친다면.
그때의 충격은 실로 엄청날 것이다.
난 믿는다.
그렇기에 매 경기 최선을 다하고.
매 경기....
충격적인 퍼포먼스를 보일 것이다.
너무나 차원이 다른 축구를.
왜 저런 녀석이 저기 있는 것이냐는 이야기를 들을 정도로.
그러면 비단 내가 입단 테스트를 볼 수 있는 구단이 꼭 K2리그만이 아니게 될 것이다.
K1리그 팀에서도 입단 테스트를 볼 수 도 있을 것이고.
더 나아가.
함께 토너먼트를 진행했던, 유럽리그에서도.
어쩌면.
입단 테스트를 볼 수 있을 지도 모른다.
방송 뿐 아니라, 토너먼트가 진행되는 동안 방문한 팀의 관계자들도 분명 헝그리FC를 눈여겨 볼 것이니까.
말도 안 되는 이야기는 아니다. 기회는 충분하다.
그라운드에서 나만 보일 정도로 압도적인 모습을 보인다면.
곧바로 유럽에 진출 하는 것도 꿈은 아니다.
“후.....”
참고 참았던 깊은 날숨을 내쉬었다.
차가운 밤공기가 마음을 가라앉혔다.
그래.
해보자.
판은 잘 깔렸다.
나만 잘 하면 된다.
압도적인 모습으로.
누구도 기대하지 않던 녀석이 모든 것을 부숴버리고, 엄청난 충격을 준다. 그리고 응원 받는다.
그러면 난 내가 좋아하는 축구를 계속 할 수 있다.
한 번 포기했던 꿈이기에.
나는 절대 이 기회를 놓치지 않을 것이다.
그래. 우선 이 모든 것들은 3달 후에 일이니까.
우선 거기까지 도달하려면...
헝그리FC의 팀원이 돼야지.
내일 있을 2차 오디션을 붙어야 정식 팀원이 될 수 있다.
현재 남아 있는 인원은 33명. 최종적으로 팀에 필요한 인원은 20명.
마지막 오디션을 잘 보고 우선 헝그리FC의 정식 선수가 되자.
방송용 이벤트 팀이긴 하지만.
그래도 축구를 그만두고 5년 만에 맞이하는 나의,
첫 팀이니까.
잇몸이 드러나게 미소를 지은 뒤.
툭. 툭.
공을 가볍게 앞으로 찼다.
정교하면서도 적당한 힘으로, 인사이드로 가볍게 밀어 찬 공이 내가 원하는 방향으로 먼저 나아갔다.
내가 원하는 곳에 멈춰선 공을 따라 달려가 다시 가볍게 앞으로 차는 것을 반복.
흔들림 없는 드리블링이 이어졌다.
밤이 깊어져 갔지만, 나는 계속해서 똑같은 행동만 반복했다.
그렇게 계속해서 집중하길 몇 시간.
띠링!
[스피드 드리블러의 조건이 충족 되었습니다.]
난 그렇게 또 한 발자국 호나우지뉴에 가까워져 있었다.
＃
축구에는 수많은 기술이 있고, 수많은 유형의 선수들이 있다.
그 중 관객들의 입에서 함성이 튀어나오고, 가장 흥분 되게 하는 플레이 중 하나가 바로.
치달이다.
치고 달리기.
어쩌면 기술이라기보다는 폭발적인 스피드에 기반 하는 가장 단순한 기술.
전술이나, 팀플레이, 패스위크 같은.
감독의 지시와, 팀원들과의 합으로 만드는 팀플레이와는 반대되는.
가장 개인적인 능력을 보여줄 수 있는 기술.
솔직히 기술이라고도 말하기 그런 게.
개인 기량 중에서도 가장 공격적인 육체적 기량만 보여주는 일종의 내 몸 자랑이다.
치달에서 가장 중요한 것은.
스피드. 스피드. 스피드.
이니까.
윙백이나, 윙어들이 그나마 상대편의 수비가 밀집되어 있지 않는 양 사이드에서 순수 자신의 기량만으로 수비를 벗겨 내고 공격의 활로를 틀 때 가장 많이 사용하는 기술.
대표적으로.
브라질의 카카나, AC밀란의 소년가장 알렉산드루 파투. 그리고 치달의 대명사 가레스 베일 같은 선수들이 많이 사용했었다.
치달의 좋은 점은.
공격 한 명이 압박이 들어온 수비를 재치고 사이드를 열어주면.
중앙과 공격진에 있던 같은 편 선수들의 움직임이 보다 편해지는 효과가 있다.
이미 뚫린 수비들은 뒤쪽으로 쳐지고, 본래의 자리에서 수비를 하던 선수들은 치달로 들어오는 공격수를 막기 위해 자신의 자리를 벗어날 수밖에 없다.
자연스레 공을 갖지 않은 우리 편 공격인원들은 수월하게 자리를 잡고 빈 공간을 찾아 들어 갈 수 있게 된다는 말씀.
이미 공격적 우위에 선 우리 편 격수에게 거기서 컷백이나 크로스로 패스를 하면 가장 이상적인 골 루트가 된다.
뭐, 이게 기본적인 사이드에서의 치달 사용법이긴 한데.
아마 나는 그렇게 하지는 않을 것이다.
패스보다는.
내가 마무리까지 해야 더 임팩트가 있을 걸아니까.
내가 좋아하던 호나우지뉴도 그렇게 사이드를 박살내고 박스 쪽으로 몸을 꺾어 들어가 감아차기로 골을 많이 넣었거든.
2차 오디션 목표는.
치달로 사이드를 부시는 폭발력으로 심사위원들을 놀래킨 뒤, 거기에 그치지 않고 박스 쪽에서 중거리 감아차기로 골까지 마무리 하는.
일명 메크로 슛.
게임 속에서나 가능하던 그 플레이로 3골을 넣는 것이 내 목표였다.
5년 만에 처음으로 뛰는 공식 경기이니까.
첫 무대부터 사람들의 뇌리에 확실히 나를. 이 호나우지뉴의 축구를 각인 시켜 줘야지.
그렇게 하려면.
내 포지션은....
“저는 LW. 왼쪽 윙어하겠습니다.”
내 목소리에 이춘수가 보드판에 있던 전술표를 움직였다.
하얀 보드판 위로 이번 시합의 포지션이 보였다.
4-2-1-3
3명의 포워드 중.
왼쪽에 있는 공격수.
내 이름표가 그곳에 자리했다.
“그래, 그럼 이렇게 2조의 선발은 마무리 하는 걸로 하겠다.”
라커룸에 모여 있던 22명의 참가자들이 일제히 박수를 쳤다.
별 탈 없이 내가 원하는 포지션에 뛸 수 있게 된 나도 뭐 가볍게 손뼉을 쳤고.
그렇게 박수소리가 잦아들어갈 즈음.
한 참가자가 손을 들었다.
나와 같은 2조에 배정된 인원. 중앙 수비이자 임시로 2조의 주장을 맡게 된 김일주라는 사람이었다.
“그래, 일주. 뭐, 질문 있나?”
이춘수의 목소리에 김일주가 손을 내리며 입을 열었다.
“다름이 아니라, 제가 알기로는 2차 오디션에 붙은 사람들이 33명으로 알고 있습니다.”
“어, 맞아.”
“그런데 왜 지금 이 라커룸에는 22명밖에 없는지. 그리고...”
김일주가 대표로 손을 들어 질문을 하고 있었지만, 사실 이곳에 있는 참가자 모두 김일주와 같은 의문을 품고 있었다.
나도 마찬가지였고.
“모든 참가자들을 다 본 것은 아니지만, 이상하게 지금 이곳에 K3리그에서 현역으로 뛰고 있는 선수들은 하나도 보이지 않는 것 같아서요.”
김일주의 목소리 뒤로 자리에 앉아 있던 참가자들의 수군거림이 들렸다.
“나랑 같이 1차 보던 그 사람이 없어요. 그 사람 분명 붙을 줄 알았거든요.”
“저도요. 1차에서 5분 동안 경기했는데, 골은 다 K3에서 뛴 사람들이 넣었거든요.”
“K3선수들은 확실히 레벨이 다르긴 했어.”
“그 사람들이 떨어 졌을 리는 없는데...”
나와 1차 오디션을 보던 두 명도 K3리그선수였다. 뭐, 나 때문에 활약도가 없어 그들이 붙었는지, 떨어졌는지는 모르겠지만, 다른 참가자들의 실력을 볼 때 K3리그 선수들은 확실히 볼을 다루는 것에 큰 차이가 있었다.
그렇기에 1차 정도는 통과시켜줄 것이라 예상했었는데...
탁탁!
참가자들의 목소리에 라커룸이 소란스러워지자, 이춘수가 보드판을 두드리며 침묵을 만들었다.
“조용. 그것에 대해서는 이제 이야기 하려 했다.”
일순간에 참가자들이 집중했다.
“1차 오디션을 보았던 K3선수들은 모두 합격했다.”
이춘수의 목소리에 그럼 그렇지라는 반응이 이어졌고.
“그리고 그 인원들은 모두 반대 라커룸에서 너희들처럼 포지션을 정하고 있다. 안지환 감독님과 함께.”
이 소리는 조금 의외였지만.
“저기 반대 라커룸이라면...”
김일주의목소리에 이춘수가 2차 오디션을 발표했다.
“2차 오디션은 방금 팀을 나눈 너희 1조 2조가 차례로. K3리그 현역으로만 이루어진 팀과 경기를 치루는 것이다.”
일순간에 라커룸의 분위기가 가라앉았다.
곳곳에서 한숨과 한탄이 흘러 나왔다.
표정이 어두워지는 것은 기본.
그도 그럴 것 이.
아무리 프로가 아니더라도.
K3리그에서 뛰고 있는 현역선수로만 이루어진 팀을.
이길 리가 없으니까.
33명 중에 단 20명만이 최종 엔트리에 뽑힌다.
그러나 지금의 2차 오디션을 보면.
상대편인 K3리그 현역 팀.
11명은 이미 통과한 것이고.
나머지 22명으로 이루어진 두 팀 중에 활약을 보인 단 9명을 선발해 통과 시킨다는 이야기 같았으니까.
그러나 그 말을 입 밖으로 할 수 있는 인원들은 없었다.
어쩔 수 없었다. 내가 보아도 K3리그 선수들과 일반 참가자들과의 차이는 분명 있었으니.
순식간에 초상집처럼 변한 라커룸의 분위기.
고개를 어느 쪽으로 둘러보아도 보이는 것은 어두워진 표정의 참가자들 뿐 이었다.
단 한 명만 빼고.
“저기. 좋은 거 아닌가요?”
내 목소리에 라커룸에 있던 수많은 표정이 순식간에 균열을 일으켰다.
“여러분도 심사위원들도 다들 진다고 생각하고 있는데.”
내 시선으로 이춘수의 입가에 핀 작은 미소가 보였다.
그때도 말했지만, 판이 깔려도 너무 잘 깔렸다.
“우리가 이기면 다 뽑히는 거잖아요.”
