33화.천재 VS 괴물
AC밀란 프리마베라팀 대 헝그리FC의 미니게임.
전반 2분. 프리마베라의 선제골이 터지고.
초반이라고 보기 힘들 정도로 경기는 과열되고 있었다.
이른 시간 나온 골이었기에. 헝그리FC는 시작부터 찬물을 뒤집어 쓴 기분이었지만.
또 바꾸어 말하면 아직 경기가 시작한 지 얼마 되지 않은 시간.
남아 있는 시간이 너무나도 많았기에. 만회할 시간과 기회는 충분했다.
“괜찮아! 얼른 잊어버려! 다시 시작한다고 생각하고 임해! 정신 똑바로 차리고!”
“이도철! 앞에서 압박 느슨하게 하면 뒤쪽이 힘들어져! 김일주! 잘했어! 끝까지 라인 맞추고, 돌아가는 사람 놓치지 마!”
헝그리FC의 진영에서 안지환 감독과 이춘수 코치가 박수와 함께 선수들을 다독였다.
삑!
빠르게 재개된 경기.
헝그리FC는 라인을 끌어 올리며 상대 공격진의 압박을 피해 좌우로 볼을 돌리며 전진했다.
체격이 가장 뛰어난 수비형 미드필더들이 중원에서 볼을 간수하며 공격형 미드필더와 함께 삼각형으로 K자를 그리며 프리마베라의 미드진과 수비를 끌어 내리는 시도를 계속했다.
몸을 부딪치는 것은 기본이고, 두 세명이 한 번에 공을 향해 압박을 들어오기에 헝그리FC 입장에서는 꽤 상대하기 까다로웠다.
그럼에도 축구공을 둥글기에.
아무리 천재들 중에 천재들만 모인 빅클럽의 프리마베라라도.
위협적인 순간이 찾아오기 마련이었다.
“어이! 이도철!”
수비형 미드필더와 함께 패스를 돌리며 상대편의 관심을 잡아 두었던 헝그리FC의 공격형 미드필더가 예상치 못한 타이밍에.
볼을 찔러 넣었다.
일자로 늘어선 프리마베라의 미드진 사이를 빠르게 지나치는 볼.
잔디에 딱 붙어 마치 로켓처럼 뻗어나가던 공이 수비 사이사이 빈공간을 뛰어다니며 귀찮게 하던 이도철의 발밑으로 정확히 배달되었다.
기적처럼 온 찬스에, 이도철이 수비 하나를 등지고 빠르게 몸을 돌렸다.
거리는 좀 있지만, 드리블을 하는 것보다 그대로 슛을 차는 것이 더욱 효과적인 상황.
빠르게 결정을 마친 이도철이 최대한 밸런스를 잡으며 슈팅을 때렸다.
퍼엉!
그라운드를 가득 채우는 강력한 소리가 들렸지만.
아쉽게도 골대의 그물소리를 들을 순 없었다.
우측으로 강하게 나아가던 공을 손바닥으로 속도를 죽여 막아내는 프리마베라의 키퍼.
2미터가 넘는 장신의 키퍼가 반응속도도 입이 벌어질 정도로 빨랐다.
아쉬움이 묻어나는 탄식이 여기저기서 터진 후.
다시 수비 대형으로 퍼지는 헝그리FC였다.
“빡빡하긴 하네요.”
“어쩌면 K3 선수들보다 더 실전 경험이 많을 수도 있어. 이탈리아는 유스 시스템이 우리나라와 다르게 엄청 발전했으니까. 여기 있는 선수들은 빠르면 9살 늦어도 13살부터는 리그 경험을 해봤을 걸?”
“경기 뛰는 것만 봐도 알겠어요. 그리고 지금 쟤네는 그 시간들 동안 주전경쟁에서 살아남고, 여기까지 온 녀석들이잖아요. 아마 1군 기회만 잡지 못 한 거지. 기회만 잡아서 나가면 훨훨 날수 있는 놈들만 있을 걸요?”
“그렇겠지. 특히 저 카마르다라는 공격수는 정말 대단하네.”
“이미 1군 무대에서 뛰었다던데요.”
“16살이라고 했나?”
“무섭네요. 천재들은.”
“천재라....”
안지환과 이춘수의 시선이 다시 그라운드로 향했다.
이른 시간에 골을 넣었음에도 리드를 잡고 있는 프리마베라의 공격이 매서웠다.
아바테 감독이 들고 나온 공격적인 4141 포메이션. 초반에 승기를 잡으려는 듯 이미 앞서고 있음에도 프리마베라의 선수들은 마치 골이 고픈 늑대들처럼.
이빨을 드러내고 있었다.
“엘레투!”
좌측에서 수비의 뒷공간을 줄기차게 노리던 디에고 시아가 헝그리FC 수비와 어깨를 나란히 하며 손을 번쩍 들었다.
하프 라인 앞에서 중원싸움을 하고 있던 수비형 미드필더 빅터 엘레투가 디에고 시아가 라인브레이킹을 하는 것을 발견하고, 뻐엉!
좌측 구석으로 공을 강하게 차올렸다.
소리가 들리자마자 빠르게 차올린 공.
침투 하는 것을 발견하자마자 망설임 없이 좌측 깊숙이 공을 차 올렸다.
웬만큼 호흡을 맞추지 않고는 나올 수 없는 플레이였다.
공이 자신의 발에 닿는 순간 빅터 엘레투의 시선은 디에고 시아를 향하고 있었다.
자신의 패스가 발을 떠나는 순간, 디에고 시아의 몸이 적의 수비수의 뒤쪽에 있는 것을 확인하고 디에고 시아와 수비수가 있는 곳보다 더욱 앞으로 로빙스루 패스를 넣었다.
알고 있었으니까.
동일 선상으로 보일지라도 1초가 흐르면 디에고 시아의 추진력으로 인해 수비수들은 디에고 시아의 등만 보고 있을 거란 것을.
빅터 엘레투가 올린 로빙패스가 헝그리FC진영 좌측 깊숙한 곳으로 떨어졌다.
초록잔디만이 가득한 공간.
그 어떤 선수도 자리하고 있지 않았다.
그러나
볼이 땅에 닿기 무섭게 검은 축구화가 볼을 앞으로 밀었다.
달려온 속도를 죽이지 않고, 빠르게 볼을 컨트롤해 순식간에 수비보다 월등히 앞선 곳으로 치고 나갔다.
흔히 이런 말이 있다.
패스를 가장 잘하는 선수는, 사람이 있는 곳으로 패스를 하는 게 아니라.
달리고 있는 같은 팀 선수가 1초 뒤에 도착할 곳으로 패스를 가져다 놓는 선수라고.
빅터 엘레투.
나이지리아에서 온 수비형 미드필더.
지금 그가 뿌린 패스가딱 그 말에 어울리는 패스였다.
한 방에 패스로 수비라인을 무너트린 프리마베라의 에이스들.
좌측 구석에서 볼을 잡은 윙어 디에고 시아가 박스쪽으로 방향을 바꾸지 않고 계해서 라인을 향해 달렸다.
방향을 바꿔 박스 쪽으로 들어가도 키퍼와 1대1 상황을 만들 수도 있었지만, 시아는 그러지 않고 앞으로만 달렸다.
자신이 방향을 바꾸면 뒤쪽에 있던 수비가 자리를 잡을 것이 분명 하기에.
그리고 키퍼와 1대1 상황이 되어도, 이미 자신을 발견한 키퍼가 각을 좁히고 나오면 실패 확률이 올라가기에.
디에고 시아는 선택한 것이다.
지금의 이 공경찬스를.
100퍼센트 골로 만들 수 있는 방법으로.
골라인에 거의 닿다시피 올라간 시아가 빠르게 몸을 돌려 컷백을 시도했다.
그러나 일반적으로 수비와 키퍼의 중간.
박스 안쪽으로 낮게 찔러주는 컷백이 아니라.
툭!
박스라인 뒤쪽으로 흐르는 컷백.
이미 자리를 잡고 들어와 경합을 펼치고 있던 헝그리FC의 수비와 프리마베라의 미드진들을 지나치고 데굴데굴 굴러가는 볼.
그리고 그 볼을 예상이라도 한 것인지,  그 누구의 압박도 받지 않으며 뒤쪽에서 달려온 카마르다.
퍼엉!!!!
발등에 정확히 얹힌 슈팅이 이어지고.
철썩!
빠르게 골키퍼가 몸을 날렸지만, 이미 볼이 지나간 뒤였다.
삑!
“와아아!!!!”
깔끔한 전개와, 군더더기 없는 플레이.
AC밀란 프리마베라의 에이스 3인방이 만든 아름다운 골이었다.
동료들에게 둘러싸여 있던 카마르다가 고개를 두리번거리더니, 이내 나진우를 발견하고는 손가락 두 개를 들어 보였다.
“둘.”
명백한 도발.
5분 만에 나온 두 번째 골에 카마르다의 얼굴에 조소가 깃들었다.
카마르다에 시야에 비친 나진우는 그저 자신을 바라보다 몸을 돌려 다시 자신의 진영으로 돌아갈 뿐이었다.
어시스트를 기록한 디에고 시아가 다가왔다.
“뭐야, 너무 시시한데?”
“그러게. 당연히 이길 줄은 알고 있었지만, 이 정도로 쉽게 이길 줄은 몰랐네.”
“내기는 쉽게 이기겠어. 괜히 쫄았네. 이탈리아어 할때만 해도 깜짝 놀랐는데.”
“원래 실력이 없는 놈일수록 입만 산다고 하잖아.”
“하하. 그래. 암튼 이 기세로 전반에만 5골 넣어 버리자고.”
서로의 어깨를 치며 디에고 시아와 카마르다가 수비진형을 갖추기 위해 이동했다.
삐삑!!!!
전반 5분 스코어 2대0.
AC밀란 프리마베라의 리드아래 헝그리FC의 볼로 경기가 재개 되었다.
그리고 그 모습을 보고 있던 AC밀란 프리마베라의 벤치.
팔짱을 낀 채 재개된 경기를 눈에 담고 있던 프리마베라의 감독.
이냐치오 아바테가 옆에 있던 수석코치에게 물었다.
“카마르다의 움직임 어떻게 보나?”
“원래도 대단하긴 했지만, 폼이 완전히 올라온 것 같습니다. 프리마베라 리그도 그를 담기엔 너무 작다고 생각할 정도로요.”
“1군에 보내자는 의견인가?”
“1군 감독님과 더 의논해봐야겠지만, 훈련도 그렇고 리그에서도 그렇고 너무나 압도적이어서 미래를 생각한다면 위로 보내는 것이 나을 것 같다는 의견입니다.”
솔직히 아바테 감독도 같은 생각을 하고 있었다.
유수의 빅클럽에서 뛰며 아바테도 많은 재능을 봐왔다.
그러나 카마르다 같은 재능은 어디에서도 본 적이 없었다.
U15에서 U19로 월반.
그것도 모자라 자신보다 나이가 많은 이들밖에 없는데도.
경기당 5.5골이라는 경이로는 스텟까지.
천재라는 말로도 수식할 수 없는 존재가 바로 카마르다였다.
“이 경기 끝나고, 바로 1군 감독님에게 전화 걸겠네. 그리고 2주 뒤에 이곳에 올 때 어느 정도 이야기의 매듭을 지을 수 있도록.”
그렇게 이야기를 마무리 하며 아바테 감독이 그라운드로 고개를 돌릴 때였다.
툭. 툭.
경쾌한 소리가 들렸다.
너무도 깔끔한 소리. 공이 발에 닿는 소리 같은데.
언제였더라.
아바테 감독은 이 소리를 들은 적이 있었다.
아바테 감독의 시야로 검은 머리의 아시안이 보였다.
NO.7
하얀 유니폼 뒤에 적힌 에이스의 번호.
7번 선수가 가볍게 공을 몰고 나가는 모습이 보였다.
툭. 툭.
가벼운 발놀림과 발에 붙어있다 시피 한 공.
하얀 유니폼이 마치 유령처럼 붉은 유니폼을 지나쳐간다.
너무나 순식간에 벌어진 일이라 아바테 감독의 눈에는 정말 유령이 벽을 통과하는 것 같은 느낌을 주었다.
그렇게 하얀 유니폼을 입은 7번 선수가 프리마베라의 선수 둘을 제치자, 붉은 유니폼의 선수들이 세 명이나 앞을 막아섰다.
그리고 그 순간.
톡!
아바테 감독의 모든 감각이 얼어버렸다.
빠르게 몸을 돌려 선수들을 등지던 7번 선수가 공을 머리 위로 띄웠다.
허공을 유영하듯 떠다니던 공이 허공을 쳐다보고만 있는 세 명의 프리마베라 선수들을 지나쳐 떨어진다.
그리고 그곳에.
언제 나타났는지 하얀 유니폼을 입은 7번 선수가 나타나 어깨에 볼을 착지 시킨 후.
오른쪽으로 볼을 떨어트리더니.
펑!!!!
그대로 슛을 날렸다.
철썩!
그라운드에 정적이 찾아왔다.
아바테 감독 뿐 아니라 그라운드에 있던 모든 선수가 얼음처럼 굳어져 버렸다.
너무나 순식간에 벌어진 일이었지만.
이곳에 있는 모든 시야에 똑똑히 담겼으니까.
특히 아바테 감독은 첫 번째 터치부터 모든 감각을 잡아 먹혔고, 마지막 띄운 볼을 어깨로 잡는 순간.
확신할 수 있었다.
천재라는 말로도 수식할 수 없는 존재가 있다.
카마르다 같은 끝도 없는 재능을 가진 선수.
그러나 저 선수는 달랐다.
천재라는 말로도 수식할 수 없는 존재들. 그런 존재들조차 닿을 수 없는 곳에서 혼자서 축구를 하고 있는 사람들.
처음 드리블하는 소리 때부터 알아챘지만, 아바테 감독은 너무도 오랜만에....
만날 수 있었다.
“모레이라?”
