142화 : 결과가 정해져 있다고 해도
“헤이, 헤이!”
“풀리시치 여기!”
빠르게 우측을 무너트리는 풀리시치를 보며 선수들이 콜을 외쳤다.
사수올로의 수비를 거의 자빠트린 풀리시치가 빠르게 눈알만 움직여 중앙을 확인하더니,
퍼엉!
낮고 빠르게 크로스를 시도했다.
선수들의 머리통 보다 한참이나 높게 떠올라 날아가는 일반적인 크로스가 아니라, 선수들의 머리가 있는 곳보다 낮은 위치에서 빠르게 날아가는 크로스.
마치 미사일을 연상시키는 크로스가 사수올로의 박스 쪽으로 날아들었다.
일직선으로 날아오다시피 하는 크로스에, 박스에 몰려 있던 밀란의 공격수들과 사수올로의 수비수들의 몸싸움이 거세졌다.
분명 받기 어려운 볼이었지만, 풀리시치가 이처럼 빠른 패스를 한 이유는 하나였다.
공격수들이 받기 어려운 볼이라면, 반대로 수비수들조차 클리어링 하기 어려운 볼이라는 이야기.
공격수도 수비수도 받기 어렵다 친다면, 그나마 이점이 높은 것은 공격수이기 때문에.
머리에 맞든, 몸에 맞든, 하다못해, 엉덩이에만 맞아도 골대에만 들어가면 되는 것이 골이었으니까.
격렬한 자리싸움이 이어지고.
미사일처럼 골키퍼와 수비 라인 사이로 날아오던 공이, 박스 중앙에 밀집되어 있는 선수들에게 도달하기 전 누군가의 발에 닿았다.
살짝 각도만 틀어진 공.
미사일처럼 날아오던 공이 방향을 바꿔 골대 구석으로 빨려 들어갔다.
“예!!!”
중앙에서 기다리고 있던 나와 지루가 눈을 한 번 마주치고는,
씨익.
허탈한 감정을 빠르게 날려 버리고, 소리 질렀다.
“나이스!”
“좋아! 삐약이!”
빠르게 다리를 움직였다.
골을 넣고 저 멀리 풀리시치가 있는 코너 라인을 향해 뛰고 있는 카마르다에게로.
지루와 발맞춰 뛰다 보니, 어느새 라인에 서서 원정 팬들을 향해 팔을 번쩍 들고 있는 카마르다에게 도착했다.
“진짜 엄청 금방 성장하네!”
“점점 더 인자기 닮아 가네, 요 녀석.”
누가 먼저랄 것도 없이, 그런 카마르다의 위로 점프해, 매달렸다.
지루가 먼저 어깨를 짚었나, 내가 짚었나.
정확히 누가 먼저인지는 모르겠지만, 어차피 상관없었다.
나와 지루, 뒤이어 도착한 라인더스와 베나세르 그리고 테오까지.
엄청난 골을 넣긴 했지만, 우리 삐약이가 이 많은 사람들을 어깨에 태울 정도로 튼튼하지는 않았거든.
와르르.
축하를 위해 너도나도 매달린 탓에, 카마르다가 무게를 버티지 못하고 바닥에 깔려 버렸다.
“하하하하!”
이 와중에도 웃고 있는 녀석.
하지만 나는 알고 있다.
이 정도에서 멈출 녀석들이 아니란 것을.
“하하하…… 윽…… 윽!”
웃음이 터져 나오던 카마르다의 입에서 신음이 흘렀다.
퍽!
퍽!
퍽!
이미 많은 인원이 매달려 있어, 무게를 버티지 못하고 쓰러져 있던 우리의 위로.
나머지 밀란의 선수들이 올라타고 있었다.
“으…….”
가장 밑에 깔려 있던 삐약이의 입에서 더는 웃음소리가 들리지 않았다.
너도 느껴 봐라, 카마르다.
내가 골 넣을 때마다 얼마나 힘들었는데.
맨 밑에 있으면 내가 축하를 받는 건지, 벌칙을 받는 건지 모르겠다고.
이 기회에 내 기분을 좀 느껴 봐, 하. 하. 하…….
쩝.
“윽…….”
이제야, 카마르다 바로 위에 내가 있다는 것을 이제 알아챘다.
* * *
그렇게 내가 골을 넣지도 않았는데, 넣은 것 같은 무게를 느낀 뒤.
경기가 재개되었다.
공격 방향의 좌측.
라인을 따라 오프 더 볼을 가져가며 익숙지 않은 잔디를 밟았다.
사수올로의 홈 경기장인 마페이 스타디움.
오늘은 리그 32라운드가 있는 날이었다.
이른 시간.
카마르다의 골로 우리는 기분 좋은 출발을 할 수 있었다.
방금 상대편의 볼로 재개된 것 같은데, 어느새 수비형 미드필더인 베나세르가 볼을 잡고 올라오는 것이 보였다.
“올라가!”
“넓게 벌려!”
그라운드 안과 밖에서 콜이 이어진다.
톤은 높지만, 그 안에 부정적인 감정은 찾을 수 없다. 오히려 박수 소리까지 겹쳐 들뜬 감정이 끼어 있다는 것을 누구든 알아챌 수 있을 정도.
다리를 움직이면서 입가에 미소를 지었다.
챔피언스 리그.
8강 1차전에서 대패를 당했지만, 나는, 아니 밀란은 무너지지 않았다.
오히려 지금의 모습만 본다면 더욱 사기가 높아졌다.
애초에 한 경기 진다고 모든 것이 끝나 버리는 것은 아니니까.
오히려 이번 시즌이 시작한 뒤, 지금까지.
밀란은 40번이 넘는 경기에서 단 두 번 패배했다.
토너먼트라는 특성상, 패배하면 다음 라운드로 진출하지 못하기에 더 크게 패배가 다가오긴 하지만.
단 한 번의 패배 때문에 기가 죽거나, 팀이 흔들릴 정도로 자책감을 가질 필요는 없다.
챔피언스 리그가 중요하듯,
무패로 1위를 달리고 있는 리그도 중요하니까.
무패긴 하지만 아직 완전히 1위를 확정하지 않았기에, 단 한 경기의 패배에 사로잡혀 있을 수 없었다.
뭐, 내 생각은 아니고.
그것이야말로 프로로서 가장 보이면 안 되는 모습이라고 경기 전에 피올리 감독님이 아주 길게 이야기해 주셨다.
뭐, 나도 피올리 감독님과 같은 생각이다.
트래블이라는 것이 축구 선수들의 공통 꿈이긴 하지만.
모든 것을 잡으려다 하나도 잡지 못하는 불상사가 생기는 동화가 괜히 나온 것이 아니니까.
방구석에서 텔레비전으로 경기 보던 때와 지금은 완전 다르다.
경기 하나하나의 소중함을 배웠고.
트로피 하나의 무게가 얼마나 무거운지도 이제는 알게 되었다.
그렇기에.
패배에 침울해 있을 시간은 나에게 없었다.
오늘로써 32라운드, 리그도 막바지에 접어들었다. 세리에A는 총 38라운드니 오늘 경기까지 포함해도 이제 일곱 경기밖에 남지 않게 되었다.
그리고 우승이 꼭 마지막 라운드까지 가서 확정되는 것은 아니니까.
2위로 추격해 오고 있는 인터밀란은 1패긴 하지만, 무승부가 많아 아마 다음 라운드에서 펼쳐질 라이벌 매치에서 1위가 가려질 것이다.
무패 우승도 무패 우승이지만, 우선은 우승을 확정 짓는 것이 먼저다. 무패 우승은 보너스 개념 같은 것이고.
그리고 다음 주면 컵 경기인 코파 이탈리아 4강 2차전도 있으니까.
1차전 대승으로 인해, 적은 실점으로 패하거나 무승부만 해도 결승에 갈 수 있다.
단 한 번의 패배에 침울해 있기에는 우리가 이루어 놓은 것들이 너무나 많았다.
그리고 2차전은.
[히든 퀘스트]
맨체스터 시티를 상대로 3골을 기록하시오.
이 녀석이 어떻게든 해 주겠지.
난 그저 매 경기 최선을 다할 뿐이다.
승리를 하고 싶어서가 아니라, 축구를 하고 싶어서 이 자리에 있는 것이니까.
이렇게.
퍼엉!
지루가 머리로 떨궈 준 공을 그대로 후렸다.
철썩.
삑!
2 대 0.
나는 나만의 길을 간다.
그러면 승리는 자연스럽게 따라올 것이다.
지금처럼.
* * *
밀라노에 위치한 라이카 에이전시.
대표실의 문이 열리며, 베리코가 들어왔다.
“대표님. 이번 분기 재계약 대상자들 취합…….”
“참나! 아직 2차전이 남았는데 이런 기사를 써!”
문을 넘던 베리코의 몸이 굳어졌다.
흔들리는 파란 눈동자가 소리의 근원지로 향했다.
[대표 : 유라라]
그곳에는 휴대폰을 내려다보며 성질을 내는 유라라 대표가 있었다.
“4 대 1이 큰 점수 차긴 하지만, 아직 경기가 하나 남았는데, 벌써 4강 올라간 것처럼 기사를 써 놨어! 이 기자 돈 먹은 거 아니야? 아오!”
“…….”
휴대폰을 내려다보며 성질을 내던 유라라의 고개가 움직였다.
베리코를 발견한 유라라가 후다닥 휴대폰을 내려놓더니, 업무용 안경을 올려 쓰며 차분하게 목소리를 내었다.
“들어와.”
아무 일도 없던 것처럼.
볼을 긁적이던 베리코가 유라라 대표에게 다가갔다.
그리고는 그녀의 책상 위로 서류를 내려놓았다.
“이번 분기 재계약 대상자들 서류입니다.”
“고마워.”
언제 큰 소리를 내었냐는 듯 유라라 대표가 차분한 목소리와 분위기를 유지했다.
“그런데 대표님.”
“뭐죠? 뭐 더 할 말이라도.”
“그게 아니라…….”
베리코의 시선이 책상에 놓인 유라라 대표의 휴대폰 화면으로 향했다.
[나진우도 넘지 못한 맨체스터 시티]
“2차전에는 이길 수 있을까요……? 맨시티를.”
베리코의 목소리에 유라라가 자신의 휴대폰 화면을 채운 기사와 댓글들을 눈에 담았다.
- 나진우가 잘해도 맨시티는 못 이기지.
- 2차전에 무승부만 해도 밀란한테는 기적임.
- 애초에 나진우 원 맨 팀인데 어떻게 맨시티를 이김. 맨유도 아니고.
- 매너 좀 합시다. 여기서 맨유가 왜 나와.
- 홀란드, 더브라위너, 필포든. 셋 다 빠져도 나진우 4강 못 감.
“…….”
어두운 분위기가 이어졌다.
그러다,
“나진우 선수의 팬이긴 하지만 저 기사들처럼. 아마 못 이기겠죠.”
유라라의 목소리에 베리코의 눈동자가 흔들렸다.
“하지만 그럼에도 우리는 응원해야죠. 진우 선수가 조금이라도 더 좋아하는 축구를 할 수 있도록. 우리는 나진우의 어벤져스니까요.”
씨익.
유라라 대표의 미소에 베리코의 얼굴에도 미소가 번졌다.
“아, 맞다.”
무언가 생각난 베리코가 유라라 대표를 향해 말했다.
“그러고 보니 오늘 즐라탄 방송 나간다고 했는데…….”
“방송?”
“토크쇼인 것 같은데, 지금 하고 있으려나?”
유라라 대표가 책상 구석에 있던 리모컨을 들어 텔레비전을 켰다.
몇 번의 조작이 이어지고.
“하하하! 결과는 아무도 모른다고. 2차전에 뒤집히는 경기가 얼마나 많은데.”
텔레비전에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
즐라탄의 얼굴이 화면을 가득 채웠다.
“경기는 진우가 알아서 할 거다. 그것보다 이 몸이 이번에 완전 엄청난 음식을 발견했다.”
흘러나오는 소리에, 유라라 대표와 베리코의 눈매가 가늘어졌다.
“평양냉면! 떡국과는 전혀 다른 맛을 주는 최고의 음식이야! 뭐니 뭐니 해도 이 평양냉면이 대단한 이유는! 자기도 모르게 빠져버린다는 거야! 처음에는 별로였는데 자다가 갑자기 생각났다니까!”
“…….”
“…….”
베리코와 유라라가 입을 다물지 못했다.
“경기는 진우가 알아서 할 거라니까. 그만 물어. 지금 평양냉면 이야기하잖아!”
삑!
텔레비전이 꺼지고.
허망한 듯 벌려져 있던 유라라 대표의 입가의,
씨익.
“절대 안 먹는다고? 다시 먹으면 뭐라고 했지?”
유라라 대표의 눈짓에,
씨익.
베리코의 얼굴에도 오랜만에 사악한 미소가 지어졌다.
“작업 들어가겠습니다.”
* * *
그렇게 시간은 빠르게 흘러.
챔피언스 리그 8강, 2차전 날이 밝았다.
잉글랜드 그레이터 맨체스터주 맨체스터.
맨시티의 홈구장인 에티하드 스타디움.
원정팀에게 마련된 라커 룸 안에서 피올리 감독의 목소리가 크게 울렸다.
“끝날 때까지 끝난 것이 아니야.”
셔츠의 단추까지 풀어헤친 채.
자리에 앉아 있는 AC밀란의 선수들을 향해 소리치고 있는 피올리 감독이었다.
“전 세계가 모두 우리가 졌다고 해도, 챔스 4강전에는 맨체스터 시티가 올라갈 것이라고 말해도, 우리만은 그 말을 믿으면 안 돼.”
고함이 아니었다. 훈계가 아니었다.
그저 진심이었다.
피올리 감독의 파란 눈동자가 차례차례 자리에 앉아 있는 밀란 선수들의 얼굴을 닮았다.
“절대 포기하면 안 된다. 설사 이미 결과가 정해져 있다고 해도, 우리는 싸워야 한다. 마지막까지 포기하면 안 돼. 포기하는 순간…… 이미 경기는 끝나는 거니까.”
라커 룸에 고요함이 가득 찼다.
“먼저 최선을 다하고, 결과를 받아들이자.”
“오우!”
피올리 감독의 마지막 목소리 뒤로 선수들이 일제히 파이팅을 외쳤다.
나진우의 손에 주먹이 쥐어졌다.
그래. 우선 최선을 다하자.
못하는 것보다 나쁜 것이 안 하는 것이니까.
해 보지도 않고 포기하면,
이곳에 남은 의미가 없다.
“세 골만 넣으면 돼. 세 골만 넣으면 동점이니까.”
나진우의 목소리에 선수들의 시선이 쏠렸다.
“내가 세 골 넣을 테니, 어떻게든 한 골만 부탁한다.”
허세가 아니었다.
나진우는 누구보다 진심으로 말하고 있었다.
그리고 그것을 동료들도 잘 알고 있었다.
“그래! 외계인이 동점 만들어 준대! 아무나 한 골 넣어라! 올라가게!”
“가자! 맨시티가 최고의 클럽이라고 해도, 맨날 이기겠나.”
“우리도 세리에 1위 팀이라고! 할 수 있어!”
“원래 어려운 상황일수록 기적이 잘 일어나는 법이라고.”
주장 칼라브리아를 포함해 테오, 지루, 카마르다.
그 뒤로 다른 선수들도 전부 나진우에게 몰려들었다.
지그시 웃음을 보이는 선수들.
“그럼! 할 수 있는 데까지 해 보자고!”
칼라브리아의 목소리를 마지막으로, 선수들이 라커 룸을 나섰다.
우르르 쏟아져 나가는 선수들을 보며,
“시즌 시작 전에는 상상조차 못 한 모습이네요.”
“이제야 하나가 된 거야.”
“네, 모두 외계인 덕분이죠.”
수석코치와 피올리 감독의 입가에 미소가 번졌다.
“그런데, 세 골……. 넣을 수 있을까요?”
수석코치의 물음에 피올리 감독의 입가에서 미소가 증발했다.
“전성기 시절의 호나우지뉴를 데려오면 가능할지도 모르겠군.”
“그 말씀은 아직 진우가 전성기 호나우지뉴만큼은 아니라는 말씀이신가요?”
“모르겠네. 최전성기 기준으로 본다면 어느 부분에서는 도달한 것도 같고, 어느 부분에서는 부족한 감이 있는 것도 같고.”
“…….”
“침울해할 필요 없어. 진우가 최전성기 호나우지뉴에 도달했건 안 했건 상관없어. 그는 이미 우리 팀의 에이스이자…… 나의 보물이야.”
“감독님…….”
“그리고 어차피 상관없네. 호나우지뉴와 비교하는 건.”
“그게 무슨…….”
“최전성기의 호나우지뉴를 데려와도. 아마 4강으로는 데려다주지 못할 거야.”
단호한 목소리에, 수석코치의 표정이 굳어갔다.
그 표정을 눈에 담던 피올리 감독이 입을 뗐다.
“실망할 것 없네. 오늘 경기가 끝이 아니잖나. 그리고 애초에 호나우지뉴와 진우를 비교하는 것이 말이 안 된다네.”
수석코치의 시선이 허공에서 피올리 감독과 마주쳤다.
“호나우지뉴는 멈춰진 역사지만, 나진우는…….”
피올리 감독의 얼굴에 큰 웃음이 지어졌다.
“지금도 쓰러 갔잖아.”
