41화.굿바이 즐라탄 헬로우 슈퍼스타
박수를 받으며 그라운드로 들어온 즐라탄이 곧장 나를 향해 다가왔다.
“드디어 제대로 붙어 볼 수 있겠군. 형제여!”
음...
이제는 말해줘야겠네.
“한국은 스웨덴이랑 형제였던 적이 없다니까.”
지금까지 속으로 생각만 했던 말을 입 밖으로 내뱉었다.
그러자 피식.
콧수염이 흔들리며 즐라탄의 입가에 미소가 지어졌다.
“한국이 아니야. 너만 해당 되는 거지. 사자는 아무하고나 형제 안 해.”
나를 내려다보던 즐라탄이 몸을 돌려 자신의 자리로 돌아갔다.
생각보다 페레노 녀석이 교체 되는 시기가 빨랐다.
5골은 먹히게 하려고 했는데.
이벤트 경기라도 패배는 용납할 수 없는 거겠지.
아쉬운 마음을 접어두고 경기 재개를 위해 나도 맡은 자리로 이동했다.
전반 30분.
즐라탄의 투입과 함께 경기가 재개되었다.
툭!
하프라인에서 공을 찍고 있던 지루가 뒤쪽으로 공을 패스했다.
공이 뒤로 흐르자 공격진에 있던 두 명의 사내가 우리 진영으로 빠르게 달렸다.
거대한 전봇대 두 명.
195CM에 달하는 즐라탄과 그에 못지 않는 거대한 키를 가진 지루.
이제는 둘 다 백전노장이라 불릴 나이였지만, 성큼성큼 달리는 모습에 짙은 위압감이 느껴졌다.
나는 왼쪽 공격수를 맡았기에 직접적으로 그들과 부딪히지는 않았다.
중앙에 있는 선수들과 수비들이 걱정이지.
즐라탄이랑 1대1 대결을 했을 때 부딪혀 봤는데 갈비뼈가 부러지다 못해 사라지는 기분까지 느꼈으니까.
즐라탄과 지루가 오프더볼 움직임을 가져가는 사이.
뒤쪽으로 흐른 볼을 차지한 토날리였다.
볼을 지키는 능력과 패스 능력이 뛰어난 토날 리가 발아래 공을 거의 가두다 시피 한 채로 중앙선을 향해 다가왔다.
지고 있어서인지 아까보다는 조직적인 움직임이 이어졌다.
중앙에서 볼을 잡고 있으면 수비들은 라인만 지키고 다른 미드진은 설렁 뛰며 패스의 각만 재고 있었는데, 지금은 달랐다.
이곳저곳에서 콜을 외치며 미드진도 오프더볼 움직임을 가져가기 시작한 것.
특히 달라진 것은.
툭!
공을 가지고 있던 토날리가 좌측을 향해 길게 패스 했다.
기다리고 있던 AC밀란의 좌측 풀백 테오가 가볍게 공을 잡은 뒤 자신의 기량으로 빠르게 우리 진영으로 공을 몰고 들어왔다.
윙백의 기용.
수비에만 치중해 있던 양쪽 풀백들이 윙백으로 포지션을 변경해 진영 깊숙이까지 공격을 들어오고 있었다.
아마 페레노가 나가고 포메이션이 변한 것 같았다.
전술적인 측면에서 윙이 나가고 스트라이커가 들어왔으니, 아마 투톱으로 체재를 변경하고, 수비를 5명으로 늘려 5212 형태로 포메이션 변경이 이루어진 거겠지.
중앙에 AC밀란 미드진이 몰려 있는 것으로 보아 아마 맞을 것이다.
감독만큼은 아니지만, 3년 동안 그라운드 온라인 스트리머를 하며 전술이나 포메이션 적으로는 꽤 공부를 했으니까.
툭툭!
이미 월드클래스 수비수라 평가를 받는 97년 생 테오 에르난데스가 빠르게 공을 몰고 내가 있는 곳 반대편의 사이드를 털고 있었다.
반대쪽에서 벌어진 일에 나까지 갈 필요는 없지만, 이미 반 이상이 공격을 위해 우리 진영으로 들어와 있기에, 나도 최소한의 수비를 위해 하프 라인 아래로 내려와 선수들을 마크해야 했다.
반코트.
밀란의 수비진이 거의 하프라인에 붙어 있었기에 지금 내가 상대하고 있는 선수는.
다비데 칼라브리아.
비교적 어린 나이임에도 불구하고 AC밀란의 주장을 맡고 있는 우측 풀백.
유소년부터 지금까지 AC밀란에서만 뛰고 있는 그야말로 밀란바라기였다.
나는 언제라도 볼의 공격권이 바뀌어 역습을 할 것을 대비해 칼라브리아의 뒤쪽에서 라인브레이킹을 노렸고.
칼라브리아는 나에게 뒤를 허용하지 않을 걸 신경 쓰면서도 오프사이드 트랩을 만들기 위해 같은 선상에 있던 수비진들을 틈틈이 보고 있었다.
몸을 부딪치고 있진 않았지만, 각자가 원하는 것이 있기에 거의 붙어 있다시피 한 나와 칼라브리아였다.
“두 번째 골도대단했지만, 볼을 탈취하자마자 사이드를 찢고 올라오는 그 볼터치가 아주 예술이었어.”
“빅클럽 주장에게 칭찬을 듣다니. 고맙네.”
“칭찬 정도가 아니야, 경이로웠어. 밀란의 레전드가 생각날 만큼. 왜 즐라탄이 너에게 빠졌는지 알 정도야.”
우리는 대화 하면서도 공을 놓치고 있지 않았다.
“페레노의 일은 내가 대신 사과할게.”
“네가 왜 사과를 해?”
“오지랖 같은 거지. 주장이니까. 그리고 어딘가에서 만날지도 모르잖아?”
“우리가?”
“꺼져가던 사자의 불씨를 타오르게 했으니까.”
물어볼 것이 남았지만, 대화는 거기서 끝을 맺어야 했다.
테오의 발을 떠났던 공이 즐라탄의 머리로 향하고 있었으니까.
허공을 유영하듯 헤엄치던 공이 즐라탄의 머리에 정확히 맞았다.
철썩.
단 한 번의 공격시도로 스코어는 동점이 되었다.
“으아아!!!!”
두 주먹을 흔들며 즐라탄이 포효했다.
그야말로 사자왕이라는 별명이 의인화 된 것 같은 모습.
내 옆에 있던 칼라브리아가 어느새 나를 지나쳐 즐라탄을 향해 달려가고 있었다.
확실히 달라진 AC밀란의 경기력.
겨우 한 골이 들어간 것이지만, 확실히 체감되었다.
지금까지와는 전혀 다른 결과가 나올 것이라고.
지금부터가 진짜 빅클럽과의 싸움이라고.
나는 박수를 치며 팀원들의 사기를 끌어올렸다.
아직 무너지면 안 되니까.
모두가 미래를 알고 있어도.
싸우고 있는 선수들만은 포기하면 안 되니까.
“괜찮아! 다시 동점이 된 것뿐이야! 우리도 하나 넣으면 돼!”
하얀 유니폼을 입고 있던 선수들이 고개를 저으며 양손을 모아 치기 시작했다.
“다시! 다시!”
“아직 시간 많아!”
“할 수 있다!”
솔직히 알고 있다.
경기를 이기기는 어려울 것이라는 걸.
1부와 2부의 차이도 엄청난 차이가 있는데, 지금은 그것보다도 더 큰 차이가 있었으니까.
세레모니가 끝나자 사자왕이 하프라인 쪽으로 다가왔다.
“분발해야 할 거야. 1대1 때랑은 달라. 즐라탄은 경기에서 더 강하니까.”
“걱정 마. 나도 질 생각은 없으니까.”
즐라탄이 휘파람을 불며 미소 지었다.
“그 말 꼭 지켰으면 좋겠군. 하지만 힘들 거야. 너희 팀의 실력은 확실히 낮아.”
“알고 있어. AC밀란, 아니 어느 프로팀과 붙어도 우리 팀은 아직 부족해. 프로 선수도 없고, 팀이 만들어 진지 3개월도 되지 않았으니까. 그래도....”
즐라탄을 올려다보았다.
시야로 텔레비전에서, 게임에서나 보던 선수가 나의 말을 기다리고 있었다.
지금 이 상황도 나에겐 꿈만 같으니까.
다시 뛰게 된 것만으로도 기적이었다.
뛸 수만 있다면 영혼도 팔 수 있다고 생각했다. 축구를 포기 하지 못해 게임으로 스트리머로 붙잡고 있을 정도였으니까.
내 꿈은 언제나.
그저 내가 사랑하던 축구를 하고 싶었을 뿐이다.
사랑했기에 지치지 않았고, 좋아했기에 힘들지 않았던.
호나우지뉴의 능력이 내게 온 것은 기적이었지만.
이제 그 기적을 현실로 만드는 것은.
내가 할 몫이었다.
씨익.
내 미소에 즐라탄의 눈동자가 흔들렸다.
“지지 않아. 내가 있으니까.”
혼이 빠진 것처럼 변한 즐라탄의 표정.
마치 사진처럼 굳어져 있을 뿐이었다.
음...
내가 생각해도 즐라탄처럼 말해 버렸네.
“하하하!”
마치 얼음이 깨지는 것처럼 굳어져 있던 즐라탄의 표정이 살아났다.
한참을 그렇게 웃던 즐라탄이 지금까지와 다른 미소를 보이며 몸을 돌렸다.
“그 말 꼭 지켜야 한다. 그래야 나도 후회가 없을 것 같으니까.”
알 수 없는 말.
즐라탄이 멀어지고.
삑삑!
그렇게 경기가 재게 되었다.
동점이 된 스코어. 양 팀 모두 승자와 패자 이외에는 결과를 받아들일 수 없다는 것처럼 거친 경기가 이어졌다.
이제 경기를 보는 그 누구도 이벤트성 친선 경기라고 말 하지 못할 것이다.
그라운드에서 느껴지는 승리에 대한 갈망과 선수들의 투지만은 그야말로 토너먼트 결승을 방불케 했으니까.
전반 남아 있던 시간은 10분.
4213 전술을 들고 나온 우리는 중앙에서 최대한 간결한 패스로 AC밀란의 선수를 끌어내린 뒤 좌우측 윙을 이용해 계속해서 AC밀란의 단단한 수비 문을 두드렸다.
그에 반해 5212 전술로 변경한 AC밀란은 윙백과 미드진의 패스를 이용하다 수비 대열이 흐트러지면 윙이 깊숙이 파고들어 컷백을 하거나 중앙에 밀집된 공격수들을 향해 크로스를 올리는 플레이를 펼쳤다.
흔히 트윈타워라 불리는 높이의 장점이 있는 선수가 둘이나 있는데 그들을 활용하지 않을리 없었다.
개인적으로나 팀의 합으로나 분명 헝그리FC의 열세가 맞았으나, 동경하는 빅클럽과의 경기여서 인지, 아니면 영화에서 나오던 약팀의 기적 때문인지 남아 있던 10분 동안 빠른 공방전이 이어졌지만, 점수가 늘어나는 팀은 없었다.
약 10분의 쉬는시간이 이어진 후.
선수들의 투지와 집중력이 사라지기 전.
빠르게 후반 경기가 재개 되었다.
테오 에르난데스와 칼라브리아의 공격가담으로 숫적 우위를 점한 공격이 계속 해서 이어졌다.
어떨 때는 크로스로, 어떨 때는 컷백으로, 아니면 뒤쪽으로 볼을 흘려 중원에 있던 토날리나 크루니치가 중거리를 쏘는 방법으로.
시작 루트는 한 가지였지만, 골을 넣기 위해 몰아치는 공격은 너무나도 많았기에 헝그리FC의 수비진과 키퍼는 말 그대로 숨 돌릴 틈 없이 움직이고 수비를 해야 했다.
말 그대로 일방적으로 두드려 맞는 상황이 많이 나왔다.
공격횟수의 차이는 눈에 명백히 보일 정도.
그러나 어느 스포츠나 그렇겠지만, 특히 축구는,
아무리 강하다 해도 공격만 할 수 있는 팀은 없다.
패스 길을 막아 볼을 탈취한 수비로 인해 헝그리FC에게도 기회가 찾아왔다.
빠르게 역습으로 공을 몰고 올라가 공격을 시도 했다.
숫적 우위까지는 아니지만, 수비 대열이 흐트러져 있는 틈을 타.
하프라인을 넘자마자 내가 길게 볼을 패스했다.
저번에 얻은 패스 마스터 특성으로 인해 볼을 받는 공격수가 최적의 타이밍으로 슈팅을 날릴 수 있는 양질을 패스를 뿌렸다.
그리고 내 예상이 들어맞는 결과가 이어졌다.
박스 까지 정확히 배달된 공을 이도철이 골문 구석으로 강하게 슈팅을 날리는 결과.
하지만 아쉽게도 골이 들어가지는 않았다.
AC밀란의 수문장 메냥의 슈퍼 세이브로 인해 유효슈팅으로 끝난 공격이었다.
곳곳에서 탄식이 흘러 나왔지만, 아쉬움에 사로잡힐 시간이 없기에 이어진 공격을 준비할 뿐이었다.
그렇게 후반전 시간이 거의 다 지날 때까지.
누구도 예상치 못한 점수가 이어지고 있었다.
2대2
무승부로만 끝나도 헝그리FC에겐 최고의 결과였다고 모두 말 할 것이다.
하지만 승리에 대한 갈증이 남아 있기에 나는 이 결과에 만족하지 못하고 계속해서 다리를 움직였다.
그러나
축구에는 약속의 시간이라는 것이 있다.
경기 시간이 얼마 남지 않을 때.
무승부를 싫어하는 신과, 그라운드에서 뛰고 있는 선수들의 끈기가 만나 결과를 도출해 내는.
퍼엉!!!
철썩....
사자왕의 중거리가 골으로 연결 되었다.
정규 시간이 1분도 남아 있지 않은 시간.
아쉽게도
승리의 여신은 AC밀란의 손을 들고 있었다.
＃
골이 들어간 순간 확신했다.
이겼다고.
정규시간은 모두 끝났다.
이벤트 경기이니, 아마 추가 시간은 길어봐야 3분이 주어질 터.
즐거운 경기였다. 아니 사실 혼신을 다했다.
리그 경기라고 생각이 들 정도로.
10번이 넘는 우승을 경험하고.
10번이 넘는 득점왕을 해왔던 이몸이지만.
이렇게 열심히 뛰었던 게 언제인지, 이렇게 즐겁게 뛴 게 언제인지 모를 정도로 손에 꼽는 경기였다.
골을 넣었으니 규정 상 다시 헝그리FC의 볼로 경기가 재개 될 것이다.
그러나 골이 들어갈 시간은 없다.
휘슬이 울리고 볼을 빼앗기만 하면 아마 AC밀란의 승리로 경기가 끝날 것이다.
형제여.
슬퍼하지 마라.
너는 잘 싸웠다.
너에게는 시간이 많으니...
삑삑!
휘슬이 울렸다.
이제 저 공만 뺏으면 끝이다.
밀란에게 승리를.
내 얼마 남지 않은 그라운드의 생명에 승리를 가져다주자.
메시가 와도 이 결과를 뒤집을 수는 없을 테니.
그렇게 난 승리의 쾌감을 느낄 준비를 하고 있었다.
아임, 즐라탄....
툭!
경쾌한 소리가 울리고.
볼이 나를 지나쳤다.
너무도 순식간이었지만, 마치 세상이 느려지기라도 하는 것처럼.
나는 내 옆을 지나치는 볼과 그 볼의 주인을 눈에 담을 수 있었다.
검은 머리와 검은 눈동자.
유일하게 내가 1대1 경기에서 패한 선수.
나진우가 내가 반응도 하지 못할 빠르기로 나를 지나치고 있었다.
몸이 굳어버렸다.
따라가려는 시도조차 하지 않았다.
그저 지켜볼 뿐이었다.
그라운드의 정중앙을 가로 지르고 있는 천상의 움직임을.
짧은 드리블로 토날리를 가볍게 재치고, 사포로 크루니치를 따돌리고.
두 명이 막아도 다리 사이로 볼을 집어넣으며 무력화 시키는, 움직임.
막지 못했다.
그 누구도
전술도 팀도 필요 없는 움직임.
그저 혼자만의 힘으로
AC밀란의 모든 것을 박살내고 있는 선수가 눈에 들어왔다.
속도를 줄이지도 않은 채. 선수들이 모두 밀집되어 있던 정 중앙을 혼자만의 힘으로 뚫고 나간 나진우가 수비 두 명을 앞에 두고 슈팅 모션을 취했다.
앞을 막고 있던 수비수 들이 몸으로 막기 위해 각을 좁히는 게 보였다.
그리고 그 순간.
처음으로.
처음으로 후회가 남았다.
성공적인 커리어였다.
수많은 우승컵과 개인상. 팀의 레전드라고 불릴만한 위치까지.
나는 최선을 다했고, 언제나 결과가 따라왔다.
나는 분명 한 시대를 풍미한 선수가 되었다.
전부는 아니지만, 축구로 얻을 수 있는 것은 대부분 얻었다고 자부한다.
사랑했던 축구에게... 부끄럽지 않을 정도로.
하지만 딱 하나.
저 녀석과 같이 뛰지 못한 것이, 너무도....
아쉬웠다.
슈팅을 하려던 페인트 동작을 플립 플랩으로 연결 두 명을 가볍게 재친 나진우가 골키퍼의 다리 사이로 골을 집어넣었다.
“너무 빨리 태어났네.”
＃
경기가 종료 되었다.
AC밀란과 무승부로 경기를 끝낸 헝그리FC진영은 그야말로 축제의 분위기였다.
최선을 다했던 경기기에 AC밀란 선수들의 얼굴에도 좋은 표정이 지어져 있었다.
이탈리아의 모든 일정이 끝나는 순간, 헝그리FC의 마지막 친선경기가 끝이 났다.
즐라탄은 어딘가 달라진 모습으로 인사를 한 뒤 그라운드를 떠났다. 프리마베라 에이스 삼인방은 거의 눈물까지 보이며 헤어짐을 아쉬워했다.
하지만, 만남이 있으면 헤어짐도 있는 법.
헤어져야 할 때였다.
모두 각자의 자리로 돌아가야 하니까.
그렇게 우리는 오늘 바로 한국으로 돌아가야 했기에 공항으로 이동했다.
그리고 길고 길었던 2주간의 이탈리아를 추억으로 뒤로 한 채 비행기에 몸을 실었다.
“많은 일이 있었네.”
“그러게.”
“다들 실력도 많이 성장 한 것 같고.”
“그건 네들이 아니라 우리가 말 해줘야 하는 거 아니냐?”
“에이... 코치님....”
“하하하하.”
이 시간이 웃음으로 마무리 될 수 있어서 다행이라 생각했다.
작은 창으로 보이는 구름을 바라보며, 미소를 지었다.
“이제... 일주일도 안 남았네.”
어느덧 헝그리FC에 들어온 지도 3개월.
이제 마지막 토너먼트만이 남아 있었다.
시간 상 일주일도 남지 않은 시간.
이제 방송이 끝나면, 프로 팀도 선택해야 하는데...
‘나중에 생각하자. 이제 며칠 안 남았으니까. 잘 마무리 하고... 선택하자.’
생각을 정리한 뒤.
가볍게 잠을 청했다.
그렇게 시간이 흘러.
13시간의 비행이 끝나고 한국에 도착했다.
그리고 공항에 도착했을 때.
“이게.... 대체....”
나를 찍기 위한 수많은 취재진과 축구 관계자들을 마주할 수 있었다.
처음으로 피부로 와 닿는,
인생이 뒤바뀌는 순간이었다.
