30화.산시로
AC밀란.
한 시대를 풍미했던 최고의 빅클럽.
현재도 이탈리아 1부리그인 세리에A의 강자로 항상 상위권에 랭크되어 있다.
전 시즌에는 오랜만에 우승을 하는 기염을 토하기도 했고.
1899년 12월에 창단되어 123년 동안 이탈리아의 대표 클럽으로 자리하고 있는 명문 중의 명문.
그리고 그 명문 클럽의 홈구장이 바로.
산시로.
산시로는 밀라노에 있는 AC밀란의 홈구장이다. 라이벌 구단인 인터밀란과 같은 구장을 쓰고 있지만, 두 팀이 부르는 이름은 다르다.
8만 명이 수용가능 한 그 거대한 구장.
그곳에 헝그리FC가 초대 되었다.
35라운드. 리그 막바지 경기.
AC밀란 대 피오렌티나
4위와 9위의 대결.
우리는 관중석에서 경기 시작을 기다리고 있었다.
꽉 찬 관중. 관중들의 응원소리에만 압도당할 정도였다.
신기했다. 리그 경기만으로도 이정도로 사람이 꽉 차다니.
자국리그인 1부 리그. K리그1도 이 정도는 아니었으니까.
역시 유럽의 명문 팀.
빅 리그라 불리는 명문 팀의 경기는 이 정도나 인기가 많구나.
그때.
삑삑!
기다리고 기다리던 경기가 시작되었다.
“우오오오!!”
텔레비전 속.
새벽축구에서나 보던 경기가 눈앞에 펼쳐지고 있었다.
텔레비전과 비교도 안되는 것은 역시.
바로 옆에서 느껴지는 이 생동감 넘치는 소리.
8만의 함성 소리와 발 구름이 지진이라도 일으킨 것 같은 착각을 불러 일으켰다.
사람들의 함성소리에 나란히 앉아 있던 헝그리FC 선수들이 박수를 치며 경기에 빠져들었다. 나도 마찬가지였다.
꿈이었으니까.
축구를 좋아하는 사람이라면 모두 꿈이겠지.
이 경기장에 와보는 것만도.
나도 박수를 치며 그라운드에서 눈을 떼지 못했다.
이번 시즌. 단 4경기만을 남겨 놓은 AC밀란이었다.
아쉽게도 우승 경쟁은 이미 끝났지만, 챔피언스리그 티켓이 걸린 4위 싸움이 치열했다.
AC밀란은 오늘 경기만 이기면 자동적으로 4위에 안착할 수 있기에.
선수들 뿐 아니라, 홈 팬들까지 시작부터 엄청난 투지가 느껴졌다.
어쩔 수 없다.
챔피언스리그와 유로파리그의 갈림 길이니까.
오늘이 승부처였다.
오늘 4위를 확정하고, 챔피언스 리그 티켓을 획득하면 나머지 경기가 쉬워졌기에.
중요한 경기.
그렇기에 알게 된 게 하나 더 있었다.
“와.... 몸싸움...”
“치열하네.”
유럽 리그 중에서도 거칠기로 소문난 세리에A였다.
텔레비전으로 보아도. 축구 선수이기에 소문으로도 이탈리아 리그가 얼마나 거친지는 알고 있었다.
그러나 이렇게 직접 눈으로 보는 것은 처음이었다.
옷을 잡아당기고. 어깨 싸움을 하다 넘어 지는 것은 부지기수. 경기가 시작한 뒤 3분 도 되지 않았는데 태클이 벌써 두 번이나 나왔다.
그 짧은 시간에 두 번이나 끊어가기도 했고.
아직 카드가 나오지 않은 것이 신기할 정도였다.
프로이기에.
너무나 걸린 것이 많을 것이기에.
선수들은 언제나 최선을 다해야 하는 것이 분명하지만.
이 표현이 맞을지 모르겠지만.
살벌했다.
마치 경기에 지면 정말 죽기라도 하는 것처럼.
선수들은 오늘이 경기가 마지막인 것처럼 미친 듯이 뛰고 있었다.
이미 관중소리에 압도당했다고 생각했지만.
경기를 보니 그건 착각이었다.
지금이야 말로 압도당했다.
빅리그의 경기에. 그 중에서도 빅클럽이라 불리는 선수들의 실력과 투지에.
내 옆으로 쭉 앉아 있던 헝그리FC선수들도 처음으로 보는 너무도 다른 레벨의 축구에 할 말을 잃고 입만 벌리고 있었다.
겁먹은 것은 아니다.
인정한 것이다. 대단하다고.
그리고 너무도 아름답다고.
그렇게 단 3분 만에 우리는 AC밀란의 경기에서 눈을 뗄 수조차 없게 되었다.
경기 시간이 10분 정도 흘렀을 때.
첫 골이 터졌다.
AC밀란에서 나온 득점.
놀랍게도득점의 주인공은.
살아있는 전설.
즐라탄 이브라히모비치였다.
40살이 넘은 나이에도 세계적인 리그에서 뛰는 월드클래스 선수.
기사로는 올해 은퇴한다고 했으니.
이 선수를 경기장에서 보는 것도 4경기 밖에 남지 않았을 테다.
하지만, 방금 전 득점 장면을 보면 올해 은퇴를 앞둔 선수가 맞는지, 헷갈릴 정도.
나이가 40살이 넘는 것이 믿기지 않는 움직임과 플레이였다.
특히 슈팅.
낮게 올라온 얼리 크로스를 그대로 발로 때려버렸다.
논스톱 슈팅으로 만든 골.
홈팬들의 함성소리가 경기장을 가득 울리고.
세레모니를 하는 이브라히모비치의 모습만이 시야를 가득 채웠다.
전율이 온몸을 집어 삼켰다.
멋있다.
너무 멋있어서 심장이 터져 버릴 것 같았다.
이런 경기장에서 골을 넣으면 어떤 기분일까?
관중들의 박수를 받으면 어떤 기분일까?
전세계가 자신의 골을 바라보고 있으면 대체...
어떤 기분일까.
혼을 빼앗긴 것처럼 즐라탄 선수의 세레모니를 끝까지 눈에 담았다.
삑!
경기가 재개 되었다.
팽팽한 긴 공방이 이어졌고.
두 번째 골이 나온 것은 전반전 추가 시간이었다.
AC밀란의 주장이자 우측 수비 다비데 칼라브리아.
하프라인 전부터 우측 사이드를 찢고 올라온 칼라브리아 선수가 우측 박스 바깥에서 환상적인 중거리로 골을 넣었다.
그야말로 원더골.
이미 관중석은 광란의 파티장이었다.
전반에만 두 점차로 앞서나가는 밀란.
홈팬들의 함성소리가 천둥처럼 경기장을 채웠다.
칼라브리아가 홈팬들을 향해 다가와 양 손을 들어 올렸다.
“와아아아아!!!!”
칼라브리아의 세레모니에 홈팬들의 함성이끊이지 않고 경기장을 울렸다.
AC밀란 팬들이 사랑하는 팀의 주장이 중요한 경기의 흐름을 잡는 골을 터트렸다.
유스에서부터 뛰고 있는 원클럽맨.
그라운드와 관중석었지만.
칼라브리아와 팬들은 하나가 되어 있었다.
그렇게 전반이 끝이 났다.
그야말로 한 번도 느껴보지 못한 느낌이었다.
축구에 살고 축구에 죽는.
팬과 선수.
팀을 사랑하는 사람들.
부러웠다.
이어진
AC밀란과 피오렌티나의 후반전.
45분 내내 피터지게 싸운 양팀이었지만.
후반에는 득점이 터지지 않았다.
그렇기에
삑삑삑!!!!!!
홈팬들의 함성과 원정팬들의 야유와 욕설.
상반된 분위기 속에 경기는 AC밀란의 승으로 끝났다.
이로서 AC밀란은 나머지 3경기에 상관없이 4위를 굳히게 되었고.
챔피언스 리그 티켓을 팬들에게 선물할 수 있었다.
홈팬들의 박수속에
승리를 한 AC밀란의 선수들이 홈팬들에게 인사했다.
그리고 그것을 바라보고 있는 우리, 헝그리FC 선수들은 입을 다물 수 없었다.
그저 박수만 쳤다.
너무심장이 뜨거워져서.
너무 부러워서.
내 옆에 앉아 있던 이도철이 입을 열었다.
“저 선수들과 경기를 하는 건가...”
이도철 선수의 목소리에 옆쪽에 있던 선수들의 입술도 움직이기 시작했다.
“1군은 안 나오겠지. 아직 리그 안 끝났는데.”
“뭐, 후보자원들도 대단하겠지.”
그 뒤로 선수들의 목소리가 울렸지만, 그것들은 내 귀에 들어오지 않았다.
내 신경을 온통 빼앗아간 선수가 있었기에.
인사를 위해 관중석 가까이 온 즐라탄 선수.
거대한 몸과 아직까지 느껴지는 탄탄한 근육들에 감탄이 절로 나왔다.
즐라탄 이브라히모비치.
40살이 넘어 체력적으로나, 전성기보다 폼이 떨어졌을지는 몰라도.
대단했다. 오늘 경기를 풀타임으로 뛰는 것만 봐도 너무 대단하고 존경스러웠다.
첫 번째 골을 넣었을 때는.
정말 오랜만에 멋있다라는 말이 입밖으로 튀어나와 버렸다.
월드클래스 공격수는 정말 달랐다.
다른 레벨.
1부리그에서 득점왕을 몇 번이나 했는데 당연한 건가.
살아 있는 전설 즐라탄.
그리고
호나우지뉴와 같이 뛴 남자.
“같이 뛰고 싶다.”
팬으로서.
전설과 함께 한 번만이라도 경기를 뛰고 싶었다.
하지만
우리와의 경기에는 나오지 않겠지.
이번 시즌 후 은퇴한다 했으니.
나머지 리그 3경기를 뛰는 게 그에게도 팬들에게도.
더욱 맞는 것일 테니까.
그렇게 아쉬움과 동경을 남긴 채.
우린 호텔로 향했다.
그리고 다음날.
우리는 AC밀란의 2군이자 유스팀 프리마베라로 이동했다.
＃
프리마베라. 이탈리아어로 봄을 뜻하는 단어.
동시에 AC밀란의 u19팀을 말한다.
u19팀 말고도,
베레띠(u18)
알리에비(u16-17)
지오바니시미(u13-15)
에소르티엔티(u11-12)
풀치니(u9-10)
등 유스 아카데미 연령별 과정을 통해 AC밀란은 좋은 선수들을 어린 시절부터 체계적으로 관리하고 키운다.
AC밀란의 유스 시스템은 세계적으로도 매우 뛰어난 편이었다.
레알마드리드, 바르셀로나, 아약스, 그리고 AC밀란. 이정도가 가장 손에 꼽히는 유스 시스템을 가지고 있다.
여담으로
AC밀란에서 뛰었던 전설들의 자식들도 이 유스 시스템 아래 성장하고 있었다.
셰도로프 아들은 u16.
즐라탄의 두 아들은. u17과 u15에서.
헝그리FC 팀이 프리마베라 팀의 구장으로 발을 디뎠다.
유스 최고 나이이자 u19. 사실상 1군으로 바로 콜업이 가능한 AC밀란의 2군들과 2주 동안 훈련이 예정되어 있었다.
셋팅 된 카메라들.
그 중앙으로 헝그리FC가 들어갔다.
“안녕하십니까.”
안지환 감독과 이춘수 코치가 이미 자리를 잡고 기다리고 있던 프리마베라 팀의 감독.
이냐치오 아바테와 악수를 했다.
전 AC밀란의 선수이자 이제는 2군 팀의 감독.
이냐치오 아바테가 밝은 미소로 헝그리FC를 환영했다.
방송이었기에, 안지환과 이춘수의 옆으로 통역이 붙었다.
평소와 달리 이야기의 주도는 이춘수가 했다.
안지환 감독은 왠지 모르게 아바테 감독을 어려워하는 것 같았다. 아니, 감독만이 아닌가, 동공이 빠르게 좌우로 움직이는 것이 약간 불안한 것 같았다.
표정도 계속해서 어두웠다.
카메라 앞에서 감독과 코치진의 가벼운 대화가 오갔다.
그 동안 헝그리FC선수들은 감독의 뒤쪽에 열을 맞춰 서 있었다.
방송이었기에 기본적인 이야기가 오고갔다.
홈구장인 센트로 스포르티보 비스마라에 대한 이야기와 AC밀란의 유스 시스템.
그리고 이 유스 시스템을 지나 성공적인 커리어를 가지게 된 선수들의 이야기.
유럽의 유스 시스템 소개와 이 훈련을 함께 받으면서 성장해가는 것을 담는 것이 주된 방송이 될 것이라고.
그리고 이주일 후.
AC밀란의 1군 팀(후보)과 경기를 펼칠 것까지.
그렇게 감독들의 대화가 진행되고 있는데.
헝그리FC선수들이 서 있는 반대편.
헝그리FC선수들과 마찬가지로 일자로 줄 서 있는 프리마베라 선수들이 보였다.
그리고 그 중 가장 안쪽에 서 있던 세 선수가 웃으며 무언가 쑥덕거리는 것이 나진우의 시선에 보였다.
‘뭐지?’
마침 다른 선수들도 그것을 느꼈는지, 나진우의 옆에 있던 이도철과 김일주가 작은 소리로 말했다.
“저 표정, 백프로 우리 욕하는 것 같은데.”
“설마 이게 인종차별이라는 건가?”
때 마침.
그 킥킥 거리던 선수들의 소개가 이어졌다.
아바테 감독의 목소리 뒤로, 통역사의 목소리가 울렸다.
“우리 팀의 실질적인 에이스들입니다. 이번 시즌에 벌써 몇 번 1군에 콜업이 된 선수들이죠.”
이상한 눈빛으로 킥킥 거리던 선수의 소개가 이어졌다.
프란체스코 카마르다. 08년생.
87경기 483골
경기수와 골수가 반대로 된 게 아닌가 할 정도로 믿기지 않는 스텟을 보유한 선수였다.
‘08년생이라고?’
나이에 놀란 것도 있었지만, 가장 놀란 것은.
소개가 이어지고 있음에도 뒤쪽에 있던 그 에이스들이.
나진우와 선수들을 보며 웃는 것이었다.
나진우는 생각했다.
통역은 안 되지만, 형들 말대로 무시하는 게 느껴졌다.
‘촉이 말하고 있다. 저거 백퍼 욕이다.’
하지만 이탈리아어를 모르기에.
그저 이 애매한 상황과 저들의 기분 나쁜 눈빛을 보고만 있어야 했다.
“기분 나쁜데. 한국이었으면 고딩이랑 20살 정도인가?”
“이탈리아어를 모르니 답답하네.”
이도철과 김일주의 답답한 목소리만이 귀에 담기고 있던 그때.
나진우의 눈앞으로 나타난 상태창.
[특성 퀘스트를 완료합니다.]
(호나우지뉴의 통역)
호나우지뉴가 20년 동안 클럽 등. 세계를 돌아다니며 배우고 들은 언어를 사용할 수 있습니다.
(호나우지뉴가 뛰었던 클럽의 홈구장 방문)
나진우의 입가에 미소가 번졌다.
‘음... 개꿀.’
그리고 나진우의 귀로 저 꼬맹이들의 목소리가 한국어처럼 들리기 시작했다.
