109화 : 운명
“여기서 나진우 선수 골!”
“젠드리 선수와 폰그라지치 선수를 허수아비로 만들어 버렸어요!”
“공의 진행 방향은 분명 왼쪽이었는데, 정신 차리니 오른쪽으로 빠져나가 버리는 나진우입니다!”
“레체의 팔코네 골키퍼. 주먹으로 땅을 칩니다. 분하겠죠. 하위권만 맴돌던 레체가, 바로 직전 경기까지는 분위기가 완전 좋았으니까요.”
“여섯 경기 연속 패배가 없던, 최고의 시즌을 보내고 있던 레체가 여기서 무너집니다.”
“후반 시작한 지 15분 정도 된 것 같은데 이미 승부는 결정 났다고 해도 과언이 아닐 나진우의 골입니다.”
“여기서 나진우를 빼 주는 피올리 감독입니다. 해 줄 건 다 해 줬다고 생각하는 거겠죠?”
“그렇죠. 3골 2어시. 5 대 0으로 앞서 나가고 있으니, 일찍 나진우를 불러들입니다.”
“나진우와 라인더스를 함께 빼 줍니다. 그리고 요비치와 포베가를 투입하는 피올리 감독.”
“이렇게 이기고 있을 때, 벤치 선수들에게도 기회를 주는 게 맞겠죠.”
“맞습니다. 벤치 멤버들도 언제까지 벤치에만 있으면 녹슬기 마련이니까요. 이렇게 피올리 감독이 새로운 전술을 실험할 수 있게 만들어 준 건 역시 이른 시간에 5골 모두에 관여한 외계인 때문…….”
삑삑!
그렇게 경기는 추가 득점 없이 종료되었다.
전반에 2골 1어시. 후반 시작과 함께 1골 1어시를 기록한 나진우의 엄청난 퍼포먼스로 인해 경기의 결과는 이미 판가름 났었고.
나진우가 교체되어 나간 뒤, 남아 있던 30분 동안은.
그간 벤치를 달궜던 멤버들과 피올리 감독이 구상 중이었던 몇 개의 전술을 실험하는 기회의 장이 이어졌다.
골이 추가되진 않았지만, 실점도 허용하지 않으며, 결과로 보나 내용적으로 보나 밀란에게 너무나 큰 이득이 되는 원정 경기가 되었다.
피올리 감독은 많은 선수를 기용하며 언젠가는 써먹을 수 있을 것 같은 전술과 포메이션을 얻었기에, 큰 수확이라며 경기가 끝나기 무섭게 나진우를 끌어안았고,
수석코치는 그 모습을 보며 함박웃음을 터트렸다.
그렇게 경기가 모두 마무리되고, 승리 인터뷰가 진행되었다.
오늘의 MOM은 누가 뭐래도.
“승리 축하드립니다. 나진우 선수! 해트 트릭에 더해 두 개의 어시스트까지. 오늘 나온 골 전부에 관여하셨네요.”
“감사드립니다. 제가 모든 골에 관여할 수 있던 건, 팀 동료들이 각자의 자리에서 최선을 다해 줬기에 가능했었습니다.”
“실제로 제가 인터뷰하는 건 처음인데, 듣던 대로 겸손하시네요.”
“아니요, 저는 겸손하지 않습니다. 그저 있는 사실만 말하는 것입니다.”
“역시. 최고의 자리에 오르는 선수는 떡잎부터 다르다더니, 성적도 실력도 입증한 요즘 최고로 핫한 선수답네요.”
“오늘은 정말 동료들이 너무 잘해 주었습니다. 미드진이 쉴 새 없이 뛰어다니며, 제가 프리 롤로 편하게 뛸 수 있게 해 주었고, 지루 선수가 몸으로 버텨 주며 제가 슛을 할 수 있도록 만들어 주었습니다.
골은 분명 제 발에서 모두 나왔지만, 각자의 자리에서 한 발자국씩 더 뛴 동료들의 시간이 모여 제게 기회라는 이름이 되었습니다. 전 그 기회들을 모두 성공시켰을 뿐이고요.”
“팀원을 생각하는 마음 너무 아름답습니다. 세리에A 최고의 이슈 메이커. 외계인 나진우 선수의 활약으로 AC밀란은 12라운드 현재 무패로 1위를 달리고 있는데요, 이 성적을 예상했었나요?”
“아니요. 전혀 예상하지 못했습니다. 시즌에 들어가기 전까지만 해도 여러 매체에서 이번 시즌 가장 기대가 되지 않는 팀 1위에 뽑힌 것을 봤거든요.”
“그 예상들을 모두 뒤엎고 1위, 그것도 무패행진을 할 수 있었던 건, 모두 에이스인 외계인 때문이라고 보는데요?”
예상보다 길어진 인터뷰였지만.
나진우는 불쾌감이나 거부감을 드러내지 않고, 성심성의껏 모두 대답했다.
“혹시 그거 아세요? 저희 동갑인…… 흠흠. 오늘 MOM 너무 축하드리고, 앞으로도 좋은 경기 보여 주세요. 개인적으로도 너무 응원합니다. 정말 팬이에요, 나진우 선수.”
누가 보아도 사심이 들어간 인터뷰.
보다 못한 구단 관계자와 PD가 나서 인터뷰를 마무리했다.
겨우겨우 인터뷰가 마무리되는 그 순간에도 나진우는 웃고 있었다.
그리고.
다음날.
“네에, 정말 팬입니다.”
“개인적으로 너무 응원합니다.”
나진우의 집 거실.
소파에 앉아 있던 나진우가 허공에 시선을 둔 채 볼만 긁적이고 있었다.
“혹시 그거 아세요?”
“어떤 거요?”
“저희 동갑인데?”
“진짜요?”
두 개의 목소리가 울리고.
소파에 앉아 있던 나진우는 여전히 허공만 응시하고 있을 뿐이었다.
아니. 정확히는 소리가 들린 쪽을 외면하고 있었다.
“…….”
쩝.
나진우가 입매를 굳히며 난감한 표정을 지었다.
그렇게, 일 초. 이 초…….
정적과 함께 이어진 공허의 시간.
아무것도 없는 허공을 응시하던 나진우가 살짝살짝 눈알을 움직이더니,
이내.
“하…… 내가 뭘 잘못했는데요…….”
탄식 섞인 한숨을 내뱉으며, 건너편 소파로 시선을 옮겼다.
그러자 나진우의 시야를 가득 채운 두 개의 얼굴.
정갈히 난 콧수염이 씰룩거리는 얼굴 하나.
그리고 하얗고 귀여운 얼굴 위로 화살촉처럼 변한 매서운 눈빛이 하나.
‘나진우의 어벤져스라고 할 때는 언제고.’
즐라탄과 유라라 대표가 나진우를 쏘아보고 있었다.
“잘못한 거 없는데?”
“그냥 어제 인터뷰 따라 한 건데요?”
씰룩거리는 즐라탄의 콧수염을 보면 장난 같기도 한데, 또 유라라 대표의 표정을 보면 뭔가 서운한 게 있는 것 같기도 하고.
“잘못한 게 없는데, 아침부터 찾아와서 괴롭힌다고요?”
“우리가 언제 괴롭혀?”
“괴롭힌 적 없는데요? 그냥 어제 인터뷰 따라 한 건데요?”
한숨 쉰 지 얼마나 되었다고, 나진우의 입에서 또다시 한숨이 튀어나왔다.
나진우가 어제 있었던 인터뷰를 떠올렸다.
평소와 그리 다를 것 없던 인터뷰였다.
억지로 하나 뽑으라면 조금 길었던 정도?
그리고.
친해지고 싶은지, 팬이라고 말하던 동갑내기 진행자?
“그러니까, 어제 인터뷰를 왜 따라 하시는 건데요? 평소랑 달랐던 것도 없었던 평범한 인터뷰인데…….”
나진우의 목소리에,
즐라탄이 한심스러운 듯, 고개를 저었고.
유라라 대표는 입술을 더욱 강하게 깨물었다.
“평범한 인터뷰라고요?”
그렇게 내뱉은 유라라 대표의 입이 평소보다 두 배나 튀어나와 있었다.
“무슨 MOM 인터뷰를 그렇게 길게 해. 무슨 월드컵 우승 인터뷰인 줄 알았네.”
힐끔 눈알을 움직여 유라라 대표의 표정을 눈에 담던 즐라탄이 웃음을 터트렸다.
나진우만 죽을 맛이었다.
즐라탄이 왜 웃는 줄도 모르겠고.
유라라 대표가 왜 저렇게 화가나 보이는 건지도 알 수 없었다.
그렇게 입술만 바짝 마르고 있는데,
탁.
베리코가 테이블에 커피를 내려놓았다.
“자자, 대표님. 화 푸시고 우선 커피 좀 드세요.”
베리코가 작은 에스프레소 잔을 들어 유라라 대표에게 건넸다.
은은한 향 때문인지, 아니면 베리코의 웃음 때문인지.
유라라 대표가 조금은 누그러든 표정으로 커피를 받아 들었다.
베리코가 다시 작은 잔을 들어 이번에는 즐라탄에게 건넸다.
“향이 좋군. 원래 커피를 잘 마시지 않지만, 아침저녁으로 쌀쌀해져서 그런지 가끔 생각나더라고.”
“다행이네요. 안 드신다고 하면 어쩌나 했어요.”
즐라탄이 가볍게 눈썹을 위아래로 움직이며 대답을 대신했다.
가볍게 웃던 베리코가 남아 있던 잔을 들어 건너편에 앉아 있던 나진우의 앞으로 내려놓았다.
그리고는,
“에휴…….”
눈매를 일자로 굳히며 고개를 내저었다.
“베리코까지…… 진짜 내가 뭘 잘못했는데…….”
베리코가 마지막 잔을 들어, 남아 있던 소파에 앉았다.
“경기장에서는 그렇게 센스 있고 눈치 빠르더니……. 쯧…….”
혼잣말 아닌 혼잣말이 울리고.
제각각의 시선이 나진우를 향했다.
눈빛은 모두 다른 이름이었지만, 그 눈빛에 담긴 생각은 하나였다.
‘바보.’
* * *
날 선 분위기가 가라앉고.
은은하게 퍼졌던 커피 향이 모두 사라져 갈 때 즈음.
편안해진 표정의 나진우가 입을 뗐다.
“그런데 진짜 왜 오신 거예요? 바쁘신 분들이.”
나진우의 목소리에 즐라탄과 베리코가 눈을 마주치고는 표정을 가라앉혔다.
“기사 때문에.”
“기사 때문에요.”
“인터뷰 때문…….”
잘 겹쳐진 악상 위에 울린 경적.
즐라탄과 베리코의 눈동자가 동시에 유라라 대표를 담았다.
“이제 그만…….”
“대표님 적당히 좀…….”
즐라탄과 베리코의 얼굴에 질린 표정이 지어지자,
유라라 대표가 목청을 가다듬으며 빠르게 분위기를 바꿨다.
“흠흠. 죄송합니다. 저희가 온 것은 사실 기사 때문이에요. 어제부터 회사가 뒤집혔거든요.”
순식간에 여자가 아닌, 대표의 얼굴로 돌아온 유라라.
“회사가 뒤집혔다고요? 대체 어떤 기사가…….”
유라라 대표가 눈짓하자, 베리코가 휴대폰을 꺼내 나진우의 얼굴 앞으로 들이밀었다.
- 바르셀로나. 제2의 외계인 나진우에게 5000만 유로 배팅.
“바르셀로나?”
뜬금없는 이름에 나진우의 눈썹이 호를 그렸다.
“바르셀로나가 갑자기 왜, 저를?”
“상징성 때문이겠죠.”
나진우의 눈동자가 흔들렸다.
“외계인. 그 이름이 만들어진 곳이 바로 바르셀로나니까요.”
어찌 모를 수 있으랴.
제2의 외계인이라서가 아니라.
그 누구보다 호나우지뉴를 사랑했고 그 누구보다 외계인에게 다가가고 싶어 했던 나진우다.
“한번 상대해 봤으니까, 조금은 알고 있을 거로 생각해요. 지금 바르셀로나의 상황을.”
유라라 대표의 말이 끝나기 무섭게 즐라탄의 목소리가 이어졌다.
“10년 전만 해도. 아니, 메시가 있을 때만 해도 바르셀로나는 세계 최고의 클럽이었어. 유일하게 라이벌이라 불릴 클럽은 레알 마드리드뿐일 정도로.”
2010년대.
유럽의 손꼽히는 강한 클럽들은 많았지만, 최고를 뽑으라면 언제나 나오는 이름이 두 개 있었다.
레알 마드리드와 바르셀로나.
꼭 2010년대만이 아니더라도.
축구가 시작되고.
유럽이 축구를 호령하던 긴 세월 속에서.
수많은 빅 클럽이 존재했지만, 언제나 그 가장 위쪽에는.
레알 마드리드와 바르셀로나가 존재했다.
꿈의 구단.
모든 선수가 가고 싶어 하는 꿈의 클럽.
그것이 레알 마드리드와 바르셀로나였다.
발롱도르를 가장 많이 배출한 구단.
프로를 꿈꾸는 어린아이들의 롤 모델이 가장 많이 뛰었던 구단.
메시. 호날두.
호나우두. 히바우두. 호나우지뉴.
피구. 지단. 이니에스타. 라울.
크루이프. 마라도나.
정점을 찍은 선수들이 가는 구단.
또는 그곳에 가야만,
최고라는 인정을 받을 수 있는 구단.
그것이 바르셀로나였고, 레알 마드리드였다.
하지만.
나진우의 머릿속으로 AC밀란에 와서 붙은 바르셀로나가 떠올랐다.
레반도프스키나, 아라우호 같은 주전이 빠지긴 했지만,
예전. 그러니까, 최고의 클럽이라 칭송받던 그때의 분위기는 찾아볼 수 없었다.
AC밀란뿐 아니라 바르셀로나도 몰락한 명가였다.
“돈 안 쓰기로 유명한 바르셀로나가 오랜만에 거액을 불렀어. 아직 한 시즌도 안 뛴 선수한테. 그것도 겨울 이적 시장이 두 달이나 남았는데.”
“명가 재건을 하고 싶은 거예요. 떠나보낸 GOAT가 후계자로 인정한 선수를 영입해서.”
즐라탄과 베리코의 목소리가 울리고.
“바르셀로나는 다시 한번 외계인이 필요한 겁니다. 자신들을 세계 정상에 올려놓았던 외계인이.”
유라라 대표의 차가운 목소리까지 이어졌다.
그제야 나진우가 고개를 끄덕였다.
이제야 왜 이들이 아침부터 이렇게 자신의 집에 모인 건지 알게 되었으니까.
이제 아마추어가 아닌, 프로다.
비즈니스적으로도.
선수 개인의 입장으로서도.
확실히 이렇게 이야기할 자리는 있어야 한다고 생각한다.
“항상 말했듯이, 저희는 선수의 의사를 가장 존중해요. 나진우 선수에게 호나우지뉴가 얼마나 큰지 잘 알고 있어요. 그래서 이야기해 보려고 왔어요. 아직 구단 측의 의견도 들어 봐야 하지만, 그래도…….”
유라라 대표와 즐라탄이 눈을 마주쳤다.
가볍게 고개를 끄덕이는 즐라탄.
“그래도 어쩌면 바르셀로나가 나진우 선수에겐 꿈의 클럽일지도 모르니까요.”
“…….”
잠시 정적이 이어졌다.
어쩔 수 없었다.
유라라 대표의 입에서 나온 그 말이.
정답이었으니까.
누구나가 가지고 있는 꿈의 클럽.
나진우도 있었다.
그 클럽이.
하나.
“제 축구의 시작은 분명 호나우지뉴입니다. 어린 시절 꿈도 호나우지뉴였고, 프로가 된 지금도 공을 잡는 모든 순간이 호나우지뉴를 향하고 있습니다.”
진심.
그리고 답.
나진우의 목소리 안에 모든 것이 들어가 있었다.
그렇기에 이들은 씁쓸한 표정을 지었다.
그중에서도 즐라탄의 표정이 가장 컸다.
‘한 시즌만이라도.’
잡고 싶었으니까.
새장에 가둬 두긴 싫고.
누구보다 나진우를 응원하지만.
한 시즌 정도만 함께 하길 바랐다.
즐라탄의 고개가 아래로 향했다.
“하지만. 호나우지뉴의 길을 그대로 따라갈 생각은 없습니다.”
즐라탄의 고개가 들려지고.
“제 꿈은 호나우지뉴가 맞지만, 나진우의 목표는…… 호나우지뉴를 뛰어넘는 거니까요.”
씨익.
“그의 등을 보고 달리긴 하겠지만, 그의 발자국을 좇을 생각은 없습니다. 그것이 외계인이란 이름을 이어받은 후계자의 예의니까요.”
나진우의 목소리에,
즐라탄의 표정, 유라라의 표정, 베리코의 표정이.
멈췄다.
벽에 걸린 시계의 초침 소리만이 거실을 가득 채웠다.
그리곤.
멈춰져 있던 표정에 색이 칠해지기 시작했다.
“5000만 유로를 거절하다니. 자다가 후회할 거다.”
“바르셀로나가 그렇게 복지가 좋다는데.”
“캄푸누에서 뛰는 걸 거절한 건, 진우 씨가 처음일 거예요.”
나진우를 바라보는 얼굴들에 미소가 번졌다.
그렇게
한층 더 단단해진 관계가 된 그들이었다.
“그럼 밥이나 먹으러 갈까?”
“언제 이렇게 시간이.”
“5000만 유로 거절한 기념으로 아침은 즐라탄이 쏜다.”
“하하하하.”
웃음소리에 맞춰 소파에서 일어난 이들이 현관으로 향했다.
그때.
지이잉-
베리코의 휴대폰이 울리고.
그것을 확인한 베리코의 얼굴이 창백해졌다.
“저기…… 이거 좀 보셔야 할 것 같은데요…….”
웃으며 현관문을 열던 이들의 표정이 굳어지며 시선을 휴대폰 화면으로 옮겼다.
그곳에는.
- 차기 축구 황제. 음바페 결국 레알 마드리드로.
운명이
또다시 바뀌기 시작했다.
