84화 : 돈보다 나진우
휘슬이 울리고.
나진우의 해트 트릭으로, 챔스 조별 리그 첫 경기 승리를 확정 지은 AC밀란이었다.
휘슬 소리를 무참히 묻어 버리는 함성.
산시로에 외계인을 연호하는 소리가 가득 찼다.
기뻐하는 군중 속.
VIP석으로.
즐라탄과 AC밀란의 구단주, 개리 카디널의 모습도 보였다.
“역시 대단해! 외계인!”
개리 카디널이 흥분해 자리를 박차고 일어났다.
한참을 군중 속에 섞여 박수를 치던 카디널이 턱을 쓸었다.
“근데 무슨 일 있었나? 저렇게 공격적인 모습은 처음이군. 전반 만에 세 골이라…….”
그라운드를 눈에 담던 카디널이 미소를 띠며 혼잣말을 내뱉었다.
“뭐, 무슨 이유건 간에 상관없지. 승리만 가져다준다면.”
산뜻한 출발이었다.
구단주는 없는 시간을 짬을 내 첫 경기를 보러 온 것을 잘한 선택이라 생각했다.
지휘자들처럼 축구를 잘 아는 것은 아니었지만, 나진우가 얼마나 대단한지는 확실히 눈에 새겼으니까.
거금에 빼앗긴, 토날리를 지워 버렸고.
한참 주가를 올리고 있던 이삭 선수를 그저 그런 선수로 만들어 버렸으며.
공수가 겹쳐 자주 상대했던 셰어 선수를 탈진 상태로 만들어 버리기까지 했다.
그야말로 외계인에 걸맞은 모습.
“보물이구먼, 보물.”
그렇게 구단주의 입꼬리가 내려오지 않고 있는데
“참나, 저번 경기에서는 그렇게 의심하더니만.”
즐라탄이 카디널의 모습을 보고 혀를 찼다.
“허. 그때는 어쩔 수 없었지 않나. 10분도 안 되는 시간에 두 골을 실점했는데.”
핑계를 대듯 입술을 비죽이던 카디널이 빠르게 화제를 바꿨다.
“처음엔 자네를 구세주라 생각해서 저 친구를 데려왔는데 이제는 저 친구가 밀란의 구세주야.”
승점 3점을 챙긴 밀란의 선수들이 관중들을 향해 손을 흔들었다.
카디널의 시선은 그곳에 있는 나진우에게 꽂혀 있었다.
“자네 말을 듣길 잘했군.”
돈으로 살 수 없는 것을 이루어 줄 존재.
나진우는 그런 존재였다.
아주 멀리 있어도.
카디널의 시선에 나진우의 얼굴이 또렷하게 보였다.
바로 앞에 서 있는 것처럼.
구단주의 얼굴에 큰 미소가 걸렸다.
“근데, 슬슬 지켜야 할 것 같네.”
미소를 지우는 즐라탄의 목소리.
“그게 무슨 소리지?”
팔짱을 낀 채 앉아 있던 즐라탄이 어딘가를 향해 턱짓했다.
그 신호를 따라 돌아가는 구단주의 시선.
개리 카디널의 눈동자가 세차게 흔들렸다.
그의 시선으로 확실히 들어왔으니까.
뉴캐슬의 구단주.
빈 살만의 표정이.
최고의 부자.
왕세자.
EPL의 새로운 바람.
많은 이명을 가지고 있던 뉴캐슬의 구단주가 초롱초롱한 눈으로 나진우를 바라보고 있음을.
같은 위치에 있기에 알고 있었다.
빈 살만이 나진우를 보며 무슨 생각을 하는 것인지.
개리 카디널의 표정이 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 변했다.
“저 인간 돈으로 찍어 누르는 스타일이었지? 큰일이네.”
마치 자기와는 전혀 상관없는 일처럼 즐라탄이 말했다.
빈 살만의 소문은 익히 들어 알고 있었다.
엄청난 자본으로 선수들을 영입하고, 순식간에 완전 다른 팀으로 탈바꿈시켰다.
그렇기에 중하위권에 있던 뉴캐슬이 올해는 챔피언스 리그에 나온 것이다.
‘돈의 힘이 얼마나 대단한지 보여 주겠다.’
EPL에 만수르가 처음 들어왔을 때처럼.
애매한 성적을 내던 맨체스터시티가 현재 독보적으로 최고의 클럽이 된 것처럼.
빈 살만은 뉴캐슬을 그렇게 만들고 있었다.
개리 카디널이 미간을 구기다, 이내 착잡한 표정으로 즐라탄을 바라보았다.
“그래도 이제 첫 시즌인 선수인데…… 시즌 도중에 그렇게 오퍼를 넣을 리가…….”
구단주의 바보 같은 목소리에 즐라탄이 고개를 저었다.
“무슨 소리 하는 거야? 바이아웃 조항은 괜히 만들어진 줄 아나. 첫 시즌이고 자시고, 돈만 있으면 다 해결된다고. 그리고 저 인간은 돈이 아주, 아니지 X나 많지.”
꿀꺽.
카디널의 안색이 어두워졌다.
“저 표정이면 아마 7000만 유로도 낼걸?”
“…….”
그래도.
AC밀란의 구단주는 실낱같은 희망의 끈을 놓지 않았다.
“그래, 뉴캐슬의 구단주는 그렇게 한다 치더라도 설마 큰 오퍼가 들어온다고 나진우 선수가 다른 팀을 갈까? 자신의 첫 팀인데…….”
피식.
웃음을 참지 못한 즐라탄이 고개를 저었다.
“구단은 장사라고 항상 말하던 당신의 입에서 그런 말이 나오다니. 기가 차는군.”
쏘아붙이듯 말을 내뱉던 즐라탄의 표정이 악마처럼 변했다.
“선수한테 낭만을 강요하지 마.”
오랜만에 보이는 모습이었다. 사자왕이라 불리는 즐라탄의 모습.
“즐라탄 당신…… 나진우를 밀란에 남기는 게 목적이…….”
즐라탄이 구단주의 말을 가로챘다.
“맞긴 해. 근데…… 언제까지고 붙잡아 둘 수 없다는 것도 세상에서 내가 제일 잘 알아. 저 녀석이 내 꿈인 건 분명하지만…….”
즐라탄의 눈동자가 움직였다.
초록색 잔디 위.
환하게 웃고 있는 나진우에게로.
“새를 새장에 가둬 두는 건 사자의 취향이 아니야.”
그 목소리에 구단주의 어깨가 가늘게 떨렸다.
분노의 감정 때문이 아니었다. 오히려 반대.
즐라탄이 분명 자신에게 고용된 자는 분명하지만, 처음부터 그를 부릴 수 있다고 생각한 적은 없다.
계약서에 사인할 때 분명 말했으니까.
자신이 원할 때 언제나 그만둘 수 있다고.
AC밀란의 구단주는 또 한 번 즐라탄에게 돈이 아닌 사람에 대해 배우고 있었다.
“난 저 녀석을 카나리아로 만들 생각이 없어. 저 녀석은 날아야 해. 더 높은 곳을.”
즐라탄이 지그시 웃어 보였다.
그 모습에 카디널은 한참을 말없이 서 있었다.
“뭐, 그렇다고 해도 아직은 나도 나진우를 뺏길 생각은 없어.”
차갑게 말했지만, 반대로 생각하면 선수를 지키려면 어떻게 해야 하는지 알려 준 것이기도 하다.
그렇기에,
고개를 끄덕였다.
누구보다 나진우가 필요한 것은 개리 카디널이었으니까.
구단은 장사다.
그 마음은 아직 변하지 않는다.
하지만.
즐라탄을 만나고, 나진우 선수를 얻게 되면서 바뀐 것도 있었다.
빈 살만의 재산이 어느 정도인지는 모르지만, 개리 카디널도 돈은 차고 넘치도록 많았다.
그렇기에 특별했던 것이다.
카디널에게 나진우는.
유일하게 돈으로 살 수 없는 것을 얻게 해 줄 수 있는 사람이었으니까.
리그 우승 트로피.
챔피언스 리그 우승 트로피.
꽈악.
주먹을 말아 쥔 개리 카디널의 눈빛이 변했다.
“그럼 내가 어떻게 해야 하는 거지?”
그 목소리에,
씨익.
즐라탄의 입꼬리가 올라갔다.
* * *
“무슨 일 있었나? 왜 저렇게 공격적이지?”
뉴캐슬과의 경기에서 구단주가 느꼈던 그 느낌.
그 느낌을 AC밀란의 동료들도 똑같이 느끼고 있었다.
단지 다른 것은 챔스가 아니라 세리에 A 리그에서.
뉴캐슬과의 조별 리그 경기, 3일 후.
주중 챔스 피로가 풀리기도 전, AC밀란은 헬로나 베로나와 경기를 가졌다.
밀란의 홈에서 펼쳐지는 리그 5라운드.
전반 30분을 넘어갈 시점.
이미 스코어는 2 대 0이었다.
당연히 골은.
“나진우 오늘 왜 저렇게 잘하냐?”
“외계인이 잘하는 거 하루 이틀이냐?”
“그래도 뭔가 다른데? 주중에 있던 챔스 조별 리그에서도 그렇고, 뭐랄까? 엄청 전투적이라고 해야 하나? 꼭 무조건 골을 넣어야 하는 것처럼 플레이하는 것 같아.”
벤치에 앉아 있던 선수들이 나진우를 보며 중얼거렸다.
지루, 풀리시치, 레앙.
주중의 챔스 경기로 인해 오늘은 휴식을 부여받은 선수들.
방금 전 헬라스 베로나의 골문으로 들어간 나진우의 골로.
잠시 휴식 아닌 휴식 타임이 주어졌다.
휴식 타임이라기보단, 득점자의 세리머니가 있고 다시 경기 재개를 준비하기 위한 시간.
각자의 자리로 돌아가며 밀란의 선수들이 나진우에게서 눈을 떼지 못했다.
그라운드 안에 있는 동료들도 느낀 것이다.
오늘의 나진우가 평소보다 불타오르고 있는 것을.
벤치에 앉아 있던 지루가 경기 재개를 준비하는 나진우를 눈에 담으며 말했다.
“인테르와의 라이벌전 이후에 무슨 일이 있나?”
“왜?”
“아니, 그 경기 이후부터 뭔가 엄청 공격적이라서. 뉴캐슬과의 경기도 그렇고 오늘 경기도 그렇고. 전반에만 두세 골씩 집어넣고 있잖아.”
지루의 목소리에 레앙과 풀리시치가 턱을 쓸었다.
“음…….”
기억을 떠올리던 그들이 생각에 잠겨 있는데,
“그때부터 아니야 그냥 저거 구단주 때문이야.”
뒤쪽에서 목소리가 날아들었다.
벤치 앞줄에 앉아 있던 선수들의 고개가 돌려졌다.
“카마르다?”
훗- 하는 만화에 나올 법한 표정을 지으며 카마르다가 미소를 보였다.
“구단주 때문이라고?”
“너 뭐 아는 거 있어?”
풀리시치와 레앙이 카마르다를 향해 목소리를 높였다.
눈치를 보는 것처럼, 좌우로 눈알을 움직이던 카마르다가 선수들을 향해 얼굴을 들이밀었다.
그리곤 주변에는 들리지 않게 아주 작은 목소리로 말했다.
“내가, 살짝 들었는데 예전에 구단주 왔을 때 있잖아. 그때 찌누만 옵션 하나 추가했다던데.”
“?”
앞줄에 있던 벤치 멤버들의 표정에 물음표가 떴다.
눈을 깜빡거리고 있는 그들을 보며 카마르다가 이어 말했다.
“그 훈련장에서 있잖아. 즐라탄이랑 구단주랑 같이 왔던 날. 찌누만 사무실 불려 갔잖아.”
그때가 떠올랐는지, 레앙과 선수들의 고개가 끄덕여졌다.
“암튼, 그때 새로 추가한 조항이 찌누가 골 넣을 때마다 10만 유로 주는 거였데.”
“골당 10만 유로?”
“한 경기에 몇 개를 넣든 상관없이?”
지루와 풀리시치의 입에서 놀란 소리가 나왔다.
카마르다가 고개를 끄덕였다.
“이야, 역시 나진우.”
“첫 시즌부터 그런 옵션을…….”
“골당 10만 유로면 엄청난데?”
레앙과 선수들이 부러운 눈빛으로 그라운드에 있는 나진우에게로 시선을 옮겼다.
뭔가, 뿌듯한 표정을 짓고 있던 카마르다까지 나진우에게 시선이 모이고.
“에이스답구먼.”
그라운드에서 누구보다 열심히 뛰고 있는 나진우가 보였다.
그러나.
동료들은 몰랐다.
나진우의 머릿속에.
10만 유로 따위는 이미 지워져 있음을.
* * *
독일의 한 사무실.
화면을 보며 마우스의 스크롤을 내리고 있던 남자가 손가락을 멈췄다.
남자의 시선으로,
23/24 세리에 A 리그 순위
1위. AC밀란 : 4승 1무 (13점) 득실 +7
2위. 인테르 : 4승 1무 (13점) 득실 +5
3위. 유벤투스 : 3승 2무 (11점)
4위. 나폴리 : 3승 1무 1패 (10점)
5위. 아탈란타 : 2승 2무 1패 (8점)
?
딸그락.
23/24 세리에 A 선수 순위 (득점)
1위. 나진우
2위. L. 마르티네스
3위. 블라호비치
4위. 오시멘
?
쿠구궁!!!
화면을 보던 남자가 신경질적으로 마우스를 던졌다.
“X발…….”
부서진 마우스를 보고도 화가 풀리지 않은 남자가.
이내 화면을 다시 눈에 담았다.
“나진우…….”
확실히 보이는 득점 1위.
그리고 보조 모니터로 보이는 곳에 있는 또 다른 일정.
10월 4일.
챔피언스 리그 F조 2경기.
도르트문트 VS AC밀란.
“이 녀석이…… 진짜 나를 만나러 온다고?”
이주승의 표정이 새하얗게 질려 있었다.
