66화 : 몰락한 명가
“와아아아아!!!”
홈 팬들의 함성에 캄푸누 전체의 분위기가 뜨거워졌다.
멀티 골을 넣은 페란 토레스가 코너까지 달려가 대자로 눕자, 그라운드에 있던 바르셀로나 선수들이 슬라이딩을 하며 페란토레스를 끌어안았다.
코너 바로 앞에 있던,
바르샤의 유니폼을 입은 관중들이 목이 터지라 페란 토레스를 연호했다.
전반 20분 만에 2 대 0으로 앞서 나가는 바르셀로나.
이미 흐름은 누가 봐도 일방적이었다.
그라운드에 있는 AC밀란의 선수들의 시선은 모두 땅을 향하고 있었다.
타 지역도 아닌 타국까지 따라와 준 AC밀란의 원정 팬들은 참담함에 입을 꾹 다물고 있을 뿐이었다.
아직 시간이 많이 남았긴 했지만, 지금까지의 경기력으로 볼 때.
모두 알고 있었으니까.
아무리 시간이 많이 남았다고는 해도.
“따라잡기는커녕 점수 차가 더 벌어질 것만 같은데.”
“페란 토레스, 오늘 그날인가 보네. 토모리 뒤로 돌아가는 움직임이 완전 수아레스 같았어.”
벤치에서 경기를 보고 있던 나와 카르마다가 표정을 구겼다.
연신 흘러나오는 한숨을 막을 수는 없었다.
벤치에 앉아, 경기를 넓게 지켜보니 더욱 확실히 느끼고 있었으니까.
바르셀로나의 경기력이 너무나도 압도적이다.
전술적인 측면도 있겠지만, 선수 개개인의 능력부터도 꽤 차이가 있었다.
개개인의 싸움에서 조금씩 밀리니, 조직력에서 차이가 생기고.
준비해 온 전술을 온전히 발휘하지 못하는 아쉬운 상황이 계속해서 보였다.
특히.
“중원에서 싸움이 전혀 안 돼.”
내 목소리에 카마르다의 시선이 선수들과 하이파이브를 하는 페드리에게 향했다.
2002년생 스페인의 미래라 불리는 미드필더.
바르샤의 전설적인 3인방.
사비, 이니에스타, 부스케츠.
그들의 뒤를 이을 재목으로 불리고 있는 천재 미드필더.
부상을 쉽게 당한다고 유리 몸이란 별명이 붙어 있긴 하지만.
부상을 당하지 않고, 컨디션이 좋은 날에는.
“진짜 볼 안 뺏긴다. 몸이 저렇게 작은데 볼을 한 번도 안 뺏기네.”
“더 무서운 건, 두 골 다 공격의 시작은 페드리의 발끝에서 나왔다는 거야.”
“그럼 페드리만 막으면 되겠네.”
카마르다를 보며 고개를 저었다.
“그게 말처럼 쉬운 게 아니야. 뭐, 네 말대로 페드리를 막았다 치더라도 저 녀석들이 남았으니까.”
경기 재개를 위해 각자의 자리로 돌아가고 있는 선수들이 보였다.
하프 라인의 가장 가까이 서 있는 바르샤 선수를 눈에 담았다.
페란 토레스와 하피냐.
본래 윙어를 주 포지션으로 하는 선수들이었지만, 오늘은 벤치에 앉아 있는 레반도프스키를 대신해 투 톱을 맡고 있었다.
삑삑!!!!
휘슬이 울리고 밀란의 공으로 경기가 재개되었다.
눈에 담고 있던 페란 토레스와 하피냐가 순식간에 하프 라인을 넘어 튀어 나갔다.
압박을 가하는 속도와 투지가 엄청나다.
둘 다 몸싸움이 뛰어난 선수들은 아닌데, 스피드가 있는 선수들이라 그런지 굉장히 위협적인 모습이 자주 나오고 있었다.
그리고 반대로.
“아! 뭐 하는 거야!”
귀를 찌르는 카마르다의 목소리 뒤로.
진영 뒤로 구르던 공이 중간에서 잘리는 것이 보였다.
강한 압박에 풀리시치가 공을 뒤로 보냈지만, 힘이 약했는지 미드필더인 라인더스에게 닿기 전 하피냐에게 커트 당하고 말았다.
그리고 이어지는 빠른 패스.
흔히 티키타카라 불리는 원 터치 패스가 삼각형으로 서 있던 선수들의 발을 빠르게 스치다가,
툭!
페드리의 발끝에서 스루 패스로 변해 역습이 시작되었다.
뒤로 볼을 내렸던 하피냐와 공격수 페란 토레스가 엄청난 속도로 밀란의 수비 진영을 깊숙이 파고들었다.
페드리의 반 박자 빠른 패스가 이미 오프사이드 타이밍을 깨고, 밀란 선수들의 사이를 가로질렀다.
사선으로 가로지르던 공이 좌측으로 들어가던 페란 토레스의 발 앞에서 정확히 속도가 죽고,
누구보다 손쉽게 진영 깊숙이 들어와 있던 페란 토레스가 박스 안으로 공을 붙여 주었다.
그리고 결과는.
퍼엉!
플로렌지와 티아우 사이를 빠르게 빠져나온 하피냐의 발에 공이 정확히 걸렸다.
철썩.
밀란 선수들에게는 악몽 같은 소리가 울렸다.
“와아아아아!!!”
바르샤 홈 팬들의 함성이 울리고.
골을 넣은 하피냐의 주위로 페란 토레스와 페드리가 모여들었다.
세 골 모두 저들의 발에서 나왔다.
명실상부 현재 이 경기의 주도권은 저 세 명에게 있었다.
열 받았는지, 자신의 허벅지를 때리던 카마르다가 이를 갈았다.
“아니, 오늘 진짜 왜 이래. 저 녀석들을 왜 못 막는 거야!”
나도 카마르다와 같은 마음이다.
우리 편을 탓하는 것이 아니다. 그저 아쉬워서.
이 벤치에 앉아만 있어야 하는 것이.
우리 편이 지는 것을 보고만 있어야 하는 것이.
너무도 화가 나서 그러는 것뿐이다.
허벅지 위에 가지런히 올려놓은 주먹에 힘이 들어갔다.
꾸욱.
몸속에 벌레라도 있는 것처럼 나쁜 기분이 온몸을 잠식하고 있었다.
그 짜증 나는 기분을 느끼면서도.
이상하게 머릿속은 아주 차갑고 냉정한 생각이 차올랐다.
“우리 팀…… 약하네.”
* * *
밀란 진영의 벤치.
선수들이 앉아 있는 의자에서 조금 떨어진 곳에 AC밀란의 피올리 감독과 수석코치가 서 있었다.
경기가 시작된 지 25분밖에 되지 않았지만,
이미 경기장은 승패의 향방이 결정된 것 같은 분위기가 흘러가고 있었다.
바르셀로나에게 3 대 0으로 끌려가고 있기에 밀란 진영의 분위기는 어둡다 못해 참담했다.
그중 가장 표정이 어두운 것은 역시 경기에 대한 책임을 져야 하는 감독에게 있었다.
그라운드에서 시선을 떼지 않고 있는 피올리 감독을 보며 수석코치가 전반 내내 가지고 있던 의문을 입 밖으로 꺼냈다.
“왜 나진우를 선발에서 제외하신 겁니까?”
잠시 눈을 마주친 피올리 감독이 다시 그라운드로 시선을 옮기며 입을 열었다.
“프리시즌, 지난 두 번의 경기. 어떻게 생각하나?”
두 번의 경기와 자신의 질문이 어떤 연관이 있는지는 모르겠으나, 피올리 감독이라면 의도가 있었을 것이기에 수석코치는 질문에 대한 자신의 생각을 내뱉었다.
“솔직히 프리시즌 경기치고는 강팀들과의 경기였기에 마음 졸이긴 했지만, 그렇기에 더 값진 승리를 얻었다고 생각합니다.”
“값진 승리…… 맞지. 선수들의 입장에서는 값진 승리가 맞을 거야. 선수들은 잘 해 줬으니까. 하지만…….”
말끝을 흐리던 피올리 감독이 날숨을 한 번 내쉬고는 다시 말을 이었다.
“두 경기 모두 3 대 2. 한 끗 차이로 이겼지. 두 번 다 실점이 많았어.”
“분명 난타전이 되긴 했지만, 축구라는 게 원래 완벽한 승리라는 게 없는 경기지 않습니까?”
“완벽한 승리를 말하는 게 아니야. 진짜 승리가 아니었다고 말하고 싶은 것이네. 나는 두 경기 다 이겼다고 생각하지 않아.”
“…….”
수석코치가 이제야 감독이 말한 의도를 깨달았다. 그리고 때마침 감독의 입에서도 정답이 튀어 나왔다.
“두 경기 다 우리 팀은 아니, 나는 졌네. 나진우만 승리했지.”
수석코치가 입술을 굳게 다물고는 고개만 끄덕였다.
“왜 우리가 몰락한 명가라고 불리는지 아나?”
“그건…….”
“질문을 바꿔 보지. 자네는 이번 시즌 우리가 몇 위할 것 같은가?”
“전력이 떨어졌다고 해도…… 그래도 4위나 5위 정도는…….”
“이거라네. 우리가 몰락한 명가라 불리는 이유. AC밀란은 더 이상 우승 후보라고 생각이 들지 않는 팀이야. 침체기라 불리던 2010년대보다는 나아졌지만, 지금도 사람들은 AC밀란이 우승할 거라고 생각하지 않아. 팀에 종사하고 있는 우리조차도.”
“…….”
수석코치의 고개가 떨어졌다.
너무 맞는 말이었으니까.
팀의 목표는 언제나 하나.
우승뿐이다.
그러나 언젠가부터 AC밀란의 목표는 리그 우승이 아닌, 4위에 안착해 챔스에 나가는 것이 가장 높은 목표처럼 변해 버렸다.
항상.
내년에는, 내년에는 하며 우승을 미래로 미루면서.
“팀은 언제나 우승을 목표로 해야 한다. 그러나 우리는 리그도 챔스도 모두 우승을 목표로 하고 있지 않아.”
“…….”
그라운드에 시선을 고정한 채 피올리 감독이 수석코치에게 말했다.
“지난 시즌보다도 우리 전력은 더 약해졌어. 중심을 잡아 주던 즐라탄이 없으니 리그가 시작되면 분명 크게 체감될 거야.”
“하지만 이번에 보강도 많이 했고…… 카마르다도 1군으로 콜 업 했으니…….”
“아무리 카마르다가 천재라 해도 아직 어린애야. 16살. 미래에는 분명 세계 최고가 될 거지만 지금은 아니야. 그리고 솔직히 영입보다 잃은 전력이 더 크다고 생각하지 않나?”
수석코치의 머릿속으로 뉴캐슬로 떠나간 토날리와 은퇴를 한 즐라탄의 빈자리가 떠올랐다.
“라이벌인 인터밀란에게 3년 동안 전패. 리그에서도 챔스에서도, 컵 경기마저도…… 단 한 번도 승리한 적이 없어.”
AC밀란의 영원한 라이벌, 인터밀란.
하지만 지금 인터밀란과 AC밀란의 위치는 누가 봐도 인터밀란이 앞서고 있었다.
2년 연속 코파 이탈리아 우승. 전 시즌 챔피언스 리그 준우승. 리그 우승까지.
“자네가 아까 그랬지. 이번 시즌 우리의 순위가 4위나 5위일 것 같다고…….”
감독이 고개를 저었다.
“나는 7위나 8위 본다네. 챔스는커녕 유로파도 못 나갈 수도 있어.”
피올리 감독의 목소리에 수석코치의 표정이 무너져 내렸다.
“설마…… 나진우 선수를 선발에서 제외한 이유가…….”
“확인하려고 했네. 현재 밀란의 상황을. 지금 우리 팀이 어느 정도인지, 선수들도 알아야 하니까.”
그 말을 내뱉는 피올리 감독의 표정은 그 어떤 때보다 무거웠다.
가만히 듣고 있던 수석코치가 입술을 깨물었다.
“다 이해했습니다. 전력과 팀을 객관화해서 바라보는 것은 향후 발전을 위해서 좋다고 생각합니다. 하지만…… 나진우도 우리 팀입니다.”
수석코치가 고개를 들어 피올리 감독을 바라보았다.
허공에서 부딪치는 시선.
굳은 표정으로 자신의 생각을 피력하던 수석코치의 눈동자가 흔들렸다.
“그래서 확인해 본 거라네.”
그 말을 내뱉는 피올리 감독의 입가에는 미소가 지어져 있었으니까.
피올리 감독이 천천히 몸을 돌렸다.
“진짜 저 녀석이 우리 구세주인지, 지난 경기들처럼 혼자만의 힘으로도 우리를 우승까지 이끌어 줄 수 있을는지.”
3 대 0.
수석코치도, 선수들도, 팬들도.
마음속으로는 포기한 상황이었지만…….
감독은 포기하지 않고 있었다.
피올리 감독이 벤치에 앉아 있던 나진우의 앞에 멈춰 섰다.
이미 기울어진 승패.
거의 패배가 확실시되는 상황에 투입될 공격수의 어깨가 얼마나 무거운지 누구보다 잘 아는 감독이었다.
그렇기에.
“미안하다, 진우.”
그게 피올리 감독의 첫 마디였다.
“…….”
나진우는 멍한 표정만 지을 뿐.
당연한 반응이었다.
사람의 마음속은 자신만 알고 있으니까.
지금까지의 판단은 오로지 피올리 감독만이 알고 있었으니까.
“바로 교체로 투입될 거다. 이런 상황에 무리한 부탁이라는 건 알지만, 승리를 위해 골을 넣어 줬으면 해. 그래도 점수 차가 점수 차이니만큼 너무 승리에 집착하지 말고. 자네가 잘하는 플레이로 차근차근히 하다 보면 어쩌면 동점까지는 할 수 있을지도 몰라. 전반은 얼마 안 남았으니, 후반에 힘을 내서…….”
설명하던 피올리 감독의 시선으로.
씨익.
주먹을 모은 채, 밝게 웃는 나진우의 얼굴이 들어왔다.
“감독님. 후반은 너무 멀어요.”
“…….”
멍한 표정을 짓고 있는 피올리 감독.
나진우가 교체를 위해 벤치에서 일어났다.
터벅터벅.
전반전 남아 있는 시간을 확인하며 감독을 지나쳤다.
“15분이면…… 충분해요.”
이 말에 의미를 알아듣는 사람은 아직 아무도 없었다.
