79화 : 즐라탄과 바나나 우유
부탁이 있다니…….
천하의 즐라탄이?
짙게 깔린 수증기와 올백으로 넘긴 즐라탄의 긴 머리칼.
탕에 양팔을 걸친 채 나를 바라보고 있는 즐라탄의 모습은 흡사 동화에서 나오는 깊은 산속 산신령의 모습을 떠올리게 만들었다.
허공에서 멍하니 눈을 마주치고 있자,
“계속 거기 서 있을 거야? 감기 걸릴 텐데.”
즐라탄의 목소리에 다리를 움직여 탕으로 들어갔다.
발, 다리 그리고 몸.
차례로 몸을 담그자 뜨거운 물이 온몸을 감싸며, 후끈함이 느껴졌다.
그러나 체온보다 높은 뜨거운 물에 들어왔음에도 신기하게 내 입에서는.
“으…… 시원하다.”
“시원하다고?”
즐라탄이 눈을 동그랗게 뜨며 미간을 구겼다.
“아, 우리나라에서는 대부분 이래요. 뜨거운 거 먹고도 시원하다고 하고.”
즐라탄이 아무리 생각해도 이해할 수 없는지, 한참 콧수염을 만지작거렸다.
뭐, 이게 문화 차이란 건가.
나도 딱히 쉽게 설명할 방법을 찾지 못했기에, 빠르게 화제를 돌렸다.
돌렸다는 건 조금 말이 안 맞네. 원래 이 말을 가장 먼저 했었어야 했으니까.
“부탁이 뭔가요? 아무리 생각해도 즐라탄이 저에게 부탁할 게 없는데.”
콧수염을 만지던 즐라탄의 손이 탕 속으로 들어가고, 콧수염에 맺혀 있던 물방울이 볼을 타고 흘러내렸다.
“더비란 것을 알고 있나?”
고개를 끄덕이자, 즐라탄이 말을 이었다.
“데르비 델라 마돈니나, AC밀란의 인테르의 더비 경기다. 너도 이제 AC밀란의 전사니 알고 있겠지.”
혼잣말 같은 물음을 하고는 즐라탄이 작게 한숨을 내쉬었다.
“그럼 지난 3년 동안 더비의 결과가 어떤지 알고는 있나?”
“코치에게 들었어요. 8번 붙어서 한 번도 못 이겼다고요.”
“한 번도 못 이겼다 라…….”
눈을 마주치고 있던 즐라탄이 눈을 한 번 감았다가, 고개를 뒤로 젖혔다.
천장을 바라보던 즐라탄이 깊은 날숨과 함께 많은 감정이 담긴 목소리를 내었다.
“AC밀란의 입장에서는 그렇지.”
“그게 무슨…….”
“리그에는 승리 말고도 무와 패도 존재한다. 한 번도 못 이겼다고 누구에게 들었지?”
“수석코치님한테요.”
“그럼 들었을 때 가장 먼저 무엇이 떠올랐지?”
즐라탄이 원래 이런 스타일이었나?
뭔가 이야기를 빙빙 돌리는 것 같은데…….
“전력상 라이벌 팀인 인테르가 AC밀란보다 앞서 있다고 생각했어요. 8번의 시합에서 한 번도 못 이겼다면…….”
“무승부도 있다고 생각하고 있구나.”
말허리를 자르고 들어온 즐라탄.
“당연하죠. 8번 경기에서 승리가 없긴 하지만, 무승부 정도는 있겠죠.”
즐라탄이 다시 고개를 내려, 나와 눈을 마주쳤다.
커다란 코 위로, 부리부리한 눈동자가 나를 응시했다.
“…….”
잠시 정적이 이어졌다.
뚫어지게 쳐다보는 즐라탄의 시선을 느끼다.
이내 팔뚝을 타고 올라오는 소름 끼치는 감각을 알아챘다.
꿀꺽.
“설마…….”
즐라탄이 고개를 끄덕이며 입을 뗐다.
“3년 동안 이어진 더비. AC밀란은 인테르에게 8번 모두 이기지 못한 것이 아니야. 정확히는 AC밀란은 인테르에게 8번의 경기 모두 패했다.”
순간 내 체온보다 높았던 물의 온도가 차갑게 느껴졌다.
현실적으로는 그럴 리 없다는 걸 알고 있었지만.
나는 분명…….
그렇게 느꼈다.
마주치고 있던 시선을 아래로 내렸다.
욕탕의 수면 위로 파문이 일고 있었다. 수면에 비친 내 얼굴이 흔들린다.
마치 내 머릿속처럼.
즐라탄의 말대로.
8번 이기지 못했다는 것과 8번 패했다는 것은 완전히 다른 말이었다.
조금은…….
충격적이다.
프리시즌을 통해 지금의 AC밀란이 과거의 명성에 비해 약해졌고.
빅 클럽이라 불리는 팀들에게는 전력상으로 열세에 있다는 것을 잘 알게 되었다.
그러나.
같은 연고지를 둔 라이벌.
인테르에게 이 정도나 뒤처져 있을 줄은 솔직히 몰랐다.
세리에 A가 부활하고 있다는 기사는 많은 매체를 보며 확인했다.
도래했던 세리에 A의 암흑기가 끝이 났다고.
전부는 아니지만, 상위권에 있는 팀들은 이제 챔피언스 리그에서도 좋은 성적을 낼 수 있을 정도로 강해졌다고.
그렇게 알고 있었다.
그런데 그게 우리가 아니라.
라이벌 팀의 이야기였던 것이다.
내가 생각에 잠겨 있자, 즐라탄이 이제야 왜 이런 이야기를 했는지 말을 해 주었다.
“이 정도 했으면 나의 부탁이 어떤 것인지 대충은 알았으리라고 본다.”
가라앉은 표정을 그대로 들었다.
“단 한 번도 사람들에게 이야기하지 않았지만, 즐라탄에게는 짐이 있다. 챔피언스 리그 우승을 하지 못한 것보다…… 발롱도르를 못 탄 것보다 더 큰 짐…….”
즐라탄의 깊은 눈동자가 시야 전체를 잡아먹었다.
“그것은 바로 AC밀란으로 복귀하고, 단 한 번도 라이벌 팀인 인테르에게 이기지 못한 것이다. 싫어해서가 아니다. 성적 때문도 아니지. 그저 팬에게 미안해서.”
눈동자가 세차게 흔들렸다.
분명 즐라탄은 가만히 있는데, 즐라탄이 좌우로 움직였다.
마치 수면 위에 물이 떨어져 파문을 일으킨 것처럼.
시야가 내 감각보다 앞서갔다.
“이 몸은 선수로서 전부는 아니지만, 대부분을 이룬 남자다. 스트라이커로 할 수 있는 기록을 다 만들었고 누구보다 빅 리그의 우승컵을 많이 가지고 있는 몸이다. 그래서…… 마음에 걸리는 것이다. AC밀란 팬들의…….”
즐라탄의 마지막 목소리가 메아리쳤다.
“그 기대 없는 응원이.”
즐라탄의 목소리가 귀로 들어와 머릿속을 유영하다 마음 깊은 곳으로 빨려 들어갔다.
“…….”
아무 말도 할 수 없었다.
너무 잘 알고 있으니까.
기대가 없는 응원이 얼마나 고통스러운지.
모든 것을 이룬 남자기에.
즐라탄은 아쉬움이 남는 것이다.
짐이라고 표현한 것이다.
팬들에게.
너무 미안해서.
쏴아아아아.
탕에 새로 물이 떨어지는 소리와 그 새로운 물 때문에 탕 안의 물이 넘쳐, 밖으로 넘쳐흐르는 물의 소리만이 목욕탕을 가득 채웠다.
나와 즐라탄은 아무 말도 하지 않았다.
아니, 아무 말도 할 수 없었다.
선수라면 이 이야기가 얼마나 힘든 일인지 너무나 와 닿았으니까.
그렇게.
나와 즐라탄이 들어와 있는 욕탕만 마치 세상과 단절된 것처럼.
소리도 시간도 사라져 버렸다…….
즐라탄이 물 밖으로 손을 들어 올리기 전까지는.
“근데 생각해 보니, 내가 밀란에 복귀하기 전부터 매번 인테르가 더 많이 이긴 것 같은데 말이야.”
“……?”
깜빡깜빡.
“뭐, 이렇게 말했지만, 사실 즐라탄은 인테르의 피도 있어서 현실적으로 봤는데. 근 3년의 패배 때문에 그런 게 아니라. 매번 졌던 거 같던데. 하하!”
사자왕의 콧수염이 하늘로 치솟고.
순식간에 분위기가 박살 났다.
그래 박살 났다. 내 표정도.
와장창…….
“지금 무슨…….”
“갑자기 이야기가 너무 진지해진 것 같아서 말이야. 사실 다른 나라에 비해 AC밀란과 인테르 더비는 그렇게 과격하지 않거든. 말도 안 되게 싫어하지도 않고.”
“코치님과 감독님은 무조건 이겨야 한다고 하던데…….”
“그건 뭐 당연한 거 아닌가? 감독과 코치가 지라고 하는 게 말이 된다고 생각하나?”
“…….”
“뭐야, 그 표정은?”
“아니…… 제가 알기론 더비전이나 라이벌전은 거의 전쟁 수준이라고…….”
“다른 더비들은 그렇지. AC밀란이랑 인테르는 그 정도까지는 아니야. 당연히 완전 친하고 좋은 관계까진 아니지만, 저기 다른 라이벌전처럼 화염병 던지거나 폭동 일어나는 정도는 아니라고.”
뭐지.
나는 완전 앙숙인 줄로만 알았는데…….
내 생각을 읽은 건지, 즐라탄이 말을 이었다.
“오히려 유벤투스를 더 싫어한다고. AC밀란도 인테르도.”
쩝.
입을 일자로 굳혔다.
뭐랄까.
내가 알던 거랑 너무 달라서.
허탈한 표정을 짓는 나를 보며 즐라탄이 지그시 웃어 보였다.
잠깐 나를 바라보던 즐라탄이 다시 입을 뗐다.
“그래도…… 3년 동안 전부 패배한 건 큰일이다. 아무리 네가 생각하던 앙숙이 아니더라도 팬들은 지는 경기를 보고 싶어 하지 않아.”
자신감 넘치던 즐라탄의 눈빛이 우수에 젖었다.
“팬들이 기대를 품지 않게 되는 건 온전히 선수들의 잘못이다.”
수증기 때문인가.
“그러니 부탁한다. 형제여. AC밀란의 팬들이 그 표정을 짓지 않고 진심으로 기대를 품을 수 있게……. 그리고 나의 짐을 덜 수 있게……. 패배의 고리를 끊어 주길 진심으로 부탁한다.”
진지한 목소리.
중간에 잠시 돌아오긴 했지만.
이것이.
나와 처음 마주했을 때부터 즐라탄이 하고 싶었던 말이다.
최고의 알파 메일이라 불리며, 사자왕이란 별명을 가진.
전설의 스트라이커.
아마 즐라탄이 누군가에게 부탁하는 것은 처음 있는 일일 것이다.
저런 표정을 짓고 있는 즐라탄은…….
텔레비전에서도.
나와 함께한 그 많은 시간 속에서도.
본 적이 없었다.
온수에 푹 담갔던 몸을 일으켰다.
촤아아-
즐라탄의 고개가 들려지고, 내가 위에서 즐라탄을 내려다보는 형태가 되었다.
“저는 AC밀란을 사랑합니다. 저의 첫 프로팀이니까요. 언제나 우승이라는 목표를 위해 달리고 있습니다.”
머릿속으로 AC밀란에서의 경기가 스쳐 지나갔다.
그리고 그 그라운드에서 나진우라는 선수 하나를 지워 보았다.
레앙, 테오, 지루 그리고 메냥. 그 외의 선수들.
모두 좋은 선수들이다.
하나.
그라운드에 있는 팀으로서의 AC밀란.
내가 봐도 강팀이라 쉽게 부를 수 없었다.
사선으로 마주하고 있던 시선.
즐라탄의 크고 날카로운 눈매가 나를 향하고 있었다.
얼마 전.
라우타로의 기사 때문에 신경이 쓰여.
인테르의 경기를 영상으로 본 적이 있었다.
라우타로, 튀람, 찰하노글루, 다르미안. 둠프리스, 바렐라, 마키타리안, 바스토니, 파바르, 산체스, 더브레이.
그라운드를 뛰어다니는 파란색과 검은색이 섞인 유니폼.
단 한 경기를 본 것뿐이지만.
확실히 알게 되었다.
“그렇기에 분명 말할 수 있습니다. 현재 세리에 A에서 팀으로서 가장 강한 것은 인테르입니다.”
내 입에서 이런 소리가 나올 것을 예상하지 못했는지, 즐라탄의 눈동자가 흔들렸다.
“수비진도 미드진도 대단하지만, 특히 라우타로와 튀람 선수의 조합은 유럽 전체를 놓고 봐도 엄청난 파괴력을 자랑하는 조합입니다.”
예상을 벗어난 내 목소리가 계속해서 울리자, 즐라탄의 표정이 점점 어두워졌다.
쏴아아-
물소리만이 울리고.
다음 말을 하기 위해 입을 떼려는데,
“그렇군…….”
즐라탄의 목소리가 먼저 물소리를 지웠다.
“즐라탄이 봐도 올해 인테르는 역대 최강이라고 생각될 정도의 팀이야. 이 몸이 싸웠던 때보다도 더욱 전력이 상승했더군.”
텅 빈 눈빛을 보이며 고개를 끄덕였다.
그렇게 정적이 이어졌다.
어울리지 않는 차분한 표정을 짓고 있던 즐라탄이 작은 날숨을 내쉬다, 몸을 일으키려 했다.
“벌써 시간이 이렇게 됐군. 이제…….”
“목욕탕에 가야 진짜 형제가 된다는 이야기는 한국에도 없는 이야기에요.”
내 목소리에 몸을 일으키려던 즐라탄의 고개가 나를 향했다.
“뭐, 진짜일 거라는 생각은 이 몸도…….”
“근데…… 이런 말은 있어요.”
나는 또 한 번 즐라탄의 말을 잘랐다.
말을 자르는 행동이 좋지 않다는 것은 알고 있었지만.
이번에는 꼭 내가 먼저 말해야만 하는 이유가 있었다.
“한국에서는요 형제끼리 부탁 같은 거 하는 거 아니에요.”
즐라탄의 표정이 사라졌다.
그리고.
씨익.
즐라탄을 바라보는 내 얼굴에 큰 미소가 지어졌다.
“이긴다는 말은 못 하지만, 하나는 약속할게요.”
아무리 인테르가 강하다고 해도.
외계인이 돌아온 밀란도 강하니까.
“이번에는 절대 지지 않을게요.”
* * *
목욕이 모두 끝난 뒤.
즐라탄이 밝은 미소를 지으며 목욕탕을 나왔다.
“개운하군.”
몸뿐 아니라, 걱정까지 모두 씻겨 내려간 즐라탄.
그런 즐라탄의 눈앞으로 무언가 나타났다.
“이게 뭐지?”
처음 보는 생김새의 음료였다.
노란색의 항아리 모양.
“바나나 우유 몰라요?”
“처음 보는데, 여기 우유가 담겨 있는 건가?”
즐라탄이 나진우가 건넨 바나나 우유를 이리저리 돌리며 눈에 담았다.
“이태양, 아니. 라이카 직원 이야기 너무 막 믿지 마세요. 아까도 말했듯이 목욕탕 같이 간다고 형제 안 돼요.”
목욕탕에 오기 전, 나진우가 한인 마켓에서 미리 구매한 바나나 우유에 빨대를 꽂았다.
“한국에서 목욕탕 가는 이유는 이것 때문이에요. 목욕 끝나고 이거 먹으려고요.”
나진우가 빨대를 꽂은 바나나 우유를 흔들자, 즐라탄도 똑같이 바나나 우유에 빨대를 꽂았다.
“끝나고 이거 한 잔 먹으면 완전 개운해요.”
쭈욱.
나진우가 바나나 우유를 들이키고는.
“크으…….”
온몸을 부르르 떨었다.
그 모습을 담던 즐라탄이 의심스러운 표정으로 바나나 우유와 나진우의 얼굴을 번갈아 보았다.
“겨우 이런 음료 때문에…….”
의심이 걷히지 않는 표정으로 손에 든 바나나 우유를 눈에 담던 즐라탄이 고개를 저으며 혀를 차더니…….
나진우가 그랬던 것처럼 빨대에 입을 가져다 댔다.
그리고는.
쭈욱…….
바나나 우유를 들이켰다.
번뜩.
“!!!!!!!!”
그 누구도 예상하지 못했다.
당사자인 즐라탄마저도.
전 세계의 유명한 산해진미.
1인당 1000유로가 넘는 고급 레스토랑을 집 앞 편의점 가듯 갔었던 즐라탄이다.
비싸고, 맛있는 요리란 요리는 다 먹어 봤다고 자부했는데.
“뭐야, 이거!”
바나나 우유를 들이켠 즐라탄의 입에서 고성이 튀어나왔다.
당황한 나진우가 대답했다.
“바나나…… 우유인데요…….”
“바나아나아 우우유…….”
즐라탄의 입에서 서툰 한국말이 나오고.
“이거 어디서 샀지?”
즐라탄의 눈빛에 독기가 가득해졌다.
“예?”
“어디서 샀냐고 물었다! 바나아나아 우우유!!!!!”
마치 사자가 포효하듯 즐라탄의 목소리가 밀라노 거리에 울려 퍼졌다.
그리고 이날 이후.
많은 매체에 즐라탄이 나올 때마다.
즐라탄은 한국의 바나나 우유를 찬양하는 말을 쏟아 냈다.
이렇게.
“사랑해요. 발그레.”
