39화.AC밀란 VS 헝그리FC
이른 아침 급작스럽게 찾아온 AC밀란의 1군 선수들.
분명 경기는 오후 1시로 예정 되어 있었다.
리그 막바지기도 하고, 빅리그의 1군 선수들이니 워낙 바쁘신 양반들이라.
아무리 빨라도 경기 한 두 시간 전쯤에나 도착할 줄 알았었는데.
정확한 이유는 모르지만, 다른 선수들의 표정을 볼 때. 즐라탄에게 억지로 끌려 온 것 같았다.
그렇게 예정보다 빨리 1군 선수들이 프리마베라 홈구장인 센트로 스포르티보 비스마라로 도착하자, 바빠진 것은 선수들이 아니라 아바테 감독이었다.
AC밀란의 선수들이 왔다면, 1군 감독인 스테파노 피올리도 당연히 함께 했다.
“점심쯤 오실 줄 알았는데요. 이렇게 일찍 오실 줄 알았으면 준비라도 하고 있는 건데.”
“아냐. 준비는 무슨 준비. 우리도 예상치 못했는데.”
“예상치 못했다는 게 무슨 말인지?”
“즐라탄이 성화를 부려서 말이야. 꼭 보여주고 싶은 친구가 있다고. 그리고 오늘 경기를 위해 일찍 가서 몸 좀 풀어야 한다고.”
“몸 풀 시간이면 한 시간이면 충분 할 텐데....”
아바테 감독과 피올리 감독의 시선이 동시에 내게로 향했다.
그들의 이야기가 멈추고, 어느새 내 앞으로 다가온 즐라탄이었다.
“형제 잘 있었나?”
스웨덴과 한국은 형제였던 적이 없다니까요.
“뭐, 네.”
내 목소리에 즐라탄의 콧수염이 씰룩이더니
“다들 이리 와봐. 이 친구가 내가 말했던 친구야.”
즐라탄의 손짓에 뒤쪽에 있던 선수들이 내 앞으로 모여 들었다.
AC밀란의 로고가 박힌 트레이닝복 무리가 나를 둘러싸기 시작했다.
제각각의 피부색과 제각각의 키를 가진 1군 선수들.
그래도 유명한 팀답게 실제로는 한 번도 대면 한 적 없지만, 익숙한 얼굴들이 많이 보였다.
레앙, 테오, 메냥, 지루, 칼라브리아 등.
텔레비전. 그리고 얼마 전까지 게임 스트리머를 위해 플레이하던 그라운드 온라인에서나 본 유명한 선수들.
눈앞에 있는 게 믿기지 않는 세계적인 선수들이 나를 바라보고 있었다.
즐라탄이 무슨 이야기를 했는지는 대충 표정만 봐도 알겠다.
국가도 나이도 제각각이었지만, 표정 하나만큼은 다 똑같았거든.
“별로 특별해 보이진 않는데.”
“이 선수가 남미 선수들만큼 부드럽다고?”
“카마르다 보다 재능이 있다고 했어.”
“즐라탄 정말 이 선수 맞아?”
공격적인 태도는 보이지 않았지만, 기본적으로 의심이 짙게 깔려 있었다.
당연히 의심의 바탕은 무시였다.
그들의 입장에서는 당연할 수도.
자선 경기와 비슷한 개념으로 참가한 이벤트 경기의 상대. 그것도 프로도 아닌 팀.
그 안에 있는 선수의실력의 의심을 가지지 않을 선수가 누가 있으랴.
하물며 내 눈앞에 있는 선수들은 빅리그에서 뛰는 선수들인데.
“사자왕의 눈을 의심하는 거야? 분명 경기가 시작하면 모두 깜짝 놀라게 될 거라고.”
즐라탄이 내 어깨를 툭툭 치며 큰 웃음을 보였다.
즐라탄의 목소리에도 나를 둘러싼 선수들의 얼굴 표정이 변하는 일은 없었다.
다른 이도 아닌 즐라탄의 말이니 반박을 하거나 하지는 않지만, 표정은 보니 즐라탄의 말을 믿는 선수들은 하나도 없는 것 같았다.
뭐, 그래도 이정도면 양반이다.
유럽에는 인종차별을 하며 모욕적인 말을 서슴지 않는 선수들도 많다고 하니까.
이정도 눈빛은 그냥 넘길 수 있다.
그러니까, 딱 이정도까지만.
똑같은 유니폼을 입고 있는 선수들의 가장자리. 황금빛의 장발을 늘어트린 선수 하나와 눈이 마주쳤다.
손가락을 들어 눈을 양쪽으로 길게 찢는 것이 보였다.
어허.
드디어 만났네.
인종차별 하는 놈.
이름이 뭐였더라.
“영광으로 알라고. 제패니즈.”
급작스러운 돌발행동에 옆에 있던 칼라브리아 선수가 팔꿈치로 툭 치며 입을 열었다.
“뭐하는 짓이야, 페레노.”
율리시안 페레노.
벨기에 국적을 가진 AC밀란의 윙어.
프로에 데뷔한지 3년도 되지 않았는데 벌써부터 별명이 제2의 발로텔리라 불릴 정도로 악동 기질이 다분한 선수였다.
“하하, 장난 좀 친 거라고 주장. 흥분하지 마. 괜찮지? 제패니즈?”
내게 다가와 어깨를 툭툭 치는 페레노.
방금 전에 즐라탄이 똑같이 어깨를 치다보니 확실히 알겠다.
즐라탄과 이 녀석의 행동은 너무나 다른 것을 내포하고 있다는 걸.
“일본인이 아니야. 난 한국인이다.”
어깨를 털어 페레노의 손을 강하게 떨어트렸다.
순식간에 가라앉은 분위기에.
칼라브리아가 페레노를 제지하려 다가왔다.
“자자. 이벤트 경기인데 좋게 가자고.”
그의 말에도 이미 서로를 노려보고 있는 나와 페레노의 사이에는 숨길 수 없는 신경전이 벌어지고 있었다.
순식간에 가라앉은 식당의 분위기.
그러나
“우선 밥부터 먹자고!”
즐라탄이 내 어깨를 감싸 억지로 자리를 이동시키며 일촉즉발의 상황은 마무리 되었다.
뒤쪽에서 페레노의 중얼거리는 목소리가 들렸지만, 뒤 돌아 보지 않았다.
이미 즐라탄의 목소리가 내 귀 옆에서 들렸기에.
“멸시의 눈빛과 무시를 바꿀 수 있는 건 하나밖에 없지. 너라면 어떻게 할지 알 거라고 본다.”
가까이 다가온 즐라탄의 얼굴에 짙은 미소가 지어져 있었다.
그 누구도 아닌.
즐라탄이기에 참았다.
즐라탄의데뷔 때를 알기에.
이방인이라 불리며 무시 받고 멸시 받던 시절의 즐라탄을 알기에 난.
아주 잠시만 저 녀석을 살려두기로 했다.
그렇게 2주만에 한식으로 된 식사가 시작 되었다.
“잘 먹겠습니다.”
“Buon appetito!”
헝그리FC, 프리마베라, 그리고 AC밀란 1군 까지.
한식으로 하나가 된 아침 식사가 시작 되었다.
그리고 얼마 뒤.
“으아! 뭐야 이게! 아아.....”
김치찌개의 매운 맛에 혀를 부여잡은 페레노의 모습이 보였다.
꼴좋다.
그게 한국의 매운맛이다.
물 많이 먹어둬라.
나머지 매운 맛은 경기 때 보여 줄 테니까.
아주 오랜만에
진심으로 골을 넣고 싶다는 생각을 품었다.
＃
시간은 빠르게 흘러.
오후 1시.
AC밀란과 헝그리FC의 경기 시간이 되었다.
프리마베라 선수들이 관중석 가장 앞자리에 모두 엉덩이를 붙였다.
분주하던 제작진의 움직임이 멈추고, 곳곳에 배치되었던 카메라가 일제히 한 곳으로 움직였다.
프리마베라의 홈구장.
센트로 스포르티보 비스마라의 그라운드로 선수들이 들어섰다.
AC밀란의 홈웨어, 붉은색과 검은색이 교차된 유니폼과 헝그리FC의 새 하얀 유니폼.
그라운드 중앙에서 마주한 선수들이 악수를 한 뒤, 양측의 진영으로 이동했다.
중앙선을 기준으로나눠진 선수들이 양팀 감독이 준비한 포메이션 자리를 찾아갔다.
선축을 맡은 AC밀란 선수들의 얼굴에 가벼운 웃음이 지어져 있었다.
삑!!!!
주심의 휘슬을 울리고
최전방 공격수 지루가 진영의 아래쪽으로 공을 패스하며 경기가 시작되었다.
공을 뒤로 보냄과 동시에 지루가 헝그리FC진영으로 달려 나갔다.
동시에 교차하는 하얀 유니폼.
헝그리FC의 톱을 맡은 이도철이 압박을 위해 중앙선을 넘었다.
아래쪽에서 지루의 공을 받은 토날리가 가볍게 공을 끌고 앞으로 전진 했다.
토날리가 하프라인을 넘기 전, 압박을 위해 달리던 이도철이 토날리의 앞에 도착했다.
인사이드로 가볍게 공을 몰고 나가던 토날리가 다가온 이도철을 눈에 담고는 좌측으로 공을 돌렸다.
함께 중원을 보던 크루니치가 공을 받아 좌측 대각선으로 공을 몰고 나갔다.
토날리의 패스가 빨랐던 것도 있지만, 압박을 건 이도철이 가장 가까이 왔을 때 패스를 뿌린 토날리였기에, 다음 공을 잡은 크루니치가 무리 없이 중앙선을 넘을 수 있었다.
2선 자선이던 크루니치가 공을 끌고 올라가자, 자연스레 AC밀란의 3선과 수비들이 그에 맞춰 다 함께 라인을 끌어 올렸다.
그리 공격적인 포메이션을 들고 나온 피올리 감독이 아니었다.
그러나 라커룸에서 선수들에게 주문한 것이 하나 있었다.
‘프리롤까지는 아니지만, 오늘은 전부 하고 싶은 것을 하라고.’
선수마다 각자가 가진 성향이 있다.
공격적이거나, 창의적인 플레이를 좋아하는 선수들.
그러나 AC밀란이라서가 아니라, 프로기에 선수들은 자신의 성향을 온전히 드러내지 못한다.
선수 개인의 취향보다, 팀의 승리가 더 중요했기에.
그렇기에 무조건적으로 자신을 죽이지는 않지만, 감독의 전술과 지시를 1순위로 생각하며 팀의 보탬이 되기 위해 매 경기 임한다.
하지만 오늘은 이벤트 경기.
그것도 상대가 프로도 아닌 선수들이었다.
팀이 가진 색과 기본적으로 감독이 지정해둔 전술 안에서.
각 선수들은 그간 표출하지 못했던 자신의 성향을 조금은 더 드러내고 있었다.
툭. 툭.
크루니치가 인사이드로 볼을 차며 적진의 깊은 진영을 향해 드리블을 계속했다.
평소라면 중원에서 짧은 패스를 받으며 촘촘한 대형을 천천히 끌어 올렸을 테지만, 오늘은 그러지 않았다.
자신이 있었으니까.
오늘 보스니아의 미드필더는 상대 선수 3명쯤은 자신의 개인 기량으로 재칠 수 있다고 생각했다.
당연히 그것은 오만이 아니기도 했고.
가장 먼저 크루니치가 만난 선수는 헝그리FC의 공미.
뒤쪽에 있는 자원들을 지키고, 수비라인에 균열을 일으키지 않게 앞쪽에 있던 자신이 공격을 지연시키려는 의도였다.
그렇기에 무리한 태클보다는 공격을 지연시키거나 주위로 패스를 보낼 수 밖에 없도록 진행 경로를 막았다.
팔까지 벌리며 마치더 큰 압박을 주려는 행동을 취하는 공미.
하지만 발 안쪽에 공을 가두며 앞으로 나가던 크루니치가 상체 페인팅으로 가볍게 공미를 따돌렸다.
툭툭.
크루니치가 앞으로 전진하면 할수록 톱을 맡은 지루 선수와 양쪽 날개를 맡은 페레노와 레앙 선수가 넓게 벌려주며 헝그리FC의 수비진에게 혼동을 주었다.
천천히 패스를 돌리며 흐름을 보거나, 준비한 전술로 초반 탐색전을 할 줄 알았던 헝그리FC였다.
아무리 실력에 차이가 나더라도, 초반은 여느 다른 경기처럼 흘러갈 줄 알았다.
아무리 실력이 차이나더라도, 강팀을 잡을 수 있는 것이 축구였고.
개인의 기량보다 더욱 중요한 것이 팀인 스포츠였으니까.
그러나
툭!
빠르게 공을 몰고 가던 크루니치가 반대쪽으로 길게 볼을 뿌렸다.
엄청난 스퍼트로 달리던 우측 윙.
페레노가 수비하나를 따돌리며 떨어지던 공을 받았다.
전체적으로 한쪽으로 쏠려 있던 헝그리FC의 선수들.
순식간에 반대쪽으로 넘어간 공에 보다 편한 공격을 할 수 있게 된 페레노였다.
툭. 툭.
떨어지던 공을 그대로 드리블로 연결하던 페레노가 특유의 부드러운 움직임으로 헛다리까지 짚으며 남아 있던수비들까지 모두 재쳤다.
이미 패스 한방에 열려 있던 길.
그리고 스퍼트 면에서는 AC밀란에서 둘째가라면 서운할 페레노였기에 박스 안까지 가는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
박스에 다달은 페레노가 마치 호날두처럼 뒷발로 박스 라인 안쪽으로 진향방향을 바꿔 공을 보낸 뒤.
뒤쪽으로 돌아들어가는 지루와 눈이 마주쳤다.
다행히 박스 안에 있던 수비들이 뒤로 돌아가고 있는 지루를 알아채고 두 명이나 협력수비를 붙었다.
그러나
퍼엉!
마치 짧은 로빙패스를 할 것만 같았던 페레노가 천천히 휘젓는 팔의 행동과 다르게 보다 강력한 슈팅을 날렸다.
헝그리FC의 골키퍼가 빠르게 몸을 날렸지만,
철썩!
골은 골라인을 넘어서고 말았다.
“예쓰!!!”
두 팔을 들어 올린 페레노의 곁으로선수들이 몰렸다.
삐!
선수들의 축하를 받던 페레노가 고개를 움직여 무언가를 찾았다.
좌우로 돌아가던 페레노의 움직임이 멈추고.
무언가를 발견한 페레노가 양쪽 귀를 잡아 당겼다.
명백한 인종차별.
그리고 그 인종차별은 헝그리FC의 7번을 향하고 있었다.
3분도 안 되는 시간 나온, 이른 골로.
벤치는 비상이 되고, 헝그리FC선수들의 사기는 땅에 떨어졌지만.
그와 다르게.
한 명의 선수만은.
지금 이 순간 목표가 생겨버렸다.
“저 녀석, 자기 실수로 5골 먹히면 어떤 표정 지으려나.”
다른 이는 몰라도 나진우는 유일하게 그 말을 사실로 만들 수 있었으니까.
