11화.나약한 중생들
프로와 세미프로의 차이는 명확하다.
그리고 세미프로와 일반인의 차이도 명확하고.
세미프로라도, K3리그와 K4리그의 차이도 어마어마하다.
그만큼 프로와 일반인의 사이에도 일반인들이 생각지도 못한 세분화된 등급 같은 것들이 있다.
사람들은 대부분 프로와 프로가 아닌 자를 나누지만.
프로가 되지 못한 자들일지라도.
꿈을 위해 노력하고, 다른 일을 병행하며 아직까지도 포기 하지 않는 이들은.
일반인들은 넘볼 수 없는 엄청난 실력의 차이가 분명 존재한다.
삐빅!!!
경기 종료를 알리는 휘슬이 울리고.
2차 오디션 결과가 발표되었다.
7대0
K3리그 선수들로만 구성된 11명의 선수와 그외 참가자들로 구성된 1조의 경기.
프로 대 일반인의 경기는 아니었지만
프로를 꿈꾸는, 왕년에 유망주 소리도 듣고, 천재 소리도 들어본 세미프로와 일반인의 경기는 그야말로 엄청난 점수 차를 만들고 말았다.
고양시 종합 운동장에서 진행된 헝그리FC 2차 최종 오디션.
90분의 경기가 끝나자마자 운동장의 분위기가 극명하게 갈렸다.
단 한골도 먹히지 않은 채 7점이나 넣은 K3현역 팀은 그야말로 쾌재를 불렀고.
90분 경기 동안 제대로 된 공격한 번 해보지 못한 채.
대패하고 만 1조 참가자들은.
“젠장.”
“프로도 아닌데 이 정도나 차이가 나다니.”
“클라스가 달라. 분명 오늘 처음 만난 건 저 팀도 마찬가지일 텐데. 조직적으로 상대가 안 돼.”
경기가 끝나기 무섭게 바닥에 주저앉아 한탄을 쏟아냈다.
열이면 열.
일반인 참가자들은 휘슬소리가 울리기 무섭게 바닥에 주저앉거나 그대로 엎드려버렸다.
솔직히 전술? 조직적 움직임?
아니, 거기까지 가지도 않았다.
기본기. 개인기량.
그저 팀으로서도 상대가 안 되었고, 한 명의 개인 능력도 비교 불가였다.
특히나 가장 크게 경기를 벌어지게 만든 원인은.
체력.
K3현역 팀은 90분 동안 쉬지 않고 뛸 체력이 있었고.
일반인들로 이루어진 1조는.
전반이 끝나기도 전, 볼을 몰고 다니는 K3현역들을 따라다니다 제풀에 체력이 모두 빠져 이미 제대로 뛰지도 못하는 신세가 되어있었다.
뭐, 당연히 기본적인 축구지식이 없으니, 마구잡이식으로 볼든 선수만 졸졸 따라다닐 수밖에 없겠지.
그라운드 안에 있는 1조 참가자들에게는 그게 최선이었으니까.
그게 자신들이 할 수 있는 전부였고. 오디션이라는 이 무대에서 뽑힐 수 있는 유일한 희망이었으니까.
팀보다는 개인을 더 중요시 한 거지.
어쩔 수 없다.
팀을 위했든 개인을 위했든 결과는 변하지 않았으리라.
대기를 위해 관중석에서 지켜보던 내 눈에도.
경기는 너무도 일방적이었으니까.
마치 게임을 보는 것 같았다. 그것도 고인물과 뉴비의 대결.
그 정도로 상대가 안 되는 경기였다.
근데 K3현역 팀. 생각보다 쎈 데?
솔직히 조상근도 그렇고. 1차 오디션에서 상대했던 2명의 K3리그 선수들도 그렇고.
개인기량에서는 내가 상대가 안 될 정도로 압도할 수는 있었는데.
11명이 뛰는 이 정식 경기장.
길이 105M, 폭 68M.
개인 대 개인이 아닌, 팀 대 팀이 붙는 경기장에서 보니.
강해보였다. 정말 팀이라고 부를 수 있을 정도.
K3현역 팀. 분명 같은 리그에서는 뛰고 있지만, 대부분이 다른 클럽에서 뛰고 있을 텐데.
계속 축구를 해와서인지, 세미프로라도 준프로라 불리는 선수라서인지.
정말 하나가 된 듯한 움직임이었다.
당연히 일반인과 실력차이가 많이 나니, 더욱 저들의 마음대로 자신들의 축구를 한 것도 있겠지만, 처음 합을 맞춰보는 것이라고는 믿기지 않을 정도의 플레이를 보여주긴 했다.
확실히 포기하지 않고, 꿈에 매달려 있는 선수들이란 건가.
확실히 프로가 아니더라도 리그경기를 뛰어서 실전경험을 유지하고.
나아가 FA컵.
자국에 있는 1, 2, 3, 4부.
팀 모두가 참가하는 컵 경기에서 프로들과 실제 경기를 뛰었던 선수들의 경험이 확실히 일반인과는 큰 차이를 만드는 것 같았다.
“자! 그럼 정렬하시고!”
심판의 목소리에,
쓰러져 있던 1조 참가자들이 꾸역꾸역 몸을 일으켜 중앙선 라인으로 모여들었다.
그에 반해 가벼운 발걸음으로 중앙선에 먼저 도열해 있는 K3팀의 모습이 들어왔다.
“수고하셨습니다!”
쩌렁쩌렁하게 울리는 목소리 뒤로 양진영의 선수들이 악수를 나눴다.
승리를 얻은 K3 연합팀은 얼굴에 미소가 가득했고, 패배한 1조 참가자 팀은 표정이 어두웠다.
모두 알고 있는 것이다. 어쩌면 전부 탈락할지도 모른다는 것을.
심사위원이 아닌 참가자인 내가 봐도.
눈에 띄는 움직임을 보인 선수는 단 한 명도 없었으니까.
짝짝짝-
심사위원. 촬영 팀. 차례를 기다리고 있던 참가자들의 박수소리가 울렸다.
심사위원 석에 있던 안지환과 이춘수가 차례로 마지막 코멘트를 덧붙였다.
“모두 수고하셨습니다. 대승을 거둔 K3인원들 축하하고. 패배 했지만, 끝까지 포기 하지 않고 뛰었던 1조 참가자분들에게도 격려의 박수 보냅니다.”
“세미프로와 일반인의 차이를 여실이 보여준 경기였네요. 확실히 정식 구장에서 뛰는 것을 보니 K3 선수들이 확실히 폼이 올라오는 게 느껴지네요. 잘 봤습니다. 1조 참가자 분들도 패배했다고 기죽어 있지 마시고, 끝까지 기다려주세요. 2조까지 경기가 끝난 후, 오늘 최종 결과를 발표 할 테니까요.”
짝짝짝-
심사위원들의 마이크가 내려지고.
운동장에 있던 선수들이 운동장을 떠났다.
그렇게 촬영이 마무리 되고.
전장범PD의 목소리가 방송을 통해 경기장 전체에 울렸다.
“네. 끊었다 가겠습니다. 경기 뛰었던 선수들 중 몇 분만 인터뷰 좀 따고 갈게요. 2조와 K3연합팀의 다음 경기는 한 시간 후에 들어가겠습니다.”
카메라의 불빛이 꺼지며.
경기장에 드리웠던 중압감이 조금은 사라졌다.
쉬는 시간이라는 소리에 여기저기서 자유로운 움직임이 이어졌다.
내가 앉아 있던 관중석에서도 이제야 편안한 목소리가 여기저기서 터져 나오기 시작했다.
뭐, 대부분이 한탄스러운 곡소리였지만.
“K3선수들이 이렇게 잘 할 줄 몰랐어.”
“7대0이 말이야?”
“특히 멀티 골 넣은 10번이랑 7번은 솔직히 2부 리그 가도 먹히겠던데?”
“조상근이랑 이도철 선수였지?”
“이도철은 작년 K3리그 우승팀이고. 조상근은 FA컵 16강에 올랐었대.”
“1차 통과 돼서 좋아했는데. 이 경기 보고 그런 마음 싹 사라졌어.”
내 옆으로 나란히 앉아 있던 2조 참가자들이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
“K3리그 선수들이 확실히 현역이긴 현역인가 봐.”
“아무리 체력적으로도 일반인보다 뛰어나다고 해도 90분 풀타임을 뛰었는데.  겨우 한 시간만 쉬고 바로 경기에 들어간다니.,,,”
“이정도 어드밴티지는 아무것도 아닌 건가...”
“두 번째 경기라 설렁설렁 뛰어도 우리 못 이길 것 같은데.”
그저 경기를 지켜보기만 했을 뿐인데, 사기가 꺾이다 못해 이미 패배를 확정짓고, 자신들이 탈락하는 미래까지 모두 그려놓은 상태였다.
1차 오디션을 따로 보았으니 이들이 내 실력을 알리는 없겠지만.
그렇다고 쳐도 포기가 너무 빠른데?
‘우리가 이기면 다 뽑히는 거잖아요.’
라커룸에서 했던 내 마지막 말.
그 뒤로 다들 나를 이상하게 쳐다보던데.
대충 왜 그랬는지 알만하다.
자신들의 실력이 자신 없으니. 모두 나를 자신들과 비슷한 실력으로 알고 있는 듯 했다.
분명 자기소개로 U17 청소년 국가대표였다고 말한 것 같은데.
어쩔 수 없나.
과거의 영광은 과거의 영광 일뿐.
사람은 눈앞에 보이는 것을 믿을 뿐이니까.
이들에게는 K3리그에서 현역으로 뛰고 있는 저 선수들의 플레이가 훨씬 무섭게 느껴지는 것일 뿐이다.
'이건 1, 2조가 아니라 k3팀에게 경각심을 심어주려고 감독과 코치가 일부러 짜놓은 판인 거 같은데....'
음... 나만 미리 눈치 채도 소용없었다.
큰일인데.
같은 팀들이 이 모양이니.
나 혼자 활약하더라도 이길 수 있나?
축구는 팀 게임이다.
메시가 팀에 있다고 모든 경기에서 이길 수 있는 것은 아니니까.
이러다 11대1로 싸우게 생겼는데....
내 걱정이 커져가는 것도 모르는 채.
쭉 앉아 있던 2조 팀원들의 한숨소리는 커져만 갈 뿐이었다.
그때.
짝짝!
“자자! 죽는 소리들 그만하고. 아직 경기도 시작하지 않았는데, 다들 왜 그래요? 공은 둥글다는 말 몰라요? 축구선수가 꿈이라는 사람들이.”
2조 참가자가 모여 있던 관객석 중앙에서 머리 하나가 위로 치솟았다.
가벼운 박수를 치며 시선을 모은 이는 다름 아닌2조의 주장을 맡은 김일주였다.
“스포츠는 끝까지 모르는 거예요. 강팀이 언제나 이기기만 하면 스포츠가 왜 있는 거겠습니까? 전력으로는 분명 차이가 나더라도 결과는 충분히 바뀔 수 있습니다.”
허례허식 같은 말이다.
분명.
의도는 나쁘지 않았고, 주장이기에 진심으로 팀원들의 사기를 북돋기 위해 말한 것일 테지만.
아마 그의 말을 곧이곧대로 믿는 사람은 단 한 사람도 없을 것이다.
그 증거로 미소 짓고 있는 김일주와 다르게 자리에 앉아 있던 2조 인원들의 표정은 아직도 어둡다 못해 썩어 있었으니까.
“자자. 힘냅시다. 힘. 한 시간이나 있으니 최대한 발이라도 맞춰보죠. 이기지 못하더라도 잘 막는다면 분명 오디션에 통과 할 수 있을 겁니다.”
홀로 포기하지 않는 목소리.
그러나 정말 홀로였다.
나머지 2조 인원들은 누구하나 손을 들어 호응하지 않았다.
이들을 욕할 생각은 없다.
이게 정상일 것이다.
호응도 무시도 하지 않던 2조 인원들이 관객석에서 일어나 뿔뿔이 흩어져갔다.
애매하긴 하지만, 하나는 확실히 전달되었다. 확실한 거절.
이들은 용기를 낼 자신이 없어.
모두 도망쳤다.
2조 인원들이 모두 사라지고, 김일주만이 관객석 중앙에 덩그러니 서 있었다.
김일주의 쳐진 어깨 너머로 멀어져가는 2조 인원들이 보였다.
누구라도 현실에 벽을 눈앞에서 본다면 모두 저런 반응일 것이다.
그렇기에 저들을 욕할 생각은 없다.
단지.
나는.
자리에서 일어나 김일주에게 다가갔다.
이런 현실감 없는 사람을.
꼭 한 명쯤은 있는 현실에 지고 싶지 않아 억지로 웃으며 발버둥 치는 사람을.
좋아 할 뿐이다.
터벅.
터벅.
나는 간디나 예수가 아니다.
대의를 위해 희생하는 사람도 아니고.
내 것을 포기하며 남에게 베푸는 그런 성인군자도 아니다.
그렇기에 나를 희생해서 이 팀을 모두 합격시키거나, 힘을 합쳐서 열심히 해봐요 같은 만화 같은 말은 하지 못한다.
하나.
나는 내 주제를 너무나도 잘 알기에.
김일주의 앞에 멈춰 섰다.
흔들리는 김일주의눈동자를 바라보며 씨익 미소 지었다.
“공 잡으면 무조건 나한테 패스해요. 그러면....”
호나우지뉴의 육체를 얻은 지금.
내 힘으로 건져 올릴 수 있는 사람의 수는 확실히 알게 되었다.
“우리 둘은 합격 할 겁니다.”
＃
같은 시간.
관객석에 덩그러니 남아 있던 김일주와 나진우를 보는 시선이 있었다.
“저 놈 진짜 나왔잖아? 1차 붙은 건가...”
“상근아 아는 사람이야?”
“아, 예. 선배님. 그냥... 재수 없는 악연입니다.”
“어? 쟤 걔 아니야? 청국 출신 스트리머 나진우?”
“.....”
“뭔데? 너 쟤랑 사이 안 좋아?”
“그게... 저 선배님. 혹시 부탁하나 드려도 될까요?”
눈치를 보던 조상근이 귓속말로 소곤거렸다.
“뭐?”
“겁만 좀 줄 겁니다. 겁만. 큰 부상을 당한 녀석들은 모두 트라우마가 있는 법이니까요.”
