62화 : 빗장 수비
“뭐야…… 유니폼 팔이 아니었어?”
유벤투스의 수문장.
슈체스니 골키퍼가 망연자실한 표정을 지었다.
그물에 맞고 굴러 나온 볼을 눈에 담던 슈체스니가 시선을 옮겼다.
조용히 하라는 듯, 홈 팬들을 향해 손가락으로 입을 가리는 세리머니를 하는 나진우가 시야에 담겼다.
처음 보는 동양인.
얼굴은커녕 이름도 처음 들어 보았다.
전 시즌에도 유벤투스에 있었기에 저 동양인 선수가 이번에 이적해 오거나 처음으로 밀란의 일원이 된 것이라고는 생각했다.
하지만 크게는 생각하지 않았다.
이곳 유벤투스뿐 아니라 프리미어 리그의 아스날, 로마 등.
여러 리그와 팀에 있을 때부터, 심심치 않게 보고 들어왔으니까.
흔히 유니폼 팔이라고 말하는, 그러니까 선수의 실력만을 보고 영입하는 게 아닌 돈을 벌기 위해 영입하는 사례들.
가장 흔히 생각하는 것이 동양에 있는 나라 선수를 데려와, 그 나라의 국민 전체를 팀의 팬으로 만들고, 중계권을 팔아 돈벌이의 타깃으로 만드는 일.
팀의 재정을 위해 사업적으로 밀란이 영입한 영입생으로 생각했다.
그렇게만 생각했다.
방금 전까지는.
평소 골을 먹히면 수비수들에게 성질을 부리는 게 일상이었던 슈체스니가 수비수들에게 그 어떤 행동도 보이지 않고 있었다.
소리는커녕 그쪽을 쳐다보거나, 실수한 선수를 다그치지도 않았다.
그라운드에 있는 선수 중.
방금 전 골을 넣은 나진우라는 선수의 플레이를 가장 잘 눈에 담은 것이 슈체스니였다.
그렇기에 어떤 말도 내뱉지 못했다.
얼떨떨한 표정으로 상황을 받아들이지 못하는 같은 팀 선수들을 누구보다 잘 이해하고 있었으니까.
슈체스니 그는 유벤투스의 골대, 그러니까 진영 맨 뒤에서 누구보다 정확히 나진우의 플레이를 눈에 담았다.
선축으로 흐른 공을 받자마자 돌진하는 순간부터.
압박을 가하던 모이스 킨과 키에사를 스피드만으로 순식간에 제쳐 버리고.
중원을 지키고 있던 5명의 미드필더 라인. 그 정중앙에 있는 로카텔리의 태클을 너무도 쉽게 피하며, 순식간에 수적 우위를 제로로 만들어 내는 모습까지.
마지막으로 유벤투스의 역사이자, 자랑, 최강의 방패라 불리는 수비를 영리하게 이겨 내고 과감하게 중거리를 쏘았다.
결과는,
세리에 최강의 수비팀이라고 불리는 유벤투스에게 1분도 되지 않는 시간에 선제골을 넣어 버렸다.
슈체스니가 밀란의 선수들에게 둘러싸여 웃고 있는 동양인의 얼굴을 눈에 담았다.
80번, 나진우.
말도 안 된다.
망치로 뒤통수를 맞아도 이 정도로 얼얼하지는 않을 것이다.
기대는커녕 진짜 아무런 생각도 없었다.
대비도 하지 않았다.
오히려 이번 시즌부터 유스에서 1군 선수가 된 카마르다를 신경 쓰고 있었다.
16살의 어린 나이이지만, 골을 넣는데 천부적인 재능이 있었기에.
스트라이커인 카마르다에 대한 대비책을 수비수들과 더 이야기를 많이 했었다.
그렇기에 더 충격이 컸다.
이런 선수한테 말도 안 되는 첫 골을 헌납할 줄 몰랐으니까.
원정 팬들의 환호와 그라운드의 피어난 밀란 선수들의 미소에 슈체스니의 표정이 어두워지자, 수비수들이 다가왔다.
“난 거리 제대로 잡았어. 거기서 때릴 줄이야.”
“다닐루에게 합류하려고 가는 도중이었는데, 이미 슛을 해 버렸어.”
다닐루와 브레메르가 마치 혼나기 싫은 학생처럼 먼저 선수 치듯 말했다.
필드 플레이어들과 다른 고충이 있는 키퍼의 입장을 존중해 주었기에 주장임에도 다닐루는 경기에서만큼은 슈체스니의 콜과 지시를 중요하게 생각했다.
“됐어. 신경 쓰지 마. 이건 어쩔 수 없어. 시작하자마자 이렇게 뚫고 올 줄 나도 몰랐어.”
평소와 다른 슈체스니의 모습에 다닐루와 브레메르가 서로 눈을 마주쳤다.
어깨까지 으쓱이며 눈으로 대화하는 둘.
욕이 안 나온 것도 신기한데, 오히려 신경 쓰지 말라며 선심을 써 주고 있었다.
“그래, 뭐…….”
“다음에는 수비벽 제대로 세울게. 미드필더들한테도 말해 둘 테니까. 이런 어이없는 일이 다시는 없을 거다.”
경기 재개를 위해 브레메르와 다닐루가 수비 위치로 돌아갔다.
다시 혼자가 된 슈체스니가 한숨을 내뱉었다.
선수들의 사기를 위해서 최대한 티를 내지는 않았지만, 지금도 머릿속에는 나진우의 플레이가 재생되고 있었다.
단 1분도 안 되는 그 짧은 시간에 펼쳐진 플레이.
그럼에도 나진우의 플레이는 뇌리에서 떠날 생각을 하지 않을 정도로 엄청난 퍼포먼스였다.
“후…….”
떨치기 위해 억지로 다른 생각을 밀어 넣는 슈체스니였다.
1군이 완벽하게 나온 경기는 아니었다.
친선 경기이니까.
그렇다고 대충하거나, 버리는 경기는 아니었다.
그러나 변명 아닌 변명을 하자면.
알레그리 감독이 실험적인 전술 연습을 꽤 한 것도 사실이었고. 이적생들과 2군 선수들에게 기회를 준 것도 사실이다.
“…….”
그라운드에서 뛰고 있는 다른 선수라면 이 정도로 정신을 차리고, 경기를 집중할 수도 있지만.
콘서트의 S석. 그 첫 번째 줄에서 바라보는 것처럼.
슈체스니는 골대에서 자신들의 팀이 무너지는 순간을 눈에 담았다.
그렇기에.
쿵쾅쿵쾅.
심장이 떨림이 가라앉지 않았다.
엄청난 전술도, 허를 찌르는 공격도 아니었다.
그저 혼자서 박살 낸 것이다.
골대까지.
이런 기분은 처음이었다.
짝짝!
슈체스니가 손을 들어 자신의 양 볼을 때리며 정신을 차렸다.
이제는 서른 중반의 나이.
거기에 큰 경기 경험도 많았기에.
누구보다 이른 시간에 나온 골에 대한 답을 잘 알고 있었다.
‘잊어버리자.’
이른 시간에 골이 나왔다는 건, 반대로 말하면 만회할 시간도 아직 많이 남았다는 이야기였다.
짝짝!
또 한 번 볼을 치며 심호흡했다.
그러나.
챔피언스 리그 같은 큰 무대 경험이 있는 슈체스니라도.
이 피어나는 두려움과 불안감을 잠재울 수 없었다.
“메시의 PK 때도 이렇게 떨리진 않았는데…….”
삑!
경기가 재개되었다.
* * *
빗장 수비의 이탈리아.
그 이탈리아의 리그에서 수비적으로 가장 높은 수준을 자랑하는 팀이 바로 유벤투스였다.
“막아!!!”
그건 변하지 않는 사실이다.
“거리 내주지 마! 붙어!”
현재도, 10년 전에도, 20년 전에도.
선수의 스쿼드만 달랐을 뿐.
그 위상과 명성은 언제나 1등 놓친 적 없는 팀.
단 한 번도 세리에 우승 후보를 놓치지 않았던 팀.
“발 뻗지 마!”
유일한 수비수 발롱도르 수상자 칸나바로가 뛰었던 팀.
“라인 맞추라고!”
칸나바로, 튀랑, 잠브로타, 비에이라 등.
전설적인 선수들이 문을 지켰던 최고의 팀.
유벤투스.
그런 유벤투스였기에.
그 누구도 이런 경기를 예상하지 못했을 것이다.
중원에서의 수적 우위를 앞세우기 위해 5명이나 배치한 미드필더들이 차례로 무너져 갔다.
압박, 몸싸움, 반칙.
그 어떤 것도 통하지 않았다.
원래는 수비에 치중하기 위해 5명이나 미드필더에 박아 둔 것이 아니다.
볼을 간수하거나 보다 높은 곳에서 볼을 탈취해 스피드가 빠른 키에서나 킨에게 패스해 빠르게 역습하기 위해 필드 플레이어의 절반을 미드진으로 구성하는 선택을 한 것이다.
당연히 그 선택은 감독이 한 것이었고.
모험적인 전술은 아니었다. 지금까지 몇 번 해 왔었고. 백 퍼센트는 아니지만, 높은 확률로 이 전술이 먹히는 것을 확인했었으니까.
그렇기에.
유벤투스의 감독 알레그리는 자신의 눈앞에서 벌어지고 있는 이 상황을 받아들이지 못하고 있었다.
드리블만으로 미드필더의 라인을 깨고.
발바닥으로 공을 끄는 것만으로, 선수의 평정심을 박살 내 반칙을 유도해 내고.
메시보다도 짧고, 네이마르보다도 화려한 볼 터치로 선수를 제치는.
저 선수를.
전술의 핵심인 미드필더들을.
아니 전술 자체를.
혼자의 힘으로 부순.
이 상황을 눈으로 보고도 믿지 못하고 있었다.
그러나 아무리 그가 믿지 못하더라도 시간은 흘러가고.
붉은색과 검은색이 나란히 줄지어진 유니폼을 입은 등번호 80번의 움직임은 멈추지 않았다.
하프 라인을 넘어 미드필더들을 모두 제친 나진우가 아웃사이드로 볼을 툭툭 치며 이번엔 횡으로 움직임을 보였다.
남아 있는 유벤투스의 쓰리 백.
수비수들을 끌어내기 위해서.
거리를 두다 눈앞에서 첫 골을 먹힌 다닐루는 뒤를 부탁한다며 브레메르와 가티에게 수비를 부탁하고 압박을 위해 나진우에게 달려들었다.
주장이자 최고참.
다닐루는 성급하거나 참을성이 없는 선수가 아니다.
누구보다도 침착하고 기다리는 수비도 잘하는 선수다.
그러나 첫 번째 골을 헌납하는 순간 깨달았다.
기다리기만 하면 절대 안 된다고.
모든 선수가 그런 것은 아니겠지만.
눈앞에 있는 저 선수는.
나진우라는 저 선수는.
조금의 각이라도 보이면, 자신감 있게 중거리를 때릴 수 있는 선수라고.
그 결과는 이미 아까 봐서 누구보다 잘 알고 있다.
엄청난 결정력.
마치 공이 가장 잘 날아가는 부분을 알고 있는 것처럼 공이 발에 닿자마자 엄청난 속도로 골대에 처박혔다.
그렇기에 가는 것이다.
중거리를 막기 위해.
하지만 무조건 막을 수 있어서 가는 것이 아니다.
누군가는 해야 하는 거니까.
그리고 미드필더들이 우르르 무너지는 것을 보면서 깨달았다.
중거리보다 더 무서운 것이 바로, 선수 한둘쯤은 가볍게 제칠 수 있는 개인 능력이라고.
그것을 알기에 가는 것이다.
어차피 막을 수 없다면 조금 더 발악할 수 있는 쪽을 선택해야 하는 거니까.
거리를 주어 아무것도 해 보지 못한 채 공이 지나치는 것을 바라볼 바에는.
‘부딪쳐 보자.’
도전하는 것을 선택한 다닐루였다.
누가 뭐래도.
자신은 분명 세계적인 수비수니까.
다닐루가 허벅지에 힘을 주고 자세를 낮췄다.
뒤꿈치를 들어 최대한 역동작이 걸리지 않게 대비도 했다.
뒤는 브레메르와 가티가 있다. 해 볼 수 있는 건 다 도전하자.
두 번째 골이 들어간다면…….
유벤투스의 홈 팬들에게 승리를 선물해 주지 못할 확률이 커지니까.
툭. 툭. 툭.
양다리 사이에서 인사이드로 공을 움직이고 있는 나진우.
그 앞에 바짝 붙어 다닐루가 엄청난 수싸움을 하고 있었다.
마주하고 있지만, 조금이라도 역동작이 걸리거나 큰 동작을 취하면 공의 주인은 바뀔 것이다.
그렇기에 다닐루는 신중하고 또 신중하게 움직였다.
그리고 절대 공에서 눈을 떼지 않았다…….
라고 생각했다.
분명 눈을 떼지 않았다.
공이 사라졌을 뿐.
“어……?”
톡.
청량감 있는 소리 뒤로 공이 다닐루의 머리를 넘어갔다.
멍한 표정을 짓고 있는 다닐루의 왼쪽으로 나진우의 몸이 지나간다.
그리고는.
톡.
떨어지는 공은 바닥이 아닌 발로 내려놓은 나진우가 박스 안으로 들어갔다.
나진우의 모습과 공의 소리가 멀어져 간다.
다닐루는 브라질 출신이다. 그렇기에 누구보다 개인기를 잘하는 선수와 친구였고, 누구보다 화려한 발놀림을 가진 선수들과 한솥밥을 먹고 자랐다.
그런 다닐루였기에.
인정할 수 있었다.
이런 식으로 사포를 당한 적은 처음이었으니까.
인간의 시야는 한정적이고, 인간의 반응 속도는 한계가 있기에,
수비수들은 대부분 눈으로 보고 수비를 하거나 공을 쫓는 것이 아니다.
발의 움직임, 주축발의 위치.
페인트로 교란하는 움직임 등.
어떤 기술이나, 움직임을 보이기 전 대부분 인간이 취하는 준비 동작을 보고 예측하거나 반응해 수비를 하거나 다음 행동을 취하는 것이다.
특히 개인기.
아무리 엄청난 개인기라도 준비 동작은 존재한다.
아니, 엄청난 개인기이기에 준비 동작은 무조건 필요하다.
“분명 그래야 하는데…….”
툭.
툭.
멀어지는 80번 숫자를 향해 다닐루가 손을 뻗었다.
퍼엉!
그라운드를 울리는 큰 소리.
철썩.
나진우의 발을 떠나간 공이 골대로 빨려 들어갔다.
와아아아아!
원정 팬들의 목소리가 울리고.
결국은 닿지 못한 손을 내리지 못한 채 나진우의 뒷모습을 담았다.
다닐루는 20년 축구를 하면서 오늘 처음으로 알게 되었다.
세상에는,
준비 동작이 없는 선수도 있다는 것을.
