19화.첫 경기 (2)
헝그리FC와 전국대회 3관왕에 빛나는 산평고의 이벤트 경기.
경기 시작 직전, 양 진영 벤치 앞에서 마지막 전술을 지시하는 목소리가 울려 퍼지고 있었다.
특히 분주한 헝그리FC 진영에서는 안지환 감독과 이춘수 코치가 선수 하나하나를 붙잡고 큰 소리를 내고 있었다.
파이팅을 넣어주면서도 선수가 전반전에 맡아야 할 임무를 끊임없이 주입시켰다.
발을 맞춘 지 2주도 되지 않은 팀이다.
그리고 첫 경기.
발이 안 맞는 걸 넘어 첫 경기에 대한 부담감 때문에 실수가 많이 나올 수밖에 없을 것이다.
그것을 알기에 안지환 감독과 이춘수 코치는 선수 한 명, 한 명을 붙잡고, 마지막까지 했던 말을 또 할 수밖에 없었다.
아무리 상대가 고등학생이라지만, 전력상으로 열세인 것은 분명하니까.
전국대회 3년 연속 우승과, 작년 메이저 전국대회 3관왕.
이미 이름값만으로도 강팀 중에 강팀이다.
거기에 작년 대회 주축이던 2학년들이 3학년이 되었으니, 황금세대 정도가 아니라 그야말로 전설을 써내려가고 있는 역대 최고의 팀이 완성된 것이다.
안지환 감독과 이춘수 코치의 얼굴에 선수들보다 더욱 짙은 그늘이 지어져 있었다.
그에 반해.
반대 진영에 있던 산평고 진영은.
“깡 좋다. 김덕배.”
“팀원들이랑 상의는 다 된 거야?”
산평고 감독 주인철과 코치 이상욱의 얼굴에 편안한 미소가 지어져 있었다.
긴장감이라고는 하나도 찾아 볼 수 없는 표정.
어쩔 수 없었다.
이들은 오늘 이기러 온 것이 아니라, 자신들이 정한 목표를 채우러 온 것이니까.
감독과 코치의 목소리에, 선수들의 맨 앞.
주장 완장을 차고 있던 김덕배가 뒷머리를 긁적이며 웃어 보였다.
“대충 이야기는 먼저 드렸었잖아요. 폭탄선언 한다고. 하하하. 방송은 어그로죠, 감독님.”
김덕배의 말에 주인철 감독과 이상욱 코치가 실소를 터트렸다.
“하여튼 이 골통새끼.”
“그래도 감독님. 요즘엔 이런 걸 스타성이라고 부르더라고요.”
“참나, 이것도 무슨 MZ그거야?”
“이런 게 바로 MZ입니다, 감독님.”
감독이 고개를 좌우로 흔들었지만, 입가에서 미소가 사라지는 일은 없었다.
산평고 주인철 감독이 김덕배의 뒤로 보이는 선수들을 향해 입을 열었다.
“암튼 협의는 되었다니까, 주장의 말은 받아 들이 마. 대신 너희가 뱉은 말은 지켜야겠지?”
감독의 목소리 뒤로 산평고 선수들의 목소리가 하나가 되어 울렸다.
“네!”
고개를 끄덕이던 감독이 다시 시선을 김덕배에게로 옮겼다.
“5점차 이상 승리 못하면 일주일동안 산타기만 한다.”
산타기.
체력 훈련 중에서도 가장 선수들이 싫어하는 훈련. 난이도가 높다기보다는 체력적으로도 정신적으로도 한계까지 몰아붙이기에 선수들이 가장 기피하고 두려워하는 훈련이었다.
일반인들의 등산을 기준으로 생각하면 절대 안 된다.
그래, 지옥.
선수들은 산타기를 지옥이라 불렀다.
그런 훈련이었다. 산타기는.
그러나
감독의 말에도 선수들은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
작은 표정변화도 없이 그저 감독의 얼굴만 응시하고 있었다.
너무도 자신감 넘치는 표정으로.
“내뱉은 말 꼭 지키겠습니다. 그리고 솔직히 팀원들이랑 협의해서 이정도로 내려간 거지, 저는 원래....”
감독과 코치를 바라보던 김덕배가 입 꼬리를 들어올렸다.
“무실점으로 저 혼자 5점 넣어서 승리한다는 공약을 걸고 싶었습니다.”
김덕배의 목소리에 감독과 코치가 웃음을 터트렸다.
이런 놈이었다.
김덕배는.
중학교 시절 스카우트를 위해 처음 만났을 때부터 범상치 않은 녀석이었다.
수많은 재능을 보아온 주인철과 이상욱이었다.
후보로 뛰던 선수시절부터, 후배 양성을 위해 감독의 길로 들어서까지.
실력적으로 뛰어난 녀석은 많이 보았다.
프로가 될 수 있는 재목들.
어쩌면 유럽까지 진출할지도 모를 재능들.
그러나
그 모든 원석들을 다 합쳐도 눈앞에 있는 김덕배보다 더 빛나던 녀석은 없었다.
다소 까불거리고, 허풍을 늘어놓는 것처럼 보일지라도.
이 녀석은 단 한번도.
자신이 내뱉은 말을 지키지 못한 적이 없었다.
“하여간 이 골통새끼. 그래도 너 혼자 5점은 힘들지 않냐? 거기에 무실점인데?”
“프로가 아닌 팀에게 골을 먹힐 리가 없잖아요. 감독님.”
“뭐, 그래. 전국대회 무실점 우승한 팀은 너희밖에 없으니까.”
옆에 있던 이상욱 코치가 껴들었다.
“이 녀석들 정도면 K2리그와 붙어도 해볼 만할 겁니다.”
감독이 김덕배와 제자들을 눈에 담았다.
지금껏 키웠던 제자 중에서도 최고의 재능.
에이스인 김덕배만이 아니었다.
작년 기준으로 2학년이었지만, 팀의 주축을 맡은 녀석들은 수비면 수비 미드필더면 미드필더. 공격이면 공격.
맡은 포지션 별로 한국 최고의 재능과 실력을 겸비한 녀석들만 모여 있었다.
그 중에서도 가장 높게 사는 것은.
각자의 능력이 톱클래스이면서도 모두 팀을 먼저 생각하고, 팀을 위해 헌신할 줄 안다는 점이었다.
감독은 생각했다.
앞으로 평생 지도자 생활을 하면서 이런 팀은 만나지 못할 거라고.
선수들에게 전성기가 있는 것처럼.
감독으로서의 전성기가 있다고 한다면.
그것은 바로 지금일 것이라고 생각했다.
감사한다, 제자들에게.
그리고 그 중에서도.
현 시점 최고의 재능.
메이저 전국대회 mvp 싹쓸이.
명실상부한 산평고의 에이스.
역대 최고의 공격형 미드필더 유망주.
산평고 7번 김덕배.
탈 압박에 능하고 볼을 지키는 퀄리티가 한국 프로선수들에서도 찾아보기 힘들 정도였다.
중앙에서 좌우로 뿌려주고, 공수 템포를 조율할 수 있는 유형의 선수였다.
그것도 세계적 수준으로.
그라운드의 마에스트로.
지단.
그래 지단과 비슷하다.
한국에서 나올 수 없는 재능.
메스컴에서는 제2의 이주승이라 불리는 녀석이었다.
그러나 감독은 이주승보다도 김덕배를 더 크게 평가했다.
그 이유는 바로.
중앙의 사령관처럼 플레이를 하는데, 경기의 승패를 좌우하는 골까지 넣을 수 있다.
그것도 스트라이커보다도 많은 골에 관여할 정도로.
주인철 감독의 시야에 김덕배가 가득 찼다.
‘프로가 아닌 팀에게 골을 먹힐리가 없잖아요.’
감독의 얼굴에 큰 미소가 지어졌다.
‘그래. 이 녀석은 정점에 설 녀석이다. 자신의 실력을 믿고, 동료들도 믿는다. 허풍만 늘어놓는 실력 없는 놈들과 다르게 김덕배 이 녀석은... 최강이니까.’
삑!
경기 시작을 위한,
선수들을 모으는 심판의 휘슬이 울리고.
“믿는다, 네 말. 그러니 이기고 와라. 저기 선배들한테 자랑 좀 하게 해줘. 내 제자들이 한국에서 가장 축구를 잘한다고.”
김덕배의 미소 뒤로 산평고의 입이 하나로 모아졌다.
“네!!!!”
그렇게 산평고와 헝그리FC의 첫 경기가 시작되었다.
＃
삐빅삑!!!!
경기의 시작을 알리는 휘슬이 울렸다.
선축은 하얀 유니폼을 입은 산평고의 것이었다.
툭.
볼이 뒤로 흐르고.
중앙에 있던 7번 선수가 볼을 잡았다.
“우선 천천히 가보자고. 산평고 화이팅!”
팀의 에이스이자 주장.
김덕배가 선수들의 사기를 끌어올리기 위해 소리쳤다.
곳곳에서 파이팅 소리가 흐르고.
하얀 유니폼을 입은 선수들이 그라운드 이곳저곳을 뛰어다녔다.
공을 가지고 있지 않아도, 빈 공간을 찾는 움직임이나, 적의 수비와 미드를 끌어 내리는 움직임을 계속해서 보였다.
아직 중앙선도 넘지 않았고, 공격도 전개 되지 않았지만.
산평고의 움직임은 그야말로 군더더기가 없었다.
고등학생팀이라고는 생각지도 못할 정도.
특히 벤치에 있던 안지환 감독과 이춘수코치가 그것을 제일 많이 통감하고 있었다.
“달라. 공을 잡고 있지 않은 녀석들까지 전술적으로 움직이고 있어.”
“웬만한 프로들만큼은 할 거라고 생각했는데, 선수 끄집어내는 거나, 빈 공간으로 도는 움직임들은 이미 프로인데요?”
안지환과 이춘수의 말이 끝나기 무섭게 중앙에서 볼을 끌고 올라가던 김덕배가 좌측 구석으로 길게 볼을 뿌렸다.
둔탁한 소리와 함께 허공으로 솟아오른 볼이 단번에 헝그리FC 진영 깊숙한 곳으로 향했다.
하얀 유니폼을 입은 산평고의 좌측미드필더가 볼을 받기 위해 질주했다.
동시에 헝그리FC의 라이트백도 볼을 걷어내기 위해 공이 떨어지고 있는 방향으로 달렸다.
포물선을 그리던 볼이 땅에 닿았다.
통.
땅에 떨어졌던 볼이 힘을 잃지 않고 다시 튀어 올랐다.
가볍게 떠오른 볼.
그대로 두면 라인을 벗어날지도 모를 세기였다.
그러나
툭.
어느새 달려온 산평고의 날개.
좌측 미드필더가 밖으로 나가려던 공을 그대로 앞으로 떨궜다.
속도를 줄이지 않고 공의 진행방향만 앞으로 바꾼 산평고의 10번이었다.
공을 걷어내려 비슷하게 달려온 헝그리FC의 라이트백은 이미 진행방향을 바꿔 앞으로 치고나간 10번의 등번호만을 쫓고 있었다.
단 한 번의 패스로 사이드를 털어버린 것이다.
고등학교 클라스가 아니라고는 생각했다.
적국대회 3관왕의 무실점우승은 현실감각이 너무도 떨어지는 것이니.
순식간에 패널티라인 너머까지 들어간 산평고의 10번이 골대 쪽을 힐끔 보더니 시선을 내려 공을 바라보았다.
그리고는 그대로 크로스를 올렸다.
인사이로 강하게 감아찬 크로스가 허공을 가르며 키퍼와 수비수 사이로 향했다.
벤치에서 지켜보고 있던 안지환 감독과 이춘수 코치의 팔짱이 풀어졌다.
이미 올라가는 순간부터 깔끔해도 너무 깔끔한 크로스였다.
함께 국대를 뛰었던 양표가 생각날 정도.
“형. 이거...”
이춘수 코치의 목소리 뒤로 안지환감독이 경기장 쪽으로 튀어나가 소리쳤다.
“뒤에서 들어오는 애들 막아!!”
이미 헝그리FC는 미드필더까지 수비를 위해 들어온 상태였다.
패널티 박스 안에 있는 3명의 산평고 학생들도 모두 잡은 상태.
좌측을 털리긴 했지만, 빠르게 다른 쪽에서 대비는 모두 해놓은 상태였다.
프로가 아니더라도 헝그리 FC도 K3에서 뛰는 인원들이 대부분이었으니까.
그러나
패널티 박스 안에서 엉켜 있던 공격수와 수비수들의 시선이 일제히 움직였다.
부드럽게 휘던 크로스가 조금 길게 패널티 박스를 넘어가던 순간.
툭!!!!
공이 김덕배의 머리를 지나 골 망을 흔들었다.
그 모습을 보는 순간.
안지환 감독은 그런 생각을 했다.
김덕배가 말한 5점차 승리.
어쩌면 5점 차만 유지하는 것도 힘들지도 모르겠다고.
