82화 : 더비는 사랑을 싣고
사실 너무 불편했다.
공이 오기만을 기다려야 했고.
수비수들의 눈치를 보며, 타이밍에 맞게 오프 더 볼 움직임을 가져가야 했다.
긴 시간 축구를 하면서, 스트라이커를 해 본 것은 이번이 처음이었다.
나의 우상 호나우지뉴도 스트라이커가 아니었으니.
나는 어릴 적부터 대부분을 왼쪽 윙어로 뛰었고, 감독의 지시가 있을 때 좌측 미드필더나 중앙 공격형 미드필더 정도로만 뛰어 봤을 뿐이었다.
그렇기에 초반 두 골을 실점할 때까지 꽤나 고생 좀 했다.
스트라이커.
골을 넣는 포지션.
유형은 많았지만, 라인 브레이킹을 시도하며 침투로 수비 라인을 박살 내거나 몸싸움으로 돌진하는 스타일. 그것도 아니라면 제공권을 이용하여 공중의 볼을 따내 마무리하거나, 같은 편에게 패스로 내어 주는 유형.
그래도 꽤 오래 축구를 했기에, 이론적인 지식은 알고 있었다.
하나 대부분 사람이 그렇듯.
이론적으로 머리에 알고 있는 것과 그것을 실전에서 몸으로 해 보는 것은 전혀 다른 이야기다.
특히, 내가 헤맸던 이유는.
내가 잘하는 것이 스트라이커와 잘 맞물리지 않아서.
쉽게 말해.
내가 가진 이 특성들을 활용하기 힘들었다.
[스피드 드리블러] [패스 마스터] [호나우지뉴의 센스] [테크니컬 드리블러]
치달을 잘하고 볼 터치를 잘하고 개인기를 잘하고 중앙보다는 라인이 있는 바깥쪽에서 속도를 내는 드리블을 주로 활용했기에.
그리고 게임처럼 경기장을 한눈에 볼 수 있는 것 같던 패스 마스터를 봉인당하고 가장 중요한 호나우지뉴의 센스, 이 센스를 거의 죽이는 포지션이라 생각했다.
음…… 뭐.
전성기 시절의 호나우지뉴라면 스트라이커를 해도 잘했을 것 같긴 한데…….
나는 아직인 것 같다.
외계인이라 불릴 정도로 가까워졌긴 하지만 모든 특성을 얻은 것이 아니었으니까.
암튼.
공이 오지 않으니.
초반에는 완전 죽을 맛이었다.
공이 내 발에 있어야 드리블을 하든 개인기를 쓰든 적의 골대에 골을 넣던 하니까.
생각보다 스트라이커에게 그리 기회가 많지 않다는 것을 알게 된 전반이었다.
동료들이 힘겹게 만들어 준 소수의 기회.
그 몇 번 안 되는 기회를 골로 연결하는 스트라이커라는 존재들이 대단하다고 생각했다.
그 생각은 지금도 변하지 않는다.
저기 저 녀석을 보면 더더욱.
퍼엉!
키예르와 엉덩이 싸움을 하던 라우타로가 힘을 빼, 키예르의 무게 중심을 흔들더니 빠르게 돌아서 바운드 된 공을 그대로 차 넣었다.
전반에 동점을 만든 뒤로.
후반 35분까지 잘 버텼는데.
라우타로 선수가 난 놈이긴 난 놈인 것 같다.
뭐 세리에 A에 있는 5시즌 중 두 번이나 득점왕을 한 선수니까.
스트라이커 기근인 요즘 가장 핫하기도 하고.
근데.
지난 두 골을 넣었을 때와는 다르게, 시야에 보이는 라우타로 선수는 웃고 있었다.
전에 두 골을 넣었을 때는, 뭐랄까.
기쁜 표정이긴 했지만.
웃는 것이 아니라.
검사가 적장의 목을 벤 것 같은 비장하면서도 자신감 넘치던 얼굴이었는데.
지금은 그냥.
꼬맹이가 골 넣고 자기가 좋아하던 선수 세리머니 따라 하는 느낌이었다.
‘음…… 왜 저렇게 변했지?’
뭐. 지금 이걸 생각해 봤자 내가 답을 구할 수도 없는 노릇이고.
더 중요한 건.
정규 시간이 10분밖에 남지 않았다는 것이니까.
목욕탕에서 즐라탄과 약속했었다.
지지는 않겠다고.
당연히 종료 휘슬이 울리기 전까지 목표는 승리이지만, 최소한 남자가 약속한 것은 지켜야지.
3년 동안.
8전 8패.
이 패배의 고리를 끊어야 한다.
팬들의 저 기대감 없는 표정과 기대 없는 응원을.
바꿔야 한다.
그게 에이스가 견뎌야 할 무게니까.
난 할 수 있다.
나는…….
* * *
“외계인! 슛!”
철썩…….
“여기서 천금 같은 동점 골이 나옵니다!”
“정규 시간이 모두 끝난 후반 추가 시간! 나진우가 동점 골을 터트립니다!”
“나진우 해트 트릭! AC밀란의 외계인이 AC밀란을 구해 냅니다!”
“그대로 경기 종료 휘슬! 3 대 3으로 경기 끝납니다!”
“AC밀란의 선수들이 해트 트릭으로 팀의 패배를 막은 나진우 선수를 덮칩니다!”
“3년간의 밀라노 더비! 드디어 AC밀란이 처음으로 패배의 고리를 끊습니다!”
“주세페 메아차에! 산시로에! 외계인을 연호하는 소리가 울려 퍼집니다!”
“최고의 명경기였습니다! 각 팀의 에이스! 라우타로와 나진우 선수가 둘 다 해트 트릭을 기록하며 무승부를 만들어 냅니다!”
중계석의 멘트가 마무리되고.
중계는 끝났어도.
치열한 경기 때문인지.
AC밀란의 선수들과 인테르의 선수들이 아직 그라운드에 서 있었다.
악수하는 선수도 있었고.
껴안으며 상대를 존중해 주는 선수도 있었다.
더비 매치라 해도.
경기가 끝난 순간, 그라운드에 남아 있는 것은.
축구를 사랑하는 영웅들뿐이었으니.
서로의 노력을 알기에.
최소한의 예의와 존중을 표했다.
다시 한번 말하지만, 인테르와 AC밀란의 더비 매치가.
저기 다른 나라의 화염병을 던지는 그 정도의 앙숙은 아니었으니까.
붉은색과 파란색의 유니폼이 곳곳에 겹쳐졌다.
물론 그곳에 나진우도 있었다.
“즐거웠다.”
“영상으로 볼 때도 어마어마했는데, 실제로 보니 진짜 말도 안 되는 놈이었잖아?”
“외계인이라 불릴 만하네!”
둠프리스, 튀람, 바스토니가 나진우를 둘러싸며 미소를 지었다.
방금 전까지는 패배하면 죽는 병이라도 걸린 것처럼 독기에 서린 눈빛을 지니고 있던 이들이 경기가 끝나자 옆집 싸움 잘하는 동네 형 같은 표정들을 보였다.
어색하게 볼을 긁적이면서도 인테르의 선수들을 눈에 담은 나진우가 뭔가 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
네덜란드의 둠프리스, 프랑스의 튀람, 이탈리아의 바스토니.
이들 모두 AC밀란의 선수들과 친분이 있는 선수들이었다.
정확히는 라인더스, 지루, 칼라브리아와 친했다.
이들은 저번 주에 있던 국가대표 경기에서 함께 뛰었던 대표팀 동료들이었다.
“크으, 나 진짜 챔피언스 리그 뛰는 줄 알았다.”
“오랜만에 진짜 힘든 경기였어.”
“레앙하고 테오만 막으면 될 줄 알았는데, 너 진짜 축구 잘한다.”
동네의 작은 공터에서 축구를 한 뒤, 친해지는 게 국룰인 것처럼.
이들은 오늘 나진우를 처음 만났지만, 이미 친구라도 된 것처럼 편안하고 여유로운 표정을 짓고 있었다.
그 뒤로 라인더스와 프랑스 3인방, 칼라브리아와 카마르다까지 나진우의 곁으로 와 다 함께 떠들어 댔다.
나진우만 한쪽 입꼬리를 들어 올려 어색한 미소를 보일 뿐이었다.
그럴 수밖에.
아무리 즐라탄에게 조금 듣긴 했어도.
라이벌전이다.
그것도 이탈리아에서 가장 큰 더비 매치.
연패의 구렁텅이에 빠졌던 팀을 구하는.
마치 동화에 나오는 왕국의 존속을 걸고 하는 전쟁 같은…… 그런 승부라고 생각했는데…….
지금 나진우의 눈앞에 보이는 것은.
“하하하하!”
이게 무슨 전쟁이야.
이건 파티지.
마치 파티처럼 웃고 있었다.
근황도 묻고.
서로의 칭찬도 하고.
나진우가 상상하던 라이벌 매치하고는 완전히 달랐다.
‘뉴튜브에서는 막 말도 안 하고, 때로는 싸우기도 했는데…….’
자신이 알던 빅 클럽의 앙숙 관계가 아니었다.
쩝.
아닐 줄은 대충 알았지만, 이 정도로 친한 줄도 몰랐지.
“풉…….”
나진우의 입술 새로 웃음이 흘러나왔다.
“뭐. 좋네.”
경기에서는 뜨겁게 싸우고.
경기가 끝나면 서로의 노력을 알아주고.
함께 웃고.
스포츠가 이래서 좋다고 생각했다.
승패만이 존재하지 않아서.
그렇게 나진우도 자신을 둘러싼 선수들과 이야기를 했다.
AC밀란, 인테르.
어떤 팀이건 상관없이 오늘 경기를 뛴 선수로서.
가볍게 이야기했다.
그렇게 웃고 떠들고 있는데,
“잠깐, 이렇게 좋은 녀석인데 왜 라우타로를 거품이라고 한 거야?”
“그러게.”
인테르 선수들의 시선이 온통 나진우를 향하고.
“……응?”
“그게 무슨 말이야?”
“거품이라고 한 건 라우타로잖아. 기사 보니까, 라우타로가 우리 진우 거품이라고 했는데?”
“우리 찌누가 게임 한 번 안 봐주는 냉혈한이라도 뒤에서 남을 욕하거나 할 사람이 아니야.”
나진우의 눈매가 일자가 되어 카마르다를 향했지만, 인테르 선수들의 목소리 때문에 금세 고개가 돌려졌다.
“에? 나진우 선수가 먼저 라우타로 거품이라고 한 거 아니었어?”
“맞아. 그래서 라우타로가 화나서 인터뷰 때 그렇게 말한 건데……?”
AC밀란의 선수뿐만 아니라, 인테르의 선수들도 도통 알 수 없다는 표정만을 지을 뿐이었다.
그때.
“모든 비밀은 풀렸다.”
마치 탐정이라도 된 것처럼, 손가락으로 턱을 받친 카마르다가 말했다.
“혹시 라우타로가 거품이라고 말한 거, 이번에 이적한 페레노 아닌가요?”
그 소리에.
“넌 또…… 말도 안 되는 소리 좀 그만해.”
“누가 얘, 애니 좀 끊게 해라.”
“꼬맹아, 이상한 소리 할 거면, 저리…….”
쿵!
“맞아. 페레노가 그랬어.”
짝!
“…….”
카마르다를 향해 핀잔을 주었던 선수들의 표정이 돌처럼 굳어 버렸다.
반대로 카마르다는.
“봐봐! 맞지? 내가 그럴 거라고 했잖아! 역시 애니는 틀리지 않았어!”
그 뒤로 카마르다는 ‘언제나 진실은 하나.’ 나 ‘할아버지의 이름으로!’ 등.
탐정 애니에 나오는 대사를 외쳐 대며 돌처럼 굳어 버린 AC밀란 선수들의 앞에서 히죽거렸다.
말이 없어진 것은 인테르의 선수들도 마찬가지였다.
대화가 없어지긴 했지만, 대충 상황을 파악한 건지.
세 선수 모두 눈으로 대화하고 있었다.
그리고 그들의 시선이 마지막으로 움직인 곳.
나진우를 바라보는 선수들의 눈동자에 미안한 감정이 차올랐다.
그 모습을 담은 나진우가 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 괜찮아. 그런 모함 이젠 익숙하니까.”
당사자의 말에도 불구하고 인테르 선수들은 얼굴 가득 차오른 미안한 감정을 풀지 못했다.
그때.
터벅터벅.
가벼운 발소리가 다가왔다.
그 소리에 나진우의 고개가 움직였다.
하늘로 솟은 삐죽한 머리칼이 다가왔다.
매서운 눈빛으로 나진우를 바라보던 마르티네스가 이내 입을 뗐다.
“다음엔 지지 않아. 외계인.”
그는 그렇게 자신의 말만 남기고 돌아섰다. 조금 달라진 표정으로.
멀어지는 라우타로의 등을 보며,
“뭐야?”
“라우타로 선수 아직도 나진우 싫어하는 거 아니야?”
“오해였다고 말해 줘야 하는 거 아니에요?”
AC밀란 선수들이 인테르의 선수들을 향해 말했다.
그러나.
이상하게 얼굴 가득 미소를 짓고 있는 인테르의 선수들.
“나중에 기회 되면 가서 말해 줄 테니까, 걱정하지 마. 근데…….”
“말할 필요 없을 것 같기도 하고.”
“맞지? 라우타로 저 눈빛…….”
AC밀란의 선수들이 이해하지 못하겠다는 표정을 지었고.
나진우는 멀어지는 라우타로의 등을 보며, 방금 전 말할 때 살짝 변한 라우타로의 표정을 되짚었다.
그리고 그곳엔.
바스토니의 마지막 목소리만이 자리에 남게 되었다.
“아구에로 영상 볼 때 짓던 표정이잖아.”
이날.
라우타로에게는 라이벌이 생겼고.
동시에…….
자신의 꿈인 아구에로 만큼 함께 뛰고 싶은 선수가 생겼다.
* * *
3년 만에 연패를 끊은 축제의 날 저녁.
나는.
태어나 처음으로 여자에게 데이트 신청을 받게 되었다.
유라라 대표.
-내일 저녁 어때요?
