63화 : 돌풍의 주역 나진우
“전반 20분 만에 나진우의 멀티 골이 터집니다.”
“이번에도 혼자서 유벤투스의 수비를 무너트립니다!”
중계석에 앉아 있던 해설 위원과 캐스터가 머리를 움켜쥐었다.
그들도 이 경기장을 채운 관중들과 같은 마음이었으니까.
전혀 예상하지 못했다.
아니 예상은커녕 눈앞에 벌어진 일이 믿어지지 않았다.
경기에 들어가기 전, 선발 명단을 소개할 때만 해도 한없이 약해진 밀란의 스쿼드를 보며 조심스럽게 유벤투스의 승리를 점치던 그들이었다.
편파적인 중계는 아니었다.
그저 한 명의 전문가로서의 의견이었다.
누가 봐도 전력 차가 보이는 경기였으니까.
밀란의 슈퍼스타 즐라탄이 은퇴하고, 남아 있는 유일한 희망, 레앙도 컨디션 조절을 위해 경기에 나서지 않았다.
테오와 칼라브리아가 있긴 하지만.
공격적인 모습을 띠고 있다고 해도 그들이 골을 넣는 공격수는 아니었으니까.
“첫 번째 골도 놀라웠는데, 두 번째 골은 충격 그 자체입니다.”
“다닐루 선수를 앞에 두고 레인보우 플릭, 흔히 부르는 사포를 사용했어요. 정말 대단하다는 말밖에 안 나오네요.”
“전 시즌에 다닐루와 브레메르의 조합으로 맛 좀 봤었던 알레그리 감독이었는데요. 오늘은 처참합니다.”
“특별히 전술적으로나 수비적으로 문제가 있는 것으로 보이진 않았어요. 그저 저희가 느낀 것처럼 모두 느끼고 있을 겁니다. 그 누구도 80번 나진우가 이런 플레이를 할 것을 예상하지 못한 것뿐이에요.”
“저는 브라질 선수인 줄 알았어요. 개인 능력이 엄청나요. 브라질 특유의 움직임과 탄력을 가지고 있어요, 아니 브라질 선수 중에서도 저렇게 부드럽고 화려한 플레이를 펼치는 선수도 그리 많지 않은데, 제가 국적을 잘 못 본 건가요? 한국에서 왔다고 적혀 있는데.”
“한국 선수 맞습니다. 유연성과 탄력이 탈아시안급이에요. 아니 남미 선수들보다 훨씬 부드러운 것 같아요.”
“프로 생활은 이번에 처음 시작한 것으로 나와 있네요. 바로 직전 경기가 공식적인 프로 데뷔전입니다.”
“저희도 전 경기를 보지 못해서 의아해했는데, 왜 레알 마드리드에게 2골 1어시를 기록한 건지 이제야 알겠네요.”
다시 경기가 재개되기 전까지, 해설진의 입에서 나진우의 찬양이 계속되었다.
삑!
“유벤투스의 공으로 경기 재개됩니다.”
“경기 시작하자마자 공격수 밀란 진영으로 침투합니다. 아! 두 명이 아니에요! 세 명, 아니 네 명 침투합니다.”
“공이 들어가고 어수선한 틈을 타 알레그리 감독이 로카텔리 선수한테 뭔가 말하는 것 같았는데요, 아마 그때 전술적 변화를 준 것 같습니다.”
“미드필더의 숫자가 많았지만, 경기의 우위를 잡지 못했던 알레그리 감독. 포메이션과 함께 전술을 바꾸려는 것 같습니다! 키에사와 모이스킨 말고도 웨아 선수와 맥케니 선수가 밀란 진영으로 깊숙이 들어갑니다.”
펑!
“로카텔리 선수 하프 라인 아래서 볼을 길게 넘깁니다.”
“순식간에 볼이 밀란의 박스 가까이 떨어집니다.”
“키에사 선수! 토모리와의 경합을 이겨 내고 볼을 잡습니다. 순식간에 박스 안으로 밀고 들어갑니다!”
“수비 숫자보다 공격 숫자가 많아요!”
“테오 선수 키에사에게 붙습니다!”
“옆으로 패스하는 키에사. 웨아 선수 그대로 슛!”
“골!!!!!”
“여기서 유벤투스의 추격 골이 터집니다! 추격 골의 주인공은 티모시 웨아 선수입니다!”
“아! 이 골이 티모시 웨아 선수의 유벤투스 데뷔 골이네요. 2000년생 티모시 웨아, 아실 분들은 아실 테지만, 티모시는 조지 웨아의 아들입니다.”
“크으. 조지 웨아 선수 기쁘겠어요. 아마 경기장 어딘가에 있을 것 같은데요.”
“티모시 웨아 선수 유벤투스 선수들에게 둘러싸여 축하를 받습니다.”
티모시 웨아의 골로 인해 유벤투스 선수들의 얼굴에 짙게 드리웠던 그늘이 조금은 사라져 있었다.
“아! 저는 웨아 선수도 선수인데, 키에사 선수를 칭찬하고 싶어요. 밀란의 수비수들보다 현저히 작은 신장을 가지고 있는데도 불구하고, 높이 싸움을 이겨 냈어요. 롱 볼을 받은 시점에 이미 반은 골에 관여한 거라 봅니다.”
“어시스트를 기록한 키에사 선수에게도 큰 지분이 있는 골이었습니다. 그리고 저는 알레그리 감독도 칭찬하고 싶어요. 전반도 끝나지 않은 시점에 전술을 바꿨어요. 나진우 선수의 퍼포먼스 때문에 자신의 전술이 빛을 내지 못하자, 고민도 없이 경기 중에 전술을 변경한 게 쉬운 일은 아니잖아요.”
“맞습니다. 이게 알레그리 감독이 정말 똑똑하다 느낀 게 지금 나진우 선수의 폼이 엄청나지 않습니까? 그런데 흔히 뻥 축구라 불리는 하프 라인 아래서 길게 넘기는 패스는 적의 공격수들이 공에 관여하기 힘든 상황을 만듭니다. 일반적으로 공격수가 자신의 박스까지 내려와서 수비하지는 않으니까요.”
“이 상황에 맞는 전술 변화인 동시에 나진우 선수에 대한 해법이란 말이군요.”
“역시 세리에 대표 명장 알레그리 감독입니다.”
“이어서 밀란의 공으로 경기 재개됩니다!”
삑!!!!
“전반전 이렇게 끝납니다. 스코어 2 대 1. 나진우 선수가 돋보였던 전반입니다. 저희는 그럼 후반전에 다시 돌아오겠습니다.”
* * *
펜트하우스를 방불케 하는 한 공간.
정확히는 개인용 집무실.
영화에서나 나올 것 같은 그런 공간에 즐라탄이 앉아 있었다.
다리를 꼰 채 고급 소파에 앉아 있던 즐라탄의 시선이 집무실의 한쪽 벽을 채운 커다란 텔레비전으로 향했다.
“어때, 어마어마하지?”
기분이 좋은 듯 콧수염을 실룩이던 즐라탄.
그 건너편에 앉아 있던 남자가 턱을 쓸다, 손가락으로 텔레비전으로 가리켰다.
그러자,
“골!!!! 여기서 유벤투스의 동점 골 터집니다!”
“동점 골의 주인공은 티모시 웨아! 멀티 골입니다! 엄청난 박스 플레이였어요. 작은 몸집으로도 버티며 메냥 키퍼를 뚫습니다!”
텔레비전에서 들리는 축구 중계 소리.
AC밀란과 유벤투스의 친선 경기가 화면으로 생중계되고 있었다.
터져 버린 동점 골에 즐라탄이 혀를 차며 볼을 긁적였다.
“참나, 뭐야 저 꼬맹이. 갑자기 왜 이렇게 날아다녀?”
“저래 보여도 전설의 아들이니까. 그리고 지금은 미국의 미래기도 하고.”
즐라탄의 건너편 소파에 앉아 있던 남자가 소파에서 등을 떼었다.
몸을 앞쪽으로 숙이며 즐라탄과의 거리를 좁힌 그가 입을 열었다.
“뭐, 솔직히 말해서 나진우인가? 저 선수에게는 감사해. 밀란의 전설인 당신이 내 제안을 수락하게 만들어 줬으니까. 난 저 친구에게 좋은 감정을 가지고 있네. 하지만 그건 어디까지나 즐라탄 당신 때문이야.”
검은색과 하얀색이 고루 섞인 수염을 매만지던 남자.
밀란의 구단주인 카디널이었다.
눈썹이 사선이 된 즐라탄이 입술을 굳힌 채 그저 카디널을 쳐다볼 뿐이었다.
“그러나 좋은 감정이 있다고, 모든 것을 해 줄 수 있는 건 아니야. 그리고 내가 당신을 보드진의 수석 고문으로 앉힌 이유를 잘 알고 있지 않나.”
어두운 분위기는 아니었지만, 방금 전보다는 마주한 둘의 분위기가 미묘하게 달라져 있었다.
그때 텔레비전에서 경기 재개를 알리는 소리가 들렸다.
“밀란 볼 뺏깁니다! 알레그리 감독 대단합니다. 전반과는 전혀 다른 팀을 만들어 냈어요!”
“무엇보다 나진우 선수에게 볼이 배급되는 걸 막은 게 가장 컸어요. ‘개인으로도 팀으로도 이길 수 없다면, 싸움을 피하면 그만이다.’ 지금 알레그리의 철학이 그대로 드러나는 경기입니다. 경기에서 나진우 선수를 지워 버린 알레그리입니다.”
구단주가 작은 날숨을 내뱉으며 텔레비전에 시선을 두었다.
“스카로니 회장과 CEO의 컨설턴트 그리고 구단 수뇌부와 선수단의 연결 고리를 맡아 주고, 마지막으로 구단주인 나의 수석 고문.”
“…….”
즐라탄도 텔레비전에서 흘러나오는 경기를 눈에 담았다.
이미 도장은 찍었다.
AC밀란을 위해서가 아니라 자신의 미래와 두 번째 꿈을 위해서.
나진우를 AC밀란에 데려오는 조건과 맞바꿔서.
구단주와 레X버드는 즐라탄을 원했다.
우승 청부사이자, 살아 있는 밀란의 전설.
세계 최고의 스트라이커이자, 사자.
즐라탄은 그들과 손을 잡는 선택을 했다.
그게 나진우를 밀란으로 데려올 유일한 방법이었으니까.
즐라탄은 프로다.
아무리 세상과 매스컴에 보일 때, 막 나가고 자신의 맘대로만 하는 것처럼 보일지라도.
그것은 축구 선수로서, 그러니까 프로로서의 실력이 있었기에.
그 행동을 모두 잠재울 수 있을 정도의 실력과 결과를 가지고 있었기에 그럴 수 있던 것이다.
이제는 그때와 다르다.
무조건 자신의 마음대로만 할 수 있진 않았다.
하다못해.
지금 그의 앞에 있는 것은 다른 누구도 아닌, AC밀란의 구단주였으니까.
그리고 동시에.
자신의 고용주이기도 했다.
천하의 즐라탄이었기에 굽신거릴 일은 없었지만, 그래도 선수 때 만큼의 포지션을 유지할 수는 없었다.
아무리 구단 측에서 열렬히 원했었다 해도.
도장을 찍은 이상, 이미 주도권은 저쪽에 있으니까.
하지만.
“그런 것쯤 나도 잘 알고 있어.”
씨익.
즐라탄의 얼굴에 미소가 번졌다.
텔레비전에 고정되어 있던 구단주의 시선이 즐라탄에게 향했다.
“왜 당신이 나를 선택한 건지. 쉽게 말해서 선수들에 대해 잘 알려 달라는 거잖아.”
“뭐, 맞긴 한데……. 방금 전 이야기랑은 다르지. 저 선수에 대한 건 영입까지야. 나머지 부분은 자신의 힘으로 쟁취해야지. 밀란은 아니지. 레X버드는 자선 사업가가 아니야.”
카디널 구단주의 표정이 굳은 표정으로 즐라탄을 바라보고 있었다.
그러나.
“뭔가 오해하는 게 있는 것 같은데 말이야.”
즐라탄이 선수 때와 같은 표정을 지었다.
누구보다 당당하고.
누구의 지시도 따르지 않는.
사자의 모습으로.
“와아아아아아!!!!”
텔레비전에서 엄청난 함성이 울렸다.
그리고 이어진 중계진의 목소리.
“나진우 선수! 해트 트릭입니다!”
“미쳤어요! 전술마저 파괴하는 선수는 처음입니다! 대체 어디서 나타난 건가요!”
“호나우지뉴에 빙의한 듯한 모습이었습니다!”
“밀란 이번에 엄청난 선수를 영입했습니다.”
“감히 말씀드립니다. 외계인. 외계인이 다시 밀란에 왔습니다!”
그 소리에 카디널 구단주의 표정이 사라졌다.
“나는 나진우가 아니라, 당신에게 기회를 주러 온 거야. 자선 사업가가 아니라고 했지? 당신이 돈 많은 건 알겠는데 말이야…….”
즐라탄이.
“아무리 돈이 많아도 못 잡을 수도 있는 선수도 있어. 난 지금 수석 고문으로서 당신에게 알려 주는 거야. 사람의 마음을 사는 방법을.”
카디널 구단주의 시선으로,
웃고 있는 밀란의 선수가 보였다.
그냥 선수가 아니라.
밀란에게 우승컵을 안겨 줄 수 있는 선수가.
“일 년 후는커녕, 이 몸이 없으면 당신 겨울 이적 시장엔 나진우를 뺏길 거야.”
