35화.전지훈련
어느덧 이탈리아에 온 지도 삼 일이라는 시간이 흘렀다.
삼 일 동안 AC밀란 프리마베라의 훈련 시스템을 배우며 보다 체계적인 프로그램 아래서 훈련을 진행했다.
성인이 되고 프로 팀에서 뛴 적은 없었지만.
헝그리FC 팀의 지원도 괜찮다고 생각했었는데, 이곳 AC밀란의 시스템과 훈련 지원을 보니 왜 축구 선수들이 유럽에 진출하고 큰 팀으로 가려고 하는지 확실히 알게 되었다.
“대박. 유스 팀에 이 기계가 있다고?”
경기장 실내에 마련된 트레이닝 룸.
트레이닝 룸에 들어서자마자 헝그리FC 선수들의 입에서 탄성이 쏟아졌다.
작은 수영장을 연상 시키는 기계가 한쪽 룸을 채우고 있었다.
수족관처럼 물속이 다 보이는 그 기계는 무릎에 부담을 줄여주는 수중 런닝 기계였다.
“K리그 1부 구단도 몇 팀만 저거 있다고 하던데.”
“한 개도 아니고 다섯 개나 있다 저거.”
“뭐야, 크라이오테라피도 있는데?”
김일주의 목소리에 뭉쳐 있던 헝그리FC 선수들의 고개가 일제히 돌아갔다.
우주선 안에 있을 것 같이 생긴 원통형의 기계가 눈에 들어왔다.
넓은 트레이닝 룸의 구석.
사우나와 연결되어 있는 문 앞으로 기계가 줄지어 있었다.
“저거 호날두 나오는 다큐에서 봤는데?”
“네이마르 집에도 저거 있었어.”
“잘나가는 선수들도 개인이 사서 집에 놓던데.”
나도 저 기계는 알고 있다.
세계적인 축구스타들 뿐 아니라 농구와 복싱 등.
근육을 많이 사용하는 운동선수들이 집에다 들여다 놓으면서 인기를 얻었으니까.
말도 안 되게 비싸지는 않지만, 개인이 아닌 구단 측에서 사 놓은 것을 본 적은 없었다.
선수들이 웅성거리자 아바테 감독이 입을 열었다.
옆에 있던 통역사가 아바테의 목소리를 듣고 한국어로 바꿔 선수들에게 이야기 해주고 있었지만, 나는 호나우지뉴의 통역 스킬로 인해 아바테 감독의 말을 누구보다 먼저 알아들을 수 있었다.
“짧은 시간동안 극저온에 노출시키는 보조 기구입니다. 근육통을 완화시키죠. 유스 선수들이기에 몸을 만들거나 체력적인 훈련 프로그램이 많아 구단 측에서 구비해 주었습니다.”
그 뒤로 아바테 감독이 트레이닝 룸을 돌며 룸에 있는 훈련 기계들이나 선진 장비들을 소개해 주었다.
확실히 돈이 좋긴 좋다.
본 적 없던 신기한 장비들도 많았고, 무작정 운동장에서 뛰어서 체력을 기르는 것이 아닌 보다 체계적으로 훈련 과정이 짜있는 것 같아 괜찮아 보였다.
특히 좋은 것은.
구단의 지원이 유스팀에게까지 내려온다는 점.
어느 구단이던 1군이나, 대표 클럽에는 지원을 아끼지 않을 것이다.
당연히 AC밀란 산시로나 1군 트레이닝 센터에 가면 여기보다 더 좋은 퀄리티의 훈련 시스템과 기계들이 있긴 하겠지만, 유스팀에게도 이 정도의 퀄리티와 돈이 지원된다는 것이 조금은 부럽기도 하였다.
“이것들 말고도 지금의 체력이나, 무게 중심을 옮길 때의 근육의 움직임 등. 현재의 몸 상태를 세세하게 수치로 나타내 주는 기계들도 있어서, 나쁜 버릇이 들거나 부족한 근육들을 알아내 각 선수들에게 필요한 훈련을 제공하고 있습니다.”
프리마베라의 수석코치의 목소리가 울리고.
그 뒤로 이어진 통역사의 목소리에 안지환 감독과 이춘수 코치도 고개를 끄덕였다.
그들이 축구하던 때와는 확실히 발전 된 훈련과정이었다.
“좋네.”
“어릴 때부터 이렇게 체계적으로 훈련하면 부상 위험도 적겠네요.”
작은 부러움마저 느껴지는 2002 전설들의 목소리였다.
새로운 장비들과 기계와 훈련에 맞춰 한 명씩 배치된 관리인원들을 보며 선수들의 눈빛이 부러움에 물들어갔다.
좋은 팀에 뛰어야 하는 이유.
이 트레이닝 룸에 와서 그것을 가장 많이 느꼈다.
아마 맨체스터 시티나, 파리 생제르맹. 그리고 빅클럽이라 불리는 여러 팀들.
우승을 많이 하고, 돈이 많은 구단들은 이것보다 더 좋은 환경이 제공되리라.
아니, 하다못해 AC밀란 1군 팀만 해도 지금 눈앞에 펼쳐진 것보다 더욱 체계화 되고 질적으로 높은 과정이 있을 것이다.
“그럼 오전에는 이곳에서 측정을 하고, 체력훈련까지 하는 것으로 하죠. 식사 후 오후에는 그라운드에서 훈련하시고.”
아바테 감독의 마지막 목소리에,
안지환 감독과 이춘수 코치가 헝그리FC선수들을 3조로 나눴다.
아바테 감독과 코치들의 안내로 퍼져 나가는 헝그리FC의 선수들.
내가 속한 조는.
무게 중심을 체크하는 장비를 향해 이동했다.
‘유럽이라.....’
사람이 참 간사한 것이.
자기도 모르게 눈이 높아진다.
이곳에 오기 전에는 프로에만 가면 좋겠다고 생각했는데.
지금은....
무게 중심을 측정하는 장비 앞에 도착했을 때 누군가의 목소리가 들렸다.
“찌누!”
“지누!”
“지누르!”
고개를 들어 앞을 바라보았다.
장비 앞에 대기 중인 세 명의 선수.
프란체스코 카마르다. 빅터 엘레투. 디에고 시아.
프리마베라의 에이스 3인방의 얼굴이 눈에 들어왔다.
“뭐야, 너희 1군 경기 뛰러 간다하지 않았어?”
한국어처럼 편하게 말하고 있지만, 입에서는 이탈리아어가 튀어나왔다.
“그건 내일이라고!”
“그것보다 지누, 이거 해봐. 완전 신기해.”
“패스를 하거나 슈팅을 차면 무게 중심이 어떻게 분포 되어 있나 다 나온다고.”
이탈리아에 온 지, 삼일이 지나고.
어느 정도 현지에 적응하고, 이곳 프리마베라의 경기장이 조금은 익숙해 질 즈음.
왜인지 모르지만, 이 꼬맹이들이 나를 따르기 시작했다.
이유는 모른다.
경기에서 이겨서인가?
아무튼 이 꼬맹이 삼인방은 내가 어디를 가든 꼭 내 주위에 있었다.
“찌누!”
“지누. 얼른 이거 해봐!”
“지누르! 여기 위로 올라와 봐.”
마치 전학 온 아이를 챙기는 학생들처럼.
자신들의 훈련도 미루며 나에게 장비 사용법을 알려주고 있었다.
“아니. 두 발 다 올라와야 해. 찌누.”
“여기 앞에 있는 공을 저기 그물에 차면 돼. 슈팅이나 패스는 알아서 선택하면 되고.”
“지누르! 여기 보면 이제 축 발이 나오는데...”
저기.
도와주는 건 고마운데.
찌누는 반말 아니냐?
내가 분명 형도 알려줬었는데?
“도와주는 건 고마운데 말이야, 한 명씩 말해줄래? 그리고 너희 훈련안 하냐? 내일이 경기라며.”
“내기 했잖아. 훈련 준비 우리가 다해주기로.”
“그래. 지누가훈련에만 매진할 수 있게!”
“오후 훈련에는 지누르와 헝그리FC 팀이 훈련하기 편하게 고깔이랑 준비 다 해놓을 게.”
나란히 서있던 세 명의 눈빛이 초롱초롱해졌다.
“아니, 이것들아. 훈련 준비는 고마운데. 내일 너희 경기 뛸지도 모르니까, 너희 훈련 하라고.”
내 목소리에도 에이스 삼인방은 삐약반 어린이처럼 말대꾸를 해댔다.
“걱정마! 찌누! 우리 오늘 훈련 없어!”
“경기 전날에는 쉬는 거야!”
“코치님이 오늘 쉬면서 하고 싶은 거 하라고 했어!”
음...
에이스 삼인방을 바라보던 시선을 옆으로 조금 돌렸다.
그러자 멀리서 나를 바라보고 있는 아바테 감독과 수석 코치의 얼굴이 눈에 들어왔다.
입을 벌린 채 굳어 있는 아바테 감독과 수석 코치.
뭐지. 저 표정은.
마치 한 번도 본 적 없던 걸 보고 놀라는 것처럼.
입까지 벌리고 있었다.
저기요.
그런 표정 지으실 거면 얘네 좀 데려가요.
놀란 표정을 짓고 있던 아바테 감독과 수석코치가 심각한 표정으로 바뀌더니.
살라살라.
무언가 속닥속닥 이야기하기 시작했다.
들고 있던 파일철에 이것저것 무언가 적기도 하고.
멀어서 이야기 하는 것은 들리지 않았지만.
뭔가 아주 중요한 이야기 하는 것 같은데.
얘네 좀 데려가라니까요.
벤치만 있을 수도 있지만, 내일 1군 무대가는 애들인데 여기 있어도 돼요?
무언가 이야기하던 아바테 감독과 수석코치가 고개를 끄덕이더니.
수석코치가 휴대폰을 꺼내 누군가와 통화를 하며 트레이닝 룸을 나갔다.
코치가 나가도 아바테 감독의 시선은 계속해서 에이스 삼인방과 나에게 고정되어 있었다.
저쪽에서는 도움 못 받을 것 같으니 패스.
고개를 다시 돌렸다.
“찌누! 준비 다 됐어! 이제 차봐.”
“지누 편하게.”
“지누르. 여기 점수도 나와. 완벽하게 무게가 고루 퍼져 있으면 100이라고 떠.”
삐약, 삐약, 삐약.
꼬맹이들의 목소리를 적게 들으려면 얼른 해야겠다고 생각했다.
기계 장치에 올려진 발을 들어 앞에 있는 볼을 힘껏 찼다.
그저 지금까지처럼.
특별히 생각하거나, 좋은 자세로 차기 위한 노력을 하지 않고.
그저 편안하게.
펑!
“좋은 슛이야, 찌누!”
“이제 여기 화면에 점수가 나올 거야.”
“1군까지 합쳐도 100점은 한 번도 안 나왔어. 밸런스 좋은 선수들이 한 90점 정도 나온다고...”
삐약 거리던 목소리가 사라졌다.
뭐야, 왜 조용해.
화면을 바라보고 있던 에이스 삼인방의 뒤통수를 지나쳐 기계장치의 화면으로 시선을 옮겼다.
색색으로 표시 된 축발의 그림이 나오고.
몸의 밸런스를 표시하는 영어가 그 밑을 채웠다.
그리고 마지막으로.
[100점]
점수가 표시 되었다.
받아쓰기도 백점 못받아봤는데.
여기서 100점을 받네.
“찌누!!!!!!”
“지누르!!!!”
“아바테 감독님!!!!”
삐약이들의 목소리가 트레이닝 룸을 가득 채우고.
기계의 관리를 맡고 있던 직원이 사진까지 찍으며 오전 훈련이 마무리 되었다.
＃
AC밀란 트레이닝 센터.
다음 날 경기를 위해 가벼운 훈련과 마사지를 받고 있는 1군 선수들.
수중 런닝 기계에서 뛰고 있던 주장 다비데 칼라브리아가 옆 기계에서 뛰고 있던 테오에게 말했다.
“그거 들었어? 프리마베라 선수들 졌다던데?”
“졌다고? 카마르다 올라오고 나서 무패였는데?”
“나도 감독님한테 듣고 놀랐어.”
“어디한테 졌대? 유벤투스 프리마베라? 아니면 인테르?”
런닝으로 인해 얼굴은 바라보고 있지 않았지만, 테오의 얼굴에는 기다릴 수 없는 궁금증이 묻어 있었다.
“한국에서 온 헝그리FC.”
“뭐? 헝그리FC? 그 팀은 뭐야. 1부 리그 팀이야?”
“아니, 성인팀이긴 한데. 프로팀이 아니래.”
“프로팀이 아닌데 졌다고? 프리마베라가?”
“그렇다니까. 나도 엄청 놀랐어. 근데 그 팀이 다음 주에 우리와 붙는 팀이야.”
“우리와 붙는다고?”
“이벤트 경기 있다고 했잖아. 한국에서 온다고.”
“한국... 아아! 방송? 진짜 그 팀한테 졌다고?”
“그래. 나도 아직 믿기지 않아. 근데 감독님 말씀이니 사실이겠지. 근데 더 재미있는 건 뭔지 알아?”
“....?”
“카마르다 보다 더 엄청난 재능이 있다고 하더라. 그 녀석이 혼자 다섯골 넣었대.”
“뭐?”
그때.
펑!!!!!
엄청난 소리가 들리고.
트레이닝 룸에 있던 모든 시선이 한 곳으로 옮겨졌다.
“그 꼬맹이보다 더 재능 있는 놈이 있다고?”
축발의 중심을 재는 기계 장치 화면에 점수가 표시되고.
[95점]
기계 장치 위에 올라 있던 선수가 몸을 옮겼다.
“진짜래.... 아바테 감독이 감독님한테 전화와서 직접 말했다던데?”
칼라브리아의 목소리를 들은 선수가 그대로 바닥에 있던 짐을 챙기기 시작했다.
“어디가?”
“프리마베라.”
그렇게
즐라탄이 곧바로 프리마베라로 향했다.
