47화 : 4강전
독일, 노르트라인베스트팔렌주에 위치한 도르트문트.
이곳은 독일 1부 리그인 분데스리가, 보루시아 도르트문트의 연고지였다.
홈구장인 지그날 이두나 파크에서 그리 멀지 않은 주택가.
그곳에 한국의 미래라 불리는 이주승의 거처가 있었다.
독일 시간으로 새벽 1시가 넘어가는 시간.
늦은 시간이었지만, 지금 이주승에게 시간은 중요하지 않았다.
방금 눈을 뜬 이유도 있었지만, 가장 큰 이유는 한국에서 걸려 온 형의 전화 때문이었다.
“술이 덜 깼나? 이게 대체 어떻게 된 거야…….”
이주승이 침대에 걸터앉아 자신의 휴대폰을 들여다보고 있었다.
멍한 표정. 아니, 혼이 빠진 표정.
그럴 수밖에.
이주승의 시야를 가득 채우고 있는 휴대폰 화면 속에는.
엄청난 플레이를 보여 주고 있는 나진우의 모습이 보였으니까.
벌써 삼십 분째.
뉴튜브의 알고리즘을 따라 나진우의 영상을 눈에 담았다.
말도 안 되는 플레이였다.
특히 볼 터치. 이런 볼 터치는 자신이 뛰고 있는 분데스리가에서도 볼 수 없었다.
마치 브라질 사람을 연상시키는 터치.
그것도 네이마르나 비니시우스등.
월드클래스라 불리는 선수들의 터치감이 느껴졌다.
몇 개인지도 모를 영상을 계속 보다 보니, 가장 조회 수가 높은 영상을 마주했다.
즐라탄과 나진우가 대결하는 영상.
그리고 이주승은 그곳에서 확실히 발견할 수 있었다. 지금의 나진우가 누구와 가장 흡사하게 축구를 하고 있는지.
“이거 완전 호나우지뉴잖아…….”
화면을 담고 있던 이주승의 미간이 점점 구겨지며, 짙은 눈썹이 사선을 그렸다.
“말이 안 되잖아! 축구를 이렇게 잘한다고? 다리 다치기 전보다 더 잘하는 게 말이 돼? X발!”
짜증 나는 새끼.
처음부터 마음에 안 들었다.
중학교 대회에서 처음 만난 그날부터.
도 대회 결승에서 이주승이 속한 팀이 승리했지만, 이상하게도 나진우가 더 주목받았다.
패배했으면서도 나진우는 웃고 있었다. MVP를 빼앗겼으면서도 그는 선수들에게 둘러싸여 미소 짓고 있었고.
꽈득.
이긴 건 분명 자신인데. 이상했다.
처음으로 승리감과 우월감이 충족되지 않았다.
고등학교에 올라가자마자 청소년 국가대표에 발탁되었다.
거기서도 나진우를 만날 수 있었다.
그리고 그곳에서 언제나 주인공이고 스포트라이트를 독식하던 이주승이 처음으로 조연으로 내려가는 기분을 느꼈다.
왜 웃는 거지? 패배한 주제에.
즐겁다고 축구가?
축구는 스포츠야. 승자만이 기뻐할 수 있다고.
뛸 수만 있어도 감사하다고? 그런 나약한 생각을 가지니까, 최고가 되지 못하는 거야.
최고만이, 1등만이, 에이스만이, 승자만이! 즐거워야 해. 내가 그랬으니까.
잘못됐어. 저 녀석은 잘못됐어.
화면 속으로 밝게 미소 짓고 있는 나진우의 모습이 보였다.
그래서.
“다리를 부러트렸는데도 정신을 못 차리네.”
5년 동안 잊고 지냈다.
축구를 하면서 나진우라는 이름을 다시는 듣지 못할 줄 알았다.
“마음에 안 들어.”
형의 고함 소리가 아직까지 머릿속에 맴돌았다.
‘그러고 보니 형은 모르겠네.’
5년 전 그 사고를 아니, 사고로 위장시켜 조용히 묻은 것은 이주승의 부모와 당시 코치였으니까.
“그런데 회사에서 잘린다고? 겨우 저런 놈 계약하려고? 미라클도 망할 때가 됐구먼.”
말은 그렇게 했지만, 영상을 보고 있는 이주승의 입술이 일자로 굳었다.
이주승이 한참 영상을 내려다보다.
혀를 차며 고개를 저었다.
“어차피 금방 식을 거야. 예능이 다 그렇지.”
유행은 빠르게 변한다.
그중에서도 한국은 다른 나라와 비교도 안 될 정도로 빠르고.
금방 타올랐다가 금방 식어 버리는.
“만날 일 없겠지.”
겨우 방송일 뿐이었다.
“어디 K2 리그나, 운이 좋아도 K리그에서나 뛸 수 있겠지.”
그래, 겨우 방송일 뿐이었다.
“나랑 만날 일은 없어. 절대…….”
그러나 휴대폰 화면 속으로 계속해서 무한 재생되고 있는 나진우의 영상.
사포로 즐라탄을 이기고 있는 나진우의 모습이 계속해서 재생되고 있었다.
꽈득.
이주승은 마음속에 피어나는 이상한 감정을 주체할 수 없었다.
자신도 모르게 커져 가는 감정.
불안감이 이주승을 집어삼키고 있었다.
* * *
헝그리 FC 방송의 대미를 장식할 마지막 일정.
토너먼트도 벌써 중반부를 지나가고 있었다.
4일 차는 선수들의 체력 안배를 위해 전체적으로 휴식이 주어졌다.
그리고 다음 날.
5일 차 아침이 되고.
토너먼트의 준결승, 4강전이 시작되었다.
오늘도 파주 NFC 경기장은 사람들로 붐볐다.
관객, 기자, 에이전시, 구단 스카우터까지.
헝그리 FC의 관심도가 얼마나 높아졌는지 알아볼 수 있는 대목이었다.
당연히 그 중심에는 나진우가 있었다.
“나진우!”
“나진우!”
경기가 시작도 하지 않았는데, 관객석에서 응원이 울려 퍼졌다.
이 경기장에 있는 인원 중 반 이상은 온전히 나진우를 보기 위해서 방문한 사람들이었으니까.
팬들은 오랜만에 나타난 한국의 축구 천재를 눈으로 담기 위해.
기자들은 최고의 이슈 메이커를 빠르게 담으려.
에이전트들과 스카우터들은.
혹시나 하는 기대 때문에.
그렇게 제각각의 목적이 뒤섞인 경기장에 드디어 선수들이 입장했다.
오늘 예정된 경기는 두 경기.
준결승 첫 경기는
울산타이거즈 대 부산베어스.
K 리그 팀 대 K2 리그 팀의 대결이었다.
앞선 지난 경기들과 달리 울산타이거즈는 1군 선수도 몇 선발진에 넣었다.
이번 상대가 지난 팀들과 달리 프로. 그것도 2부 리그 1위 팀이기 때문이었다.
삑삑!!!!!
주심의 휘슬 소리와 함께 경기가 시작되었다.
관중석에서 함성이 터져 나오고.
바로 다음 경기를 앞둔 헝그리 FC와 AC밀란 프리마베라의 선수들도 그라운드 옆 마련된 간이 대기실에서 박수를 치며 경기를 관람했다.
당연히 나진우도 그곳에 함께 있었다.
나진우의 시선이 공을 잡고 있는 울산타이거즈에게로 향했다.
이제는 대선배가 되어 버린 이창용을 중심으로, 볼이 돌고 있었다.
풀 전력은 아니었지만, 이창용과 바쿠 그리고 수비수들을 모두 1군 선수로 배치한 홍명부 감독이었다.
적절한 스쿼드로 승리를 가져가려는 속셈.
확실한 승리를 장담하긴 힘들지만, 어느 정도 수비는 굳히면서 흐름을 보려는 것 같았다.
경기의 흐름을 보고 1군 선수를 투입해도 늦지 않으니까.
어떤 경기든 무조건 승리를 장담할 수는 없다.
그러나 경기장에 있는 대부분은 이미 승리와 가장 가까운 팀을 마음속에 품고 있었다.
“볼을 소유한 이창용이 부산의 압박을 이겨 내고 전진합니다!”
격해진 해설진의 목소리.
“폭발적인 스피드는 아니지만, 차례차례 부산베어스의 선수들을 지나칩니다!”
“예전 생각나네요. 2010년 월드컵에서 저렇게 선수들을 제치고 골까지 넣었는데요.”
“이런 말이 있죠. 폼은 일시적이지만, 클래스는 영원하다.”
“말씀드리는 순간, 이창용 선수 박스 바깥에서 그대로 감아 차기!!!”
“골!!!!!!”
오른발 감아 차기를 성공시킨 이창용의 곁으로 울산타이거즈의 선수들이 모여들었다.
대선배 이창용이 후배들의 축하를 받으며 양손을 번쩍 들어 보였다.
그리고 첫 골이 기폭제가 되듯 흐름을 가져간 울산타이거즈의 맹공이 시작되었다.
“20대의 폭발력은 사라졌지만, 경험이 무르익은 이창용이 노련하게 볼을 간수합니다.”
“이창용이 좌측으로 길게 볼을 찔러 주고, 바쿠가 공을 받자마자 크로스를 올립니다! 그리고 헤더!!!!!”
“울산의 두 번째 골이 이진욱의 머리에서 터집니다.”
“팽팽할 줄 알았는데, 생각보다 이른 시간에 울산이 리드를 가져갑니다.”
분명 두 번째 골이 터질 때 승리를 확신한 듯 주먹을 불끈 들어 올린 홍명부 감독이었지만,
후반 시작과 동시에 세 명의 공격수를 동시에 교체해 넣으며 골에 대한 의지를 드러냈다.
“최고의 수비는 공격이란 말이 있다고 하죠. 홍명부 감독의 교체 전술에 딱 맞는 말인 것 같습니다.”
“두 골 차로 앞서 나간다고, 팀을 수비적으로 내리면 오히려 역전의 빌미가 될 수도 있다고 생각한 거겠죠.”
결승을 대비해 주전 공격수들의 경기력을 끌어 올리려는 것 같았다.
“여기서 세 번째 골이 터집니다. 주민구의 패스를 받은 바쿠가 가볍게 발을 가져다 댑니다.”
“드디어 나온 부산의 만회 골. 스코어는 3 대 1. 남은 시간은 10분입니다.”
“울산 수비수가 공을 밖으로 걷어 내고, 그대로 휘슬 울립니다. 경기 종료!”
짝짝짝-
울산타이거즈와 부산베어스 선수들이 악수 타임을 가지며 경기가 종료되었다.
대망의 토너먼트 결승.
사전 투표 1위답게, 울산타이거즈가 가장 먼저 한 자리를 차지했다.
“끊었다 갈게요.”
전장범 PD의 사인 아래 방송도 잠시 휴식에 들어가고.
장내 아나운서의 목소리가 경기장을 울렸다.
“4강전을 함께해 주시는 관객 여러분께 안내 말씀드립니다. 다음 경기는 30분 뒤에 진행됩니다. 다시 한번 말씀드립니다. 다음 경기인 헝그리 FC와 AC밀란 프리마베라의 경기는 30분 후에 시작됩니다.”
마지막 결승 티켓이 걸린 경기.
경기장에 기대감이 들끓었다.
모든 이가 나진우의 4강전을 기대하고 있었다.
* * *
30분 뒤.
그라운드 한쪽에 마련된 벤치.
안지환 감독과 이춘수 코치가 선수들을 모아 놓고 마지막 작전 지시를 하고 있었다.
“한 번 이겼던 상대라고 방심하면 안 돼.”
“그때는 프리마베라 선수들이 우리를 무시하고 있었으니까. 방심해서 프리마베라가 패배했듯, 오늘은 우리가 조심해야 해. 최선을 다해.”
“어제 전한대로 포메이션은 그대로다. 대신…….”
안지환 감독이 들고 있던 파일철을 선수들에게 잘 보이도록 고쳐 들었다.
4-2-1-3.
공격형 미드필더 자리를 손으로 짚으며 안지환이 말을 이어갔다.
“오늘은 나진우가 공격형 미드필더로 출전해서 팀을 조율한다.”
선발 선수들의 시선이 나진우에게 쏠리고, 나진우가 안지환 감독과 눈을 마주치며 고개를 끄덕인다.
“네!”
“그래. 진우가 좌측에만 있으니까, 공격이 쏠리기도 하고. 단순해지기도 해서 내린 결론이다.”
선수들이 짧은 대답과 함께 고개를 끄덕였다.
“이제 어느 팀이든 우리 팀의 에이스가 나진우라는 것을 알게 되었으니까. 나진우에게 집중 마크가 붙을 거야.”
“예!!”
“진우 가운데서 패스 뿌려 주고, 너무 수비 쏠리면 좌우로 패스해 줘. 그러면 오히려 다른 애들에게 기회가 생길 거야.”
“네.”
“그래. 그럼 다녀와라. 이것만 이기면 결승이다.”
“헝그리 FC 파이팅!”
이춘수 코치의 파이팅 소리 뒤로 선수들이 파이팅을 외치며 그라운드로 이동했다.
때마침 AC밀란 프리마베라 선수들도 그라운드로 들어서고 있었다.
헝그리 FC 선발진의 맨 뒷줄.
마지막으로 그라운드로 들어서고 있던 나진우가 라인 앞에 멈춰 섰다.
그러고 보니.
‘이제 두 경기 남은 건가.’
방송용 이벤트 팀이긴 하지만, 헝그리 FC는 나진우의 첫 팀이었다.
어느덧 빠르게 지나 버린 3개월.
벌써 끝이 보이기 시작했다.
아쉬운 것은 사실이다. 하지만 여기서 멈출 수는 없다.
앞으로 나가야 축구를 계속할 수 있으니까.
나진우가 고개를 돌려 경기장을 가득 채운 카메라를 눈에 담았다. 그리고는 시선을 관객석으로 돌렸다.
처음 받아 보는 사람들의 관심.
알고 있다. 축구를 그만두고 스트리머를 하면서, 더욱더 잘 알게 되었으니까.
관심은 금방 타올랐다 사라진다.
아무리 토너먼트에서 우승하고.
방송에서 유명해져도.
프로에 가지 않으면,
분명 모두에게서 잊힐 것이다.
사람들의 관심 때문에 축구를 하는 것은 아니지만.
이 함성과.
이 열기가.
그라운드에서만 받을 수 있는 이 느낌을.
계속 느끼고 싶기에.
나진우는 한 번 더 자신에게 상기시켰다.
자신이 왜 다시 축구로 돌아올 수 있었는지를.
‘지금의 실력에 만족하고 자만하면 꿈을 이룰 수 없다.’
그렇기에.
‘내가 좋아하는 축구를 계속하려면, 나는 지금보다 더 올라가야 해.’
멈춰 있던 나진우가 라인을 넘어 그라운드를 밟았다.
때마침 그라운드로 들어오고 있던 카마르다와 눈이 마주쳤다.
카마르다가 자신감 넘치는 표정을 보였다.
“찌누! 이번엔 이길 거야. 나 컨디션 최상이거든.”
악의가 없다는 건 이미 알고 있다.
진심이다.
카마르다는.
진심으로 나진우를 이기려는 것이다.
그것을 알기에,
나진우의 얼굴에도,
씨익.
“컨디션 최상으로 부족할 거야, 카마르다. 혼신을 다해. 그러지 않으면…….”
나진우의 시야로.
[테크니컬 드리블러가 해제됩니다.]
- 호나우지뉴의 기술 1000회 달성.
“오늘 절대 나 못 이겨.”
나진우는 오늘 호나우지뉴에게서 외계인이란 별명을 뺏어 오려 하고 있었다.
