112화 : 나진우의 길
밀라노 중심가에 있는 라이카 에이전시의 사옥.
구름을 뚫을 듯 높게 솟아오른 빌딩이 아닌, 100년이 넘은 이탈리아의 고풍스러운 건축물을 그대로 사용하고 있었다.
4층으로 된 작은 사옥이었지만, 에이전시라는 특수성을 생각한다면 라이카 에이전시는 꽤 큰 회사 규모를 자랑했다.
4층에 있는 대표실의 문이 열리며 누군가 들어왔다.
“대표님. 진짜 이거 다 거절해요?”
문이 열리기 무섭게 베리코가 손에 든 서류들을 유라라 대표에게 들어 보였다.
이적료 6000만 유로를 제시한 파리 생제르맹 구단에서 보낸 문서.
최고의 부자가 구단주로 있는 뉴캐슬 구단에서 보낸 문서.
한화로 주급 5억을 제시한 첼시의 문서.
퍼거슨 감독이 있던 영광의 시간을 재현하려는 맨체스터 유나이티드의 문서.
베리코의 손에 들린 문서는 모두 나진우에게 온 문서였다.
겨울 이적 시장이 한참이나 남았음에도, 유럽의 빅 클럽들이 너도나도 할 것 없이 접근을 시도해 왔다.
대표실 책상에 앉아 있던 유라라 대표가 베리코의 모습에 한숨을 크게 내쉬었다.
“나진우 선수 건이라면 어제 이야기가 다 끝났을 텐데요. 두 번 말하게 하지 말고, 다 거절하세요.”
“그래도 그냥 거절 답만 보내면, 나중에 다른 소속 선수들 이적에 혹시 영향이…….”
쿵.
책상 위에서 쉬지 않고 움직이던 유라라 대표의 두 손이 책상을 내리쳤다.
“제가 분명 두 번 말하게 하지 말라고 했던 것 같은데.”
유라라 대표가 한쪽으로 턱을 움직이자, 문 앞에 멈춰 서 있던 베리코의 눈동자가 움직였다.
대표의 책상 위로 말도 안 될 정도로 높게 쌓여 있는 결제 서류들이 보였다.
“지금 그것 말고도 처리할 일이 산더미라.”
볼을 긁적이던 베리코가 어색한 미소를 보였다.
“하하……. 죄, 죄송합니다. 이 문서들은 제가 빠르게 처리하겠습니다.”
소속 에이전트들의 응원과 기대를 받으며 굳은 의지를 품고 들어왔지만, 베리코는 그들의 기대를 외면할 수밖에 없었다.
‘미안합니다. 한마디만 더 내뱉으면 죽을지도 몰라요.’
치솟았던 눈꼬리가 내려가며 유라라 대표가 고개를 끄덕였다.
“문서 처리 다 하면, 바로 거절 기사도 다 내보내 주세요.”
베리코가 손에 들고 있던 서류들을 보며 고개를 끄덕였다.
“네. 알겠습니…… 어?!”
베리코의 시야에 자신이 들고 있던 서류 가까이 얼굴을 들이밀고 있는 한 사내가 보였다.
“와…… 나진우 미친놈. 주급 5억을 까?”
이태양이 베리코의 바로 옆쪽에 서서, 베리코가 들고 있던 서류들을 눈에 담고 있었다.
“잠깐만, 1억 유로? 1억 유로면 얼마야…… 한화로 하면, 1400억 정도 되나? 진짜 이걸 다 거절했다고?”
“쉿, 쉿.”
베리코가 높게 들고 있던 서류 뭉치를 자기 쪽으로 당기며, 이태양의 입을 막았다.
“뭐, 뭐야! 왜 그러는데?”
투덕거리고 있는 와중에도 베리코의 시선은 책상에 앉아 있는 유라라 대표에게 고정되어 있었다.
베리코의 손을 꾸역꾸역 밀어낸 이태양이 베리코에게서 뒷걸음질 쳐 거리를 벌렸다.
“왜 그러는 거야. 어차피 기사로 다 봤다고. 근데…… 1억 유로도 1억 유로인데, 구단에서 제시한 옵션들이 진짜 말도 안 된다. 나진우 진짜 돈 벌 생각 없나?”
이태양의 목소리에, 베리코가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
“이야, 이 정도 이적들이면 수수료도 엄청날 텐데. 나진우도 나진우인데, 대표님 진짜 대단하시다. 돈 안 벌어요?”
이태양의 시선이 책상으로 향하고.
베리코의 시선도 슬금슬금 유라라 대표가 앉아 있던 책상으로 향했다.
부들부들.
책상 위에 얹어져 있는 팔과 어깨가 떨리고 있었다.
“나도…….”
낮게 울리는 유라라 대표의 목소리.
그녀를 담고 있던 베리코와 이태양의 입술이 일자를 그렸다.
“나도 돈 벌고 싶지!”
쿵!
유라라 대표의 주먹이 책상을 때리고.
“그래! 1억 유로! 이런 이적료는 한 번도 성사시킨 적 없다고! 이 정도의 이적이면, 수수료만 해도 진짜 우리 회사 2년은 돌아갈 수 있는데! 나라고 안 하고 싶겠냐고!”
유라라 대표가 참아 왔던 울분을 터트렸다.
마주하고 서 있던 베리코와 이태양이 서로 눈치를 보다,
“하하…….”
“그, 그러시겠죠…….”
베리코와 이태양이 멋쩍은 웃음을 보이며 고개를 끄덕였다.
“라이카 에이전시가 만들어지고 단 한 번도 이 정도로 말도 안 되는 조건의 오퍼가 들어온 적은 없단 말이야! 즐라탄도 이 정도는 아니었다고!”
말을 하던 유라라 대표가 머리를 움켜쥐었다.
“으…… 이 돈이면 이 건물 월세가 아니라 그냥 살 수도 있을 텐데…….”
울분을 표출하던 유라라 대표가 이제는 울먹이기까지 했다.
그 모습을 지켜보던, 베리코와 이태양이 서로의 눈을 보며 무언의 대화를 했다.
꿀꺽.
유라라도 사람이다.
아니, 사람이기 이전에 유라라는 이 회사의 대표였다.
모든 회사가 똑같겠지만, 에이전시는 자원봉사 단체가 아니다.
철저한 비즈니스 모델을 가지고 있는.
하나의 회사.
이 회사의 등록된 직원 수만 50명이 훌쩍 넘는다.
선수들을 케어하고, 선수가 축구에만 신경 쓸 수 있게 다른 모든 일을 처리하고 일정 비율의 수수료를 받는다.
그 수익 구조로 회사를 운영하고 50명이 넘는 직원들의 월급을 주고, 또다시 회사에 투자하며 몸집을 불려 나간다.
회사의 설립 이유와 지금까지 이어지는 모토는,
‘축구 선수들이 온전히 추구에만 집중할 수 있게.’
‘돈이 아니라, 축구 업계의 발전과 축구 선수들이 최상의 컨디션으로 팬들의 앞에 설 수 있게’
선수가 가장 우선시 되는 회사.
이념은 변하지 않았다.
그것을 위해 최선을 다했고, 대표에 자리에 있으면서도 누구보다 일을 많이 하며, 밤을 새우는 노력도 불사했다.
하나.
그런 좋은 이념을 갖고 있더라도.
회사라는 것은 유지하는데 돈이 아주 많이 든다.
“내가 이 나이 먹고도 연애 한 번 못 하는 게 누구 때문인데. 다 회사 때문이라고, 회사.”
울분은 눈물로, 눈물은 분노로.
유라라의 감정이 파도처럼 널뛰었다.
한참 눈치를 보던 베리코가 입을 뗐다.
“그럼 나진우 선수와 다시 대화해 보는 게…….”
“맞아요, 대표님. 시즌 끝날 때까지 이적을 안 한다는 거지, 완전 이적을 하지 않겠다는 건 아니잖아요. 거절하지 말고, 좋은 조건 있는 곳과 구두 계약이라도…….”
옆에 있던 이태양도 베리코를 도와 말을 거들었지만.
“그건 안 돼.”
돌아오는 것은 유라라 대표의 단호한 목소리였다.
순식간에 바뀌는 표정.
“선수의 의사를 가장 우선시한다. 우리 회사 모토가 그건데, 그걸 지키지 않으면 문 닫아야지.”
유라라 대표의 얼굴에 아쉬움은 남아 있었지만.
그녀의 입에서 나온 말은 진심이었다.
절대 변하지 않을 진심.
“돈은 다른 쪽으로 벌면 돼. 광고를 하나 더 받아 오든 내가 발로 뛰든. 아니면 일을 두 배로 하든가.”
유라라 대표의 시선이 책상 한편에 놓인 서류 탑으로 옮겨졌다.
그것을 보던 베리코와 이태양이 눈을 마주치고는,
씨익.
“뭐, 대표님이 그렇게까지 말씀하신다면야.”
“저희도 두 배로 일해야겠네요. 이게 다 나진우 때문이야.”
이태양의 입가에 부드러운 미소가 지어졌다.
베리코와 유라라 대표의 입가에도.
“1억 유로는 살짝 아깝긴 하지만. 뭐, 회사의 모토를 어길 수 없으니. 정중히 거절하겠습니다.”
“혼자 낭만적이네, 나진우. 그래도 AC밀란의 팬들은 완전 나진우한테 빠져들겠네.”
“바르셀로나의 5000만 유로 거절도 낭만이었는데. 1억 유로는 정말…… 진짜 천재들의 생각은 이해할 수가 없어.”
유라라 대표의 시선이 책상 구석에 놓인 종이로 옮겨졌다.
가까이 다가온 이태양과 베리코의 시선도 그곳으로 향했다.
씨익.
세 명의 얼굴에 똑같은 미소가 지어졌다.
“이걸 보고 어떻게 보내겠어요.”
그들의 시선에 들어온 것은.
친필로 써 내려간 나진우의 진심이었다.
----
팬 여러분, 그리고 관심을 주신 구단 관계자님들에게.
안녕하십니까, 나진우입니다.
에이전시와 기사를 통해, 유럽에 있는 많은 구단이 저에게 관심이 보내 주신다는 걸 알게 되었습니다.
아직 겨울 이적 시장이 두 달 정도 남아 있음에도, 이렇게 빠르게 오퍼를 넣는 움직임과 관심을 보여주신 것에 선수로서 너무나 큰 감동을 받았습니다.
모두 엄청 높은 이적료와 주급, 분에 넘치는 옵션들을 넣어 주신 것을 확인했습니다.
하나.
이번에는 분에 넘치는 관심들에 원하시는 답을 해드릴 수 없을 것 같습니다.
이렇게 많은 관심을 주신 것에는 감사드리지만,
저는 이번 시즌이 끝날 때까지.
무슨 일이 있어도 밀란을 떠나지 않을 것입니다.
지금까지의 더 좋은 요구 조건을 원하는 것이 아닙니다.
프로로 데뷔한 지 일 년도 되지 않았습니다.
첫 시즌을 보내지도 않았는데, 이적을 할 수 없습니다.
그리고 가장 중요한…….
AC 밀란에 소중한 것이 너무도 많이 생겨 버렸습니다.
그렇기에.
저를 외계인으로 불러 주고.
그라운드에 있게 해 주는 밀란과 밀란의 팬들을 위해.
우승컵을 선물하고 싶습니다.
그게 외계인이 선택한 길입니다.
----
* * *
3일간의 휴식이 끝나고 훈련장으로 복귀했다.
A매치 기간이라 많은 선수들이 국가대표 경기를 위해 이동한 상태.
국대에 차출되지 않은 선수들과 부상이 완전히 회복되지 않은 선수들만이 훈련장에 남아 있었다.
“와…… 나진우, 너 왜 안감?”
“그러니까. 주급 5억이나 불렀던데.”
“야, 뉴캐슬은 이적료로 1억 유로나 불렀대.”
라커 룸에 들어가자마자 시작된 물음들이,
운동복을 갈아입고, 훈련장에 마련된 경기장에 도착할 때까지 계속되었다.
“돈 때문에 이적은 안 해. 난 밀란에 있을 거야.”
뚱한 표정이 된 동료들.
“찌누! 그거 밀란이랑도 합의된 거야?”
“1억 유로면 밀란 역대 최고 이적료라고.”
“밀란은 1억 유로를 가지고 싶을 수도 있잖아.”
카마르다와, 티아우, 프롤렌지의 목소리가 이어지고.
그들 말고도 내 주위로 모여든 동료들 모두 나를 빤히 쳐다보고 있었다.
그렇게 나를 향한 수많은 시선을 눈에 담다,
“풉.”
웃음이 입술을 비집고 나왔다.
그러나 나는 양반이었다.
“푸하하하하!”
나를 지켜보던 동료들은 웃음을 참지 못해 아예 큰소리로 웃고 있었다.
“낭만 있네, 나진우.”
“찌누가 안 가서 너무 좋아.”
“밀란의 일원으로서 존경을 표한다.”
“진짜 돈보다 낭만을 택하는 선수가 있다니. 즐라탄도 이 정도는 아니었다고.”
동료들이 웃으며 어깨를 툭툭 쳐 주었다.
그때.
뒤쪽에서 목소리 하나가 날아왔다.
“근데 진짜 왜 안 간 거냐?”
그 목소리에 웃음소리가 일제히 사라졌다.
몸을 돌리니, 선수들이 모여 있는 곳으로 다가오고 있는 피올리 감독이 보였다.
“감독으로서는 에이스의 이탈이 없어 너무 감사하긴 하다만.”
피올리 감독이 내 앞에 멈춰 섰다.
“밀란보다 좋은 조건들도 있었고, 밀란 최고 이적료라는 이름을 남길 기회도 있었는데. 대체 왜…….”
“그냥요.”
“……뭐?”
피올리 감독의 눈이 두 배로 커졌다.
씨익.
미소 지으며 천천히 고개를 돌렸다.
“큰 이유는 없어요. 그저…… 이곳에 있는 모두와 함께 우승컵을 들고 싶어졌어요.”
“그냥 맞네.”
* * *
훈련이 끝난 후 라커 룸.
자신의 자리 앞에 앉아 있던 나진우가 휴대폰을 들었다.
휴대폰 화면을 가득 채운 기사들.
- 첼시의 주급 5억 거절.
- 빈살만 돈으로 안 되는 것도 있다는 것을 처음 알았다.
- 포기 못 한 바르셀로나. 겨울 이적 시장에 다시 외계인 영입 추진.
“시즌 끝나도 안 간다니까…….”
스크롤을 쭉 내리자.
이번엔 다른 기사들이 눈에 들어왔다.
정확히는 인터뷰 기사.
- 밀란을 대표해 감사 인사를 전한다.
아직 나진우 같은 낭만을 아는 선수가 남아 있다니 너무 좋다. (셰브첸코)
- 이적은 언제든 할 수 있다. 한 시즌을 마무리하려는 나진우의 선택에 예전 생각이 났다. 돈에 움직이지 않는 그런 선수. 프로는 돈에 움직이지만, 그래도 최소한의 예의를 지키고 팬들에게 감사함을 표현할 수 있는 선수는 드물다. 그런 의미에서 나진우는 정말 밀란과 팬들을 사랑하는 것 같다. (히바우두)
꾸욱.
휴대폰 화면이 암전되고.
나진우가 몸을 일으켰다.
라커 룸에 걸린 자신의 유니폼이 눈에 들어왔다.
80번.
호나우지뉴가 AC 밀란에서 사용했던 등 번호.
“제 선택에 후회는 없습니다.”
꿈의 클럽도.
새롭게 생긴 음바페라는 목표도.
조금은 뒤로 미루기로 했다.
프로는 이제 시작이니까.
‘메시와의 통화가 결심을 굳히게 만들어 줬어.’
유니폼을 보며 고개를 끄덕이던 나진우가 깊게 심호흡을 한번 했다.
“그럼…….”
해야 할 일이 있었다.
어쩌면 이것 때문에 요 며칠 동안 고민하고, 또 고민한 것이니까.
“처음이네. 내가 기적을 거절할 줄이야.”
나진우의 눈앞으로 상태창이 보였다.
퀘스트에,
이런 기능이 있는 줄도 몰랐다.
나진우는 처음이었으니까.
퀘스트를 거절할 생각조차 하지 않고, 그저 무조건적으로 따랐으니까.
호나우지뉴에게 다가가기 위해.
그러나.
나진우는 처음으로 호나우지뉴가 아닌, 자신을 위해 프로 나진우의 길을 가는 선택을 했다.
승인 / 거절
[퀘스트를 거절할 시 다시는 같은 퀘스트를 받을 수 없습니다.]
나진우가 가라앉은 표정으로 고개를 끄덕였다.
[잇몸 만개]
후회할지도 모른다.
저 특성이 없다면 더 오래 걸릴지도 모르고
아니면 아예…….
[동기화율 60% / 100%]
최전성기 호나우지뉴에게 다가가지 못할 수도 있었다.
그럼에도.
나진우는 선택했다.
자신의 의지로.
자신의 길을.
메시가 해 준 이야기를 떠올리며.
“이번 시즌은 무조건 밀란에서 마무리할 것이다. 내 첫 프로팀에게 우승컵을 안겨 주고 싶으니까.”
그렇게
나진우는 거절 버튼을 눌렀다.
[거절]
띠링!
[호나우지뉴의 발자취 퀘스트가 거절됩니다.]
“외계인의 이름은 가져가겠습니다. 하지만 길은 스스로 걸어가겠습니다. 당신에게 도달하지 못하더라도.”
80번 유니폼을 바라보던 나진우가 몸을 돌려 라커 룸을 빠져나갔다.
.
.
.
그러나
나진우가 호나우지뉴의 최전성기에서 멀어진 것으로 생각하고 있는 그때.
변화는 시작되었다.
[히든 퀘스트 완료]
[호나우지뉴를 넘어서자]
나진우는 볼 수 없지만.
상태창이 빠르게 변해 갔다.
[동기화율 현재 60% / 100%]
.
.
.
?
[동기화율 현재 60%]
[한계 동기화율 110%]
나진우의 재능이 호나우지뉴를 넘어서기 시작했다.
