20화.천재 삑!
이른 시간 들어간 산평 고등학교의 선제골.
스코어 1대0으로 경기가 다시 재개되었다.
어느새 벤치에만 있던 안지환 감독이 경기장 라인 바로 앞까지 나와 있었다.
“점수 준 건 잊어버려! 우리가 할 것만 생각해!”
고함이 아니었다. 훈계가 아니었다.
안지환 감독은 박수까지 치며 선수들을 독려했다.
실수는 없었다.
모두 자신들의 플레이를 잘 해주었다. 전술마저도.
그저 산평고의 공격이 간결하고 너무도 깔끔했을 뿐이다.
중앙에서 한 번에 구석으로 파고드는 롱패스.
빈 공간을 찾아 움직이던 선수들의 움직임이 혼란을 낳고.
그 틈을 타 빠르게 전개 된 패스를 좌측 미드필더가 자신의 능력으로 볼을 쟁취하고 크로스를 올렸을 뿐이다.
크로스가 올라오던 순간마저, 헝그리FC의 선수들은 자신의 역할을 충실히 했다.
누구하나 실수하거나, 빈틈을 주지 않았다.
프로까지는 아니더라도 K3에서 뛰고 있는 선수들이 대부분이었기에, 몸싸움도 밀리지 않았다.
자신들이 맡은 선수와 맡은 자리 모두 잘 지키고 있었을 뿐.
단지.
뒤쪽에서 들어오는 김덕배의 움직임은 고등학생이라고는 전혀 생각지 못할 움직이었을 뿐이다.
어느새 다가온 이춘수 코치가 볼을 돌리며 수비를 끌어 내리고 있는 헝그리FC의 선수들을 보며 말했다.
“방금 골 넣은 애는 유럽 가겠는데요?”
“7번?”
“네. 시작 전에 5점차로 이기겠다고 폭탄 선언한 애요.”
“김덕배. 인철이가 어마어마한 애가 있다고 했는데. 저 녀석인가 보네.”
“아무리 프로 선수가 아니더라도 고등학생이 성인 팀을 상대로 5점차 승리한다고 했을 때는 허풍떤다고 생각했는데... 중앙에서 볼 지키면서 경기 조율하는 거 보니까, 그런 말 할 만하던데요.”
눈으로는 공을 따라가며 생각에 잠긴 안지환 감독이었다.
이춘수 코치의 말에 너무도 동감해서.
5점차 승리.
원래라면.
그러니까 기본적인 축구 상식이 통하는 평범함을 기준으로 한다면.
고등학생 팀은 성인 프로팀을 이기지 못한다. 아니, 꼭 프로가 아니더라도 세미프로 중 최강이라는 K3 팀을 만나도 이기지 못한다.
그것은 축구를 한 모든 이들이라면 누구도 반박 못할 명사 같은 것이었다.
중고등학교 때 선수생활을 하며 눈에 띄는 활약을 펼친 녀석들이 전국에는 널리고 널렸다.
프로를 꿈꾸는 아이들은 넘쳐 나는데, 그 꿈의 도달점인 프로선수의 자리는 너무도 적으니까.
더군다나 다른 스포츠도 아닌 축구다.
메이저 중에 메이저.
주류중의 주류.
대한민국 4강 신화 이후 선수들의위상이 올라가고, 나아가 자국리그 뿐 아니라 유럽에까지 진출한 축구 선수들의 수가 많아졌기에.
축구의 인기는 날이 갈수록 더 높아질 뿐이었다.
상황이 이러니
중고등학교 때 선수를 했더라도 모두가 프로가 될 수는 없었다.
1프로?
정확히는 모르지만, 아주 적은 수의 선택받은 자들만이 프로가 되어 성인이 되어서도 축구만을 하며 살 수 있었다.
그 천재 중 천재. 선택 받은 단 1프로를 제외하고는.
모두 축구를 포기하거나, 다른 길로 빠지게 되는 것이다.
그 중에서 아직 꿈을 포기 못했거나, 프로팀은 찾지 못했지만, 실력이 출중한 선수들이 모이는 곳이 바로.
K3. 대한민국에서 가장 높은 세미프로 리그.
어릴 때 천재라고 불리던 이들도 있고. 프로에 가진 못했지만, 조금만 더 실력을 쌓고 나면 프로에 입단 테스트를 볼 수 있을 정도의 선수들이 있는 곳이다.
1, 2, 3, 4 부가 모두 참가하는 FA컵에서 3부 리그가 2부와 1부 리그를 잡는 영화 같은 일도 일어나기도 하는.
헝그리FC 팀의 주전 선수 대부분은 K3선수였다.
같은 팀은 아니지만, 현역 선수들.
축구인의 상식이라면 아무리 고교 팀이 잘하더라도 분명 K3팀을 이기지 못 한다고 생각할 것이다.
그 생각은 안지환 감독과 이춘수 코치도 어느 정도 같은 생각이었다.
그러니까 그 기준이 평범한 이었다면 말이다.
눈앞에서 경기를 보고 있는 안지환 감독은 헝그리FC가 아닌 산평고가 승리에 더욱 가깝다고 생각했다.
많은 이유가 있지만.
가장 크게 보이는 것은.
산평고가 그냥 고등학교 팀이 아니라는 점.
3년 연속 우승과 메이저 전국 대회 3관왕.
전국대회 무실점 무패 우승.
팀 주축 선수가 아닌 이들이 6명이나 프로 1부 리그에 갔다는 점.
이 요인들이 상식을 부수고 있었다.
간단하게 말해
산평 고등학교는 그냥 고등학교 팀이 아니라는 것이다.
만화에서 나올법한 기적의 황금세대.
어쩌면 이 모든 인원들이 프로에 갈수 있을 것 같다고 안지환은 생각했다.
특히 그 중에서도.
“형 전 5점차는 모르겠고. 산평고가 5점 넣을 수도 있다고 봅니다.”
“.....”
이춘수 코치의 말에 안지환이 깊은 날숨을 쉬며 그라운드만을 바라보았다.
대답은 하지 않았지만, 안지환 감독도 같은 생각이다.
“다른 선수들도 대단하지만... 역시 클라스가 달라요. 쟤는.”
이춘수의 말이 끝나기 무섭게 안지환 감독의 눈에 압박으로 볼을 뺏은 김덕배의 모습이 보였다.
하얀 유니폼에 박힌 등번호 7번.
중원싸움에 이긴 김덕배가 빠르게 볼을 몰고 나갔다.
안지환 감독과 이춘수 코치가 김덕배의 플레이에 감탄을 터트렸다.
“저게 진짜 고등학생이라고?”
고등학생이 세미프로라도 성인 팀을 이기지 못하는 이유 중 가장 큰 이유는 바로 몸이었다.
몸이 덜 성장했다는 것.
몇 살 차이도 나지 않는데, 라고 생각한다면 큰 오산이다.
뼈가 틀리다 뼈가.
고등학생 선수와 성인의 선수의 힘은 하늘과 땅 차이였으니까.
20살을 지나 성인으로서의 시간이 익어 가면 무르익어갈수록 근육의 질과 양. 힘의 세기가 전과는 비교도 할 수없이 강해진다.
프로들 특히 정점을 찍은 선수들이라면 그것을 너무나도 잘 알고 있었다.
특히 국가대표까지 뛴 안지환 감독과 이춘수는 더더욱.
그러니 그들이 더욱 놀랄 수밖에.
K3팀들과의 몸싸움에 전혀 밀리지 않는 것을 넘어 완전히 이겨내는 모습을 계속해서 보여주는 김덕배였다.
몸싸움을 이기는 것만도 대단한데.
그 뒤에 보여주는 플레이는 충격의 경지였다.
압박으로 볼을 뺏어 역습의 발판을 만들어 놓고.
“날개 계속 들어가! 지원이는 골대로 뛰어!”
전술적인 지시도 놓치지 않았다.
고등학생이면서 전술을 모두 이해하고 플레이하고 있었다.
순식간에 역습해 들어가는 세 명의 선수들.
안지환 감독이 소리쳤다.
“수비 자리 잡아!”
헝그리FC의 흐트러진 미드진과 수비수들이 빠르게 라인을 잡았다.
라인을 올리며 중원을 주축으로 공격을 하던 중 볼을 뺏기면 어쩔 수 없이 대열이 흐트러질 수밖에 없다.
중앙 싸움에서 볼을 뺏기면 위기가 오는 것은 필연이기에.
순식간에 생긴 역습상황.
산평고의 양측 날개를 맡은 좌우측 미드필더가 빠르게 헝그리FC의 진영 깊숙한 곳을 향해 달렸다.
장신을 뽐내던 산평고의 공격수는 오프사이드는 신경도 쓰지 않는 건지, 미친 듯이 골대를 향해 달리기만 했다.
양 날개와 공격수가 순식간에 진영의 안쪽으로 들어오기에 헝그리FC의 수비는 사람을 맡는 플레이를 할 수 밖에 없었다.
“라인 잡고! 선수 놓치지 마!”
하지만 다행히도 수비보다 공격수가 많은 상황은 아니었기에 헝그리FC의 수비들이 어느새 자리를 잡고 역습을 위해 들어오던 공격수들을 모두 마크 하고 있었다.
어찌 보면 빠르게 공격을 들어오던 선수들에게 패스만 했어도 찬스는 있었을 것이다.
패스 할 타이밍을 놓쳤나?
위협적인 속공이 나오지는 않았기에 헝그리FC의 수비수들 입장에서는 다행이었다.
그렇게 생각할 때였다.
툭. 툭.
천천히 볼을 몰고 가던 김덕배가 속도를 늦췄다.
그러자 넓은 공간에 혼자 덩그러니 서 있는 김덕배의 모습이 보였다.
펑!!!!!
강력한 중거리 슛팅이 골대 구석으로 빨려 들어갔다.
안지환과 이춘수는 확신할 수 있었다.
평범한 고등학생은 성인 팀을 이기지 못한다.
하지만
그 모든 상식을 부술 수 있는 말도 안 되는 재능을 가진 녀석이 있다면....
이길 수도 있다고.
“저 녀석 일부러....”
“공격수들 집어넣고 역습처럼 보이게 해서 우리 수비들 다 내려앉게 만든 거야. 자기 중거리 차려고.”
안지환 감독과 이춘수 코치는 인정해야 했다.
재능의깊이가 달랐다.
1%를 뚫고 프로가 되었고, 국가대표가 되었다. 월드컵 최고 성적인 4강 신화까지 이룬 그들이었다.
그런 그들이 봐도.
김덕배의 재능은 가히 충격적이었다.
삑!!!!!
그렇게 스코어는 2대0이 되었다.
“실수는 하지 않았어. 오히려 발도 잘 맞고, 소통도 잘 됐어.”
“팀에는 문제가 없어요. 그냥... 저 녀석 하나한테 진 것뿐이에요.”
안지환과 이춘수의 시선으로 만세를 하며 세레모니를 하고 있는 김덕배의 모습이 보였다.
보기 좋게 당했다.
선수들의 잘못이 아니었다.
안지환 감독도 최선의 선택을 했고, 선수들도 모두 잘 따라줬을 뿐이다.
그저
그 모든 것이 저 김덕배의 손바닥 안이었을 뿐이다.
천재.
그런 단어로도 표현이 안 된다.
역대급 재능.
왜 산평고의 감독이 그렇게 자랑을 했는지. 대한민국의 미래라고 했는지 알만 했다.
안지환 감독과 이춘수 코치의 시선으로 세레모니를 하고 있는 김덕배와 고개를 숙이고 있는 헝그리FC 선수들이 겹쳐 보였다.
“.....”
아무 말도 할 수 없었다.
독려도. 채찍질도. 응원도.
90분 중 단 20분만이 흘렀지만.
헝그리FC선수들도
안지환 감독과 이춘수 코치도.
끝도 보이지 않는 무력함에 빠져가고 있었다.
“감독님. 20분 됐습니다.”
벤치에서 들리는 목소리.
그 목소리에 무저갱에 빠져있던 안지환 감독의 정신이 돌아왔다.
그러고 보니 있었다.
우리에게도.
차원이 다른, 압도적인 존재감을 보여줄 수 있는 선수가.
“바로 들어갈 수 있지?”
씨익.
“네.”
20분이되기만을 기다린 나진우가 웃어 보였다.
＃
점수판에 숫자가 넘어가고.
스코어는 2대0.
주인철 감독은 생각했다.
김덕배는 역시 내 최고 제자다.
다른 학생들도 잘해주고는 있지만, 확실히 고교생들과 경기를 할 때보다는 압도적인 모습을 보여주지 못하고 있었다.
역시 K3선수들이더라도 현역들은 현역들이었다. 확실히 거칠었고, 몸싸움이 강력했다.
오디션으로 뽑힌 인재들이니 꽤 탄탄한 실력들을 가지고 있을 것이라 생각했는데.
생각보다도 더 실력들은 괜찮았다.
그렇기에 위협적인 장면도 몇 번 있었고. 생각보다 산평고 특유의 높은 점유율과 빠른 지공을 보여주지는 못하고 있었다.
그렇기에 주인철 감독은 더욱 김덕배에 대한 마음이 커져갔다.
팀의 색깔이 잘 나오지 않는 상황인데.
어쩌면 지금까지 만났던 팀 중에 가장 강력한 상대일 텐데도.
김덕배만큼은.
압도적인 모습으로 빛나고 있었으니까.
전반 20분만에 이미 두 골이나 넣었다.
주인철 감독이 흐뭇한 눈으로 김덕배를 바라보고 있을 때였다.
“감독님. 오늘 덕배 컨디션 최상인데요?”
어느새 다가온 이상욱 코치가 얼굴 가득 미소를 보였다.
“그러게 말이다. 참 신기한 놈이야. 강한 상대를 만나면 만날수록. 더 실력을 발휘해.”
“그러게요. 정말 또 한 번 느낍니다. 덕배는 한국의 보물이 될 거라고요.”
“보물은 무슨 저 꼴통저거.”
“말은 그렇게 하시지만, 대견하잖아요. 자기가 한 말 지키려고 노력하는 거 보면.”
“다섯골이라 그랬나?”
“네. 넣을 겁니다. 덕배는.”
“그래. 최선을 다해야지. 그게 상대편에게 예의야.”
“네. 그래도 첫 경기치고는 실수도 적고 발도 잘 맞네요. 헝그리FC는요.”
“오늘 경기도 다 자산이 될 거야. 좋은 감독님과 코치님이 있으니. 앞으로 더 열심히 하다보면 좋은 팀이 될 수 있겠지.”
“네. 그래서 더욱 확실히 이겨줘야 겠네요. 근데... 벌써 교체가 나오네요?”
이상욱 코치의 말에 주인철 감독의 시선이 옮겨졌다.
경기 재개 전.
교체 사인이 올라가고.
헝그리FC의 선수 한 명이 교체를 했다.
7번. 나진우.
“쟤는 뭐지?”
“모르겠습니다.”
주인철과 이상욱 코치는 헝그리FC의 방송 1화를 보지 않았기에 나진우의 존재를 알지 못했다.
“비밀병기인가?”
“선수 교체가 빠르네요. 수비수인가? 아니네, 7번이네.”
“더 공격적으로 하려나 보지.”
그렇게 마무리 된 대화.
나진우라는 선수가 들어오고.
삑삑!!!!
경기가 재개 되었다.
주인철 감독과 이상욱 코치는 그저 전술적인 변화라고 생각했다.
이미 두 골을 먹혔기에 공격수의 숫자를 늘려 어떻게든 하려는 안지환 감독의 기본 전술이라고만 생각했다.
그저 숫자 하나 늘리는 것.
그 이상도 이하도 아닌.
대비 할 필요도 없는.
이미 경기의 흐름은 자신들의 것이었으니까.
김덕배만 있다면.
절대 패배 하지 않을 것이란 확신이 있었으니까.
김덕배가 있는 한 경기에서 질 일은 없었다.
그 정도의 재능이었고.
대한민국에서 나올 수 없는 천재성이었으니까.
그러나
정확히 3분.
헝그리FC의 7번이 운동장에 들어온 뒤 3분이 지난 시점.
주인철 감독과 이상욱 코치는 확실히 알게 되었다. 무언가 잘못돼가고 있음을.
철썩!
골 망을 가르는 소리.
7번 선수의 발에서 나온 두 번째 골로 경기는 동점이 되었다.
충격에 휩싸인 그라운드
7번 선수가 김덕배를 향해 웃어 보였다.
“머리 밀 준비해라.”
