59화 : 센스
스코어 2 대 1.
내 발끝에서 추격 골이 터지자 밀란의 선수들이 일제히 나를 향해 몰려들었다.
껴안고 때리고 고함을 지르고.
누가 보면 몰매를 맞는 것처럼 보일 정도.
오히려 골을 넣은 나보다 다른 선수들이 더 신났다.
칼라브리아는 밀란을 응원하는 원정팬들을 향해 주먹을 높게 들었고, 테오는 침을 비처럼 쏟아 내고 있었다.
나와 함께 오늘 첫 경기를 치르는 로프터스 치크는 나를 껴안으며 욕설을 내뱉었다. 나한테 하는 건 아니고, 조용해진 마드리드의 홈팬들에게 소리치고 있는 듯했다.
마드리드의 골대 앞에 모여 세리머니 아닌 세리머니를 날리던 나와 밀란 선수들.
정작 골을 넣은 건 난데, 다른 선수들이 더 원정 팬들의 호응을 유도하고 있었다.
카마르다가 펄쩍펄쩍 뛰어다니며 원정 팬들을 향해 양손을 들어 올렸다.
카마르다가 지나가는 라인에 있던 밀란의 팬들이 함성을 질렀다.
저 삐약이는 축구도 잘하면서 스타성도 타고났네.
풀리시치, 트라오레 등. 아직 친해지지도 않은 선수들까지 달려와 껴안고 등짝 스매싱을 날려 처음에는 좀 벙쪄 있었지만,
씨익.
시야로 담기는 밀란 팬들의 기뻐하는 모습에 나도 다른 선수들처럼 행복을 만끽했다.
이 경기장에 모인 8만 명 전부가 내 골에 기뻐하지는 않지만, 8만 명의 시선이 전부 나를 향해 있었다.
반은 마치 로또라도 된 것처럼 기쁨을 주체하지 못한 채 나를 사랑의 시선으로 바라보고 있었고,
반은 참담한 표정으로 저놈은 누구지? 라는 표정으로 나를 바라보고 있었다.
마드리드의 팬들도 그렇지만, 밀란의 팬들도 정확히 내가 누군지 알지 못했을 것이다.
이탈리아 쪽 커뮤니티나 기사들을 잘 확인하지 않았지만, 구단 사이트까지 뜨는 큰 기사들은 대부분 확인하고 있었으니까.
내 이름 들어가는데 안 보는 것도 이상하잖아.
뭐…… 결과는 괜히 확인했네, 같은 말이 나오는 것뿐이었지만.
대부분 안 좋은 소리뿐이었다.
누군지도 모르는 동양인 선수가 밀란의 일원이 되었고, 22살에 첫 프로 계약을 한 것이니까.
유스 시스템이 활발한 밀란의 입장에서 보면 유니폼 팔이를 하려고 데려온 선수라고 보는 것 같았다.
이외에도 계약조건이 좋은 것도 한몫했고.
한국 방송이 이탈리아까지 나가는 건 아니어서, 헝그리 FC 방송 때문에 한국에서는 난리 났어도 이탈리아에서 나를 아는 사람은 없었다.
그러니 나에 대한 기대를 가지고 경기장에 찾아온 사람은 단 한 사람도 없었을 것이다.
단 한 명도.
어떻게 한 명도라도 단언하냐고?
기대가 있었다면 이 정도 반응은 보이지 않았을 테니까.
“NA!”
“NA!”
“KOREAN!”
응원가는커녕 내 이름도 몰랐던 것 같다.
그러니 내 성과 한국인이라는 최소한의 정보로 만들어 낸 응원이 쏟아지는 거겠지.
밀란 팬들을 향해 손을 들어 보였다.
“와아아아아아!!!!!!”
아마.
지금 이 시간부터 나진우라는 이름이 사람들의 입에 오르내릴 것이다.
이 산티아고 베르나베우에 모인 8만 명의 입으로부터, 그리고 나를 찍기 위해 렌즈의 방향을 모두 나를 향해 돌린 저 카메라 너머에서도.
뭐, 내 이름 알리는 것도 중요한데.
내가 이 경기에서 골을 넣은 가장 큰 이유는.
세리머니를 끝내고 다시 진영을 정비하기 위해 자리로 돌아가며 벤치 쪽으로 눈을 돌렸다.
골이 들어간 지 한참 지났음에도 코치와 웃으며 이야기하는 피올리 감독의 얼굴이 시야에 들어왔다.
입꼬리가 하늘 높이 치솟다 못해 아주 조커처럼 찢어지기 일보 직전이었다.
헤헤 사회생활 성공이네.
한국에 이런 말이 있다 첫 단추만 잘 끼워도 반은 먹고 들어간다.
데뷔전이지만, 피올리 감독의 뇌리에 제대로 각인되어야 했다.
오늘의 경기 결과가 다음 경기 출전의 영향을 끼치고 나아가 리그가 개막하면 주전으로 기용될지도 모르니까.
뭐, 그래도 피올리 감독의 저 표정을 보니 어느 정도는 성공한 것 같네.
피올리 감독이 마드리드의 감독인 안첼로티 감독 쪽으로 고개를 돌리며 조소를 날렸다.
아이고 감독님, 기분 좋으신가 보네.
그런데 안첼로티 감독은 왜 저렇게 나를 뚫어지게 보는 거야?
피올리 감독이 날린 조소를 보지도 못하고 있는 안첼로티 감독이었다. 그의 시선은 흔들림 없이 나만을 향하고 있었으니까.
골을 먹히게 한 장본인이니 어쩔 수 없긴 하지만, 저렇게나 노려볼 수가 있나.
거의 주머니에서 총 꺼낼 포스인데…….
입을 쩝 다물고 억지로 안첼로티 감독의 시선을 피했다.
골의 열기가 가라앉고, 선수들 대부분이 경기 재개를 위해 자기의 자리를 찾았을 때.
“그러고 보니.”
아주 중요한 게 생각났다.
띠링!
내 생각을 읽은 건지 아니면 때마침 타이밍이 맞았던 건지.
[호나우지뉴의 센스 퀘스트를 완료합니다.]
-
(호나우지뉴의 센스)
호나우지뉴가 뛰었던 클럽에 입단해, 첫 골을 기록하시오.
보상
(호나우지뉴의 센스) 특성 개화.
육체가 아닌 호나우지뉴의 센스를 획득합니다. 인간을 초월한 축구 센스.
-
눈앞으로 그토록 기다려온 메시지가 떴다.
[호나우지뉴의 센스 특성을 개화합니다.]
-
[현재 활성화된 특성]
(강철 몸) (볼 터치) (스피드 드리블러) (패스 마스터) (호나우지뉴의 통역) (테크니컬 드리블러) (호나우지뉴의 센스)
[미개방 특성]
(플레이 메이커)
(화려한 개인기)
.
.
(잇몸 만개)
(침대 위에 마에스트로)
(세계 얼굴 1위)
-
다행히 프리 시즌 경기여도 인정이 되는 것 같았다.
삑삑!!!!!
경기 재개를 알리는 휘슬이 울리고.
“그럼 가 볼까.”
이번엔 홈 팬, 원정 팬, 마드리드, 밀란의 선수들 할 것 없이.
내가 누군지 궁금하게 만들 시간이다.
* * *
그라운드와 관중석의 열기가 뜨거운 것처럼 중계를 맡은 중계석의 분위기도 그라운드 못지않게 뜨거워져 있었다.
“레알 마드리드의 볼로 경기 재개됩니다!”
“공을 잡은 크로스가 빠르게 들어온 압박을 이겨 내고 발베르데에게 패스합니다.”
“확실히 중원의 단단함은 레알 마드리드 쪽이 앞서고 있는 것 같아요.”
“맞습니다. 오랫동안 레알의 중원을 지키던 모드리치, 크로스, 카세미루 이 삼각 편대가 이적과 기량 하락에 의해서 뿔뿔이 흩어질 때만 해도 중원의 걱정이 이만저만이 아니었는데. 크로스가 건재함을 과시하고 발베르데라는 묵직한 선수가 나타나고, 그리고 오늘 벨링엄이라는 이 엄청난 스타를 발견함에 따라 앞으로 몇 시즌은 중원에 대한 걱정이 사라진 레알 마드리드입니다.”
“몸값이 자그마치 옵션 포함 2000억이라고 하더라고요.”
“어마어마한 선수네요. 2003년생 잉글랜드의 슈퍼스타가 탄생했네요.”
“중개를 보시고 있는 시청자분들도 느끼셨겠지만, 오늘의 주인공은 역시 누가 뭐래도 새로운 레알의 에이스 벨링엄…….”
“벨링엄 선수 공 뺏깁니다!”
다급해진 해설진의 목소리 뒤로.
벨링엄이 빼앗긴 볼을 다시 찾기 위해 밀란 선수의 뒤를 쫓았다.
하지만.
“빠릅니다! 빨라요! 벨링엄 따라잡지 못합니다. 그대로 밀란의 역습 기회! 역습 기회를 만든 것은! 80번 나진우 선수입니다.”
“나진우 탈취한 볼을 가지고 빠르게 하프 라인을 넘습니다.”
“엄청납니다! 드리블이 마치 메시를 떠올리게 만듭니다.”
“나진우가 볼을 들고 올라가자 밀란의 공격수들 일제히 올라갑니다.”
“발베르데 공을 찾기 위해 태클을 날립니다.”
큰 무대 경험이 많은 발베르데의 전매특허 공만을 건드리는 태클이 들어갔지만,
톡.
가볍게 공을 띄우고 다리를 들어 태클을 벗어나는 나진우였다.
“엄청납니다! 나진우 선수 옆쪽에서 들어오는 태클을 화려한 개인기로 피합니다.”
“이어서 밀고 나가는 나진우! 어느새 수비수들의 앞까지 도달합니다. 속도를 줄이지 않은 짧은 드리블로 밀리탕과 대치합니다.”
“속도가 죽은 틈을 타 멘디가 밀리탕에게 합세합니다. 나진우의 앞을 막은 두 명의 수비수!”
“나진우 선수 앞을 막힙니다. 뒤쪽에서 공을 받기 위해 칼라브리아 다가옵니다. 같은 팀을 발견한 나진우 선수가 수비수를 등집니다. 그리고 패스를…… 어!?”
패스할 줄 알았던 나진우가 칼라브리아에게 패스하지 않았다.
수비수들을 등진 채 그가 선택한 것은.
톡. 톡. 톡.
멘디와 밀리탕을 등 뒤에 놓고 솜브레로.
공이 순식간에 수비수의 머리 위로 넘어갔다.
그저 리프팅으로 시간을 벌려 했다고 생각한 멘디와 밀리탕이 순식간에 나진우를 놓쳐 버렸다.
말도 안 되는 개인기와 센스.
“나진우! 순식간에 수비수 두 명을 지나칩니다! 눈으로 보고도 믿기 힘든 플레이입니다!”
“80번 나진우를 잡기 위해 최종 수비 나초와 카마빙가가 달려듭니다. 뒤쪽에 밀란 선수 하나가 있는데도 나진우에게 달려듭니다!”
“위험하다고 판단했던 거겠죠. 돌아들어 가는 선수보다 직접적인 나진우의 슈팅을 막는 것이 유효하다고 본 겁니다.”
카마빙가와 나초가 나진우를 향해 몸을 던졌다.
그 짧은 순간.
자신을 향해 다가오는 속도와 발의 거리를 가늠한 나진우는.
처음으로 온몸에 소름이 돋았다.
언제나 자신은 침착하다고 생각했었다.
실력이 있고 볼 터치가 좋으니 다른 선수들보다 약간의 틈이 더 생기고 그 틈은 언제나 다른 동작을 취할 때보다 더 앞서 나가게 했다.
그러나 지금은 뭐랄까.
다가오는 발의 타이밍이 느껴지고. 언제쯤 자신의 앞에 도착할지, 어느 부분이 가장 먼저 공에 닿을지가 느껴졌고.
한쪽으로 쏠린 레닌 골키퍼의 위치가 느껴졌다.
제일 큰 것은 저 뒤쪽으로 돌아가고 있는 밀란 유니폼이 너무도 크게 보인다는 것.
특히 오프사이드에 걸리지 않을 그 타이밍까지도.
인간이 느끼는 감각이 흔히 다섯 개라 그러는데, 마치 여섯 개가 된 것 같은 느낌을 받았다.
말만 들으면 초능력이 생겼나 싶겠지만.
나진우는 이해할 수 있었다.
이것이.
전성기 시절의 호나우지뉴가.
매일 보았던 풍경이라고.
툭.
카마빙가와 나초의 발이 닿기 전,
“힐 킥!!!! 힐 킥으로 패스가 굴러갑니다. 그리고!”
철썩!
“나진우의 패스를 발만 가져다 대며 카마르다 골을 집어넣습니다! 스코어 2 대 2! 동점을 만드는 밀란!”
와아아아!!!!!!
동점 골이 터지자 관중석에서 엄청난 함성이 터져 나왔다.
“미친 패스입니다! 박스 안에서 힐 킥으로 패스할 수 있는 선수가 몇이나 될까요! 그것도 레알 마드리드를 상대로요!”
“골보다 골이 들어가기 전까지가 더 생각나는 플레이입니다!”
“대체 이런 선수가 어디서 나타난 건지! 저희도 이 선수에 대한 정보가 없는데, 시청자분들도 놀라실 거라 생각합니다.”
“와! 진짜 저는 너무 놀라서 말이 안 나올 지경입니다. 첫 골을 넣을 때부터 놀랍긴 했는데, 지금 어시스트를 보면서 확실히 느꼈습니다. 오늘의 주인공은 나진우 선수라고요.”
“조금 전까지만 해도 이번 경기의 주인공은 벨링엄이라고 했었는데, 정정해 드려야 할 것 같습니다.”
경기장의 모든 시선과 모든 카메라가 환하게 웃고 있는 나진우에게 향했다.
“새로운 마드리드 왕이 탄생이 될 것만 같던 벨링엄의 왕위식이 갑자기 나타난 한 선수의 등장으로 주인공이 바뀝니다.”
“엄청난 선수의 등장이에요! 오늘이 데뷔전이라는 게 믿기지 않는 선수입니다!”
나진우의 바람대로 산티아고 베르나베우에 모인 8만 관중과 선수 그리고 관계자들 전부.
나진우에게 궁금증을 느끼기 시작했다.
* * *
“이렇게 경기 종료됩니다. 추가 시간 들어간 골로 최종 스코어는 3 대 2. AC밀란의 승리입니다!”
“아, 누가 뭐래도 오늘의 MVP는 2골 1어시를 기록한 나진우 선수겠지요.”
“역대급 데뷔전이라고 해도 손색이 없을 정도의 충격적인 데뷔전이었습니다. 그 누구도 예상하지 못했을 겁니다. 2000억의 벨링엄도 엄청 성공적인 레알에서의 데뷔전이었지만, 솔직히 생각이 나지 않아요. 지금 머릿속에는 나진우 선수의 플레이밖엔 떠오르지 않습니다.”
“저도 마찬가지입니다. 진짜 보는 것만으로도 황홀한 기분을 들게 만드는 선수였어요. 아 지금 생각해 보니 왜 나진우 선수가 80번을 달고 있는지 알 것 같습니다.”
“왜죠?”
“호나우지뉴가 AC밀란에서 사용했던 등 번호가 80번이었어요.”
그렇게.
나진우의 데뷔전이 성공적으로 마무리되었다.
그리고 다음 날.
전 세계에 기사 하나가 뜬다.
- 2000억 차기 레알 황제. 50억 선수에게 패배.
