103화 : 나진우 VS 음바페 (1)
파리에서 밀라노로 향하는 비행기 안.
음바페가 기대감이 가득한 눈빛으로 창밖을 바라보고 있었다.
“그렇게 기대되냐?”
누군가의 목소리에 음바페가 황급히 입꼬리를 내리며 고개를 반대쪽으로 돌렸다.
“뭐가?”
“발뺌은. 너는 표정에 다 드러나거든?”
음바페의 옆자리에 앉아 있던 마르퀴뇨스가 미소 지었다.
“귀신이네.”
“너랑 함께한 지가 벌써 몇 년인데.”
“주장이기도 하고?”
“그럼. 잘 알고 있네. 이 주장이 이만큼 너를 아낀다. 차기 축구 황제.”
“으…… 그렇게 부르지 좀 말라니까.”
“흐흐. 그렇게 반응하니 더 하고 싶은데?”
입가에만 핀 웃음을 눈까지 옮기던 마리퀴뇨스가 다시 입을 뗐다.
“오랜만이네. 네가 이렇게 경기를 기대하는 건.”
“그런가?”
“응. 아주 오랜만이야. 메시랑 네이마르 나간 뒤 처음일걸?”
마르퀴뇨스의 말에 음바페가 고개를 주억거렸다.
“맞네.”
인정하니 문득 그때가 떠올랐다.
네이마르와 메시. 그들과 함께 파리의 공격진을 이루던 그때가.
생각대로 해 줬고.
모든 것을 맞춰 주었다.
아 하면 어가 나왔고.
자신이 바란다면, 네이마르와 메시는 그곳으로 공을 보내 주었다.
행복했다.
상대편을 이기고 승리를 쟁취하는 것이 축구긴 하지만.
그 골을 넣기까지의 과정이 즐거웠던 적은 이곳이 처음이었다.
당연히 미드필더들과 수비수들도 세계 최고라 불릴 정도의 실력을 가지고 있었기에 공격진들이 보다 편하게 공격에만 집중할 수 있었겠지만.
축구의 신이라 불리는 메시와 인간계는 예전에 접수하고 신계에 도전하고 있던 네이마르와 함께했던 그 순간은 이렇게 축구가 재미 있었나라고 생각이 들 정도로 환상적인 경험을 자신에게 주었다.
그래서 매 경기가 기대되었다.
상대 팀이 어디든 상관없었다.
오히려 강하면 강할수록 기대감이 커졌다.
“그때 엄청 즐거웠었네, 나.”
“그래 보였어. 이미 실력도 최고인데, 그들과 함께 뛰면 너는 너의 실력 이상을 항상 보여 줬었지. 그리고 승리를 가져다주었어.”
“그렇게 말하니 보고 싶네. 메시도 네이마르도.”
씨익 웃던 마르퀴뇨스가 다시 말을 이었다.
“그래도 다시 찾은 거지? 그때만큼 즐거운 시간을, 매 경기가 기대되는 상대를?”
음바페의 머릿속으로 하나의 실루엣이 떠올랐다.
하얀 화면에 그려진 검은 그림자.
가만히 서 있던 그림자에게 공이 하나 굴러오고.
그림자가 오른발로 살짝 공을 띄웠다.
그때의 전율이 음바페의 어깨를 떨리게 만들고.
공을 띄운 그림자가 반대 발로 공을 다시 아래로 가져오더니, 가볍게 드리블을 치기 시작했다.
툭툭.
너무도 기본적인 동작.
그저 공을 앞으로 밀어 앞으로 이동하는 그 동작을 보고 있는 것만으로.
어깨의 떨림이 온몸 전체로 퍼져 나갔다.
발가락마저 저릿할 정도로.
너무도 기본적인 동작이고.
축구 선수라면 누구나 다 할 수 있는 동작이었기에.
달랐다.
뭐가 달랐는지 구체적으로 말할 수는 없지만, 한 끗.
그 어디서도 보지 못했던 드리블이었다.
축구의 신이라 불리는 메시의 드리블과 비견될 정도로 엄청나다는 것은 알겠는데.
뭐랄까.
저 녀석만이 할 수 있는 드리블.
그래. 나진우는 누구도 따라하지 못하는 드리블을 하고 있었다.
마치, 어릴 적 음바페가 보았던 외계인의 경기처럼.
머릿속 도화지가 지워지고.
씨익.
음바페의 입가에 미소가 걸렸다.
“응. 찾은 거 같아. 같은 팀은 아니지만, 함께 그라운드에 있는 것만으로도 심장이 터질 것 같은 선수를.”
마르퀴뇨스가 고개를 주억거리고.
“스포츠에서 그런 걸 두고 라이벌이라고 하는 거야.”
갑자기 날아든 목소리.
음바페와 마르퀴뇨스의 고개가 동시에 한곳으로 움직였다.
같은 라인이지만 한 칸 떨어진 자리에 팔짱을 낀 채 앉아 있는 엔리케 감독이 눈에 들어왔다.
“라이벌…….”
자신도 모르게 흘러나온 그 소리에 음바페의 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.
천재.
그것이 킬리안 음바페가 자신의 이름보다 많이 들었던 단어였다.
공을 처음 잡은 그 순간부터 꼬리표처럼 따라온 말.
천재, 미래, 보물.
그 따위의 찬사들.
그런 그였기에.
어린 나이에도 비견되고 비교되는 대상은 언제나 프로 선수였다.
‘넌 제2의 칸토나가 될 거야.’
‘넌 꼭 발롱도르를 받을 수 있을 거야.’
‘넌 프랑스의 미래야.’
‘이미 다섯 살 위까지는 상대가 없어. 오히려 어중간한 프로들도 너한테 상대가 안 될 거야.’
그렇기에.
처음이었다.
같은 선상에 놓인 라이벌이란 존재가.
어린 나이에 이미 수많은 트로피와 월드컵 우승까지 이루어 낸 음바페였지만.
딱 하나 가지지 못했던 것.
라이벌.
이기고 싶은 존재.
신경 쓰이는 존재.
그렇지만 싫지 않은 존재.
세상과 전 세계 축구 팬들은.
음바페의 라이벌을 홀란드라고 말하고 다녔지만.
아니.
단 한 번도 음바페는 그렇게 느낀 적이 없었다.
세상은 그렇게 바라보고, 팀으로 실력으로 어쩔 수 없이 엮이긴 했지만.
심장이 뛰지 않았으니까.
아니.
음바페 자신이 그렇다고 생각하지 않았으니까.
홀란드의 실력을 폄하하는 게 아니다.
충분히 좋은 선수다.
어쩌면 음바페 자신보다 이룬 게 더 많은 선수.
하지만.
아무리 세상이 말해도, 자신이 인정하지 못한다면 아니라고 생각했던 음바페였다.
그런 음바페가 이번에는.
루이스 엔리케 감독의 말에는…….
심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다.
그 모습을 빤히 보고 있던 루이스 엔리케 감독이 부드럽게 웃고는 다시 입을 뗐다.
“나진우는 분명 좋은 선수다. 저번 경기에 보니 확실히 엄청나게 성장할 잠재력을 가지고 있더군. 뭐, 지금도 거의 완벽한 수준의 크랙이긴 하지만.”
“맞아요. 엄청나긴 했어요. 뭐랄까, 진짜 상대하기 까다로운 공격수라고나 할까? 월드 클래스 공격수와 많이 상대해 봤다고 자부하는데. 나진우 선수는 뭔가 달랐어요. 음…… 진짜 뭘 할지 몰라서 무섭다고 해야 하나. 버릇도 없고 개인기도 말도 안 되게 뛰어나고. 네이마르랑 훈련을 그렇게 했었는데도, 와…… 감당이 안 되던데.”
마르퀴뇨스가 엔리케 감독의 말 뒤에 덧붙였다.
“저번 경기 보니, 왜 외계인이라 불리는지 알겠더라고. 개인 기량만큼은 월드 클래스거나 그 이상이야. 단지.”
말을 끊는 엔리케 감독.
음바페와 마르퀴뇨스의 눈동자가 다시 엔리케 감독을 향했다.
“아직 미숙해.”
그 소리에 음바페와 마르퀴뇨스의 눈동자가 흔들렸다.
“혼자만 놓고 보면 월드 클래스이긴 하지만, 축구는 혼자 하는 게임이 아니니까.”
축구를 애매하게 아는 사람이라면 이렇게 답할 수도 있을 것이다.
어차피 좋은 선수 많아야 강팀 되는 거 아니냐고.
혼자 하는 게임은 아니지만.
잘하는 선수 하나 있는 게 팀의 강함을 더 끌어 올릴 수 있는 거 아니냐고.
맞다.
포지션 당장 잘하는 선수로만 채우면 당연히 팀의 강함은 증가한다.
그것은 부정하지 못한다.
하지만.
어느 정도의 궤도에 올라가고.
챔스 토너먼트에 출전할 정도의 강팀이 된다면.
이야기는 달라진다.
모두가 잘하고.
모든 팀에 월드 클래스가 있기에.
거기서 기본이 요구된다.
개인으로서 최고의 기량을 가진 선수들.
그 선수들이 조직력까지 갖추어 움직이면 시너지라는 것이 생긴다.
그러니까.
최고의 선수에 최고의 선수를 더해.
최고의 선수가 할 수 있었던 것보다 더욱 발전된 결과물이 나온다는 이야기.
그러니까.
“나진우는 아직 팀을 쓰는 법을 몰라. 패스와 팀의 단합 문제가 아니야. 이건 좀 다르지.”
음바페와 마르퀴뇨스 모두 월드 클래스라 불리는 선수들이었기에, 엔리케 감독의 말을 단번에 알아들었다.
“그리고 가장 중요한 건…….”
팔짱을 끼고 있던 엔리케 감독이 팔짱을 풀었다.
“AC밀란에는 나진우의 기량을 더해 줄 정도의 선수가 없어. 모두 나진우의 발목만 잡는 선수들뿐이지.”
정적이 이어졌다.
바로 옆에서 대화하고 있던 음바페와 마르퀴뇨스도.
대화에 끼지는 않았지만, 조용히 그 이야기를 듣고 있던 뒷자리의 선수들도.
“그러니 패배를 통해 철저히 알려 줘. 팀적으로도 그렇고 개인적으로도. 메시에게 인정받긴 했지만, 너는 아직 음바페의 발끝에도 도착하지 못했다고.”
루이스 엔리케 감독의 마지막 목소리가 울리고.
그렇게 비행기가 밀라노를 향해 날아갔다.
* * *
AC밀란과 파리 생제르맹의 조별 리그가 있기 전날.
AC밀란의 선수들이 훈련장에 모여 있었다.
큰 훈련은 진행되지 않았지만, 경기 전 기본적인 폼을 유지하는 가벼운 몸풀기와 내일 있을 경기의 선발 출전 발표 등의 일정이 예정되어 있었기 때문이었다.
“그럼 기본 훈련은 이걸로 마치고 모두 내 앞으로 모여 봐라. 할 이야기가 있다.”
피올리 감독이 박수를 치며 선수들을 집중시켰다.
그러자 훈련장에 넓게 퍼져서 훈련하고 있던 선수들이 하나둘씩 피올리 감독의 앞으로 모여들었다.
가볍게 땀을 흘린 선수들이 시원한 바람을 맞으며 피올리 감독의 앞에 털썩 주저앉았다.
선수들이 모인 걸 확인한 피올리 감독이 입을 뗐다.
“선발 명단 발표 전에, 이 이야기를 먼저 해야 할 것 같구나. 우려했던 것과 달리 이번 시즌은 나에게 최고의 시즌이다.”
평소 칭찬에 인색한 감독이란 평이 많은 피올리였다.
“몇 년 전 너희와 처음 만나 세리에A 리그 우승컵을 들었을 때도 분명 최고의 시즌이라 느끼긴 했지만, 오히려 난 그때보다도 지금이 더 최고의 시즌이라고 생각이 들 정도다. 그래서 감사하다고 말하고 싶었다, 너희에게.”
그런 피올리 감독이 진심을 내비쳐 선수들에게 이야기하고 있었다.
둘러앉은 밀란 선수들의 얼굴에 미소가 만연하게 피었다.
“11라운드까지 무패를 기록하며 1위를 기록할 줄 전혀 예상도 못 했다. 이것은 분명 너희들이 만들어 낸 결과다. 보드진도 운영진도 그리고 감독인 나마저도 이 정도 결과를 예상하지 못했으니, 모든 공은 너희에게 있다.”
피올리 감독은 선수들의 사기를 위해 농담을 하고 장난을 쳤으면 쳤지, 이렇게 진심을 다해 말하는 스타일은 아니었다.
그렇기에.
선수들은 진심으로 가슴이 뜨거워지고 있었다.
밀란을 사랑하는 감독의 마음이 느껴져서.
진심으로 선수들에게 감사하고 있는 피올리 감독의 진실이 느껴져서.
“그렇기에 무리하지만, 감독으로서 하나의 희망을 말하려고 한다. 듣기에 따라서는 부탁이 될 수도 있을 것이다. 그러나 나는 지금 시점이 이 말을 할 최적의 타이밍이라 생각해서 말을 하려 한다.”
피올리 감독의 파란 눈동자의 안광이 빛나고.
선수들의 표정이 진지하게 물들었다.
“어쩌면 이번이 내 감독 인생에 처음으로 마주한 기회인 것 같다고 생각했다. 설레발이라고 할 수도 있겠지만, 나는 너희라면 가능할지도 모른다고 생각했다. 모든 감독의 꿈이자, 클럽의 꿈. 동시에 너희들의 꿈.”
피올리 감독의 시선이 움직이고.
허공을 딛던 눈빛이 나진우에게서 멈춰 섰다.
“리그 무패 우승과 챔피언스 리그 우승.”
피올리 감독의 표정이 더없이 진지해졌다.
몇몇 선수들이 마른침을 삼키는 것이 느껴졌다.
“욕심이라고 할지도 모른다. 하지만 나는 인생에 딱 한 번 욕심을 부려도 된다면…… 그것이 지금이라고. 너희라고 결정했다.”
모두에게 말한 이야기였지만,
나진우는 느꼈다.
자신에게 향한 피올리 감독의 눈빛을.
“안 될 수도 있다. 안 되어도 된다. 너희를 탓할 생각은 했다. 모든 책임은 감독이 지는 것이니까. 그리고 실패한다면 아마 그것은 너희가 아니라 내 욕심이 초래한 결과라 나는 생각한다. 그럼에도 나는 욕심을 내 보려 한다.”
피올리 감독이 다시 눈동자를 움직여 선수들을 하나하나 눈에 담았다.
그 어떤 사기를 북돋는 말보다.
피올리 감독의 말은 밀란 선수들의 몸을 뜨겁게 만들었다.
“그 첫발은 내일 있을 경기다. 현재 우리의 성적은 2승 1패. 내일 있을 경기가 우리의 16강을 결정할 경기가 될 것이다. 이긴다면 거의 확정이고. 패배한다면 2승 2패로 뒤를 알 수 없는 미궁에 빠지게 될 것이다. 그러니…….”
피올리 감독이 다시 나진우에게 시선을 옮겼다.
이번엔 시선에 담긴 그의 이름까지 내뱉으며.
“메시에게 인정받아서가 아니다. 전 세계의 주목을 받아서가 아니다. 넌 메시가 인정하기 전부터. 우리 AC밀란의 외계인이었으니까. 부담을 줄 생각은 없지만, 팀을 이끄는 건 에이스니까. 부탁한다. 내일 경기 우리를 높은 곳으로 데려다 다오.”
피올리 감독의 표정이 다른 밀란 선수들에게도 똑같이 나타났다.
그리고.
그 모든 표정이 향한 그곳에.
“네.”
망설임 없는 대답을 내뱉은 나진우가 있었다.
나진우는 할 수 있는 모든 준비를 마쳤다.
처음으로 이런 게 눈 앞에 떠 있었으니까.
[최전성기 호나우지뉴와의 동기화율 : 60%]
