99화 : 노력
날로 발전하는 현대 축구에서 팀 전술만으로는 한계가 있기에 요즘에는 선수들의 개인기 능력이 상당히 중요해졌다는 기사를 본 적이 있었다.
뭐, 언제 선수의 개인 기량이 중요한 적 없냐고 물을 수도 있겠지만,
축구가 발전하면 발전할수록.
체계적인 시스템과 과학적인 눈으로 축구를 발전시키면 발전시킬수록.
선수들의 개인기 능력이 더욱 주목되고 자신의 가치를 빛나게 해 주고 있었다.
개인기 하면 브라질과 아르헨티나.
그들은 타고난 육체와 유연성 그리고 공에 대한 천부적인 감각으로 보다 높은 난이도의 개인기를 구사한다.
그리고.
그중에서도 최고를 뽑으라면 언제나.
호나우지뉴.
나는 지금.
그 최고라 불리는 외계인에게 다가가고 있었다.
* * *
매서운 표정으로 마치 코뿔소처럼 달려오는 나폴리의 로보트카 선수.
키와 체구는 작지만, 저돌적인 움직임을 보이는 그 슬로바키아 미드필더의 발에 맞춰,
투툭!
사포를 사용했다.
레인보우 플릭이라고 불리는 축구 기술.
주발을 이용해 공을 인사이드 부분에 올린 다음 약발과 함께 공을 들어 올려 로보트카 선수의 키를 넘겼다.
요즘 사람들에게는 네이마르 선수가 많이 사용해서 익숙한 기술.
그리고 뭐, 운동장에서 축구 해 본 사람 중에 사포 한 번 시도해 보지 않은 사람이 어디 있을까?
“우선 하나.”
로보트카 선수를 벗겨 내니, 하프 라인 부근에 있던 선수들이 위기감을 느끼고 나를 막기 위해 다가온다.
어느 정도 거리를 유지하고 오는 거로 봐서, 한 명이 막아서고 나머지 한 명이 뒤에서 백업하는 수비를 하려는 것 같았다.
가볍게 드리블을 하며 다가오는 나폴리의 선수에게서 눈을 떼지 않았다.
지금 중요한 것은 돌파해서 골을 넣는 것이 아니라,
10개의 개인기를 사용해야 하니까.
먼저 내 앞을 막아선 것은 라스파도리.
중심을 낮춰 고개와 왼발에 힘을 주었다.
마치 왼쪽으로 가려는 것처럼.
라스파도리가 내 왼발에 중심이 크게 쏠려 있는 것을 확인하더니 그쪽으로 먼저 몸을 날렸다.
속도에 뒤처지지 않기 위해 예측 수비를 한 것 같았다.
뭐, 좋은 대처이다.
대부분 선수라면 진행 방향을 들키고 공을 빼앗겼으리라.
하나 나는 이미 축발에 힘을 줄 때부터 내 앞에 있는 라스파도리 선수를 속이려 했기 때문에.
툭!
상체 페인팅으로 빠르게 몸을 틀어 역동작이 걸린 라스파도리 선수를 가볍게 벗겨 내었다.
“둘.”
상체 페인팅으로 두 번째 선수까지 벗겨 내자.
방금 전 라스파도리 선수의 백업을 준비 중이던 엘마스 선수를 맞닥뜨렸다.
엘마스 선수는 앞선 선수들처럼 공격적인 수비를 하지 않았다. 내 발과 공에 시선을 둔 채 사선으로 뒷걸음질 치며 공을 뺏을 기회를 엿보고 있었다.
툭툭.
왼발의 아웃사이드로 공을 밀며 엘마스 선수와 대치했다.
가볍게, 가볍게.
공을 밀며 눈치 싸움을 시작했다.
툭툭.
팔과 어깨에 페인팅을 기본으로 주며 가볍게 거리를 좁혔다.
그러자, 타이밍이라 느꼈는지 잔발로 움직이던 엘마스 선수가 공을 향해 앞발을 뻗었다.
허공에 발이 뜬 것을 확인하자마자,
탁탁!
마치 메시의 빙의한 듯.
팬텀 드리블을 사용하여 엘마스 선수의 뒷발이 있는 쪽으로 엘마스 선수를 지나쳤다.
“셋.”
특성을 획득하기 위해서 해야 할 것은 열 개의 개인기.
아직 갈 길이 멀었다.
-
(화려한 개인기)
한 경기에서 10개의 개인기 완료.
보상
(화려한 개인기) 특성 개화
호나우지뉴가 사용했던 개인기 모두 습득. 이외 개인기 흡수력 증가.
-
난 전반에 최대한 이 특성을 획득하는 것이 목표였다.
이번 경기에서 획득하고 싶은 특성은 두 가지였기에.
성격이 그런 건지는 모르겠지만, 하나라도 먼저 해치우는 게 마음이 편하니까.
나폴리의 미드필더 몇을 지나치자, 내 발은 어느새 하프 라인을 넘어가 있었다.
고개를 빠르게 좌우로 돌리자,
그라운드의 양쪽으로 올라가고 있는 레앙과 풀리시치 선수가 보였다.
지금 타이밍을 봐서 패스해 주는 것도 좋은 선택지이긴 하지만, 그러지 않았다.
지금 저들에게 패스하면 공격 전개적인 측면에서는 좋을 수도 있지만, 골을 넣을 수 있는 확률과 내가 특성 퀘스트를 클리어하는 확률은 적어진다고 판단했기 때문이다.
그래도 동료들의 움직임은 머릿속에 담아 두었다.
이 개인기에 끝에는 저들이 꼭 필요했기에.
툭툭.
동료들을 눈에 담고 몸을 앞으로 움직였다.
하프 라인을 넘자, 나폴리의 마지막 미드필더가 눈에 보였다.
지엘린스키.
나폴리의 명실상부 중원의 핵심.
폴란드의 미드필더가 내 진로 앞을 막아서는 것이 보였다.
방금 전보다는 역동적으로 움직이며 공을 밀고 나갔다.
그리고 적당히 가까워지자, 이번에는 내가 먼저 움직였다.
투툭!
오른발을 채찍처럼 움직여 플립 플랩을 사용했다.
호나우지뉴가 가장 완성도 있게 사용한 기술.
중심을 잃으면서도 발을 뻗는 지엘린스키.
노력은 인정한다.
하지만 그 발은 닿지 않았다. 오히려.
꽈당.
지엘린스키는 엉덩방아를 찧는 굴욕을 맛볼 뿐.
“넷.”
지금까지는 그저 막아서면 편하게 개인기를 써서 그저 지나쳤는데.
이렇게 생각하면서 다른 기술을 사용하려 하니 보기보다 쉽지 않다.
경기에 들기 전, 인터넷에서 개인기의 종류를 훑어봤었다.
전부는 아니지만, 대부분의 개인기는 사용할 수 있었다.
호나우지뉴의 팬이라면 당연한 것이기도 했다.
호나우지뉴 하면 개인기.
개인기 하면 호나우지뉴였으니까.
암튼.
이후 공을 몰고 나가.
헛다리라 불리던 초롱이 형의 스텝 오버.
지단의 마르세유 턴.
수쿱 턴.
맥기디 스핀.
크루이프 턴.
호커스 포커스.
호날두가 많이 사용하면, 백 숏.
뭐, 하다 보니 열한 개의 기술을 사용해 버렸다.
마지막 기술을 쓰고 있을 때, 퀘스트 완료 창이 떠 버려서.
[퀘스트 완료]
[화려한 개인기 특성을 획득합니다]
음…….
마지막 개인기인 백 숏이 엄청 부드럽게 사용해 진 것 같은데.
기분 탓은 아니리라.
아마 열 번째 개인기 뒤로 특성을 획득해서 육체에 변화가 있던 거겠지.
자주 사용하지 않았던 개인기였는데, 내가 느끼기에도 너무 완벽하게 구사한 것 같았으니까.
‘우선 하나는 완료했고.’
개인기 특성을 완료하자, 나는 어느새 나폴리 진영의 박스에 도달해 있었다.
그것도 달랑 수비 하나와 마주한 채로.
일직선 상의 놓인 수비와 키퍼가 눈에 담기고.
빈틈이 너무 많이 눈에 들어왔다.
여기서 빈틈이라 함은.
골대 안이 너무도 훤히 보인단 말이지.
차면 골이 들어갈 곳이 너무 많이 보였다.
표정이 구겨진 나폴리의 라흐마니 선수와 메레트 키퍼가 보였다.
차분한 나와 달리 저쪽은 위급한 상황이었으니까.
차면 다 들어가는 상황이었지만, 나는 다른 선택을 했다.
툭.
골대의 좌측으로 시선을 보내며 우측으로 공을 밀었다.
슈팅을 때릴 것 같은 페인팅도 섞어서.
패스인지도 몰랐고.
오른쪽으로 공이 갈 줄도 몰랐던 라흐마니 선수와 메레트 키퍼의 눈동자가 세차게 떨렸다.
미안하지만.
아직 해야 할 게 남아 있어서.
퍼엉!
우측으로 흘린 공을 레앙이 골대로 강하게 차 넣었다.
2 대 0.
이걸로 전반 내 기록은,
1골 1어시.
-
(플레이 메이커)
경기를 조율해, 전 후반 각각 1골 1어시를 기록하시오.
보상
(플레이 메이커) 특성 개화
시야가 증가합니다. 득점과 연결되는 찬스의 감각이 증가합니다.
-
이걸로 퀘스트의 반은 성공했다.
이제 후반전에 1골 1어시만 하면 이번 경기 목표는 달성하게 된다.
두 번째 골이 들어간 뒤.
양 팀의 파상 공세가 계속되다,
삑!!!
전반전이 마무리되었다.
하프 타임.
쉬는 시간이 주어지고.
라커룸에서 피올리 감독이 나에게 혹시라도 컨디션은 괜찮은지 물어 왔다.
아마 교체를 위해 물어본 것 같은데.
“최고입니다. 후반전도 뛰고 싶습니다.”
강력하게 의사 표현을 했다.
안되지, 안 돼.
특성 완료가 코앞인데.
피올리 감독이 피식 미소 짓더니.
“그래. 날뛰고 와라.”
뭔가 기분 좋아 보이는 미소를 보이며 말했다.
음. 왠지 걱정하고 있었던 것 같은데.
약간 짐작은 간다.
아마 피올리 감독도 이전 시합.
음바페의 파리 생제르맹에게 패했던 경기 때문에 나를 신경 쓰고 있는 것 같았다.
피올리 감독이 티를 내지 않아도, 선수 하나하나 신경을 쓰는 타입이라는 것을 또 한 번 느꼈다.
“그럼, 후반전도 전반처럼만 하자! 모두 파이팅!”
피올리 감독의 박수 소리와 함께 후반전을 위해 라커룸을 나섰다.
* * *
관중석의 함성 뒤로, 해설진들의 격양된 목소리가 이어졌다.
“나진우 선수! 좌측에서 뛰고 있던 레앙에게 패스합니다!”
“아주 잘 봤어요! 이야, 오늘은 진짜 경기장에 나진우 선수밖에 안 보이는 것 같아요.”
“맞습니다. 지금까지도 엄청난 개인기와 돌파로 세리에 A의 돌풍의 주역이었는데, 오늘은 다른 의미로 엄청난 모습을 보여 주고 있습니다.”
“나진우 선수가 이 정도로 경기 조율을 잘하는 줄 몰랐습니다.”
“이 정도의 중원 움직임은 지단 선수나 현시점 최고의 미드필더 맨시티의 더 브라위너 선수에게서나 보던 움직임이에요.”
타이밍, 속도, 세기.
무엇하나 부족함 없는 패스였다.
거기다 가장 중요한,
받는 사람이 가장 편안한 패스.
지금 나진우의 패스는 제삼자가 봐도 흠잡을 곳 하나 없는 패스였다.
특히.
이것을 잘 느끼고 있는 것은 패스를 받은 당사자 레앙 선수였다.
정확히 자신의 발 앞으로 오는 패스.
수많은 선수와 함께 경기를 해 봤지만, 누구도 이만한 패스를 주지 못했다.
대표 팀 동료였던 페르난데스조차.
그야말로 격이 다른 패스였다.
속도를 살려 그대로 공을 몰던 레앙이 나폴리의 좌측 진영을 휘젓더니.
툭!
박스 안쪽을 향해 볼을 밀어 넣었다.
컷백.
낮게 깔린 공이 사선으로 들어오고.
박스 안에서 엉켜 있던 선수들이 저마다의 목표를 가지고 공을 잡으려 움직였다.
수비, 공격.
골을 넣으려는 자들과 막으려는 자들이 뒤엉켜 있는 공간.
그러나
펑!
“뒤쪽에서 돌아 뛰어오던 나진우 선수 그대로 슛!”
“고올!!!!!!”
“논스톱으로 때린 공이 그대로 골망을 흔듭니다!”
“2골 1어시! 엄청 납니다! 나진우 선수!”
경기는 3 대 0.
누가 봐도 승패가 기운 경기로 변하고 있었다.
그러나,
“정규 시간 남은 시간은 5분!”
“하지만 경기는 아직도 뜨겁게 타오르고 있습니다! AC밀란 끝까지 몰아칩니다!”
“오늘 최고의 움직임을 보여 주는 나진우 선수. 이번엔 중앙에서 돌파를 이어 갑니다. 나폴리 수비진 맥을 추리지 못합니다!”
“엄청난 탈압박입니다! 공을 뺏기지 않는 나진우 선수! 밀집된 수비 숫자가 많은지 좌측으로 움직입니다! 횡으로 방향 전환! 수비수들이 우르르 움직입니다!”
“여기서 나진우 선수 패스! 뒷공간을 봅니다!”
“비어 있는 공간으로 들어가는 엄청난 패스! 그곳에 풀리시치 쇄도합니다! 그대로 슛!!!!”
“골!!!! 4 대 0! 나폴리 완전히 무너집니다!”
“이번 골도 나진우가 만들어 줍니다!”
삑삑!
“경기 그대로 끝내 버리는 주심!”
“오늘 나온 4골 모두 나진우의 발에서 나왔습니다. 2골 2어시! 누가 뭐래도 오늘의 주인공은 나진우입니다!”
“그야말로 외계인이란 말이 가장 잘 어울리는 모습이었습니다, 나진우 선수!”
“근데 오늘은 정말 새로운 모습의 외계인이었습니다!”
“마에스트로. 그 말이 가장 잘 어울리는 모습이었어요. 오랜만에 지단 선수가 생각이 나서 좋았습니다.”
“아! 저는 역대 최고의 미드필더라 평가받는 더 브라위너가 생각났어요. 언젠가 꼭 두 선수가 만나는 것도 보고 싶네요.”
그렇게 경기가 종료되었다.
세리에 A.
리그 10라운드.
첫 패배의 아픔을 지우는 대승이 나왔다.
AC밀란은 여전히 리그에서 무패를 달리며 1위를 지켰고.
나진우는 득점왕 경쟁에서 남들보다 앞서 나가며 1위를 굳히고 있었다.
그러나.
오늘의 대승도 기뻤지만,
경기가 끝난 잔디 위에서 나진우가 미소 짓던 이유는.
(플레이 메이커)
(화려한 개인기)
[특성을 획득합니다.]
-
[현재 활성화된 특성]
(강철 몸)(볼 터치)(스피드 드리블러)(패스 마스터)(호나우지뉴의 통역)(테크니컬 드리블러)(호나우지뉴의 센스)(프리 킥)(플레이 메이커)(화려한 개인기)
[미개방 특성]
.
.
(잇몸 만개)
(침대 위에 마에스트로)
(세계 얼굴 1위)
-
또 한 번 최전성기의 호나우지뉴에게 가까워졌기 때문이었다.
* * *
그리고 다음 날.
나진우의 집 거실.
“빨리 틀어!”
나진우가 리모컨을 조작해 거실에 있는 텔레비전을 켰다.
리모컨을 만지던 나진우가 마른침을 삼켰다.
“후…….”
긴장된 숨소리가 흘렀다.
나진우의 눈이 반짝였다.
처음 공을 잡았던 어린아이 시절처럼.
그럴 수밖에.
오늘은,
발롱도르 시상식이 있는 날이었으니까.
