68화 : 프리시즌 종료
안일했다.
그 단어가 머릿속을 가득 채웠다.
역전 골이 들어가는 순간 바르셀로나 사비 감독의 모든 감정이 후회로 물들었다.
역전 골이 들어가고 얼마 되지 않아 전반을 끝내는 종료 휘슬이 울렸지만, 사비 감독은 그 자리에 굳어진 채 움직임을 보이지 못했다.
그저 그라운드를 멍하니 바라볼 뿐.
사비 감독의 시야로 보이던 풍경이 점점 옅어지고 마치 주마등처럼 과거의 장면이 스쳐 갔다.
‘마드리드가 밀란에게 3 대 2로 졌습니다.’
‘이번에 프로 데뷔한 동양인 선수가 2골을 넣었다고…….’
며칠 전, 코치와 나눴던 대화가 떠올랐다.
무시하진 않았다. 그렇다고 리그 때처럼 영상까지 찾아보며 만반의 준비를 하지도 않았다.
프리시즌.
친선 경기였으니까.
승리에 대한 집착보다는 팀의 내실을 다지고 리그에 대한 마지막 정비를 하는 시간.
풀 전력으로 나서지 않는 것이 대부분이었다.
상대 팀의 대한 대비보다 자신의 팀에 더 집중할 수밖에 없는 몇 안 되는 시간이었기에.
그리고 프리시즌, 즉 친선 경기는.
강팀과 약팀의 대결에서도 약팀이 이기는 상황도 심심치 않게 나오기에.
크게 신경 쓰고 있지 않았다.
마지막 친선 경기기도 했고, 리그 준비로 바빴으니까.
그리고 변명 아닌 변명을 하자면,
상대가 AC밀란이라기에 조금 더 안일하게 생각했던 것도 사실이었다.
몰락한 명가라고 불리긴 하나, 그래도 아직까진 유럽 5대 리그의 상위권을 지키고 있는 팀이다.
레알 마드리드가 저기 벨기에 리그나, 터키 리그에게 진 것도 아니었기에 크게 받아들이지 않은 것 같다.
막말로 바르셀로나도 이번 친선 경기 때 프랑스 마르세유 팀과 무승부를 하기도 했으니까.
축구란 그런 것이다.
강팀이라고 무조건 승리를 할 수는 없다.
그리고 세계적으로 레알 마드리드나 바르셀로나가 유명한 것은 사실이나.
마르세유도 AC밀란도
분명 역사가 있고, 명문이라 불리는 좋은 팀이었다.
그렇기에.
집중하지 않았다.
더군다나 골을 넣었더라도 프로 데뷔한 지 한 달도 안 된 선수였으니까.
큰 임팩트를 보였다고 해도 모든 선수들이 그 선수를 알 수는 없다.
음바페가 이름을 알린 챔스 4강 경기 전에도 음바페는 엄청난 수의 골을 넣고 있었으니까.
그 모든 것을 차치하더라도.
팀에 대한 준비가 더 우선이라 생각했으니까.
그 선택의 후회는 없다.
단지.
사비 감독의 정신이 수면 위로 올라오고, 그의 시야로 나진우의 모습이 가득 담겼다.
저 모습을 미리 봤었다면…….
“기대라도 하지 않았을 텐데.”
축구는 팀 게임이다.
감독이 되기 전, 세계 최고의 클럽에 있었기에.
누구보다 많은 트로피를 들어 봤기에.
그 말을 인정할 수 있었다.
하나.
최고였고.
가장 강했던 팀에 있어 봤기에.
알고 있는 것도 있었다.
아주 소수, 아니 극소수이긴 하지만.
축구 경기를…….
혼자 하는 놈도 있다고.
시야에 담긴 나진우의 모습 위로 누군가 겹쳐졌다.
아주 오래전, 같이 뛰던 팀 동료.
그라운드에 함께 있지만, 혼자서만 다른 곳에서 뛰고 있다는 느낌을 받는 선수.
호나우지뉴의 모습이 머릿속을 가득 채웠다.
그리고 나진우와 호나우지뉴가 겹쳐 보이던 그 순간.
사비 감독은 후회를 멈췄다.
변명할 생각은 없다. 패배는 자신의 탓이다.
그러나.
“네가 이 정도로 생각난다면…… 지금 스쿼드로는 어차피 대비해도 못 막았겠네.”
* * *
홈 팬들에게는 혼란을 주고, 원정 팬들에게는 잊을 수 없는 순간을 선사했던 전반의 마무리.
기대와 불안 그리고 분노.
많은 감정들이 관중석을 채우고.
어수선하고도 혼란스러운 분위기 속에,
후반전이 시작되었다.
휘슬이 울리기 무섭게 전반전보다 많은 몸싸움이 일어났다.
중앙에서 페드리의 감각적인 패스를 활용해 골 루트를 개척하던 전술을 버리고, 바르샤는 우측에서만 공격을 전개하는 방법을 택했다.
몇 가지의 이유가 있었지만 역시 가장 큰 이유는.
공의 루트가 나진우와 겹치지 않게 하기 위해서.
나진우가 밀란의 우측 윙어 자리에 있었기에, 좌측에서 공격하다 공이 끊기면 공이 나진우에게 다이렉트로 연결될 것임을 알기에, 사비 감독은 좌측 공격을 거의 버리다시피 하고 대부분 오른쪽으로 공격을 전개했다.
그리고 공격의 활로를 이끄는 페드리의 곁으로 언제나 몸싸움이 뛰어난 로메우가 함께했다.
탈압박이 좋은 페드리와 거칠고 투박하지만 경합에서 우위를 가져갈 수 있는 로메우의 조합.
그나마, 현재 상황에서 사비 감독이 할 수 있는 최적의 선택이었다.
볼을 오래 가지고 있으면 그만큼 기회가 많아진다. 그리고 반대로 적의 기회는 줄어들기에.
우선 볼 점유율을 최대한 높이려는 의도였다.
거기에 공격수의 교체까지.
후반이 시작하자마자, 미드필더 한 명을 빼고 2군에서 올라온 공격수를 추가했다.
마음 같아서는 해결사 레반도프스키를 넣고 싶었지만, 며칠 전 발목에 통증을 느꼈다는 보고에 이번 경기에는 뛰지 않게 한다고 이야기를 끝냈었으니까.
친선 경기를 위해 무리하게 투입시키면, 한 달도 남지 않는 리그에 지장을 줄 수도 있으니까.
그렇기에 공격수만 늘리는 선택을 한 사비 감독이었다.
후반 시작 후 초반 경기의 모습은 나쁘지 않았다.
사비 감독의 선택이 통했는지, 볼을 뺏기지 않고 높은 점유율을 보이는 바르셀로나였다.
미드필더의 숫자가 줄어든 만큼, 공격수들의 움직임이 더욱 많아졌다.
볼을 받으려 내려오는 모습도 자주 보였고, 수비수들 사이에서 오프 더 볼 움직임을 가져가 밀란 수비들을 혼란스럽게 하기도 했다.
풀백들은 오버래핑보다는 자리를 지켰고, 페드리와 로메우의 조합으로 라인을 끌어 올리며 밀란의 진영으로 전진해 나갔다.
공격수가 세 명으로 늘어났기에 밀란의 수비는 더욱 바빠질 수밖에 없었다.
수비형 미드필더까지 내려앉아 수비를 도와주고 있는 모습이었다.
역전 골에 대한 충격은 이미 머리에서 지운 듯, 바르셀로나 선수들은 팀으로 똘똘 뭉쳐 오로지 득점을 하기 위해 혼신을 다해 움직이고 있었다.
최선을 다했다. 그것이 축구에 대한 예의였고, 관중석을 가득 채워 준 팬에 대한 보답이었다.
단 한 순간도 승리를 포기하지 않는 것.
바르셀로나의 유니폼을 입은 열 한 명의 머릿속에 그 생각만이 가득 찼다.
이긴다.
마치 생각이 공명이라도 하는 것처럼 단 한 골만을 넣기 위한 최적의 움직임이 바르셀로나 선수들에게서 나타났다.
패스하고 받고, 탈압박하고 지키고, 도와주고, 미리 움직여 주고.
완벽한 1군은 아니었지만, 그래도 최고라 불리는 클럽에 있는 선수들이었기에 위기 상황에도 흔들리지 않고 자신들이 할 수 있는 최대의 역량을 모두 뽑아내고 있었다.
당연히 그 결과는 축구에서 가장 중요한 점수.
슈팅 찬스까지 이어졌다.
후반부터 우측 윙어 자리로 올라간 하피냐가 뛰어 들어오고 있는 페드리를 향해 박스가 아닌, 뒤쪽으로 향하는 패스를 내주었다.
박스 안에서 경합을 벌이던 선수들은 조연으로 밀려나고.
완전히 혼자가 된, 페드리가 주인공이 되려 무대로 올라가고 있었다.
노 마크 찬스.
거리는 좀 있었지만, 페드리의 감각과 재능이라면 충분히 중거리를 차 골대 안으로 가게 할 수 있었다.
잔디를 가로질러 굴러오던 공이 페드리의 바로 앞까지 다가왔다.
골대를 한 번 쳐다보던 페드리가 축발을 고정시킨 채 타이밍을 계산했다.
공이 굴러오는 타이밍에 맞춰 논스톱으로 슈팅을 때리기 위해.
공을 잡으면 수비수와 키퍼가 반응할 시간만 주는 것이기에, 페드리는 도전적이더라도 논스톱 슈팅을 때리는 선택을 결정했다.
그것이 더 점수를 낼 수 있겠다고 판단했기에.
페드리가 오른발을 뒤로 들었다. 그리고는 확신에 차 발을 뻗었다.
그러나.
“쏘리.”
시야를 가리는 그림자.
페드리의 표정이 절망으로 물들었다.
슈팅을 날리려던 오른발이 갈 곳을 잃고.
공을 가로챈 그림자가 멀어져 간다.
순식간에 시작된 역습.
페드리가 정신을 차리고 몸을 돌려 그림자를 따랐다.
하지만, 아무리 손을 뻗어 보아도 땅을 박차도.
공을 되찾을 수는 없었다.
그저 손을 뻗으며 멀어져 가는 선수의 등만을 담을 수밖에 없었다.
밀란의 80번.
나진우.
천재라고만 믿고 살았다. 어릴 적부터 페드리의 별명은 스페인의 미래였으니까.
그런 그였기에 지금 이 순간에 무슨 짓을 해도 따라잡을 수 없는 저 선수가.
평생 뇌리에서 잊히지 않을 것만 같았다.
툭툭!
엄청난 기세로 볼을 앞으로 길게 차며, 나진우가 하프 라인을 넘었다.
엄청난 치달.
페드리를 벗겨 낸 순간부터 이미 나진우의 앞에는 아무도 없었다.
하프 라인을 넘자마자 나진우는 키퍼와 일대일 상황이었다.
툭툭.
빠르게 바르셀로나의 진영을 지나치는 나진우.
페냐 골키퍼가 조금 기다리다 달려 나왔다.
각을 좁히기 위해.
수비가 복귀하길 기다렸지만, 나진우의 속도가 너무도 빨라서 더 이상 수비를 기다릴 시간이 없다 판단했다.
키퍼에게는 최선의 선택이었을지는 모르지만, 나진우에게는 그 상황이 기회가 되었다.
페냐 키퍼가 튀어나오는 것을 보자마자,
퍼엉!
나진우가 강하게 로빙슛을 때렸다.
그리고.
철썩!
페냐의 머리 위를 크게 넘어간 공이 골대로 빨려 들어갔다.
나진우가 적진의 한가운데서 만세를 들자,
“와아아아아!!!!”
관중석에서 엄청난 환호성이 들렸다.
많은 의미가 담긴 다섯 번째 골이 터졌다.
5 대 3.
3 대 0으로 앞서가다, 5 대 3이 되었다.
겨우 한 선수가 교체되어 들어오면서.
그것도 혼자서 5골이나 넣어 버렸다.
호러 쇼도 이런 호러 쇼가 없을 것이다.
털썩.
바르셀로나 선수들이 주저앉았다.
정확히 깨달았으니까.
이 경기의 승자는 자신들이 아니라는 것을…….
삑삑삑!!!!!
시간이 흘러 후반이 종료되었다.
최종 스코어 5 대 3.
선수, 스텝, 관객 그리고 중계를 보고 있는 시청자.
모두.
알고 있었다.
이 경기를 지배한 것이 누구인지.
경기가 끝난 후, 이어진 인터뷰.
그곳에는 밝은 웃음을 보이는 나진우가 서 있었다.
그리고 다음 날.
인터뷰하는 나진우의 사진이 걸린 기사가 일면을 장식했다.
- 바르샤와 밀란의 경기 중 모습을 드러낸 외계인.
* * *
프리시즌을 전승으로 마친 AC밀란.
바르셀로나와 경기가 끝나고, 하루의 휴식을 가진 후.
그다음 날인 8월 4일.
AC밀란의 선수들이 훈련장에 모여 있었다.
이틀 전이 경기였기에, 가벼운 훈련이 예정되어 있었다.
그러나 이들이 오전부터 모여 있던 이유는.
“손님이 찾아왔다.”
피올리 감독의 목소리 뒤로.
“즐라탄이다.”
“와우! 즐라탄!”
잔디에 앉아 있던 밀란 선수들의 표정이 밝아졌다.
기쁘기도 했고, 놀랍기도 했지만, 반가운 감정이 가장 컸다.
“오랜만이다, 친구들.”
손을 들어 보이며 다가오던 즐라탄이 나진우를 발견하고는 입꼬리를 올렸다.
가벼운 눈인사가 지나고 있는데.
“어?”
“잠깐, 즐라탄 뒤에 누가 있는데?”
미간에 힘을 주던 밀란의 선수들이 즐라탄에게 가려져 있던 그림자를 발견했다.
터벅. 터벅.
밀란의 선수들이 그림자의 정체를 알아채기도 전.
즐라탄의 뒤에 있던 사람이 나진우의 앞으로 다가왔다.
“만나고 싶었습니다. 진우.”
목소리가 울렸지만, 나진우의 눈은 빠르게 깜빡일 뿐이었다.
나진우의 반응과 다르게
목소리를 낸 남성을 알아본 선수들이 입을 열었다.
수군거리던 목소리 사이로 나진우의 귀가 쫑긋했다.
“개리…… 카디널?”
나진우도 이름은 알고 있었다.
개리 카디널.
그는 밀란의 구단주였다.
