22화.바뀐 것
어느덧 봄을 시샘하던 추위가 모두 사라지고, 완연한 봄이 왔음을 알리는 벚꽃이 개화했다.
분홍 꽃잎을 터트리며 짧은 생을 시작한 벚꽃이 거리 곳곳에 피어난 4월의 첫 주.
헝그리FC 팀의 일원이 된지도 벌써 한 달이나 되었다.
시간이 참 빠르다.
축구를 포기하고부터는 시간이 너무도 안 간다고 생각했는데.
다시 꿈을 꾸게 된. 다시 축구를 시작하게 된, 지금은.
시간이 너무나도 빠르게 흐르고 있었다.
분명 시간은 그때나 지금이나 같은 속도로 흘러가고 있을 터인데.
프로 선수의 꿈을 접고 축구 게임 스트리머를 할 때와 지금은 온몸으로 체감될 정도로 다른 시간대를 살고 있는 듯한 느낌이 들었다.
즐거운 거겠지.
행복한 거겠지.
그러니 이렇게 흘러가버리는 시간이 아깝다고 느끼고 있는 것이다.
시간이 빠르게 흐르는 것 말고도, 요즘 너무나 크게 바뀌었다는 것을 체감하는 게 더 있었다.
그것은 바로.
“실검 1위 한 기분은 어때? 스트리머 할 때보다, 아니지. 청소년 국가대표 할 때보다 더 유명해진 것 같지 않아?”
내 인기와 위상.
뭐, 아직 프로 선수나, 스포츠 스타. 유명인이 아닌데도 위상이라는 단어를 쓰는 것에 나도 부끄럽긴 한데.
달리 대체 할 단어가 없었다.
그도 그럴 것이 내 인기와 위상이 올라갔다는 걸 떠들고 다니는 게 내가 아니라 다른 사람들이었으니까.
이태양이 촬영중인 스마트폰을 내 얼굴가까이 들이밀며 다시 말했다.
“하루도 아니고 이틀이나 실검 1위 한건 진짜 대단한 거야. 뉴튜브에서도 난리야. 축구 관련 유명 뉴튜버들 다 콘텐츠에서 너 다루던데?”
마치 자신의 이야기를 하듯 들뜬 녀석의 얼굴이었다.
당사자 앞에 두고 그 표정은 뭐냐, 민망하게.
나는 이태양의 말에 대답하지 않고, 말을 돌렸다.
“너 이렇게 훈련장에 막 와도 돼?”
“응, 괜찮아. 다 허락 맡았어.”
“허락을 맡았다고?”
얘가 무슨 이야기를 하는 건지.
그도 그럴 것이 오늘은 헝그리FC의 훈련 날이었다.
저번에 있었던 첫 경기 때는 방송 특성상 가족들과 지인들을 초대해 관객석에서 응원을 하는 모습을 찍기 위해 이태양이 올 수 있었던 것이지만, 오늘은 다르다.
촬영도 없는 날이거니와, 분명 관계자 외 출입금지 였을 텐데?
얘가 누구한테 허락을 맡았다는 거지?
눈만 껌뻑거리며 이태양의 얼굴을 바라보고 있는데, 누군가의 발소리가 가까워지는 소리가 들렸다.
이태양의 고개가 먼저 돌아가고.
“안녕하세요, 감독님?”
뭐, 감독님?
이태양의 친근한 표정과 목소리가 향한 곳으로 시선을 옮겼다.
“어, 태양이 왔어?”
그곳에는 전장범PD가 다가오고 있었다.
잠깐.
태양이... 라고?
친해? 둘이?
왜?
전장범PD와 이성재 조연출이 내 앞에서 멈춰 섰다.
전장범PD와 이성재 조연출이 나를 보며 가볍게 손을 들어보였다.
잠깐만.
설마 이태양이 허락 맡았다는 게...
“설마 감독님이 태양이 들여보내주신 거예요?”
“나진우 선수 개인 촬영 뉴튜버라고 해서. 뭐, 성격도 싹싹하기도 하고.”
서로를 바라보는 전장범PD와 이태양의 얼굴에 어색함은 찾아볼 수 없었다.
세상일 어떻게 될지 모른다 했던가.
대체 언제 이렇게 접점이 생기고. 편안 사이가 된 건지 모르겠네.
전장범PD가 촬영을 하고 있는 이태양을 보며 말을 꺼냈다.
“채널 들어가서 보니, 영상 좋던데? 마음에 들어. 내 밑으로 들어올래?”
훅 들어온 제안에.
옆에 있던 이성재 조연출이 끼어들었다.
“왜 어린친구 앞길을 막으려 해요. 혼자 잘 하고 있구먼.”
“앞길을 막긴 뭘 막아?”
“아 말을 잘못했네요. 막는 게 아니라, 지옥문 열어준 거네.”
“하하, 역시 우리 성재. 내 밑에 5년 넘게 있으니 말도 재밌게 할 수 있게 됐네.”
“말 재미있게 안 해도 되니까, 5년 전으로 돌아가고 싶네요.”
“내가 어때서.”
“그걸 몰라서 물으십니까?”
“인마, 이제 잘 되잖아. 3화 시청률은 5프로 넘었다고. 이제 나는 썩은 동아줄이 아니야.”
“전에는 썩은 동아줄이었던 거 인정하셨네요.”
“왜 핀트가 거기 꽂힌 거지? 중요한 건 시청률 이야긴데.”
전장범PD와 이성재 조연출의 티키타카가 마무리 되고.
“PD님 밑에 들어가는 건 조금만 더 고민 좀 해볼게요. 아직은 친구의 개인방송국이 더 재미있을 것 같거든요.”
이태양의 말에
“아쉽군. 그래도 언제나 문은 열려 있으니 편하게 연락해.”
“지옥문이니 닫아버리시고. 하고 싶은 일 하세요.”
“너는 참.”
모여 있는 얼굴들에 전부 웃음꽃이 피었다.
“그래, 제의는 편하게 생각하고. 대신 여기서 촬영하는 거, 뉴튜브 쪽에 방송 일자보다 늦게 풀어주는 약속 잊지 말고.”
“당연하죠, 감독님. 제가 뉴튜브만 4년 차입니다.”
“그래, 그 잘 알고 있으니 믿을게. 솔직히 태양씨가 활동해주면, 우리도 좋으니까. 뉴튜브 쪽에도 홍보도 되고. 알고리즘에 진우 선수 영상 말고도 헝그리FC 영상도 많이 뜨게 될 테니.”
“네. 방송에는 전혀 피해 안 가게 할게요. 거의 나진우만 찍으니까요.”
“크으, 누구랑 달리 말을 참 예쁘게 해. 아, 태양이가 내 밑으로 와야 하는데.”
전장범PD와 이태양의 얼굴에 미소가 번지고, 옆에 서 있던 이성재 조연출은 감독을 보며 고개를 저었다.
이태양에게로 시선을 옮겼다.
이태양.
하여간 침투력 대단하다.
우리 가족이랑도 친해지더니 이제는 감독이랑도 친해지네.
인싸력 무엇.
이태양에게 감탄하다, 전장범PD에게 말했다.
“근데 오늘은 무슨 일로 오셨어요? 촬영 없을 텐데?”
“아, 오늘 개인 인터뷰 몇 개 딸 거 있어서 방문 했어.”
“개인 인터뷰요?”
“이도철 선수 인터뷰가 있어서. 이도철 선수 가족들이 오늘만 시간이 된다고 하셔서.”
“아, 네.”
방송이니, 개인 및 가족 인터뷰는 흔히 있는 일이었으니까.
“그럼 남은 휴식시간 잘 보내고 오후 훈련도 파이팅. 나진우 선수 다치면 안 돼. 지금 시청률 1등 공신은 나진우 선수니까.”
“조금은 돌려서 이야기 할 수 없어요? 속물처럼.”
“이렇게 티날 정도로 말하는 사람들은 속물아니야.”
“PD님 말 잊어버리세요. 훈련 열심히 하시고, 부상 조심하세요. 제작진들도 이 방송 끝나면 나진우 선수 꼭 프로 갈 수 있을 거라 생각하니까요. 파이팅!”
전장범PD와 이성재 조연출이 가볍게 손을 흔들며 멀어져 갔다.
누군가의 기대.
나조차 나에게 기대가 없었었는데.
이제는 아니다.
내가 아닌, 다른 누군가가.
그것도 많은 사람들이 나를 응원해주고 기대한다.
너무 감사하게도.
티를 내지 않았지만.
나도 인터넷을 통해 봤었다.
실검 1위.
그리고 인터넷 뉴스와, 뉴튜브에 도배된 내 얼굴을.
‘행복하네.’
그리고 또.
요즘 너무나 크게 바뀌었다는 것을 체감하는 것 중 두 번째가 바로.
X톡!
우리 가족 단톡방이 활성화 된 것.
죽어있던, 아니 명절날 인사만 올라오던 가족 단톡방이 얼마 전부터 하루도 쉬지 않고 대화가 이어지고 있었다.
-
아빠- 진우야 다음 주에 축구화 사러가자. 방송도 나오는데, 분홍색이나, 노란색 같은 눈에 뛰는 걸로 바꾸는 게 나을 것 같구나.
엄마- 축구화 사러 가는 김에 가방도 같이 볼까? 저번에 보니까 고등학교때 쓰던 가방 그대로 쓰는 것 같던데?
아빠- 그 가방을 아직도 쓴다고? 다음주에 당장 가서 바꾸자꾸나. 그래서 분홍색이랑 노란색 중에 뭐가 더 좋냐?
엄마- 나는 노란색.
아빠- 역시 나도 노란색이 더 끌렸어요.
-
‘제가 알아서....’
이라고 스마트 폰에 쳤다가.
지웠다.
그리고는
-
나- 다음 주 훈련 없는 날 하루 있으니 그때 같이 가요.
아빠- 그래, 그날 반차 내보마.
엄마- 오랜만에 다 같이 데이트하네요. 좋아요.
-
보답이자, 사죄다.
축구를 그만두고, 가족들을 힘들게만 했으니까.
그때의 사죄이자, 다시 도전하는 것을 받아주신 보답이다.
엄마, 아빠가 나만 행복했으면 좋겠다고 말했듯이.
나도
엄마 아빠가 행복하길 바란다.
이 세상 누구보다 더.
아무리 내가 불속성이라고 해도.
프로로 성공하면 가장 먼저 엄마 아빠부터 호강 시켜 드리고 싶으니까.
다시 스마트폰으로 시선을 옮겼다.
극성맞은 엄마 아빠의 대화가 쉬지도 않고 이어졌다.
분명 엄마 아빠도 기다려 왔던 것이다. 이런 날이 오기를.
가족들이 다시 서로를 보며 웃고, 눈치를 보지 않을 수 있는 이런 날을.
지그시 미소 짓다, 가볍게 한숨을 쉬었다.
활발한 가족대화방에 사라지지 않는 1.
엄마와 아빠 그리고 나 말고도 대화방에는 한 명이 더 있었다.
내 동생 나지민.
아직 동생은 대화방에서 그 어떤 말을 하지 않았다. 아니 아마 보지도 않은 것 같다.
내가 자초한 일이니까.
그래도 이번엔 다를 것이다. 시간이 걸릴지도 모르지만 동생도 분명 이 대화방에서 많은 대화를 하고. 얼굴을 보며 웃을 수 있는 날이 올 것이다.
내가 그렇게 만들 것이다.
천천히. 시간이 걸려도.
이번엔 꼭 프로 선수가 되어 동생의 꿈까지 프로 무대로 데려가 준다고.
약속했으니까.
나에겐 그 약속이 세상에서, 돈보다, 명예보다, 그 어떤 것보다 몇 만 배는 소중하다.
그러기 위해선.
남은 두 개의 연습경기와 마지막 토너먼트에서 눈에 띄는 활약을 해야지.
그리고 한 가지 개인적인 바람이 있다면.
토너먼트에서 우승하고 싶었다.
솔직히 우승을 하지 않아도, 내가 지금처럼, 아니 지금보다 더 활약하면 프로에 갈 수 있을 것이다.
하지만 내가 토너먼트에서 우승하고 싶은 이유는...
첫째는 토너먼트 우승 상금 때문이었다.
프로들도 똑같겠지만, 대회는 언제나 우승상금이 있다. 금액은 당연히 천차만별이겠지만.
당연히 축구선수가 꿈인 사람이라면 우승 상금보다는 우승 트로피가 더 소중하고 우선적인 목표일 것이다.
프로에게는 돈이 중요하긴 하지만, 그보다 더 중요한 것이.
성취감과 명예욕.
내가 살아있다는 증거이자.
내가 살아있었다는 증거.
우승팀에 이름을 남기는 것.
우승컵을 들어 올리는 것은 어느 축구 선수에게나 꿈이니까.
나도 마찬가지다.
아무리 방송이긴 하지만, 나에게 헝그리FC는 각별하다.
내 첫 팀.
지옥92층에 있던 나를 다시 꿈을 꿀 수 있도록 만들어 준 곳이니까.
팀에게 나에게 우승을 선물하고 싶다.
단지 그 부상으로 딸려오는 우승 상금과 MVP상금이 필요할 뿐이다.
언제나 말했지만.
우리 아버지가 사금융에서 돈을 좀 많이 땡기셔서.
이자가 말도 안 된다.
암튼, 그거부터 얼른 갚아버리고 싶어서 돈이 좀 필요하다.
그리고
내가 우승하고 싶은 또 하나의 이유는...
“진우야!”
“훈련 전에 족구한판 할래?”
“오후 훈련 좀 남았으니까, 5대5로.”
김일주와 팀원들이 다가왔다.
나도 모르는 새에.
헝그리FC 팀원들과 너무도 가까워져 버렸다.
길다면 길고, 짧다면 짧은 한 달이란 시간.
우린 다 같이 달리고. 구르고. 같은 꿈을 향해 노력했다.
힘들고, 힘들고, 힘들었다.
그래서였을까.
힘들 때 만난 인연들이 더 끈끈하고, 금방 친해진다는데.
우리가 딱 그랬다.
모두 한 번은 실패했던 자들.
그러나 마지막 기회를 잡은 자들.
간절했고.
불안했다.
모두 마지막 기회란 걸 알고 있었으니까.
이벤트성이긴 하지만, 내 첫 팀.
나와 같은 꿈을 꾸고 있는 이들도.
같은 리그는 아니더라도, 전부는 아니더라도 꼭 프로에 갈 수 있으면 좋겠다고.
생각해 버렸다.
저번에도 말했듯이 내 것을 포기하면서까지 이들을 도와주진 못한다.
무작정 도와준다는 것이 아니라, 우리 팀이 좋은 결과를 내면, 자연스레 이들도 좋은 평가를 받고 기회를 받을 테니까.
그리고 함께 했기에 당당히 이야기 하고, 이들이 잘되길 기도할 수 있다.
이곳에 있는 모든 팀원들은 열심히 하고 있다. 그 어떤 팀보다도.
“내기 하나 걸어요. 그냥 하면 재미 없잖아요.”
혼자만 특출 나도 성공하는 것에 문제는 없다.
하지만, 내가 바라는 곳.
프리미어리그나, 라리가 같은 세계적인 곳에서는,
축구는 팀 게임이기에 팀에 헌신하고. 팀이 이기기 위해 융화되는 선수를 더 높이 평가할지도 모른다.
아니, 맞을 것이다.
외국 감독이나 단장, 실무진 등.
기사나 커뮤니티에서 보면 아무리 실력을 가지고 있어도 팀의 분위기를 와해시키거나, 불화를 조성하는 선수들을 방출 시키는 것을 너무나도 많이 보았으니까.
이건 선의가 아니다.
누구보다 나에게 가장 득이 될 일이다.
혼자만 잘하면 득점왕이나, 개인상은 탈 수 있을지 모르지만, 리그 우승이나, 모든 이의 꿈 챔스 우승 같은 일은 혼자만의 힘으로는 못하니까.
난 누구보다 먼저.
유럽에 갈 준비를 하고 있는 것 뿐이다.
그렇게 생각하며, 팀원들이 있는 곳으로 다가갔다.
“슈퍼스타님은 우리 편 줘.”
“왜 내가 먼저 진우한테 하자고 했으니까, 우리 편이지.”
“뭐야, 그럴거면 공평하게 팀 다시 뽑아.”
참나.
어린애들도 아니고.
사람들을 흐뭇하게 바라보고 있는데.
누군가의 시선이 느껴졌다.
고개를 돌리니 멀리서 이도철이 나를 바라보고 있는 것이 느껴졌다.
힐끔 보는 이도철과 눈이 마주치자, 이도철이 황급히 고개를 돌렸다.
음... 뭐지?
왜 피하는 것 같은 기분이지?
그때
그라운드에서 큰 소리가 울렸다.
“잠시 집합!”
족구를 하려고 이동하던 우리는 그라운드 중앙으로 목적지를 변경했다.
그라운드 중앙으로 헝그리FC 선수들이 모두 모이고.
안지환감독과 이춘수 코치가 전달 사항을 전달했다.
“우리가 함께 훈련한지도 벌써 한 달이라는 시간이 흘렀다. 다들 체력도 많이 붙고. 팀으로서도 발이 꽤 잘 맞아 졌다고 생각한다.”
“아직 부족한 것은 분명 많지만, 그래도 포기 하는 이 없이 잘 따라와 준 것에 감사한다.”
“그러니 다음 주에 있을 두 번째 경기도 잘 할 거라 믿는다.”
선수들의 얼굴에 의지가 깃들었다.
그럴 수밖에.
두 번째 상대는 바로.
“프로. 그것도 1부 리그와의 경기는 너희에게 큰 자산이 될 것이다.”
헝그리FC 선수들의 꿈이었던.
K리그 팀과의 경기였다.
