144화 : 약속 (2)
홀란드의 발에서 터져 나온 골로 인해 경기는 2 대 1이 되었다.
이 경기만 놓고 본다면 아직 AC밀란이 앞서나가고 있지만, 챔피언스 리그 토너먼트는 1, 2차전 합계로 다음 라운드 진출 팀을 가린다.
1차전 4 대 1로 3점이나 앞서 나가고 있던 맨시티였기에,
현재 나진우가 두 골을 넣었음에도 불구하고,
5 대 3.
두 점 차가 나게 되었다.
그것도,
[ 86 : 38 ]
정규 시간이 4분도 남아 있지 않은 시점에.
포효하는 홀란드의 주위로 맨시티의 선수들이 몰려들고.
에티하드 스타디움에 모여 있던 홈 팬들이 일제히 일어나 함성을 내질렀다.
쐐기 골이나 다름없었으니까.
가장 필요할 때 나온 골.
한 점 차와 달리, 이 시간에 두 점 차는 큰 의미가 있었다.
맨시티의 홈구장 에티하드 스타디움에 하늘색 물결이 펄럭였다.
그리고.
그라운드의 분위기가 맨시티의 것으로 뒤바뀌었다.
삑!
경기가 재개되었다.
빠르게 공을 굴리는 AC밀란.
그러나 시간은 맨시티의 편이었다.
그리고 그것은 누구보다 경기장에 있는 선수들이 가장 잘 느끼고 있었다.
밀란 선수들의 패스 속도가 빨라졌다. 전체적인 움직임과 템포도 눈에 띌 정도로 함께.
그리고 그 말은 곧.
“조급하군.”
홈 진영 벤치 앞.
그곳에 서 있던 펩 과르디올라 감독이 가라앉은 표정으로 말했다.
방금 전 골이 들어갔을 때와 확연히 비교되는 표정.
“조금이지만, 압박감 때문에 전체적인 대열이 무너졌어.”
펩의 눈으로 밀란의 경기력이 점점 떨어지는 것이 보였다.
그리고 그것은 다른 이도 마찬가지였다.
“미드진과 수비 라인의 공간이 넓어졌습니다.”
“뒷 공간은 신경 쓰지도 못하고 있어요.”
수석코치와 코치들이 신이 난 듯 옆에서 말했다.
“4분…… 아니, 3분. 남아 있는 시간이 별로 없어서일 거야.”
“추가 시간도 얼마 주어지지 않을 것 같고, 길어야 5분, 6분만 버티면 될 것 같습니다.”
“이번 공격만 잘 막아 내서 시간을 끈다면, 무리 없이 이길 것 같습니다.”
남아 있는 시간이 얼마 되지 않지만, 경기는 휘슬이 불려야만 끝이 나는 것을 알기에, 펩 감독은 끝날 때까지 진지하게 경기에 임했다.
스포츠는 끝날 때까지 어떤 일이 일어날지 모르는 것이기에.
그 마음은 변함없다.
그러나.
툭!
“오!!!”
“오!!!”
옆쪽에 있던 코치들과 관중석에서 동시에 탄성이 터져 나왔다.
조바심이 만들어 낸 패스들.
그것이 쌓이고 쌓여, 무리한 공격을 만들어 내고.
결국 패스를 뺏긴 밀란이었다.
펩의 시선으로 볼이 잘린 지점.
주저앉아 있는 한 선수가 보였다.
‘카마르다.’
이탈리아의 초신성.
만 17세도 되지 않은 어린 천재.
분명 미래만 본다면 자신이 함께 하고 있는 이 맨시티의 선수들처럼, 아니 그 이상으로 성장할 수 있는 잠재력을 가진 선수였다.
확실히 동 나이대에서 저 정도 퍼포먼스와 재능을 가진 선수는 전 세계를 뒤져도 몇 명 찾지 못할 정도로 그의 재능은 특출났다.
하지만.
“지금은 아닌 것 같군.”
이번 것은 백 퍼센트 카마르다의 탓이 아니지만, 벌써 두 번이나 상대편에게 역습 상황을 주고 말았다.
좋은 선수임에는 분명하나.
아직은 맨시티의 상대가 되지 못했다.
그뿐이었다.
펩의 시선이 카마르다를 지나 상대 진영으로 볼을 몰고 가는 더 브라위너에게 향했다.
수석코치와 코치들의 바람과 달리, 더 브라위너는 뒤쪽에서 시간을 끄는 선택을 하지 않고.
역습 기회를 살려, 폭발적인 스피드로 하프 라인을 넘고 있었다.
‘좋다. 좋은 선택이다.’
남들이 뭐라고 하더라도, 시간을 끄는 것도 좋은 작전이다.
특히 이런 토너먼트에서는 더더욱.
토너먼트에서는 한 골, 한 골이 너무 소중하니까.
그렇기에 이 얼마 남지 않은 시간, 전체적으로 내려앉아 수비 라인에서 볼만 돌리며 시간을 보내는 것도 어쩌면 승리에 더욱 가까울 수도 있었다.
하나, 펩은 달랐다.
넣어야 할 때 넣지 못하면 경기는 패배한다.
뻔히 넣을 수 있는 기회가 있는데, 시간을 끌기 위해 다시 공을 뒤로 내려 돌린다?
그것이야 말로 가장 위험한 짓이다.
그때 추가 시간을 알리는 판을 들어 올렸다.
2분.
90분에 달하는 전체 경기 시간에 비하면 짧을지 몰라도.
2분이라는 시간은 충분하고도 남는 시간이다. 골을 넣기에.
그리고 펩 감독은 잘 알고 있다.
세계적인 선수들.
그리고 챔스 8강 까지 올 정도의 팀.
그 안에 있는 월드 클래스의 선수들, 혹은…… 에이스.
그들은 2분이라는 시간 동안, 한 골이 아니라 셀 수 없을 정도의 골도 넣을 수 있는 존재들이란 것을.
레반도프스키가 그랬고.
메시가 그랬다.
그리고.
호나우지뉴가 그랬다.
“…….”
입술을 일자로 굳힌 펩의 눈동자가 밀란 선수를 제치고 있는 더 브라위너에게 닿았다.
넣을 수 있다면, 넣어야 한다.
그냥 이기는 것이 아니라, 최선을 다해 이기는 것.
그것이.
맨체스터 시티였으니까.
공을 몰고 가던, 더 브라위너가 좌측으로 돌아 뛰고 있던 필포든을 눈에 담았다.
그리고는 패스를 할 것처럼 고개를 내려 볼을 보더니,
퍼엉!
페이크를 주며 그대로 중거리 슈팅을 날렸다.
무회전으로 날아가던 공이 밀란의 골대 구석으로 향했다.
밀란의 키퍼 메냥이 높게 뛰어 봤지만, 공의 궤적은 더 높은 곳에 있었다.
그렇게 모두가 숨죽일 수 밖에 없는 시간이 이어졌다.
“…….”
팅!
강한 소리가 울렸다.
허공을 찢으며 날아가던 더 브라위너의 슈팅이 골 포스트를 맞고 튀어 나왔다.
그리고.
그 순간이.
펩 과르디올라 감독이 올해 뽑은 가장 충격적인 순간이었다.
90분.
정규 시간이 끝나고 추가 시간이 주어진 시간.
펩 과르디올라 감독의 눈동자가 세차게 흔들렸다.
운.
스포츠뿐 아니라, 어느 분야든 운은 크게 작용한다.
그리고 지금 펩 감독의 눈앞에 보이는 것은 운이 좋았다고 볼 수 있는 광경이었다.
강력한 슈팅의 골대를 맞고 튕겨 나오는 일은 꽤 많이 벌어졌다.
그리고 그런 일이 벌어질 때, 튕겨 나온 공이 자신의 팀이 아니라 상대편에게 가는 것도 있을 수 있는 일이다.
우리는 그것을 아다리가 좋았다, 라고 표현하기도 하고, 어떻게 공이 딱 거기로 가냐. 운 좋게. 라고 표현하기도 한다.
지금 펩 감독의 눈앞에 벌어진 일도 그런 일 중 하나였다.
단지.
운이 좋았다, 라고 생각하는 그 모든 결과도 세세히 들어가 그 일련의 과정들을 본다면.
언제나 운은.
포기하지 않은 이에게.
아니, 보이지 않는 곳에서 언제나 준비하고 있던 자들에게만 온다는 것을.
펩은 잘 알고 있었다.
그것은 분명 운이었을 것이다.
그러나
그는 포기하지 않았었다.
더 브라위너가 슈팅을 차는 그 순간.
모두 그라운드에 멈춰서 날아가는 공을 쳐다보고 있을 때도.
그는 움직였다.
공중으로 떠오른 골키퍼가 손이 닿지 않아 절망감을 표정에 드러냈을 때도.
단 한 선수는 계속 움직였다.
그가 대체 뭐 때문에 혼자만 움직이고 있었는지는 모르지만, 감히 조금은 그 상대방의 마음을 예측해 보자면…….
“아직 골망이 흔들리지 않았으니까…….”
탄식처럼 흘러나오는 펩의 목소리.
그리고 펩의 시야를 가득 채운 것은.
튕겨 나온 공의 속도를 그대로 이용해 역습을 펼치는 밀란의 선수였다.
혼자만 다른 세계에 있는 것 같은 움직임.
그곳에 선도 악도 없었고.
승자와 패자도 없었다.
그저 포기하지 않은 것이다.
움직이고 있는 것이다. 경기가 아직 끝나지 않았으니까.
그리고 펩의 시야로 똑똑히 보였다.
아직 포기하지 않은 외계인의 얼굴이.
툭. 툭.
소름 돋을 정도의 드리블.
마치 공이 살아 있는 것처럼 움직였다.
발에 붙었다 떨어졌다 하며 앞으로 나아가고 있는 그 공은 마치 생명을 가진 것처럼 가장 차기 쉽고, 가장 빠르게 앞으로 도달할 수 있는 그곳에서 움직이고 있었다.
툭. 툭.
공을 잡은 나진우가 맨체스터 시티의 골대 쪽으로 미친 듯이 치고 달렸다.
중앙에 있던 로드리와 베르나르두 실바가 정신을 차리고 역습을 막기 위해 앞을 막아섰지만, 나진우는 속도도 죽이지 않은 채 공의 방향만 바꿔 길게 차 놓고는 몸만 빠르게 돌려 로드리와 베르나르두 실바를 벗겨 냈다.
이 짧은 과정에 시선으로 페인팅을 준 것도 어마어마한 난이도의 스킬이었다.
순식간에 수비만 남게 된 맨체스터 시티의 진영.
포백 라인을 유지하던 맨시티의 수비 중 후뱅 디아스가 달려오는 나진우를 막기 위해 가장 먼저 대열을 이탈했다.
나머지 선수들이 순식간에 그 자리를 메꾸고.
앞으로 튀어 나간 후뱅 디아스가 나진우를 향해 태클을 날렸다.
톡!
나진우가 뒤꿈치를 이용해 공을 자신의 머리 앞쪽으로 넘겼다.
잔디 위를 미끄러지듯 태클을 날린 후뱅 디아스를 살짝 점프해 피하며.
앞쪽으로 떨어지던 볼을 그대로 왼발로 받은 나진우가 사선으로 진로를 바꾸더니, 워커가 있는 곳으로 질주했다.
이제는 박스 바로 앞이었기에 어디서든 슈팅을 날릴 수 있는 위치였다.
그렇기에 워커도, 나란히 있던 수비들도 최대한 핸들링 파울만 조심한 채 몸으로 막기 위해 나진우에게 가까이 붙는 선택을 했다.
툭!
수비들이 일제히 달려오는 것을 본 나진우가 공을 살짝 띄우더니 그대로 슛을 날렸다.
골대 구석으로 굴러가는 볼.
수비에 가렸던 것인지 에데르송 키퍼의 반응 속도가 살짝 늦고 말았다.
그리고
삑!
나진우의 세 번째 골이 들어갔다.
펩의 입이 다물어지지 않았다.
수비 진영부터 오로지 혼자의 힘으로 만들어 낸 골.
그것도 수비의 숫자가 적은 역습이 아니라, 수비진은 그대로 있고, 미드진까지 있었던 맨체스터 시티를 상대로 만들어 낸 골.
드리블부터, 폭발력, 그리고 고난이도의 스킬.
마지막으로 침착성까지.
최고.
최고였다.
펩은 언제나 말했다.
메시의 다음은 더 브라위너라고.
그리고 이제 홀란드와 음바페의 시대라고.
그런데 이제야 알게 되었다.
왜…… 메시가 다음이라고, 후계자라고 말했는지.
펩이 고개를 끄덕이며, 자신의 진영부터 골을 넣을 때까지 짓고 있던 나진우의 표정을 떠올렸다.
“저렇게 즐거워하는데 이길 수 있을 리가 없지.”
3 대 1.
오늘의 경기는 해트 트릭을 달성한 나진우의 승리였다.
하지만.
나진우를 바라보는 펩의 눈이 감겼다.
그리고
70미터가 넘는 그라운드를 홀로 질주하며 환상적인 골을 넣은 나진우가 골대 앞에 멍하니 서 있었다.
골을 넣기 전 잇몸을 드러내며 웃고 있던 그 표정을 모두 지운 채로.
어쩔 수 없었다.
최선을 다했기에…….
결과를 받아들여야 했다.
띠링!
[퀘스트가 완료되었습니다.]
[보상을 획득합니다.]
[동기화율 100%]
최전성기 호나우지뉴의 실력.
나진우는 드디어 호나우지뉴에게 도달했다.
단지.
“너무 늦고 말았네…….”
나진우의 목소리가 울리고.
삑삑삑!!!!!
그대로 경기 종료를 알리는 휘슬이 울렸다.
3 대 1.
최종 스코어 5 대 4.
경기장 전체가 맨체스터 시티 팬들의 함성으로 가득 찼다.
* * *
경기가 끝난 뒤.
원정 팀 라커 룸.
선수들이 가득 차 있었지만, 작은 소리도 들리지 않았다.
감독도.
코치도.
선수들도.
누구 하나 입을 열 수 없었다.
패배란 그런 것이었으니까.
거기다 한 여정의 마침표를 찍는 그런 패배.
이번 시즌 밀란의 챔피언스 리그 여정은 여기까지였다…….
밀란 선수들의 고개가 땅으로 떨어졌다.
“다시는!”
고요함이 가득 했던 그 장소에.
“지지 않을게!!!”
한 선수의 외침이 울렸다.
파란 눈동자 가득 눈물을 머금고 있는,
“미안해! 절대…… 절대 지지 않을게! 앞으로 절대로! 절대 지지 않을게!”
어린 천재.
카마르다가 선수들을 향해.
나진우를 향해.
“약속이야!”
울부짖었다.
그리고.
그제야,
나진우의 입가에 작은 미소가 번졌다.
“그래……. 그러자.”
나진우의 목소리 뒤로.
밀란 선수들의 울음소리가 라커 룸을 가득 채웠다.
.
.
여담이지만.
카마르다는 이 뒤로, 나진우와 함께 뛴 경기에서 다시는…….
지지 않았다.
* * *
원정팀의 라커 룸과 다르게, 승리 팀의 라커 룸은 그야말로 축제의 장이었다.
선수들이 춤을 추고 노래도 하며, 살아남은 자신들을 축하했다.
끼익.
승리 인터뷰가 끝나고, 조금 늦게 라커 룸으로 들어온 홀란드였다.
홀란드가 자신의 자리 앞으로가 털썩 주저앉았다.
신이 난 다른 선수들과 다르게, 지친 표정을 짓고 있었다.
옆자리에 있던 더 브라위너가 말을 걸었다.
“어이, 이겼어. 왜 그런 표정을 지어.”
“이긴 건가……. 3 대 1로 졌는데.”
“우리가 4강으로 올라갔잖아. 그럼 이긴 거야.”
더 브라위너의 말에도 홀란드의 표정은 풀어지지 않았다.
가라앉은 표정으로 무언가 생각하던 홀란드가 다시 입을 열었다.
“네 말대로 팀은 이겼을지 몰라도. 나는…… 졌어. 그렇게 축구 하는 놈 처음 봤어.”
홀란드의 말에 더 브라위너의 입꼬리가 올라갔다.
언제나 자신감이 넘치는 놈이었다.
패배를 모르는 선수.
언제나 이겨야만 직성이 풀리는 선수. 그렇기에 홀란드는 지지 않았다.
언제나 이겼다.
그래서 패배라는 것을 몰랐다.
지는 법을 몰랐다.
그렇기에 딱딱하기만 했다.
“좋네. 그 녀석 신기하게 축구 하긴 하더라.”
다른 말은 하지 않았다.
축하한다거나.
드디어 라이벌이 생겼다는 그런 말을 하지 않았다.
아마 말하지 않아도, 홀란드는 알고 있을 테니까.
무언가 생각났는지 홀란드가 입을 뗐다.
“그러고 보니 우리 구단주가 엄청난 돈을 나진우에게 제시했다던데.”
“왜 같이 뛰고 싶냐?”
“아니, 그게 아니라…….”
홀란드가 경기를 떠올렸다.
“상대 팀으로 뛰어도 이렇게 재미있는데, 같은 팀이면 얼마나 재미있을까…… 생각해 봤어.”
씨익.
더 브라위너의 입가에 미소가 번졌다.
“그럼, 그 녀석이 내 뒤를 이어 주면 좋겠네.”
* * *
프랑스 파리.
AC밀란의 패배 소식을 들은 음바페에게로 문자 하나가 날아왔다.
[미안, 음바페. 결승에서 못 보겠다. 그 약속…….]
“진우…….”
음바페의 표정이 가라앉았다.
결승에서 만나자고 약속했지만, 파리는 4강에 진출했고 밀란은 8강에서 멈춰 섰다.
그리고 잠시 시간 차를 두고 오는 다음 메시지.
[내년으로 미루자.]
음바페의 얼굴에 미소가 지어졌다.
* * *
그렇게 우리는 챔피언스 리그에서 탈락했다.
하지만.
언제나 그렇듯.
우리는 앞으로만 가야 하는 존재.
패배에 멈춰 있을 수 없었다.
챔피언스 리그는 매년 있으니까.
그리고 앞서 말했듯.
우리는 챔피언스 리그 말고도, 많은 것을 이루어 놓았다.
퍼엉!
“나진우의 발끝에서 골이 터집니다.”
“챔피언스 리그 탈락의 분풀이라도 하듯이, 이미 1차전 대승을 거머쥐었지만 2차전에서 해트 트릭을 하는 외계인입니다.”
난 절대 한 번의 패배에 멈추지 않는다.
맨체스터 시티, 음바페.
내년에는 꼭,
그들을 넘을 것이다.
[동기화율 100%]
최전성기 호나우지뉴 기준.
그리고.
내 꿈이었던 호나우지뉴도.
삑삑삑!!!
“이렇게 경기 끝납니다. 1, 2차전 합계 8 대 0으로…….”
“나진우의 AC밀란이 코파 이탈리아 결승으로 갑니다!”
