6화.어그로
상암동에 위치한 JJC 방송국.
“PD님. 회의 준비 끝났습니다.”
후배 조연출의 말에 어지러운 책상에 파묻혀 낮잠을 자고 있던 전장범PD가 곡소리를 내며 몸을 일으켰다.
“벌써 한 시야?”
“네, 정확히는 12시 59분입니다.”
“한 시에 깨워달라니까.”
“한 시 회의인데, 한 시에 일어나는 게 말이 됩니까?”
“말이 안 될 건 또 뭔데. 회의실 바로 코앞인데.”
“선배님!”
“알았다, 알았어. 이 새끼는 일 년 차이라고 아주 선배를 잡아먹으려고 하네.”
“일 년 차이인데, 이렇게 후배 고생시키는 선배가 할 소리는 아닌 것 같습니다.”
“한 마디를 안 져요. 너 예능 한다는 놈이 그렇게 딱딱하게 살면 대박 못 친다.”
“그런 건 이미 오 년이나 선배 밑에만 있으면서 옛날 옛적에 포기했습니다.”
“크으. 우리 성재 벌써 내 밑에 오 년이나 있었냐? 의리 좋네.”
“선배님. 한 시입니다.”
길을 벗어난 대화가 이성재의 한 마디에 원점으로 되돌아왔다.
“에이, 재미없는 놈.”
전장범이 찌뿌둥한 몸을 힘겹게 일으켰다.
“나도 이제 늙었나보다. 앞자리가 4로 바뀌니까, 밤 세우는 게 힘드네.”
“선배님, 전 이틀 못 잤습니다.”
본전도 못 찾은 전장범이 입술을 쩝 다물고는 회의실을 향해 이동했다.
“그건 그렇고, 지원자는 다 추렸냐?”
“예, 출연 의뢰 보낸 K3리그에서 10명 정도 확답 받았는데, 한 두 명 정도는 스토리까지 있어서 꽤 괜찮을 것 같아요.”
“그래? 지원자는. 인터넷 신청도 받기로 했잖아. 의외로 그런데서 숨어 있는 보석이 나오기도 한다고.”
“지금 까지 들어온 신청이 800건 정도 인데, 심층 면접 오디션 볼 인원100명 정도 선발해서 연락해 놨습니다.”
“크으, 진짜 우리 성재 일처리 하나는 최고야. 이제 유도리만 배우면 입봉 할 수 있겠는데.”
“선배님이 말하는 유도리는 안 배워도 될 것 같긴 합니다.”
“말대꾸마저 완벽해.”
그렇게 최소한의 브리핑을 받다보니 어느새 회의실 문 앞에 도착했다.
헝그리FC 회의실.
이번에 정규편성 된, JJC의 기대작.
지금까지 항상 애매한 성적만 내던 전장범PD가 예능국 국장에게 기획안만으로 칭찬을 들었던 대형 프로젝트이다.
한 방에 프리패스로 정규 편성을 딴 것은 기본이고, 지금까지는 누려보지 못했던 JJC방송국의 열렬한 지원을 몸소 체험하고 있었다.
“크으, 죽이지 않냐? 성재야? 버티다 보니 이런 날도 온다.”
“뭐, 원래는 아직 까보지도 않았는데 설레발치면 안 됩니다, 라고 말하려고 했는데. 저도 좀 좋네요, 이건.”
예능국에서 가장 큰 회의실.
그 회의실이 전장범PD가 연출을 잡고 이성재가 보조를 하는 프로그램에 할당 받았다.
지금까지는 항상 구석에 있는 가장 작은 회의실을 배정받고는 했는데.
감회가 새로운 건지, 평소 딱딱하고 사무적인 표정만 지었던 이성재의 얼굴에 가벼운 미소가 지어졌다.
“그래, 이거야. 성재야. 예능국 PD면 감정을 느껴야지. 방금 전 표정, 진짜 PD같았다.”
씨익 웃는 전장범.
그에 반해 이성재는 부끄러운지 헛기침을 하며 고개를 숙였다.
“흠흠. 역시 취소입니다. 설레발치지 마시고 방송 열심히 준비 하시죠.”
다시 평소의 이성재의 모습으로 돌아왔다.
그러나 오 년을 함께한 시간을 되돌아봐도 이토록 자신의 모든 감정을 내비친 이성재를 본 적 없었기에 전장범의 얼굴에서는 흐뭇한 미소가 떠나지 않았다.
“그래. 이게 얼마 만에 온 기회인데. 열심히 준비해서 대박 내보자.”
파이팅을 외친 전장범PD가 회의실의 문고리에 손을 얹었다.
“아, 맞다. 그러고 보니 선배님. 좀 신기한 참가자가 있는데....”
딸깍.
“응? 누구?”
문이 열림과 동시에, 회의실 안쪽에서 작가들의 커다란 목소리가 날아왔다.
“PD님!!! 완전 어그로 대박인 참가자 나왔어요!”
전장범 PD의 눈앞으로,
- 저는 외계인입니다.
나진우의 헝그리FC 오디션 신청서가 들이밀어 졌다.
＃
헝그리FC
꿈을 포기 하지 않는 청춘들을 위하여.
축구를 사랑했지만, 현실에 좌절해야만 했던 청춘들에게 다시 한 번 기회를 열어주는 프로그램.
과거의 축구를 했거나, 아직 프로 축구 선수에 꿈을 둔 축구인들을 모아 팀을 만들어 배우고 훈련하며, 나아가 경기를 치르고.
마지막에는.
최종적 목표인 참가자의 프로 리그 입단.
프로 축구 선수가 탄생할 수 있도록 도와주는 프로그램.
코치와 감독은 2002년 대한민국 4강 신화의 주역.
이춘수와 안지환이 맡았다.
서류 심사를 통해 선발된 120명의 인원 중.
심층 면접 오디션을 거쳐 단 20명의 선수를 선발.
약 3달간의 트레이닝을 거쳐, 최종적으로 프로 입단 테스트를 받을 수 있게 된다.
당연히 단 3개월만으로 프로 축구 선수가 되는 것은 쉬운 일이 아니다.
유럽이나 해외리그를 연결 시켜주는 것은 아니고.
자국 리그인 K리그에 입단 테스트를 받을 수 있게 도와준다.
하지만 이마저도 자국 리그 중 1부 리그에 해당하는 K1리그는 실상 거의 갈 수 없다고 보면 되고.
2부 리그인 K2리그의 몇몇 구단과는 어느 정도 테스트 합의가 된 상태이다.
일반인이 K2리그에 입단 테스트를 보는 것만 해도 대단한 일이다.
요즘에야 우리나라 국가대표 선수들이 해외에 많이 나가있고, 전세계 최고의 리그라 불리는 프리미어리그에도 꽤 많은 숫자의 한국인이 있기에 유럽이라는 큰 무대가 다소 친근해 보일 뿐이지.
지금도 그곳은 별들의 전쟁.
모든 축구선수의 꿈의 장소이다.
하지만 축구를 해본, 선수를 꿈꿔본 자들은 알 것이다.
해외리그도 대단하긴 하지만.
자국리그인 K리그도 얼마나 대단하고.
축구선수를 꿈꿨던 이들 중, 천재라고 불린 소수의 인원들만이 가는 대단한 리그라는 것을.
그렇기에
축구를 사랑하는,
꿈을 포기 하지 않는 청춘들이.
이 프로그램을 통해 프로가 되어....
“K리그에 입성하려 하는 것이다.”
쉬지 않고 긴 설명을 마친 이태양이 이제야 숨을 골랐다.
그리고 그 긴, 거의 교장 선생님 훈화 말씀 같은 그 이야기를 듣고만 있었던 나진우의 입에서 한숨이 내뱉어졌다.
“그건 알겠는데. 네가 왜 여기 있는 건데.”
나진우의 목소리에 이태양이 입술을 쭉 찢으며 미소를 보였다.
“왜긴 왜야. 내가 헝그리FC 추천해줬잖아. 그리고 첫 번째 팬으로서 너의축구 인생을 응원하러 온 거지.”
해맑게 웃고 있는 이태양과 다르게 나진우의 눈매는 일자를 그리고 있었다.
“그런 말은 카메라 좀 치우고 할래?”
“하하하. 이 정도 커미션은 있어야지. 내 새로운 프로젝트야. 일반인 나진우 오디션을 통해 프로가 되다. 그리고 프리미어리그로 가다.”
“너무 거창한데.”
“거창은 무슨. 네가 축구하는 거 보고 난 딱 느꼈어. 오년 뒤면 넌 최고의 리그라는 프리미어 리그에서 뛸 수 있다고. 그러니까, 오늘은 그 대장정의 시작일이야. 내가 이제 너의 전용 VJ 방송국이 될 거니까.”
허무맹랑한 소리였지만, 이태양의 웃음이 전염되기라도 한 듯.
나진우의 얼굴에도 미소가 번졌다.
처음으로 자신을 믿어준 사람.
오랫동안 나진우 자신도 속으로만 꽁꽁 숨겨두고 말 못했던 것을 일깨워 준 사람.
축구 선수가 되고 싶다.
그 중요한 마음을 일깨워 준이가 바로 이태양이었다.
호나우지뉴의 육체를 얻은 지금이라면 충분히 가능했기에, 이제는 그 마음을 숨기지 않고 다시 꿈을 이루기로 마음먹었다.
그러기 위해 오늘 이렇게 헝그리FC 오디션도 보러 온 것이니까.
“그래, 맘대로 해라. 어차피 난 이제 인터넷 방송 안 하니까.”
동의 아닌 동의에 이태양의 얼굴에 더 큰 미소가 지어졌다.
“당연하지. 스트리머는 뭔 스트리머야. 넌 이제 축구만 해. 프로 축구선수 돼서 프리미어 리그 가자. 나도 네 방송으로 전세계에서 제일 유명한 뉴튜버 좀 돼 보자.”
뒷말은 없었다.
그저 나진우의 입가에 미소만 지어질 뿐.
첫 번째 팬에게, 다시 축구를 할 수 있다고 말해준 이에게.
이정도의 보상은 해줄 수 있었으니까.
그렇게 오디션이라고는 생각이 들지 않는 편안한 표정과 분위기가 감돌고 있는데.
대기실 문이 열리며 누군가 들어왔다.
“61번에서 70번 참가자. 다음 차례입니다. 김민섭씨, 주인철씨.... 마지막으로 나진우씨 이동하겠습니다.”
그럼 이제.
뿌려둔 어그로 수확하러 갈 시간이다.
