13화.기대가 안되는 팀만큼 무서운 팀이 없다(2)
아무도 기대하지 않았다.
형평성에 문제가 있을 줄 알면서도 2차 오디션의 팀을 이렇게 구성한 심사위원도.
심사위원들의 뜻도 모르지만, 그저 시청자들에게 자극적으로 보이는 것에 만족해 동의를 한 제작진들도.
경기장에 있는 그 누구하나 기대 하지 않고 있었다.
1조가 7대0으로 패배한 걸 눈으로 본 것이 불과 한 시간 전이다.
그렇기에 그 누구도 2조가 K3팀에게 이길 것이라고는 생각하지 않았다.
오디션 통과를 위해 경기를 뛰고 있는 김일주 본인조차.
분명.
그랬다.
자신의 발을 떠난 공이 나진우에게 닿기 전까지만 하더라도.
솔직히 의심 반 기대 반이었다.
‘공 잡으면 무조건 나한테 패스해요. 그러면....’
이미 패색에 사로잡혀 도망치듯 자리를 떠난 대부분의 2조 참가자와 다르게 유일하게 자신에게 다가와 손을 내민 한 남자.
‘우리 둘은 합격 할 겁니다.’
포기 하지 않는 목소리. 아니, 포기 하지 않는 것을 넘어 유일하게 이기려는 목소리.
처음 들었을 때는 믿기지 않았지만, 김일주는 자신도 모르게 어쩌면 이라는 기대를 품고 말았었다.
말은 안했지만, 신경 쓰고 있었으니까.
나진우의 존재를.
1차에 통과한 인원 중 K3리그에서 활동하고 있는 선수 빼고는 대부분 초등학교나 중학교 때까지 축구부를 하고 비교적 이른 나이에 엘리트체육을 그만둔 인원들이었다.
어릴 적 꿈에 사로잡혀 취미로라도 성인이 돼서까지 동아리나 조기축구를 통해 구력을 유지하고 있던 이들.
당연히 김일주 본인도 포함해서.
그렇기에 최종 엔트리 20명 중 열 한자리는 K3인원이 차지할 것이라고 모두 예상하고 있었다.
그리고 바로 다음이 나진우의 자리라고 생각했다.
U17 청소년 국가대표 출신.
그라운드 온라인 게임 스트리머.
과거의 명성으로도 그렇고 방송적 쓰임으로도 그렇고.
현역으로 활동하고 있는 K3선수들을 제외하고는 나진우가 다른 참가자들보다는 우위에 있다 생각했으니까.
그렇기에 일말의 기대감이 있었다.
그의 축구를 본 것은 아니지만, 오합지졸인 나머지 참가자들보다는 훨씬 나을 것 같았으니까.
그래서 김일주는 그의 말을 들었다.
골을 먹힌 뒤 재개 된 우리진영의 볼.
자신에게 굴러온 볼을 강하게 차올렸다.
단 한곳만을 바라보며.
레프트 윙.
나진우가 있는 그곳으로.
그리고
그때부터 변화가 시작되었다.
김일주의 발을 떠나간 공이 나진우에게 도착한 뒤.
믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
치달.
해외 축구에서나 보던 치고 달리기로 두 명의 K3선수들을 재친 나진우가 엄청난 몸놀림으로 사이드를 부시더니, 이내 라이트백의 태클을 가볍게 몸을 돌려 피하는 것이 보였다.
그리고는 패널티 박스 라인으로 드리블을 시작하더니
중앙 수비들이 거리를 좁히기 직전.
그대로
펑!
아름다운 곡선을 이룬 감아차기가....
철썩.
그대로 골 망을 흔들었다.
처음이었다.
이렇게 다른 차원에 있는 축구를 보는 것은.
세미프로.
K3현역 선수들의 축구도 넘을 수 없는 벽이라 생각했다.
세미프로도 일반인들은 절대 닿을 수 없는 재능의 차이가 있다고 느꼈으니까.
눈으로 보일만큼의 압도적 실력 차이.
개인, 개인으로도 K3선수의 실력은 너무도 압도적이었다.
그러나
단 한 번도 프로와 같이 뛰어 본 적이 없었기에.
한 경기장 안에서 아마추어가 아닌 진짜 프로와 뛰어 본 적이 없었기에.
모르고 있었다.
K3선수들 모두 대단하고.
일반인들은 범접할 수 없을 정도로 엄청난 재능을 타고 났지만.
진짜 프로는....
실력 있는 세미프로마저 일반인으로 만들어버리는 존재라는 것을.
분명 나진우는 프로가 아니었다. 그러나 그가 방금 전 보여준 플레이만큼은 분명....
프로의 움직임이었다.
K3리그 선수들은 절대 실수 하지 않았으니까.
자신들이 할 수 있는 최선을 다했고, 좋은 플레이를 했다.
그럼에도.
그저 나진우를 막지 못했을 뿐이다.
그 뿐이었다.
어느새 골을 넣은 나진우가 김일주의 앞으로 다가와 있었다.
씨익.
“나이스 어시스트! 나, 성인 되고 첫 골이야. 고마워.”
너무도 아이 같은 웃음.
오디션?
헝그리FC?
K2리그?
아니.
이 녀석은 우리와 다른 곳을 향해 달리고 있었다.
김일주는 생각했다.
어쩌면 자신은 말도 안 되는 이의 첫 시작을 도왔던 것이라고.
＃
삑!
경기재개를 알리는 휘슬이 울리고.
툭!
K3팀의 발에서부터 다시 경기가 시작되었다.
스코어는 1대1
나진우의 골로 인해 동점이 된 상황.
단 한 골도 먹히지 않고, 7점 대승을 거두었던 1조와의 경기와는 완전 다른 양상을 보이고 있었다.
당연히 그 누구도 이 상황을 예상한 이는 없었다.
단 한 명 빼고는.
“수비 라인 올리고! 어이, 10번 가만 있지 말고 가서 압박해!”
나진우만이 지금의 상황에 전혀 흔들리지 않고 다음 단계를 위해 소리치고 있었다.
빠른 몰입감.
잔뜩 흥분해 있는 촬영팀과, 얼떨떨해 하는 선수들과 다르게 빠르게 경기에 집중하고 있었다.
같은 편이 동점골을 넣었지만, 기쁨보다는 마치 현실을 받아들이지 못하는 사람들처럼 멍하게 있던 2조 인원들이 나진우의 목소리에 정신을 차리고 긴장감을 유지했다.
이러나저러나 해도 지금은 경기 중이다.
그것도 미래를 위한 아주 중요한 경기.
사방 곳곳에서 자신들을 향하고 있는 카메라를 눈에 담던 2조 참가자들이 날숨과 함께 표정을 굳혔다.
다시없을 오디션이다.
경기의 승패가 꼭 결과로 직결되는 것은 아니지만, 이기기 위해 최선을 다해 발악을 해야 하는 것은 분명한 사실이었다.
부끄럽지만, 첫 골을 먹힐 때까지만 해도 2조 팀원들 모두 같은 생각을 품고 있었다.
뭘 해도 떨어질 것이다.
세미프로팀을 무슨 수로 이겨.
1조도 7대0으로 졌는걸.
팀으로서도 개인 능력으로도 분명한 전력 차가 있었다.
그래서 반쯤 포기하고경기를 뛰고 있었다.
뛸 때는 뛰고. 막을 때는 막았지만.
분명 얼어 있던 것이 사실이다.
이미 의지가 꺾였었기에.
그러나
‘우리가 이기면 다 뽑히는 거잖아요.’
라커룸에서 했던 나진우의 말이 떠오르고.
방금 전 골을 넣은 나진우의 플레이가 스쳐갔다.
어쩌면.
정말 어쩌면.
할 수 있지 않을까.
2조 팀원들의 마음에 기대감이 생기기 시작했다.
그리고 그 기대감은 희망이라는 연료가 되어 의지라는 불을 피우기 시작했다.
파란 유니폼을 입은 2조의 10번 선수가 공을 잡고 중앙라인을 넘고 있는 K3팀 선수를 향해 압박을 가했다.
거칠게 달려가 길목을 막자, 볼을 가지고 있던 K3팀 선수가 다른 선수에게로 패스 했다.
볼은 뺏기지 않았지만, 그의 표정에는 전에 없던 진지한 표정이 지어져 있었다.
볼이 날개 쪽에 있던 선수에게로 옮겨지자 압박을 가했던 10번 선수가 다시 방향을 틀어 공을 가진 선수에게로 다시 움직였다.
공격수가 기본적으로 해야 할 압박이 이제야 시작 되었다.
작은 변화였다.
아주 작은 변화 하지만, 그 작은 변화가 불러온 것은 분명 거대한 움직임의 시작이었다.
“더 벌려!”
“라인 맞추고!”
“도철아! 중앙부터 천천히 몰아서 끌어내자!”
“공 따라가지 말고! 사람 봐!”
“어차피 안쪽으로 오게 돼 있어, 무리하게 붙지 마!”
도미노처럼 번지는 변화.
그것은 꼭 2팀만의 것이 아니었다.
그라운드 여기저기서 목소리가 들리기 시작했다.
압도적인 경기에 콜도 없고, 선수들끼리의 이야기도 없었는데.
이제는 아니었다.
K3팀.
그리고 2조.
양 진영에서 큰 목소리가 계속해서 울렸다.
공격전개에 대한 이야기.
수비에 대한 이야기.
압박이 들어간다는 이야기.
뒤쪽으로 선수가 가고 있다는 이야기 등.
이제야 그라운드에 진짜 축구 경기가 진행 되고 있었다.
당연히 경험적인 부분이나 팀 적인 부분에서 K3팀이 우위를 가지고 있는 것은 분명했다.
그렇기에 점유율도 K3팀이 훨씬 더 높았고.
그러나 1조 팀과의 경기 때처럼 반코트를 하며 계속해서 한 팀만 공격하는 상황은 유지되지 않았다.
툭! 툭!
공을 몰고 가던 조상근이 왼쪽 사이드가 열린 것을 보고 길게 롱패스를 뿌려주었다.
그러나
툭!
허공에서 천천히 떨어지던 공을 2조 풀백이 점프해 가로챘다.
기술적으로 부족하단 걸 알기에 풀백은 완전히 자신의 공으로 만든 뒤 좌우를 살피곤 중앙 수비를 향해 공을 패스 했다.
상대편 선수가 없는 중앙.
뒤쪽부터 다시 차근히 시작하는 공격이었다.
그렇게 일방적인 경기가 될 줄 알았던 K3팀과 2조의 경기가 팽팽한 줄다리기를 하며 진행 되었다.
그리고 그제야.
경기를 지켜보고 있던 심사위원석에서 박수가 나오기 시작했다.
“나이스.”
짝짝짝
경기에 집중한 이춘수가 박수 치며 위로했다.
“크으, 예상외로 팽팽한데요?”
이춘수의 목소리에 조금은 부드러운 표정이 된 안지환이 대답했다.
“그러게. 확실히 초반 지나가니 실수도 줄고, 조직적으로 움직이게 됐어.”
“1조 경기 때랑은 완전 딴판이네요.”
“1조? 거기까지도 아니야. 경기장에 들어올 때랑 비교해도 완전 다른 팀이야.”
“맞네요.”
이춘수도 동의할 수밖에 없었다.
안지환의 말대로 1조 까지도 갈 필요 없이. 지금 2조의 모습은 경기 시작 전, 이미 패색에 짙은 채 감옥에 끌려가는 것처럼 그라운드로 들어오던 모습과 완전 달라져 있었으니까.
“하여간 대단한 녀석이야. 대체 어디 있다 나타난 걸까요, 저런 녀석이.”
이 모든 변화는 단 한사람의 의한 것이었다.
이춘수와 안지환의 시선이 그라운드에서 힘껏 소리치고 있는 나진우에게로 향했다.
“헤이!”
번쩍 손을 든 나진우의 모습 뒤로.
펑!!!!!
둔탁한 소리가 들리더니.
하늘로 높게 치솟았던 공이 나진우의 발로 살짝 떨어졌다.
그리고는 씨익.
나진우의 얼굴에 미소가 지어졌다.
동시에 안지환과 이춘수의 눈썹이 사선을 그렸다.
순식간에 바뀌는 분위기.
나진우의 발끝에서 공격이 시작되자, 안지환과 이춘수의 얼굴에 짙은 기대감이 물들기 시작했다.
툭! 툭!
중앙선 라인까지 내려와 볼을 받은 나진우가 다시 공격 진영을 향해 빠르게 치고 나갔다.
볼을 한두 번 터치하자 이미 자리를 잡은 수비 하나가 나진우를 기다리고 있었다.
한 번 당해서 일까, 성급하게 발을 뻗지 않고 잔발로 나진우의 속도에 맞춰 사선으로 물러나며 수비를 하고 있었다.
적절한 대처다.
지켜보고 있던 안지환과 이춘수가 그렇게 생각할 때였다.
팟!
아까의 모습을 반복하듯.
공을 길게 찬 나진우가 수비를 재쳤다.
치고 달리기.
정교한 볼 컨트롤을 기본으로 삼은 엄청난 추진력.
순식간에 수비 하나를 벗겨낸 나진우가 라인을 따라 사이드를 박살내기 시작했다.
아까와 비슷한 전개.
똑같은 방법이었지만. 너무도 잘 통했다.
허무하게나마 또 다시 뚫린 사이드에.
이미 수비진의 얼굴에는 긴장이 역력했다.
모두 기억하고 있는 것이다.
동점골을 넣었던 나진우의 플레이를.
그만큼.
나진우의 치고 달리기는 위력적이었다.
적의 진영 구석까지 다다른 나진우가 패널티 박스 라인을 향해 몸을 돌렸다.
똑같은 상황.
똑같은 위치.
이다음은 모두 알고 있을 것이다.
쉬운 것이 아니다. K3팀이 바보라서 이 상황을 만들어준 것이 아니다.
두 번의 상황이 반복 될 수 있는 것은.
실력 때문이었다.
그저 정말로 나진우를 막지 못한 것일 뿐.
나진우가 골대의 구석을 보고 디딤발을 디딘 채 강하게 오른발을 뒤로 당겼다.
찰나의 순간.
아까의 상황이 반복될 수도 있다는 두려움과 기대감이 동시에 그라운드를 지배하던 그 순간.
쓰르르르!
잔디가 쓸리는 소리 뒤로.
“으악!!!”
다리를 크게 들어 올린 태클이 나진우를 덮쳤다.
