147화 : 무패 우승을 향하여
산시로에서 펼쳐진 AC밀란과 칼리아리의 세리에 A 36라운드.
다크호스를 넘어 이제는 이번 시즌 세리에 A의 왕좌를 거머쥔 AC밀란과 리그 16위로 마지막까지 강등권 싸움을 이어 가고 있는 칼리아리의 맞대결.
한 팀에게는 무패 우승이라는 역사가 또 한 팀에게는 강등이라는 위기가 걸려 있었기에, 눈에 보이는 전력 차가 있다고 해도 이 경기의 향방은 쉽게 알지 못했다.
시즌의 최후방.
오늘의 경기까지 단 3경기 남았고, 양 팀에게는 물러설 수 없는 이유가 분명히 있었기에.
오늘의 경기는 전력 차만으로 결과를 장담할 수 없는 경기가 이어지고 있었다.
초반 우위는 4-3-3 포메이션을 들고나온 AC밀란이 가져갔다.
“플로렌지의 패스가 베나세르에게 정확히 배달됩니다. 부드러운 터치로 방향을 바꾼 베나세르가 라인 브레이킹을 시도하는 풀리시치를 봅니다.”
중계진의 목소리 뒤로,
퍼엉!
베나세르의 왼발에서 출발한 공이 사선으로 그라운드를 가로지르기 시작했다.
중원에 있던 양 팀 선수들의 사이를 가로지르던 공이 공격 방향의 우측을 파고들던 풀리시치의 발 앞으로 정확히 도착했다.
툭!
퍼스트 터치를 그대로 밀어 속도를 죽이지 않는 선택을 한 풀리시치가 다가오는 칼리아리의 수비수들을 피해 박스 안쪽으로 방향을 틀었다.
“풀리시치가 미나와의 싸움을 이겨 내고 박스 안쪽으로 파고듭니다. 좁은 공간에서 엄청난 밸런스를 보여 주는 풀리시치! 오베르트와 도세나 선수가 풀리시치 앞을 막아서지만, 이미 공은 풀리시치의 발을 떠났습니다.”
“수비수를 모두 잡아 놓고 컷백! 나진우 슛! 골!!!!”
와아아아아!
관중석에서 터져 나온 함성이 산시로를 가득 채웠다.
순식간에 균형을 무너트리는 골이 나진우의 발끝에서 터지고, 골을 넣은 나진우가 양손을 높게 들며 풀리시치에게로 달려갔다.
득점자와 어시스트를 올린 선수가 기쁨의 포옹을 하고, 그 뒤로 붉은 유니폼을 입은 밀란의 선수들이 그들을 둘러싸며 포효했다.
경기장에 붉은 물결이 일렁였다.
단 한 골이었지만, 분위기가 완전히 AC밀란에게로 넘어왔다.
삑!
다시 재개된 경기.
두 줄 수비의 전술을 들고 나온 칼리아리가 밑으로 내려앉은 채 밀란의 선수들을 끌어냈다.
횡으로 줄기차게 이어진 패스.
볼을 지니고 있음에도 내려앉은 플레이를 하던 칼리아리의 수비수가 한 번에 볼을 길게 공격진을 향해 넘겼다.
순식간에 하프 라인을 넘어 밀란 진영 깊숙이 흐르는 볼.
“수비진에서 한 번에 넘긴 패스가 쇼무도로프 선수에게 배달됩니다! 커다란 키와 밸런스를 이용해 공중볼 싸움을 이겨 낸 쇼무로도프 선수 그대로 오른발 슛!”
“메냥 선방! 박스에서 꽤 먼 거리에서 잡자마자 때렸는데, 메냥 선수 선방! 엄청납니다!”
“아! 메냥 선수의 손을 맞고 나온 볼을 그대로 테오 선수가 앞쪽으로 연결합니다! 순식간에 역습 상황!”
“라인더스 공잡고 뜁니다. 앞으로! 앞으로! 짧게 드리블 치던 라인더스가 앞쪽에 있는 풀리시치가 아닌 가운데로 볼을 찌릅니다!”
툭!
라인더스가 패스한 공이 누군가의 발에 닿자,
“와아아아아아!!!!”
관중석에서 엄청난 환호성이 쏟아졌다.
공을 소유한 것만으로도 팬들에게 이런 함성을 끌어낼 수 있는 존재.
보다 상대편 선수가 적은 사이드 라인이 아닌, 수비들의 숫자가 많은 가운데로 공을 끌고 가고 있음에도 팬들의 얼굴에 걱정보다 기대감이 들게 하는 존재.
“외계인이 드리블을 시작합니다!”
이제는 산시로의 에이스를 넘어 긴 역사를 가진 산시로의 전설들. 그들의 이름 옆에 자신의 이름을 새기고 있는 외계인이었다.
툭. 툭.
“외계인이 엄청난 퍼포먼스를 보여 줍니다!”
“칼리아리의 프라티 선수와 난데스 선수를 짧은 드리블만으로 재친 나진우 선수! 데이올라와 미나 선수가 나진우를 막기 위해 동시에 앞을 막지만…….”
퍼엉!!!!!
철썩!
“나진우 그대로 중거리 슛!”
“환상적인 감아 차기에요! 각이 거의 없는 곳에서 때린 슛이 그대로 빨려 들어갑니다!”
“커브가 미쳤어요! 이건 백 프로 나진우의 능력으로 만들어 낸 골이에요!”
승부의 완전히 가져올 곳이 나진우의 발끝에서 터졌다.
칼리아리의 기세를 완전히 꺾어 버리는 골.
승부는 언제나 냉정한 법이다.
승리의 축배를 들 팀이 생기면, 언제나 패배의 아픔을 겪는 팀이 생긴다.
강등이라는 낭떠러지에 서 있는 칼리아리였지만, 반대로 AC밀란에게는 그리고 나진우에게는 무패 우승이라는 역사가 바로 코앞에 있었으니까.
물러설 수 없는 것은 어느 팀이든 마찬가지다.
그것이 스포츠이니까.
삑삑삑!!!!!
“자! 이렇게 오늘의 경기가 끝납니다!”
“세리에 A 36라운드를 승리로 가져가는 AC밀란!”
“나진우의 두 골로 승리를 거둔 밀란. 무패 우승까지 단 두 경기 남게 되었습니다!”
“91/92 시즌 AC밀란이 했던 무패 우승. 30년이 넘은 지금 다시 그 영광을 재현할 수 있을지 귀추가 주목됩니다!”
“세리에 A가 암흑기라 불리기 전. 세리에가 세계 축구의 헤게모니를 장악하던 그때의 밀란은 엄청났죠!”
“맞습니다. 밀란 제너레이션이라 불리던 그때의 밀란은 정말 엄청났습니다. 반바스텐, 굴리트, 레이카르트로 이루어진 오렌지 삼총사를 주축으로 도나도니, 바레시, 말디니 같은 전설적인 선수들로 이루어진 최고의 시절.”
“지금은 프리미어 리그나 프리메라 리그가 유럽 전체를 독주하듯 하고 있지만, 그때는 세리에 A가 유럽 최고였었죠. 무패 우승의 밀란, 마라도나의 나폴리. 떠올리기만 해도 엄청나네요.”
“맞습니다. 그러나 지금의 세리에 A도 이제 완전히 암흑기를 벗어났다고 봐도 과언은 아닙니다. 그리고 그 중심에는 바로 나진우의 AC밀란이 있습니다.”
“혜성처럼 나타난 외계인 나진우가 AC밀란을 무패 우승으로 이끌 수 있을지. 축구 관계자가 아니라 한 명의 팬으로서 정말 기대가 됩니다.”
그렇게 경기가 끝이 났다.
* * *
나진우의 AC밀란이 세리에 A 우승을 거머쥐고, 무패 우승까지 단 두 경기만을 남기게 된 그 순간.
이탈리아뿐 아니라 전 세계에서도, 나진우의 우승을 축하하고 나아가 무패 우승을 바라는 응원이 이어지고 있었다.
나진우의 고향.
한국.
“아이고! 진우 엄마는 좋겄어! 진우 우승했다며!”
“동네에 플래카드라도 걸어야 하는 거 아니야?”
“동네는 무슨! 이건 고양시, 아니지 우리나라 전체에 다 걸어도 될 판이야.”
“아우, 부러워 죽겠어. 우리 아들도 진우 알던데? 유럽에서 축구 하는 것도 대단한데, 우승까지 한 건 엄청 대단한 거랬어.”
“부럽네, 부러워.”
단골 미용실에서 동네 아줌마들에게 둘러싸여 있는 나진우의 모친.
그녀의 입꼬리가 떨어질 생각을 하지 않고 있었다.
.
.
같은 시각.
상암동의 JJC 방송국.
[ 헝그리 FC 시즌 2 ]
나진우에게 프로가 되기 전 발판이자 세상 사람들에게 나진우가 있다는 것을 알리게 된 프로.
헝그리 FC의 시즌 2의 회의실.
그곳에 익숙한 얼굴들이 보였다.
“이야! 내가 이럴 줄 알았어! 성재야 형이 뭐라고 했냐? 나진우 진짜 스타가 된다고 했지?”
“나진우 선수가 무슨 연예인이에요? 스타는 무슨…….”
“야, 연예인보다 훨씬 유명해졌잖아! 한국에 있는 연예인보다 이제는 나진우가 훨씬 유명할걸? 메시도 나진우 이름 언급했는데 그럼 스타지 뭐야?”
전장범 PD와 이성재 조연출이 서로를 보며 눈매를 굳히고 있었다.
시즌 2의 회의를 하는 도중 나온 나진우의 이야기에 벌써 10분이 넘는 시간 동안 회의는 진행되지 않고 나진우의 이야기로 서로 싸우기 바쁜 전장범 PD와 이성재 조연출이었다.
함께 앉아 있던 작가들이 그들을 눈에 담다 처음 나진우의 헝그리 FC 지원서를 떠올렸다.
“진짜 어그로는 대박이었죠.”
“‘저는 외계인입니다.’였나? 진짜 방송 작가 생활 10년 했지만, 내가 본 최고의 후킹이었어.”
“나진우 선수는 드라마로 써도 대박 날 것 같아요.”
“맞아요. 뭐랄까……? 진짜 만화 주인공 같다고나 할까?”
“그렇지. 스토리도 있는데, 실력까지 있었으니까.”
회의시간 때마다 신경이 날카로워지는 작가들이었지만, 지금 그들의 얼굴에는 작은 인상도 지어지지 않고 있었다.
그도 그럴 것이.
“그럼! 나진우는 우리의 구세주인데!”
전장범 PD의 목소리가 회의실을 가득 채웠다.
전장범 사단은 꽤 긴 시간 방송가에서 활동했지만, 크게 빛을 보지 못했었으니까.
몇 개의 프로를 말아먹고, 눈칫밥을 먹으면서 겨우겨우 방송국에 붙어 있었다.
운이 좋아 프로그램이 확정되어도 방송국에서 가장 작은 회의실을 부여받을 정도로 기대받지 못한 시절도 있었다.
그런 이들에게 JJC 방송국에서 가장 큰 회의실을 쓰게 만들어 주고, 기대받지 못하는 PD에서 전장범을 스타 PD로 발돋움하게 하고, 그와 함께 하는 조연출과 작가들에게 시즌제 편성이라는 반 정규직 일자리를 준 것은.
누가 뭐래도 나진우의 덕이었다.
“좋아! 우리에게 시즌2를 주신 나진우를 찬양하는 시간을 갖자!”
“외계인! 사랑해요!”
“나진우!”
“나진우!”
회의실에 나진우를 연호하는 소리가 울려 퍼졌다.
그렇게 한참이나 회의실에 나진우의 이름이 울리고 있는데.
“왜 이렇게 텐션들이 높아?”
“갑자기 진우 이름은 왜 부르는 거예요?”
회의실 문을 열고, 안지환과 이춘수가 들어 왔다.
시즌 1과 마찬가지로, 시즌 2에서도 헝그리 FC의 감독과 코치로 합을 맞추게 된 이들이었다.
“오셨어요?”
“오셨습니까.”
안지환과 이춘수의 등장에.
미소를 짓고 있던, 작가 한 명이 휴대폰 화면을 들어 그들에게 내밀었다.
“나진우 선수. 우승했어요.”
“유럽 리그 우승이면 진짜 스타예요, 스타!”
안지환과 이춘수의 얼굴에 미소가 번졌다.
알고 있었지만, 몇 번을 들어도 기분 좋아지는 기사였다.
휴대폰 속 기사를 눈에 담던 안지환과 이춘수의 얼굴에 미소가 번졌다.
“우리가 잘 뽑긴 잘 뽑았어.”
“크으! 방송 프로그램에서 프로가 된 것도 대단한데, 유럽에 진출해서 첫 시즌만에 우승이라. 장하다, 장해!”
안지환과 이춘수의 목소리에 회의실 분위기가 한층 더 밝아졌다.
이춘수가 신이 난 듯 안지환을 보며 말했다.
“이러다 발롱도르까지 타는 거 아니에요? 우리 진우?”
“한국인이?”
“음……. 좀 그런가……?”
이춘수가 턱을 쓸더니, 멋쩍게 웃었다.
이춘수의 목소리 뒤로, 작가들과 PD들의 웃음소리가 울려 퍼졌다.
그들도 알고 있으니까, 발롱도르는 전 세계에서 단 한 명만 받을 수 있는 최고의 상이란 것을.
긴 역사 동안 한국인이 아니, 아시아인이 발롱도르를 탄 적은 한 번도 없었으니까.
발롱도르를 타지 않아도 이미 나진우는 한국의 보물이자, 최고의 축구 선수란 것을 모두 알고 있었다.
터벅터벅.
안지환이 자신의 자리로 걸음을 옮기다,
씨익.
“할 수도 있지. 나진우라면.”
안지환의 목소리에 회의실에 있던 모두가 놀라 입을 다물지 못했다.
* * *
그리고 5월 16일.
대망의 코파이탈리아 결승 날이 밝았다.
