120화 : 챔스 조 추첨 (1)
리그 꼴찌 팀인 프로시노네에게 승점 3점을 획득한 AC밀란이 바로 다음 경기인 아탈란타까지 잡으면서 이제는 그저 돌풍의 팀이 아닌.
과거의 명성에 뒤처지지 않는, 리그 선두 명실상부한 우승 후보가 되었다.
총 38개의 라운드 중 15라운드가 지난 현재 밀란은 단 하나의 패배도 없이 리그 1위를 유지 중이었다.
무패 우승.
피올리 감독의 꿈이자, 나진우가 밀란의 남은 이유.
이제는 누구도 닿을 수 없는 꿈이라 말하지 못할 것이다.
외계인이 있는 밀란은 강하니까.
그리고 또 하나.
피올리 감독과 나진우뿐 아니라, 선수들 그리고 팬들이 바라는 또 하나의 꿈.
챔피언스 리그 우승.
단 하나의 팀에게 허락된 그 자리에 오르기 위한 첫발.
밀란은 16강 토너먼트 진출을 확정 지었다.
1위인 파리 생제르맹의 결과에 기대 보긴 해야 하지만, 아직 1위를 할 수 있는 경우의 수가 남았기에.
나진우와 AC밀란은 2020년대 최고의 리그라 불리는 프리미어 리그의 땅을 밟았다.
“뉴캐슬의 홈. 세인트 제임스 파크에서 펼쳐지고 있는 조별리그 6차전, 밀란과 뉴캐슬의 경기!”
“이미 16강 진출은 불가능하게 되었지만, 3위를 하면 유로파 리그가 남아 있기에 오늘의 경기는 뉴캐슬에게도 아주 중요한 마지막 경기가 되겠습니다.”
“네! 말씀드리는 순간, 뉴캐슬의 조 앨링톤 볼을 잡습니다. 건장한 신체를 무기로 몸싸움을 이겨 내고 전진합니다.”
“뒤쪽에서 받쳐 주던 기마랑이스 선수가 함께 올라갑니다. 윌슨과 알미론 선수가 치고 올라오는 두 선수를 보고 좌·우측으로 움직임을 넓게 가져갑니다.”
홈의 이점 때문인지, 아니면 막다른 절벽에 발을 걸치고 있어서인지.
뉴캐슬의 공격이 매서웠다.
홈에서 이미 한 경기를 치렀던 때와는 전혀 다른 팀인 것처럼.
뉴캐슬은 초반부터 흐름을 잡고 강하게 몰아쳤다.
“고든이 슈팅을 해 봤지만, 아깝게 골대를 벗어납니다.”
“골이 들어가진 않았지만, 경기가 시작하고 전반 내내 뉴캐슬이 압도적인 모습을 보여 주고 있어요.”
“뉴캐슬도 이번 경기에 걸린 게 많으니까요. 이번 경기에서 패하게 된다면, 4위로 조별리그를 마치게 되어 3위인 도르트문트가 유로파 리그에 나가게 됩니다.”
“그렇군요. 유로파의 희망이라도 붙잡으려면 이 경기를 꼭 잡아야 하는 뉴캐슬! 이번엔 밀란의 볼로 다시 경기 재개됩니다.”
세인트 제임스 파크에 모인 팬들의 뜨거운 열기가 경기장을 가득 채우고 있었다.
물러설 곳 없는 팀의 저력에, 멀리 이탈리아에서 원정을 온 밀란이 좀처럼 흐름을 잡지 못하고 있던 그때.
“네! 여기서 밀란 교체입니다. 80번 나진우 선수가 들어옵니다.”
“핫한 선수. 돌풍의 주역! 밀란의 에이스, 외계인이 축구 종가 프리미어리그의 잔디를 밟습니다.”
전반 정규 시간이 10분 정도 남았을 무렵 나진우가 경기장에 들어섰다.
그리고.
좀처럼 풀리지 않던 밀란의 분위기가 순식간에 뒤바뀌었다.
단 한 명의 선수로 인해.
툭!!!!
“로프터스 치크의 패스를 뒷발로 돌려세운 나진우가 그대로 공을 멀리 밀며, 치고 달립니다!”
원정 팬들뿐 아니라, 홈 팀을 응원하던 뉴캐슬의 팬들의 얼굴에도 놀라움으로 물들어 갔다.
치고 달리기로 순식간에 좌측 라인을 무너트리는 나진우.
그저 속도와 드리블로만 경기장의 모든 시선을 빼앗았다.
툭툭.
공이 발에 붙어 있다시피 한 모습으로 나아가는 외계인.
하프 라인에 서 있던 것이 방금 전 같은데 어느새 외계인은 패널티 박스 바로 앞까지 와 있었다.
“폭발적인 스피드로 어느새 수비 진영까지 들어온 나진우! 볼을 뺏기 위해 트리피어가 태클을 날리지만, 공과 함께 점프한 나진우가 트리피어의 태클을 무력화시킵니다!”
“셰어의 앞에서 마르세유 턴. 리브라멘토 선수는 반응도 하지 못합니다.”
“박스까지 치고 들어온 나진우 그대로 슛! 고올!!!!”
원정 팬들의 함성이 울려펴지고.
나진우의 주위로 밀란 선수들이 모여들었다.
“나진우 선수의 골이 나오면 1 대 0.”
“뉴캐슬의 홈 팬들에게. 프리미어 리그의 많은 팀에게 외계인이란 세 글자를 각인시킵니다.”
“언제나 느끼지만, 나진우 선수가 있고 없고의 차이가 크네요.”
“아무리 홈이라 해도 뉴캐슬이 외계인을 막을 수 있을지…….”
해설자의 걱정대로.
이후 진행된 경기에서 나진우는 한 골을 더 넣으며 뉴캐슬을 침묵시켰다.
그렇게.
스코어 2 대 0으로 경기가 종료되고.
4승 1무 1패.
나진우의 첫 챔스 조별리그는 2위로 막을 내리게 되었다.
이제는 16강.
유럽 정상급의 클럽들만 거머쥔 티켓.
나진우의 도전은 이제 시작이었다.
* * *
“와아아아아!!!!!”
휴대폰 화면으로 흘러나오고 있는 영상.
라커 룸에 모인 선수들이 물을 뿌리며 기쁨의 함성을 내지르고 있었다.
붉은 유니폼을 입고 있는 대부분 선수. 몇몇 선수는 아예 웃통을 까고 근육질의 몸을 드러내고 있었다.
제각각의 피부색과 다른 얼굴이었지만.
모두 웃고 있었다.
그리고 그 웃음은 대부분 한곳을 향하고 있었다.
라커 룸을 채운 선수들의 정중앙.
선수들에게 둘러싸여 물 폭탄을 맞고 있는 한 선수가 보였다.
검은 머리칼과 붉은 유니폼이 홀딱 젖었음에도 동료 선수들의 물세례는 끝날 생각을 하지 않았다.
그럼에도.
그는 웃고 있었다. 환하게.
누구보다 행복한 표정으로.
“참나, 누가 보면 챔스 우승한 줄 알겠네.”
휴대폰 화면을 들여다보고 있던 유라라 대표의 입꼬리가 올라갔다.
라이카 에이전시의 대표 선수가 된 나진우.
회사에서 관리하는 그의 SNS에 올릴 홍보 영상의 마지막 확인을 위해 완성된 동영상을 눈에 담고 있었다.
“16강만으로도 이렇게 좋아하니, 진짜 우승하면 아주 밀라노 거리를 뛰어다니겠네.”
말은 그렇게 하고 있었지만.
나진우의 얼굴을 담고 있는 유라라 대표의 눈 모양은 반달 모양을 넘어, 아예 눈동자가 보이지 않을 정도로 호를 그리고 있었다.
그렇게 벌써 5번째 영상을 돌려 보고 있던 그때.
끼익.
벌컥 문이 열리며 누군가 대표실로 들어왔다.
투두두둑!!!
흠칫 놀라며 들고 있던 휴대폰을 책상 위로 떨어트리는 유라라.
인기척에 들어온 사람은 확인도 하지 않고, 떨어진 휴대폰을 들어 화면만 몇 번이고 터치했다.
영상을 끄기 위해.
“…….”
자리에 앉아 있던 유라라 대표의 고개가 들려지고.
허공을 지나던 시선이.
문을 지나온 이에게 향했다.
“뭐 하세요?”
“…….”
베리코와 눈을 마주친 유라라가 어색하게 휴대폰을 들고 멈춰 선 채로 웃었다.
“그…… 그러게. 내가 뭐 하고 있지? 하하…….”
어깨를 으쓱이던 베리코가 유라라의 앞으로 다가와 서류를 내려놓았다.
“일전에 부탁하신 자료에요.”
“고마워.”
잠시 이어진 침묵.
어색하게 휴대폰을 들고 있던 유라라가 휴대폰의 화면을 끄고는 책상의 구석으로 내려놓았다.
“그럼 나가 보…….”
“축하 문자는 보내셨어요?”
베리코의 목소리에 유라라의 눈동자가 두 배는 커졌다.
“무슨 소리를 하는 건지 모르겠네.”
“나진우 선수 홍보 영상 보고 있던 거 아니에요? 그 라커 룸에서 찍은 거.”
“그걸…… 어떻게…….”
“밖에서 소리 다 들었거든요. 대표실로 오는 내내 들리던 데요?”
“…….”
마주치던 유라라의 시선이 허공으로 도망치고.
그녀의 표정이 가라앉을 틈도 없이,
“한 번 본 거 아니죠?”
정곡을 찔렀다.
“으…….”
작은 탄식에 베리코의 입가에 미소가 번졌다.
“아 맞다. 어제 경기도 이겼다고 그랬지? 몬차와의 16라운드였나? 영상 하나 더 뽑아야겠네. 어디 보자…….”
황급히 말을 돌리는 유라라 대표의 모습.
베리코의 시선은 유라라 대표를 향하고 있었지만, 그녀는 애꿎은 서류를 뒤적이고 있을 뿐이었다.
그 어수선한 모습에.
베리코의 얼굴에 더 짙은 미소가 번져 갔다.
“그럼…… 축하 파티 하러 갈까요?”
베리코의 목소리에 유라라 대표의 움직임이 멈췄다.
천천히 움직이는 그녀의 눈동자.
“챔피언스 리그 16강 진출 기념으로요. 나진우의 어벤져스이니 명분은 충분하고요.”
베리코를 마주한 유라라 대표의 얼굴에.
“그…… 그럴까?”
미소가 번져 있었다.
* * *
오늘은 챔피언스 리그.
16강 조 추첨이 있는 날이다.
축구를 그만두고, 축구 게임 스트리머를 했을 때도 조 추첨 방송을 시청하기는 했었다.
시즌으로 나오는 선수들의 캐릭터들.
토너먼트 상위로 올라가면 갈수록 능력치가 더욱 올라가기에.
대진표가 중요해서 인터넷 방송으로 몇 번이나 콘텐츠로 써먹어야 해서 조 추첨 영상을 본 적은 있었는데.
“완전 기분이 다르네…….”
똑같이 텔레비전으로 방송을 보고 있긴 하지만.
그때와 지금은 완전히 다른 느낌이었다.
아니 느낌만이 아니지.
확연히 달랐다.
오늘은 프로로서 내가 속한 팀이 16강에서 어떤 팀을 만나게 되는지 결정되는 것이니까.
거실에 놓인 텔레비전에서 조 추첨 방송 시작을 알리는 멘트가 흘러나왔다.
방송이 시작되더라도, 메인 이벤트인 조 추첨 진행까지는 아마 약간의 시간이 걸릴 것이다.
그럼 그때까지.
“준비 좀 해 볼까?”
이런 날.
좋은 음식이 빠질 수 없지.
영화에 팝콘이 빠지면 섭섭한 것처럼.
내 생의 첫 챔스 토너먼트 조 추첨인데, 좋은 먹거리가 빠질 순 없지.
그렇게 텔레비전 앞 소파에서 몸을 일으켰다.
“난, 파스타.”
“전, 피자가 좋아요.”
“그래도 좋은 날인데. 고기가 빠지면 섭섭하겠죠?”
“이 몸은 술도 준비해 줘. 레드 와인으로.”
서라운드로 들리는 심부름 소리.
“…….”
텔레비전에서 흘러나오는 소리를 지우는 그 목소리들에.
내 표정이 가라앉았다.
“아니…… 왜 여기 있는 거예요…….”
한숨과 함께, 말을 내뱉으니.
네 개의 얼굴이 나를 향하고 있었다.
“왜라니. 16강 축하 파티잖아.”
“파티하면서 조 추첨까지 볼 수 있으니, 날짜는 오늘이 딱일 것 같아서.”
이태양과 베리코가 숨도 쉬지 않고 대답했다.
얼굴에
‘너 왜 그걸 묻는 거야?’라고 쓰여 있는 두 사람.
누가 보면 내가 이상한 사람인 줄 알겠다.
“아니……. 그러니까, 누가 축하 파티를 열었냐고……. 당사자인 나만 연락 못 받은 거야?”
“뭔, 연락까지 하냐? 우리 사이에.”
“맞아요. 우리 사이에. 어차피 집에 있을 거 같아서 우리가 왔어요.”
둘은 그대로 일어나서 나가.
우리 그런 사이야
“하…….”
더 떠들어도 이야기가 안 통할 것 같은 이태양과 베리코에게서 시선을 거두었다.
그렇게 고개를 젓고 있는데.
유라라 대표와 즐라탄이 눈에 들어왔다.
“아니, 두 분은 바쁘지 않아요?”
“바빠요.”
“몸이 세 개라도 부족해. 즐라탄은 슈퍼스타니까.”
“그러니까. 하루에도 스케줄이 몇 개씩 있는 분들이 왜 여기 있는 거예요?”
“축하 파티가 있다고 그래서.”
“나진우의 축하 파티인데. 나진우의 어벤져스가 빠지면 안 되지.”
유라라 대표와 즐라탄이 입가를 살짝 들어 올려 미소 지었다.
맑은 눈의 광인.
지금 내 눈에 비치는 유라라와 즐라탄이 딱 그렇게 보였다.
베리코와 이태양은 그냥 얼굴에 아다만티움으로 철판을 깐 거라면.
이들은.
모른다.
그냥 몰라.
자기들이 뭘 잘못하고 있는지 모르고 있어.
“하…… 우선 음식 가져올게요.”
대화가 이어져도 상황을 바꿀 수는 없었기에 빠르게 인정하고 움직이기로 했다.
주인공이 모르는 축하 파티라.
아니, 이미 저 사람들에게 난 주인공이 아닐지도.
그렇게 고개를 저으며 주방으로 가 음식을 준비했다.
당연히.
피자, 파스타, 고기.
해 달라는 걸 다 해 줄 순 없다. 시간도 없고 준비도 안 되어 있다.
그러니.
탁!
내 손에 들려 있던 커다란 쟁반이 테이블에 놓이고.
“오!!!!”
“놀랍군. 이걸 실제로 볼 줄이야.”
만족한 듯한 감탄사가 들렸다.
그럴 수밖에.
야식에는 역시.
“라면만 한 게 없지.”
꿇어라.
이것이 야식의 왕 한국의 왕라면이다.
그렇게 사나이 울리는 야식이 준비되고.
“조 추첨을 시작하겠습니다.”
16강 조 추첨이 시작되었다.
