69화 : 여름이었다.
“간다. 형제여.”
“그럼, 다음에는 식사라도 합시다. 진우 선수.”
즐라탄과 AC밀란의 구단주 개리 카디널이 검은 승용차에 올라타며 손을 흔들었다.
그들을 향해 살짝 고개를 숙였다.
문이 닫힌 뒤에도 굳이 창문까지 내려 또다시 인사하는 구단주.
나는 별수 없이 한 차례 더 인사를 했다.
시동이 걸리며, 차량의 바퀴가 움직였다.
“그럼 수고들 해 줘요.”
내 옆에 함께 있던 수석코치와 관계자들이 그제야 고개를 숙였다.
차량이 훈련장을 빠져나갔다.
즐라탄과 개리 카디널 구단주를 태운 차량이 완전히 사라지자,
“뭐야, 찌누!”
“카디널 하고 아는 사이야?”
“즐라탄과 친했던 건 아는데, 구단주와도 친하다니…….”
훈련장에 있던 다른 선수들이 나를 향해 우르르 몰려들었다.
“응? 아니, 오늘 처음 보는데?”
내 목소리에도 밀란의 선수들은 자신들의 말만 쏟아 냈다.
“뭐지? 카디널이 저렇게 웃는 거 처음 봐.”
“무슨 사이길래, 구단주가 방문했지?”
“나 재계약할 때도 안 왔었는데?”
“지누랑 같은 나라 사람인가?”
“뭐래, 진우는 한국 사람이라고.”
“그럼 왜지? 저 바쁜 사람이 한 시간씩이나 시간을 내서 지누랑 이야기하는 게 말이 돼? 감독님도 없이?”
테오와 칼라브리아 그리고 메냥과 카르마다. 항상 조용하던 풀리시치까지.
나를 둘러싸고는 쉴 새 없이 떠들어 댔다.
음…….
저기 이 사람들아.
내가 분명 오늘 처음 본다고 말한 것 같은데.
“다음에는 밥 먹자고 하는 것 같았는데?”
“안에서 무슨 얘기 했어?”
“집무실 들어가서 한 시간이라…… 뭔가 일반적이지 않아…….”
“음…… 뭘까…… 왜 왔지?”
마치 탐정 놀이라도 하는 것처럼 자기들끼리 신나 추리를 하는 밀란 선수들.
이미 시작부터 틀렸기에, 당연히 뒤에 흐르는 이야기들은 안드로메다는커녕 거의 블랙홀에 빠져 허우적거리고 있었다.
“자자, 그만하고 훈련장으로 돌아가.”
수석코치의 목소리에 나를 둘러싼 선수들이 아쉬움이 담긴 표정으로 발걸음을 옮겼다.
나도 그들을 뒤따랐다.
밀란 선수들이 이렇게 관심을 가지는 것도 이해는 간다.
카디널과 집무실에 들어가면서 즐라탄이 이야기해 줬으니까.
카디널은 너무도 바쁜 사람이라고, 지금까지 수행 비서들을 시켜 일 처리를 했었다고.
훈련장에 방문한 것은 지금까지 단 두 번뿐이라고.
그리고 오늘마저도 힘들게 시간을 낸 것이라고.
그는 방금 전 미국에서 이탈리아에 도착했다고 한다.
그의 이탈리아 일정은 단 한 시간.
나와의 이야기가 끝나면 바로 전용기를 타고 돌아갈 것이라고 했다.
음…….
한국에서도 한 번 이랬던 것 같은데.
그땐 즐라탄과 유라라 대표였지.
뭐, 고맙긴 한데.
한 시간 볼 거면, 대체 왜 비행기를 타고 이렇게까지 하는 거야. 사람 미안하게 시리.
쩝.
“…….”
그런데 뭐, 어쩔 수 없나?
이런 이야기를 메일이나 전화로 할 수는 없긴 하니까.
개리 카디널이 먼 미국에서 날아온 이유.
겨우 한 시간 일정이지만 직접 나를 마주한 이유는 바로.
계약서에 옵션 항목을 하나 추가하기 위해서였다.
“즐라탄이 저번에 말한 진짜 선물이라는 게 이건가…….”
훈련장으로 다리를 움직이고 있었지만, 머릿속에는 집무실에서 마주한 개리 카디널의 얼굴이 계속해서 떠올랐다.
‘이번 달부터 시작되는 23/24시즌, 38라운드. 올해 딱 일 년만 옵션을 추가하려고 합니다. 특별한 건 아니고 리그 경기 한 골당 보너스를 지급하려고요. 금액은…….’
뭐. 좋은 일이니까.
“10만 유로라…….”
구단주가 부자긴 부자인가 보다.
* * *
개리 카디널과의 개인 면담 시간이 끝나고 다시 시작된 훈련.
그러나 그라운드에 도착하자마자 나를 반긴 것은 예정되어 있던 미니 게임도 체력 훈련도 아닌.
“우리에게 프리시즌 마지막 경기 승리를 가져다준 나진우에게 박수!”
얼굴이 붉어지는 박수 세례였다.
“역시 찌누!”
“로쏘네리의 새로운 에이스!”
“외계인!”
“외계인!!”
카마르다를 포함한 밀란의 동료들이 휘파람을 부며 박수를 쳤다.
“55분 5골은 경이로웠다.”
피올리 감독의 진심 어린 미소까지.
박수가 끊임없이 울리는 동안 무슨 표정을 지어야 할지 몰랐다.
55분 동안 5골을 넣은 선수.
말로만 들으면 대단해 보이긴 하지만.
‘이 정도로 축하받을 일인가…….’
마지막 경기인 바르셀로나 수비진은 거의 교체 아니 후보였다.
한 명은 전 시즌 리그에서 한 경기도 뛰지 못했던 벤치 오브 벤치 선수였고, 나머지도 거의 주전과는 거리가 먼 선수들뿐이었다.
후반에 교체한 한 명만 주전 선수였는데, 그 선수가 불쌍해 보일 정도였으니까.
그리고 한 경기에 5골을 넣은 선수들은 생각보다 많았다.
현재 최고의 리그라 불리는 프리미어 리그.
내가 알기로는 EPL에서만,
앤디 콜, 앨런 시어러, 저메인 데포, 디미타르 베르바토프, 세르히오 아구에로가 있다.
경기에는 나오지 않았지만, 이번에 붙은 바르셀로나의 스트라이커 레반도프스키.
그는 바이에른 뮌헨에 있을 적, 볼프스 부르크를 상대로 9분 만에 5골을 넣은 적도 있었다.
이렇게 내가 아는 것만 해도
5골을 넣은 사람들은 아주 많다.
분명 쉬운 일은 아니다.
그러나 내가 5골이나 넣을 수 있었던 이유는 다시 말하지만, 바르셀로나의 수비가 비주전급도 안 되었기에 가능했었던 것이다.
아라우호와 쥘 쿤데 같은 선수들이 전부 빠졌었으니까.
완벽한 상태의 바르셀로나였다면 5골은 아마 쉽지 않았을 것이다.
뭐, 이렇게 내가 생각한다 해도.
이것을 입 밖으로 꺼낼 생각은 없다.
언제나 말했듯.
내가 사회생활은 안 했어도, 눈치는 좀 있거든.
그리고.
이렇게 하나가 된 듯 보이는 팀에게 찬물을 끼얹을 수는 없으니까.
부끄럽긴 하지만.
그래도 이들이 정말 나를 에이스로 생각해 준다면.
씨익.
“리그 때는 더 잘할게요.”
내가 가장 사랑했던 호나우지뉴처럼.
나는 팀을 정상까지 올려놓을 것이다.
그게 내가 사랑하는 축구를 오래도록.
웃으면서 할 수 있는 유일한 방법이니까.
* * *
시간은 빠르게 흘러.
8월 16일.
리그 시작이 일주일도 남지 않게 되었다.
기분 좋은 햇살…… 은 아니고.
우중충한 하늘에서 떨어지는 비를 맞으며 이른 아침부터 훈련장에 가기 위해 집을 나섰다.
문을 지나 차고에 있는 붉은색 스포츠카로 걸어가는데.
인도에서 나를 빤히 쳐다보고 있는 어린아이가 하나 보였다.
샛노란 우비를 입고 있는 꼬맹이.
이제는 이웃 주민, 아니지.
밀라노에서 사귄 15살이나 차이 나는 내 친구이자 내 첫 사인의 주인공.
“안녕, 지올로.”
손을 들어 보이자, 쪼그만 녀석이 쫄래쫄래 비를 뚫고 뛰어온다.
“외계인!!!!”
입고 있던 우비의 모자가 벗겨질 정도로 빠르게 달려오던 지올로가 내 다리를 끌어안았다.
아…….
주님. 한 명 올라갑니다…….
너무 귀여워서, 죽을 수도 있다는 말이 진짜였다는 걸 알게 된 순간이었다.
내 다리를 끌어안았던 지올로가 고개를 푹 들었다.
짧은 머리, 파란 눈동자 그리고 웃고 있는 입술 사이로 보이는 빠져 있는 앞니.
지올로의 머리를 쓰다듬다, 다시 우비 모자를 씌워 주었다.
“축구 연습 잘하고 있어?”
“웅! 아빠랑 축구 교실에 가.”
고개를 살짝 올려 도로 가로 시선을 옮기니,
지올로의 아버지로 보이는 분이 서 있었다.
가볍게 고개를 숙였다 들었다.
손을 떨던 아저씨가 두 손으로 입을 틀어막았다.
음…….
“지올로, 아빠한테 형 얘기했었어?”
“웅. 했는데, 안 믿었어.”
그러니 저런 반응이구나.
“저번에 사인 해 주지 않았나? 그거 보여 줬는데도?”
입술을 매만지던 지올로가,
“웅, 보여 줬어. 근데도 안 믿었어. 사인이 이상하다고. 축구선수가 사인을 이렇게 못 할 리가 없대.”
“…….”
고개를 들어 지올로 아버지와 눈을 마주쳤다.
“하하…….”
“하하…….”
세상 어색한 미소가 얼굴에 걸렸다.
사인…….
연습해야겠다.
* * *
사인을 부탁하는 지올로의 아버지에게 다음에 연습해서 해 준다고 약속을 한 뒤.
나는 곧바로 훈련장으로 이동했다.
훈련장에 도착해 환복을 한 뒤, 먼저 모여 있던 선수들에게 인사하며 라커 룸으로 들어섰다.
옷을 갈아입고 있는데, 피올리 감독이 라커 룸으로 들어왔다.
“자자, 잠깐 훈련에 들어가기 전에 이야기할 것이 있다.”
손뼉을 치며, 선수들을 집중시키는 피올리 감독.
선수들이 하나둘씩 자신의 라커 룸 앞에 자리해 앉았다.
“이제 리그가 일주일도 남지 않았다. 다들 힘내자고. 이번 시즌 목표는 우승이다.”
피올리 감독의 눈동자가 나를 향했다.
그것도 아주 빤히.
“그리고 챔피언스 리그 목표도 우승이다!”
또다시.
빤히.
“…….”
뭐야, 이 완전 부담스러운 눈빛은.
저, 감독님.
그 레이저 나올 것 같은데요…….
“다들 우승을 목표로 힘내 보자고!”
왠지 평소보다도 파이팅 넘치는 피올리 감독의 모습이었다. 뭐지, 감독님도 나처럼 옵션 추가되었나…….
그러다.
문득 머릿속으로 한 가지 생각이 떠올랐다.
유럽 챔피언스 리그.
다른 리그에 속한 강팀들과 만날 수 있는 꿈의 무대.
그러니.
머릿속으로 아주 잠시 잊고 있던 이름이 하나 떠올랐다.
이주승.
현재 대한민국에서 가장 인기 있는 축구선수이자, 최고의 유망주.
그리고 동시에 나를 은퇴시킨 선수.
피올리 감독과 밀란 선수들의 파이팅 소리가 라커 룸을 울렸지만, 마치 노이즈 캔슬링이 되는 것처럼 내 귀로는 어떤 소리도 들어오지 않았다.
마치 세상에서 소리가 사라진 것처럼.
축구를 포기하고, 스트리머를 할 때는 절대 다시는 못 만날 줄 알았다.
그저 텔레비전 속에서 뛰는 너를 보며 한탄이나 하는 패배자로 평생을 살 줄 알았는데.
너무도 축구를 사랑해서 그랬을까, 아니면 내가 너무 불쌍해서였을까.
신이 선물을 주었다.
인생을 완전히 뒤바꿀 선물.
호나우지뉴의 육체.
패배자였던 내가 지금은 축구를 다시 하게 되고, 방송에 나가 활약해 프로가 되었다. 그리고 현재는 AC밀란이라는 큰 팀에서 에이스라고까지 불리며…….
외계인이라고 불리고 있다.
네가 있는 곳에 손이 닿을 수 있는 거리까지 오게 되었어.
드디어 만나겠네.
‘넌 어떤 표정을 지을까…….’
5년 동안 매일 꿈에 나왔던 이주승의 얼굴이 머릿속을 스쳐 지나간다.
국대 유니폼을 입은 이주승.
도르트문트 유니폼을 입은 이주승.
다리를 부러트리는 태클을 하고, 아무 일 없던 것처럼 나를 내려다보던 이주승.
‘난 생각해 놨는데.’
사람들이 그러더라.
최고의 복수는 용서라고.
잊고 내가 잘사는 거라고.
근데 말이야 주승아.
난 간디나 예수가 아니야.
한국에서 봤던 드라마에서 주인공이 그러더라.
이제부터 나의 꿈은 너라고.
그 주인공은 20년을 바쳐서, 자신을 괴롭힌 그 아이들에게 복수를 해. 자기 인생을 모두 버리면서까지.
드라마처럼.
인생을 다 바쳐서 너에게 복수할 것은 아니지만.
그래도…….
“난 한 번도 너를 용서한다고 한 적 없어.”
