48화 : 새로운 외계인 그리고 즐라탄의 꿈
“준결승 마지막 경기. 결승 마지막 자리를 놓고 격돌하는 헝그리 FC와 AC밀란 프리마베라의 경기가 이어지겠습니다.”
“드디어 AC밀란 프리마베라의 선축으로 경기 시작됩니다!”
해설진의 목소리 뒤로
박수와 함성이 그라운드를 가득 채우며 경기가 시작되었다.
선발 스트라이커로 나온 카마르다의 패스가 수비형 미드필더인 빅터 엘레투에게 향했다.
“나이지리아 출신 빅터 엘레투 선수. 볼을 간수하며 전체적인 라인을 끌어 올립니다.”
“엘레투 선수를 보면 캉테 선수가 생각나는 것 같아요. 신장은 작지만, 엄청난 활동량과 끝없는 스테미너로 공격과 수비 양쪽에서 활력을 집어넣는 선수죠.”
“세계 4대 유스 중 하나라는 AC밀란 프리마베라의 붙박이 주전을 맡고 있으니 당연히 재능도 실력도 엄청날 수밖에 없죠.”
“자, 말씀드리는 순간 볼을 운반하던 엘레투 선수가 좌측으로 깊숙이 볼을 패스합니다.”
허공을 가르며 날아가던 볼이 라인 바로 직전에 움직임을 멈췄다.
“이야, 디에고 시아 선수. 패스가 조금 길었던 것 같은데, 발을 높게 들어 올려서 살려 냅니다.”
“역시 에이스 3인방이라 불릴 만한 선수네요. 수비형 미드필더의 빅터 엘레투, 좌측 윙어 디에고 시아, 그리고 마지막으로…….”
볼을 살려 낸 디에고 시아가 볼을 차기 좋게 앞으로 살짝 밀었다. 그리고는.
퍼엉!
곁눈질로 박스 안을 한 번 훑어보고는 그대로 크로스를 올렸다.
낮고 빠르게 올라가는 크로스.
슛과 패스가 반반 섞인 것처럼 박스를 향해 날아갔다.
“예상치 못한 타이밍에 크로스가 올라옵니다!”
“뒤쪽에서 돌아 들어가던 카마르다 헤더!!!”
“아쉽게도 골라인 벗어납니다.”
“골은 들어가지 않았지만, 슛까지 연결된 플레이가 완전 좋았어요.”
“빅터 엘레투의 발끝에서 시작된 패스가 디에고 시아를 거쳐 카마르다의 헤더까지. 몇 번의 터치도 없이 위협적인 장면을 만들어 냈어요. 역시 AC밀란 프리마베라의 에이스 삼인방. 어린 선수들이지만 무섭네요.”
“제작진에서 준비해 준 내용을 보면 이탈리아에서 미니게임으로 헝그리 FC와 AC밀란 프리마베라의 게임이 있었다고 합니다. 그때의 결과는 5 대 3으로 헝그리 FC가 이겼다고 하는데…… 오늘 결과는 모르겠네요.”
“그러니까요, AC밀란의 움직임이 좋아요. 아직 경기 시작한 지 5분도 안 되었는데, 벌써 유효 슈팅이 나온 건 물론이고. 무엇보다 카마르다의 돌아가는 움직임이 예술이네요.”
“180cm의 그리 큰 신장은 아닌데, 190cm의 장신 수비수들을 이겨 내고 헤더를 따냈단 말이죠. 전 세계 최고의 유망주라는데 그 이름값을 똑똑히 보여 주는 첫 슈팅이었습니다.”
이른 시간 나온 공격에 해설진은 물론 관객석에서도 감탄이 터져 나왔다.
“와. 공격수 뭐야, 인자기인 줄 알았어.”
“인자기는 무슨 닌자인 줄 알았다.”
“오프 더 볼 움직임만으로 자신이 월드클래스 선수인 걸 증명했어.”
“저게 16살이라고…….”
“나 쟤 알아. 벌써 AC밀란 1군 경기에 출전했었어.”
“헝그리 FC가 지는 거 아니야?”
관객, 스카우터, 협회의 관계자 등.
경기장에 모여 있던 사람들의 입에서 카마르다의 이야기가 끊임없이 나왔다.
어쩔 수 없었다.
지금까지 있었던 경기도 최선을 다하긴 했지만, 카마르다는 자신의 모든 힘을 이 경기에 쏟기로 마음먹었으니까.
골대를 벗어난 슈팅을 아쉬워하며 수비를 위해 뒤쪽으로 내려가던 카마르다의 시선이 한곳에서 멈췄다.
하얀 유니폼 뒤쪽으로 보이는 숫자 7.
카마르다의 시선으로 나진우의 모습이 들어왔다.
나진우가 허튼소리를 할 사람이 아니다.
지금까지 만났던 나진우는 자신의 말을 모두 지켰으니까.
그런 나진우의 입에서 처음으로 나온 경고였다. 어쩌면 자만까지 섞인 말.
웃으며 말하고 있었지만, 그는 분명 진심이었다.
‘오늘 절대 나 못 이겨.’
이탈리아에서도 이 정도의 자신감을 표출한 적 없었다.
오늘의 나진우는 뭔가 다를 것이다.
그게 무엇인지는 모르겠지만, 최선…… 아니 나진우의 말처럼 혼신을 다해야 한다.
그러지 않으면 무슨 일이 일어날지 모르니까.
카마르다가 박수를 치며 파이팅을 외쳤다.
“자자! 좋았어! 잘 막고 다시 넣으러 가자!”
AC밀란 프리마베라 선수들의 얼굴에 굳은 의지가 드러났다.
툭!
“골킥으로 시작된 볼. 자 드디어 헝그리 FC의 공격이 시작됩니다.”
“빠르게 미드진까지 운반되는 볼.”
와아아아!
관객석에서 박수가 터져 나왔다.
“오늘 처음 공을 잡은 나진우.”
“와. 함성이 대단하네요. 역시 공을 잡으면 기대감이 들게 하는 선수죠.”
“지금까지는 좌측 윙어로 뛰었는데, 오늘은 공격형 미드필더로 위치를 변경했단 말이죠.”
“아마 공격 루트를 늘리고 싶은 안지환 감독의 전술로 보여집니다.”
“자, 말씀드리는 순간 발바닥으로 공을 굴리며 패스 줄 곳을 찾는 나진우.”
“나진우의 고개가 왼쪽으로 돌아갑니다. 그리고 패스가…….”
해설진의 목소리가 사라졌다.
일자로 뻗어 나가는 공.
빠른 스루 패스가 붉은 유니폼을 입은 선수들의 사이를 빠르게 지나고.
프리마베라의 수비수와 경합을 벌이고 있던 이도철의 발 앞으로 정확히 배달되었다.
펑!
골문 구석으로 빨려 들어가는 공.
철썩…….
순식간에 골이 터져 나왔다.
아무도 예상하지 못했다.
고개는 물론 몸까지 왼편을 향하고 있었으니까.
선수들도 해설진도 카메라마저도.
나진우가 왼쪽으로 패스를 줄 줄 알았다.
골을 밀어 넣은 이도철마저도 세리머니를 진행하지 못하고 멍하니 골대 안에 멈춰 있는 공을 바라볼 뿐이었다.
이 결과를 예측했던 사람은.
이 그라운드에 오직 한 명뿐이었다.
나진우의 얼굴에 미소가 지어졌다.
압도.
아니, 전 축구사를 통틀어 이렇게 관객들을 숨죽이게 만든 사람이 몇이나 있을까.
환호하게 만드는 건 쉽다.
하지만 그라운드에 침묵을 가져오게 하는 선수는.
아무도 없었다.
삑!
쉽게 느껴 보지 못한 그라운드의 분위기를 이어 가며 다시 시작된 경기.
“한 명…… 두 명…… 세 명……. 나진우 선수 스텝 오버로 가볍게 세 선수를 제칩니다!”
“마지막 수비마저 라크로케타로 제친 나진우 선수가 키퍼까지 무력화시키며 골을 집어넣습니다!”
헝그리 FC의 두 번째 골이 터지고.
“나진우 선수. 좁은 공간에서 볼을 뺏기지 않고 끝까지 지켜 냅니다.”
“이도철의 2 대 1 패스를 받은 나진우. 순간적으로 스퍼트를 올리며 박스 안으로, 안으로! 낮게 깔아 찬 슛!!!”
“골이 들어갑니다.”
세 번째 골까지 터지고 나서야.
관객들은 첫 골이 들어갈 때 그라운드를 채웠던 침묵의 이유를 알게 되었다.
“외계인…….”
“외계인이야…….”
관객석 이곳저곳에서 똑같은 목소리가 튀어 나왔다.
그라운드에 서 있던 카마르다의 입에서도.
벤치에 있던 아바테 감독의 입에서도.
“이탈리아에서는 그저 닮았다고 생각했는데. 이제는…….”
사람들의 뇌리에 06/07 빌바오와 바로셀로나의 경기가 오버 랩 되었다.
“한국에서 외계인이 나타났어…….”
“전성기 호나우지뉴의 모습이야.”
감기처럼 퍼져 나간 그 말이.
네 번째 골이 들어간 순간 확신으로 바뀌었다.
스텝 오버로 그라운드를 누비며, 상체 페인팅을 섞어 라크로케타로 수비를 제친다.
그리고 마지막으로 노 룩 패스.
퍼엉!
공격수의 마무리.
이번에도 이도철은 그저 자신에게 오는 공을 골대로 밀어 넣을 뿐이었다.
골보다 위대한 어시스트.
와아아아아!!!!!
경기장에 지금까지와 다른 함성이 울려 퍼졌다.
그곳에는 승패를 잊은 환희와 충격이 담겨 있었다.
“헝그리 FC의 네 번째 골이 나옵니다!”
“나진우가! 이도철을 에토로 만들어 버립니다!”
“아니죠. 외계인이 이도철을 에토로 만들어 버린 거죠!”
“완벽한 쐐기 골입니다. 엄청납니다. 나진우 선수!”
“AC밀란 프리마베라의 선수들 고개를 떨굽니다!”
“아마 준결승까지는 녹화 방송이라, 이게 방송에 어떻게 나갈지 모르겠는데. 절대 AC밀란 프리마베라 선수들이 못하는 게 아닙니다. 그저 나진우 선수가 지금 말도 안 되는 플레이를 펼치고 있는 겁니다!”
해설진의 말 그대로였다.
AC밀란 프리마베라 선수들은 최선을 다하고 있었다.
아바테 감독도 교체 카드를 모두 소진하며 할 수 있는 모든 것을 끌어내고 있었다.
단지.
“나진우 선수가 등을 지며 뒤로 살짝 흘린 볼을 이도철 선수가 몰고 들어갑니다.”
“박스까지 몰고 간 볼을 다시 나진우 선수에게로 패스. 나진우 선수 그대로 슛!”
“골입니다! 나진우 선수 해트 트릭!”
빌바오전의 패스가 그대로 재현되었다.
호나우지뉴가 그랬던 것처럼.
나진우가 자신에게 온 패스를 적 진영을 등진 채 그대로 뒤로 보내고.
공을 잡은 이도철이 에토의 빙의한 것처럼 볼을 몰고 가다 다시 달려들어 오던 나진우에게 패스했다.
그리고 나진우의 마무리.
엄청난 움직임이었다.
겨우 방송 예능에서 볼 수 있을 것이라 상상도 못 한 움직임.
당연히 이 모든 것을 만든 것은 나진우였다.
삑삑삑!!!!!
다섯 번째 골이 들어감과 동시에 경기가 종료되었다.
최종 스코어는 5 대 0.
헝그리 FC의 아니.
나진우의 완승이었다.
“와! 미쳤습니다! 나진우 선수. 진짜 지금까지도 대단하다 느꼈는데, 오늘 경기는 진짜 와…… 충격 때문에 말이 안 나오네요.”
“제가 감히 말합니다! 저 국대 경기도 많이 해설했잖아요. 백문성! 제 이름 석 자 걸고 말합니다.”
백문성 해설 위원이 손까지 떨며 다시 말을 이었다.
“외계인! 호나우지뉴의 선수 별명이었죠? 이제 아닙니다. 외계인이란 별명은 이제 나진우 선수의 것입니다.”
나진우의 활약으로 헝그리 FC가 토너먼트 결승에 진출했다.
그렇게 특별할 것 없는 어느 날이.
역사에 길이 남을 선수의 별명이 지어진 날이 되었다.
* * *
이탈리아 밀라노.
고급스러운 느낌이 물씬 풍기는 레스토랑에
“와…… 저거 즐라탄 아니야?”
“사자왕이야?”
“밀란의 수호신!”
AC밀란의 레전드 즐라탄이 모습을 드러냈다.
한눈에 봐도 엄청난 포스를 품기며 등장한 즐라탄이 레스토랑의 구석으로 걸음을 옮겼다.
“저…….”
자리로 향하던 즐라탄의 앞으로 작은 꼬마가 앞을 막았다.
즐라탄의 눈썹이 지그재그 모양으로 움직였다.
“뭐지? 꼬맹이.”
우물쭈물하던 아이가 눈을 찔끔 감으며 종이와 펜을 들이밀었다.
“사인 부탁해도 될까요? 미안해요. 식사 방해해서.”
씨익.
“식사를 방해하지 않았어. 즐라탄은 식사하러 온 게 아니거든.”
“네……?”
멍한 표정을 짓는 아이의 손에 즐라탄의 사인이 전해진다.
즐라탄이 아이를 지나치며 작게 말했다.
“오늘은 즐라탄의 두 번째 꿈을 이루러 온 거거든.”
터벅터벅.
아이가 멀어지는 즐라탄을 눈에 담을 뿐이었다.
레스토랑의 제일 구석.
룸 형식으로 된 공간에 즐라탄이 들어섰다.
“오랜만이야. 유라라 대표.”
즐라탄의 시선으로 먼저 와 자리에 앉아 있는 한국인 여성이 눈에 들어왔다.
