25화.패스마스터
어느덧 시간은 흘러 헝그리FC의 두 번째 경기 날이 되었다.
프로와의 첫 시합.
그것도 1부 리그, 디펜딩 챔피언.
울산타이거즈와의 경기.
방송답게 가벼운 오프닝을 찍고, 울산 타이거즈의 홈구장 소개와 선수진의 인사가 진행되었다.
아직 시즌 중이었지만, 이번 주말에 있는 경기는 울산이 다른 팀 경기장으로 떠나는 원정 경기였기에.
운이 좋게도 헝그리FC의 선수들은 1부 리그의 경기장의 잔디를 밟을 수 있었다.
“제가 예능을 챙겨보는 스타일은 아닌데, 헝그리FC 방송은 다 봤습니다. 후배인 지환이와 춘수가 있어서 챙겨보기도 했지만 열정을 가진 친구들이 많이 보여서 관심을 가지고 보았습니다.”
2002월드컵 4강 신화의 주역이자, 국가대표 주장을 맡았던 홍명부감독의 이야기까지 이어지고 난 뒤.
“바로 경기 들어가겠습니다!”
제작진의 목소리 뒤로.
삑삑!!!!
휘슬이 울리고 울산의 선축으로 경기가 시작되었다.
최전방 공격수가 2선 자원을 향해 볼을 밀면서 시작된 경기.
울산 타이거즈는 주말에 있는 라이벌 매치. 동해안 더비를 대비해 골키퍼까지 전부 2군 선수들을 내보냈다.
프리미어리그에서 뛰었던 노장 이창용과 작년 K리그 득점왕인 주민구, 그리고 조지아에서 온 외국인 용병 바쿠 등.
우승의 주역이자, K리그의 간판스타들인 주전 선수들을 벤치에 대기 시켰다.
벤치에 있다고 해서 1군 선수들이 이 경기에 나오지는 않을 것이다.
디펜딩 챔피언답게 2군 멤버만 해도 다른 팀에서라면 주전급으로 뛸 수 있는 선수들이 많이 포진 되어 있었으니까.
특히 만19세의 이진욱이 그러했다.
4231 전술을 들고 나온 울산타이거즈의 꼭대기.
오늘 울산의 최전방 스트라이커를 맡은 이진욱은 195가 넘는 장신이다.
빠른 스타일은 아니었지만, 강력한 몸싸움으로 제공권은 물론 킥이 좋아 박스 안이 아니더라도 자신감 있게 슛을 때리는 유형의 공격수였다.
체격적으로는 이미 완성형에 가까운 선수였지만, 이진욱의 무서운 점은 역시.
만19세의 나이.
나이가 깡패다라는 말이 참 잘 어울리는 선수였다.
2선의 미드필더들이 3선에 있던 수비형 미드필더와 공을 주고받으면서 점점 앞으로 전진 했다.
라인을 전체적으로 끌어올리는 울산 타이거즈.
패스의 속도와 정교함의 수준이 달랐다.
442 전술을 들고 나온 헝그리FC.
전방 투톱에 있는 이도철과 이광수가 빠르게 공을 잡고 있는 선수들을 압박했지만, 삼각대형으로 포진되어 빠르게 돌리는 공을 뺏어내지 못했다.
안지환 감독이 지시한 선수비 후 역습을 위해 최전방 공격수 빼고는 미드필더진과 수비진 모두 라인을 무너트리지 않으며 두 줄로 수비라인을 굳히고 있었다.
그렇다고 무작정 내려앉는 전술은 아니었다.
두 줄 수비를 세웠지만, 중앙 수비수의 콜 아래 대형을 유지한 채 조금씩 라인을 위쪽으로 끌어올리는 헝그리FC였다.
오프사이드 트랩을 위한 장치. 라인을 올리면 수비보다 앞설 수 없기에 적공격수는 자연스레 깊숙한 곳으로 들어갈 수 없다.
그리고 울산타이거즈의 톱인 이진욱이스피드를 활용한 라인브레이킹을 특화로 하는 선수가 아니었기에 고안한 안지환 감독의 방어책이었다.
공은 여전히 울산타이거즈의 볼이었지만, 중앙선을 넘어오면서 진행속도가 현저히 줄긴 했다.
길게 늘어선 헝그리FC의 수비 줄.
중앙 지공은 물론이고, 사이드에도 양측 미드필더와 좌우 풀백이 버티고 있었기에 사이드로 볼을 넘겨 돌파하는 것도 쉬운 일은 아니었다.
그렇기에 공은 여전히 중앙에서만 돌고 있었다.
울산타이거즈의 2선 자원 좌우 미드필더와 3선 수비형 미드필더 네 명이 앞뒤로 공을 돌리며 헝그리FC의 선수들을 끌어내려 했지만, 웬만한 미끼에도 라인의 균형을 내지 않는 헝그리FC였다.
미드진과 수비진 대신 투톱이던 이도철과 이광수가더 많이 뛰며 압박을 대신 해주었다.
수비를 할 때는 수비만.
벤치에 있던 이춘수 코치가 만족한 듯한 표정을 지었다.
“이 정도면 초반에 대량득점이 나올 것 같지는 않네요.”
“그러려고 위험을 무릅 쓰면서까지 두 줄 수비를 세운 거니까.”
“그런데 왜 그렇게 표정이 어두우세요. 애들 잘 하고 있는데.”
그라운드에서 눈을 떼지 못하고 있는 안지환의 표정이 이춘수와 대비되었다.
“잘 하고 있지. 전술적으로는. 근데 아직 이게 통하는지는 확인해 봐야지.”
안지환의 말이 끝나기 무섭게 이춘수의 시선이 빠르게 그라운드로 향했다.
때마침.
헝그리FC 공격수의 압박을 이겨낸 울산타이거즈의 3선 미드필더가 길게 늘어선 두 줄 버스를 눈에 담았다.
확실히 같은 프로가 아니더라도 두 줄 수비는 지공으로 상대하기 까다로웠다.
그렇기에.
펑!
공을 잡고 있던 17번 선수가, 헝그리FC의 진영 깊숙이 볼을 차올렸다.
순식간에 하늘로 올랐던 공이 키퍼와 수비수 중간에 있는 빈 공간을 향해 떨어지고 있었다.
그리고 공이 올려짐과 동시에 울산 타이거즈의 공격형 미드필더와 최전방 공격수 195의 장신 이진욱이 빠르게 수비와 경합하며 박스라인까지 뛰어 들어갔다.
미드필더까지 수비라인을 형성했었기에, 수비수와공격수의 숫자차이는 명확했지만.
숫자가 많다고 볼 경합에서 무조건적으로 이길 수 있는 것은 아니었다.
허를 찌르는 패스와 빈 공간에 정확히 떨어트리는 킥력.
그리고 계속해서 끈적이게 수비수 바로 앞에 붙어있던 이진욱의 위치선정.
이 모든 것이 합쳐지자,
퉁!
떨어지던 공이 이진욱의 머리에 정확히 맞았다.
하지만 아쉽게도.
공은 골대 좌측으로 벗어나 라인을 넘어가고 말았다.
골이 되진 않았지만, 위험한 상황이었다.
막말로 두 줄 수비가 허무하게 공략 당했다.
그리고 그것을 가능하게 한 것은 전술도, 전략도 팀워크도 아닌.
장신 공격수의 체격 하나 때문이었다.
다행히 골은 들어가지 않고, 공격권도 넘어왔지만.
“뭐하는 거야! 헤딩 못하게 막았어야지!”
“난 끝까지 잡고 늘어졌어. 점프가 다르다고! 그리고 헤딩이 문제가 아니라 앞쪽에서 돌파 못하게 먼저 막았어야 했다고.”
“이미 공격수가 미드필더 뒤쪽에 있었는데 왜 우리 탓이야. 수비가 마크 했어야지.”
헝그리FC 선수들의 고성이 울렸다.
누구의 실책이라고 할 것 까지는 없었다. 그러나 수비라인을 세운 것이 허무해 지는 결과는 변함이 없었다.
그렇게 헝그리FC의 중앙수비와 중앙미드필더들이 의견차를 좁히지 못한 채 다시 경기가 시작되었다.
골키퍼부터 시작하는 볼.
드디어 헝그리FC의 공격이 시작되었다.
키퍼에서 수비에게 흐르는 볼. 중앙 수비를 맡은 33번이 볼을 받고 우측풀백에게 다시 패스.
우측 수비가 천천히 공을 몰고 올라가다 중앙에 있는 미드필더에게 볼을 패스했다.
패스를 하며 자연스레 라인을 올리는 헝그리FC였다.
개인기량에서는 차이 날지 모르지만, 팀적으로 보면 헝그리FC도 많이 폼이 올라온 모습이었다.
어느새 두 달 가까이 합을 맞춘 상태.
수비적으로는 아직 삐걱될지 몰라도, 공격을 진행하는 빌드업은 두 달 전과는 전혀 다른 팀이라 생각할 정도였다.
헝그리FC의 중앙 미드필더가 복수라도 하듯 이진욱의 압박을 2대1 패스로 이겨내고 있었다.
어느새 중앙선 라인까지 올라온 헝그리FC의 미드라인이었다.
중앙에서 볼을 가지고 올라오던 선수가 중앙선이 바로 앞에 보이자 좌측에 있는 미드필더에게 공을 패스했다.
동시에 헝그리FC의 공격수들이 빈공간을 이리저리 뛰어다니며 울산의 수비를 뒤흔들었다.
뒤로 뛰어 들어가려는 움직임과 넓게 벌려주는 움직임 등.
뭔가 준비해 온 것이 있는지, 두 명의 공격수가 수비수들의 시선을 계속해서 끄는 플레이를 보였다.
그리고 그 모든 과정이 이루어지는 순간.
그라운드. 그리고 그라운드 밖의 있는 모든 눈은 한 선수의 발에 모여 있었다.
공을 가지고 있는 헝그리FC의 7번.
나진우의 발로.
왼쪽 LM으로 출전한 나진우가 중앙선을 넘기 전 빠르게 적 진영을 훑어보더니.
퍼엉!
상대 2선 자원들의 압박이 들어오기도 전 강하게 볼을 차올렸다.
중앙선도 넘지 않은 먼 거리.
그러나 강하게 차올렸는지, 볼은 골대 가까이까지 날아가고 있었다.
왼발로 올린 롱패스가 포물선을 그리며 중앙보다는 우측에 가깝게 떨어지고 있었다.
먼 거리에서 차올린 볼이었기에, 시간적으로 울산의 수비가 대비하기는 충분한 시간이었다.
왼쪽 중앙수비와 레프트백이 적당한 거리를 유지하며 볼이 떨어질 곳에 자리를 잡기위해 천천히 뒤로 물러나고 있었다.
수비의 고개가 모두 하늘로 향해 있던 그때.
다른 유니폼을 입은 선수가 자리를 잡으려던 수비수보다 먼저 튀어 올랐다.
떨어지던 볼이 이마에 걸리고.
볼이 울산의 골대를 향해 날아갔다.
우측에서 강하게 찍어 내린 볼.
하지만 아쉽게도 공이 바운드 되자마자 마치 빨려 들어가기라도 하듯 볼이 골키퍼의 몸에 가로 막혀버렸다.
헤딩을 한 이도철 선수의 얼굴과 롱패스를 한 나진우의 얼굴에 아쉬움이 묻어났다.
하지만
그들의 얼굴에아쉬움이 번지는 것과 별개로.
경기장에 있던 울산 선수들과 벤치는 침묵에 휩싸였다.
＃
팽팽해 보이던 경기가 기울기 시작한 것은 전반 20분이 되면서부터였다.
준비해온 전술을 잘 활용하며 0대0을 유지하던 헝그리FC의 수비가 흔들리기 시작했다.
삑!
주심의 손에 들린 옐로우카드.
벌써 네 번째 카드였다. 그것도 헝그리FC 팀에게만 주어진 카드.
중앙 수비 두 명과 라이트백. 그리고 중앙 미드필더 하나.
울산의 2선 자원들이 만들어낸 조직적인 플레이와 패스에 라인이 조금씩 무너져 내린 헝그리FC였다.
야금야금 상대의 땅을 먹는 게임처럼.
헝그리FC 진영에서만 볼이 도는 시간이 늘더니 어느새 헝그리FC는 계속해서 공격을 당하는 입장이 되어 버렸다.
카드로 인해 수비들의 플레이가 위축 되는 것도 한몫했고.
그리고 이제는 위험한 상황까지.
좋은 자리에서 프리킥이 주어지고, 키커는 울산의 최전방.
이진욱이었다.
삑!
휘슬이 울리고.
퍼엉!
마치 대포가 터지는 듯한 소리 뒤로
철썩.
골망이 흔들렸다.
위태롭게나마 유지 되었던 0대0의 스코어가 깨지는 순간이었다.
1대0으로 바뀐 점수.
기뻐하는 울산의 선수들.
벤치도 마찬가지였다.
홍명부가 박수를 치며 라인가까이 까지 다가왔다.
뒤따라온 코치가 주먹을 불끈 쥐었다.
“오래도 걸렸네요.”
“그만큼 헝그리FC가 많이 준비해 온 거겠지.”
“안지환 선배 대단하네요. 프로도 아닌 팀으로 이정도나 애먹이고. 두 줄 수비는 좋은 전략이었어요.”
“우리 애들 주전도 아닌데 하나, 하나 대비를 많이 해왔어. 원래라면 세골은 넣을 줄 알았는데.”
“지금부터 넣으면 되죠. 수비수 옐로카드가 너무 많아서 플레이가 위축되었으니, 교체도 불가피할 거고. 전술적으로도 지금처럼 유지하지는 못할 거니까요.”
“그래. 근데... 참 이상해.”
“예? 뭐가요?”
“쟤. 방송으로 봤을 때는 혼자서 엄청 휘젓고 다녔었는데. 이번에는 중앙선을 거의 안 넘어온단 말이지.”
홍명부의 말에 코치의 시선이 경기 재개 준비를 하고 있는 나진우에게로 옮겨졌다.
“7번 나진우였죠? 그러게요. 저희도 저 선수를 유의하라고 우측 수비한테 그렇게 말해놨는데. 사이드로 올라온 적이 없네요, 오늘.”
홍명부가 턱을 한 번 쓸었다.
“이상하단 말이지. 전 경기에서는 치달도 잘하고, 슛도 많이 때렸는데. 왜 오늘은 올라오지 않을까.”
“그러게요. 그러고 보니 경기 시작 때부터 중앙선 뒤쪽에서만 패스했네요. 잠깐... 생각해보니 오늘은 계속 중앙선 넘어가지 않고 롱패스만 뿌린 것 같네요.”
나진우의 표정을 바라보는 홍명부의 표정이 어두워졌다.
방송에서 볼 때 감탄했었다.
한국에서는 본적도 없는 볼터치. 마치 공을 발에 붙여 놓은 것처럼 드리블을 하는 선수.
거기에 선수 하나, 둘쯤은 가볍게 재치는 모습.
마무리까지 완벽했다.
전설을 써내려가고 있는 산평고를 상대로 해트트릭까지 해낸 선수가.
오늘은 왜.
공격을 하지 않는 것일까.
홍명부가 안지환 감독을 한 번 눈에 담았다.
편안한 표정을 짓고 있는 안지환.
‘무슨 생각인거냐, 안지환.’
이해가 되지 않았다.
저런 크랙이 있다면 누구보다 활용을 해야 하는데.
아무리 생각해도 모르겠다.
경기는 앞서 나가기 시작했고. 상황도 흐름도 모두 울산의 것이었지만.
이상하게도.
마음 한구석에서 불안감을 느끼는 홍명부였다.
“대체 왜지... 뭘 꾸미고 있는 거야.”
그때.
삑!!!!!!
경기 시작을 알리는 휘슬이 울렸다.
헝그리FC의 선축으로 시작되는 볼.
툭.
첫 번째 터치가 흐르고.
볼이 좌측진영으로 가기 무섭게.
헝그리FC의 최전방 공격수가 미친 듯이 울산 진영으로 뛰기 시작했다.
오프사이드 따위는 신경 쓰지도 않는 것처럼 그저 뛰었다.
돌발적인 모습에 울산 선수들의 시선이 모두 그곳으로 쏠린 순간.
퍼엉!!!!
둔탁한 소리가 울리고.
마치 대포처럼 사선을 그리며 떠오르는 볼이었다.
하늘 높이 오르는 볼이 아닌 일자로 뻗어나가는 공.
패스인지 슛인지 헷갈리던 그 볼이.
순식간에 울산의 좌측 골대로 향했다
그리고는
펑!
골 망이 흔들렸다.
모두 알지 못했다.
이 한골이
경기의 결과를 얼마나 뒤바꿀지.
