127화 인성도 세탁이 되나요
종일 침대에 눕혀 두었던 몸을 일으켰다.
사람 모양으로 움푹 파여 있는 침대 자국을 보니 문득 옛날 생각이 났다.
주말마다 시체처럼 잠만 자는 이다인을 향해 엄마가 이런 말을 한 적이 있다.
‘욕창 생겨 이년아!’
혼자 살다 보면 가족과 함께 있을 때의 소란스러움이 그리워지는 순간이 있다.
……이다인이 방문을 부술 듯이 여닫으면서 뛰어다니는 소리는 전혀 그립지 않지만.
적막이 불편해진 나는 혼잣말을 하며 옷장을 열어 보았다.
“오늘은 뭘 입을…….”
옷장이 텅 비어 있다.
장기 휴가 상태에 들어가면서 내 옷들을 세탁소에 전부 맡겼다는 사실을 깨달았다.
‘다행히 오늘 중으로 세탁이 끝난다고 했지.’
옷을 찾아온 다음에 외출 준비를 해도 시간은 충분하다.
나는 트레이닝복 차림으로 집 밖을 나섰다.
* * *
몇 블록 정도를 걸어 내려가서 [신영 콤퓨타- 세탁]이라는 세탁소에 도착했다.
요즘은 클린피아나 세계클리닝 같은 세탁 체인점도 많이 생기고 있지만…… 뭔가 그쪽은 신뢰가 가지 않는다.
공장에서 대용량 세탁기에 넣어 돌려 버리니 옷이 상할 것 같달까.
그래서 나는 이런 옛날식 세탁소를 선호하는 편이다.
다리미의 스팀 향과 솔벤트가 휘발하는 향이 묘한 안정감을 주는 것도 좋았다.
기분 좋은 향기를 만끽하며 문을 여는 순간.
“이 도둑년아!”
누군가가 나의 소소한 행복을 산산이 흩트려 버렸다.
도둑이라길래 어떤 손님이 가게의 옷을 훔쳐 간 것이라고만 추측했다.
그러나 예상은 철저하게 빗나갔다.
되려 손님이 주인장에게 삿대질을 하며 윽박지르고 있었다.
머리가 희끗희끗하게 센 세탁소 아주머니는 연신 손을 저었다.
“정말로 없다니깐요…….”
“없다고 하면 다야?! 진짜 어이가 없네?”
뽀글 파마를 한 아줌마는 가게 주인을 향해 삿대질하며 외쳤다.
엄포를 놓으며 따지는 분위기를 보니 일수라도 떼러 온 걸까.
“내가 분명히 여기 옷 맡겼다고! 밍크코트!”
……잘못 짚었군.
이 갈등의 원인이 드러났다.
세탁소 주인이 손님의 옷을 분실한 모양이다.
‘밍크코트면 엄청 비쌀 텐데…….’
옷 한 벌 세탁해서 고작 몇천 원씩 받는다는 걸 생각하면 배상하기에는 상당히 큰돈.
어쩌다가 분실 사고가 났는지는 모르겠지만 참 안타까운 일이다.
세탁소 아주머니가 깊은 탄식을 내쉬며 말했다.
“가게 구석구석 몇 번이나 보여 드렸잖아요. 장부도 보여 드렸고. 아예 받은 적이 없는 옷을 어떻게 돌려드려요…….”
이건 또 어떻게 된 일일까.
지금까지 한 방향을 가리키고 있던 책임의 화살이 반대로 겨눠져야 할 것 같은 분위기.
하지만 뽀글 머리 아줌마는 물러서지 않았다.
“내가 아들내미 시켜서 여기 신영 컴퓨터 세탁에 맡기라고 했다고! 그리고 그날부터 안 보이는데 그럼 우리 아들이 거짓말했다는 거야?!”
“아휴, 그게 아니라……. 혹시 다른 세탁소랑 헷갈리신 건 아닌지…….”
“이 동네에 컴퓨터 세탁소가 여기 말고 또 있어?! 계속 어떻게든 빠져나가려고만 하네? 어?!”
세탁소 아주머니는 울상이 된 채로 쩔쩔매기만 할 뿐이다.
언제나 무죄의 입증은 어렵다.
무언가를 ‘행한 것’에는 증거가 남지만 ‘하지 않은 것’에는 증거가 남지 않으니까.
갈등은 쉽게 해결될 것 같지 않았다.
뽀글 머리 아줌마가 다리미판을 탕탕 두드렸다.
“어쩔 거야? 당장 내일 입고 나가야 하는데!”
“어쩔 거냐고 물어보셔도…….”
짧은 정체를 틈타서 내 옷만 살짝 챙겨 가야겠다.
얌생이 같지만 여기서 하루 종일 죽치고 있다가는 답이 없을 것이다.
“저기 사장님……?”
“어어, 총각 왔어요? 빨래는 다 됐는데, 다림질을 아직 못 했어요. 내가 금방 이쁘게―.”
세탁소 아주머님이 나를 향해 웃으며 응대하는 순간, 익룡의 멱을 따는 듯한 괴성이 들려왔다.
“미쳤어어어어어어어!”
어? 뭐야. 돌려줘요, 내 고막.
한참 동안 귓속에서 이명이 빙글빙글 맴돌았다.
세반고리관에 후유장해가 생길 것 같다.
뽀글 머리 아줌마가 2차 샤우팅을 터트렸다.
“야 이년아! 내가 지금 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는데 어디에다 눈깔을 돌려?! 어?! 아직 내 얘기 안 끝났어!”
참다못한 세탁소 아주머니도 결국엔 한마디 하고야 말았다.
“왜 자꾸 그러세요? 받은 적이 없는 걸 저한테 어쩌라는 거예요?!”
극도로 소극적인 저항이었지만 뽀글 머리 아줌마를 미치게 만들기엔 충분했다.
“어쩌긴 뭘 어째! 물어내야 할 거 아니야?! 그 밍크코트가 얼마나 비싼 건지 알아?! 니년 같이 푼돈 긁어먹고 사는 년들이 만질 수 있는 건 이렇게 세탁할 때뿐이겠지.”
뽀글 머리 아줌마는 갑자기 뭔가가 생각난 듯 두 눈을 부라렸다.
“그러고 보니까, 이거 그거 아니야?! 내 옷 훔쳐 입고 모르는 척하는 거. 전에 뉴스도 나왔잖아?! 며칠 동안 옷 안 가져갔다고 폐기한다면서 세탁소 주인이 가져간 그 사건! 이년 진짜 도둑년이네?!”
세탁소 아주머니는 억울하다는 듯 눈물까지 내비쳤다.
“내가 이 동네에서 20년을 넘게 했어요, 20년을! 장사 처음 시작할 때 왔던 신혼부부 옷도 내가 다려 줬고, 그 집 애가 다 커서 출근할 때 입은 양복도 내가 다 빨아 주고 했다고요. 그런데 이제 와서 옷 한 벌이 탐난다고 그 동안 쌓아 왔던 신용이랑 평판을 다 내던지겠어요?”
“그럴 수도 있지! 그 옷이 좀 비싼 줄 알아?!”
여전히 억지를 부리는 뽀글 머리 아줌마를 보고 있자니 말도 안 통하고 해결도 안 될 것 같다.
나는 더 이상 시간을 지체할 수 없었다.
“아줌마.”
눈이 반쯤 돌아간 뽀글 머리 아줌마가 홱 돌아보며 외쳤다.
“넌 또 뭔데 끼어들어?! 내 일 아직 안 끝났다고!”
그녀는 광견병이라도 걸린 것처럼 거품 섞인 침을 튀겼다.
무슨 발작 증세가 아닐까 싶어 나도 모르게 몸이 움츠러들었다.
“그…… 혹시 자택은 찾아보셨어요? 손이 잘 안 닿는 곳에 보관하셨을 수도 있잖아요. 아니면 창고나 베란다 같―.”
“내가 병신 같아 보여?! 다 찾아봤는데 없으니까 하는 말이잖아!”
역시나 쉽게 동조하지 않는다.
하지만 이대로 물러날 순 없었다.
어떻게든 약속을 받아 내야 이 지옥 같은 도돌이표에서 벗어날 수 있을 테니까.
“조금만 더 찾아보시죠. 여기 세탁소 사장님도 모르신다는데 방법이 없잖아요.”
“저년이 숨기고 있으니까 없는 거지!”
“한 번만 더 찾아봐 주세요. 만약 뒤져서 나오면―.”
그 순간. 성질 급한 뽀글 머리 아줌마가 덥석 미끼를 물어 버렸다.
“뒤져서 나오면 뭐?! 내가 옷값만큼 물어 주면 되냐?! 위자료로!?”
“어…… 예. 그럼 그렇게 하시죠.”
띠링!
‘구체적으로 약속을 유도하지도 않았는데 이렇게 쉽게 약속을 건다고?’
지 혼자 펄떡펄떡 뛰더니 알아서 낚시통 안으로 뛰어들어 오는 물고기를 보는 것 같다.
나는 더 생각할 것도 없이 상태창을 열어서 [뒤져서 나오면 옷값 물어 주기]라는 약속을 강제로 이행했다.
그러자 뽀글 머리 아줌마가 갑자기 지면에 달라붙었다.
처-억!
단거리 달리기를 시작하려는 듯한 크라우치 자세.
나는 잽싸게 세탁소 문을 열어젖혔다.
“가랏! 뽀글몬!”
딸랑-!
도어 벨이 울리고 뽀글 머리 선수의 질주가 시작되었다.
타다다다다다다다다-
육상선수 부럽지 않은 스피드로 쏘아져 나가는 뽀글 머리 광인.
눈가루를 흩뿌리며 질주하는 그 모습은 설원을 달리는 야수와도 같아 보였다.
세탁소 아주머니는 눈이 휘둥그레졌다.
“저 아줌마 어디 가셨어요?”
“음……. 운 좋으면 금방 끝나고 운 나쁘면 최장 24시간 동안 아무것도 못 찾을 보물찾기를 떠났달까요?”
* * *
세탁소 아주머니가 다림질을 시작했다.
“맡기지도 않은 옷 달라는 사람들이야 많았지만, 저렇게 심한 사람은 처음이네, 처음이야.”
“생각보다 많은가 봐요?”
“계절 바뀔 때마다 한두 사람은 와요. 그런데 저런 경우에는 대부분 집 어디에 있어요, 세탁물이. 그렇다고 해도 자기가 잘못 알았다면서 사과하는 사람은 하나도 없구. 호호…….”
세탁소 아주머니는 해탈한 듯이 웃어넘겼다.
그녀의 씁쓸한 미소에 뭐라고 위로의 말을 건네야 할지 알 수 없었다.
세상에는 온갖 형태의 진상이 많다는 것을 새삼 깨달았을 뿐.
이윽고 세탁소 아주머니는 마지막 한 벌까지 깔끔하게 다려서 옷걸이에 옷을 걸어 주었다.
“자~ 다 됐어요, 잘생긴 총각.”
“감사합니다.”
옷에서 풍기는 따끈따끈한 온기와 스팀 향이 기분 좋은 포근함을 안겨 주었다.
기분 좋게 옷가지들을 정리해서 나오려는 순간, 누군가가 세탁소 문에 부딪혔다.
……쾅!
뽀글 머리 아줌마였다.
그녀는 전신에 쓰레기와 오물을 뒤집어쓰고 있었다.
세탁소 주인은 또다시 공포에 떨어야만 했다.
하지만.
“……었어.”
“예? 뭐라고요……?”
뽀글 머리 아줌마는 손에 쥐고 있던 검은 봉투를 뒤집어서 내용물을 꺼내 들었다.
시커먼 때가 잔뜩 묻은 털북숭이.
영락없이 야생동물의 사체 같은 모습이다.
하지만 자세히 들여다보니…….
“밍크코트가! 집에 있었어!”
그것은 뽀글 머리 아줌마가 애타게 찾아 헤매던 가보 1호였다.
“아들놈의 새끼가 심부름시켰더니 까먹고 지 방에 짱박아 뒀던 거야! 그걸 그 상태로 며칠이나 놔뒀다가 들킬 거 같으니까 숨긴 거지! 어디에? 화단 꾸미려고 잔뜩 쌓아 둔 거름 사이에! 이 씨-발- 빌어 처먹을 쌍놈의 새끼! 아! 내가 낳은 새끼니까 그러면 내가 쌍놈이 되는구나! 쳐 죽일 놈의 새끼! 아니 이것도 내가 낳은 새끼니까 똑같구나!”
그녀는 분개하여 고래고래 소리를 질렀다.
“이게 얼마짜린데! 이게, 이, 이거 태그 보면! 어?! 100% 자연……산이 아니네? 뭐시여 시방. 100%는 맞는데, 100% 인조 모피라고? 그럼, 이거…… 돈 십만 원 정도 하는 그런 건가?”
멘붕에 빠진 뽀글 머리 아줌마는 핸드폰으로 모델명을 검색해 보았다.
“정가 12만 원……. 할인가 9만 7천 원……? 이, 이럴 리가 없는디? 남편이 80만 원 주고 사 온 거라고 했는디?! 아니 이 씨-부랄 놈의 종자들이! 애비랑 아들이 쌍으로 나를 속여? 으아아아아아아아아아아아아아!”
대기가 진동하는 듯한 굉음.
타이밍 좋게 바람까지 불어서 창문이 흔들리니까 포스가 장난이 아니다.
“크르르르……! 못 참겠다 이 씨부랄 놈의 종자들!”
얼굴 전체가 붉어진 그녀는 악력만으로 모피를 갈가리 찢어발겼다.
찌익- 찌지지직-!
뽀글 머리 아줌마는 찢어발긴 옷을 봉지에 넣으며 외쳤다.
“사장님!”
“어엇, 네?!”
“12만 원 어떻게 드릴까요? 카드? 아니다, 그건 세금 떼잖아?! 계좌 이체나 현금이 좋겠지?! 내가 지금 하수구고 거름이고 사방을 다 돌아다니느라 돈이 다 드러워졌어! 계좌 불러요!”
“어으, 아니, 괜찮아요…….”
세탁소 아주머니는 공포에 질린 채 손사래를 쳤다.
하지만 뽀글 머리 아줌마는 완강했다.
“이, 이상하다? 분명 옷값 물어 주기로 약속했는데……?”
그녀는 호러 영화에 나오는 크리처처럼 목을 기괴하게 꺾었다.
남편과 아들 때문에 혈압이 올라서 시뻘게진 얼굴까지 더해지니 그야말로 탈인간급의 비주얼을 보여 주고 있었다.
“이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다이상하다……?”
“아, 알겠어요! 계좌 부, 부를 테니까 그만 가세요!”
두려움에 완전히 굴복해 버린 세탁소 아주머니는 결국 계좌 번호를 부르고야 말았다.
뽀글 머리 괴인은 송금 완료를 확인하고 나서야 세탁소를 벗어났다.
아직 약속 이행 완료 처리를 안 해서 걸음걸이는 여전히 기괴하다.
‘그 스위트 하우스인지 홈인지 하는 크리처 드라마 같네.’
나는 뽀글 머리 괴인의 뒷모습을 보며 고개를 절레절레 저었다.
그때, 세탁소 주인이 다급히 외쳤다.
“저, 저기 손님! 입금해 주신 돈이…….”
뽀글 머리 괴인이 고개만 뒤로 끼리릭 돌린다.
“옷값, 신용, 평판, 영업 방해한 것까지 다 포함한 금액인데 부족해요? 원하는 금액을 말해 줘요. 더 입금해 드릴 수 있어요.”
“아뇨, 아뇨! 지금 넣어 주신 돈도 너무 많아서…….”
“큭, 큭큭큭. 크크크큭…… 가지세요.”
무시무시한 비주얼을 가진 괴인은 웃음소리만을 남기고 돌아갔다.
곧 맞이하게 될 남편과 아들을 향한 피의 축제를 기대하며.
세탁소 아주머니는 잔뜩 겁먹은 표정이긴 하지만…….
‘뭐, 잘된 게 잘된 거겠지.’
나는 옷가지를 챙겨 세탁소를 벗어났다.
벌써 해가 기울고 있다.
안희연네 집에 늦지 않게 도착하려면 서둘러야 했다.
