128화 내 친구의 집은 어디인가
안희연이 찍어 준 주소에 도착하니 궁궐 같은 집이 나타났다.
“병사만 있으면 공성전도 가능하겠는걸.”
나는 옷매무시를 가다듬으며 벨을 눌렀다.
손에 쥔 과일 바구니가 초라해 보였지만…… 백수한테는 이것도 큰 지출이다.
안희연이 환한 미소와 함께 문을 열어 주었다.
그녀는 파티 같은 데에서 입을 법한 검은색 원피스를 갖춰 입고 있었다.
“드레스 코드가 있으면 말해 주지 그랬어. 미리 알았으면 턱시도라도 빌려 오는 건데.”
“그런 거 아니거든. ……내 옷차림, 좀 과해?”
“예쁜데 뭘.”
“아, 그…… 고마워.”
안희연은 고장 난 것처럼 말을 더듬으며 문을 활짝 열어 주었다.
가벼운 목례와 함께 대문을 지나 집 안에 발을 붙였다.
서구적인 외관과 달리 동양풍의 연못이 배치되어 있는 정원이 눈에 띄었다.
잘 정돈된 분재 몇 개를 지나서 현관문으로 진입했다.
안희연이 어지간한 집의 대문보다 큰 현관문을 열었다.
“엄마~ 산하 왔어요.”
“안녕하세요.”
현관문을 열자마자 다양한 음식 냄새가 느껴졌다.
게살 수프의 기포가 터질 때마다 풍기는 녹진한 바다 향.
신선한 샐러드와 드레싱에서 풍기는 시트러스 향.
오븐에서 천천히 구워지는 브리스킷의 스모크 향.
냄새를 맡는 것만으로도 설렘이 가득 차올랐다.
이윽고 안희연의 어머니인 ‘대배우’ 이미은이 나를 향해 인사를 건넸다.
“어머~ 왔어요? 미안해서 어쩌나. 아직 준비가 덜 됐어요.”
“세상에, 뭘 이렇게 많이 준비해 주셨어요. 아직 한창 회복하셔야 하실 텐데…….”
“산하 씨 덕분에 많이 좋아졌어요. 그리고 우리 가족의 은인인데 이걸로는 한참 부족하지.”
요리가 거의 다 준비된 시점에서 그만 준비하라고 해 봤자 무슨 의미가 있겠는가.
나는 정중하게 과일 바구니를 건넸다.
“빈손으로 오기가 뭣해서 이것 좀 사 왔습니다. 그리고 말씀 편하게 해 주세요.”
“뭘 이런 것까지……. 그럼 말 좀 편하게 해도 되겠니? 이제 자주 볼 사인데 좀 더 편해지는 게 좋긴 하겠다.”
나는 가벼운 미소로 화답했다.
“그럼 뭐라고 부를까……. 이 서방―.”
“흠! 흠! 산하야? 이쪽으로.”
안희연은 엄마를 한번 찌릿 노려보고는 나를 거실로 끌고 갔다.
그러고는 정원을 마주 보고 길게 배치된 소파 한 편에 나를 앉혔다.
“뭐 따뜻한 거라도 마실래?”
“아니 괜찮아. 근데 요리하시는 거 안 도와드려도 돼?”
“원래는 나도 도와드리는데, 이번만큼은 본인이 직접 다 하고 싶으시다고 고집부리셔서.”
마음은 이해하겠지만…… 역시 부담스러웠다.
음식의 양이 파티 뷔페 수준이었으니.
거실을 둘러보니 안희연이 어떤 뮤지컬 배우와 함께 찍은 사진이 걸려 있었다.
“그래서 지인이라고 했구나.”
“응?”
나는 사진을 가리켰다.
“은솔 씨. 뮤지컬 보러 갔을 때 처음에는 ‘지인’이라고 소개해 줬잖아.”
“그……랬지. 은솔이의 고모가 누구인지 찾아보면 우리 엄마가 누군지 금세 알 수 있을 것 같아서…….”
안희연은 민망한지 손가락만 만지작거렸다.
오랫동안 지켜온 비밀이 까발려져서 부끄러움이 한도를 초과한 것일까.
그녀가 웃음을 지으며 말을 이었다.
“생각해 보면 네가 우리 엄마의 정체를 안다고 해서 날 대하는 게 달라지지는 않았을 텐데. 내가 쓸데없는 걱정이 많았나 봐.”
안희연이 고개를 들어 나의 눈을 마주 보았다.
“막상 이렇게 되니까 오히려 좀 더 후련해진 것 같아. 이제 난 너한테 숨기는 게 하나도 없으니까.”
그녀의 절대적인 믿음이 참 고맙게 느껴졌다.
난데없이 모텔방으로 데려갔을 때도 안희연은 나에게 흔들리지 않는 믿음을 보여 주었다.
‘희연아. 넌 날 믿지?’
‘언제나.’
당시에 그녀가 해 준 대답은 그 어떤 말보다 큰 힘이 되어 주었다.
덕분에 큰 고통도 감내할 수 있었고.
갑자기 안희연이 주변을 둘러보았다.
“그러고 보니까 희찬이가 안 보이네? 어디 놀러 갔어?”
호랑이도 제 말 하면 온다더니.
누군가가 계단을 달려 내려오는 소리가 들려왔다.
계단을 내려온 안희찬이 120도 인사를 건넸다.
“산하 혀어어엉! 어서 오세여!”
“목청 보니까 많이 건강해졌나 보네. 요즘은 위험한 데 안 다니지?”
“네! 구해 주셔서 고맙습니다!”
활기차게 웃는 모습을 보니 마음이 놓인다.
이윽고 이미은의 목소리가 들려왔다.
“식사 준비 다 됐어~ 다들 와서 앉아.”
이미은이 주방을 등지고 상석에 앉았다.
그녀를 중심으로 오른편에는 안희찬이 앉았고 왼편에는 나와 안희연이 나란히 앉았다.
널찍한 식탁 위에는 진수성찬이라는 말로도 부족할 만큼 어마어마한 양의 음식들이 쌓여 있었다.
빵에 곱게 싸여 있는 뵈프 부르기뇽,
얇게 썰려서 정갈하게 플레이팅 된 브리스킷,
콥샐러드, 시저샐러드, 아보카도 샐러드,
직접 끓여낸 게살 수프,
버터로 간을 한 전복구이,
레몬 소스를 끼얹은 연어 스테이크…….
너무 많아서 일일이 메뉴를 다 확인하는 것조차 힘들었다.
“디저트도 있으니까 편하게 천천히 먹다 가.”
먹방 BJ라도 다 못 먹을 만큼 많은 양이지만 이만큼이나 준비해 주셨으니 감사히 먹는 수밖에 없다.
수프를 한 스푼 떠먹자마자 알 수 있었다.
안희연이 예민한 입맛을 가진 미식가로 성장할 수 있었던 이유를.
‘어렸을 때부터 이런 걸 먹고 살았구나.’
이미은은 그 바쁜 일정 속에서 어떻게 이런 요리 실력을 갖출 수 있었을까.
전성기 시절에는 매일매일 드라마를 찍어야만 했는데 말이다.
“우리 산하 입맛에는 좀 맞니?”
“너무 맛있어요. 과장 하나도 없이 맨날 먹고 싶을 정도네요.”
“맨날 먹을 방법은 있지. 산하가 우리 집 사위―.”
그 순간 안희연이 기침을 해 댔다.
“콜록, 콜록! 어, 엄마? 갑자기 무슨 소리를…….”
이미은은 웃으며 대답했다.
“아니~ 뭐 그냥 말이 그렇다는 거지. 이렇게 예의 바르고 착하고 잘생긴 사위가 들어오면 엄마는 더 바랄 게 없으니까~.”
“아 엄마~! 산하 불편하게 안 하기로 했잖아!”
살다 살다 안희연이 앙탈 부리는 것을 보게 될 줄이야.
안희연은 가까운 사람들을 대할 때 평소와 완전히 다른 사람이 되는 것 같다.
긴장감이 없어지는 느낌이라고 해야 하나.
이미은은 손으로 입을 가리고 웃었다.
“어머 그랬었나? 기억이 가물가물하네~.”
가만히 듣고 있던 안희찬이 방울토마토로 입을 가득 채운 채 말했다.
“나는 산하 형이랑 누나랑 결혼하는 거 좋아!”
“희찬아!?”
안희연은 놀란 토끼 눈으로 안희찬을 내려다보았다.
“너, 너 입안에 음식 넣고 말하지 말랬지?! 벌로 식사 끝날 때까지 말하기 금지야.”
방울토마토를 다 삼킨 안희찬이 고개를 갸웃하며 이미은에게 물었다.
“그런 룰이 있었어?”
“너네 누나가 부끄러워서 아무 말이나 하나 봐. 완전 독불장군이다, 그치?”
이미은은 나를 향해 고개를 돌렸다.
“희연이가 좀 그런 면이 있어. 우리 산하가 많이 이해 좀 해 줘?”
“아 엄마!”
안희연의 얼굴이 더 이상 빨개질 수도 없을 만큼 붉게 물들었다.
RGB값으로 찍어보면 255, 0, 0이 나올 것 같달까.
그녀는 손부채로 얼굴을 식혔다.
“진짜 미안해. 다들 좀 너무 설레발…… 아니 그, 주접이 좀 심하지?”
“난 좋은데?”
“그, 어으…… 네?”
“다들 나를 가족처럼 대해 주시려는 거잖아. 오히려 고맙지.”
“뭐어…… 네가 괜찮다면 어쩔 수 없지만…….”
기분 탓일까.
어느새 내 앞으로 고기 요리들이 잔뜩 밀려와 있었다.
이미은은 계속 내 쪽으로 접시들을 밀어 주었다.
“많이 먹어, 많이.”
“이렇게 많이는 못 먹어요.”
너무 흐뭇하게 쳐다보고 있으니까 안 먹을 수가 없다.
나는 이 무한 접시 디펜스를 중단시키기 위해 대화를 시도했다.
“그러고 보니까 어머님께서는 어떻게 참아 내셨어요?”
“뭐를?”
“긴장 부작용이요. 배우 데뷔하실 때 너무 힘드셨을 것 같은데.”
“희연이가 우리 집안 내력도 얘기해 줬구나? 이건 진짜 어지간해서는 잘 안 하는 얘긴데.”
이미은은 안희연을 보고 의미심장한 미소를 지었다.
“나는 어떻게 보면 운이 정말 좋았던 거지. 그냥 얼굴로 캐스팅된 거라서 연기에 별생각이 없었거든. 연기를 잘해야겠다는 생각이 없다 보니까 큰 어려움 없이 계속 연기 활동을 이어 갈 수 있었던 거야.”
이미은의 초기 작품에서는 연기력 논란이 있었다고 한다.
하지만 워낙 다작을 하는 바람에 강제로 연기력이 상승하여 논란은 서서히 잠잠해졌다.
‘배우 이미은의 전성기 때가 지금 희연이 나이쯤이려나.’
나는 안희연과 이미은의 얼굴을 찬찬히 돌아보았다.
그러다가 안희연과 눈이 마주쳤다.
“뭘 그렇게 봐?”
“신기할 정도로 똑 닮은 것 같아서. 복사 붙여넣기 한 것 같아.”
이미은이 안희연의 머리를 쓰다듬었다.
“나 젊었을 때에 비하면 우리 희연이가 훨씬 더 예쁘지. 내 욕심 같아서는 쟤도 연예인 시키고 싶었는데……. 고집 알지?”
“내 맘이거든.”
안희연이 볼을 부풀리며 볼멘소리를 했다.
그녀의 새로운 모습을 많이 발견하는 날이다.
* * *
긴 식사가 끝나고 디저트로 라임 셔벗이 나왔다.
이미은은 걱정스러운 듯한 표정으로 나를 바라보았다.
“양이 부족한 건 아니었나 몰라.”
“아뇨 이미 충분히…… 죽을 것같이 먹었습니다.”
아무리 생각해도 사람이 다 먹을 수 있는 양이 아니었다.
사자나 곰을 데려와야 하지 않을까.
꽉 찬 위장에 디저트까지 밀어 넣으며 주변을 둘러보았다.
화려한 장식과 고급스러운 조리 도구로 꾸며진 주방.
안희연이 산하네 분식을 보면서 ‘우리 집도 안 이런데…….’라고 말했던 것이 이해되었다.
“우리 산하도 이런 스타일의 인테리어를 좋아하나 봐?”
“아, 네. 대리석 인테리어는 확실히 깔끔하면서도 단단한 느낌이라.”
“옆집에 사는 최씨 아주머니도 우리 집 보고 예쁘다고 인테리어 문의를 넣었는데, 사기…… 비슷한 걸 당했어. 선금까지 줘서 수입해 온 자재를 어느 분식집에 싹 다 갖다 바쳤다나? 아마 지금도 대금 환불받는 중일 거야.”
그것참…… 어디서 많이 들어 본 사건이군.
디저트까지 다 먹은 후에도 대화는 끊임없이 이어졌다.
문득 내 머릿속에 한 가지 의문이 생겼다.
‘집에 아버님은 안 계시는 건가?’
민감한 이야기가 될 수도 있어서 입 밖으로 꺼내지는 않았다.
‘언뜻 들었던 것 같은데, 검색이라도 해 볼 걸 그랬나.’
그러나 안희찬이 먼저 그 궁금증을 해결해 주었다.
“아빠 언제 와?”
“아빠는 캠프 일이 바빠서 한동안 못 들어와요.”
이미은은 안희찬의 머리를 쓰다듬었다.
캠프라고 하는 것을 보니 해외에서 활동하는 탐험가인가 보다.
안희연도 내 쪽으로 몸을 돌렸다.
“맞다. 아빠도 너한테 엄청 고마워하고 있는데, 여건이 안 돼서 오늘 못 온 걸 많이 아쉬워하셔. 나중에 또 시간 내줄 수 있을까?”
“언제든.”
커피까지 얻어먹고도 아주 오랜 시간이 흐른 후에야 자리에서 일어났다.
현관문에서 이미은이 내 손을 꼭 붙잡았다.
“지겹게 들리겠지만 우리 가족을 구해 줘서 정말 고마워요.”
“지겹게 들리시겠지만, 해야 할 일을 한 것뿐이에요.”
이미은은 흐뭇하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“……역시 우리 사위야.”
“엄마! 제발!”
안희연은 현관문을 닫으며 이미은과 안희찬을 집 안으로 밀어 넣었다.
그녀와 나는 정원을 거닐었다.
“병원에서 나, 너무…… 징징댔지……. 미안.”
벌써 며칠이나 지난 일을 아직도 되뇌고 있다니.
안희연도 은근히 소심한 면이 있다.
나는 진중한 목소리로 답했다.
“누구나 힘들 때가 있잖아. 오히려 네가 잘 정신 차려 준 덕분에 동생도 구할 수 있었던 거야. 네가 나한테 솔직하게 털어놔 줘서 사건을 잘 알 수 있었고. 나는 여러모로 고맙게 생각하고 있어.”
“…….”
대문 앞까지 배웅을 받고 떠나려는 순간, 안희연의 손이 내 옷소매를 붙잡았다.
“전에 모텔……에서 하려다가 만 말 있었잖아. 기억해?”
큰 충격으로 인해 뇌가 리셋되었는지 잘 기억이 나지 않았다.
나는 사실대로 대답했다.
“미안. 그때 뭐라고 했었지?”
“……사실 나도 까먹었어.”
“뭐야, 그게.”
“그러게.”
안희연은 면목 없다는 듯 웃음으로 무마했다.
나는 잠시 그녀와 눈을 맞춘 후 짧은 인사를 남기고 떠났다.
* * *
안희연은 대문에 서서 그가 어둠 속에 녹아서 사라지는 모습을 지켜보았다.
그녀는 모텔방에서 그와 함께 어둠 속에 녹아 있었던 순간을 떠올리고 있었다.
오늘은 그때와 다르게 두렵지도 불안하지도 않았다.
그런데도 가슴이 찢어질 듯이 아프다.
“……다고.”
끝까지 건네지 못한 말이 안희연의 입 안을 맴돌았다.
소중한 말이 흩어지면 이 감정마저 흩어질까 봐 차라리 이 말을 삼켜 버리고 싶었다.
안희연은 커다란 알약을 삼키는 것처럼 가슴을 쓸어내렸다.
하지만 말이라는 것은 어디에도 묶이지 않는 법.
그녀의 입 밖으로 숨소리 같은 말이 새어 나왔다.
“내가 생각하는 것보다 더……. 너를 소중하게 생각하고 있는 것 같다고…….”
차마 건네지 못한 말이 겨울 공기 속으로 흩어져 간다.
