123화 나를 찾아 줘 (2)
마치 사형 선고를 내리는 듯한 엄마의 차가운 목소리.
[넌 뒤졌다.]
얼핏 보기엔 ‘재정 상태를 투명하게 공개한다’라는 약속에 별다른 문제는 없을 것 같았다.
그러나 지금은 마치…… 카메라에 수천만 원을 쏟아부었던 사진 동호회 회장 같은 상황이 되어 버렸다.
아버지는 계속해서 비상금에 관한 모든 것들을 털어 놓았다.
“찬장 맨 윗칸은 당신 손 닿기 힘드니까 쓰지 말라고 한 건 거기에 돈을 넣어 놨기 때문이야. 당신이 내가 평소에 잘 안 입는 가죽옷 버렸을 때 화냈잖아? 그거 재봉선 뜯어서 비상금 저금해 두려고 했던 옷이라서 그랬어. 아! 그리고 운전석 시트 밑에…….”
이다인이 혀를 내두르며 내게 물었다.
“와씨, 대체 얼마를 챙겨 둔 거야?”
“그러게 말이다. 어쩐지 모든 선물을 싹 다 현찰 박치기로 결제하시더라니…….”
이대로 모든 걸 털어놓으면 안 된다.
아버지의 재산과 엄마의 빡침.
두 가지 다 지금보다 악화되면 곤란했다.
우선 ‘재정 투명성’에 관한 약속을 빠르게 이행 완료 처리했다.
불행인지 다행인지,
통화는 어느새 끝나 있었다.
아버지는 멍하니 핸드폰만 바라보고 있었다.
“…….”
망했다.
뒤늦은 선물 공세라도 하면 어떻게든 기분이 풀어질 줄 알았는데…….
‘이거 오히려 사태가 악화된 거 아니야?’
쇼핑은 할 만큼 했다.
플랜B가 있는 것도 아니었기에 슬슬 작은이모네로 이동할 차례였다.
이다인은 내 어깨를 툭툭 치며 긍정적인 의견을 내놓았다.
“가방 안에 지갑을 넣고 그 지갑 안에 팔찌를 넣어서 마트료시카처럼 열다 보면 엄마도 용서할 마음이 생기겠지!”
제법 괜찮은 아이디어인 것 같아서 선물의 포장 스타일을 바꾸기로 했다.
포장 스타일을 바꾸는 와중에도 아버지는 핸드폰만 만지작거렸다.
‘저럴 때가 아닌데…….’
어차피 엄마는 아예 톡을 안 보고 있을 것이다.
아버지는 결국 연락을 포기한 듯 핸드폰을 뒷주머니에 넣으며 운전석에 앉았다.
우리는 봉천동에 사는 작은이모네로 이동했다.
* * *
주차를 마치자마자 엘리베이터를 향해 달려갔다.
나는 엘리베이터를 타고 올라가면서 대형을 짰다.
“아버지가 먼저 진입하세요. 나랑 이다인은 복도 꺾이는 벽 뒤에 숨어 있을게요.”
엄마가 ‘우리를 봐서’ 화를 푸는 게 아니라 ‘아버지를 보고’ 화가 풀려야만 의미가 있다.
나와 이다인은 문이 열리자마자 벽면 뒤로 이동했다.
아버지가 문 앞에서 초조한 표정으로 초인종을 눌렀다.
이윽고 작은이모가 현관문을 열어 주었다.
“형부 왔슈?”
“……면목이 없구만. 애들 엄마는?”
작은이모는 코를 쓱 훔치며 대답했다.
“쓰읍~ 언니가 말하지 말라 했는디……. 도망쳤어. 형부 오시기 전에.”
“뭐?!”
아버지는 이마를 짚으며 눈을 질끈 감았다.
충격에 빠진 건 우리 남매도 마찬가지.
이제는 숨을 생각도 없는 이다인이 엄폐물에서 벗어났다.
“이모 하이! 엄마 어디로 갔어여?!”
“다인이 왔어? 어이구, 근데 어쩐다냐. 언니가 목적지는 말 안 해 줬는디.”
나는 벽 뒤에서 벗어나며 물었다.
“짚이는 데는 없어요? 큰이모네라든지.”
“산하까지 온 겨? 비상사태는 비상사태인가 보네. 근데 둘째 언니네도 아닐겨. 둘째 언니는 친정에 일 생겨서 내려갔다고 했응게.”
타겟을 놓쳐 버렸다.
난감한 상황인데…… 아버지가 갑자기 누군가와 통화를 시작했다.
너털웃음을 터트리며 통화하는 것을 보니 통화 대상이 엄마는 아닌 듯하다.
나는 이다인에게 차선책을 전해 주었다.
“다인아. 일단 네가 집으로 먼저 돌아가. 엄마 마주치면 무슨 짓을 해서라도 붙잡아 놓고.”
“확인. 아빠랑 오빠는?”
“엄마가 갈 만한 곳을 좀 더 돌아다녀 보려고.”
역할 분배를 완료했다.
탐색조인 나는 작은이모에게 한 번 더 여쭤보았다.
“이모는 혹시 엄마 친구 중에 아시는 분 없어요?”
작은이모는 갑자기 서글픈 미소를 지으며 깊은 한숨을 내쉬셨다.
“언니한테 친구가 어딨니. 멀~리 타지 올라와서 평생 일만 혔는디.”
말문이 턱 막힌다.
지금 당장 누군가 나에게 ‘친구들 전부 다 고향에 두고 타지에 가서 30년간 일만 해’라고 한다면 무척 고민할 것이다.
아니, 단 1초도 고민하지 않고 거절할 것 같다.
하지만 엄마는 그렇게 했다.
여행을 가는 것이, 옷 한 벌 사는 것이 어색해지고.
바삐 지내는 것이, 가족 걱정을 하는 것이 당연해지고.
단 한 번이라도 마음 편히 쉬는 것이 어려운 일이 되었음에도.
친구들 전부 다 고향에 두고 타지에 가서 30년 넘게 일만 하는 삶을 선택했다.
아버지를 만나고, 나와 다인이를 가지고, 낳고, 기르고, 함께하는 긴 세월 동안 변함없이 그 길을 지켜 왔다.
예전에 인터넷에서 이런 댓글을 본 적이 있다.
‘수건이 그 자리에 있다는 것만으로도 감사해라’
처음엔 공감하지 못했지만 자취를 해 보니 알게 되었다.
당연한 건 없다는 것을.
나를 꽃피우기 위해서는…… 누군가는 거름이 되어야만 했다는 것을.
이다인도 같은 생각을 하고 있는 걸까.
고개를 돌려보니 눈물을 주룩주룩 쏟아 내고 있었다.
“힝……. 나 엄마한테 잘할 거야 진짜…….”
“그러면 먼저 학교성적이나 좀 더 올리는 게……. 어허, 벽돌 내려놔. 나 네 오빠야. 죽이는 거 아니야. 쓰읍, 내려놔.”
바로 그때, 아버지가 통화를 마치고 돌아오셨다.
“가자.”
행선지를 묻고 싶었지만 이번에는 굳이 물어보지 않았다.
지금까지와는 달리 유난히 결의에 찬 표정 때문이다.
이번에는 믿어도 될 것 같은 아버지의 등을 바라보며 뒤를 따라갔다.
* * *
밤늦은 잠실 한강공원.
가로등 불빛만이 휑한 산책로를 비추고 있었다.
아버지와 나는 겨울바람이 불어오는 강가를 향해 부지런히 걸었다.
“진짜 이런 데 엄마가 계실까요?”
“응. 우리한텐 소중한 장소거든.”
선뜻 믿음이 가지는 않았다.
과연 영하의 날씨에 엄마가 이 먼 거리를 찾아왔을까?
아버지를 따라 선착장에 딸린 카페로 들어갔다.
널찍한 실내 1층에는 몇몇 사람들이 있었지만 그중에서 엄마의 모습은 보이지 않았다.
더욱더 짙어지는 의심 속에서 2층으로 이동하자…… 창가에 앉아 있는 한 여자가 보였다.
매일 떡볶이를 휘젓느라 조금은 등이 굽은.
장사가 잘돼도 아껴야 한다며 할인가로 산 패딩을 입고 있는.
사랑하는 사람이 기념일을 안 챙겨 줘서 토라진 표정으로 창밖을 내다보고 있는.
그 모습이 안쓰럽고 속상하면서도 귀여운.
우리 엄마의 뒷모습은 멀리서도 한눈에 알아볼 수 있었다.
나는 멀찍이서 걸음을 멈췄다.
아버지가 엄마를 향해 천천히 다가갔다.
“여보.”
“여긴 왜 왔대? 병진이네 아부지랑 낚시나 가지.”
“마누라.”
“뭐 하러 왔어? 태식이네 아부지랑 골프나 치러 가지.”
“석은아.”
그제야 엄마가 뒤돌아보았다.
이름을 불린다는 게 얼마나 오랜만일까.
여보, 마누라, 엄마, 어머니, 새아가, 딸, 산하 엄마, 다인이 엄마, 이모, 사장님, 여기요, 저기요, 아줌마…….
엄마는 수없이 많은 대명사로 불려 왔다.
사랑받는 존재 윤석은이 아니라 수많은 역할로만 불려 왔다.
그래서 이 부름은 남다른 의미를 가지고 있었다.
지금 내게 필요한 것은 ‘당신과 나’의 관계가 아니라 ‘당신 그 자체’라는 뜻이니까.
엄마는 붉어진 눈시울로 되물었다.
“누가, 그런 거 사 달래?”
아버지는 머쓱해진 표정으로 손에 쥔 가방을 내려다보았다.
“미안해. 내가 바로 해 줄 수 있는 게 많이 없었어.”
“내가 필요한 건 이런 비싼 게 아니었다고요. 그저 나가서 밥 한번 같이 먹고, 같이 시간 보내고…… 그거면 됐어요. 그저 내가 당신에게 소중한 사람이라는 것을 느끼고 싶었던 것뿐인데. 나는 그거 하나면 되는데 왜―.”
엄마의 핸드폰이 울렸다.
서러움을 토해 내던 도중이라 바로 전화를 받기는 어려운 모양.
엄마는 짧게 숨을 고른 후에야 전화를 받았다.
“여보세요? 엄마가 갑자기 무슨 일이에요?”
외할머니에게 온 전화인 듯했다.
그 와중에도 아버지는 말없이 고개를 숙이고 있었다.
“여행? 갑자기 무슨 여행을…… 산하 아빠가, 패키지여행을 보내 준대? 아니 갑자기 무슨…….”
통화가 끝난 후에도 엄마는 당혹스러움을 감추지 못했다.
엄마는 두 손으로 핸드폰을 꼭 쥔 채로 말했다.
“뜬금없네.”
“약속했었잖아. 장인어른이랑 장모님 휴가 한번 보내 드리겠다고.”
“그거, 그냥 우리 젊었을 때 했던 빈말이라고 생각했는데.”
“나는 빈말이라고 생각한 적 없어.”
아버지의 말을 듣고 나니 내 성격이 어디에서 유전됐는지 알 수 있었다.
약속을 잘 지키지는 못하더라도…… 평생 잊지 않고 지키려는 모습.
그것이 나와 아버지의 닮은 점이다.
엄마는 핸드폰을 주머니에 넣고 아버지를 향해 걸어갔다.
“당신은 항상 그런 식이야. 말도 없이 마음대로.”
성난 표정과 성난 발걸음이 성큼성큼 다가선다.
“느닷없이 내키는 대로. 어떻게든 될 거라면서.”
어느새 아버지의 바로 앞에 다다랐다.
“산하가 태어났을 때도, 다인이가 태어났을 때도. 어떻게든 된다면서 무리하고, 노력하고, 고생하고. 그래서 결국 이렇게……!”
확 들어 올린 엄마의 오른손이…….
부드럽게 아빠의 얼굴을 감싸 쥔다.
“이렇게…… 같이 힘든 시간들을 이겨 낼 수 있었겠죠. ……고마워요.”
아버지는 아무런 대답도 하지 않으셨다.
그저 엄마를 꼭 안아 줄 뿐.
그 이상의 대화는 필요 없을 것 같았다.
‘항상 나란히 서 있던 두 분이 마주 보고 있는 것을 본 게 얼마 만일까.’
나는 조용히 자리를 피했다.
백화점을 나올 때부터 모든 약속을 다 이행 완료처리 해두었다.
그러니까 지금 아버지의 모든 행동은 전부 진심이라는 뜻.
‘중간중간에 계속 핸드폰 만지면서 어디 전화하셨던 건 외할아버지랑 외할머니 여행 보내 드리려고 했던 거였구나.’
……하면 잘하는 사람이 왜 어제는 술 먹고 늦게 들어와서 이 사달을 낸 거람.
* * *
잠실까지 온 김에 나는 자취방으로 돌아갔다.
뒤늦게 서류 작업을 하던 도중, 이다인에게 깨톡이 도착했다.
[엄빠 딸: 엄빠 오기 전에 집에 꽃다발이랑 케이크 사 두고 나옴. 오늘은 드림이네서 자야지 ㅋㅋ]
[이산하: (엄지를 들어 올리는 이모티콘)]
내 동생이지만 참 센스있다.
나는 고개를 끄덕이며 서류 작업을 재개했다.
슬슬 창을 닫고 컴퓨터를 종료하려는데…… PC 깨톡이 울렸다.
이번엔 가족 단톡방이었다.
[아버지: 얘들아 다 어디 갔니]
[아버지: 산하야? 다인아?]
[아버지: 너네 엄마 씻으러 들어갔다고;;; 빨리 대답좀……;;]
나는 못 본 척하고 창을 닫아 버렸다.
그러다가 이다인이 쓴 답신을 보고 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
[엄빠 딸: 셋째 이름은 내가 정해도 됨?]
이래저래 해프닝은 있었지만 잘 처리되어서 다행이다.
……결국 두부조림은 못 먹었지만.
하지만 오늘 그것보다 더욱 값진 것을 발견할 수 있었다.
<타인 간의 약속 이행 → 대상 ‘이성근’의 약속 목록>
To 윤석은 : 어떤 힘든 일이 있어도 함께 헤쳐 나가기로 약속.
From 윤석은 : 어떤 힘든 일이 있어도 함께 헤쳐 나가기로 약속.
이행시키지 않아도 두 사람은 이 약속을 지켜나갈 테니까.
언제까지나.
“그럼, 이제 내 일이나 마무리하자.”
워드 파일 상단에 있는 프린트 버튼을 누른다.
인쇄 미리보기 화면에는 [사직서]라는 글자가 선명하게 띄워져 있었다.
