다시 짜야겠는데.
204호 법정에 있는 의자 절반 이상 부동산 경매를 하러 온 사람들이 앉아 있고, 10시가 지나 입찰 종이 정리가 끝났는지 서기관이 판사에게 종이를 넘겼다.
"아산시 xx 번지 입찰자 서호영, 한승희, 최오종, 이대충, 한명덕 총 5명이 입찰 하였으며 최오종 씨가 320만 원 최고 금액으로 낙찰."
"아산시 xx 번지 입찰자 ~ 총 7명이 입찰하였으며 ~ 서삼복 씨가 211만 원 최고 금액으로 낙찰."
"공주시 xx 번지 입찰자 ~ 총 4명이 입찰하였으며 ~ 남경철 씨가 199만 원 최고 금액으로 낙찰."
"청주시 xx 번지 입찰자 ~ 총 4명이 입찰하였으며 ~ 남경철 씨가 199만 원 최고 금액으로 낙찰."
"충주시 xx 번지 입찰자 ~ 총 4명이 입찰하였으며 ~ 남경철 씨가 199만 원 최고 금액으로 낙찰."
사람이 많은 만큼 입찰 경쟁도 제법 되었다.
"입찰을 뭐 이렇게 많이 들어온대? 수혁아 우리도 입찰했어야 하는 것 아니야?"
입찰 결과 시작부터 낙찰이 되기에 조급한 풍뎅이가 말하자
"원풍 삼촌, 일단 기다려봐요. 물건이라는 것은 돈을 주고 사는 것은 돈이 있으면 누구나 하지만, 한순간의 선택이 나락으로 갈 수 있으니까. 우리는 신중히 하자고요."
사람들이 한 방향으로 간다고 해서 꼭 그 길이 올바른 길은 아닐 수 있다 생각한 수혁은 5차에 입찰할 생각이 없었기에, 분위기에 휩쓸려 계획을 변경하는 것은 아니라고 생각했다.
'측량도 제대로 되지 않았는데, 무슨 땅인지 어디인지 알고 있는 곳이면 입찰하겠지만, 나는 충청도에 대해 알고 있는 것이 없으니, 남들이 줍고 남겨진 것만 싸게 주워가도 된다. 기다리자.'
지금 부동산 경매에 입찰하는 사람 중 본인이 입찰하는 곳이 정확히 어디인지, 무엇인지 알고 있는 사람도 있을 수 있지만, 측량이 되어 있지 않았기에 그렇지 않은 사람이 더 많을 것이라 생각한 수혁은
'그런데 .. 경제기획원에서 이번에는 어떤 우편을 보냈길래 사람들이 많이 모인 걸까?'
안동 법원에서 우편을 보냈을 때 오지 않던 사람들이, 충청도에서 늘어난 이유가 궁금했다.
"태안시 xx 번지 입찰자 없음으로 유찰."
"괴산군 xx 번지 입찰자 없음으로 유찰."
"화곡리 xx 번지 입찰자 없음으로 유찰."
"유촌리xx번지 입찰자 없음으로 유찰."
"건송리 xx 번지 입찰자 없음으로 유찰."
처음 낙찰된 것을 먼저 불러주고, 입찰자가 없는 곳을 뒤에 불러주었기에 이후부터는 유찰, 유찰, 유찰 만 나오기 시작하자.
"원풍 삼촌, 앞에는 입찰자 있는 것을 불러주었고, 뒤에는 입찰자가 없는 것을 불러주는 거 같지? 계속 유찰만 말하네. 안동 법원이랑 또 다르다 그치?"
"아 ~ 맞네 계속 유찰만 말하네, 휴 ~ 나는 또 앞에 낙찰만 계속 나오길래 6차까지 안 가는 줄 알았잖아. 하하하!"
놀랬던 풍뎅이가 웃었고, 판사는 유찰을 계속 말했다.
"기다렸다가 서기관을 만나고 가야겠는데? 뭐가 바뀐지 들어보고 가야겠어."
부동산 경매가 끝나고 사람들이 하나 둘 나가는 것을 기다리고 있었다.
"젊은 녀석이 또 왔나?"
고개를 돌려보니 중절모를 쓰고 온 김도창이었다.
모자를 쓰고 앞에 앉아 있었기에 김도창이 온 것을 몰랐던 수혁이
"아이고! 김도창 씨 오셨네요?"
말하며 김도창이 쓰고 있는 모자를 주시했다.
'이 모자는? 이걸 왜 .. 이 사람이 쓰고 있지?'
일본 고베 마사코 선거 사무실에서 봤던 모자와 완전히 똑같았다.
"예끼! 젊은 녀석이 김도창 씨가 뭐냐. 어른 이름을 막 부르면 예의가 없다는 말 들어."
본인이 막말을 하고 남의 말에 화내는 꼰대 김도창이었다.
"Sorry, I didn't know, then what should I call you?"
양손 바닥을 위로 올리며 어깨를 들썩이고는 '몰랐어, 그러면 뭐라고 불러줄까?' 하고 영어로 말하자
"이,이런 무례한 녀석을 봤나."
김도창이 모르는 영어를 듣자 이유 없이 화를 냈다.
수혁은 김도창의 모자를 다시 보고는
"김도창 영감 20살이 넘은 사람한테 반말하는 것도 예의가 아니야, 나이만 먹었다고 어른이 아니야! 늙었다고 일방적으로 대우를 바라지마! 존중은 당신 입에서 나오는 것이 아닌 당신 행동에서 나오는 거야."
말을 거칠고 감정적으로 했고, 모자를 보던 시선을 아래로 내려 김도창 눈과 마주쳤다.
"머, 뭐?!"
화들짝 놀라는 김도창에게
"당신 입으로 존중을 바라지 말라고 이해 안 돼? 이전부터 계속 사람 짜증 나게 하고 있어!"
입에서 나오는 말이 거칠어도 너무 거칠기에 풍뎅이가 수혁의 팔을 잡았지만, 신경 쓰지 않고 끝까지 말하는 수혁이었다.
"이 .. 이 ..!"
당황하고 화가 난 김도창이 말을 못 하자
"당신 행동에서 존중과 존경이 만들어지는 거야. 그러니 입 조심해."
한 발 앞으로 내밀어 상체를 다가가 얼굴을 천천히 김도창 앞에 두고 노려보는 수혁이다.
" .. "
같이 노려보는 김도창은 대한민국 이전 조선에서 태어나 일본 대학교를 졸업해 일제강점기에 한국에서 철 가공 회사로 시작해, 한국에서 일본으로 곡물 수출도 하고, 한국 광산에서 나오는 금과 은도 일본으로 수출해 돈을 벌었다.
특히 일제강점기에 일본인들과 친하게 지내며 대한민국 자원을 팔아 이득을 챙긴 인물로 일본 왕도 직접 만났던 사람으로 일제강점기에 대한민국 사람들을 우습게 보았던 김도창이기에 눈앞에 있는 젊은 놈의 말이 치욕적으로 들렸다.
거기다 자식 농사도 잘 지어, 첫째가 현재 서울에서 판사를 하고 있으며, 둘째가 의사이기에 늙어서 이런 대우를 받는다는 것이 화가 나
"너, 너 두고 보자."
손가락을 들어 말하는 김도창에게
"あなたの帽子、日本の王様がプレゼントしたんでしょ？"
일본어를 하니 김도창 얼굴이 사색이 되더니 도망가듯 법정을 나갔다.
"이 개 xx .. 짜증 나네."
도망가는 김도창 뒤에 욕을 날리는 수혁에게
"일본 말로 뭐라고 한 거야? 안동 법원에서 봤던 영감이 도망가네?"
풍뎅이와 병선이 놀라보자
"아 .. 삼촌은 저 모자 모르겠구나, 뭐라고 했냐면 .. 네 모자 일본 왕이 준 거잖아라고 말한 거예요."
씁쓸한 표정으로 말하며 법정 의자에 앉는 수혁이다.
"뭐? 지, 진짜 저 모자 일본 왕이 준 모자야?"
일본에 있을 때 김도창이 쓴 모자와 같은 모자를 본 적이 있다.
마사코 선거에서 김도창과 같은 재질의 찰리 채플린이 쓴 모자와 비슷한 모양의 검은색 모자였는데 모자 제일 위에 일본어로 '왕'이라는 글자가 보일 듯 말 듯 있으며 일본에서는 왕이 저 모자를 선물한다고 들었다.
그런데 눈앞에 저 모자를 쓰고 있는 김도창이 큰 소리를 내자 일제강점기에 어떤 인물이었는지 눈에 보였기에 감정적으로 말을 뱉은 수혁이다.
1962년 대한민국은 저 모자를 만들 수 없고, 먹고살기도 힘든 시기에 저 모자를 살 사람도 없기에 100% 확신이 있었다.
'일제강점기에 한국 사람 괴롭히던 한국인'
'대한민국 물건을 헐값에 사서 일본으로 수출해 돈을 벌었던 한국인'
'일본 앞잡이라 불리던 한국인'
김도창이 그중 한 사람이었다.
"삼촌 저 김도창 영감이 왜 오만한지 궁금했는데, 안동 법원에서 봤을 때는 그냥 성격이라 생각했거든, 근대 오늘 김도창 영감 모자를 보니까 일제강점기에 한국 사람을 얼마나 괴롭혔는지 생각이 들면서 갑자기 애국심이 솟아나 짜증 나더라고 .. 하하하!"
김도창은 본인이 예의가 있는 사람이라 생각할 것이지만, 평생 한국 사람을 무시하는 단어와 문장을 쓴다는 것을 모르는 것 같다. 그러니 남이 본인에게 하는 말에 더 민감하게 반응하는 것이라 생각하며
"나는 왜 일제강점기에 저렇게 살아온 한국인은 죽이도록 싫은 걸까? 원풍 삼촌 나만 그래?"
"어? 그건 모르겠고, 일본 왕이 선물하는 모자를 알아본 네가 난 더 신기하다."
모자가 그냥 모자인 것 같은데 그걸 알아보는 수혁이 더 신기한 풍뎅이가
"혹시 .. 그러면 김도창이라는 사람이 일본 왕에게 선물을 받을 정도로 일제강점기에 한국 사람을 괴롭혔으면, 지금도 잘 살지 않을까? 막 정부에 높은 사람 불러서 복수하면 어쩌려고 그래?"
물어보자
"음 .. 그러면 하와이 가야지, 삼촌도 같이 갈래?"
가족 때문에 사치로 와 방정희를 피하고 있는 수혁은 안되면 도망간다는 생각 뿐인가 보다.
"하와이? 진짜? 나도? 나도!"
"원풍 삼촌도 하와이 가면 되지 뭘 ~ 다음에 갈 때 꼭 같이 가."
"저, 정말이지? 나 영어 공부 더 열심히 하고 기다릴 거야! 진짜지? 나도 하와이! 오 ~예!"
도망가자는 것인데, 앞에 이야기했던 것은 잊어버리고 하와이 타령만 하는 풍뎅이고 그 옆에 있던 병선이
"저도 .. 갑니까?"
"웅? .. 가 ~ 가! 병선 씨도 가! 됐죠?"
그 말에 둘이 손잡고 춤을 출 분위기다.
'김도창이 복수하면 붙어서 패배 하거나, 안되면 도망간다는 말인데 .. 앞에 말은 싹 잊고 하와이에 그냥 즐거워하네 .. 그래 ~ 둘 다 행복해라'
둘이 행복하게 웃고 있기에 다음 말을 하지 않았다.
*
내무부로 들어와 의자에 앉아 기다렸다.
"아 ~ 지겨워, 30분은 더 기다렸는데 왜 안 오지?"
오래 기다리니 풍뎅이가 몸을 움직이며 지겹다 하자
"원풍 삼촌 낙찰이 많았잖아, 기다려봐요."
1시간이 넘어가니 병선도 몸이 꼬이나 보다.
2시간 정도 기다리니 서기관이 왔다.
"오래 기다리셨어요? 죄송합니다. 낙찰이 많아서 서류를 정리하고, 낙찰 대금 이야기까지 하다 보니 늦었어요. 너무 바빠 아직 점심도 못 먹었어요."
낙찰자들이 아무도 내무부로 오지 않을 것을 보니 낙찰을 받으면 내무부로 오는 것이 아닌 것 같았다.
'계속 바뀌네 .. 부동산 경매가 처음이라 그런가?'
부산과 광주와 달랐던 안동에서 충청도는 또 달라진 점을 찾은 수혁이
"저기 경제기획원에서 보낸 우편이 충청도에도 왔나요?"
"네? 우편 안 받고 오셨어요? 돈 많은 사람들하고, 지역 유지들에게 우편이 다 갔다고 알고 있는데 .. 정말 안 받으셨어요?"
서기관이 말하자
"주소가 서울이라, 하하하! 저기 우편에 중요한 내용이 무엇이었는지 알 수 있나요?"
"음 .. 낙찰금 1년 안에만 내면 된다는 것? 그게 가장 큰 내용 아닐까요? 아무래도 돈을 천천히 내도 되는 것이니까요."
수혁이 일어나며 놀랐다.
"네에에? 1년 안에만 낙찰금을 내면 된다고요? 이런!"
경제기획원이 제시한 1년 유예는 말도 안 되는 조건이었다.
'돈 없는 사람도 입찰할 수 있다는 거잖아?'
서기관이 일어나 놀란 수혁을 보며
"낙찰 대금을 완납하지 않으면 등기가 되지 않으니까 상관없어요."
별것 아니라는 듯이 말하자
'미 x 놈아, 그러면 일단 낙찰을 받고, 피를 붙여 다시 팔면 되잖아! 이건 경제기획원에서 투기를 부추기는 것인데 .. 경제기획원 이것들이 돌았나 .. 바본가?'
이 말의 뜻은 100원에 낙찰 받아 1년 안에 완납을 못하면 등기를 못하지만, 1년 안에 다른 사람에게 110원에 팔고 본인에게 등기 했다가, 다시 명의를 그 사람에게 준다면 앉아서 10원을 버는 것이다.
물론 여기서 세금이 들어가니 그것까지 계산을 해야겠지만, 이렇게 부동산 경매를 만들면 판이 달라지는 것인데 이걸 이해 못하고 1년 유예를 만들다니 정말 바보 같은 공무원들만 모인 것 같았다.
"그, 그러면 일단 낙찰 받아서 다시 되팔 수 있잖아요? 그러면 부동산 경매가 아니라 부동산 투기인데 이 문제에 대해서 말은 없어요?"
서기관을 보고 물어보자
"네? 아! 일단 정부에 돈이 없잖아요. 부산에서 어떤 미 x 놈이 4만 달러에 부동산 경매를 싹 ~ 낙찰 받아갔다 하더라고요. 그리고 유찰이 계속되니 정부 입장에서는 유찰이 안되게 하는 것이 더 중요한 것 같고요, 경제기획원에서 부동산 경매 1차 후 전화가 와서 대화를 해봤는데, 이렇게 말해주더라고요. 그러니 1년 유예가 생긴 것은 전부 부산에서 그 미 x 놈 때문이죠."
서기관 앞에 앉아 있는 미 x 놈 수혁은 불편했다.
'이 새 x 계속 내 욕하네 .. 아 ~ 그래서 정부 입장에서는 부동산 경매로 돈을 벌어야 하니까, 투기 판이 되어도 정부는 돈을 번다고 생각하는 것이구나.'
100원에 낙찰을 받아 110원에 팔든 120원에 팔든 그것은 모르겠고, 100원짜리가 80원 60원 떨어지지 않는 것이 더 중요하다 판단한 정부라는 것을 이해한 수혁은
'계획을 다시 짜야겠는데.'
부동산 경매 계획 수정을 생각했다.
