도망갈 준비
수혁은 정신이 없었다.
사치로는 일본 정부, 또는 일본 그 자체이기에 사치로의 다음 공격은 일본을 움직일 것이다. 그렇기에 1분 후 라도 수혁을 잡아 구속시킬 수 있고, 1분 후 라도 일본에서 사업을 몽땅 뺏길 수도 있는 상황이었다.
고민에 고민을 해봐도, 일본 정치를 잡고 흔드는 사람을 일개 사업가가 이길 수 있는 방법은 없다고 판단한 수혁이다.
그렇기에 수혁은 일본 은행에 있는 돈을 미국 은행으로 사치로가 눈치채지 못하게 옮기고, 옮기며 하루하루를 보냈고, 그렇게 야쿠자 일은 너희들이 알아서 하라고 완전히 넘겨 버렸다.
저녁
“요즘 뭐가 그렇게 바빠?”
결혼하여 따로 살고 있는 현수가 아키코와 함께 저녁을 먹으러 왔는데, 수혁이 종이를 보고 있기에 물었다.
“어! 이모, 삼촌 왔어요? 나 바빠!”
“혼자 계속 저러네요”
정주가 말하며 국수를 입에 넣었고
“너 좋아하는 국수인데 안 먹어?”
태식이 물어보자
“먹어야지, 삼촌 잠시만”
미미가 일어나 수혁의 등을 잡으며
“말을 해야 다들 알지, 요즘 뭐가 그렇게 바빠?”
수혁이 벌떡! 일어나더니
“알았어요. 후 ~ 잠시 국수만 먹고”
역시 좋아하는 국수가 앞에 있는데 참을 수 있나? 일단 흡입하듯 먹었다.
다들 수혁이만 보고 기다리니 흡입한 후
“호석 삼촌 간장 조절이 아직도 부족해”
“쳇! 넌 다 먹고 그러냐?”
만들어준 사람의 성의는 깔끔히 무시하는 수혁이다.
“일단 적이 누군지 알았어”
“그때 들었잖아 사치로 아냐?”
도쿄 야쿠자 대장이 말할 때 같이 있었던 태식이 말하자
“태식 삼촌! 사치로도 맞는데 정확히 해야지, 일본 정부야”
“에엥? 도쿄에서 그런 말은 안 했는데?”
같이 들었던 태식이 아니라고 하자
“일단 들어봐요. 사치로 집안이 2차 세계대전 전부터 일본 정치인들이고 사치로 외가도 정치인들인데, 이놈들이 2차 세계대전 이후로 정적을 제거하고 있단 말이죠. 또한 정치로 들어올 만한 사람들 씨를 말리고 있고요."
“아! 그러니까 정치를 자기들끼리 해먹겠다는 거네?”
미미가 말하자
“역시 이모! 맞아요. 그런데 이놈들이 저를 앞으로 일본 정치에 들어올 수 있는 사람으로 보고 완전히 제거하려는 것 같아요.”
“ .. ”
미미가 오랜만에 이해를 못 한 것 같다.
“정확히 사치로에게 물어보지 않아 모르지만, 꾸준히 국세청과 세관으로 저의 꼬투리를 잡으려 하다 도저히 안되니 야쿠자를 쓴 거죠.”
“아!”
이제는 미미만 이해한 것 같다.
“도쿄에서 야쿠자 대장이 사치로가 시켰다고 말했잖아, 태식 삼촌도 같이 들었지? 그 말을 듣기 전에는 대체 누가 공격하는지 찾아도 찾아봐도 알 수 없었다니까.”
“그렇지 들었지”
태식이 고개를 끄덕이고
“삼촌들이 사치로 같이 정치에 힘이 센 사람이라고 하면, 일본인도 아닌 한국인이 제거하고 싶어서 법으로 괴롭혀도 보고 힘으로도 해봤는데 소용이 없었다면 이제 무엇을 하겠어? 이모들이라면 이제 뭐 할 것 같아요? 정주 넌 생각나는 게 있냐?”
“뭐 .. 경찰? 군인?”
정주가 야쿠자 다음으로 사치로의 공격을 경찰과 군인이 아니냐 말하자
“그렇지! 너 이제 제법 똑똑한데? 하하하! 그러면 경찰이나 군인이 움직이면 그때부터는 국가가 움직인다는 거지, 맞지?”
“그, 그렇지 경찰과 군인은 국가니까”
“그러니 앞으로 사치로가 나 잡으려고 일본 국가를 움직인다는 거잖아, 그러면 내가 이길 수 있어?”
“에이 ~ 없지! 국가를 어떻게 이겨!”
“그래서 요즘 도망가려고 준비하고 있는 거야, 그래서 바쁜 거고”
수혁이 덤덤하게 말했지만, 큰일이었기에
“우리는?”
현수가 물어보자
“현수 삼촌 회사 분리 해놨잖아, 웬만해서는 큰일 없을 건데 혹시라도 고베 무역 정보 회사를 내놓으라 하면 돈 받고 팔아”
“에잉? 완전 알짜 회사인데? 고베 무역 정보 회사 매출이 제일 높은데? 팔라고?”
고베 무역 정보 회사 사장인 현수가 놀라 물어보자
“뭐 .. 총 칼로 내놓으라면 줘야지, 삼촌이 일본 정부랑 싸우면 이겨? 쳇!”
“아니 그래도 좋은 방법 없어?”
현수는 본인이 사장이기에 고베 무역 정보 회사를 놓기 싫었다.
“없어요. 아무리 생각해도 이길 수 없어요!”
“ .. 흠 .. 아키코!”
현수가 아키코를 불러 지금까지 한글로 했던 말을 설명하자
“우리 마사코 언니 있잖아? 수혀그 상! 마사코 언니한테 말해”
아키코가 고베시에서 가장 영향력 있는 사람을 두고 무엇하고 있냐는 듯 물어보자
“아키코 이모 .. 마사코도 자유당, 사치로도 자유당, 우리는 무슨 당?”
“웅? 우리가 당이 있어?”
“없죠, 그러니 마사코도 우리 편 아닐 수 있다고요, 우리 편이 아닌데 우리만 우리 편이라고 생각하면 되나요? 그러니 최악의 상황을 대비해서 도망갈 준비를 하는 거죠”
“아 ~ 수혀그 상은 진짜 똑똑해”
“헷!”
아키코가 이해했나 보다.
“하지만! 고베 무역 정보 회사가 뺏겨도 창고와 고베 증권은 못 건드릴 거예요"
수혁이 자신에 찬 얼굴로 말하자.
이번에는 호석이
“왜? 뺏으려면 다 뺏지? 왜 창고랑 고베 증권사만 남겨?”
“일단 창고는 뺏을 수 없어요. 다른 회사들과 엮여있기 때문에, 일본인 뿐만 아니라 해외 회사들이 엮여 있잖아요, 삼촌 맞지?”
호석을 보고 물어보자
“그래 그렇지, 창고에 물건이 다 해외로 나가는 거니까”
호석이 답했고,
“그리고 고베 증권사는 GHQ 미국의 승인을 직접 받았기 때문에, 일본 정부가 무슨 짓을 해도 고베 증권사를 강제로 뺏어갈 수는 없지요, 맞죠 미미 이모!”
이번에는 미미에게 물었다.
“그렇지, GHQ 인데 일본 정부 할아비가 와도 안되지, 전쟁에 패한 지금 미국을 건드릴 수는 없으니까”
미미 말을 끝나자
“그래서! 고베 무역 정보 회사는 최악의 상황이면 뺏길 수 있다는 거죠. 물론 강제는 아니고 무슨 꼬투리를 잡아서 든 매각하라고 할 것이라 봅니다.”
“아!”
현수가 이제 이해를 했다.
“만약 그 최악이 일어나면? 아키코랑 나는 어떡해?”
“현수 삼촌, 아키코 이모랑 하고 싶은 걸 하던지, 아니면 창고 호석이 삼촌과 일하던지, 또는 고베 증권사에서 일하던지 .. 할 것이 왜 없어?”
보리골부터 항상 수혁의 지시를 따랐기 때문일까? 현수는 자신감이 없어 보였다.
“아키코 이모, 고베 무역 정보 회사 없어도 뭐 할지 지금부터 생각하면 좋은 방법이 있겠죠? 현수 삼촌은 자신이 없다는데?”
일본어로 수혁이 물어보니
“뭐 .. 돈 있으면 무엇을 못해? 현수 씨 자신 없어?”
“이, 있지! 나도 자신 있지!”
말과는 다르게 참 불안해 보이는 현수였다.
“미미 이모랑 태식 삼촌 호석 삼촌이 도와주면 뭐든 할 겁니다. 그리고 정주!”
“잉? 난 왜?”
뜬금없이 왜 나를 찾아? 하며 보자
“넌 이 병 x 아, 파친코 자리나 내일부터 알아봐”
파친코 이야기를 했다.
“지. 진짜? 진짜? 나 파친코 하는 거야?”
“알아봐 .. 불안하다 너도”
“아싸 ~ 아 ~ 싸!!”
수혁이 불안하거나 말거나 앉아서 엉덩이를 흔들며 춤추는 정주였다.
★ ★ ★
“안됩니다.”
“대체 왜 안 된다는 겁니까? 딱 4명만 추방하겠다는데!”
하토야마 사치로가 미국 군인을 만나 수혁과 삼촌들을 일본에서 추방하기 위해 논의를 하고 있었다.
당시는 미국이 2차 세계대전을 승리한 후 일본 정부는 미국 정부의 승인을 받아야 할 수 있는 일이 많았고, 그중 일본 밖으로 추방하는 것도 미국의 승인이 필요했다.
“한국 사람은 전쟁 난민으로 인정한다고 미국 정부에서 발표했잖아요 기억 안 나요? 미국정부에서 일본에 있는 한국 난민을 추방 못 하게 해두었는데 그것도 몰라요? 사치로 당신도 알잖아요.”
“알죠! 알고 있으니까 부탁하러 온 것 아닙니까!”
사치로는 답답했다.
수혁을 구속 시키려니 증거가 마땅치 않아 판사들이 반대했고, 그래서 생각한 것이 일본 추방인데 이 또한 미국에 막혔기 때문이다.
“브라이튼! 내가 지금까지 당신에게 해준 게 있는데 4명 추방하는 것 하나 못 해줍니까?”
미군 브라이튼은 2성 장군으로 입에 파이프를 물며
“음 .. 그러면 고베 시의회에서 승인받아와요, 험험 .. 그러면 나도 위에 올려 볼게.”
“알았어! 브라이튼!”
중앙 책상 옆으로 책장이 있는 사무실 문을 닫고 인상을 쓰며 나가는 사치로 였다.
★ ★ ★
다음 날
사치로가 직접 마사코를 만났다.
“고베 무역 정보 회사 수혀그 상을 추방하자고요?”
“당신 다음 자유당 공천 필요 없어?”
마사코 사무실에 찾아와 소파의 상석에 앉은 사치로가 거만한 투로 말했다.
“ .. ”
마사코는 정치인, 그렇기에 공천이 중요하다.
“피, 필요하죠. 그래도 내가 고베 시에서 표를 받기 위해서는 수혀그 상의 지지도 필요하단 말이에요”
마사코는 자유당 공천도 필요하고, 수혁도 필요한 애매한 상황이다.
“그게 마사코의 답이요?”
사치로가 자유당 공천은 주지 않겠다는 말을 이어서 할까 겁이 난 마사코가
“아니, 아니! 잠시만!”
‘이 미 x 놈을 내가 이길 수도 없고, 난감하네 .. 어쩌지? 더 버티다가는 나도 같이 죽겠는데?’
생각 후
“솔직히 말하죠. 사치로 당신 고베 무역 정보 회사가 탐나는 거 아니에요?”
“허 .. 뭐 .. 그렇지”
“그러면 그 회사 팔라고 내가 수혀그 상에게 말할게요. 됐죠?”
거만한 사치로는 본인이 원하는 것을 얻을 수 있다는 것에 웃는 것일까? 아니면 도 x 이 라서 웃는 것일까? 슬슬 웃더니
“그거랑 수혀그 추방! 그 두 개만 가져오면 다른 것은 눈감아 주지요”
참 간사하게 웃는 사치로다.
★ ★ ★
마사코가 저녁에 집으로 찾아왔다.
“삼촌 국수!!”
“어제 먹었잖아!”
수혁이 국수를 해달라고 오늘도 노래를 부르는데 초인종 소리에 정주가 달려가 문을 열어주자 마사코가 들어왔다.
“웅? 늦은 시간에 어쩐 일이세요?”
“다들 안에 있어?”
늦은 시간이지만, 사치로를 만나고 바로 온 마사코다.
“네!”
정주와 함께 집으로 들어오니 미소 된장국 냄새가 풍기며, 다들 식사를 기다리며 앉아 있었고,
“마사코 언니!”
아키코가 마사코를 반기며 앉으라 권했다.
수혁이 고개만 까딱하며 인사하고, 수혁의 정면에 앉은 마사코가
“수혀그 상, 나 사치로 만나고 왔어”
“에에엑!”
수혁이 마사코가 사치로를 만나고 왔다고 했기에 놀랐지만
“고베 무역 정보 회사 사치로에게 팔아”
고베 무역 정보 회사를 팔라고 말할 때는
‘역시 같은 자유당인가? 참 .. 역시는 역시인가?’
수혁이 눈에 힘을 주고 슬며시 내리 깔며 진지하게 마사코를 봤다.
