146
나도 먹고 살자.
오늘은 호석이 오는 날이라 호석 어머니가 호석이 좋아하는 간장 돼지고기볶음을 많이 하셨다.
그렇기에 달짝지근한 간장 냄새가 마당을 가득 채웠다.
“그런데 호석 삼촌이 일본 나갔다 들어올 수 있어? 동남아 영업은 어떻게 나갔데?”
다들 음식을 한다고 바쁠 때 마당에 태식과 앉은 수혁이 고베 판넬 수출 때문에 동남아 출장 갔다 오는 호석이 일본을 나갔다 들어오는 것이 가능한지 물었다.
“에에? .. 왜 일본을 못 들어와?”
“잉? 태식 삼촌, 삼촌들 한국 사람인데 여권이 없잖아?”
삼촌들은 한국 사람이라 일본에 불법으로 살고 있기에, 당연히 여권이 없으니 일본을 나가면 들어오지 못한다 말하자
“너 하와이 갈 때 마사코 의원이 우리를 도와줬잖아. 갑자기 무슨 말이야?”
태식이 의아한 얼굴로 수혁을 보며 말하자, 수혁도 일본에서 하와이로 추방되면서 마사코 의원이 삼촌들을 도와준 것을 알기에
“잉? 태식 삼촌과 내가 모르는 부분이 있나? 아닌데 .. 삼촌들이 일본 사람이 되지는 않았을 거잖아?”
삼촌들은 일제강점기 아버지들이 독립운동가였기에, 당연히 일본 사람이 되지 않았을 것이라 생각했기에 말했다.
“너 일본에서 추방되었을 때, 가만히 있으면 모든 사업을 두고 쫓겨날 수 있었잖아. 그러니까 사치로가 일본 경찰들 시켜서 우리를 잡으려고 계획했어, 아 .. 너 몰랐구나.”
“잉?”
“강제로 추방하는 것이 아니라 여권법 위반으로 잡으려 한다고, 마사코 의원이 미리 알고 우리가 일본 사람이 될 수 있게 만들어 줬어. 몰랐어? 야! 그러니 우리가 일본에서 사업하고 있지. 국적이 한국이면 계속 사업하고 살 수 있었겠냐?”
태식이 하는 말을 처음 듣기에
“ .. 에?”
놀라기만 하자
“이전에는 마사코 의원이 조작해서 우리가 일본 국적을 받았기에 마사코 의원이 불안하다며 일본에서 나갔다 오는 것을 하지 말라고 했지만, 지난번에 수역이, 아니 오시요 사건 이후로 만났을 때, 해외 나갈 수 있다고 알려줬거든. 그래서 호석이가 당당하게 일본 여권 들고 동남아 간 거야.”
“아? .. 우? 웅?”
결론은 삼촌들이 마사코의 도움으로 일본 사람이 되었다는 것이었다.
‘뭐야 .. 내가 삼촌들 일본 데려와서 일본 사람 만든 거잖아? .. 아!’
모든 것이 본인이 만든 것이라 생각한 수혁이
“몰랐어 .. 태식 삼촌 미안해.”
사과하자
“뭐가? 우리 일본 사람 된 거? 하하하! 다시 한국 가면 한국 사람으로 바꾸면 되지 뭐가 걱정이야. 내가 살고 있고 돈 벌고 있는 곳이 일본인데. 괜찮아. 내 가슴은 한국 사람이니까.”
그래도 수혁이 미안해하자
“괜찮아! 네가 예전에 그랬잖아, 우리 가족이 잘 먹고 잘 살수 있으면, 그곳이 지옥이면 어떠냐고. 우리 다 잘 살고 있잖아. 그러니 괜찮아 ~ 괜찮아.”
태식은 삼촌답게 덤덤한 모습을 보였다.
“괜찮아 그만해.”
그렇게 호석이 동남아를 나갈 수 있었던 이유를 알았다.
*
“어머니! 제가 왔습니다. 하하하!”
마당에서 침울하게 있는데 호석이 등장했다.
외투안에는 파란 셔츠에 야자수 패턴이 그려진 셔츠를 입었고, 바지는 노란색과 흰색에 큰 야자수 그림이 그려진 긴 바지를 입고 나타났다.
“에엥?”
마당에 앉아 있던 수혁이 그 모습에 놀라고,
“깜둥이냐?”
얼굴이 타서 검은색 피부를 지적하며 집에 들어온 호석에게 걸어갔다.
“싸왓티 캅, 컵쿤 캅. 사바이 캅 캅!”
‘캅’ 거리는 호석이 다음은 ‘로보캅’이 나올 것 같이 동남아 말을 했으며, 양손에 들고 있는 쇼핑백을 마루에 놓으며 ‘캅캅’ 거리자
“캅 그만해 인마. 뜻은 아냐?”
태식이 말하자
“몰라 ~ 태국에서는 캅 하면 끝인 거야. 네가 캅을 알아? 하하하! 에라이 일본 촌놈아.”
검게 그을린 피부의 호석이 웃으며 말하고는 동남아에 갔던 이야기를 했다.
“해변에 백인 여자들이 촤 ~ 악! 있는데 ~ ”
“그래서 내가 ‘한잔하시죠.’ 막 이랬다니까 그러니까 ~”
늦바람둥이답게 여자 이야기만 한참 하다 수혁을 보고는
“어? 수혁이 언제 들어왔어?”
“빨리도 본다.”
여자 이야기만 했던 것이 수혁에게 미안했는지 조용히 있었고, 그렇게 오순도순 앉아서 식사를 했다.
*
한국이 어떻게 돌아가고 있는지 전화를 했다.
“기호 동생 요즘 어때?”
- 배규하 대통령이 되었고, 딱히 도로나 인도에 군인이 있고 그러지는 않습니다. 신문에는 정치 이야기와 죽은 방정희 대통령 이야기뿐이고요.
“그래? 인도네시아에서 아버지에게 전화 오면 일본 전화번호 알려드려. 우리가 일본 와서 전화받지 않으면 그쪽 집으로 전화하실 거 같으니까.”
직접 오상식에게 전화해서 한국이 돌아가는 분위기를 확인할 수 있지만, 급한 것도 아니고, 또한 연락을 하지 않았는데 갑자기 전화해서 물어보기도 불편했다.
- 네! 전화 오면 아버님께 알려드릴게요.
“그리고 원풍 삼촌 옆에 있으면 바꿔 봐.”
풍뎅이를 찾았다.
- 어! 나야. 잘 지내지?
“원풍 삼촌 여권 만들어서 병선 씨 데리고 일본 들어와요. 수빈이 보고 지금 하고 있는 일 키우지 말고, 부동산 경매도 하지 말고 있으라 하고요.”
한국의 정세가 불안하기에 생각하지 못한 일이 일어날 수 있다 생각한 수혁은 모든 것을 멈추게 한 후
‘페인트는 그대로 배워서 하면 되고, 일본은 전자제품이 앞으로 잘 되니, 전자제품도 알아보게 해야지.’
풍뎅이와 병선을 일본으로 불러 페인트 사업을 배워 한국에 만들 생각이고, 전자제품도 관심이 있었다.
- 어? 그래? 바로 여권 만들까?
“네 일본으로 오시기 전에 기호 동생이 전화번호 알고 있으니까 연락하세요. 데리러 갈게요.”
- 알았어! 나도 태식이 오랜만에 보고 좋지.
그렇게 풍뎅이와 병선을 일본으로 불렀다.
*
동남아를 갔다 온 호석은 고베 판넬을 태국에 진출시키기 위해 바쁜 하루를 보냈으며, 공장장 노츠카가 앞에서 주도하고 있었다.
유미는 미국 딘 제임스와 일본에서 전화 통화를 자주 했다.
“네? 그렇게 전하라고요? 잠시만요. 유미야 딘 제임스가 미국 채권 비중을 이전에 말했던 5% 보다 7%는 받아야 될 것 같다는데.”
말을 하지 못하는 유미를 위해 전화를 받고 있는 수혁이 딘 제임스 말을 전했다.
[7%도 받을 수 있는데 그러려면 미국 신탁 하나만으로는 안 된다고 전해줘. 일본, 유럽에도 만들어야 7% 이상 가능할 거라 전해줘 만약 유럽 전체에 신탁이 만들어지면 신탁 회사들이 미국 채권을 최대 65%까지도 커버 가능하다고 전해줘.]
유미 글을 읽고 딘 제임스에게 전했다.
65% 가능하다고 전하니 딘 제임스가 수화기 너머로 ‘뭐?!’ 하며 소리치는 것이 유미에게 전해질 만큼 크게 소리를 질렀다.
“딘 제임스가 유럽 국가에 알고 있는 사람들 있다고 그 사람들이 신탁 운영해도 되는지 물어보는데?”
[괜찮아. 딘 제임스가 각 국가에 알고 있는 사람 있으면 딘 제임스 마음대로 전부 하라고 전해줘. 일본만 빼고. 여기는 세이치 교수와 루타로 교수 있잖아.]
“알았어!”
통화는 이렇게 수혁이 중앙에 끼어서 하였기에 오래 걸렸다.
*
풍뎅이와 병선이 일본으로 오는 날 고베 창고 직원이 운전하는 12인승 자동차를 타고 공항으로 갔다.
“원풍 삼촌! 여기!”
“어 ~ 수혁아.”
손을 흔드니 풍뎅이와 병선이 다가왔고, 그 옆에? 웅?
“나도 왔어.”
창수가 있었다.
“어엉? .. 창수 삼촌?”
오랜만에 만난 진 무역 회사를 운영하는 창수가
“하하하! 왜 나는 일본 오면 안 되냐? 왜 이렇게 놀라?”
놀라는 수혁에게 웃으며 말했다.
“아, 아니 창수 삼촌이 올 것은 생각 못 했으니까.”
“네, 엄마랑 아빠가 해외 가버리고 미국에서 받던 물건에 문제도 있으니 나도 먹고살아야 하잖아.”
김주원이 군인을 하며 창수를 도와줬는데 김주원이 군인을 그만둔 후부터 물건을 적게 받거나, 못 받는 물건이 늘어나며, 김주원이 군대에서 하던 업무를 이어 받은 후임자가 본인이랑 친한 회사를 밀어주기에, 창수의 사업은 점점 어려워져 풍뎅이에게 한탄하려 전화했다가 풍뎅이가 일본 가는 것을 알고 따라온 창수였다.
“유미도 잘 있었어?”
결혼식에 봤기에 웃으며 인사하는 창수다.
유미가 모두에게 고개 숙여 인사 후 자동차에 탔다.
집에 도착하자
“우와! 마당이 뭐가 이렇게 넓어!”
창수가 놀랐고,
“와 ~ 크다. 여기 엄청 넓네요.”
병선도 놀랐다.
풍뎅이만
“뭐 좋네.”
놀라지 않은 척을 했다.
호석 어머니에게 모두 인사 후 마루에 앉아
“일본에서 페인트 사업은 어떻게 한국에서도 고베 페인트라고 그대로 들고 가? 아니면 비알지 페인트로 할 거야?”
풍뎅이가 물어보자
“비알지 페인트로 해야죠. 그리고 전자제품도 알아봐요. 기술을 배울 수 있으면 한국에서 하고, 알려주지 않으면 포기하고요.”
듣고 있던 창수가
“전자제품? 그, 그거 내가 하면 안 돼?”
끼어들었다.
“우리는 가족 회사잖아요. 창수 삼촌이 중간이 낄 수 없지. 따로 무역만 한다면 창수 삼촌도 가능하죠.”
일본과 한국에서 하는 것은 가족 회사라 강조하자.
“아니, 나도 ..”
“삼촌 돈 다 우리한테 넣을 거예요? 아니잖아. 그러니 무역만 해요. 내가 끈끈하게 괜찮은 아이템은 삼촌 줄게.”
말하는 창수 말을 끊은 수혁이 ‘끈끈’을 말하자
“그래! 우리는 끈끈하지! 하하! 하하하!”
전자제품 수입하는 것을 도와주면 되겠다 생각한 수혁이다.
“내일 강 사장이 올 거예요. 강 사장이랑 같이 다니면서 돌아다니죠.”
페인트 기술은 고베 페인트 직원을 한국에 보내서 비알지 페인트를 만들면 되는 것이기에 걱정은 없고, 강 사장이랑 풍뎅이 그리고 병선의 얼굴을 알고 있어야 하기에 직접 만났으면 하는 수혁이다.
저녁이 되어 풍뎅이가 일본 오는 것을 알고 있는 태식과 현수가 집에 왔다.
“어! 창수는 왜 왔냐?”
태식이 창수를 보며 인사도 전에 툭! 하고 말을 던지자
“넌 오랜만에 봤는데 바로 놀리냐? 나도 먹고살자 이놈들아. 왜 다들 나 일본 왔냐고 그래!”
창수가 본인도 먹고살자며 앓는 소리를 했다.
“원풍이도 오랜만이다. 근대 여기는 누구?”
부산진 동생이라 병선을 어릴 적부터 알고 있는 창수가
“병선이 몰라? 복싱 한국 챔피언이었잖아.”
허공에 주먹을 뻗으며 복싱 선수였다며 소개하자
“예전 일입니다. 김병선입니다. 여기 원풍 형님과 창수 형님에게 형님들 이야기 많이 들었습니다. 반갑습니다.”
괴물은 역시 예의가 발랐다.
“어. 그래 반갑다.”
태식이 병선의 손을 잡더니
“오 ~ 아구 힘 좋은데. 너 운동 오래 했구나.”
팔뚝 힘에 놀라며 말하자
“복싱 한국 챔피언이었다니까. 하하하! 병선아 여기 세 명이 우리 부산진 다 먹었잖아. 얘네들은 싸움꾼이야. 하하하!”
지난 일을 떠올리며 창수가 웃자
“야 ~ 우리도 늙었어, 이제는 예전같이 않아.”
남자들끼리 마당 끝에서 남자 이야기를 할 때
“밥 먹어.”
미미가 불러 마루로 향했다.
“병선이라고 했지? 너 다음에 문환이 오면 스파링 한번 해봐라. 궁금하네.”
현수가 문환이를 떠올리며 말하자
“현수 삼촌. 무슨 사람이랑 괴물을 싸움 붙이려고 해.”
누가 사람인지 몰라도, 누가 괴물인지 알고 있는 병선이 노려보자 도망가는 수혁이다.
*
밥을 먹은 후 조카들이 마당을 뛰어다니는 모습을 보며 앉은 현수가
“창수 너 문구 용품 수입해라, 우리 공장 임대하는 문구 공장 있거든. 그 사장이 기술이 좋아. 한국에 일본 문구 용품 들고 가면 대박 날 거다.”
공장 임대하고 있는 문구 회사가 떠올라 말했다.
“문구 용품? 공책 그런 거?”
“아니 이 공장은 볼펜이랑 지우개 같은 필기구야, 공책? 아! 우리 공장 임대하는 회사 중에 펄프 들여와서 공책 만드는 회사도 있어. 거기도 소개해 줄게. 가방 이런 것은 필요 없나? 임대한 공장 중에 가방 공장도 있고, 아키코 씨 우리 공장 임대하고 있는 회사들 자료 고베 창고 사무실에 있죠?”
아키코가 설거지를 하며 고베 창고 사무실에 있다고 하자
“창수야 나중에 그거 보고 이야기하자, 공장 임대하는 회사들 중에 괜찮은 곳 있으면 가서 한국 수입할 수 있는지 물어보자고.”
고베 물류를 담당하는 현수가 말하자
“에! 현수 삼촌 여기 원풍 삼촌도 그거 받아 갈했는데, 창수 삼촌 다 주면 안 되지.”
수혁이 생각하고 있던 것이라 말했다.
“아? 그래?”
현수가 수혁의 말을 듣고 말을 바꿀 것 같기에
“야 ~~~~~~ !! 그거 나 줘!”
창수가 욕심을 목소리에 실어 소리쳤다.
주방에 있던 이모들이 나오고, 어머니들도 나오고, 뛰어다니던 조카들이 멈추었다.
집에 있는 모두가 창수를 바라봤다.
