118화 대화와 토론
유미를 만나기 전에는 유미를 만나면 엄청난 변화가 있을 줄 알았고, 결혼을 하면 세상이 금색으로 물들며 크나큰 변화가 있을 것 같았지만 실상 결혼하고 상승했던 감정은, 결혼 이후 천천히 가라앉으며 달라지는 것은 없었다.
병선이 동생이라며 3명을 소개했고, 풍뎅이는 정해진과 시간을 가지고 싶다고 하며 둘 이 같이 서울로 온다고 하였기에 수빈이와 유미 손을 잡고 서울로 왔다
부산에 있는 동안 다리 불편한 정유미가 땅 매수를 원하는 전화국 연락을 받아 두었기에 수혁이 수빈이와 부동산 매매 계약을 했으며, 같이 등기소도 가며 부동산 일을 알려주었다.
수혁은 수빈에게 돈이라는 것을 멀리서 보며 가지고 싶다는 동경으로 바라보지 않고, 돈과 삶 그리고 가족을 넣어 ‘나의 것’이 아닌 ‘우리의 것’이라는 이야기를 자주 해주었다..
*
유미는 본인이 읽었던 책 내용을 손으로 써서 자주 대화를 했다.
[서점하는 수현 씨가 이 책 추천했는데 정말 좋더라.]
가격 이론(The Theory of Price)이라는 책으로 가격 결정 과정을 연구하는 내용의 책으로, 시장의 구조, 독점 및 경쟁과 같은 요소가 가격에 미치는 영향을 분석하고 다양한 방법론을 논의한 책으로 줄거리 전체를 적어두고
[완전경쟁]
[독점 시장]
등 포인트를 따로 적어 두고는
[위 내용에서 보듯 시장은 독점이 최고가 아닐까?]
[난 지금 수혁이가 하고 있는 부동산은 독점 경쟁 같아. 그러니 지금 최대한 많은 부동산 경매를 받아놔야 되겠어.]
[독점이란 다른 사람이 알면서 못 따라 하는 것이 있고, 남들이 모를 때 독점할 수 있는 것 아닐까? - 이 부분은 수혁이랑 토론을 해봐야겠어]
이렇게 유미는 자신의 생각과 토론의 내용, 그리고 주제를 적어 수혁과 대화와 토론을 자주 했으며.
그 외 갤브레이스의 The Affluent Society라는 책과 존 케네디의 “경제 성장과 자유”라는 책등으로 대화와 토론을 시작하였다.
대화와 토론은 항상 즐거웠고, 유미와 수혁은 다른 시각으로 바라보며 서로의 주장이 대립되는 구간에서
“내 말이 맞아!”
“아니야! 내가 맞는 거야!”
이렇게 본인의 주장만 앞세워 맞서지 않았다.
“그렇게 생각해? 내가 그 논리를 이해 못 하겠는데 나에게 알려줄래?”
대립 되는 구간은 더 깊은 대화로 자신의 주장을 상대에게 이해 시켰다.
그렇다 보니 존 케네디의 “경제 성장과 자유”라는 책은 토론만 3주가 걸렸고, 서로의 주장이 대립 되는 구간은 한 문장을 풀어나가는 데 3일은 걸린 것 같다.
[케네디가 책에서 주장하는 경제 성장은 모두 미국이니까 가능한 것이라니까. 우리는 정부가 주도하는 경제 성장에 올라타면 큰 돈을 벌 수 없어.]
“대한민국도 이렇게 경제 성장할 수 있잖아? 왜 못 번다고 하는 거야? 정부가 주도해야 돈 액수가 크고 사업도 크기 때문에 큰 돈을 벌 수 있지.”
미국 대통령 존 케네디 책은 정부가 경제 성장을 촉진하기 위한 역할이 가장 중요하다고 되어 있기에 미래를 알고 있는 수혁은 지금 방정희 대통령으로 정부가 주도하는 경제 성장이 가능하다 주장했다.
미래를 모르기 때문일까? 유미는 정부가 주도하는 경제 성장을 따라다니면 큰 돈을 벌수 없다고 주장하며. 서로 다른 주장이지만 수혁은
‘아니라니까 내가 살아봤다니까.’
전생 장 씨의 기억을 생각하며 정부가 주도하는 경제 성장에 올라타야 돈을 벌 수 있다고 주장했다.
[정부가 주도하는 경제성장을 따라가지 말자는 것이 아니라, 그것만 따라다니면 큰 돈을 벌 수 없다고.]
“유미 네가 잘 모르나 본데, 정부가 주도하는 경제 성장을 따라다녀야 콩고물이 떨어진다니까. 그래야 돈을 벌지?”
한참 서로 주장이 대립되자
[일단 오늘은 여기까지. 우리 대화에 감정이 들어오는 것 같아.]
“나도 그렇게 보여. 하하.”
답답한 부분을 억지로 끌고 가지 않았다.
때로는 해결이 되지 않는 부분은 넘어가기도 했고,
“우리 이 내용은 다음에 이야기할까?”
미뤄 두기도 했다.
그렇게 매번 유미가 경제학 책을 읽으면 줄거리와 포인트 그리고 본인 생각을 적어 놓고 대화를 나누었다.
*
부산에서 올라온 풍뎅이는 해진과 조만간에 결혼할 거라며 자랑을 했고, 동생들을 데리고 올라온 병선은 2명의 동생을 소개했다.
3명이었는데 2명이기에 물어보니 집안 사정이 있어 한 명은 못 왔다고 했다.
부동산 경매 받은 땅을 팔면서 돈을 벌기 시작하는 것도 있고, 앞으로 해외 자금이 한국으로 들어오면서 역동적으로 꿈틀거릴 세상이 올 것이기에 혹시나 하는 생각에 사람들이 더 필요하다고 판단했다.
현재 살고 있는 집은 오상식의 관사이기에 남산 아래에 작은 집 두 채를 구해 병선이 데려온 동생들을 머물게 했고, 풍뎅이는 자유롭게 이 집과 저 집을 오갔다.
★ ★ ★
오상식이 관사에 전화기를 설치해 주었다.
돈이 있어도 개인이 전화기 설치를 신청할 곳이 없었기에 전화가 없었는데, 선뜻 전화기를 설치해 주었기에
“삼촌, 전화기를 왜 갑자기 설치해 줘요?”
말없이 찾아와 전화선까지 단숨에 설치해 주어 조금 뜬금없기도 하여 물어보니
“김주원 형님이 요즘 잘나가잖아? 몰랐어? 하하하. 형님이 대통령실에 직접 우리 아들 딸 집에 전화기 설치해 달라고 하셨데.”
“아, 아버지 가요? 왜요?”
“그건 전화기 설치되면 수혁이 네가 직접 물어봐.”
그렇게 집에 전화기가 생겼다.
김주원이 해외에서 빌려 온 차관은 미국이 130억 달러를 18년간 분할로 준다고 합의했으며, 서독이 1억 마르크를 합의했고, 캐나다 2천만 캐나다 달러, 이탈리아 1억 달러, 그 밖에 프랑스, 쿠웨이트, 호주, 영국 등의 나라들이 차관을 빌려준다고 합의했다.
차관을 빌려오는 결과물을 가지고 방정희에게 전화기 설치 달라고 부탁하였다는 것은 나중에 알았다.
단. 해외 전화는 아직 불가능하였다.
차관을 빌려 온 것은 모두 김주원의 성과였기에 소장에서 준장으로 단숨에 승진한 김주원이었고, 간간이 서울로 전화 와 본인의 업적을 자랑하기도 했다.
“삼촌 또 전화하러 왔죠.?”
수혁이 유미와 나간 것을 알고 찾아온 풍뎅이에게 수빈이 물어보자
“쉿! 비밀이야!”
풍뎅이가 눈치를 보며 장해진에게 전화를 자주 하는 것은 비밀이다.
★ ★ ★
대한민국에 차관으로 빌려 온 돈이 돌기 시작하면서 기업가들은 대통령실에 연줄을 대기 위해 노력하였고, 노력에 성공한 사람들은 단번에 기업가로 세상에 등장했다.
그렇게 방정희 정부는 연줄로 사업을 시작한 사람들이 능력이 없으면 알려주고, 부족한 부분은 정부가 나서서 채워주며 연줄이 곧 회사가 되었고, 연줄은 성공으로 이어졌다.
최 과장 큰아버지 친구라는 사람은 최 과장의 연줄로 정부와 이어졌고, 자동차 수리를 오래 하였기에 자동차 전반적인 것을 만들 수 있었지만, 엔진을 직접 만든다는 것은 다른 일이었다.
하지만 이 또한 방정희 정부의 힘을 빌려 일본 자동차 기업 엔진 기술을 전수받아 울산에서 사업을 시작했다.
“네! 큰아버지. 하하하! 그분이 앞으로 대한민국 자동차 1등 되셔야죠. 네네. 맞습니다. 그분이 잘하셔야 제가 공무원 그만두면 먹고 살 길이 있는 것이죠. 하하하! 네! 제가 힘껏 밀어보겠습니다.”
함박웃음을 짓는 최 과장은 본인의 힘으로 결과가 나온 것을 강조하였으며
“그날 시간 되죠. 돈이 더 필요하다고요? 음 .. 큰아버지 제가 마련해 보겠습니다. 네네. 들어가세요.”
전화를 끊은 최 과장이
“자동차 회사 만드는데 무슨 돈이 이렇게나 들어가? 참 .. ”
말했고, 옆에 있던 빨간 머리띠 영희가
“왜요? 또 돈 필요하데요? 일본 엔진 기술 가져올 때도 정부 돈에 우리 할아버지 돈까지 빌려 가더니 또?”
“아, 아니 .. 깨끗한 돈 말고, 뒤로 들어가야 하는 돈이 필요한가 봐.”
뒤로 들어가는 돈? 그것은 뇌물밖에 없기에, 뜻을 이해한 영희가
“알았어요. 그나저나 방정희 대통령이 5대 건설사 만든다고 했죠? 그건 어떻게 되어가고 있어요? 그건 서 부장이 말을 안 해주던데.”
영희가 기획한 아파트 선 분양 제도에 참가할 회사를 방정희 대통령이 직접 만들고 있다는 것은 대통령실에서 들었기에 앗고, 선 분양 아파트를 건설할 수 있는 5대 건설사는 서 부장이 알기에 물었다.
“그거? 방정희 대통령이 직접 두 개의 건설사를 붙이고, 나머지는 서 부장이 본인 연줄을 다 붙이는 것 같더라고, 나한테도 말 안 하는 것 보면 건설사는 서 부장이 먹을 건가 봐. 왜? 영희 씨 주변에 건설사 할 사람 있어?”
일제강점기가 지나고 한국전쟁을 거치며 아무것도 없던 대한민국이었다.
이제 막 차관이 들어와 돈이 돌고는 있지만, 정부가 만든 한국은행만 있었기에 차관의 혜택을 받을 수 있는 사람은 극히 드물었다.
거기다 정부가 기술도 직접 알려주기에 다른 기업보다 뛰어난 능력도 필요 없었다.
최초 방정희 대통령 연줄의 2개 건설사로 아파트 선 분양을 시작하려 했는데, 급하게 아파트를 많이 지어야 하는데 2개의 건설사 능력 부족으로 인하여 3개를 더 늘려 5개의 건설사로 늘어난 것으로 알고 있다.
이 5곳에 들어가기면 하면, 앞으로 대한민국 건설업은 이 회사들이 이끌어 나갈 것을 알지만 서 부장이 비밀을 지키며 본인 연줄로 채우려는 것을 보면, 욕심으로 잘못 발을 들였다가는 서 부장과 맞서야 하기에
“건설요? 찾아보면 있겠죠. 그런데 제가 건설은 관심 없어요.”
서 부장과 맞서기에는 위험 부담도 크고, 영희는 다른 것을 먹고 싶었기에 건설은 관심 없었다.
“맞지? 건설은 별로지? 나도 주변에 건설하는 사람은 없어. 또 굳이 서 부장이랑 틀어질 수 있으니 .. 그냥 서 부장이 다 먹게 두 자고.”
“네. 아 참! 저 은행 기획서 만들어 보라고 지시가 내려왔어요.”
방정희 정부는 차관을 몽땅 독식하고 싶었지만, 차관을 빌려준 국가들에게 보여주는 퍼포먼스도 있어야 하기에 은행을 기획하고 있었다.
“에잉? 은행을? 우리 영희 씨 아파트 기획 끝난지도 얼마 되지 않았잖아? 영희 씨 괜찮아?”
최 과장이 영희를 보며 걱정하는 말을 던지자
“은행은 내 거예요. 은행에 연줄 붙이려 하면 다 죽어요.”
걱정이 아닌 정보를 얻어 본인 연줄을 붙이려 한다는 것을 파악한 영희가 싸늘하게 말했다.
“ .. 아, 아니야! 걱정이야! 영희 씨 피곤할까 봐 걱정하는 거라고.”
두 손을 흔들며 아니라고 했지만
“우리 할아버지가 꼭 은행은 하고 싶데요. 그러니까 은행은 무조건 우리 할아버지가 하는 거예요. 알겠죠!”
대통령이 허락하기 전 벌써 김도창은 은행을 가진 것 같다.
"그 .. 은행이 몇 개나 생기는데? 그 정도는 알려줄 수 있잖아.“
“건설이 5개니까 은행도 최대 5개 기획하면 되지 않을까요? 아직 기획서에 잉크도 묻히지 않았지만, 큰 틀은 건설사와 같이 5개 하면 될 것 같아요.”
손을 쫙! 5개라고 말하는 영희를 보며
“그러면 기획서 언제쯤 만들어질까? 나 은행 할 사람 주변에 없어! 이건 순수한 질문이라고.”
새침하게 노려보자 놀라며 말하자.
“김주원 소장이, 아, 아니 이제 준장이라고 해야 되나? 하여튼 차관 합의를 봤는데, 그 모든 합의의 돈이 들어온 것은 아니잖아요. 그러니 3년 이상은 걸리지 않을까요? 어차피 차관 빌려주는 나라에 보여주기 식으로 갈 것이라 .. 빨리 진행하지 않을 것 같아요.”
영희는 김도창에게 은행을 주기 위해서는 현재 6급의 위치로는 변수가 있다고 생각 했기에 은행 기획은 과장 이상으로 진급이 우선이라 판단했다.
“영희 씨 아파트 선 분양 발표되고 나면 진급하지 않을까? 방정희 대통령 성격이 시원시원해서 6급으로 두지는 않을 것 같은데?”
회의실에 마주 앉은 최 과장이 영희를 보고 말하자 영희가 일어나 최 과장에게 걸어왔고,
“나중에 내가 최 과장님보다 직급 높아지기 전에 우리 결혼이나 해요.”
최 과장 무릎 위에 앉았다.
