삼촌! 끈끈한 거 없어?
국밥집을 가기 위해 다 같이 시장을 걸어갈 때 수혁은 주위를 보며 상인들이 팔고 있는 물건을 유심히 보았다.
‘여기는 나물 보다 미군부대 물건이 많네’
‘어? 신발도 종류가 많네’
‘저건 밀가루? 우리 동네는 없던데’
‘어!! 콩 기름?’
나물 종류를 많이 팔고 있는 보리골 시장과는 확실히 달랐다.
“망치 왔나?”
국밥집 주인아주머니가 망치를 알아보고 인사했고
“아줌마 코쟁이 국밥 10 그릇이요”
망치는 모두 코쟁이 국밥을 주문하고 자리에 앉아 있을 때 덕배가 입을 열었다.
“형님 수혁이가 얼마나 똑똑한지 알아요?”
“조카 자랑하냐?”
“허 ~ 미군이랑 영어로 대화도 한다니까요”
“뭐? .. 에이 .. 덕배 너 아무리 조카 자랑이지만 그것까지는 ..”
망치가 못 믿는다며 말끝을 흐리자
“태식아 봤지? 그 때! 막 제임스 한테 언니 언니 하는 거”
“그래! 봤지. 제임스가 언니라고 하니까 좋아서 웃는 거 호석이도 현수도 모두 같이 봤지”
둘은 ‘엉클’을 잊었는지 또 언니 타령을 하고 있었다.
망치는 태식이도 봤다고 하자 수혁을 보며
“덕배 조카 영어 알아?”
“네”
“.. 진짜 그 영어 솰라솰라 하는 거 알아?”
“네!!”
“허! 신기하네 .. 다음에 기회가 되면 꼭 보여줘”
“옛썰!”
수혁이 경례를 하듯 손을 움직였고 덕배를 보며
“덕배 삼촌 동수 삼촌은?”
“동수는 지금 밀가루 옮기고 있어”
“웅? 밀가루? 그것도 미군부대에서 나와?”
“그렇지 한 달에 두 번 받는데 오늘이 밀가루 받아 온 날이라 그거 정리하고 있어”
망치가 수혁과 덕배의 대화에 끼어들어
“야! 덕배 너 조카라며? 왜 동수도 조카야?”
“형님 그게 .. 진짜 조카가 아니고 제가 삼촌 한다고 했습니다.”
“머? 왜?”
“수혁이 진짜 똑똑하다니까요. 저도 천재 조카 한 명 있으면 좋잖아요”
덕배를 보던 망치가 수혁을 보더니
“그러면 내 조카도 할래?”
그 말에 수혁이 망치의 얼굴을 빤히 보더니 한숨을 쉬며
“후~! 삼촌과 조카 사이는 끈끈해야 되는데 그럴 수 있어요?”
당연히 ‘네 조카 할래요’ 할 줄 알았는데, 삼촌과 조카의 사이가 끈끈하다며 답을 하니 망치는 고민이 되는지 빨리 답을 못하고 가만히 있었다.
“ .. ”
“봐요 망치 아저씨는 끈끈한 사이가 안 되잖아요 그냥 아저씨 하세요”
수혁이 역시 아니라는 듯이 손을 휙휙~ 거리며 말하자 가만히 보던 망치가
“ .. 하자! 나도 끈끈한 거 할 수 있어 .. 허허허”
국밥집 테이블에 앉은 모두가 본인을 보고 있자 삼촌을 포기할 수 없었다.
“네! 그러면 망치 삼촌 시켜드릴게요”
“어? 어, 어 .. 고맙다 조카”
망치가 억지로 삼촌이 되기는 했지만 표정이 그렇게 좋지는 않았다.
수혁이 손을 들더니
“망치 삼촌 그러면 밀가루 한 포대 저한테 파세요”
“웅? 뭐 하려고?”
“집에 먹을 것이 없어서 사려고요"
최대한 불쌍한 표정으로 말했지만
“한 포대 얼마인 줄 아냐?”
가격을 먼저 말하는 망치였다.
“얼마인데요?”
“한 포대가 20 킬로니까 원가로 해도 10원은 줘야지”
“에엑!!”
수혁은 놀란 표정과 팔을 들어 과도한 모습으로 놀라자
“우리가 받아오는 가격이야, 시장에서 구입하면 60원 이상 줘야 해”
“ .. ”
대답 없이 고개를 숙이고 양손을 다리 사이에 넣은 모습을 보자, 국밥집에 앉은 동생들이 눈치를 줄 것 같아
“한 포대 줄까?”
동생들의 눈치를 너무 봐서 일까? 망치가 먼저 제안했고, 수혁은 얼른 고개를 들어 웃으며 답했다.
“네!! 망치 삼촌!”
“그래 기분이다 조카 된 기념으로 삼촌이 한 포대 쏜다!”
“오예!!”
활짝 웃으며 이번에는 덕배를 봤다.
“아? .. 나는 왜?”
“삼촌 콩 기름 캔 하나 얼마예요?”
“푸 ~ 웁!”
물을 마시려던 덕배가 물을 뿜었다.
“아 ~ 태식아 미안 미안”
“조심해 .. ”
마주 앉은 태식의 바지에 물이 묻었고 덕배가 태식에게 사과한 후 말 했다.
“콩 기름은 어떻게 아냐?”
“국밥 집 올 때 보니까 큰 캔에 영어로 빈 오일이라고 적어져 있던데요?”
“ .. 콩 기름으로 뭐 하려고?”
“밀가루 먹게”
테이블에 앉은 어른들이 다들 놀라고, 호석도 마시던 물을 뿜었다.
그리고 모든 어른들이
“아까운 밀가루를 기름하고 먹는다고?”
덕배의 말과 함께 다른 사람들이
“수혁아 그건 아니다.”
“콩 기름이랑 밀가루를 왜 먹냐?”
“밀가루는 그렇게 먹는 게 아니다.”
다들 한마디씩 하자 수혁이 덕배를 보며
“망치 삼촌이 밀가루 준다고 했단 말이야. 덕배 삼촌 콩 기름 줘요”
그러자 망치가 덕배를 보며
“덕배 너는 끈끈한 그거 없냐?”
“끈끈이요?”
“조카야 ~ 덕배는 끈끈한 그런 것은 없는가 본데?”
망치가 조롱하듯 말하자 수혁이 망치를 보고 웃으며
“맞죠! 저도 그렇게 생각해요 어떻게 망치 삼촌이 밀가루 주는데 콩 기름을 안 주려고 저렇게 말할까요?”
맞장구를 치며 덕배를 봤다.
덕배는 조롱하듯 웃는 망치의 표정을 보더니
“줄게. 내가 사 줄게!!”
분위가 자신에게 불리하게 돌아가자 사 준다 말했다.
“아 참! 덕배 삼촌. 토마토 캔은 사서 뭐해요?”
“토마토 캔? .. 그거 아무도 안 사”
“웅?”
“제임스가 계속 사라고 하니까 사는 거지 .. 토마토 그걸로 뭐해? 조카 생각나는 음식 있어?”
“ .. 그러면 그거 다 어떻게 했어요?”
“창고에 있어 .. 400개 까지는 세면서 보관했는데 너무 많아서 이제 몇 개 있는지도 몰라”
“에에엑!! 그럼 그냥 사서 창고에 두는 거였어요?”
“어 .. 맞아 시장에서 안 팔려 토마토 캔 열면 냄새가 고약해”
“페이스트요?”
“페 .. 뭐?”
“그러니까 토마토가 아니고 냄새나는 고체라는 거잖아요?”
“그래! 맞아 냄새 고약해”
“그거 저한테 팔아요”
---
[토마토 페이스트]
농축된 토마토라고도 하며, 스파게티 소스, 피자 소스. 수프, 스튜 그리고 볶음 요리에 사용되는 것으로 일부 토마토 페이스트에는 설탕, 소금, 올리브유가 포함이 되어 간이 되어있다.
소스로는 샐러드 드레싱, 마리네이드, 케첩을 만들 수 있다.
전생 장 씨일 때 돈이 너무 없어 양을 늘려 먹을 수 있는 음식을 검색해 봤고, 그래서 알게 된 정보로 수혁은 토마토 페이스트 활용 방법이 떠올랐다.
---
수혁과 덕배의 대화에 망치가 끼어들며
“조카 .. 삼촌이 토마토 캔 열어봤는데 조카가 생각하는 것이 아니야 .. 내가 볼 때는 미군이 못 먹는 걸 우리한테 파는 거야”
망치는 토마토 페이스트의 냄새에 놀랐던 기억을 떠올리며 수혁을 말렸다.
“ .. 그러면 그거 제가 10원에 살게요”
“전부?”
“웅! 창고에 있는 전부 다 주세요”
“나중에 딴 말 하지 마! 아무리 끈끈해도 거래는 딴 말 하는 것 아니다!”
망치는 아무리 조카라도 뒤로 물러설 수 없다는 표정으로 강하게 말했다.
“망치 삼촌!”
“웅?”
“손 줘 봐요. 어서 ~ 어서 ~”
팔을 뻗어 수혁에게 주니 망치 새끼손가락에 수혁의 작은 새끼손가락을 걸더니
“약속!”
“어 .. ?”
“빨리 약속 외쳐요”
“어, 어 .. 약속! 끈끈한 거래다!”
“끈끈한 거래 감사합니다. 힛! 나중에 우리 마을로 배달 부탁해요!”
“그래! 배달 비용은 끈끈하게 ~ 무료!”
끈끈한 거래를 성공으로 마무리할 때 코쟁이 국밥이 왔다.
“조카 이게 코쟁이 국밥이야”
마주 앉은 망치가 수혁 앞에 국밥을 내려놓으며 말했고 자리 끝에 앉은 덕배가
“조카, 뜨거우니 천천히 먹어”
“네!”
큰소리로 말한 후 코쟁이 국밥 뒤로 물러나 수혁이 일어서 삼촌들에게 고개를 숙이며
“삼촌들 많이 드세요”
참외만 한 머리를 숙이며 인사를 하자 모두들 즐겁게 웃으며 코쟁이 국밥에 숟가락을 넣었다.
*
코쟁이 국밥을 보면 일반 국밥과 비슷하지만 소시지가 작게 잘려 들어있고, 부위를 알 수 없는 고기들도 종종 들어가 있는 단백질이 풍부한 음식이었다.
고기와 소시지가 들어가서 일까?
MSG 가 들어간 맛이 났고, 수혁은 코쟁이 국밥답게 코를 그릇에 박고 먹었다.
‘아.. 미국 코쟁이가 아니라 코를 박고 먹는다고 코쟁이 국밥인가?’
코를 박고 밥알 하나까지 먹다가 그런 생각이 들었다.
그만큼 코쟁이 국밥은 맛있었다.
밥을 다 먹고 나와
“삼촌들 잘 먹었습니다”
수혁이 인사를 하니 다들
“다음에 보자.”
“조카야 다음에 보자.”
“수혁아 잘 가.”
인사를 했고 망치가
“트럭 앞으로 밀가루랑 콩 기름 보낼게, 들고 가, 토마토 거래는 끈끈한 것 잊지 말고! 조카 다음에 보자!”
“사랑해요 망치 삼촌”
전생 박 씨일 때 알던 머리 위 양손으로 하트를 만들어 망치에게 날렸다.
망치는 수혁의 행동이 춤을 추는 것인 줄 알고
“우리 조카 춤도 잘 추네!! 그러면 다음에 봐”
망치 파는 그렇게 돌아갔다.
태식과 2명도 망치에게 인사 후 태식이 말했다.
“수혁이 제법인데?”
“웅?”
“공짜로 밀가루랑 콩 기름 받았잖아?”
“오 ~ 삼촌 알고 있었어? 똑똑한데?”
태식이 웃을 때 현수가
“와 ~ 저 좀생이 망치가 공짜로 물건을 주네 수혁이 대단하다 진짜”
“힛! 삼촌 일단 우리 저쪽 시장 끝으로 갔다가 트럭으로 가”
“왜?”
“장사 아이템이 생각났거든!”
“아이템?”
“그 .. 장사 할 것이 생각났다고. 삼촌들 가자가자 ~”
수혁이 태식과 호석의 바지를 잡고 이끌었다.
삼촌들은 매일 보는 것이 시장이라 그런지 심드렁하게 수혁의 뒤를 따라왔고, 수혁은 처음 보는 시장의 물건을 유심히 보고 걷다
“현수 삼촌 일로와 봐”
“웅? 머?”
수혁에게 상체를 숙이자
“저 나물 가격 좀 물어봐”
“이거? 잠시만”
수혁은 현수를 시켜 시장에서 팔고 있는 나물 가격을 몇 군데 물어봤고, 보리골보다 가격이 40% 이상 높다는 것을 알게 되었다.
그리고
“호석 삼촌 생선 이거 얼마인지 물어봐”
“요거? 잠시만”
생선은 가격 차이가 없었다.
그렇게
시장의 가격을 물어보며 다시 트럭으로 오면서 태식이 수혁에게 물었다.
“직접 물어보면 되잖아?”
“삼촌 .. 내가 물어보면 상인들이 뭐라고 하는 줄 알아?”
“뭐라고 해?”
“어린 녀석이 알아서 뭐 할래? 하겠지”
“맞네 ..”
태식이 생각해도 7살 아이가 물어보면 그 반응이 당연할 것이라 생각했다.
트럭에 도착하여 수혁이 웃으며 생각했다.
‘나물은 많이 먹어봐야, 운송비용에 거래처도 만들어야 하니, 온전히 40% 수익 낼 수 없잖아? .. 수익이 많아야 20%고, 토마토 페이스트는 잘되면 상한가 .. 힛! 난 당연히 상한가를 노리지!’
★
전생의 40 대를 기억한다고, 다시 태어나면 달라질까?
역시는 .. 역시였다.
