부동산 투기판.
김고은은 부동산 투자를 같이 해보고 싶다는 말을 남기고 부산으로 내려갔다.
시간이 지나 강원도 법원 부동산 경매 3차를 왔다.
이전과 충청도 법원과 크게 달라진 점은 없었고, 낙찰을 받아도 대금 납부가 1년 유예 되기에 투기를 보고 입찰하는 사람들이 부동산 경매에 참가했다.
“수혁아, 저 사람 충청도 법원에 온 사람 맞지?”
풍뎅이가 충청도 법원에서 봤던 사람이라며 가리키자
“원풍 삼촌, 저기도, 조기도, 저 아줌마도, 저쪽 아저씨도 충청도 법원에서 봤던 사람이네.”
30명이 넘는 사람들 중 절반 이상이 충청도 법원에서 봤던 사람으로 부동산 경매 낙찰 금이 1년 유예가 되며 투기를 이해한 사람들이 다시 몰려온 것을 알 수 있었다.
“저기 저 아줌마 입찰 종이 가져가는 것 봤어? 엄청 써내겠는데?”
입찰 종이를 들고 가는 아줌마를 풍뎅이가 가리켰다.
“삼촌 난 자신 없는데 .. 3차에서 저렇게 낙찰 받으면 사람들에게 팔 수 있는 능력이 있어야 하는데, 솔직히 저 정도는 자신 없어.”
강원도 부동산 경매 1차 2차를 보지 않았지만, 3차에 저렇게 많은 종이를 가져갈 자신이 없었다.
“우리도 낙찰 많이 받으면 되지 않아?”
“원풍 삼촌, 난 자신 없다니까. 저 사람들은 낙찰 받아서 바로 판매할 수 있는 능력이 있겠지? 저런 사람들 따라 하다 인생 망한다고. 그리고 말이야 바른 말이지 저렇게 낙찰 받아서 누구한테 팔겠어? 부동산 모르는 사람들 속여서 팔게 뻔하잖아?. 안 그래요?”
대한민국이 해외 자금을 빌려 온 것도 아니고, 공장이 엄청 생겨나는 시기도 아니기에 입찰하러 온 사람들은 저 물건을 어떤 방법으로 소화 시킬까? 궁금하기도 했고, 서울 집에서 따라 해볼까 고민도 했지만, 샀다 팔았다 샀다 팔았다 하는 것은 본인과 맞지 않다고 판단했다.
“도박이라도 돈 벌면 좋은 거잖아? 남을 속이든 말든 돈만 벌면 되는 것 아니야?”
“짝!”
풍뎅이 등을 세게 때리는 수혁이다.
“아얏!”
“돈은 따라다니는 것이 아니야. 남이 죽든 말든? 이 삼촌이 정신 줄 놨나! 남을 속여서 잠시 잘 살 수 있어도 사기꾼의 결말은 무조건 좋지 않아. 그리고 돈돈돈하면서 사는 사람 중에 돈 번 사람 없는 거야.”
남을 속여서라도 돈을 벌겠다니? 동생이었으면 발로 차 버리고 싶었다.
아파하던 풍뎅이가
“아파! 돈돈돈하면 돈을 못 번다고? 그러면 어떻게 버는데?”
“원풍 삼촌, 바닥을 다지지 않은 집은 무너지는 거야. 점프하면 잠시 높게 올라갈 수 있지만, 결국 떨어지듯이 쉽고 편하게 살려고 하지 마.”
맞은 등을 만지는 풍뎅이에게
“형님 남을 속여 돈을 번다니요? 그것은 아닌 것 같아요. 실망입니다.”
병선도 남을 속여서라도 돈을 벌면 된다 말한 풍뎅이에게 한마디 했다.
“ .. ”
둘에게 혼난 풍뎅이는 대답 없이 법정으로 들어갔다.
“병선 씨 원풍 삼촌이 투자가 무엇인지 몰라서 그런 것이니 참아요.”
“네!”
따라 법정으로 들어갔다.
*
3차이기에 입찰은 하지 않고, 분위기만 봤다.
충청도 법원과 달라진 것이 있었다.
보증금 제도하는 것이 생겼고, 부동산 경매에 입찰하기 위해서 입찰 시작 가격의 10%를 현금으로 입찰 종이와 함께 제공되는 작은 봉투에 넣어 큰 입찰 종이 봉투에 넣어서 함께 제출해야 했다.
풍뎅이와 병선은 입찰 종이도 받지 않았기에, 보증금에 대한 이해를 못 하고 있는 것 같았지만 수혁은 말하지 않고 사람들을 지켜 보았다.
충청도 부동산 경매에 입찰했었던 사람들은 투기를 위한 입찰을 했고, 현장도 알아봤는지 경쟁이 있는 주소도 많았다.
풍뎅이가 말했던 아줌마는 50개가 넘는 입찰 종이를 제출했고, 다른 사람들도 많은 입찰을 했는지 경쟁이 심했다.
“우리는 이렇게 가만히 있어도 되는 거야?”
낙찰 발표가 계속되자 풍뎅이가 물었다.
“원풍 삼촌, 마음을 느긋하게 가져봐.”
풍뎅이 마음이 조급하기에 이런저런 생각을 하는 것이라 생각해 말하자
“수혁아 난 돈을 어떻게 버는 것인지 모르겠다. 그냥 사서 파는 것이 아니면 넌 대체 무슨 기준이야?”
판사가 입찰 결과를 불러주고 있는데, 풍뎅이가 부동산 입찰하는 기준을 물어보았다.
“원풍 삼촌, 땅이 도망가는 것도 아니고, 사라지는 것도 아니잖아? 그러니 느긋하게 낮은 가격이 된 것만 잡으면 된 다니까. 오늘 입찰한 사람들을 삼촌이 신경 쓰니까 삼촌 마음이 조급해지는 것 같아. 저 사람들을 따라 하려 하지 말고, 여기 부동산 경매 법정이 돌아가는 판을 분석하려고 해봐.”
넓은 시야를 가져라 말을 하니
“판을 분석하라고?”
“웅! 누가 입찰했고, 누가 낙찰 받고 하는 그것만 신경 쓰지 말고, 입찰을 몇 퍼센트 더 적는지, 또는 어디 주소가 인기가 많은지 같은 것도 보고, 경쟁이 낮은 지역도 분석하면서 전체 흐름을 분석하라고. 오늘 3 차잖아? 우리는 4 차에 또 오겠지? 그렇다면 4 차에 왔을 때 흐름이 3 차와 뭐가 다른지 보이지 않겠어? 오늘 삼촌처럼 입찰하는 사람들만 보고 그것만 생각하면 4 차에 와도 흐름이 보이지 않을 거야.”
발전이 없을 것이다 말하는 수혁이다.
“그, 그러면 네가 말하는 것처럼 분석하면 다음 흐름이 보인다고?”
“보이지, 충분히 삼촌도 보일 거야. 그러니 오늘은 집중해서 분석해 봐.”
“알았어!”
진중하게 법정 흐름을 읽으려 집중하는 풍뎅이다.
부동산 경매가 끝나고 숙소로 돌아왔다.
하나의 방을 구했기에, 라디오를 두고 세 명이 붙어 엎드렸다.
“원풍 삼촌 오늘 법정에서 느낀 점 있으면 말해 봐.”
중앙에 있는 수혁이 오른쪽에 엎드려 있는 풍뎅이를 보며 물었다.
“웅? 오늘? 음 .. 일단 사람들이 입찰을 많이 했고, 낙찰된 것은 5%에서 8% 정도 더 적은 사람이 낙찰을 받더라고, 특이한 것은 입찰 많이 한 아줌마 있잖아 기억하지? 그 아줌마 옆에 앉은 남자와 여자들이 낙찰 받으면 같이 좋아하더라고, 거리를 두고 앉았지만 분명 같이 투자를 하는 사람들 같았어.”
풍뎅이에게 던진 조언이 귀로 들어가지 못할까 걱정이 되었던 수혁이 웃으며
“오 ~ 삼촌! 분석 잘했는데. 지금 삼촌이 말한 것을 계속 생각해 봐, 그러면 마음의 조급함이 가라앉으면서 돌아가는 판이 보일 거야.”
분석을 잘했다 칭찬하고, 더 발전할 수 있다고 응원하자
“혹시 수혁이 너도 나 같은 마음을 가졌던 적이 있어?”
본인과 같이 마음이 조급했던 마음이 있었는지 물었다.
“헤헤! 왜 삼촌 난 없었을 것 같아?”
실실 웃으며 되묻자
“넌 없었을 것 같은데? 넌 타고난 것 아냐?”
전생 장 씨를 봤다면 풍뎅이가 뭐라고 했을까? 세상 한심하게 말하고, 욕했을 것이라 생각한 수혁은
“있지, 삼촌 나도 마음이 조급해서 돈돈돈하면서 살았던 적 있어. 하루 또는 한 시간 때로는 일 분, 일 초에 돈을 벌고 싶어서 마음이 앞서가다 못해 내 마음이 내 마음 같지 않았던 적이 있어, 그런 행동을 하지 않는 나를, 삼촌이 봐서 그런 것이지 조급한 건 삼촌보다 더 했다니까.”
22살이 하는 말 같지 않게 들렸다.
풍뎅이가 눈을 크게 뜨며
“너 40살 넘은 사람처럼 말한다? 60대 같아. 그러면 어떻게 조급함을 사라지게 한 거야?”
조카라면서 말은 삼촌이라고 하지만, 반 존칭에 때로는 반말을 하는 수혁을 보며, 말 버릇없다 생각이 들지 않았는데, 그 이유가 마음속에 노인이 숨어있는 것이 아닐까 생각하며 조급함을 사라지게 한 방법을 물었다.
“알려줬잖아, 하나를 보고 따라가지 않고 크게 보고 분석한다고, A 라는 사람이 투자하기 좋다 하는 것이 있으면 B 도 좋을지 C D E F 등등 다른 사람들도 공통되게 생각하는 것 인지를 분석해서, A 가 했던 투자 방식이 좋은지 분석해야지, 분석 없이 A 만 보면 안 된다고! 삼촌 이해했어? 그렇게 분석하다 보면 동시에 여러 개의 정보를 보고 들어도 전체가 보여.”
긴 설명이 단순해서 이해는 했다.
“이해가 되는데 활용 방법을 모르겠어, 예를 들면 어떤 경우가 있지?”
내용이 어렵지 않은 말이기에 이해는 되지만 실제로 사용할 수 있는 예를 알려 달라 했다.
“음 .. 일본에서 고베 무역 정보 회사 운영한 것 기억하지? 그때 사무실도 왔잖아.”
예로 일본 이야기를 꺼냈다.
“무역하러 일본 갔을 때 봤지. 사람 엄청 많더라. 생각해 보니 그때 돈 많이 벌었어?”
부산진에서 나름 잘 차려 입고 일본 갔을 때 고베 무역 정보 회사 앞에서 지나가는 일본 사람들이 깡촌에서 상경한 사람 보듯 했던 기억이 떠올랐다.
“그때? 하하! 많이 벌었지. 돈을 쓸어 담았다고 할까? 하하하! 하여튼 당시 홍보 사업을 했던 것인데, 그것 또한 무역의 흐름을 분석해서 만든 사업이잖아, A 도 필요하고, B 도 원하고, C 도 좋아하는 모두 모두 홍보를 원하고 있다는 것을 내가 분석한 거지.”
손으로 바닥을 집고 상체를 세워 앉으며
“홍보 회사를 하다 보니 사람들이 몰리고, 무역을 위해서 물건을 보관하고 싶다는 사람들의 말이 종종 들리기에 많은 사람들이 창고를 원한다는 것을 알고, 호석 삼촌이 운영하는 고베 창고를 만들었고, 거기다 무역 회사들이 보험이 꼭 필요한 것을 알고 보험도 했잖아, 고베 증권사는 일본 정부가 사람들 돈을 예금으로 모아두려 한다는 것을 알고 만든 거고. 분석한다는 것이 무엇인지 삼촌 이해했어?”
일본에서 사업했던 것들에 대한 이유를 상세히 말했다.
“아니 .. 앞 부분은 이해했는데 고베 증권사 말하면서 일본 정부가 돈을 예금으로 모아둔다는 것은 뭐야?
정부가 돈을 발행하는데 뭐 하러 돈을 모아 둔다는 것인지 이해를 못 해 물었다.
“아! 경제학 설명도 아니고 이걸 .. 음! 삼촌 그러니까 돈을 막 찍어낼 수 있는 나라는 기축통화국인 미국뿐이야, 다른 나라는 그렇게 돈을 찍으면 돈의 가치가 떨어진다고.”
“왜에?”
고개를 좌로 기울이며 물어보는 풍뎅이다.
“돈을 계속 찍어내면 가치가 떨어진다는 것인데 .. 예를 들면 초록 식당 음식 맛있지? 하지만 초록 식당이 1000개 5000개 1만 개가 생기면 어떻게 되겠어? 처음에는 자주 가겠지만, 나중에는 뜸하게 갈 거잖아, 때로는 안 갈 수도 있고, 맞지? 가치라는 것은 그것과 같은 거야. 많이 찍어내면 가치가 내려가는 거지.”
“왜에?”
고개를 우로 돌리며 물어보자
“ .. 삼촌 영어 단어처럼 외워 그냥! 하여튼 그래서 무한으로 돈을 찍어낼 수 없기에 시중에 풀려있는 돈을 모아 두어야 국가 발전에 돈을 쓸 수 있는 거야. 그러기 위해서 일본 정부는 예금에 돈을 모으게 하는 거고.”
본인이 교수도 아니고, 또한 이걸 하나하나 설명한다고 풍뎅이가 이해할 것 같지도 않기에 암기 영역으로 보내버렸다.
“영어처럼 이것도 암기야? 젠장! 일본 정부는 발전을 위해 예금에 돈을 모았다는 것은 알겠어. 그러면 우리나라는 뭐 안 해? 우리도 발전해야지.”
“하고 있잖아!”
“에잉? 우리나라가 돈 모으는 것을 하고 있다고? 뭐 하는데?”
“부동산 경매를 시작으로 자금을 모아 땅을 다지고, 시멘트를 깔아서 외국에 우리 이곳에 공장 짓겠습니다. 돈 빌려주세요 하려고 준비하는 거잖아.”
비스듬히 있던 풍뎅이가 똑바로 앉으며
“뭐? 부동산 경매를 그래서 하는 거라고? 그, 그러면 이다음은 해외에서 돈 빌려 온다고? 정말이야? 너 그게 보여? 그걸 알아?”
질문에 질문을 붙이고 질문을 하는 풍뎅이다.
답답한 수혁은 눈을 감고
"삼촌 나 설명 포기! 아! 머리 아파."
설명을 포기 했다.
