134
수역은 엔터 사업으로
고베 야쿠자 수여그가 은퇴를 선언하자, 일본 최초의 야쿠자 은퇴 발표였기에 일본 언론에 해당 뉴스가 도배 되었다.
고베 야쿠자와 돗토리 야쿠자들이 서로 총을 쏘며 전쟁을 하였기에, 일본 국민들은 무능한 정부라며 비판하던 신문과 뉴스 언론이, 이번 뉴스로 인하여 일본 정부의 능력이 좋다며 돌아서자, 국민들 여론도 정부를 옹호하기 시작했다.
그렇게 바뀐 여론을 등에 업고 선거를 이긴 마사코는 아직도 찾아오지 않는 수혁을 기다리고 있었다.
“아직 아니야.”
[왜? 선거도 끝났잖아.]
유미가 심리 책을 보여주며 마사코를 왜 찾아가지 않느냐 물었다.
“사람의 마음이란 책에서 배울 수 없어. 책은 저자의 감정이나 상황은 저자의 생각이 들어가는 것이라니까,.그러니까 소통이 아니라 일방적인 생각인 거야. 문장이나 단어를 잘 풀어 놓았을 뿐이라고.”
심리학을 공부하고 있는 유미가 매번 심리학 책으로 주장하기에, 본인이 생각하는 책의 단점을 말하는 수혁이다.
[너도 네 생각을 일방적으로 나에게 하고 있다고 생각 안 해?]
경제학 책은 더 이상 볼 게 없다며, 요즘은 심리학 책을 읽는 유미기에 심리학적으로 대화와 토론을 하기에, 심리학적인 대화를 하는 수혁은 매우 어렵게 느껴졌고, 지쳐 있었다.
“아아!! 악! 살려줘! 말 꼬리에 꼬리를 물어 질문하는 심리학은 나랑 안 맞다고!”
머리에 두 손을 올리며 마당으로 도망가자
‘웅? 항상 해오던 질문인데 .. 왜? 심리학은 저렇게 싫어하지?’
오랫동안 신문 기사를 보고 대화하고 토론하던 수혁이, 유미가 심리학을 공부하면서 부터는 자주 저렇게 도망 다녔기에 의문을 가지고
‘말꼬리에 꼬리를 문다? 그래야 심리를 알 수 있잖아? 당연한 것 아닌가?’
마당을 뛰어다니는 수혁을 보며 이해를 못하는 유미다.
“심리학적으로 질문하지 마!”
유미와 눈이 마주치자 마당에서 서 소리 질렀다.
*
시간이 한참 지나 유미의 심리학 공격에 수혁이 지쳐 쓰러질 때 쯤, 마사코를 만났다.
선거 사무실을 의원 사무실로 쓰기에 마사코 방 소파에 앉았다.
판사 마로의 시간에 맞춘 것이라 마로가 옆에 앉아 있고, 아키코도 있으며 유미가 손을 잡고 있었다.
“그래서, 형량을 줄여달라고?”
마사코가 수혁과 했던 약속을 설명했고, 고베 야쿠자 수여그의 은퇴 발표가 그래서 있었다는 것을 들은 마로가 수혁을 보고 물었다.
“웅! 형도 들었다시피 자유당이 직접 압박하는 것 보다, 판사가 사회적 합의를 인정하는 것이 보기 좋잖아.”
“사, 사회적 합의? 그건 사회적합의가 아니라 밀실협정 또는 밀실합의라고 하는 것이 맞지 않아?”
“아 ~ 어쨌든. 자유당이 판사를 압박하는 것보다 좋잖아.”
정치인이 모든 판사의 임명에 관여하지 않지만, 판사 중 높은 사람은 정치인이 임명하기에 정치적으로 판사에게 압력을 행사하는 것은 가능하다.
그렇기에 흙탕물 싸움 같이 서로 힘든 길을 가지 말자고 말하는 수혁을 보던 마로가 마사코를 보며
“어쩌자고 그런 .. 하 ~ 그렇게 합의 하셨어요?”
감정적으로 말하려던 마로가 인내심을 가지며 마사코에게 묻자
“야쿠자가 일본 사회문제로 부각되면서 우리 당 지지율이 떨어지잖아. 선거는 이겨야 할 것 아니야? 조카 네가 이해해. 그리고 고베 야쿠자 수여그가 앞으로 야쿠자 안 하면 되잖아? 수혀그 상 맞지? 앞으로 야쿠자 안 한다고 했지?”
동의를 구하듯 물어보자
“네!”
웃으며 동의하는 수혁이다.
“야! 네가 책임 질 수 있어? 형 보고 말해 봐.”
웃으며 말하는 수혁이 마로 눈을 피하자 마로가 눈을 보고 답하라 말했고
“웅! 형! 수여그 진짜 다시는 야쿠자 안 한데.”
돈 없이 살 수 있는 사람이 어디 있는가? 그렇다면 수여그는 야쿠자를 그만 두고 무엇을 할 것인가! 마로가
“야쿠자 안 하면 뭐 한다는데? 야쿠자 다시 안 한다는 것은 당장은 돈이 있으니 하는 말이고 나중에 돈 없으면 또 나쁜 짓 할 수 있잖아. 네가 그것까지 어떻게 알아?”
돈 필요하면 다시 야쿠자 할 것 같다는 말을 하자
“아니야, 수여그는 앞으로 엔터테인먼트 할 거야. 테레비가 지금은 프로그램이 많이 없지만, 앞으로 사람들은 테리비에 푹! 빠져 살 거라고, 그러니 엔터테인먼트가 잘 될 수 밖에 없어, 벌써 목소리 좋고 말 잘하는 사람까지 구했다니까!”
도쿄 야쿠자 중 파친코 가드 하던 말 잘하는 녀석을 떠올리며 말했다.
“후 .. 그래 그러면 야쿠자 다시 하면, 수여그는 두 번 다시 세상에 못 나온다고 전해.”
“엉?”
다시는 세상에 못 나온다는 말에 놀랐다.
“다시는, 세상에 못 나온다고. 알겠어?”
“어. 알았어. 내가 전할게.”
인상 쓰는 마로를 처음 보았기에 놀란 수혁이다.
“6개월 안에 나올 수 있게 할게.”
“진짜지? 아싸!”
소파 앉아 좋아하는 수혁을 보며
“네가 왜 그렇게 노력하는데? 의리냐?”
마로가 물어보자
“아니, 우리는 가족이니까. 하하하!”
웃는 수혁을 보던 마로가 어이가 없어 같이 웃었다.
★ ★ ★
고베 보험은 공장 화재 보험을 시작으로 각종 보험을 만들어내며, 기존에 있던 보험회사들을 앞서나가기 시작했고, 고베 창고는 거래처가 너무 많아 고베 외곽 땅에 판넬로 만든 공장을 창고로 써야 할 만큼 잘 되었다.
고베 물류는 지금도 땅을 사고 있으며, 보험과 창고에서 나오는 이익 중 대부분의 돈으로 땅을 매수하고 있기에 바빴다.
판넬 공장은 임대 공장을 짓는 것을 생산하는 것만으로 바빴는데, 공장장이 데려온 화학과 졸업생들이 화재에 강한 페이트를 개발해서 그것을 판매 준비하며 그쪽도 바빴다.
고베 증권은 매각 의사를 여기저기 알리고 다니며, 인수자들과 교섭하고 있는데, 이렇다 할 결과는 아직 없었다.
*
아침에 신문 기사를 읽고 유미와 대화를 나누는 수혁이
“아니야! 꼬리 물지 마. 나는 심리학적으로 대화하는 것이 싫어.”
[심리학적으로 질문 한 것이 아니잖아.]
말 꼬리 잡듯 물어보는 것이 싫었기에, 질문에 질문을 올리면 무조건 소리치는 수혁이다.
“그, 그래?”
[그냥 질문이잖아.]
“험 .. 그렇군.”
그렇게 신문 기사로 대화를 나눌 때
“밥 먹어.”
호석 어머니가 불렀고, 호석은 벌써 자리에 앉아 있었다.
“삼촌. 이제 정신 좀 차렸어?”
부동산을 알아보러 다니던 호석이 어제 왔다.
“아, 알았어. 그건 사랑이 아니었고, 내가 싫수한거야. 됐지?”
매번 사랑타령하던 호석이 이렇게 말하자
“오 .. 삼촌 정신 차렸네? 하하.”
“그만 구박해 알았다고.”
답하는 것을 보니 제정신으로 돌아온 것 같기에
“삼촌 판넬 공장 해봐.”
호석 외 다른 사람들과는 벌써 판넬 공장을 호석에게 운영하게 하자고 합의를 본 수혁이 판넬 공장 이야기를 꺼냈다.
“강 부장이 잘하고 있잖아?”
“강 부장이 언제까지 부장할 수 없잖아. 강 부장을 신규 페인트 회사 사장으로 올릴 거야.”
판넬 공장장에게 노츠카에게 먼저 페인트 판매를 시작하면 사장으로 가랬더니, 본인은 개발하고, 만드는 것이 재미있다며, 사장 자리를 거부했기에 강 부장을 페인트 사장으로 만들 생각이다.
“에에! 그러면 앞으로 강 사장으로 불러야 해?”
“웅. 강 사장이지. 삼촌은 판넬 회사에서 또 횡령하면 나도 못 막아줘. 알지?”
“앞으로 사랑 안 한다니까. 결혼할 거야. 됐지?”
“오케이! 어머니 호석 삼촌이 이제 사람이 된 것 같네요.”
정면에 호석 어머니가 가만히 듣고 있었기에 웃으며 말하는 수혁이다.
“그래, 아이고 나는 우리 아들이 꼭 잘 할 거라 생각 했다.”
“저도요! 하하하!”
함께 웃는 수혁을 보며
“페인트 회사는 이제 시작인데 강 부장 혼자 괜찮을까?”
“삼촌도 신경 써줘. 강 부장이 삼촌 횡령한 거 도와주다 힘들게 살았잖아. 그리고 페인트 회사는 계속 커질 거야. 그러니 페인트 사업 시작할 때 돈 못 번다고 구박하지 말고.”
“내가 왜 강 부장을 구박 해. 쳇! 오갈 곳 없는 놈 내가 부장에 사장까지 시켜주는 건데.”
고베 창고에 삐쩍 말라 봤던 강 부장을 떠올린 호석이다.
“말은 바로 해 내가 부장 시켜주고 사장 시켜주는 거야!”
수혁이 따졌지만
“그거나 그거나. 쳇!”
투덜거리는 호석이다.
*
마로가 약속했던 수역의 출소 날.
고베 야쿠자들과 도쿄 야쿠자 거기에 언론사들이 교도소 앞을 가득 메웠다.
테레비 방송이 시작되었기에 사람 몸 만큼 큰 카메라가 여러 대 있는 것이 인상적이었다.
교소도 문이 열리고 수역이 밖으로 나왔다.
손에 든 카메라 수십 개가 번뜩이고, 야쿠자들은 고개를 숙일 뿐, 야쿠자를 은퇴한 것을 강조하기 위해 아무도 수역의 옆으로 다가가지 않았다.
“앞으로 무엇을 하고 사실 건가요!”
“출소한 기분이 어떠십니까!”
“이쪽 봐주세요!”
“야쿠자로 정말 돌아가지 않을 생각이십니까?”
수역을 둘러싼 기자들이 질문을 마구잡이로 던지고, 번뜩이는 카메라에 인상 쓰던 수역이
“자, 잠시만요. 말 할테니까 밀지 맙시다.”
본인 옆에 붙은 사람들과 거리를 두었다.
“앞으로 무엇을 하며 사실 생각이신가요?”
질문에 질문을 계속하자
“아! 씨 x ! 말 좀 하자!”
소리를 질러 본인을 밀고 당기는 사람들을 진정 시키는 수역이다.
욕에 놀란 것인지, 큰 목소리에 놀란 것인지 다들 멈춰서 수역을 보자.
“나 야마구치 수여그는 야쿠자 안 합니다. 저기 뒤에 고베 야쿠자 가족이 나왔지만, 이렇게 거리를 두고 있는 것 보이시죠! 저는 앞으로 평생 이렇게 야쿠자와 거리를 두고 살 생각입니다.”
수역의 말을 듣고, 뒤에 모여 있는 야쿠자 사진을 찍는 기자들도 있었다.
“제가 야쿠자로 돌아갈 것이다 생각하시는 분들이 있는데, 전혀 그럴 생각 없으며 앞으로 저는 엔터 사업을 할 생각입니다.”
웅성웅성 기자들이 엔터 사업이라는 말에 놀랐다.
“지금까지 사람을 괴롭히고 살았던 시간을 자숙하며, 앞으로는 사람들에게 즐거움을 주는 사람으로 살겠습니다. 감사합니다.”
고개 숙여 말한 후 기자들이 하는 질문에 대답하는 수역이다.
자동차 안에서 지켜보던 수혁이
“태식 삼촌, 수역이 데리고 와야 하는 것 아니야?”
“기자들 질문이 끝나야 데려오지.”
웅성웅성 모여있는 기자들 사이에 머리통만 보이기에 말하자
“안되겠다. 우리가 강제로 데리고 옵시다.”
자동차 안에서 기다리던 수혁이 삼촌들과 자동차에서 나와 기자들 사이를 비집고 들어가 갇혀있는 수역을 잡아끌며
“멍충아! 그걸 다 대답하면 언제 가냐. 빨리 와.”
기자들 사이로 들어왔을 때처럼 수역을 잡고 옆으로 밀며 자동차로 가던 수혁이 오니기리와 눈이 마주쳤다.
오니기리는 손을 뒤에서 앞으로 흔들며 가라고 하고 있지만, 턱에 맺힌 눈물은 또 다른 의미로 보였다.
수혁이 고개를 끄덕이자, 오니기리도 고개를 끄덕였고, 그 짧은 시간이 천천히 움직였기에 멀리 떨어져 있지만 서로의 마음이 통했다.
“수혁아 빨리 와!”
오니기리를 보던 수혁을 호석이 부르자
“네!”
빠르게 이동해 자동차에 탔다.
*
도쿄 야쿠자 말 잘하는 가드의 이름이 후지쿠라 아케시로.
출소하는 수여그를 데리러 간 동안 문환이와 도쿄에서 출발해 고베 집에 도착했다.
“유미 누나! 아키코 이모!”
인사하며 마당으로 들어 온 문환이 뒤로 덩치 큰 아케시로가 등장하자
‘가드라고 하더니 덩치가 곰 같네.’
고개 숙여 인사하는 아케시로를 향해 아키코와 유미가 고개를 숙여 인사했다.
[곰?]
유미가 아키코 손바닥에 글을 적자
“맞지? 나도 그렇게 생각했어.”
*
자동차에 올라 고베 집으로 향했다.
“일일이 다 대답해 주고 앉았냐. 달려서 도망 와야지!”
답답했던 수혁이 궁시렁거리자
“하하하! 일본 최초로 언론에 은퇴 발표한 야쿠자 아닙니까? 제 인기가 부러운가 보죠? 원래 인기가 있으면 이런 겁니다.”
수역은 방금 출소한 사람 같지 않게 능청스러웠다.
“너 몸도 좋아지고, 말도 잘하고 엔터 사업까지 하면 .. 앞으로 인기가 더 있겠는데? 하하하!”
수혁이 능청스러운 말을 받아주자 뒤에 앉은 둘은 마주 보며 웃었고
“맞아. 수역이 깔끔해 보이잖아. 보통 교도소 가면 망가지지 않나?
보조석에 앉은 호석이 말하자
“교도소안에도 야쿠자가 많으니 오야붕으로서 흐트러진 모습을 보이기 싫었다고 할까요? 하하하! 그래서 운동도 많이 하고, 책도 읽고 했습니다.”
*
수역은 고베 야쿠자를 대표하는 사람이라, 교도소안 죄수들에게 많은 관심을 받았기에, 본인을 보는 눈이 많은 것에 대한 경험을 했다.
경험 초기에는 본인을 보는 눈들이 마음에 들지 않아 화를 내기도 했지만, 모두 갇혀 있는 교도소 안에서 야쿠자 오야붕이라는 존재가 관심 받고 산다는 것을 더 이상 부정하지 않았다.
야쿠자에게는 선망의 대상이었고, 야쿠자가 아닌 사람들에게는 신기한 사람이었으며, 때로는 경멸의 대상이 되기도 하기에 각자 이유는 다르지만, 교도소 안에서 수역이 움직이면 수많은 눈이 따라다녔다.
그렇기에 수역은 자연스럽게 사람들의 시선을 받아들이기로 했다.
그 후로 매일 아침 본인을 바라보는 눈들에게 보여주기 위해 운동을 했으며, 오후에는 눈들에게 보여주기 위해 책을 읽었다.
이 모든 것은 보여주기 위함이었다.
‘운동을 잘해서 야쿠자 오야붕이 된 것이구나.’
‘야쿠자인데 책을 엄청 보는 구나. 똑똑한 사람이 구나.’
이렇게 본인을 보는 눈들이 평가를 해주기를 원했다.
또한 말을 조심해서 했으며, 욕설은 의식적으로 하지 않으려 노력했고, 사람들 앞에서 누군가를 지적하거나, 나쁜 말을 하는 것보다 눈빛과 손짓으로 해결하며 말을 아꼈다.
그렇게 해야 정작 필요할 때, 화를 내거나 명령을 하거나 사람들에게 말했을 때, 무게감이 있어 보일 것이라 생각했었다.
본인의 노력을 눈들이 바로 알아줄지 알았지만, 1년까지는 눈들이 얼굴에 집중하며, 본인의 노력을 몰라주었기에
‘이것 좀 봐 라고 이놈들아, 나 매일 같은 시간에 운동하잖아.’
생각하며 답답하기도 했다.
‘나 점심 먹고 책 보고, 저녁 먹고 또 책 본다니까! 이게 안 보여? 왜 한 명도 똑똑하다 말을 안 해주는 거야.’
생각하며 책을 덮고 잠을 자고 싶기도 했지만, 수역은 꾹 참고 또 꾹 참았다.
그만둘까 하는 생각도 했었지만, 야쿠자 오야붕으로 교도소에서 위험인물로 분류되어 있었기에, 공장 일을 하지 않는 수역은 사실 딱히 할 일도 없고, 야쿠자 오야붕이라는 위치에 있었기에 교도소 안에서 친구를 만들고 하하, 호호 거릴 수도 없었다.
그래서 자신을 바라보는 눈들에게 집중한 것일 수도 있다.
1년이 더 지나자
“또 운동해? 대단하다.”
“책을 저렇게 많이 본다고? 무식한 사람 아니었어?”
“야쿠자가 술 먹고 행패만 부리는 놈들인 줄 알았는데, 역시 높은 사람은 다르구나.”
말이 들리기 시작하더니
“수여그 엄청 똑똑하데!”
“운동하는데 300킬로를 들었데!”
“마음먹고 하면 턱걸이를 200개 한데!”
같이 본인을 보던 눈들이 입으로 바뀌면서 자기들끼리 수역에 대한 환상을 가지기 시작했다.
그렇기에 더욱 멈출 수 없었고, 출소하니 전날까지 입들에게 등 떠 밀리듯 같은 모습을 보여주다 출소 했다.
수역은 이 경험을 해보았다.
눈에서 입으로 바뀌는 경험 말이다.
그래서 출소 후, 엔터 사업을 하며, 눈들과 입들을 대중이라는 것으로 바꾸고 본인을 연예인으로 바꿔서 생각하며 연예인이 가져야 되는 말과 행동을 만들었다.
“야! 연예인이 술 처먹고 길 걸으면 안 되는 거야!”
“네가 연애를 하면? 팬은? 팬이 보는 눈을 생각해.”
“집 앞에 물을 사러 나가도 메이크업을 하라고!”
같이 철저한 관리로 수많은 스타를 배출했고,
“사장님 요즘 제일 잘나가는 .. ”
“닥쳐! 자신을 보는 눈과 입을 의식하지 못하는 놈은 필요 없어.”
본인 관리를 못하는 연예인은 칼 같이 버리며, 수혁의 도움 없이 일본 엔터 사업에서 크게 성공하며, 일본 야쿠자에서 엔터 사업가로 전설을 쓰게 된다.
