115화 춤을 추었다.
결혼식은 화려하지 않았다.
단출했고, 유미는 엄마가 결혼식에 입었던 살짝 큰 한복을 입었다.
수혁은 김주원의 한복이 커서 단을 접어 입었고, 모든 것은 단출했다.
“수빈아 형 돈 많잖아? 결혼식 이렇게 단출해도 되는 거야?”
수현이 수빈에게 귓속말로 물어보자
“오빠가 욕심내는 것 봤어? 이렇게 결혼해도 유미 언니만 있으면 마음속으로 좋아서 미칠 거야. 걱정 마.”
수빈이 수현에게 말했고,
“원풍아 너무 단출 한 것 아니냐?”
창수가 풍뎅이에게 물어보자
“괜찮아 수혁이 성격 몰라? 저 표정 봐, 행복해 하잖아.”
풍뎅이가 창수에게 말했다.
다들 단출한 결혼식을 보며, 걱정하는 말을 던지고, 수혁의 성격 이야기로 말하는 중에
‘이건 아니지. 나도 화려하고 멋진 것 좋아한다고.’
툴툴거리고 싶었지만, 눈앞에 있는 유미가 웃으며 행복해 하기에 입으로 꺼내지 못하고 세상에서 가장 행복한 얼굴을 하는 수혁이다.
“수혁이 입 째진다. 저 봐!”
창수가 말하자
“잘 살아라!”
풍뎅이도 말했고, 다들 결혼을 축하해 주었다.
단출한 결혼식은 서로 마주 보며 인사하는 것으로 끝나는 것으로 간단했고, 음식은 평소보다 괜찮은 수준으로 먹고 끝났다.
신혼여행이라는 것도 없었다.
그렇게 결혼식이 끝나고 오롯이 둘만의 시간을 가지고 며칠 후 유미 손을 잡고 동생 수현이 운영하는 서점에 방문했다.
서점에 들어오니 직원이 4명이 넘었고 모두 처음 보는 사람들이기에 손님인 척 서점을 둘러봤다.
소설 / 문학 / 의료 / 경영 / 경제 / 동화 / 전문 등 벽 선반 위에 분류가 되어 있어 놀랐고, 분류된 책을 A B C 알파벳순으로 정리를 해두었기에 또 놀랐다.
‘잉? 수현이가 분류한 거야? 이놈이 서점에 진심이네?’
둘러볼 때
“형!”
수혁을 본 수현이 다가왔다.
“이거 다 네가 분류한 거야?”
벽 선반을 가리키며 물어보자
“이거? 아! Bookstore (서점)이라는 소설책이 있는데 주인공이 서점을 운영하며 사랑하는 사람을 만나는 내용이거든, 거기서 서점 운영하는 방식이 있기에 똑같이 해봤어. 형 어때?”
신나 말하는 수현을 보니
‘똑똑하네 .. 혼자 했다는 거잖아?’
눈을 움직이며 보자
“어때 괜찮냐고.”
“어 .. 어! 흠잡을 것이 없다. 너 서점 재밌나 보구나?”
물어보았다.
“책도 마음대로 읽을 수 있고, 여기 직원들도 일 잘해줘서 좋고 나 서점 재밌어.”
“내가 봐도 그래 보인다. 직원들이 일을 잘한다고?”
“웅! 내가 책에서 사람에 관한 내용을 봤는데, 이전처럼 말로 설명하고, 일을 시키는 것이 아니라 해야 할 일을 정해주고 그것만 하게 하면 되겠더라고, 그래서 책 보고 따라 했어.”
놀라서 입으로 소리 칠뻔했다.
‘뭐야? 인간관계로 고생할 줄 알았는데 책 보고 배웠다고? .. 역시 책의 힘인가?’
원풍에게 화내고 소리 지르던 수현이 인간관계로 엄청 고생할 줄 알았는데 책을 보고 본인 단점을 보완했다니 놀라웠다.
“그, 그래 .. 잘했네.”
수현이 웃으며 유미를 보더니
“형수님 경제학 책은 이게 재미있어요. 요것도 제가 읽어봤는데 괜찮았고요.”
책 이야기를 유미에게 하자, 유미는 신나서 책을 보았다.
‘에잉? 수현이 성격도 바뀌었네? 헐 .. 역시 책의 힘인가?’
책을 좋아하는 유미가 책을 보기 시작하자
“수현아 사람들 책 보면서 앉아 있을 수 있는 의자 같은 것 만들면 괜찮지 않을까? 책을 사든 말든 편하게 볼 수 있게 하면 밖에서 볼 때 사람들이 모여 있으니까 들어오고 싶을 것 아닐까?”
유미가 불편해 보였기에 한 말인데
“오! 형! 괜찮은 생각인데!”
수현이 좋은 아이디어라며 신나 하며
“나중에 목수 불러서 설치해 볼게, 잠시만 형수님 앉을 의지 가지고 올게.”
의자를 가지러 가는 수현을 보며
‘웅? 똥통이 꿀 통이 되나? 완전 다른 사람 같네.’
동생의 행동을 보며 생각하는 수혁이다.
의자에 앉은 유미가 책에 빠져 집중했는지 두 눈이 책에 고정되어 있는 모습을 옆에서 바라보며
‘집중력이 엄청 좋구나. 저게 몰입이라는 건가?’
수혁은 유미를 바라보며 집중했다.
서점 여직원이 수현에게
“저기 여자분이랑 남자분 사장님 형 부부라면서요?”
물어보자
“어? 어! 내 형이지. 저기 책 보는 분이 형수님이고, 왜?”
“저 눈빛 보세요. 아름답지 않아요? 책을 보는 사람을 보고 있는 저 눈빛, 저쪽으로 못 가겠어요.”
직원이 손으로 가리키는 형 부부 보자
‘우리 형 성격이 개차반이었는데? 형 성격도 많이 바뀌었네. 도 x이 같고 불같던 사람이었는데 .. 인간이 된 느낌이라고 할까?’
옆에서 이야기를 이어가던 여직원이
“둘 이 엄청 사랑하는 것 같죠? 안 그래요?”
물어보기에
“그. 그렇지? 근대 우리 형 성격이 세상에서 제일 미 x 놈이었거든. 지금 보니 형 성격 많이 바뀌었네. 난 그게 더 신기해.”
“사장님 형이니 마음은 사장님처럼 좋은 사람 아닐까요?”
수현의 평가가 직원들에게 좋은 사람이었기에 말하자
“아 .. 우리 형, 세상에서 가장 좋은 사람이지, 그리고 세상에서 가장 미 x 놈이고.”
말하며 형을 보며 복잡한 생각이 드는 수현이다.
“원래 가족은 서로 그래요. 저기 가족에 대한 책 읽어보세요. 작가님들이 생각한 가족과 내가 보는 가족, 서로를 비교하면 또 재미나거든요.”
여직원이 말을 끝으로 일하러 가버리자 혼자 남은 수현은
‘가족에 대한 책이 있다고? 하지만 거지를 가족으로 받아 준 사람을 비교할 수 있나, 서점도 형이 준 거고 .. 세상 누구와 비교할 수 없는 형이지.’
마음의 감사함을 말하지 못하고 책 정리를 하는 수현이다.
책을 보던 유미가 화들짝 놀라며 본인을 보고 있는 수혁의 손을 당겨
[나 오래 책 봤어? 미안.]
적었고
“아니야 너 보고 있으니 좋은데 뭘. 이 책 집에 들고 갈까?”
절반을 보았기에 물어보니
[웅. 이 책 재미있어.]
“그래 저 책도 들고 가자. 요것도.”
책 여러 권을 들고 유미 손을 잡고 카운터로 가서
“계산해 주세요.”
수현이 책 정리하는 동안 계산을 하고 바쁜 수현에게 인사 없이 서점을 나섰다.
*
한참 서점을 정리하고 돌아온 수현이 카운터로 와
“어? 우리 형 어디 갔어? 형수님도 없네?”
“한참 전에 가셨어요.”
직원이 말하자 수현이 인상을 쓰며
“아무 말 없이 갔어? 사람이 정이 없냐? 인사도 없이. 쳇.”
투덜거리는 수현이다.
“책 여러 권 구매하고 가셨어요.”
“에잉? 돈 주고 샀다고?”
“네!”
여직원의 말에
“사람이 또 정뿐이냐, 재수 없게.”
또 투덜거리자
“호호호! 사장님 웃긴 것 알죠? 이랬다 저랬다 왜 그래요? 호호호.”
“몰라 우리 형 볼 때마다 옛날에 혼난 것 기억하면 나쁜 사람 같고, 받은 것 기억하면 세상에서 제일 좋은 사람 같고 .. 막 그래.”
변명하자
“가족은 원래 그래요. 소중한 것, 고마운 것, 그런 것들은 적어 보이고, 조그마한 나쁜 것은 또 크게 보이는 거죠. 호호호!”
여직원의 웃음에 답을 못하는 수현은 서점 입구를 바라보았다.
*
한 손에 유미 손을 잡고, 다른 손에는 책을 들고 집으로 걸어가는 길에
“나는 수현이가 인간관계에서 엄청 고생할 줄 알았거든, 그때 내가 짠하고 나타나서 해결해 주고 구박하고 욕도 하면서 형으로써 잘난 척하고 싶었단 말이야. 그런데 서점 잘 운영하네? 쳇! 호기롭게 괴롭혀 주려 했는데.”
혼잣말을 하는데 잡은 손을 바닥으로 편 후 유미가 글을 적었다.
[너]
“웅? 나 왜?”
[어른이 되었네.]
뜬금없는 글에
“나 조금 바뀐 것 같아?”
[웅]
유미가 웃으며 손바닥에 대답하자
“하하하! 시간이 지났잖아. 나도 많은 일을 겪었고 그리고 어른이니 너랑 결혼했지? 하하하! 좋다. 어른 좋다. 유미랑 결혼하니 더 좋다.”
길에 서서 웃는 수혁을 보며
[나도 좋다]
목소리가 없지만 환하게 웃는 유미를 보며
“보리골 떠나기 전에 춤추면서 시를 불러주었던 것 기억나? 왜 강 둑에서 춤 보여줬잖아? 기억나?”
춤을 보여주었던 기억이 났는지, 잡은 손을 놓은 유미가 한걸음 뒤로 물러서 양팔을 올려 춤을 추었다.
입을 움직이는 것을 보니 그때 시를 부르는 것 같았고 팔을 들었다 올렸다, 다리를 앞뒤로 움직이며 하늘하늘하게 추는 춤을 보며
“유미 예쁘다.”
절로 감탄이 나왔다.
★ ★ ★
주차장이 넒은 곳에 주차를 했다.
환한 연등이 입구에 모여 있는 주차장 정면에는 대궐같이 큰 집이 있었고 어두운 하늘에 가려진 기와가 연등 빛에 은은하게 보이는 곳이었다.
“밥을 여기서 먹는 다고?”
자동차에서 내린 최 과장이 놀라자
“따라와요.”
빨간 머리띠가 냉랭하게 말하며 앞장섰다.
‘무슨 밥을 대궐에서 먹냐?’
툴툴거리며 따라 입구에 도착했고, 주차장에서는 희미하게 보이던 곳이 입구에 들어서니 화려하게 바뀌며 주차장 보다 더 많은 연등과 초롱불이 담벼락 높이만큼 높은 곳에 줄줄이 이어져 있었다.
“요정 지선당 입니다. 두 분이신가요?”
한복을 곱게 입은 여자가 나와 인사를 하며 물었고
“여, 여기는 대궐인가요? 와 ~ 좋네요.”
최 과장은 유명한 가게인 옥선회도 가봤고, 천연각도 가봤으나 지선당은 처음이기에 촌스럽게 주위를 둘러보며 말하자
“아니요, 일행 있어요. 손님 중에 먼저와 계신 할아버지 있죠?”
빨간 머리띠가 앞에 선 여자를 보며 답했다.
“아! 어르신 손님이시군요. 따라오세요.”
한복 입은 분이 앞장서고, 지선당 주위를 입 벌려 구경하던 최 과장은 빨간 머리띠에게 옷을 잡혀 끌려가면서
“여기 정말 좋다. 와 ~ 와!”
감탄을 연발했고
“최 과장님 정신 차려요. 할아버지 만나면 인사 잘하시고요.”
“웅? 알았어.”
잡혔던 옷을 손으로 탁탁! 펴며 걸어 들어갔다.
지선당은 요정으로 손님을 한 채씩 받는 가게이다. 그렇다 보니 공무원 월급으로는 기본 상도 받기 어려울 만큼 비쌌고, 따로 은밀한 이야기를 나누거나, 다른 손님들과 떨어진 곳을 좋아하는 사람들이 아니라면 굳이 찾아오는 곳은 아니다.
공무원 월급이 2만 원인 시절에 자리에 앉으면 10만 원은 기본이고 한복을 입은 기생이라는 사람들이 들어와 춤을 추면 돈이 곱절로 올라가며, 남자들끼리 들어와 기생을 옆에 앉히면 곱절에 곱절로 가격이 올라가는 곳으로 저녁 한 끼 먹기에는 비싸도 너무 비싼 곳이었다.
마당 제일 끝에서 방문을 열어주었고 최 과장과 빨간 머리띠가 들어갔다.
“할아버지. 나왔어요. 에잉? 또 술 먹어?”
20명이 더 들어갈 수 있는 독채는 나무에서 피톤치드가 나올 것 같은 통 나무로 된 기둥과 벽에 기와가 올려져 있었으며, 한지로 된 미닫이 창 문과 문이 벽면의 절반 이상을 차지하는 독특한 모습이었다.
미닫이 문을 열고 들어간 후 다시 미닫이 문을 열어 보니 문 맞은편에 새들이 날아다니는 병풍이 보였고 그 아래에 기생을 옆에 끼고 술을 먹는 노인이 있었다.
“어! 우리 손녀 왔구나!”
기생을 옆에 낀 할아버지는 빈 술잔에 술을 받아 다시 한잔 마시더니
“옆에는 누구?”
같이 들어오는 최 과장을 보며 묻자
“일단 옆에 분 잠시 나가주세요. 가족끼리 이야기 좀 할게요.”
할아버지 옆에 있는 기생을 보며 말했고, 곱디고운 한복 치마를 접어 일어선 기생이 고개를 숙여 나갔다.
“여기는 최 과장이에요. 제 남자친구요.”
“뭬야!”
술잔을 입에 붙이던 할아버지가 놀라며 술잔을 놓고 소리쳤다.
“최철수라고 합니다.”
앉지 못하고 입구에서 있는 최 과장을 아래 위로 보더니
“귀한 내 손녀를 .. 저런 .. 쯔쯧!”
성에 차지 않은지 혀를 차는 노인에게
“할아버지 최 과장, 나랑 같은 경제기획원 재무부에 있어, 당장 돈은 없지만 국가 돈을 움직이는 사람 중 하나라고.”
마음에 들지 않은 최 과장을 다시 보며
“그, 그래도 저런 .. 에잉.”
노인의 분위기에 압도당한 최 과장은
‘나갈까? 도망갈까?’
겁이 나 앉지도 못하고 그렇게 서 있었다.
