다시 태어난 행복함
손이 하늘로 떠올랐다.
장 씨는 가벼운 몸을 느끼며 떠오르는 손을 따라 공중으로 떠올랐고, 아래를 보니 검은 봉투를 쥐고 쓰러져 있는 본인이 보였다.
손을 펼치면 안 되다는 생각이 들었고
[如果你想重生，就接受它]
부적의 중국어 글이 생각나며
‘다시 태어나고 싶다면 받아들여라’
뜻이 기억났다.
“네! 받아들입니다"
어떤 말도 들리지 않았지만 장 씨는 무슨 일이 일어나고 있는지 생각할 필요가 없었다.
‘다시 살아난다면 이런 x 죽음으로는 안 산다’
생각이 들었기에 다시 한번 소리쳤다.
“받아들여요!!!”
“x 발 받아들인다고!!”
“받. 아. 들 ..”
부적을 쥐고 있던 손에서 환한 빛이 점점 커지더니 앞이 보이지 않을 만큼 강한 빛이 되어 장 씨의 눈을 가렸다.
★ ★ ★
밝은 빛이 눈을 가렸다 갑자기 밝아지며 흙으로 만든 천장이 보였다.
“우쭈쭈!”
“혁아 엄마 해봐”
“웃는 것 봐! 진짜 이쁘다”
수혁의 엄마는 매일 보는 아들이 그렇게 귀여울 수 없었다.
“머하노! 맨날 보는 아 그만 보고 짚신 만들어라”
“알았어요”
장 씨는 몸을 움직이려 했지만 짧은 손과 다리가 움직이는 것일 뿐 바닥에 붙은 등을 떼어낼 수는 없었다.
그 모습은 마치 거북이 마냥 짧은 손과 발을 움직일 뿐이었다.
‘생각?’
그럴 수는 없었다. 눈앞의 화면과 희미한 기억이 섞여 있었기에 장 씨 본인의 생각을 따로 할 수도 없었다.
‘생각을 할 수 없는 것’ 이라는 표현보다.
아무 생각이 없었다.
그렇게 시간이 흘러 네 발로 기어다니고, 팔로 몸을 끌고 다니며 조금씩 움직이기 시작하면서 생각이 분리가 되기는 했지만 아직도 또렷하지 못했기에, 안개가 낀 늪지대에 생각이 빠져 있는 기분으로 점점 늪지대에서 나오고는 있었으나 아직 생각이 정리되지는 않았다.
“엄마! 엄마!”
“여보 이거 봐요. 혁이가 말해”
‘엄마’ 라는 말을 하기 시작하면서 늪에 빠져 있던 생각이 조금씩 밖으로 나오기 시작했고
“넘어질라!!”
두 다리로 달리기 시작하면서 생각이 늪에서 어느 정도 빠져나왔기에 엄마와 아빠가 이상하게 느껴지지 않았다.
6살이 되면서 장 씨의 의지대로 움직일 때부터 늪지대에 빠졌던 생각이 어느 정도 밖으로 나왔기에 나는 누구고 여긴 어디고 상황이 분별되었다.
하지만
장 씨였고, 전생이 무엇을 했고 하는 것으로 받아들여지지 않고, 그냥 장 씨였던 기억이 떠올랐을 뿐 어떠한 거부감이 없었다.
이때부터 엄마를 따라 밭으로 나가 풀도 뽑고, 잠자리도 잡으며 놀기 시작했다.
6살 겨울이 되었을 때 장 씨는 이전의 기억을 떠올리며 본인이 장 씨라 불린 것도 알고 있었지만 따로 생각을 나눠서 하지는 않았다.
그냥 수혁으로 이름을 받아들이고, 뛰어놀고 돌아다닐 수 있는 지금이 좋았다.
‘왜 이름이 같지?’
하는 생각을 해본 적이 있지만 깊게 생각하지 않고 모든 것을 그냥 받아들였다.
수혁이 살고 있는 곳은 비탈진 산골 초가집에 아궁이가 기울어 허리를 펼 수 없고, 벽은 흙으로 들어오는 바람을 막았으며, 문지방 뚫린 구멍을 막기 위해 더덕더덕 붙여 둔 창호지가 이 집의 생활고를 대변했다.
어머니가 옷을 직접 만들어 입힌 누렁 색의 저고리도 수선을 몇 번이나 했는지 7살 꼬마의 옷은 누더기처럼 보였고, 신발은 덧신에 짚신을 신었다.
“엄마 배고파”
"너는 쏙에 거지가 들었나?”
“배 .. 고파”
“참아라 아부지 오시면 감자 묵자”
“쌀 없어?”
“쌀은 그제 묵었다 아이가”
“어제 못 먹었으니 오늘은 ..”
허리를 세울 수 없는 기운 초가집의 아궁이에서 수혁의 어머니가 불쏘시개를 흔들며
“쌀이 얼마나 귀한데! 쌀을 찾노!”
수혁은 엄마가 눈앞에 흔드는 불쏘시개를 피해 아궁이 뒤로 물러난 수혁이 조린 배를 잡고 집 밖으로 도망갔다.
“배고픈데 .. ”
혼자 말하며 집 앞 비탈진 산길을 걸어 내려가다
“어!”
수혁은 노랑꽃을 보고 앉았다.
어제는 없던 개나리가 봉우리를 펴 꽃을 피우기 시작한 것을 보며 개나리를 꺾어 하나 들어 입에 넣고 빨았다.
‘달아!’
너무 배가 고팠기에 개나리꽃이 달다는 생각이 들어 개나리꽃을 꺾어 두 개를 입에 넣고, 세 개를 입에 넣으며 수혁은 개나리꽃이 달다며 쪽쪽 빨며 피어 있는 개나리꽃만 하나 둘 모아 왼손 한가득 들고 쪽쪽 빨며 산길을 걸어 내려갔다.
비탈진 산길을 걷고 걸어 초가집이 모인 아랫마을까지 오니, 손에 있던 개나리꽃이 두 개 남았고, 그것을 한 번에 입에 물고 사람들이 모여 있는 시장으로 들어섰다.
‘아빠 어딨지?’
수혁은 주위를 둘러보며 아빠를 찾았지만 작은 키에 조그마한 손에 어울리게 시장 메인 골목의 전체가 한 번에 보이지 않아 아빠를 쉽게 찾을 수 없었다.
아빠는 짚신과 빗자루 그리고 바구니를 꼬아 만들어 파는 일을 하셨고, 벌이가 변변치 않았지만 아빠는 어릴 때부터 배운 것이 그것이라 시장에서 장사를 하고 있었다.
하지만 시장은 관리자들에게 주는 자릿세가 있었기에 아빠는 그 돈이 아까워 항상 판매하는 자리를 눈치껏 옮겼기에 수혁은 아빠를 한 번에 찾을 수 없었다.
시장의 메인 골목을 걸어가며 아빠를 찾아 작은 얼굴을 왼쪽, 오른쪽으로 돌리며 걸어가는데 옆에서 생선을 파는 장사와 엿을 파는 장사, 그리고 나물을 팔고 있는 사람들을 보며
‘오늘은 생선 팔고 있는 사람이 많아졌네 생선 가격이 떨어졌구나’
‘봄나물 장사꾼의 바구니가 아직도 한가득 있는 걸 보니 나물은 장사가 안 되는구나’
생각하며 오늘 시장 장사하는 사람들의 품목과 벌이를 확인했다.
‘어! 저 사람은 처음 보는데 뭐 파는 걸까?’
수혁은 쪼르륵 달려가 처음 보는 상인 앞에 앉았다.
팔고 있는 것은 영어로 적어진 깡통이었고, 콩, 옥수수, 스팸, 토마토라고 영어로 적어져 있었다.
수혁이 앞에 앉아 있자 상인이
“워이 ~ 절로가”
하고 수혁을 쫓아내려 했고
“아저씨 이거 미군부대에서 나온 거예요?"
“맞아. 미군부대에서 뒤로 나온 물건이야”
“이 스팸이라고 적어진 캔 하나 얼마예요?"
“너 영어 알아? 스팸이라고 읽는 거냐?”
“네 고기 들었지요?”
“어 ~ 맞아 고기 들었어”
“맞아요 에스 피 에이 엠 해서 스팸”
수혁을 쫓아내려던 상인이 앞에 앉은 수혁에게 호감이 있는지 몸을 숙여 수혁과 눈을 맞추고는
“너 영어 어디서 배웠냐?”
“대충 알아요 주워 들었죠 뭘 .. 하하”
장 씨로 살면서 중학교 퇴학을 당했기에 영어 수준이 낮았지만 그래도 기본적인 영어는 읽을 줄 알았고, 지금 수혁으로 태어난 시대는 영어를 조금만 해도 대우를 받는 시대였다.
“내일 나 좀 도와주면 안 되냐?”
“네? 어떤 것을요?”
“내일 물건 받으러 가야 되는데 아무리 생각해도 물건 넘기는 놈이 돈을 더 비싸게 부르는 것 같단 말이야”
“아! 그러면 가격만 정확히 말해 드리면 되나요?”
“그렇지! 괜찮냐?”
“네!! 언제 올까요?”
“내일 해 뜰 때”
“ .. 네? 그게 몇 시인데요?”
“해 뜰 .. 시계가 없어서 ..”
“아 .. 네 그러면 내일 해 뜰 때 여기 시장 입구로 올게요"
장사꾼은 시원한 대답이 마음에 들었는지
“기분이다 자! 이거 가져가”
스팸 캔을 하나 주었다.
“감사합니다. 힛! 내일 봐요”
수혁은 양손으로 잡아도 큰 스팸 캔을 들고 아빠를 찾아 시장 골목을 걸었다.
‘오예!! 스팸 ~ 여기서 한 번도 못 먹어 봤는데 이 시대는 무슨 맛일까?’
스팸을 들고 기쁜 마음에 발을 콩콩 뛰며 걸어가다 아빠를 봤다.
손님이 전혀 없었던지 아침에 들고 갔던 양을 그대로 앞에 두고 뒤에서 어두운 표정으로 앉아 있는 아빠를 보며
‘참 .. 저렇게 인상을 쓰고 있으면 나도 안 사겠네’
“아 ~ 빠!!”
수혁의 아빠는 가끔 버럭버럭 화를 내기는 했지만 그것은 전부 돈이 없기에 그러는 것으로 보였으며, 도박도 하지 않고, 술도 먹지 않았기에 돈이 아니면 좋은 사람이었다.
인상을 푹! 쓰고 앉아 있다 수혁이 소리를 지르고 오자
“아들!!”
표정에서 어둠이 사라지며 밝은 기운이 돌며 수혁을 반겼다.
“아빠 이거 바”
스팸 캔을 아빠에게 내밀었다.
“이거 뭐야?”
“조 ~ 오기 미군부대 물건 파는 아저씨가 줬어”
“뭐? 왜?”
“내일 물건 받으러 갈 때 영어를 듣고 가격이 정확한지 알려 달래”
“뭐? 아들 여기 잠시만 보고 있어 누군지 보고 올게”
누가 아들에게 말 한 것인지 확인하기 위해 아빠는 일어서 미군부대 캔을 파는 상인 쪽으로 걸어갔다.
수혁은 앞에 있는 아빠의 물건을 보며
“이걸 누가 사냐고 .. 하 .. 아직 어려서 할 수 있는 것도 없고 .. 참 ..”
누가 짚신을 신을까? 그러나 아빠는 배운 게 이것뿐이라 이것을 또 만들어 팔고 있고 .. 아빠의 마음은 이해가 되었지만 이것만 고집하는 것은 이해가 되지 않았다.
잠시 후 아빠가 돌아와
“태식이 친구네”
“태식이 삼촌 친구야?”
“어! 내일 해 뜰 때 시장 입구에서 만나기로 했다며?”
“웅!”
아빠는 뭐가 좋은지 수혁을 안고는
“아이고 내 새끼 똑똑하네 ~ ”
하며 얼굴을 비볐다.
“아파 ~ 아파 ~”
아빠의 턱수염이 까칠해서 소리쳤다.
태식이 삼촌은 시장을 관리하는 사람 중 한 명으로 조직이 어떻게 되어 있는 것은 모르지만 어릴 때부터 봤기에 친한 삼촌이다.
수혁의 아빠가 자릿세를 안 내고 장사를 할 수 있는 것도 태식이 삼촌이 뒤를 봐주기 때문이며 수혁의 집이 너무 가난했기에 불쌍해서일까? 태식이 삼촌은 아빠를 잘 챙겨주었다.
7살 조그마한 수혁이 아빠 품에서 벗어나 손에 바구니를 들고 소리쳤다.
“바구니 사세요!!”
“튼튼한 바구니 사세요 싸요!!”
“아줌마 바구니 사세요 ~”
작은 꼬마가 바구니를 흔들며 호객 행위를 하니 지나가던 사람들이 한 번씩 보았고 수혁이 아빠를 보고 윙크를 하더니
“바구니 두 개 사면 짚신이 공짜!! 오세요 오세요!!”
바구니를 든 다른 손에 짚신을 들고 호객 행위를 하자 그나마 지나가던 아주머니들이 수혁의 앞으로 다가와
“바구니 2개 주렴 짚신 꼭 주고”
“나도 바구니 하나 살게”
“짚신 두 개 사면 바구니 하나 안주냐?”
앞에 온 손님들이 질문을 하면
“네! 드립니다”
“가능하죠!”
수혁 앞에 사람들이 모이자 수혁은 재치 있게 답하며 장사를 했다.
뒤에서 보던 아빠도 웃긴지 웃으며
‘우리 아들은 분명 천재야! 분명 천재야!’
장사를 잘 한다는 것보다 사람들의 마음을 살짝살짝 맞춰주며 물건을 파는 수혁을 보는 아빠는 이제 얼굴에서 어둠을 찾아볼 수 없었다.
앞에 있던 손님이 줄어들자 주위를 둘러 본 수혁은 더 이상 손님이 없을 것이라 판단하고 아빠에게 안겨
“힘들어”
“웅? 그럼 쉬어 아들”
“아빠 안아줘”
“무거워”
“ .. 안아줘”
피곤한 수혁은 눈을 반쯤 감고 아빠 품속을 파고들었다.
아빠는 오늘 물건을 절반이나 팔고 피곤함에 잠이 든 수혁을 업고 산길을 걸어 올라갔다.
산기슭까지는 집이 몇 채 있었지만 그 이후로 한참을 걸어 올라도 집 한 채 나오지 않는 산길을 아들 업고 손에 팔다 남은 물건과 스팸을 들고 수혁이 깰까 조마조마하며 걸어 올라가는 아빠의 등에 기댄 수혁은
‘따뜻해’
생각하며 아빠의 등을 조그마한 손으로 더욱 꼭 안았다.
‘행복해’
수혁은 전생의 박 씨였던 기억이 이제는 늪을 빠져나와 완벽히 기억하고 있었지만, 아빠와 엄마랑 있는 지금이 너무 좋았기에 이 시간을 온전히 즐기고 싶었다.
