돈의 방향을 알겠어요?
강원도 부동산 경매를 위해 잡은 숙소로 돌아와, 포기를 외쳤던 조급한 마음으로 시작해 화폐에 대한 이야기는 계속 되었다.
“돈을 마음대로 찍어 낼 수 없다면, 돈을 빌려와야지. 맞지 삼촌!”
“그래? 왜?”
“그래야 공장도 짓고, 도로도 깔면서 대한민국을 재건과 발전시킬 수 있잖아. 삼촌은 하나를 말하면 하나만 이해 하냐,  하나를 말하면 세 개, 네 개가 보이지 않아?”
손가락 하나를 들어 보이며 말했지만 이해를 못 한 것 같다.
“휴 ~ ! 하여튼! 일본은 2차 세계 대전 패배 이후에 미국과 유럽 등에서 돈을 원조 받거나 빌렸고, 우리는 이제 돈을 빌려 올 예정이라는 거야. 그래서 일본은 돈이 있고, 우리는 돈이 아직 없고, 그 차이고.”
풍뎅이가 멍하니 있는데 옆에 있던 병선이 일어나
“아 ~ ! 그래서 일본은 돈을 예금으로 모을 수 있다는 것이고, 한국은 돈을 빌려 온 후에 모아야 된다는 차이구나! 맞죠? 수혁 씨 맞죠?”
하루에 한 번 말 섞지도 않는 병선이 길게 말하자, 그것이 더 놀라운 수혁이
“오 .. 병선 씨가 원풍 삼촌 보다 똑똑하네? 하하하! 맞아요. 그러니 우리나라는 지금 돈을 빌려오기 위한 준비로 부동산 경매를 하는 것이고, 돈을 빌려 온 후에 공장을 짓겠죠? 울산 공업지구 설립을 발표한 것을 보면 울산에 만들어질 것 같고요. 그리고 뭐 하겠어요? 병선 씨 말해봐요.”
풍뎅이가 아닌 병선을 보며 물었다.
“음 .. 울산 공업지구에 공장을 만든 후에 그것을 판매하고 또 .. 일본처럼 돈을 예금으로 모으려나?”
“짝! 짝! 짝!”
웃음과 박수로 정답이라 표현하며
“원풍 삼촌, 병선 씨도 알고 있잖아. 병선 씨 말대로 일본과 같이 우리도 돈을 예금으로 모이게 그렇게 흘러갈 거야. 어림잡아도 최소 10년은 더 걸리겠지? 그렇다면 돈의 방향성을 알았으니 우리는 무엇을 해야 될까? 삼촌이 말해봐.”
앞으로 돈이 흘러갈 방향을 풍뎅이가 말하게 물었다.
“따라가야지? 방향성을 알면 따라가면 되잖아? 맞지?”
“짝! 오호! 맞아 삼촌. 그러니 샀다 팔았다 샀다 팔았다 하는 부동산 투기를 보며 마음이 조급하면 되겠어? 안 되겠어?”
박수를 치며 처음 대화를 시작한 다른 사람을 따라가려는 조급한 마음에 대한 원점으로 돌아왔다.
“아! 아 ~ 하! 이해했어, 그렇게 생각하면 부동산 경매에서 굳이 마음을 조급하게 먹을 필요가 없겠네! 맞네.”
부동산 경매 입찰을 받아 1년 유예 사이에 빠르게 팔 것이라는 투기는 돈의 방향이 아니며, 단기로 돈을 벌 수 있을 수 있지만, 따라 할 필요가 없는 것이라는 것을 풍뎅이가 깨달았다.
“이제 내가 조급한 마음이 없다는 뜻을 이해했어? 부동산 경매를 낙찰 받아 팔고, 사고 반복해 봐야 큰 돈도 되지 않는데 굳이 다른 사람을 속여 사기를 치면서 그렇게 살 필요는 없잖아. 왜냐고? 돈이 움직일 방향을 알고 있으니까!”
풍뎅이 표정을 보니 또 의문이 드는 것 같았다.
“그러면 있잖아, 네가 말한 대로 돈의 방향을 따라가면 돈을 번다고 했을 때, 어떻게 따라가는 거야?”
투기를 보며 조급했던 마음이 사라졌지만, 돈의 방향을 따라간다는 것도 이해를 했지만, 그래서 어떻게 해야 돈을 벌 수 있는 것인지 그것은 이해가 되지 않아 물었다.
“삼촌. 거기서 돈을 버는 사람과 못 버는 사람으로 나눠지겠지? 돈의 방향을 알고 있는 사람들이 모여서 경쟁하며 각자의 미세한 차이, 또는 남보다 뛰어난 능력, 운도 있을 것이고, 그런 조금의 차이가 돈을 버는 사람과 못 버는 사람으로 나눠질 거야. 그걸 고민하는 게 사업가라고 하는 거라고. 샀다 팔았다 하는 것은 투기꾼이야, 삼촌 이해했어?”
돈을 따라다니는 것은 투기꾼이고, 사업가는 다른 것이라 분리해서 말했더니
“사업가가 사업을 해서 사업가가 아니야? 돈의 방향을 따라가는 것이 사업가라고?”
다시 질문하는 풍뎅이다.
“삼촌! 나중에 한국이 잘 살게 되면 확인해 봐, 사업해서 돈 번 사람 중에 샀다 팔았다 하면서 투기로 돈 버는 사람이 많은지, 아니면 제품이 될 수도 있고, 음식이 될 수도 있지만 본인이 하는 사업의 돈 방향성을 보고 사업하는 사람이 많은지. 대충 90% 이상은 후자일 거야.”
사업가들이 시작은 다를 수 있지만, 그 분야에서 살아남은 사람들이라면 투기로 사업을 하는 사람은 없다고 생각했다.
투기로 인생 끝까지 돈을 버는 사람이 0.0001%로 희귀하다면,  사업가는 돈의 방향성을 알고 장점을 부각하고, 단점을 보완하여 인생 끝까지 성공한 사람이 투기꾼 보다 사업가가 많다고 생각했다.
“그래? 음! .. 알았어, 나중에 꼭 확인해 봐야겠어.”
풍뎅이가 대답한 후 병선이
“저도 수혁 씨랑 같이 있으면 나중에 돈 벌 수 있나요?”
본인도 돈 벌고 싶은 마음을 전하자
“그것은 병선 씨가 하기 나름 아닐까요? 그리고 돈이라는 것은, 많이 가지고 불행한 것보다 적게 가져도 행복한 것이 좋아요. 너무 돈돈돈 하면서 살지 마요.”
돈돈돈 하면서 메마른 인생을 꿈꾸는 것을 당연하게 생각하는 사람들도 있지만, 그것으로 스트레스를 받고 우울하고 가족끼리 싸우는 것보다 행복이 우선이라 생각했기에 말했다.
“돈 있으면 행복한 것 아닌가요?”
다시 되묻자
“하하하! 병선 씨가 직접 찾아야죠. 찾으며 살아봐요. 사람마다 다른 부분 같네요.”
행복은 본인이 느끼고 만드는 것이지 다른 사람이 행복을 판단하고, 결정할 수 없기에 병선에게 직접 찾으라 했다.
“조급한 마음과 돈에 대한 것은 알았어, 그렇다면 우리 부동산 경매 4차에 입찰할 거야?”
화제를 돌리며 풍뎅이가 말하자
“4차는 부담되어서 .. 5차 이후가 좋지 않을까 해요. 개인적인 생각으로 지금 부동산 투기가 들어온 사람들이 망할 것 같기도 하고요.”
낙찰 대금 1년 유예로 시간을 주었기에 투기가 붙었지만, 낙찰받은 물건들을 소화가 가능할지 의문이 드는 수혁이다.
만약 내년이라도 1년 유예 낙찰 대금이 납부가 되지 않으면, 다시 부동산 경매로 나올 것이고 그렇게 된다면 부동산 경매 유찰은 더 많아질 수도 있다.
강원도 법원 부동산 경매 담당 서기관에게 물어본 결과 입찰한 사람들이 수혁과 같이 5차 이후로 낮은 가격에서 들어온 것이 아닌 1차부터 입찰이 엄청 많이 들어왔기에 투기꾼들은 그보다 높은 가격으로 팔아야 하는데 어느 정도는 소화가 가능하겠지만, 분명 팔지 못하는 물건들이 나올 것이라 봤다.
“망해? 왜?”
“삼촌이 물건을 샀는데, 10개 20개 개당 5%에서 10%를 붙여 잘 팔았어, 그런데 판매를 못한 물건이 5개만 쌓이면 이전에 판 이익이 전부 사라진다고 생각해 봐, 만약 판매를 못한 물건이 7개가 되고 9개가 되면 어떻게 되겠어? 그때부터는 본인 돈이 들어가겠지? 그렇게 버티다 더 이상 돈이 없으면? 한 번에 망하는 거야. 내가 그 사람들 도박이라고 했잖아, 다 팔면 좋지만 실패했을 때 한 번에 망하니 도박이지.”
6개월간 100원을 벌었는데 7개월째 손해가 110원이 되어 본인 돈 10원을 넣어 막았고, 8개월째 130원이 되어 빌리고 빌려 20원을 막다가 9개월째 150원이 되어 20원이 더 필요한데 그 20원을 못 막으면 한 번에 망하는 것은 사업이 아니라 도박이라 생각하는 수혁이다.
그렇기에 현재 부동산 경매를 투기판으로 보고 들어온 모두가 망할 것인지는 확율은 모르나 높은 비율로 망하는 사람이 나올 것이라 봤다.
“망하면 어떻게 되는 거야?”
이전 법원에서는 없던 보증금 10%가 강원도 부동산 경매에서 생겼다.
입찰을 할 때 종이와 함께 10% 보증금을 현금으로 넣어야 되는 것에 대해 이야기했다.
“낙찰 대금 1년 유예하면서 10% 보증금이라는 것이 생겼잖아? 아! 삼촌은 모르겠구나, 그러니까 입찰 종이보다 적은 보증금 넣는 종이를 제공하더라고, 거기에 10%를 넣어서 제출하게 바뀌었어, 삼촌 못 봤지?”
“에엥? 그런 게 있었다고? 나만 못 봤나?”
풍뎅이가 병선을 봤고
“아 ~ 그래서 작은 종이가 있었던 것이군요. 처음 보는 종이라 저걸로 뭐 하는 건가 했어요.”
병선이 작은 종이를 봤다고 했다.
“맞아요. 그 종이에 시작 가격의 10%를 넣어야 해요. 그게 왜 생겼겠어요? 정부도 투기판이 된 것을 방관해 주지만, 불안하다는 것이겠죠? 그러니 낙찰 대금 납부를 못하면 10%의 수익을 올리겠다는 거잖아요. 이 뜻을 다르게 해석하면 정부도 망하는 사람이 나올 것을 알고 있다는 말과 같고요. 분명 투기하다 망하는 사람들 나오게 되어 있어요.”
경제기획원 최 과장이 좋은 아이디어를 제시하지 못했지만, 빨간 머리띠가 방정희 대통령을 만나고 와서 서 부장에게 직접 제시한 아이디어가 10% 보증금 제도이다.
인기가 없던 부동산 경매에 낙찰 대금 1년 유예로 부동산 경매 입찰자들이 몰렸고, 그렇다면 분명 투기판이 만들어질 것을 빨간 머리띠가 예측하고, 낙찰 후 1년 안에 낙찰 대금을 납부하지 못하면 보증금 10% 이윤을 정부가 가져가고 다시 부동산 경매로 내놓는다면 돈을 더 당겨 올 수 있다는 계획이었다.
“저, 정부도 망할 것을 안다고? 뭐! 10%나 그냥 받아먹는 거잖아! 두 번 하면 20%고 세 번 하면 .. 와 .. 돈 되겠네.”
“하하하! 누가 생각했는지 진짜 좋은 생각 같죠? 저도 감탄이 나오더라니까요. 하여튼 그렇기에 우리는 당초 하던 방법으로 5차 이후에 입찰을 들어가는 것이 맞아요.”
최대한 낮은 가격, 그리고 여유 그 계획을 지킬 생각이다.
“저기 .. 수혁 씨 그렇다면 내년이나 내년 이후로 부동산 경매는 계속되는 것인가요? 저는 부동산 경매가 우리나라에 처음으로 시작한 것이라 한 번만 하고 끝날 줄 알았거든요.”
운동만 했던 병선은 부동산 경매가 무엇인지도 모르고 시작했지만 같이 다니다 보니 어떤 것인지 알게 되었고, 강원도 법원에 와서는 부동산 경매 흐름도 보이기 시작했는데 부동산 경매가 앞으로 더 없을 것 같아 불안했었다.
그런데 낙찰 받았던 사람들이 낙찰 대금을 납부하지 못하면 다시 부동산 경매를 해야 될 것이고 그렇다면 다시 부동산 경매를 할 수 있다는 생각에 물어보니
“예? 아 .. 계속됩니다. 병선 씨가 100살 200살 되어 늙어 죽어도 계속됩니다. 그건 채무자와 채권자가 .. 하 .. 그냥 계속된다고 알고 있어요.”
채무자와 채권자 설명은 포기했다.
“정말요? 그러면 나중에 저도 부동산 경매해도 되는 겁니까?”
킹콩같이 생긴 사람이 눈망울이 초롱초롱 해지자 귀엽게 보였다.
“하하하! 눈 왜 그래요? 하하하! 당연히 되죠. 병선 씨가 원하면 다음 경매에 입찰하세요. 본인 돈을 쓴다는데 제가 뭐라고 하겠어요?”
“지, 진짜죠? 저도 입찰해도 되는 거죠?”
“네 ~ 편하게 하세요. 단! 조언을 해주자면 현재는 정확한 측량이 되어있지 않기에, 낙찰을 받고 얼마나 오랫동안 못 팔고 들고 있을지는 몰라요. 그러니 여유 자금으로 땅에 돈을 묻어둔다 생각하는 수준에서 입찰해요.”
조언을 해주자
“네! 천천히 배우며 나중에 저도 한번 해보겠습니다.”
그러자 옆에 있던 풍뎅이가
“나도? 나도!”
본인도 부동산 경매 입찰을 하고 싶다는 의사를 표했고
“삼촌도 하세요.”
답했다.
