139
네가 참 고맙다.
딘 제임스 집을 나와 공항으로 가지 않고, 비행장으로 향했다.
공항과 비행장의 차이가 조그만 차이로 알았던 수혁은 눈앞에 작은 비행기가 옹기종기 모여 있는 비행장의 모습에
“앤드류 여기에서 한국 가요? 항공기가 없는데??”
작아도 너무 작은 비행기만 보였기에 물어보자
“가죠. 잠시만 기다리시면 의장님 비행기가 준비될 겁니다. 기다려보세요.”
“의장님 비행기요?”
이때까지도 의미를 이해 못 한 수혁은 비행기가 움직이고 있는 곳에 자동차를 세워두고 서 있었기에
‘활주로에 자동차를 주차 하다니, 여기 위험한 것 아니야?’
현재 위치가 위험하다 생각하며 여차하면 도망가기 위해 유미 손을 꼭 잡았다.
“저기 들어오네요. 이제 출국심사하고 타시면 됩니다.”
“웅?”
작은 비행기가 천천히 활주로를 따라 주차된 자동차 앞으로 와서 멈췄다.
“잉? 출국심사를 활주로에서 한다고요?”
앤드류는 웃기만 하고, 비행기 문이 열리고 2명의 여자 승무원이 내리더니 또 다른 남자가 내려
“여권 확인하겠습니다.”
“ .. 에엥?”
출국심사를 활주로에서 하는 것은 진짜였다. 그렇게 개인 비행기를 경험해 보았다.
여권을 주자 남자가 도장을 찍고 비행기에 올라타라고 했고, 비행기에 오르며 뒤를 보니 비행장 로고가 적어진 차량이 비행기 방향으로 오고 있었고, 도장 찍어준 남자는 비행기에 오르지 않고 다가오는 차량을 바라보고 있었다.
비행기 내부는 양쪽으로 6개 총 12개의 의자가 있으며, 전생 장 씨일 때 인터넷에서 봤던 럭셔리 비행기의 모습이었다.
함께 오른 앤드류가
“편안한 여행 되시길 .. 저는 이만. 유미 씨 잘 가요,”
유미에게 손을 흔들어 주었고, 유미가 웃으며 화답했다.
‘에? 개인 비행기를 이렇게 탄다고? 이게 개인 비행기라고?’
앤드류가 비행기에서 내리고 승무원이
"벨트 매세요. 저희는 샌프란시스코에서 급유 후 북태평양을 건너 한국으로 바로 들어갑니다.”
열심히 설명을 해주었고, 비행기가 움직였다.
유미 표정을 보니 유미도 어지간히 놀란 것 같다.
[우와 ~ 좋다!]
'좋다'라는 단어를 두 번 세 번 네 번 손바닥에 적는 유미다.
승무원이 음료도 주시고, 와인을 권했지만 둘 다 술을 먹지 않기에 거부했고, 승무원들은 수혁과 눈이 마주치면 계속해서
“필요한 것 있으세요?”
하고 물어봤기에 승무원과 눈이 마주칠까 다른 곳만 봤다.
딘 제임스의 배려로 이렇게 한국으로 들어갔다,
*
1974년 겨울에 대한민국 땅을 밟았고, 곧장 남산 오상식 관사로 향했다.
조촐하게 가방 두 개만 들고 집 앞 초인종을 눌리자
“오빠! 언니?”
수빈이 반겨주었고, 풍뎅이와 병선은 다른 집에 있다고 하기에 일단 짐을 풀었다.
“이야 ~ 우리 동생 이제 어른이네. 몰라보겠어.”
“다음 달에 나 결혼하는데 오빠랑 언니 안 올까 봐 조마조마했다고.”
“그래서 왔잖아. 엄마랑 아버지는? 호주에 계시다며?”
포항에 제철소가 생기면서 호주 철광석 수입을 연계한 김주원은 군인을 그만두고 호주에 있는 것으로 알고 있었기에 물어보니
“호주에서 인도네시아로 간지가 언제인데, 지금 인도네시아에 있어.”
인도네시아에 있다고 말했다.
“에잉? 인도네시아? 거기는 왜 가셨데?”
포항 제철에 철광석 수입하는 일한다는 것은 전생 장 씨의 기억에 있었기에 이해가 되었지만, 인도네시아에서 한국으로 수입했던 것이 딱히 기억에 없기에 물어보니
“한국으로 인도네시아 목재 수입하잖아. 그걸 가공해서 합판으로 만들어 수출하는데 한국 수출 품목 1등이야, 지금 아빠가 독점으로 인도네시아에서 목재를 들여오는 거라 돈을 쓸어 담고 있어, 아빠 아니면 인도네시아 목재 들고 올 수 있는 사람이 없나 봐.”
합판 만드는 목재를 수입한고 설명하자
‘합판? 우리나라가 합판을 수출했어? .. 에잉? 내 기억에 없는데 .. ?? 웅?’
전생 장 씨의 기억에 없는 합판 이야기를 듣자 놀란 수혁이다.
그렇게 군인을 그만둔 김주원이 사업으로 바쁘다는 것을 듣고는
“수호하고 수로 미국 사관학교 갔다더니 벌써 졸업했다던데?”
수호와 수로에 대해 물어보니
“수호하고 수로는 베트남 전쟁에 참전해 있잖아. 벌써 중위야! 동생들 사관학교 간지가 언제인데! 우리 오빠 답답하네.”
벌써 중위가 되었다는 말에
“에에에! 벌써? 시간 참 빠르네. 수현이는?”
“수현 오빠는 서점에서 출판사도 시작했잖아. 아 참. 수현이 오빠도 연애하고 있어.”
그 말에 놀라며
“수, 수현이가 연애를 한다고?”
똥통 수현이가 여자를 만난다는 것을 부정하고 싶은 수혁이다.
‘그놈을 만나주는 여자가 있다고? .. 아 .. 수빈이 만나주는 남자도 있으니.’
역시 동생이란 오빠, 형 눈에 부족해 보이는 것이다.
“시간 진짜 빠르다.”
“뭐가 빨라 난 지겨운데. 아 참! 오빠 부동산 경매한 것 볼래? 히힛!”
수빈이 본인 방에서 공책 여러 권을 가져 나와 거실에 내려놓았다.
[서울 남쪽]
[서울 동쪽]
으로 시작하는 제목이 적어진 공책은
[대전]
[강원]
[충청북도]
[충청남도]
[경기도]
[부산]
같이 분류로 적어져 있었다.
“뭐가 이렇게 많아?”
“정양 언니가 이렇게 분류하면 좋다고 해서 다 따로 분류했지.”
공책을 열어보니 부동산 1차 금액과 낙찰가격이 있는데 측량이라고 되어 있기에
“에엥! 측량이 이제 있어? 분간이 되는 거야?”
“그럼. 지금은 측량 회사도 많아서 돈 주면 어디든 측량해 줘. 대충 100개는 있을걸.”
측량해 주는 업체까지 있다는 것을 수혁이
“원풍 삼촌이랑 병선 씨는?”
“나랑 계속 같이 일하고 있지. 집은 각자 사서 살고, 아 참! 오빠, 원풍 삼촌이랑 병선 아저씨 월급 올렸어. 그 참에 나도 같이 올렸고.”
물가 상승률이 있으니 월급이 오른 것은 당연했기에
“그건 잘했다. 부동산 경매는 잘하고 있다는 거지? 지금 부동산 경매 잘 하고 있다는 것을 자랑하려고 하는 것이네?”
잘했다고 칭찬해 주며, 지금 앞에 공책을 보여주며 자랑하는 수빈에게 말하자
“헤헤! 자랑하는 것 같았어? 헤헤! 잘하고 있지. 부동산 경매는 이제 오빠만큼 잘해.”
부동산 경매를 수혁이 보다 잘한다고 자랑했지만, 동생이 발전했다고 말하는 것이기에 전혀 기분이 나쁘지 않고, 기분이 좋았다.
“원풍 삼촌이랑 병선 씨는 어디 있어?”
“둘 다 부동산 경매 받은 땅 현장 확인하러 갔어, 정양 언니는 따라갔고, 저녁에 일단 여기로 올 거야.”
각자 따로 살고 있기에 정양만 관사 집으로 출근해서 전화도 받고, 서류 일을 하고, 다시 퇴근한다고 했기에 2층이 비어있었다.
그들이 돌아오기까지 2층에 짐을 풀고 유미와 수혁 사이에 앉은 수빈이 미국 이야기에 푹 빠져 미국을 돌아다니며 보고 듣고 경험한 것들을 떠들며 시간을 보냈다.
*
정양과 병선은 1명의 조카가 있었고, 정양 어머니가 봐주고 계신다고 했다.
풍뎅이와 정해진은 연년생으로 2명의 조카가 있으며 정해진 어머니가 부산에서 올라오셔서 조카들을 봐주신다고 했다.
유미가 된장찌개가 먹고 싶다 하였기에, 저녁은 외식이 아닌 조촐하게 집에서 밥을 먹고, 과일을 먹으며 거실에 모두 모여 앉았다.
“애들 키우는 게 쉽지 않아. 맞지 병선아.”
“밤마다 울어서 저는 피곤해 죽겠어요.”
조카들 이야기가 나오자 풍뎅이와 병선이 대화를 할 때
“복싱 장은 어떻게 되었어요?”
복싱 장에 대한 말이 없어 물어보니
“에엑! 몰랐어? 복싱 장 불나서 없어졌잖아.”
병선이 말하기 전에 풍뎅이가 말했다.
“아 .. 그러면 화재 보험 보상받았겠네요?”
화재 보험에 대해서 물어보자
“내가 동양화재보험 가입하라고 그렇게 말했는데 .. 에잉!”
병선은 화재 보험에 가입하지 않았으며, 건물주는 건물이 몽땅 타버렸기에 돈이 없어 보상을 못 받았다는 말을 듣고
“병선이 이 녀석이 운동 기구 싹 ~ 다 바꾸고 복싱 링도 일본에서 좋은 거 사서 넣고 했는데 .. 에잉!”
큰 손실을 보았다는 풍뎅이 말에 복싱 장에 이야기는 더 하지 못했다.
“수빈이가 부동산 경매를 이제 나보다 잘한다고 자랑하던데, 원풍 삼촌이 볼 때는 어때요?”
주제를 돌려 부동산 경매를 물어보자
“잘하지, 너랑 비교하는 것은 모르겠고, 수빈이는 땅과 땅 사이의 땅 있지? 그러니까 도로가 없는 맹지 땅의 앞 땅을 주로 3차 4차에 입찰해서 맹지 땅주인에게 비싼 가격으로 파는 것을 잘해.”
맹지는 도로가 없는 땅을 말한다.
그렇기에 맹지에 건축을 하기 위함이나 어떠한 사업을 받기 위해서는 도로와 연결이 되어야 하기에 맹지 땅 주인은 앞 땅을 비싼 가격에라도 매입해야 되는 경우가 있다.
수빈은 맹지 땅이 앞으로 개발될 것을 예측 또는 예상하거나, 신문을 보고 개발될 정보를 확인 후 앞 땅을 매수해 높은 가격으로 매도하는 것을 잘한다고 풍뎅이가 자랑했다.
“뭐 .. 그거 하는 사람 많지.”
풍뎅이가 자랑하며 수혁이 놀랄 줄 알았는데 별일 아니라는 듯 말하는 수혁이다.
“에잉! 뭐가 많아, 수빈이가 거의 다 해먹고 있는데!”
“아, 아니, 앞으로 많아진다고. 삼촌 다른 사람은 바보야? 돈 되면 다 따라 하는 거지.”
돈 되면 따라 한다고 하자.
“그건 그렇지. 앞으로 따라 하겠지.”
수긍하는 풍뎅이다.
“오빠!”
수빈이 옆에 앉아 듣고 있다가 크게 수혁을 부르자
“ ,, 웅? 왜 동생.”
조용히 있던 동생이 크게 오빠를 부르고, 모두가 본인을 주목하게 만들었으며, 뜸을 들이는 모습에 지금 오빠를 보는 저 눈빛은 큰 것을 원하는 동생의 눈빛이었다.
그렇기에 불길한 기분으로 대답했다.
“나!”
끊어서 ‘나’를 넣는 순간
‘돈 나갈 말하겠네.’
가족이란 말하는 단어만 들어도 아는 것일까? 수혁은 수빈이 ‘나’ 하는 순간 반사적으로 알았다.
“집 살게.”
결혼하니 집사는 것은 이해가 되나, 저 눈빛은 작은 집을 원하는 것이 아니었기에
“어? 집? 그래, 부동산 경매로 네가 돈 벌었으니 집 사야지.”
“남산 아래 용산에 괜찮은 집이 나왔더라고.”
용산 집을 산다는 수빈이 말에
“그 .. 용산에 있는 집이면 여기 이만큼 큰집?”
마당이 있고, 2층 건물에 방 4개지만 이 관사는 제법 큰 집에 속한다. 수빈이 신혼에 이만한 집을 사겠다는 것인지 확인하기 위해 물어보자
“웅!”
역시 불길함이 맞았다.
“ .. 신혼인데? 굳이 이렇게 큰 집을?”
“넓고 좋잖아.”
그때 딱! 떠오른 생각.
‘결혼할 남자가 돈을 잘 버나? 그래서 큰 집을 원하는 것인가?’
들기에
“남편 될 사람은 뭐 하는데? 그리고 나는 언제 만나?”
그러자 수빈이 병선을 봤다.
“수혁 씨 .. 그게 .. 제가 데려온 동생 있지 않습니까? 그중에 이기호라는 녀석입니다.”
부산에서 병선이 동생 2명을 데리고 서울을 올라왔으나, 부동산 경매에서 큰 싸움도 없었고, 할 일도 크지 않았기에 병선의 복싱 장에서 운동하며 시간을 보냈던 2명이 있었다.
월급을 받고 있지만, 수혁의 기억에 큰 존재감이 없던 그 동생 중 한 명과 만난다기에
'뭐? 씨 x .'
놀람이 입 밖으로 나오는 말을 막았다.
힘을 내어
“그 .. 그러니까 부산에서 병선 씨가 데려온 동생 중에 한 명과 결혼하는데 큰 집을 사겠다는 거네?”
“기호 씨가 뭐 어때서! 우리도 큰 집에 살 수 있지!”
수혁에게 이기호를 무시하지 말라며 수빈이 큰 집 이야기를 하자
“아파트 들어가, 시끄러! 아파트에 들어가.”
수빈이 입을 열려 하자 아파트에서 신혼을 시작하라고 말하는 수혁이다.
“쳇!”
본인도 무리한 부탁이라는 것을 알고 있었는지 새침한 표정이 어색한 수빈이다.
*
수빈이 결혼식은 예식장을 예약했고, 예물도 사러 다녔다.
유미 손을 꼭 잡은 수빈이기에 그 모습이
‘유미 언니가 괜찮다면 오빠가 뭐라고 할 수 있겠어?’
하는 모습이었고, 수혁은 비싼 시계를 산다고 할 때 눈을 크게 뜨고 반대하고 있었지만, 유미가 웃으며 고개를 끄덕이기에
‘하 .. 그래! 이렇게라도 저 원수를 치울 수 있는 게 어디야?’
거부하지 않았다.
빌려 입을 수 있는 웨딩드레스를 꼭 구매하겠다는 수빈에게
“결혼 두 번 할 거야!”
소리쳤더니
“오빠도 부산에서 결혼할 때, 결혼 또 한다며?”
부산에서 유미랑 했던 말을 기억하며 말하는 수빈이기에 웨딩드레스도 샀다.
이기호와 자주 만나 밥을 먹고 대화를 나눠보았는데
‘순수하네.’
외에 앞뒤로 붙일 말이 없는 사람이었다.
부산진에서 태어나 병선과 동네 형 동생으로 자랐으며, 병선이 복싱을 하면서 따라 복싱을 했다고 한다.
대화를 나누면 나눌수록
‘넌 하고 싶은 것이 없냐?’
라는 말이 나올 정도로, 본인 인생을 리드하지 못하는 사람이었으며, 도전도 싫어하고, 개척도 싫어하는 전형적인 월급쟁이 모습이랄까?
나쁘게 보면 그렇고, 좋게 보면
‘성실하네.’
딱! 그 한마디로 이기호라는 사람을 평가한 수혁이다.
'그래도 내 동생 데려가 주는 네가 참 고맙다.'
