삼촌들 궁둥이 좀 그만 흔들어
수혁이 10 채를 목표로 했지만, 고민을 하다, 나란히 붙은 집 4채를 샀다.
보리골 기울어진 초가집 보다 넓은 방 3개가 있는 집이었고, 나무 기둥에 흙으로 된 벽을 보면 주위 집들과 차이가 없는 평범한 초가집이었다.
부산으로 가지고 온 물건이 하나도 없었기에 삼촌들과 이불도 샀고, 생활용품도 새것으로 구입도 했다.
그렇게 4 가구는 부산에 자리를 잡았다.
“와 ~ 집 좋다”
엄마는 기울어진 초가집 보다 좋다며 좋아했고, 그제야 강해 보이던 표정을 내려놓은 듯했다.
강하던 엄마에서 보릿골에서 보던 엄마의 표정이 나왔을 때 수혁은 아주 기뻤다.
똥통 수현과 이쁜이 수빈은 학교에 입학도 했다.
수현이 키가 커서 8살처럼 보이지 않았지만, 항상 수빈의 손을 잡고 같이 걸어 다니는 모습이 보기 좋았다.
막내 수로는 항상 엄마 옆에 붙어 다녔다.
태식과 호석 그리고 현수의 어머니와 수혁의 엄마는 매일 눈 뜨면 붙어서 계셨고, 항상 같이 돌아다니셨다.
수혁은 그렇게 아무것도 안 하고 마음의 안정을 찾는 시간을 가졌다.
*
날이 더워진 여름이 왔고, 수혁은 항상 삼촌들과 남포동 시장과 영도를 들어가 둘러보며 시장 조사만 했지, 선 듯 무엇을 시작하지 않았다.
오늘도 남포동 상인들이 장사를 시작할 이른 시간에 집을 나와 삼촌들과 걸었다.
“삼촌 저 상인 어제 없었지?”
손으로 가리키자 호석이
“고무신 파는 사람?”
“아니 그 옆에 고무신이 아니라 운동화잖아”
그리고 호석의 팔을 끌어 운동화 파는 상인에게 다가갔다.
“아저씨!”
운동화 상인은 장사를 하기 위해 준비를 하고 있었기에 놀라며
“지금 살려고?”
상인은 장사도 시작하지 않았는데 말을 거는 삼촌들을 보며 말했다.
“보고요, 이거 일본에서 온 거예요?"
수혁의 말에 시선에 아래로 내려온 상인이
“그래 일본에서 배로 들고 온 거야”
“아! 역시 .. ”
이전부터 생각했던 대로 일본의 물건이 넘어오기 시작하고 있다 생각하며
“삼촌들 우리 운동화 사자!”
“아침에 사자고?”
현수가 상인들이 장사 준비도 안된 시간에 물건을 사자고 하니 어색했는지 물었다.
“빨리 와 현수 삼촌”
삼촌들은 운동화를 처음 보았기에 발에 맞는 사이즈를 신고는 아주 좋아했다.
“편해! 고무신 보다 좋다”
태식이 이야기하자
“이거 신고 뛰어다니면 지치지 않겠는데?”
쿠션감이 좋았기에 호석은 신이 났다.
수혁은 그런 삼촌들을 보며 ‘새 신을 신고 뛰어보자 팔짝!’ 노래가 생각났다. 그만큼 환하게 웃는 삼촌들이다.
삼촌들이 모두 운동화를 골라 신었으나, 8살 수혁의 발 사이즈가 없었기에 삼촌들만 구매할 수밖에 없었고, 운동화 하나에 5달러를 달라고 했기에 가격은 사악했다.
“예!! 하나에 5달러라고요?”
사악한 가격에 태식이 놀라자
“그러엄! 배 타고 오는 거잖아. 그리고 한국 돈은 안 받아”
상인은 물 건너 온다며 이야기했다. 거기에 가격도 사악한데 달러로만 받는다기에
“왜 달러만 받아요?”
“그래야 이거 팔고 다시 일본 가서 운동화를 사 올 수 있잖아, 원으로 바꾸면 가치가 낮아서 다시 달러로 바꾸고, 또다시 일본 돈으로 바꿔야 하니 .. 엄청 손해야”
상인의 말에 수혁의 머리에 번개가 쳤다.
‘그래! 환전소가 없었구나, 거기에 환율 차이는 얼마지?’
환차익에서 손해가 난다는 상인에게 물었다.
“아저씨 1달러에 일본 돈 엔이 얼마예요?"
“내가 2주 전에 일본에서 왔는데 그때 1달러에 350엔이었지”
“에엥?!”
번개가 100번 치고, 1000번 쳤다.
‘1달러 한국 돈이 500원인데 1달러 엔이 350엔이라고? 뭐야 이거’
삼촌들이 가격이 비싸다고 했지만 수혁은 환전에 생각이 뽑혀
“아저씨 그냥 한국 돈을 가져가서 일본에서 바꾸면 안 돼요?”
“에잉 ~ 안 바꿔줘. 한국 돈과 엔이 10배 차이가 난다고 해도 실제 한국 돈 가지고 가면 바꿀 수가 없으니 가치가 없잖아”
“아 .. ”
상인의 말에 마음이 급해 옆에서 비싸다며 구시렁대고 있는 태식을 보며
“삼촌들 일단 사! 빨리 사!, 아저씨 정말 감사합니다”
수혁이 고개를 숙여 인사하니 운동화 상인이 당황해하며 돈을 받았다.
그리고 시장을 걸으며 삼촌들은 운동화에 즐거워 허공에 발차기를 하고, 하늘로 점프도 하면서 즐겁게 걸어갈 때
‘환차익 이게 돈이 되겠는데 .. ? 완전히 땅 짚고 헤엄 치기잖아?’
수혁이 생각하는 것은 한국에서 1달러를 가지고 일본으로 가면 350엔, 지금 한국 돈과 일본 엔의 차이는 10배 그러나 일본에서 한국 돈으로 바꿔주지 않고, 한국도 환전소가 없기에 큰돈을 바꿀 수 없으니 엔과 원의 환치기는 불가능하지만
‘달러를 중간에 넣으면?’
원을 -> 달러로 -> 엔으로 바꿀 수 있다면 여기서 수익을 얻고, 엔으로 일본 공장 물건을 사서 다시 한국으로 오면 다시 수익을 얻는다.
걸어가던 수혁이 멈추고
‘그런데 원을 어떻게 달러로 바꾸지? .. 이것만 해결하면 완벽한데 .. 음“
그러나 시작점인 원을 달러로 바꾸는 좋은 생각이 나지 않았다.
“에이! 짜증 나!”
멈춰있던 수혁이 소리치자 앞서가던 삼촌들이 돌아와
“왜? 무슨 일 있어?”
호석이 물었고
“아니 .. 삼촌! 한국 돈을 달러로 바꿀 수 있는 방법이 없을까?”
“어떻게 바꿀 수 있냐고?”
“웅! 도저히 생각이 안 나네”
“미국부대가 있는 곳에 돈 바꿔주는 사람들이 있지 않을까?”
“아! ~ 맞다! 짝!”
수혁이 박수를 치며
“삼촌 우리 미군부대 앞으로 가자 빨리빨리!”
삼촌들 옷을 잡고 움직였다.
“어? 어, 그래”
걸어서 부산진 미군 부대 앞까지 한참을 걸어왔다.
이전에 미군 부대 병원에 입원했다 나올 때는 다른 생각을 하며 왔기에 몰랐는데 미군부대 앞은 남포동과 비교가 되지 않는 가게의 숫자가 즐비했고, 술집이 제일 많았다.
그러나 아직은 아침이라 문을 연 가게는 없었다.
“삼촌 골목 뒤로 가보자”
삼촌들과 함께 뒤 골목을 가도 대부분 술집이었다. 그 외 먹거리와 옷집이 있기는 했지만, 거의 대부분이 술집이었다.
사설 환전소는 총 두 곳이 있었고, 이 두 곳이 독점을 하고 있는 것을 알았다.
‘메인 도로 양옆으로 하나씩 있는 환전소가 완전히 독점이네’
길에서 주변을 둘러보다
“심촌들 일단 우리 밥 먹자 여기는 음식점이 많네”
미군부대 앞뒤 시장은 상청군과 비교도 되지 않을 만큼 많은 음식점 들이 있었다.
빵도 팔고, 고기를 구워 먹는 가게도 있었고 한눈에 안 들어 올 만큼 시장 상권이 넓었다.
“어! 만두? 수혁아 나 만두 먹고 싶어”
밥을 먹기 위해 걸어가다 태식이 만두가 먹고 싶다 하여 만두와 국수를 같이 파는 집에 들어가 앉아 만두 2판과 각자 먹고 싶은 국수를 시켰다.
직접 만든 만두가 커서 놀랐지만, 더 놀라운 것은 국물에서 MSG 맛이 났다.
“와! 맛있다”
“국물이 정말 맛있어”
삼촌들이 국물에 놀랐고, 수혁도 놀랐다.
‘이게 .. MSG인데? .. 어디서?’
다들 국물에 놀라고 있을 때 국수집 주인이 손님이 나간 자리를 치우다
“왜요? 불편한 거 있어요?”
“아니 국물이 너무 맛있어요, 진짜 놀랐어요”
삼촌들이 말하자 주인이 웃으며
“아 ~ ! 우리 집이 이 동네에서 제일 잘됩니다. 하하.”
주인이 뿌듯한 표정으로 말했다.
"아저씨 국물 .. 일본에서 가지고 오는 거 넣었죠?”
일본에서 들고 오는 MSG 이름을 몰랐기에 두루뭉술하게 물었다.
“어! 꼬마가 어떻게 알았어? 하하! 영업 비밀이야”
웃으며 국수 집 주인이 주방으로 들어가고
‘벌써 MSG가 나왔다고? 와 .. ’
입에 짝짝 ~ 달라붙는 MSG 맛을 표현해서 무엇하랴? 수혁은 배가 빵빵하게 먹었고, 삼촌들도 맛있게 먹었다.
계산을 하고 나오며
“아저씨 혹시 주위에 앉아서 이야기하다 갈 만한 곳 없나요?”
“웅?”
“아니 삼촌들이랑 잠시 앉아서 대화하다 가려는데 괜찮은 곳 없는지 궁금해서요”
“아! 앉아서 시간 보낼 곳? 저기 뒤로 가면 커피숍 있어”
“ .. ”
“왜? 아! 커피숍 모르는구나, 영어로 적어져 있는데, 저기 영어로 동그라미같이 C라고 적어진 가게 보여? 검은색”
“아 .. 네 .. 감사합니다”
1949년에 커피숍이 있다는 것에 당황했다.
‘커피숍이 이 시대에 있었다고?’
삼촌들과 Coffee Shop이라고 필기체로 적어진 가게 앞으로 왔다.
그리고 문을 열고 들어가니
카운터가 따로 있었고, 카운터 앞에 유리로 된 쇼케이스 안에 샌드위치와 쿠키가 들어가 있었다.
카운터 뒤에 메뉴판이 있었고, 모든 메뉴는 영어로 되어 있었다.
‘이게 이 시대에 있었다고? 인테리어 뭐야 이거’
홀에 있는 의자 와 테이블은 나무였고, 벽에 잎이 무성한 풀들이 많았고, 흐르는 노래는 팝송이었다.
“ .. ”
삼촌들은 들어와 벌써 촌놈 티가 팍팍 나는 표정으로 입을 벌리고 있었다.
수혁이 몰랐던 것이 커피숍은 미군 부대 앞에는 1945년부터 들어와 있었고, 대부분 주인이 미군이나 미군과 결혼한 부인들이 운영했기에, 한국인을 상대하기 보다 미군을 상대하기 위한 가게였다.
입구에 삼촌들은 입을 벌리고 서있고, 카운터에 있는 20 대 여자가
“뭐야? 꼬마 커피 먹을 거야?”
“그 .. ”
말을 못 하고 뒤를 돌아 삼촌들을 봤다.
입을 벌리고 있는 삼촌들을 보니 민망해
“삼촌들 입은 닫아, 부끄럽게 .. 뭐야”
수혁은 입구에서 카운터로 걸어가
“아이스 아메리카노 되나요?”
“ .. ”
카운터 여자는 놀랬다.
어린아이가 자연스럽게 ‘아이스 아메리카노’ 주문을 했으니 놀라는 것은 당연 한 것일 수도.
“어? 어, 되지”
“그러면 아이스 아메리카노 1잔이랑, 아이스 라테 2잔하고, 오렌지주스 1잔 주세요”
“ .. ”
“가져다주시나요?”
카운터 직원이 황당한 표정으로 있다
“어?, 어! 가져다주니까 앉아 있어”
수혁이 뒤 메뉴판 가격을 보고 계산 후
“아이스라고 따로 안 적어져 있는 것 보니 가격이 같나요?”
“웅?”
“얼음 값 따로 안 받으시냐고요”
“ .. 안 받아”
“그러면 아메리카노가 1 달라 20센트 라테가 1 달라 50센트 오렌지주스가 1달러니. 여기요”
카운터 보다 키 작은 수혁이 돈을 카운터 위에 올리고 입구에 있는 삼촌들을 보며
“삼촌들 저기 앉자!”
아직도 촌티를 내고 있는 삼촌들 옷을 끌고 제일 구석으로 걸어갔다.
카운터 여자는 키 작은 아이가 계산까지 해 돈을 올리고 가자, 황당함에 말도 못 하고 걸어가는 수혁을 보고 있었다.
불편한 나무의자를 피해 패브릭으로 된 3명이 앉을 수 있는 소파가 마주 보는 자리에 앉았다.
“와 푹신해!”
“엉덩이가 들어갔어!”
“좋다 ~ 이거 좋다.”
삼촌들은 소파에 처음 앉아봤기에 푹신푹신함에 엉덩이를 흔들며 좋아했다.
그 모습을 보는 수혁은
‘아 .. 쪽팔려“
‘조용히 좀 해’
‘제발 태식이 삼촌 궁뎅이 가만히 있어’
‘호석이 삼촌은 왜 엉덩이를 흔드는데?’
어린아이처럼 좋아하는 삼촌들이 민망했지만, 저렇게 좋아하니 싫은 말을 할 수 없었기에 손을 올려 두 눈을 가리고
“제발 .. ”
“멈춰 ..”
“민망함에 죽을 것 같아 ..”
삼촌들은 신났지만, 수혁은 커피숍의 모든 시선이 이쪽을 향하고 있음을 느꼈다.
