123화 한국 부동산 경매는 놀이였네?
미미와 아키코는 퇴근 후 고베 집으로 합류했고 조카들도 데려왔다.
마당에 모인 사람들은 저녁이 되면서 돌아가기 시작해 새벽이 되니 모두 돌아갔다.
현수와 아키코는 어머니를 데리고 집으로 갔고, 태식과 미미는 조카를 놓고 다른 집을 구해 살고 있다며 어머니를 데려갔다.
사람들이 떠나고 어지러운 마당은 출장 음식 회사에 정리하는 비용을 지불했다며, 내일 오전에 정리하러 온다고 하여 두었다.
오랜만에 일본에 와서 신난 수혁이
“오렌지주스 너무 많이 먹었나 봐.”
비틀비틀하자
“형 바보야? 이거 칵테일이잖아.”
문환의 말에
“에잉? 그러면 나 술 먹은 거야?”
오렌지주스인 줄 알고 칵테일 여러 잔 먹은 수혁은 쓰러져 잤고, 술에 취한 사람 중 널브러진 강 부장과 나란히 마루에 누웠다.
‘에효! 호석 삼촌 어머니랑 자야지.’
유미는 호석 어머니 옆에 누워 잤다.
*
다음날
출장 음식 회사에서 간이 의자와 테이블을 정리하며 쓰레기 청소까지 깨끗하게 해주었기에 청소할 일은 없었다.
“호석 삼촌, 출장 음식 회사 돈은 어디서 낸 거야?”
술에서 깬 수혁이 마루에 앉아 옆에 있는 호석에게 물었다.
“태식이 회사에서 냈을걸? 고베 창고에서 냈으려나?”
호석은 모르는 것 같았다.
“삼촌 고베 창고에서 사고 쳤다며? 운영을 아키코 이모한테 넘겼다며?”
어제는 사람들이 많아 나누지 않았던 호석에 대한 이야기를 꺼냈다.
“아니, 너한테 물어보지도 않고 무조건 못하게 하더라니까. 가족 회의라면서 쫓아낸 거야. 여자 만나는 게 그렇게 잘못이야?”
호석이 투덜투덜거리자 마루에 누워있던 강 부장이 일어나며
“아니죠. 술값이랑 여자분들 옷에, 가방도 사주시면서 고베 창고 돈을 마음대로 쓰셨잖아요.”
누워있던 강 부장이 일어나 수혁에게 일러바치니, 호석이 강 부장을 노려봤고, 강 부장은 다시 누웠다.
“휴 ~ 호석 삼촌. 횡령했네?”
“아니 ~ 이이! 횡령까지는 아니고 여자를 만나다 보니까 선물도 사주고 싶고 그렇잖아.”
변명을 하자 누웠던 강 부장 상체가 올라오더니
“횡령 맞아요. 여자한테 20만 엔 넘는 가방도 사주고요. 10만 엔이 넘는 옷도 사주고요. 그러니 횡령 .. 앗!”
호석의 발차기를 맞은 강 부장이다.
“에엑! 호석 삼촌, 그 .. 얼마나 큰 돈인지 몰라?”
“아니 ~ 이이! 여자를 만나다 보면 좋은 거 선물하고 싶고, 비싼 거 보여주고 싶고, 그런 거야.”
고베 창고 운영에서 왜 쫓겨 났는지 이해가 되는 호석이다.
“다들 같이 일본 와서 자리 잡았는데 호석 삼촌이 다 말아 먹으려 했네? 하하하! 그래서 호석 삼촌은 느끼는 것은 없어? 호석 삼촌 어제 보니까, 태식 삼촌이랑 현수 삼촌 눈치 엄청 보던데?”
모두 함께 있었기에 말하지 않았던, 호석이 태식과 현수 눈치 보던 것을 말하자
“아니 ~ 이이! 나도 뭐라도 해야 되잖아.”
말투가 이상한 호석이기에
“삼촌, 뭐라도 하는 게 중요한 것이 아니지. 삼촌은 신뢰를 잃은 거야.”
“아니 ~ 이이! 난 사랑을 하고 싶었다고.”
말하자 누워있던 강 부장이 다시 상체를 올리며
“맞습니다. 신뢰가 없죠.”
호석이 다시 강 부장을 노려보자
“웅? 그런데 강 부장님은 왜 출근 안 해요? 왜 여기 있어요?”
10시가 넘었는데 집에 있는 강 부장을 보며 말하자
“의리 지키려고 호석 대표님 횡령을 감춰주다가 아키코 씨에게 혼났어요.”
말하며 이번엔 강 부장이 호석을 노려보기에
‘아 .. 이 인간 두 명 다 문제네?’
머리 아프게 만드는 두 명이다.
“그래서 둘 다 고베 창고 출근 안 해요?”
“아키코 씨가 호석 대표가 횡령한 문제를 해결하시고, 창고 운영을 개편하시는 과정 중에 있기에 정상화가 된 후 창고에서 일하라고 하셔서 .. 저는 2개월째 놀고 있습니다. 호석 대표는 6개월 놀고 있고요.”
아키코가 왜 이 두 명을 고베 창고에서 배제했는지 이해한 수혁이
“호석 삼촌 횡령 금액이 엄청난 가봐?”
“아니 ~ 이이! 선물하고 그러면서 조금씩 쓰다 보니 커진 거야.”
어제 분위기 때문에 아키코가 조곤조곤 설명하면서 ‘심각해’를 연발했는데 호석이 지금 하는 말을 들으니 그 ‘심각’이라는 단어가 ‘망했어’로 들렸다.
“호석 삼촌! 정신 차려! 본인이 잘못했으면 사과를 해야지 지금 뭐 하는 거야!”
말투도 거슬렸고, 변명만 하는 호석에게 화를 내는 수혁이다.
“아니 ~ 이이!”
“시끄럿! 한 번 더 아니 ~ 이이 해, 확 마! 삼촌이라는 사람이 가족 사업을 말아 먹고 뭐 잘났다고 계속 말장난이야. 내 삼촌이잖아! 내 동생이 아니라고!”
“ .. ”
호석의 입이 툭! 튀어나왔다.
“강 부장님도 대표가 잘못된 길로 가면 바로잡을 생각을 해야죠!”
상체를 올리고 있던 강 부장이 뒤로 다시 눕자
“일어나요. 뭐해요! 딱 들어보니 둘이서 고베 창고 다 말아 먹었구먼! 뭐 잘났다고 둘 다 징징거려요. 호석 삼촌은 가족이라 버릴 수 없지만, 강 부장님은 진짜 실망입니다.”
가족이 아닌 강 부장은 버릴 수 있다 돌려 말하자
“아니, 아니요! 저는 정말 억울합니다.”
강 부장이 일어섰다.
“회사 운영 저 혼자 다했고요. 제가 호석 대표를 막았는데 때렸습니다. 그리고 몰래 돈 가져갔고요. 아시는 것처럼 강제로 하면 제가 호석 대표를 이길 수 없잖아요? 아키코 씨에게 고베 창고 망한다고 도와 달라고 말한 것도 접니다. 전 정말 억울합니다.”
마지막에 울먹이며 말하자
“에 ..? 후 .. 알았어요. 앉아요. 결론은 호석 삼촌이 말아 먹었다는 거잖아! 호석 삼촌 어머니랑 한국 들어가 볼래? 한국은 먹고살기 힘든 사람이 넘쳐나! 알아?”
“ .. ”
호석이 대답을 못하자
“어떻게 할 거냐고!”
수혁이 재촉하며 호석을 구박했다.
말은 길어졌고, 일방적으로 수혁이 구박하고 호석은 대답을 못했다.
한마디가 두 마디가 되고, 열 마디를 넘기 시작했으나 호석의 입은 열리지 않았다.
*
방 안에서 유미가 호석의 어머니 손을 꼭 잡고 있었다.
호석이 수혁에게 혼나는 소리에 나가서 말리려 하자 유미가 고개를 저으며 말렸고, 아들이 혼나는 이유를 들은 호석 어머니는 수혁이에게 민망해 눈물을 흘렸다.
★ ★ ★
저녁이 되어 퇴근한 태식과 현수가 어머니들을 데리고 집으로 왔다.
유미와 호석 어머니가 저녁을 준비했기에 모두 모여 앉아 밥을 먹었고, 하루 종일 혼난 호석의 표정이 좋지 않았다.
“호석이 표정 왜 저래? 강 부장은 또 왜 저래?”
미미가 물어보자
“수혁이한테 혼났겠지. 고베 창고 말아 먹을뻔했으니 당연한 것 아니야?”
태식이 대답했고
“야! 호석이 빼돌린 돈이 얼마인 줄 알아? 그 돈이면 한국 가는 배도 살 수 있을걸?”
현수가 호석을 노려보며 말했고
“강 부장은 1엔도 빼돌리지 않았어요, 전부 호석 씨가 횡령한 거죠.”
고베 창고를 운영하는 아키코가 말하자 강 부장이 웃으며
“맞죠! 저는 그런 적이 없다니까요.”
답했다.
이렇게 밥을 먹으며 호석 이야기가 시작되었고, 호석은 죄인처럼 고개를 숙이고 있었다.
다들 호석이 한 행동을 말하자 고개가 점점 더 숙여지는 호석을 보며
‘호석 삼촌, 어쩌지?’
수혁은 하루 종일 화를 냈기에, 사람들 말에 보태지 않고 지켜보기만 했다.
“자동차 4대야! 호석이 여자한테 선물한 자동차만 4대라고!”
현수가 말하자
“집도 사줬대!”
태식이 보태어 말했다.
호석의 횡령을 누가 더 많이 알고 있는지 자랑하듯 말하기 시작하자 호석 어머니 고개도 같이 숙여졌고
[호석 어머니를 봐서라도 네가 정리해]
수혁의 등에 글을 적는 유미다.
“휴 ~ 지나간 일인데 그만하죠? 저도 하루 종일 화냈어요.”
손을 든 수혁이 말하고는
“강 부장님은 내일부터 고베 창고 출근해요. 아키코 이모가 고베 창고 운영 계속하시고요. 전 아키코 이모를 믿습니다. 아시죠? 하하!”
아키코를 보며 따봉을 날리고는
“호석 삼촌은 저랑 일해요. 제가 호석 삼촌 데리고 있을게요. 됐죠?”
다들 표정이 굳어있을 뿐 대답을 하지 않았다.
“그리고 아키코 이모 고베 창고 규모를 더 키우죠. 이 부분은 나중에 따로 이야기하시고요. 고베 증권사는 어떻게 되고 있어요?”
“우리는 잘 되지. 무역 회사들 보험 하는 고베 보험 매출이 올해 더 올라갈 것 같고, 증권사는 매출이 천천히 증가하지만, 그래도 증가는 하고 있어, 아 참! 그리고 고베 증권사를 상장하자는 회사도 있고, 증권사를 매각하라는 회사도 있는데 이 부분은 고민 중이야.”
보험과 증권에 대해서 미미가 설명하자
“오! 좋네요. 매출이 얼마나 나오죠?”
“고베 보험은 올해 3000만 달러를 목표로 하고 있어 순이익으로 1000만 달러는 될 것 같아. 고베 증권사는 순이익으로 400만 달러 나올 것 같고.”
액수에 놀란 수혁이 입을 막으며
“미미 이모 매출 장난 아닌데요?”
“호호호! 우리는 잘하고 있어. 무역 회사가 더 많아지고 있기 때문에 향후 10년은 급성장하는 것으로 분석하고 있어.”
미미가 1970년까지 성장할 것이라 했지만, 전생 장 씨 기억으로 1980년까지 계속 성장할 것이라 생각한 수혁이
“미미 이모 고베 증권사 상장 말고, 매각하라는 것은 조건이 어때요?”
“매각하라고 하는 회사도 증권사이거든, 조건은 1000만 달러에 그쪽은 상장 증권사라 주식 5% 주는 것으로 이야기하던데?”
고베 증권사 매각에 대해 자세히 설명하자
“음! 조금 더 들고 있어보세요. 현금 3000만 정도까지는 올라갈 거예요.”
“진짜? 우리도 더 받을 수 있다고 분석은 했는데 .. 그래 알았어.”
아키코가 손을 들었다.
“고베 창고는 선불로 받은 창고 비용이, 호석의 횡령으로 인해서 자금이 부족해, 여기 고베 증권사에서 돈을 빌려 버티고 있는 수준인데?”
아키코가 현재 고베 창고 상황을 말하자
“얼마나 부족한데요?”
아키코가 말하기 전에 현수가 끼어들었다.
“700만 달러 정도? 호석이가 횡령하며 문제가 일어나서 계약서대로 3배를 물어줘야 해서 돈이 크게 부족해.”
“오케이! 알았어요.”
그러고는
“일단 고베 창고를 살려야 되니까 고베 증권사에서 한 번에 크게 밀어주고 창고를 살리죠. 앞으로 일본 무역이 활발히 늘어날 것이고, 그러면 고베 창고는 큰 돈을 벌어 들이는 회사로 나아갈 겁니다. 그러니 지금 살리지 못하면 나중에 다른 창고 업체에 밀려요.”
고베 창고를 지금 살려야 한다고 주장하는 수혁이다.
“태식 삼촌이랑, 미미 이모도 무역 보험 하니까 아시죠? 10년 동안 보험이 급성장한다고 하셨잖아요. 태식 삼촌 맞지? 무역이 계속 늘어나면 대기하는 창고의 수요는 계속 늘어나는 것은 당연한 거잖아요. 그러니 고베 창고를 밀어주세요.”
미미를 보고 말하자
“어, 얼마나?”
수혁을 보며 액수를 물어보는 미미다.
“미미 이모, 현금이 부족하면 은행 대출받아서라도 2000만 달러 빌려줘요. 고베 창고 키워서 성장하는 일본 물류를 먹어보자고요.”
“에에엑!”
미미가 놀라며 소리 지르자
“무역 보험이 급성장할 것 아시면서, 하하하! 그 돈으로 고베 창고 개편하고, 아키코 이모랑 현수 삼촌이 고베 창고하는 것으로 하자고요.”
모두 놀랐으며 옆에 앉은 유미도 놀랐다.
‘이게 무슨!!! 2000만 달러? 와 .. 수혁이가 한국에서 부동산 경매를 한 것이 아니라 부동산 놀이를 했네? 액수가 어마어마하구나.’
일본에 와서 움직이는 돈의 액수에 한국에서 부동산 경매를 한 것은 놀이 같이 작은 일이었다 생각하는 유미다.
