계획? 당연히 없지!
오늘도 역시 바쁜 하루의 시작이다.
눈을 뜨면 제일 먼저 큰 주전자에 물과 녹차를 넣고 끓인다. 사무실 난로에서 끓일 수 있지만, 오픈과 동시에 들어오는 사람들이 있기에 방에서 끓여 들고 가야 손님들에게 바로 대접 할 수 있다.
그러면서 밥도 먹는다, 그러면서 오늘 하루 진행할 이야기를 삼촌들과 나눈다.
“항구 창고 빌릴 곳 알아봐야 해, 현수 삼촌이 호석이 삼촌이랑 같이 알아보고.”
“오늘 문환이만 파친코 가지 말고 삼촌들과 함께 창고 알아 봐.”
“아 참! 호석 삼촌 창고 알아보고 올 때, 사무실에 온 손님 나눠 줄 센베이 사 오고.”
“태식이 삼촌은 한국 들어가는 배에 가서 우리 물건 놓는 자리 다시 확인 해보고.”
“정주는 오늘 나 따라 사무실로 가자”
좁았던 방은 작은 방으로, 새로 구한 방은 넓은 방이라 부르기로 하고, 누가 이방에 자고, 누가 저쪽 방에 자는지 구분은 안 했다.
문환이는 태식 삼촌이 마음에 들었는지 수혁에게 대화를 안 하는 것과 다르게 태식과 일본어로 자주 대화하는 것을 봤다.
“정주야 물 끓어!”
“어! 알았어”
“정주야 빨래!”
“어? 알았어!”
수혁이 정주를 부려 먹고,
“수혁아 거기 좀 치워”
“어.”
“수혁아 문환이 얼굴 씻겨”
“어? 어.”
정주도 수혁을 부려 먹는 친구 사이가 된 것 같다.
삼촌들은 수혁에게 오늘 할 일에 대한 이야기를 듣고, 본인들이 찾아다닐 창고와 무역 회사, 그리고 배를 가진 회사와 만나야 하는 생각으로 이렇게 아침은 전쟁 같이 시작되었다.
만약 누군가 고베 정보 회사가 바쁘냐 물어본다면, 입 아프게 말해 무엇 하리?
사무실은 문 열기 전부터 사람들이 기다리고 있었고, 거지들이 가지고 오는 정보 종이가 도착한 후 아키코와 에코가 칠판에 적기 시작하면 기다리던 사람들은 각자 본인들이 궁금했던 물건의 가격을 확인 후 밖으로 뛰어 나가는 사람도 있었다.
구두 닦는 거지들은 돈을 잘 벌기에 항상 웃으며 손님을 맞았고, 또한 밥을 잘 먹어서 포동포동 얼굴에 살이 오른 아이들도 있었다.
무료로 제공하는 녹차는 동나기가 바빴고, 아키코와 에코는 녹차를 끓이고, 또 끓이며 수요를 맞췄으며, 지나가던 사람도 들어와 녹차를 마셨다.
일본에서 생산 되는 냉장고,  가스레인지, 라디오, 시계, 손톱깎이 같은 공산품 회사들이 사무실로 찾아와 아키코와 에코에게 물건 팔 곳 알아봐 달라고 이야기도 했고, 해외에서 일본으로 물건을 팔기 위해 온 미국, 유럽, 러시아, 중국 등의 외국인들도 사무실에 방문했다.
“정주야 아키코 누나한테 일본 가전제품 가격 정보 듣고, 종이에 적어서 나중에 알려줘, 품목은 아키코 누나가 알아”
“알았어”
사무실 안에서 대화하고 있을 때, 중년의 남성이 카운터로 걸어와
“혹시(もし) .. ”
아키코를 보며
“여기 사장님 없나요? (ここに社長はいませんか)”
그 말에
“수혀그상”
아키코가 수혁을 불렀다.
“누나 왜?
한국어로 대답했지만, 표정이 의문사였기에
“이 사람이 사장님 찾아요”
하며 일본어로 말하자
“정주야 뭐래?”
“이 남자가 사장님 찾는다는데”
“그래? 이쪽에 앉으라고 해, 정주 넌 통역하고”
수혁이 등받이 없는 의자에 앉으며 앞으로 손을 내밀어 남자에게 앉으라 표시했다.
남자가 일본어로 이야기 하고
“혹시 물건도 구매 하냐고 물어보는데?”
“무슨 물건?”
정주가 다시 남자에게 묻고는
“테레비(TV)? 알아? 그거라는데”
“왜? 굳이 테레비(TV)를 우리 한테 팔려는 이유가 뭐야?”
다시 남자에게 정주가 물으니
“음 .. 그러니까 2차 세계대전 후 라이오만 듣고 테레비 안 팔리나 봐”
일본에서 TV는 1930년 초에 나왔으나 2차 세계대전 부터 방송 송출이 중단 되었고, 전쟁 후 다시 재개는 되었으나 편성표가 없이 간간이 국가 영상만 방송되었기에, 일본 사람들은 시간 편성이 있는 라디오를 많이 듣고 TV는 거의 보지 않았다. 그렇기에  판매가 부진했다.
“안 팔려? 음 .. 얼마에 팔려는지 물어 봐?”
남자가 눈을 크게 뜨며
“購入しますか？”
‘구매 할거야?’ 라고 말했고 정주가 통역했다.
“아니, 얼마냐고 한 대 당”
“全部購入すれば2000ドル”
‘전부 구매 하면 2천 달러’ 라는 말에
“뭐? 몇 대인데? 그걸 알아야지”
그러자 남자가 손가락을 3개 펴 보이며, 3 천대라고 했다. 그리고 포장도 뜯지 않았다며, 고장 난 것이 없다는 말도 했다.
‘TV 라 .. 아!’
머리에 번개가 쳤다.
“고베 항구 옆에 창고가 있데”
“정주야 아저씨한테 내일 10시에 다시 오라고 해”
남자는 정주의 말을 듣고 일어나 고개를 반복해서 숙이며 고맙다 하며 나갔다.
“수혁아 테레비 살 거야?”
나가는 남자를 보던 정주가 물어보자
“야! 사야지! 테레비면 유럽이나 미국에 팔면 최소 20 배야. 하하하! 호박이 굴러왔네, 하하하!”
“미국? 유럽? 거기는 팔 곳은 있어?”
수혁이 ‘씩’ 하고 특유의 웃음을 짓더니
“바보야 ~ 여기 무역 정보 회사야!, 그거 못 팔면 회사 접어야지. 하하하!”
정주가 웃음이 터진 수혁을 보며
‘수혁이 약간 .. 도 x이 같아’
동생 똥통 수현이 생각했던 것과 같은 생각을 하는 정주였다.
태식이 사무실로 돌아와 한국으로 가는 배에 선적을 확인 한 이야기를 하고 있을 때, 창고를 보고 온 삼촌들과 문환이가 왔다.
창고 월세도 괜찮았고, 남포동 땅 보다 크다고 했기에 그곳으로 계약하자고 하며 수혁은 하루 종일 TV 팔 생각만 했다.
‘TV를 어떻게 팔까?’
수혁을 보면 분명 정주에게 팔 곳이 있는 것 처럼 이야기 했으면서, 생각하는 것을 보면, 대책 없이 말을 먼저 던지고 수습하는 사람 같았다.
하지만 사업이란 모든 것을 생각하고, 구상한 대로 이루어지지 않는다.
그렇기에 해결책을 먼저 만들고 따라가는 방법과, 목표를 먼저 던지고 목표를 찾아가는 방법. 어떤 것이든 사업이란 결과로 평가를 받는 것이기에 뭐가 좋은 것이다 할 수는 없다.
사업과 인생은 결과이기에!
*
다음 날
오늘도 바쁘게 시작해 녹차를 끓이고, 밥을 먹으며
“삼촌 오늘 TV 팔러 오는 사람 기억하지?”
“어제 이야기 했던?테레비?”
“웅, 그러니까 오늘은 문환이는 카운터 누나들에게 맡기고 다들 같이 움직여”
“알았어!”
사무실로 출근 후 10시에 어제 왔던 남자가 왔다.
“이름이 다카모토래”
태식의 말에
“현수 삼촌이 사장이라고 전해줘”
“뭐?! 내가? 사장이라고?”
옆에 있던 현수가 놀라자
“현수 삼촌이 사장 해, 삼촌 됐지? 아키코 누나랑 잘해 봐. 쳇!”
이전에 현수를 구박 했던 것이 걸린 것일까? 수혁이 현수를 은근히 챙겼다.
그 후 다카모토와 함께 TV가 있는 창고로 향했다.
공장은 고베와 가까운 곳에 있었고, 창고 평수는 300평 정도의 크기로 아주 크고, 차가 다니는 큰 대로 옆에 있었다.
“여기 테레비 박스 안에 모두 같은 제품이래”
창고 가득한 테레비 포장 박스를 보며 태식이 말하자, 수혁은 창고 내부를 천천히 둘러봤다.
특별한 것은 없고, 박스만 쌓여 있기에
“삼촌들 아무거나 꺼내서 열어봐, 그리고 제일 아래 쪽 박스도 보고”
“왜?”
호석이 물어보자
“포장만 있고, 안에 테레비 없을 수 있잖아, 모두 들어있는지 확인 해야지, 빨리!”
그 말에 삼촌들이 랜덤으로 박스를 꺼내 내용을 확인하고, 수혁이 손으로 아래 박스까지 가리키며 박스를 확인했다.
무작위로 본 것들이, 같은 포장에 같은 물건인 것을 확인 하자
“삼촌들! 다시 포장!”
“에엑!”
삼촌들이 열심히 열었는데 다시 포장하라는 수혁의 말에 놀랐지만, 수혁은 삼촌들 반응을 신경 쓰지 않고 정주를 데리고 다카모토 앞으로 갔기에 삼촌들은 불만을 표현 못하고 열었던 포장을 다시 닫았다.
“정주야, 이 창고는 얼마에 팔 수 있는지 물어봐”
다카모토에게 정주가 물었고
“3천 달러는 줘야 한다는데?”
정주의 말을 들으며 다카모토 표정을 보니 싸게 파는 것이라는 손짓 발짓을 했고,
“음 .. 다카모토!”
수혁이 다카모토를 불렀다.
“なぜ？”
‘왜’ 하는 다카모토에게
“4500 달러로 하자고 해”
정주가 통역하니 다카모토가 머뭇거리자
“정주야 4500 달러에 거래 가능하면, 오늘 바로 돈 준다고 해”
다카모토는 가격을 엄청 싸게 내놓았기에, 창고까지 싸게 팔기는 싫었지만, 바로 돈을 준다니 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
“삼촌들 그만하고, 일단 문 닫고 가자”
일단 밖으로 나와 창고를 닫고 사무실로 돌아갔다.
사무실에서 서류를 쓰고, 일본 법원 등기소에서 창고 등기까지 이전 한 후 수혁은 등기소 안에서 다카모토에게 4500달러 현금을 지불했다.
깔끔하고 완벽한 거래 방법이다.
“호석 삼촌 다카모토에게 은행까지 같이 가줄까 물어봐”
“알아서 가겠지?”
“일단 물어봐”
그러자 다카모토가 고맙다고 같이 가 달라고 했고, 호석과 현수를 같이 은행까지 가게 한 후 태식의 손과 정주의 손을 잡고 사무실로 걸어왔다.
“수혁아 테레비 팔 수 있어?”
태식은 걱정이 되어 물었고
“다 ~ 생각이 있어 삼촌, 일단 팔면 20배 이상이라니까”
“못 팔면?”
“ .. ”
자신 만만하던 얼굴이 답 없이 있다
“못 팔기는 왜 못 팔아! 팔 수 있어, 삼촌! 사업은 마음가짐이야, 따라 해봐! 할 수 있다.”
“어? 마음가짐? .. 할 수 있다.”
“그래! 할 수 있다! 정주 너도 따라 해”
반대 손을 잡고 있는 정주도 봤다.
“엥? 난 왜 .. 알았어, 할 수 있다”
“둘 다 목소리가 작다! 더 크게 할 수 있다!”
“할 수 있다.”
“할 수 있다.”
“좋았어! 다시 ! 우리는 할 수 있다!”
다시 수혁이 소리 지르자
“우리는 할 수 있다.”
“우리는 할 수 있다.”
흡족한 수혁이
“삼촌, 정주야, 마음가짐이 가장 중요한 거야”
“ .. ”
“사업이든, 직업이든, 무엇이든 마음가짐이 90% 라고 알겠어?”
"어."
"알았어."
"하하하!!"
둘 다 대답을 하자 수혁이 크게 웃으며 두 손을 꼭 잡고 걸었다.
그리고 마음 속으로
‘미 x 계획? 당연히 없지! 쳇! 그걸 왜 물어 ~ 와 ! 테레비 못 팔면 똥 되겠는데 어쩌지?’
역시 수혁은 계획 없이 목표를 먼저 말하고 밀어 붙이는 사람이다.
