나이만 먹은 아기
1층에 내려온 창수가
“뭐야!”
컴컴한 곳이라 키 작은 수혁이 보이지 않았는지, 입구에 들어와 있는 삼촌들을 보며 소리쳤다.
삼촌들은 입구에서 들어오는 빛을 등 뒤로 지고 있었기에, 창수 얼굴을 보며 웃었고, 창수는 삼촌들의 윤곽만 보였기에
“이 새 x 들 이”
욕을 하며 점점 다가왔다.
“창수?”
아래에서 들린 소리에 창수가 고개를 숙여 수혁을 봤다.
“웅? 너 뭐야? 나 알아?”
“아저씨 창수잖아”
“ .. ”
입구에서 들어온 빛이 창수의 칼자국을 비추고 있었기에 수혁은 한 번에 알아봤다.
“한섭이 아저씨 어디있어요?”
“에엥? 꼬마 뭐야 너”
창수가 황당했는지 놀란 표정으로 바뀌자
“에이 ~ 우리 사이에 무슨 소개는 .. 참! 한섭이 아저씨 2층에 있어요?”
“야야 ~ 꼬마 너 뭐냐고!”
목소리 톤이 조금 더 올라간 창수가 묻자
“나 촌놈 ~ 힛!”
수혁이 웃으며 2층으로 오르는 계단으로 가자
“촌 노오옴? 아! 아! 촌놈!”
창수는 기억이 난 것 같았다. 입구에 있는 삼촌들이 다가오자 슬며시 옆으로 비켜섰다.
호석이
“왜 촌놈 기억 안 나?”
말하고 현수가
“섭섭하게 벌써 잊었냐?”
그리고 태식이
“하하하 .. 하하!”
웃으며 창수의 어깨를 두드리고 2층으로 올랐다.
2층으로 올라가는 발소리 하나에 창수 머리가 5도씩 아래로 숙이며 떨어졌다.
수혁이 2층에 올라오니 1층과 같은 넓은 공간에 벽으로 ㄷ 자 모양으로 마주 보는 쇼파와 중간 테이블이 있었고, 중간은 1층이 보이게 아래가 뚫려 있었다.
그 공간의 중심에 뚱뚱한 한섭이 보였다.
“한섭 아저씨!”
큰소리를 치자 뚱뚱한 몸에 어울리는 큰 머리를 계단 쪽으로 향한 한섭이
“오! 이름이 수, 수혁? 맞나?”
인사를 해주자 수혁이 총총 뛰어가며
“맞아요”
답한 후 쇼파에 앉은 사람들 앞으로 왔다.
2명의 남자가 서로 마주 보고 4명이 앉아 있었고, 뒤에 몇 명이 서 있는 상황에
“누가 ~ 사거리파 대장이세요?"
말할 때
“차 ~ 암나, 현섭이 행님 다 됐네, 이게 뭐요? 이제 고아원 하쇼?”
한섭의 앞에 앉은 남자가 등을 쇼파에 붙이며, 한섭에게 말하고는
“야들아 ~ 저거! 꼬마 치아라”
뒤에 있던 남자들이 빠르게 다가와
“아!! 아!! 아파!”
다가온 남자들에 의해 팔이 잡혀 위로 들려진 수혁이 소리를 질렀다.
“행님 건달 접어야 되는 거 아니오? 씨 x . 쪽팔리게 .. 우리 행님 인자 푹 ~ 쉬셔야겠네”
남자는 담배를 꺼내 불을 붙이며 한섭을 보고 웃으며 말하더니
“야들아 ~ 밖에 버려라, 술집에 아 ~ 를 .. 참 ..”
뒷말을 이어하지 못했다.
2층 계단에 올라온 태식이 달려와 붕 ~ 하고 날아서 수혁을 잡고 있는 남자의 턱과 목 사이를 무릎으로 찍어 버렸기 때문이다.
“콰 - 앙!”
하고 맞은 남자가 뒤로 날아가고 큰 소리가 들린 후 뒤에 있던 남자들이 태식에게 달려왔지만, 태식이 주먹을 피하고 서로 손발이 섞일 때 뒤따라온 호석과 현수도 동참하자 싸움이 아닌 일방적인 폭행이 되었다.
그리고!
2층 한섭이 있는 중앙과 멀리 있는 쇼파, 어두운 곳에 앉아 있던 남자가 일어났다.
“머, 뭐고 이게 ~ 참 .. 야야! 민관아 ~!!”
불이 붙은 담배를 떨어트렸던 한섭의 앞에 있는 남자가 ‘민관’을 부르고 웃으며 떨어진 담배를 들어 다시 물었다.
멀리 있는 어두운 곳에서 일어난 남자가 중앙으로 걸어오며 품에서 무엇을 꺼내 들고, 팔을 내리며 천천히 걸어왔다.
팔을 들렸다 떨어진 수혁이 엉덩이를 잡으며 음침한 기분이 드는 뒤를 봤더니 걸어오는 남자 손에 선듯한 빛이 비쳐 보이는 칼이 있었다.
“c 파, 행님 뭐 하는 겁니까?”
남자가 담배를 입에 물고 한섭에게 묻자
“아니, 동생 그, 그만해라”
“조또! 이거 행님이 내 작업할라는 거지 예?”
남자의 말이 끝나기 전 칼을 든 민관이라는 남자가 뛰어 삼촌들에게 다가왔다.
뛰어오며 찌르는 칼을 태식이 상체를 왼쪽으로 돌려 피하고, 발을 들어 앞으로 차 거리를 벌리며
“비켜”
옆에 있는 호석과 현수에게 말했다. 수혁도 그 말에 빠르게 옆으로 같이 비켜섰다.
그리고 배로 들어오는 칼을 양손을 엑스 자로 만들어 칼을 든 팔목을 막고, 주먹을 휘둘러 거리를 벌렸고, 왼쪽에서 오른쪽으로 칼을 휘두르자 뒤로 물러나 피했고, 오른쪽에서 왼쪽으로 칼이 올 때 왼발로 칼을 들고 있는 손을 차 다시 거리를 벌렸다.
“후!”
태식이 숨을 한번 쉬더니, 앞으로 튀어나갈 듯 움직이자, 민관이 칼을 오른쪽에서 다시 왼쪽으로 휘두르자, 휘두른 궤적이 끝날 때 태식이 앞으로 튀어나가 오른팔 팔꿈치로 민관의 턱을 정확히 가격했다.
“퍽!”
소리와 함께 칼을 든 민관의 눈 알이 위로 올라가며 앞으로 꼬구라 졌다.
“쿵!”
앞으로 쓰러진 민관이 바닥에 얼굴을 붙이자
“야! 네가 대장이냐?”
태식이 한섭 앞에 있는 남자를 보고 물었다.
입에 문 담배를 다시 떨어트리며
“네? 저요?”
태식이 그 남자에게 다가가려 하자
“동생! 오해야 오해!”
똥개파 뚱뚱한 한섭이 일어나 태식에세 양손을 들고 막으며
“이거 다 오해야! 참아! 참아 ~”
현섭이 말리자 태식이 남자를 노려봤고, 수혁이
“카 ~ 아알? 미 x 놈이!”
말하고 떨어진 칼을 손에 들고 호석에게 걸어가 건네 주며
“삼촌 이 ~ 숭한 것 들고 있어봐”
호석에게 칼을 준 후 돌아와
“아저씨가 사거리파 대장이야?”
“ .. ”
남자가 말이 없자
“칼? 카 아 ~ 알? 확!”
수혁이 조그만 팔을 들어 손가락 두 개를 펴서 찌르는 행동을 하더니
“한섭 아저씨! 뭐예요? 이 미 x 놈이 칼을 .. 와 ~ 화나네!”
한섭을 보고 화를 냈다.
“아니, 난 아니야! 이 동생이 오해한 거야”
남자를 가리키자
“아저씨 이름 뭐예요?”
“나, 나?”
남자는 의기양양했던 칼 잡이 민관을 믿고 있었는지, 민관이 쓰러지자 바로 꼬리를 내렸다.
“이. 름!”
수혁이 끊어서 강하게 말하자
“박광현”
짧게 말했다.
수혁이 한섭의 옆에 앉아 있는 남자를 보며 손으로 나오라는 손짓을 하니, 옆에 앉은  남자가 일어나 비켰고, 수혁이 그 자리에 앉더니
“오해고, 나발이고, 칼 들고 덤볐으니 죽자는 거죠?”
수혁이 광현을 보며 말하자, 한섭이 나서
“둘 다 오해야 ~ 오해!, 광현이 너도 빨리 미안하다 해”
광현은 앞에 있는 수혁을 보지 않고, 옆에 서 있는 삼촌들을 보더니
“미안하다”
다시 수혁을 보며 말했다.
“치사한 양아치 대장 같은데 .. 흠! 한섭이 아저씨 광현이라는 사람 보다 약해요?”
이전 삼촌들에게 들었던 양아치 대장의 종류가 기억났다.
“그, 그 원래 광현이가 내 아래에 있다가 독립한 거야”
수혁이 한섭의 표정을 보니, 똥개파가 사거리파에게 안 된다는 것을 알 수 있었다.
“아저씨, 비즈니스 이야기하러 왔는데 다짜고짜 이러면 안 되죠?”
한섭이 광현을 이길 수 없다면, 어떻게든 광현과 좋게 좋게 마무리를 지어야겠다 생각했다.
“어? 비즈니스?”
영어를 모르자
“사업이요, 사업! 비즈니스도 못 알아먹으면서 .. 참”
수혁은 광현이 마음에 들지 않았다.
그러나 감정적으로 상황을 풀어가는 것은 아니라고 생각했다.
“두 분 다 달러 환전하시죠?”
“어! 하지”
광현이 말하자
“요 앞에 사설 환전소에서 1달러에 400원 수준으로 사람들에게 바꿔주고, 다른 곳에 500원? 600원? 얼마에 바꿔요?”
미군부대 앞 환율에 대한 이야기는 미미에게 들었기에 알고 있었고, 똥개파와 사거리파는 그 돈을 다른 누군가에게 더 비싸게 바꾸고 있을 것이라 생각했기에 물었다.
한섭과 광수가 둘다 같이 놀란 표정을 보니, 어떻게 알고 있냐고 묻는 것 같았다.
“아저씨들 달러 바꿔주는 사람 누구예요?”
“일본 사람인데 .. ”
광현이 말을 흐리자 한섭이 이어 말했다.
"일제강점기에 한국에서 전쟁 무기 만드는 공장을 크게 하다, 해방 후에 일본으로 돌아간 마츠다 라는 사람인데, 한 달에 한 번씩 아랫사람 시켜서 환전해 가거든, 550원에서 지난번에는 600원으로 올려줬어”
마츠다 라는 사람이 수혁이 하고 싶은 사업 방식을 하고 있다는 것에 놀랐고, 달러와 일본, 한국 환율 환치기하는 방식에 놀랐다.
수혁이 본인은 원을 어떻게 달러로 바꿀 수 있을까? 하는 방법을 찾지 못했는데, 마츠다 라는 사람은 벌써 자리를 잡고 있는 것이 아닌가?
“광현 아저씨, 아저씨라 불러도 되죠?”
“어? .. 어 그래”
“만약 제가 700원 주면 나한테 달러 바꾸실래요?”
“에엥!”
광현이 놀라자 수혁이
“지금 말고요, 그러니까 마츠다 보다 무조건 더 쳐 주면 저한테 달러 바꿔 주실 거냐고요”
“그, 그렇지, 나야 돈 많이 주면 바꾸지”
수혁이 고개를 돌려 한섭을 보자
“그 .. 그게 .. ”
한섭이 한 번에 답을 못하고 어물어물 거리다
“일본에서 오는 물건이 있어서 마츠다를 한 번에 끊기는 .. 힘든데 ..”
수혁은 삼촌들이 이전에 이야기했던, 치사한 대장과 신임 있는 대장이 생각나며,
광현은 치사한 대장이고, 한섭은 신임이 있는 대장인 이유가 보였다.
하지만
신임 있는 대장이 한심해 보였다.
“그러면 절반 정도는 괜찮아요? 어차피 마츠다가 한국에 상주하는 것이 아니면 한섭 아저씨가 얼마나 환전을 했는지 알 수는 없잖아요”
“절반? 뭐 .. 그 정도는 괜찮아”
한섭이 말하자 수혁이 광현을 다시 보고는
“저에게 궁금한 것이 있으면 여기 한섭이 아저씨한테 물어보시고요, 저는 그냥 사업하는 사람일 뿐이고, 광현 아저씨랑 다툴 생각 없어요. 단지 돈이 되는 것을 하고 싶은 거죠”
천천히 말한 후 이어서
“두 분은 양아치 파 만들어 승승장구하시고요, 저는 양아치 할 생각 없으니 다음에는 웃으면서 봤으면 좋겠네요”
뚫어져라 보는 수혁이 부담스러웠는지 광현이 웃으며
“오해해서 미안하다”
“ .. 네! 그러면 다음에는 웃으면서 보시는 거죠?”
“그래! 그래! 너 참 똘똘하구나!”
수혁은 지금! 마음 같아서는 이 자리에서 양아치파 대장 둘다, 호석이 들고 있는 칼로 죽여 버리고, 이 동네 양아치 파를 먹어 버리고 싶었지만
“감사합니다”
말하며 쇼파에서 내려와 한섭과 광현 두 양아치 파 대장을 보고 한 번 더 고개를 숙이며
“장수혁이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다”
인사를 했다.
“그래 나도 잘 부탁한다.”
광현이 말했고,
“어! 그래그래”
한섭이 말했다.
수혁이 ‘씩’ 하고 웃더니 돌아서 태식 삼촌의 손을 잡으며
“삼촌 가자”
오늘은 삼촌들의 눈빛이 달랐다.
마치
‘다 죽여버리지?’ 라는 감정이 눈으로 나오고 있는 것 같았다.
그런 삼촌들의 손과 옷을 잡으며
“삼촌! 가자니까!”
"...어"
그리고 삼촌들이 돌아서자 수혁이 한섭을 보며
“한섭 아저씨 아들 잠시 데리고 가도 될까요?”
“어? 창수? 왜?”
“이전 문제를 해결해야 되니까, 대화를 하게요”
“ .. ”
한섭은 아들이 걱정되는지 선 듯 말하지 않자
“걱정 마요. 그냥 대화만 할 거니까”
“어 .. 알았어!”
1층에 있던 창수는 2층에서 큰 소리가 나기에 옆 2명과 함께 계단에서 머리만 내밀고, 칼 잡이 민관이 기절하는 것까지 본 후 계단 앞에 있었다.
“들었죠? 창수 아저씨 따라와요”
수혁이 창수를 보며 말했다.
그리고는
1층에 있던 예쁜 누나를 보며
"누나 다음에 봐요"
대답도 못하게 놀라고 있는 여자에게 인사를 하고 나왔다.
★ ★ ★
“수혁아 그런데 아까 왜 참은 거야? 칼 들고 덤비는 것을 보면 완전 쌩 ~ 양아치인데”
창수를 데리고 걸스를 나와 걸어가는데 호석이 물었다.
“호석 삼촌!”
수혁이 크게 호석을 부르고
“난 어른이잖아”
“ .. ”
요만한 키의 수혁을 보며 어이없다는 표정을 짓는 호석이다.
수혁은 앞, 뒤 생각 없이 감정적으로 행동하는 것은, 40살이든, 50살이든, 60살이든, 90살이든, 아직 어른이 되지 못한 나이만 먹은 아기라고 생각했다.
왜냐? 전생에 장 씨가 그랬으니까 ..
본인이 어떤 결정을 했을 때, 모든 책임, 그리고 주변 사람들의 고통과 아픔, 또한 삶의 방향까지 생각했을 때, 지금은 어른 답게 행동해야 된다고 생각한 수혁이다.
‘난 어른이니까!!’
수혁이 감귤 같은 주먹을 쥐며 나이만 먹은 아기는, 두 번 다시 되지 않겠다고 또 한번 다짐 했다.
