그릇 가지고 오세요.
덕선은 마음이 급했다.
60명이 넘어 보이던 사람들이 80명이 되고 금세 100명이 넘어 버렸다.
“언니랑 언니들은 밀가루로 수제비 만들고, 태식 언니와 호석 언니는 옥수수랑 스팸 빻아요, 현수 언니랑 여진네 언니는 사람들 보고 그릇 가지고 오라고 하고, 줄 세워요”
덕선이 언니들을 보며 할 일을 정해주고
“밥 드릴게요, 시간이 걸리니 그릇 가지고 오세요”
그 말에 현수 언니랑 여진이네 언니가 둘러서 있는 사람들에게 그릇 가지고 오라며 말하고, 줄을 세웠다.
아궁이에 불을 붙이고, 형체를 알아보기 힘들게 빻은 옥수수와 스팸을 넣었다. 양이 많기에 한 번에 할 수 없어 빻는 족족 집어넣었고, 밀가루로 만든 수제비도 만들어지면 보충했다.
배고픈 사람들이 모여 덕선만 바라보는 눈빛이 느껴졌다.
“수현아 저기 가게 안에 쌀 포대에서 바가지로 세 번 퍼서 여기 넣어”
“네!”
눈치 빠른 수현은 엄마의 말에 움직였고, 수빈도 본인을 엄마가 필요해 할지 몰라 엄마 옆에 붙었다.
“덕선아 그릇 없는 사람은? 생각 보다 그릇 없다는 사람도 많아”
“수빈아 버려둔 옥수수랑 스팸 캔 있지? 아줌마들이랑 가서 씻어서 가지고 와”
엄마가 말하자 본인도 필요한 일을 받은 수빈이 웃으며
“네! 아줌마 저기 있어요, 가요”
그릇 삼아 쓸 버렸던 캔을 찾아갔다.
‘수저가 없으니 마실 수 있게 해야겠지?’
생각한 덕선은 수제비도 아니고, 죽도 아니며, 국도 아닌 이상한 것을 만들기 시작했다.
스팸이 넉넉히 들어갔기에, 평소 스팸을 먹던 덕선은 어떤 맛이 될지 상상을 하며
‘못 먹을 정도는 아닐 거야’
끓어오르는 드럼통을 봤다.
“수현아 바가지 가져다 줘, 자 ~ 오세요, 네 ~ 네 ~ 밥 드립니다”
바가지 한가득 퍼 사람들이 가져와 내미는 그릇, 캔, 철통 등 담을 수 있는 것에 한가득 담아주었다.
휙휙 ~ 드럼통을 저으며 주고, 또 주고, 그리고 주고 .. 반복하다 보니 줄어들 것 같지 않던 줄은 어느새 끝이 보였다.
마지막까지 탈탈 털어 반 바가지를 주며
“미안해요, 이제 없네요”
뒤에 사람이 또 붙어 10명 정도가 남았기에 덕선이 미안하다는 말을 했다.
“뭐? 내가 이거 먹으려고 집에 갔다 그릇 들고 왔는데! 어! 안 주면 되냐”
50대쯤 되어 보이는 아저씨가 소리를 지르고, 뒤에 같이 남은 사람들이
“왜 우리는 안 줘!”
“야이씨! 왜 안주냐고!”
욕도 하고 소리를 질렀다.
갑자기 욕을 듣고, 혼이 나자 덕선이 멍하니 사람들을 봤고, 어이가 .. 하늘로 날아간 듯 황당해 하고 있을 때
“우리가 돈을 받았어? 이놈들이 말을 이따위로 해!”
태식의 어머니가 먼저 소리치고,
“불쌍해서 먹을 것 줬더니 ~ 이 개 xx 양심도 없냐!”
“미 x 나, 이 사람들이!”
다른 아주머니들도 욕을 했다.
“밥을 준다며, 준다며.”
“우리 집에 애가 둘이야, 어제도 한 끼 못 먹었어”
“굶어 죽을 것 같은데 양심은 개 똥이 .. ”
“아이고 아주머니들 저희는 이틀째 굶었어요 .. 흑흑”
“다친 아이가 밥도 못 먹고 .. 흑흑”
울음을 터트리는 사람들도 있었다.
“맡겨 놨어? 이 사람들이!”
“그게 왜! 우리랑 무슨 상관인데!”
덕선의 눈앞에서 양쪽으로 나뉘어 허공에 날아다니는 대화는, 서로에게 칼이 되었고, 총이 되었으며 그렇게 서로의 가슴을 후벼팠다.
문장이 단어가 되고, 단어는 욕설이 되는 것을 멍하니 지켜보던 덕선이
“그만! 그만해욧! 다들 진정해요,”
탱크 소리만큼 크게 소리를 지르자 모두 덕선을 보고 있었다.
“태식 언니랑 호석 언니랑 현수 언니는 집에 밥 남은 것 있으면 가지고 오고, 수현아 우리 집에 밥 조금 남아 있을 거야 가지고 와”
“아니 그걸 왜 .. ”
호석의 어머니가 하는 말을 끊으며
“언니 빨리 가지고 와욧!”
날카롭게 덕선이 말했다.
“앞에 계신 분들 자리에 앉아요. 어서요! 밥 다 드릴 테니 빨리 앉아욧!”
소리를 고래고래 지르던 사람들과 아주머니들 모두 덕선의 명령을 따랐다.
“그리고 줄 서신 분들 잘 들어요, 밥 오면 비벼서 드릴 테니 들고 가시고, 내일도 밥 드릴 테니 오세요.”
욕을 하고, 흥분했던 사람들이 내일도 밥을 준다기에? 급히 공손한 얼굴로 변하고 있었다.
가지고 온 밥을 대충 비벼 아줌마들이랑 비벼 먹던 고추장을 넣어 기다리던 사람들에게 나눠주며
“많이 드시고 내일도 오세요”
덕선이 웃으며 말했다.
사람들이 떠나고 해가 산으로 숨어들 때까지 청소를 했다.
아무도 말이 없었고, 수현과 수빈도 엄마 눈치를 봤다.
“언니들 가실 때 쌀 가지고 가요”
냉랭한 분위기에서 덕선이 상청군 아줌마들을 챙겨주며 웃자
“아니, 왜 사람들 밥을 챙겨줘.”
“덕선아 쓸데없는 짓을 해.”
“고맙게 생각 안 한다니까!”
분위기에 꺼내지 못했하고 참고 있었던, 말 들을 입으로 토해내기 시작했다.
“그냥 합시다.”
덕선이 청소가 끝나고 바가지를 털며 말하고는
“그냥 합시다, 다들 먹고살기 어렵다는데”
덕선을 말리고 싶은 저 눈빛들 .. 덕선도 이해가 되었다.
“나는 배운 게 없어 잘 모르지만, 남자가 아니라 내 남편 복수할 능력은 없네요, 지금 빨갱이 때려잡는 게 다 ~ 저 사람들 가족, 자식, 형제 아니겠어요? 솔직히 우리 수혁이, 그리고 태식이 호석이 현수 전쟁에 안 갔으니, 어미 된 사람으로 저 사람들이 고맙다 생각합시다.”
“ .. ”
말리고 싶던 눈빛은 저무는 해와 같이 내려가고, 굳게 다문 입술은 열리지 않았다.
“우리 아빠 독립운동한 거 언니들은 아시죠? 그리고 태식 언니 호석이 언니 남편들 독립운동한 거 아시죠? 원래 남자라는 놈들이 본인만 생각하잖아요? 그러니 우리가 남겨진 사람들 좀 챙겨 봅시다, 언니들.”
“그놈의 독립운동은 .. 에이 ..”
“그래 맞다. 남겨진 사람은 남겨져 봤던 사람들이 챙기는 것도 좋지.”
태식과 호석의 어머니들이 푸념을 늘어놓고,
“우리 엄마가 그러데요, 아빠가 독립운동하러 간다고 했을 때, 그렇게 말려도 ~ 말려도 봤지만, 끝내 못 말린 게 한이 된다고 엄마가 죽을 때까지 그러데요. 그리고 배가고파 산에서 풀 뜯어 먹으면서 그러데요,”
덕선이 자리에 쪼그려 앉으며
“쌀 밥 한 끼 필요 없으니, 배만 안 고팠으면 좋겠다 .. 그게 우리 엄마 유언입니다.”
눈물을 뚝뚝 흘리는 덕선에게 수빈이 다가가 안기자
“저 사람들 보니 눈물이 나네요, 배운 게 없어 어떻게 말해야 될지 모르겠는데, 그냥 합시다. 언니들”
정리된 문장으로, 사람의 마음을 움직이기 위한 단어로 이어지는 말이 아니었지만 아줌마들은 덕선이 하고 싶은 말이 이해가 되었다.
“머, 머! 내일은 그러면 칼국수 할까?”
호석 어머니가 분위기를 띄우자
“칼국수 좋지.”
“파 넣고? 맛있겠네.”
“고추 넣고 칼칼하게 하자.”
이렇게 무료 배급이 시작되었다.
밀가루가 많았기에, 밀가루로 만든 음식이라 부르기는 민망하지만, 배를 채울 수 있는 것을 주기도 했고, 창수가 쌀을 주면 죽도 끓이고, 수제비도 만들고 하며 배를 채울 수 있는 것들을 나눠 주었다.
★ ★ ★
6.25 한국 전쟁이 시작되고, 중국과 소련의 공산군이 북한을 지원하자, 남한은 해외에 지원을 요청했고, 민주주의 국가를 위해 유엔의 16개 국가에서 군인이 한국 전쟁에 참전했다.
그리고
지금 가장 큰 문제인, 먹을 것에 대한 결정이 나기 직전이다.
군에서 통역을 담당하는 김주원에게 원조 물자를 해결하라는 명령이 내려왔기에
“쌀 지원이 적으니 뭐를 지원해 달라고 해야 하지? 옥수수는 많이 지원해 준다니 괜찮은데 .. 밀가루? 한국 사람이 밀가루를 많이 먹지 않는데 .. 큰일이네”
좋은 방법이 떠오르지 않던 중령 김주원이 고민을 할 때
“중령님 시장을 한번 나가 보는 것은 어떨까요? 부산에 사람들이 많이 모여 있으니 시장을 보시면 좋은 방법이 떠오르지 않을까 합니다.”
대위 오상식의 말에
“아 ~ 좋은 방법이네, 상식아 가보자”
상청군에서 통역 장교 대위 박주원은 6.25 전쟁 후 해외 원조 성과를 인정받아 계급이 빠르게 진급해 있었다.
통역과 외교가 주 활동이었기에 부산진 미군 부대 옆에 있던 박주원은 남포동 시장으로 향했다.
시장은 질서가 없었고, 바닷가 앞은 길을 찾아서 걸어 다닐 만큼 복잡했으며, 미군 부대 물건부터, 일본에서 건너온 물건까지 앉을 수 있는 곳이면 장사치가 넘쳐 났다.
시장 조사가 아닌 길을 찾아 헤매는 미로를 통과하는 기분이었기에
“상식아 너무 여기 너무 복잡해 시장 뒤로 가자, 와 .. 걸어 다니기도 힘드네”
“네! 중령님 완전 뒤로 가시죠”
앞선 대위 오상식이 길을 만들고, 이제 중령이라 걸음걸이가 느긋해진 박주원이 따라갔다.
남포동 시장 중심에서 옆으로 오다 보니 사람들이 길게 줄을 서 있는 곳이 보였고, 모두 손에 무엇인가 들고 있었다.
“상식아 저거 뭐야? 사람들이 줄 서서 뭐 하는 거야?”
“예? 아! 저기요? .. 저도 잘 모르겠습니다.”
“저쪽으로 가보자”
오상식에게 길을 만들라는 뜻으로 보였다.
총을 든 한국 군인 6명도 김주원의 앞뒤로 따라오고 있었기에, 지금 박주원의 힘이 어느 정도인지 보였다.
‘권력!’
그 높이만큼 느긋 느긋 ~ 걸어가는 박주원이다.
“줄 서세요!”
앞에서 큰 소리가 들려왔고, 오상식이 제일 앞으로 가 무엇인지 보려 할 때
“아저씨 줄 서요”
작은 여자아이가 줄서지 않는 오상식을 막았다.
“엥? 꼬마야, 나 저기 앞에 뭔지 보기만 하려고”
“아! 오늘은 수제비랑 칼국수 넣은 거래요, 됐죠? 뒤로 줄 서요”
여자아이는 오상식이 군인이라는 것도 모르는 것 같고, 전쟁 중 일반인과 군인의 차이도 모르는 해 맑은 얼굴로 말하기에 평소 어깨 힘을 팍팍 주고 다니던 오상식이 당황스럽기도 했다.
‘뭐야 .. 내가 군인인데 .. 감히 날 막아서? 쳇! 어린아이니 말도 못 하겠고’
앞으로 나아갈 수 없는 상황에 멈춰있자
“오상식 뭐해!”
높은 계급만큼 느긋느긋 하던 김주원이 뒤에서 소리쳤다.
“예? 아! 네!, 미안한데 아저씨가 저 ~ 앞에 좀 갔다 오면 안 되겠니? 저기 뒤에 높은 사람이 지시한 거라, 이해 좀 부탁해”
최대한 공손하고 미안한 표정으로 꼬마아이에게 부탁하는 톤으로 말하자
“네! 아저씨 잘 생겼네요”
“잉? 하하하! 고맙다”
오상식이 앞으로 가서 드럼통 옆에 있는 아줌마들에게
“이게 무엇인지 확인만 하겠습니다.”
주위 아줌마들이 군복을 입은 오상식을 보자 일단 고개를 숙였다. 전쟁 중 군인의 파워는 이 정도였다.
“아줌마 이게 뭐예요? 잠시 맛 좀 봅시다”
오상식은 평소와 같이 군인이라는 힘을 모두 알 것이라는 듯, 드럼통 앞에 있는 여자에게 말했고,
“드실 거면 뒤에 줄 서요”
바가지를 들고 있는 여자가 말했다.
“아, 아니 뒤에 중령님이 무엇인지 알아오라고 하셔서 맛난 잠깐 볼게요, 높은 사람이라 .. 이해부탁합니다.”
그러자 여자가 스팸 캔에 드럼통 음식을 조금 덜어 내밀며
“네? 높은 사람이요? 이거 맛없는데 .. 네 드셔 보세요”
받아 든 오상식이 맛을 보니, 짭짤하니 먹을만했다.
“.. 괜찮네요, 이거 얼마에 파는 거예요?"
“공짭니다. 드시고 싶으면 줄 서세요”
“네? 공짜라고요? 먹을 게 귀한 시절에 공짜라고요?”
오상식이 크게 놀라자
“네네 ~ 줄 서세요 드릴게요”
기계처럼 반복되는 행동을 해서 일까? 여자의 목소리에 영혼이 없었다.
‘와 .. 먹을 것을 공짜로 주면서 이렇게 열심히 .. 눈이 힘들어 보이네, 대단하다.“
아무리 좋은 의도를 가지고, 아무리 좋은 생각을 가졌어도, 같은 일을 반복하다 보면 사람이 지치기도 한다.
지금 오상식 앞의 여자 표정이 지친 표정이다.
대위 오상식이 김주원에게 다가와
“밥은 아니고, 수제비랑 밀가루 넣고 스팸이랑 이것저것 넣은 것 같은데, 사람들에게 무료로 나눠주고 있습니다”
“뭐?! 무료?!”
오상식의 말을 듣고 중령 김주원이 소리쳤다.
