우리는 가족 앞에 돈을 두지 말자
아침에 일어나 어제 발효 시킨 밀가루를 들고 울타리 밖에서 아빠가 기다리니, 수혁이 양파와 식초 병을 들고 걸어왔다.
“아빠 이거”
돈이 든 복 주머니와 식초 병과 양파가 든 바구니를 아빠에게 건넸다.
“뭐 하려고?”
“장사하려면 잔돈이 있어야지”
“아니, 양파와 식초는 왜?”
“꽈배기 와 함께 먹을 토마토 만들어야지”
“웅? 이걸로 토마토가 만들어져?”
“가면 알아! 가자 아빠!”
숟가락과 토마토를 덜어둘 그릇과 다른 것도 손에 든 수혁이 먼저 산길을 걸었고, 아빠가 머리에 바리바리 올리고 따라왔다.
“쉬었다 가자 아빠 힘들어”
오늘은 유독 무거웠기에 아빠가 먼저 말했다.
“웅! 아빠 저기 앉아”
아들이 바위를 가리키며 그쪽에 앉았다.
“엄청 무거워”
“아빠 나중에 구루마 하나 사”
“구루마? 좋은 생각이야! 이렇게 맨날 들고 다니면 아빠가 아들 만큼 키가 줄어들 것 같아”
“하하 하하!”
아빠와 아들이 같이 웃었다.
“아빠 돈 벌면 뭐 하고 싶어?”
“우리 아들 맛 있는 것 사줘야지!”
“그리고?”
“엄마 맛 있는 것 사줘야지!”
“그래서?”
“나도 .. 맛 있는 .. 사 먹어야지”
“그 후로?”
아빠가 슬쩍 아들을 보더니
“행복해야지! 그만 이어서 말하게 해!”
웃으며 말하는 아빠를 보며
“힛 ~ ! 아빠 사람은 돈이 있어야 행복한 걸까?”
“뭐? 돈이 있어도 없어도 행복은 있는 것이 아니야?”
“아니 .. 이놈의 돈이 왜 이렇게 항상 부족하냐는 거지”
아빠는 잠시 아들을 봤다. 7살 어린 아들이 할 수 있는 고민의 수준을 넘었기에 쉽사리 답을 못 했다.
“음 .. 돈은 악당이 아닐까?”
“웅? 악당?”
“그렇지 돈이 사람을 슬프게 하니까”
“기쁘게 할 때도 있잖아”
“그러면 천사도 되겠네”
“ .. 무슨 .. 말이야 그게”
돈이 나쁘지만, 좋은 것이다, 라는 아빠의 말에 아들이 물었다.
“그러니까 돈을 나쁘다 좋다, 행복하다, 불행하다 로 생각하지 말라고”
“잉? 그러면?”
“우리 가족이 이렇게 같이 있잖아 그게 중요한 거지, 아들은 가족 앞에 돈을 두려고 하니까 돈에게 의미를 붙이는 것 아니냐고”
“아 ..”
“어제 돈이 흘러간다고 했지? 흘러간다는 것은 내가 멈춰있어야 흘러가는 것이지, 나도 흘러가면 흘러간다 생각할 수 없잖아?”
“아!! 맞아!”
“그러니 어제 아들이 흘러가는 돈에 대해 이야기 했듯이, 가족이 모여서 흘러가는 돈을 보자고”
“아! 아!!! 맞네!”
“아들 ~ 우리는 가족 앞에 돈을 두지 말자”
“웅! 난 아빠랑 엄마가 더 소중하니까!! 힛!”
“가자 이제”
아빠가 머리 위로 물건을 올리고 먼저 걸어가자
‘돈이 가족 앞에 서면 안 된다 .. 맞네 ..’
수혁은 아빠의 말을 다시 생각하고 총총 걸음으로 아빠를 따라갔다.
꽈배기를 파는 곳에 와서 물건을 두고 아빠는 양조장 어제 두고 온 물건을 가지러 갔다.
“수혁아!”
“삼촌!!”
태식이 토마토 캔을 하나 들고 걸어왔다.
“나머지는 호석이 캔 창고에 두었으니 필요하면 말해”
“웅! 삼촌 토마토 캔 이거 열어줘”
“잠시만”
토마토 캔을 태식이 열어주니
“삼촌 설탕 있어?”
“지금은 없지?! 설탕은 집에 있지”
“삼촌 그러면 설탕 가지고 와! 아 참! 설탕 가지고 올 때 도마와 칼도 부탁해”
“지금 갔다 오라고?”
“지금이야!!”
태식은 등 떠밀리듯이 집으로 갔다.
수혁이 발효 된 밀가루를 한 덩어리 나누어 두고,  꽈배기를 만들 때 아빠가 왔고, 장사 준비를 했다.
그리고
태식이 설탕과 도마 칼을 가지고 오자
수혁이 양파를 다져서 토마토 캔에 넣고 설탕을 넣은 후 식초를 조금씩 넣으며 맛을 봤다.
“오!!! 이거야!”
“맛있어?”
“와~ 토마토 캔에 간이 있어서 그런지, 여기서 물만 넣으면 딱! 이야”
이 시대의 토마토 페이스트는 설탕과 식초 맛이 강했다.
가지고 온 그릇을 태식 앞에 밀며 태식을 봤다.
“왜? 웅? .. 물 떠 오라고?”
“지금이야!!”
태식은 물을 뜨러 가며
‘왠지 당하고 있는 기분인데 .. 후’
수혁은 태식이 물을 떠오자, 토마토 캔에서 다른 그릇에 숟가락으로 덜어 담고는 태식이 떠온 물을 넣으며 비율을 맞추었다.
토마토 페이스트의 간이 강해서 일까? 아주 간단하게 케첩이 만들어졌다.
“오 ~오옷!”
"맛있어?"
“최고야 삼촌!”
수혁이 손등에 조금 덜어 태식에게 맛을 보라 했고, 맛을 본 태식은 인상을 쓰며
“으으윽! 이거 뭐야? 달고 시고 이상해”
태식의 표정을 아빠가 보고 있었다.
“아빠도 먹어 봐”
아빠는 태식의 표정에 의미를 알고 있었기에 거부하려 했으나
“어? .. 나 .. 도?”
수혁이 토마토를 손등에 올려 아빠의 입에 넣었다.
“우 ~~웨! 이게 뭐야! 달고 시고!”
맛이 끔찍할 것이라 생각했기 때문일까? 입에 들어오는 순간부터 인상을 썼다.
“힛! 두 분 다 기다려요 꽈배기랑 함께 먹으면 맛이 달라지니까”
케첩을 처음 먹어봤기에 맛이 이상하다 하는 아빠와 태식 삼촌에게 기다리라 말하고 꽈배기를 만들었다.
완성된 꽈배기에 숟가락으로 펴 바른 후
“자! 이제 먹어봐요”
절반으로 꽈배기를 잘라 아빠와 태식에게 건넸다.
“오 ~~오오오오!!”
“오오!!!오옷!”
두려워 하던 표정이 사라지고, 아빠와 태식의 눈이 커지며 소리를 지르자
“맛 있지?”
“꽈배기랑 먹으니 시큼 달콤한데 어울려! 맛있어!”
“맛 있다! 토마토만 그냥 먹을 때와 달라!”
둘의 반응에 기분이 좋아져
“삼촌 바빠?”
“웅? 나 점심 약속 있어”
“그러면 지금은 한가하네?”
초롱 해진 수혁의 눈을 보며 무언가 잘못 되었다 생각했지만, 다른 말을 못하고 있자
“삼촌도 아빠 옆에 앉아서 만들어”
“뭐? .. 뭘?”
“꽈배기! 지금이얏!”
그래서 아빠와 태식은 나란히 앉아 꽈배기를 만들었다.
어제 시식을 잊지 않고, 손님이 한 명 두 명 와서 꽈배기를 샀고, 수혁이 만든 케첩을 뿌려 먹는 사람도 있고, 그냥 먹는 사람도 있었다.
“이게 뭐야?”
“드셔 보세요, 여기 잘라 둔 것은 공짜입니다”
수혁은 식히는 채반 한쪽에 칼로 여러 등분으로 나눈 꽈배기를 두고 무료 시식도 했다.
꽈배기 인기는 폭발 적이었고, 꽈배기를 만드는 손이 부족했기에 채반에 식히는 꽈배기 보다 판매되는 속도가 확실히 빨랐다.
“삼촌 빨리!, 아빠 두 손으로 두 개 씩!”
숨을 크게 쉬지도 못하고 아빠와 태식은 열심히 꽈배기를 만들었고, 땀이 송골송골 이마에 맺혔다.
“아빠 아직이야?”
“잠시만! 다 되어가”
아빠는 아들의 목소리에 더 빨리 팔을 움직였고,
“삼촌 아직이야?”
“잠시만! 열심히 하고 있어!”
꽈배기는 손님이 많다 많다, 이제는 줄을 서 있었다.
손님이 대기 줄을 이해 못하면
“이쪽 네! 맞아요! 거기가 줄이에요”
“죄송합니다. 줄을 서 주세요”
“아저씨 새치기하면 안 돼요”
그렇게 아빠와 삼촌이 꽈배기를 만드는 동안 수혁은 사람들 줄을 세우고, 주변 정리를 했다.
그리고 잘라 둔 시식 꽈배기도 줄 선 사람들에게 주며 손님이 떠나지 않게 챙기기도 했고, 줄 앞에 분들이 먹으면서 가는 모습이 잘 보이게 채반 위치를 슬쩍 옆으로 돌려놓았다.
‘이곳이 지옥이다!’
아빠는 이제 두 손으로 꽈배기를 만들며 스피드를 올렸지만 아들의 재촉에 너무 힘들어 지옥 같다는 생각이 들었다.
태식은 벌써 영혼이 나가서 손을 빨리 움직이지만 표정은 넋이 나갔다.
그렇게 한바탕 전쟁 같은 손님이 줄어들었고, 딱 3개의 꽈배기만 남았다. 그러나 아직 손님이 남았기에 수혁이 남아 있는 사람의 숫자를 보니 6명이었고 꽈배기 3개를 기름에서 건진 후 3개를 절반으로 잘라 6개를 만들어 기다리던 사람들에게 나눠주며
“죄송해요 오늘 준비한 게 끝났어요, 아쉽지만 이거 그냥 드시고 내일 오세요”
한 명 한 명에게 절반으로 나눈 꽈배기를 나누어 주었다.
그리고 고개를 숙여
“내일 뵙겠습니다”
하고 크게 소리쳤다.
이제 사람들이 모두 떠나고 수혁이 뒤를 보니 태식은 벌써 뻗었고, 아빠는 눈만 뜨고 쓰러져 있었다.
“아빠!”
“아니야! 더 못 만들어 ~!!”
“발효 밀가루 다 썼어! 없어 이제”
“웅? 끝났어?”
아빠와 태식은 너무 정신이 없었기에 수혁이 앞에 놓아주는 발효 밀가루가 오면 만들고, 만들고를 반복했기에 발효 밀가루가 줄어 드는 것도 몰랐다.
“뭐! 끝이야!!”
뻗어있던 태식이 일어나며 기뿐 표정으로 웃더니
“지옥 ~ 탈출이다!!”
수혁이 기뻐하는 태식에게
“삼촌 내일도 가능?”
“ .. 나 내일 아플 것 같아”
“웅? 조카를 도와주기 싫다고?”
“이게 무슨 도와주는 거야? 완전히 일꾼이지”
“삼촌 지금 다 팔았잖아 안 보여?”
“웅? 보여 다 팔았지”
“우리 판매 한지 얼마나 된 것 같아? 오래 했어?”
“아 ..!!”
“이렇게 잘 되는데 삼촌 끈끈한 거 없으면 나도 .. 음 .. 그래 좋아 나도 끈끈한 거 없어!”
“에엑?! 그러면 안되지 반칙이야! 내일 호석이랑 현수도 데리고 올게”
“진짜?”
“그럼 ~ 그럼 ~ 현수랑 호석이도 끈끈해야지”
“오케이! 짠! 내 마음 ~”
수혁이 머리 위로 양팔을 올려 하트를 만들었다.
“내 꺼는!”
머리에 하트를 올리고 있던 수혁은 목소리를 듣고 그 자세로 뒤로 돌았다.
아주 어색하게 웃으며 돌아보니 유미가 있었다.
“내 사랑 왔어?”
머리 위로 하트를 만들고 돌아선 수혁의 표정은 어색했고, 유미가 돈을 내밀었다.
“내 꺼는!”
수혁이 올렸던 팔을 내리며
“고객님 오늘 다 팔았습니다 내일 뵙겠습니다”
고개를 숙이며 말했다.
“탁!”
머리가 울릴 만큼 아프게 맞은 수혁이 머리를 감싸자
“으악!!”
“씨!”
화가 난 유미가 수혁을 쏘아 붙이려는데 뒤에 수혁의 아빠가 보였다.
언제 화났었나?
유미가 빙그레 웃으며 아궁이 옆으로 다가가 허리를 굽혀 인사 했다.
“아버님 안녕하세요”
“어? .. 어 .. 유미야”
“오늘 꽈배기 모두 팔았다 하니, 내일 오겠습니다”
방긋방긋 웃으며 유미가 돌아서 수혁 옆을 지나가며
“내일 10개 없으면 너도 세상에 없을 거야 .. 호호호!!”
웃음 앞 말은 수혁만 들을 수 있게 아주 작지만 스산하게 말하고, 웃음은 다른 사람이 들을 수 있게 크게 웃었다.
그리고 유미는 떠나갔다.
“아 .. 아파!!”
태식이 웃으며
“수혁이 너도 꼼작 못하는 사람이 있구나?”
“삼촌 혹 났어 아파 .. 힝..”
태식이 놀렸지만 어찌나 아픈지 태식에게 다가가 안겼다.
“아들 여자한테 잘해”
눈물을 찔끔 흘리다 아빠를 보며
“아빠는! 내 편 들어야지”
“아니 잘하라고”
“ .. 하 ~ 최선을 다하고 있습니다 아버님”
태식이 웃고 아빠도 웃자
“아빠는 치사하게 유미가 ‘아버님’ 하니까 그렇게 좋아?”
“웅 ~ 아빠는 유미가 며느리 되면 좋겠다”
“에엑?!! 잔인해 나 유미랑 결혼하면 맨날 이렇게 맞을 수 있다고!!”
“하하 하하 ..”
태식과 아빠가 크게 웃고, 수혁은 태식의 품에 안겨 아픈 머리를 비비고 있을 때, 어제 본 거지 여자 아이가 비슷한 또래의 남자아이 3명과 함께 천천히 수혁이 있는 곳으로 걸어왔다.
