세 명의 아빠
보리골 보다 확실히 사람이 많은 시장을 지나 트럭으로 걸어가며
“그런데 이 동네 이름이 뭐야?”
호석이 답했다.
“여기? 상청군 지경리”
“상청군? 산청군 아니고?”
“산청군? 아니 상청군이야, 그러니까 상청군에서 다른 마을과 연결된 경계(境)라는 것에 땅의 경계(地界)를 써서 지경 리(里)를 쓰는 동네지”
“우와 ~ 호석이 삼촌 한자 잘 알고 있네! 대단해!”
한문을 몰랐기에 무슨 뜻인지 모르지만 술술 말하는 호석이 대단하다 생각했다.
“뭐 이 정도야 .. 하하하”
태식이
“호석이 할아버지가 훈장이었잖아, 증조할아버지가 높은 관직도 하시고”
“아!!”
“독립운동해서 집이 안 망했으면 엄청 부자 ..”
“야! 그만해”
호석이 인상을 쓰며 태식이 하는 말을 막았다.
놀란 수혁이 호석을 보니 호석이 매우 기분 나쁜 표정으로 어떤 이유인 줄은 모르지만, 호석은 기분이 나빠졌는지 먼저 걸어갔다.
태식이 수혁의 귀에 작게
“독립운동만 안 했어도 엄청 부자야”
“아 ..”
“아버지도 독립운동하시다가 돌아가셔서 독립운동 이야기 엄청 싫어해”
“아 ..”
“그러니까 오늘 이후로 독립운동 말은 저놈 앞에서 하지 마”
“웅!”
트럭 앞에 도착해서 밀가루와 콩기름을 기다렸다.
“삼촌 그런데 미군부대 물건은 망치파만 가지고 오는 거야?”
“아 .. 그게 이야기하면 길어”
“웅?”
“집으로 갈 때 이야기해 줄게”
태식은 긴 이야기라며 시작을 하지 않았다.
트럭 멀리서 두 명이 어깨에 밀가루와 콩기름을 가지고 오고 있었다.
점점 다가오며 동수가 밀가루 들고 오고 있는 것을 확인 한 수혁이
“동수 삼촌 ~!!”
엉덩이를 살짝살짝 흔들며 총총걸음으로 동수에게 달려갔다.
몸에 팔꿈치를 붙이고 좌우로 흔들면서 박 씨일 때 본 개그맨을 따라 뛰어가니 동수가 밀가루를 내려놓으며 환하게 웃었다.
“수혁아!”
그리고 한 쪽 무릎을 붙이고 수혁에 얼굴을 비비며 인사를 받았다.
빡빡머리 동수는 생긴 것은 완전히 악당인데 귀여움에 약한 것일까? 정말 환한 웃음을 지었다. 인상이 좋지 않았기에 그 웃음도 무섭게 보였다.
한 팔로 수혁을 들어 올려 한 팔로 밀가루를 들고 트럭으로 걸어왔다.
"밀가루 20킬로 여기는 콩 기름”
“고마워 동수 삼촌”
“수혁아 우리 밀가루 옮겨야 돼서 간다”
“동수 삼촌 다음에 봐!!”
멀어지는 동수를 보며 생각했다.
‘너는 다음에 뭘 내놓을 테냐? 흐흐흐 .. ’
수혁은 잊지 않고 동수에게 무엇을 뜯을 수 있을지 지금부터 생각했다.
무거운 밀가루와 콩 기름을 트럭 뒤에 태식이 올리고 보리골로 향하며 트럭이 움직였다.
태식의 품에 안긴 수혁이 물었다.
“삼촌 빨리 말해죠”
“뭐? 뭘?”
“왜 미군부대 물건을 망치파만 받는 거야?”
“아～그거 ..”
태식을 뜸을 들이며 하늘을 바라봤다.
“망치의 원래 이름이 토시타 였나? 토도타 였나? 하여튼 일본 이름이야”
“뭐! 그러면 지금 이름이 진짜 망치야?”
“웅 ... 몰랐어? 아까 국밥집 아줌마도 망치라고 했잖아”
“에에엑!!”
망치파라고 하였기에 다른 뜻이 있는 줄 알았는데 진짜 이름이 망치였다니 .. 충격이었다.
“사람 이름을 누가 망치라고 .. 말도 .. 안돼! 설마 망치파라는 것도 본인 이름으로?”
“그렇지 일본 야쿠자들이 무슨 파, 라는 것을 쓰잖아 일제강점기에 그걸 배워서 한국에서 힘쓰는 젊은이들이 모여서 무슨 파, 라고 만들 거고 망치파는 망치가 본인 이름으로 만든 거야”
“웅? 일본한테 배워?”
“그래 한국은 무슨 파 무슨 파 같은 것이 없었다니까 그냥 무뢰배? 양아치?”
“아 .. 양아치가 그런 뜻이었구나”
전생 장 씨일 때 쓰던 ‘양아치’ 뜻을 이제 배운 수혁은
‘그게 그 뜻 이구나 ..’
생각하며
“그러면 망치 삼촌이 일제에 붙어 친일을 한 거지?”
“정확히 말하면 망치도 태어나니 부모님이 친일이었던 거지 .. 그렇게 태어나서 호의호식하고 살았고”
“그래서?”
“그래서라니 무슨 말이야?”
“이름 망치로 했다며”
“아 .. 원래 이름이 일본식 이름이었는데 갑자기 해방이 되면서 급하게 이름을 짓다 보니까 사람들이 외우기 쉽고, 마치 원래 있었던 이름이었던 것처럼 망치라고 이름을 지었다고 하더라고”
수혁이 태식에게 기대고 있던 몸을 일으켜
“일본 앞잡이 아니라는 거 맞지?”
“ .. 그러지 마 본인도 그렇게 태어나고 싶었겠냐?”
태식은 달리는 트럭 옆으로 고개를 돌리며
“다 .. 어른들이 만든 거지 살아남은 사람들끼리 그러지 말자 .. 동포끼리 그러지 말자”
무슨 이유인지는 모르지만 태식의 눈가가 촉촉해지고 있어 수혁은 잠시 숨을 죽이고 기다렸다.
“덕선이 누나도 .. ”
“우리 엄마?! 엄마가 왜?”
“아니다!”
태식이 숨기는 내용이 있다는 티를 팍팍 내자.
수혁은 태식의 가슴까지 올라가 태식의 양 볼을 잡고
“삼촌 빨리 말해!”
“옿로로마 (이러지마)”
“나 궁금해 빨리!”
“욯구를놔 (이거를 놔)”
조그마한 손을 뿌리칠 수 없었기에 입술이 좌에서 중앙으로 모이고 있는 태식이 수혁에게 말했다.
“놨어 빨리 말해죠”
“어린 녀석이 .. 힘이 좋냐 .. 입 아파”
태식이 모였던 입술을 옆으로 늘리며 팔을 들어 입술을 쓱～하고 닦고는
“덕선이 누나랑 우리 아빠랑 호석이 아빠는 엄청 친했어”
수혁이 태식의 눈을 바라보며 얼굴을 가까이 붙였다.
“호석이 아빠가 독립운동한다고 땅 팔아서 먼저 만주로 갔고, 덕선이 누나 아빠랑 우리 아빠가 1년 후에 따라갔지”
“가족은 두고?”
“그래 아빠들 세 명만 .. 그리고 집에서 돈 되는 물건이랑, 땅도 다 팔아 그 돈 들고 갔어”
“ .. 아무도 못 돌아왔어? ”
“호석이 아빠만 돌아왔어 해방되기 전에”
“그러면 엄마 아빠는?”
“모르지 내가 어떻게 알아! 우리 아빠도 모르는데”
“ .. ”
“나랑 호석이가 2살이었고, 덕선이 누나가 5살에 가셨으니 남은 엄마들은 어떻게 됐겠냐?”
“웅? .. 어떻게?”
“우리 집이야 택견 도장을 했으니 아빠한테 택견 배웠던 어른들이 조금씩 도와줬지만, 보리골에서 제일 부자였던 호석이 집은 아무도 안 도와줬어”
“왜?”
“보리골 땅이 대부분 호석이 집이었는데 소작농들이 얼마나 원망했겠냐?, 부럽기도 하고”
“아 ..”
“우리 엄마는?”
“덕선이 누나 집은 친척들이 그래도 도와줘서 겨우 밥은 먹는 수준이었지”
“그래서, 그래서?”
“자세히 몰라 나도 그때는 어렸어! 너보다 어렸다고”
“아 .. ”
전생 장 씨의 기억을 가지고 있는 수혁이라 7살에도 이렇게 사리분별을 하는 것이지, 그게 아닌 사람은 모르는 게 당연하다 생각했다.
“우리 집은 왜 산에 있는 거야?”
“엄마랑 아빠가 말 안 해?”
“무슨 .. ?? 뭐?”
“너 태어날 때 죽을 뻔했잖아”
“웅? 삼촌 ~ 나, 내가?”
“너 병원에 오래 있어서 덕선이 누나가 그나마 있던 집 팔고, 덕배 아저씨도 가진 것 다 팔고 너 병원비 낸다고 .. 말도 마라 그때는 나도 있는 돈 다 털었으니까”
“웅? 진짜?”
“수혁이 너 살리려고 덕선이 누나가 얼마나 돌아다니며 돈 구했는데 .. 후 .. 덕배 아저씨도 참 ..”
“왜, 왜!! 우리 아빠가 왜?”
“덕배 아저씨 원래 뭐 하던 사람인 줄 알아?”
“짚신 장수?”
태식이 수혁의 머리를 콩! 하고 때렸다.
“아얏!”
“짚신도 팔았지만, 그래도 시장 끝에 작은 가게도 있었어”
“왜 때 .. 아 ..”
“짚신이랑 구두도 팔고, 단화와 고무신까지 다른 신발도 팔았다고”
“웅 .. ? 신발 장수였네?”
“그래 큰 돈은 못 벌어도 시장에서 세도 받고, 덕배 아저씨의 아빠 그러니까 수혁이 할아버지가 물려준 가게도 있었어”
“ .. 전부 나 때문에 팔았다는 거야?”
허리가 아픈지 수혁을 들어 허벅지로 옮기며 허리를 펴며
“아이고 허리야, 그래 너 때문에 다 팔았어, 덕배 누나가 바보냐? 10살이 더 많은 덕배 아저씨랑 결혼하게”
“웅?”
“덕배 아저씨가 번듯하게 먹고는 사니까, 결혼한 거지”
“아! 아빠가 엄마보다 몇 살이 많은 거야?”
“12살인가 ..? 13살인가 .. ?”
“오!! 능력자!”
콩! 태식이 살짝 수혁의 머리를 때렸다.
“아얏! 왜 또”
“내가 괜히 덕배 아저씨 챙겨 주는 것이 아니야”
“흥! 왜 나한테 생색이야 .. 아파 때리지 마!”
태식이 다시 손을 들었다가 수혁의 앙칼진 목소리에 웃으며
“그러니 잘하라고 .. 아저씨도 다 이유가 있어 힘든 것을 감수하고 살고 있는 거라고 .. 알겠어?”
“웅 .. 결국 나 때문인 거네”
“너희 집 그게 집이냐! 말이 나와서 하는 말인데 나 태어나기 전부터 비어있던 집을 너 때문에 돈 다 쓰고, 거기에서 겨우 바람만 막고 사는 거지”
“흥! 그래도 아파!”
유미처럼 한 손은 팔짱을 한번 끼고, 다른 손으로 머리를 만지며 수혁이 말했다.
“호석이 아빠는 해방 후에 돌아가셨는데 다리를 크게 다쳐 오셨거든”
“다리를?”
“허벅지에 폭탄을 맞았다나? 붕대를 감고 있어서 나는 정확히 모르는데 호석이가 그러더라고 허벅지에 폭탄 맞았다고”
“그래서?”
“가끔 밖에 지팡이 짚고 나오시기는 했는데 거의 대부분 누워만 계셨어”
“아 ~ ”
“호석이 입장에서는 얼마나 힘들었겠냐? 평생 아빠가 누워만 있다 돌아가셨으니, 그리고 집이 어려워 호석이는 멀리 있는 외할아버지 집에 가서 살다가 왔거든”
“맞아, 맞아 .. 아 ..”
“한번은 아저씨가 그러더라”
“뭐, 뭐라고?”
“집에 가자고 했는데 .. 나는 집에 가자고 했는데 .. 혼자서 이렇게 말하더라고”
“웅? 집에 가자고?”
“먼 산을 보면서 그러시더라. 딱 한 번 봤는데 그게 난 잊혀 지지가 않아”
태식이 호석의 아빠가 생각났는지 멀리 보이는 산을 바라봤다.
★ ★ ★
성인 남자의 가슴 깊이의 웅덩이에 10명이 넘는 남자들이 있었다.
세명이 웅덩이 밖으로 고개를 내밀어 앞을 보고 있었고, 주위에서 포탄과 총소리가 점점 가까워지며 주변에 적이 많다는 것을 알 수 있었다.
왼쪽에 있는 남자가
“가자!! 가자니까”
“우리만 살자고? 우리만 도망가자고?!!”
중심에 있는 남자가 왼쪽 남자에게 소리쳤고, 왼쪽 남자는
“개죽음이야, 일본군 3만 명이 넘는다잖아. 가자!! 가자 ~ 쫌”
“앞에 있는 애들은 데리고 가야지, 우리가 보냈잖아”
“가자고!! .. 후 ... ”
왼쪽 남자가 가자고 하다 숨이 막히는지 숨을 깊게 내뱉었다.
그러자
중심에 있던 남자가 왼쪽 남자 손을 잡고는
“넌 뒤에 애들 데리고 먼저 가, 난 앞에 애들 한 명이라도 데리고 갈게”
“x 신아 다 죽는다고 ... 가자!! 가자고 ~~~”
“우리 집 부탁한다”
중심의 남자가 손을 놓고 웅덩이를 올라 먼저 앞으로 뛰었고, 오른쪽에 말 없던 남자가
“태식이 부탁한다. 넌 살아서 가라”
말을 남기고 웅덩이 위로 올라 앞으로 달려갔다.
남은 왼쪽 남자가 두 명을 말리기 위해 웅덩이 밖을 봤지만, 벌써 숲으로 가려 보이지 않았다.
그리고 뒤를 돌아 봤다.
웅덩이 안에는 20살도 안된 남자아이들이 총을 바닥에 세워 붙잡고 부들부들 떨고 있었다.
“너희들은 지금 도망가”
아무도 대답하지 않았고, 왼쪽에 있던 남자는 울고 있으며 가기 싫다는 애매한 슬픔의 얼굴로 다시 말했다.
“흑흑 .. 모두 살아라. 어서 가! 일어서!”
부들부들 떨던 아이들 중 한 명이 일어나자
남자가 눈물을 닦으며 뒤로 돌아 웅덩이를 넘어 올라 숨을 크게 쉰 후, 이전까지 겁먹었던 표정이 사라지고, 굳은 다짐이 눈에 서렸다.
흐르는 눈물은 멈추지 않았기에 팔로 얼굴을 닦으며
“이 개 x 끼들 아!!! 대한 독립 ~ 만!세!”
양 팔을 들어 올리며 앞으로 달려 나갈 때, 하늘에서 떨어진 포탄이 그 자리에 터졌다.
