빨갱이다!
수혁이 상추에 쌈을 싸서 엄마 된장에 돼지고기를 싸서 입에 넣는데 울타리 입구에서 각설이 타령이 들려왔다.
‘에엥?! 이걸 진짜 부른다고?’
전생에 TV에서 듣던 각설이 타령을 들으며 집 입구를 보니 수혁에게 맞았던 남자 거지가 목청을 열고 크게 노래 노래를 부르며 팔과 다리를 휘적휘적 거리며 들어왔다.
“작년에 ~ 왔던 각설이 ~ 죽지도 않고 ~”
아빠도 엄마도 수혁도 황당하게 보고 있을 뿐 말을 못 했다.
“요놈의 ~ 소리가 ~ 요래도 천 냥 주고 ~ 배운 소리~”
수혁이 입에 넣으려던 쌈을 상에 놓았다.
“냉수 동이나 ~ 먹었는지 ~ 시원시원이 ~ 잘한다 ~”
각설이 타령은 쉬지 않았고, 똥통이 감은 눈에서 눈물을 흘리고 있었다.
“기름 통이나 ~ 먹었는지 ~ 미끈미끈 ~ 잘 한다 ~”
각설이 타령을 끝까지 완창 후 눈과 코에서 흐른 눈물이 턱을 타고 있었고, 똥통은 고개를 숙였다.
완창이 끝났으나, 엄마 아빠 수혁이 마당에 있는 똥통을 보고 놀란 표정으로 가만히 보고 있으니
“흑흑 .. 밥 좀 주세요, 너무 배가 고파요”
엄마는 눈물에 코 물까지 더해져 울고 있는 똥통을 보고. 마루에서 일어서
“뭐 .. 야? 울어? 일로 와”
똥통이 울면서 걸어왔다.
“밥 달라고?”
“네 ~ 배가 너무 배고파요 .. 흑흑 ~ 너무 배고파요 .. 흑흑 ~ ”
엄마는 아궁이로 가며 울타리에 있는 아이들을 봤다.
“모두 들어와 앉아라”
턱까지 내려오는 것들을 닦으며
“네! 감사합니다 .. 흑흑! 감사합니다!”
똥통이 고개를 돌리며 코와 턱에서 대롱대롱 거리던 것들이 고개를 따라 흩날렸다.
“들어와”
그것들을 뿌리며 똥통이 울타리를 보고 말했다.
수혁은 밥맛이 뚝! 떨어졌다.
아빠도 숟가락을 놓았다.
‘와 .. 뭐냐 이것들은?’
3명이 따라 들어왔고 아빠는 숟가락을 두고 아궁이에서 나오는 엄마를 보며
“에헤이! 여보 ~ 시장에서 사람들이 싫어해”
인상을 구기며 말했다.
그러자 엄마가 아빠를 보며
“여기가 시장이에요? 배고프다잖아!”
쏘아붙이자 아빠는 고개를 숙였다.
엄마는 집에 들어온 거지들을 보며
“밥그릇은? 동냥 바가지 없어?”
“네? .. 없어요”
“에엥?! 거지가 동냥 바가지가 없으면 거지야?”
“그게 .. 어른들이 다 떠나서 ..”
“뭐? 어른들이 뭐? 아니다 일단 여기 앉아”
엄마가 거지들을 마루에 앉게 했다.
그리고 아궁이로 다시 들어가 숟가락과 못 쓰는 그릇을 들고 나왔다.
거기에 돼지고기와 쌈을 넣고 밥으로 마무리 후 직접 담은 된장을 한 숟갈 넣어 비벼 내밀었다.
“일단 먹어 자 ~ 먹어!”
“힛! 감사합니다.”
울보가 제일 빨리 인사하며 밥을 먹었다.
그러자 나머지 3명도 따라서 허겁지겁 밥을 먹었고 아빠와 아들은 그 모습을 보고 있었다.
엄마는 물도 떠주고, 거지들을 챙겼다.
그러며 똥통과 울보의 더 먹고 싶다는 표정에 밥도 더 주고 돼지고기도 더 줬다.
아빠와 아들은 할 말이 없어 가만히 보고 있을 뿐이다.
잘 먹었는지 똥통이 숟가락을 놓았고, 엄마가 물었다.
“어른들은 어디 갔어?”
“같이 살던 사람들은 여기 팔에 빨간 거 찬 사람들이 데리고 갔어요”
“왜?”
“콩 사탕? 그런 거라 했어요, 앞으로 세상이 평등해진다고 작년부터 찾아왔는데 며칠 전에 모두 데리고 갔어요”
“너희들은? 왜 안 따라갔어?”
“더 크면 오라고 했어요”
“뭐? 더 크면?”
“네! 제 키보다 큰 나무를 옆에 세우면서 그 나무보다 큰 사람만 데려갔어요”
똥통이 말하자 수혁이 마루에서 일어나 똥통에게
“야! 뭐? 뭐라고 했어! 왼팔에 여기에 빨간색을 차고 있었다고?”
“ .. 어, 맞아 빨간색 세상이 평등해진다고 했어”
번쩍! 하며 떠오르는!
“빨갱이! 빨갱이다!”
1948년은 6.25전쟁 전이었기에 38선이 없다는 것을 잊고 있었다.
즉 북한과 남한의 왕래가 가능했던 시대였다.
“야! 어른들이 언제 따라갔어?”
“6일 전에 왔고 어른들은 4일 전에 따라간다며, 저 ~ 기 상청군에서 물건 훔쳐서 간다고 했어”
“물건을 훔쳐서?”
“웅, 저기 위 동네 올라가는 동안 먹을 것도 필요하다고 .. 빨간 것 찬 사람들이 먹을 것 훔쳐서 오라고 했거든”
옆에서 듣던 아빠가 상을 치며
“상청군 거지 패가 들이 와서 뒤집어 졌다고 하더니 그놈들인가 보구나!”
똥통은 무슨 말인지 몰랐기에 아빠를 봤고, 엄마가 급히 아빠와 아들의 말을 끊었다.
울보와 남자아이가 밥을 먹다가 잠이 들어 고개를 숙여 그릇과 인사를 하고 있었기에
“여보! 일단 애들 들어서 마루에 눕혀요”
“어? .. 어, 어!”
아빠가 둘을 들어 마루 끝에 눕혔다.
엄마는 똥통을 불러 옆에 앉혔고, 아빠가
“하 ~ 여보, 밥 줬으면 보내”
엄마는 아빠를 노려보며
“일단 잠을 재우고 내일 보내요!”
“아니 .. 그래도”
엄마는 가슴을 치며
“내가 어릴 때 아빠가 만주 가고 누구 하나 도와주지 않았을 때 그 서러움이 생각나서 그래욧!”
살기가 묻은 엄마의 말에 아빠는
“험! 험!”
‘험’이를 찾으며 울타리 밖을 봤다.
수혁도 끼어들려 했지만 엄마의 눈치를 보고 아빠 옆으로 엉덩이를 밀어 붙은 후 아빠와 같은 시선으로 옮기며
“아빠”
“웅? 왜 아들”
“엄마가 옛날 생각나나 봐”
“그래 .. 엄마가 어릴 때 힘들었지”
“슬프네”
“그래 ~ 어쩌겠냐, 이게 다 ~ 힘없는 서민이 죄지”
아빠와 아들은 울타리 밖 같은 곳을 보며 엄마 눈치를 봤다.
엄마는 똥통에게
“잠은 어디서 잤어?”
“시장 옆에서 잤어요”
“밥은?”
“흑흑 .. ”
똥통이 울고 엄마는 똥통의 더러운 옷을 당겨 안았다.
아빠와 울타리 밖을 보다 울음소리에 슬쩍 고개를 돌린 후 아빠 등 옷을 당기며 귀에 작은 소리로
“아 .. 빠! 일단 들어가자”
아빠도 아들의 귀에
“웅!”
그리고 둘은 방 안으로 들어갔고, 늦은 시간까지 엄마와 똥통의 대화가 어둠처럼 깔려 소곤소곤 귀에 들렸다.
★ ★ ★
아빠는 밭일을 많이 해서 그런지 누워있었고, 수혁이 먼저 일어나 방 안을 보니 거지들이 들어와 누워있었고, 엄마도 자고 있었다.
‘아 .. 뭐냐 이놈들은 .. 냄새나 ~’
인상을 찡그리며 방을 본 후 일어섰다.
아빠는 옆에 있던 아들의 움직임에 잠을 깨서 눈을 떴고, 방 안을 보고 일어서 있는 아들에게 코를 막으며 고개를 흔든 후 아들과 함께 밖으로 나왔다.
“윽! 냄새나”
문을 닫고 나와 마당에서 아빠를 보며 말하자, 아빠가 급히 조용히 하라는 듯 입술에 손가락을 올린 후
“일단 가자”
“웅!”
장사할 것을 들고 새벽 구름을 밟으며 산 아래로 내려갔다.
한참 내려가다
“아빠”
“웅? 왜 아들”
“엄마는 엄마 아빠가 없어서 어릴 때 힘들었겠지?”
“하하! 그렇지 엄마도 힘들 때 며칠을 굶고 그랬데!”
아빠는 뻘쭘한지 한번 웃었다.
“ .. 엄마도 힘들었겠네 .. 그렇지?”
“엄마가 다른 것은 몰라도 가족은 끔직히 아끼잖아, 거지들 보고 옛날 생각났나 봐”
“웅 ..”
아빠도 아들도 엄마의 의견을 반대 하면서 까지 싸우기도 싫었고, 엄마의 아픔을 알기에 현재 상황을 존중하고 싶었다.
‘나도 아빠랑 엄마처럼 살아야지 .. 장 씨의 삶이 왜 잘 못 되었는지 많이 배우는구나 ..“
수혁은 다시 태어나 많은 깨달음을 얻고 있다는 것을 배우며 아빠 손을 잡았다.
산을 내려와 꽈배기 파는 곳에 도착하니
태식과 호석 그리고 현수에 덕배에 동수까지 옹기종기 모여 앉아 있었다.
“수혁아!”
덕배가 먼저 일어나 손을 흔들었고 동수도 일어났다.
“어?! 삼촌!! 보고 싶었어!”
“나도 조카 보고 싶었어! 하하!”
덕배가 수혁을 안으며 말했고, 뒤에 오는 수혁의 아빠를 보며
“안녕하세요, 상청군에 있는 덕배라고 합니다”
“예?!, 아! 아들이 이야기 한 적 있어요, 좋은 분이라고 하더라고요"
“그랬어요? 감사합니다. 태식이와 동갑입니다. 말 편하게 하세요”
“어?! 진짜? 얼굴이 .. 하하!”
인상이 더러운 덕배는 태식보다 나이가 많이 보였기에 아빠가 농담을 던졌고, 그 말에 모두들 웃으며 장사 준비를 했다.
“조카! 콩 기름도 떨어져 가지?”
“ .. 삼촌”
“웅? 왜?”
“상청군에 꽈배기 팔고 싶다 하려고 하지?”
“에엑?! 어떻게 알았어?”
“목적이 있으니까 아침에 왔겠지.”
“어? ..어, 어! 맞아 상청군 시장에도 꽈배기 팔고 싶어서 왔어”
수혁이 팔짱을 끼며 새침하게 덕배를 보더니
“그러면 일단 꽈배기 저기 앉아서 태식 삼촌이랑 만들어. 다 팔고 망치 삼촌한테 같이 가”
“뭐? 망치 형님한테?”
“덕배 삼촌은 망치 삼촌보다 힘없잖아. 망치 삼촌이랑 이야기할 것도 있고”
“어, 어 .. 그래? 그렇지 .. 알았어”
덕배는 의기양양하게 꽈배기 판매를 성공적으로 받을 수 있다 생각했는데 수혁의 말이 맞기에 반론을 못했다.
하지만
‘먼저 꽈배기 하는 것을 배우면 ..? 그래! 내가 제일 빨리 배우자!“
생각하며 덕배는 태식의 옆에 앉았다.
수혁은 멀뚱히 보고 있던 동수를 보며
“동수 삼촌?”
“웅?”
수혁이 손으로 덕배 쪽을 가리키며
“지금이얏!”
“뭐? .. 아! .. 알았어”
동수가 덕배 옆에 앉았다.
이제 모두 꽈배기를 만들고 수혁은 케첩을 준비했다.
‘망치에게 꽈배기를 돈 받고 판매하게 하면 .. 음 .. 분명 끈끈하다 하면서, 반론을 할 거고, 또 누룩으로 발효하는 것은 시간이 지나면 기술은 알 수밖에 없을 건데 .. 음!“
양파를 넣고 설탕을 넣은 후 물로 농도를 조절하며 고민을 했다.
‘꽈배기로 이윤을 남기는 것은 한계가 있을 것 같은데 .. 그렇다면 꽈배기를 공짜로 주고 밀가루를 싸게 받아오고, 케첩을 팔까?‘
케첩을 완성하다 수혁이 박수를 쳤다.
“짝!”
‘그래! 밀가루를 5원에 달라 하고, 케첩을 하나에 15원에 팔면 꾸준히 수익이 나오겠구나!’
오늘 망치를 만나면 어떻게 거래를 성사 시킬지 방법을 생각했다.
모두 꽈배기를 만들다 박수소리에 앞에 있는 수혁을 봤고, 덕배가 태식에게
“태식아”
“웅?”
“수혁이 만든 토마토 저게 저 정도로 맛있냐?”
덕배는 수혁이 토마토가 맛있어서 박수를 치는 것인 줄 알았다.
“아 ~ 저거? 수혁이 밖에 못 만들어, 맛을 일정하게 해야 되는데 그냥 먹으면 달고 시큼해서 알 수가 없거든”
“아! 그래?”
“웅 그런데 수혁이는 정확히 그 맛을 만든다니까”
“아 ~ !”
태식에게 토마토 제조는 수혁만 할 수 있다는 것을 알게 된 덕배가
“조카 나도 그거 조금 먹어보면 안 될까?”
뒤를 본 후 손등에 케첩을 올린 후 덕배에게 왔다.
태식은 신맛이 기억나 인상을 구겼고, 아빠도 시큼한 생각이 나며 입속에 침이 고이며 표정이 구겨졌다.
그리고 덕배는 혀를 내밀어 케첩의 맛을 본 후
“웨 ~ 웩! 이게 뭐야!”
달콤하고 시큼한 맛에 덕배가 얼굴을 구겼다.
