아 .. 저 아줌마는!
냉랭하지만 쓸쓸하기도 때로는 걱정이 되는 시간이 반복 적으로 돌아가며 시간은 흘러갔다.
추운 겨울이 오고, 따뜻한 새싹이 돋았다.
“부산은?”
“삼촌 괜찮아 피해 없어.”
“우리 엄마는 어떻게 해?”
“괜찮아 가만히 좀 있어!”
“진짜 괜찮아?”
진지하게 삼촌들이 물었을 때 수혁은 거짓말을 했다.
“미군한테 들었는데 빨갱이가 부산까지 내려오면 미국이 일본에 떨어트린 핵폭탄 쓸 거래, 그러니 걱정하지 마! 빨갱이도 그걸 알아서 못 내려온대”
물론 거짓말이다. 전생 장 씨일 때 알고 있던 역사로 부산이 피해를 보지 않을 것을 알았지만, 그렇게 말을 하면 누가 믿어주겠나? 그렇기에 거짓말을 그럴듯하게 했다.
“지, 진짜? 핵폭탄을 쏜다고? 그러면 빨갱이가 못 오지”
일본에 살면서 핵폭탄에 대한 이야기는 자주 들었다.
그 위력, 그 무시무시한 힘, 일본에서는 핵폭탄 10개가 떨어지면 지구가 쪼개질 것이라며, 설명했기에 삼촌들은 보지 못한 그 위력을 상상으로 느끼고 있었다.
‘전대에서 나라를 위해 희생했으니 이번 대는 한번 쉬자 제발! ~ 삼촌들 나라 생각하는 것은 나도 안다고!’
속에서 올라오는 말은 못 하겠고, 외동 아들 뿐인 집안에서 2대가 전쟁으로 죽으면 집안이 망한다며 길길이 날뛰었기에, 삼촌들이 수혁이를 이길 수 없었다.
‘한국 전쟁 우리가 이긴다고, 하 ~ 답답하네 말을 못 하니 왜 이렇게 답답하지.’
‘아빠만 생각하면 빨갱이 몽둥이로 때려잡고 싶어’
‘빨갱이 만나면 물어 뜯어서라도 죽이고 싶다’
목까지 올라오는 감정을 꾹! 누르고 참았다.
삼촌들에게 말을 안 했지만, 사실 수혁은 빨갱이를 보면 다 때려 죽인다며, 본인이 미쳐버릴 것 같았기에 일본에 있는 것이다.
수혁은 그렇게 무역에 집중하면서 비겁하게 한국 전쟁을 외면했다.
★ ★ ★
2번의 겨울을 맞이하고 봄이 올 동안 일본 경제는 불이 붙은 로켓처럼 성장했고, 해외 사람들이 일본에 들어오고, 철강도 들어와 공장을 짓고, 한국 전쟁으로 보내는 총, 포탄 외에 옷, 음식 등의 공장들이 눈을 감고 뜨면 생겨났다.
고베 항구는 물류 배가 넘쳐 나고, 오가는 사람들이 고베 항구에 미어터져 나갈 만큼 많았다.
[고베 무역 정보 회사 (神戸貿易情報会社)]
는 일본 무역을 대표하는 회사로 불리며
[고베 무역 정보 회사의 홍보 칸에 홍보를 하면 무조건 완판 한다]
라는 무역하는 회사들에게 어떻게든 들어가고 싶은 회사가 되었다.
거기에
[고베 무역 정보 회사에 전화를 하면 세상의 모든 물건을 구할 수 있고, 세상의 모든 물건을 팔 수도 있다,]
라는 소문도 일본 전역에 퍼졌고, 해외에서도
[아시아에서 무역을 하고 싶으면 고베 무역 정보 회사를 찾아라]
라는 소문이 퍼졌다.
그렇기에 2층 직원들은 주야 4교대로
[1팀 오전 7시 출근 ~ 오후 3시]
[2팀 오후 3시 출근 ~ 오후 10시
[3팀 오후 10시 출근 ~ 오전 7시]
[4팀 휴무]
10명씩 돌아가는 40명을 뽑았고, 이전에 근무하던 50명 중 11명이 퇴사해서 39명은 기존에 근무하던 시간과 같이 오전 9시 ~ 오후 6시까지 근무를 했다.
그렇기에 2층의 상주 인원에 4교대 인원을 합치면 총 79명이다.
2층 직원 월급도 10 달러에서 30달러로 3배 인상했고, 각 팀의 팀장이 직원을 관리하고, 미미와 태식은 팀장을 관리하는 체계로 변화했다.
1층은 카운터에 2명이 더 왔고, 총 4명의 체제이며, 사람이 많아 상담이 어려우면 2층 전화번호를 주고 밀리는 사람의 상담을 2층으로 넘기게 만들었다.
아키코와 에코는 60달러로 직원 중 제일 급여가 높았고, 아키코와 현수가 연인 관계가 되었기에 현수가 계속 1층을 관리했다.
문제는 창고이다.
호석 밑에 삐쩍 말랐던 강대식을 반장으로 올려 강 반장을 두고, 일본인 반장도 5명이나 보충했다.
그리고 각 반장 아래에 2명씩 배정을 했는데, 매입하는 물건이 많아지고, 판매하는 물건도 많았으며, 거기에 수출과 수입까지 포장이 잘 된 것은 기계로 하지만, 포장이 부실하거나 작아서 직접 옮겨야 하는 것은 사람이 많이 필요했기에, 인력 사무소에서 대량으로 사람을 쓰다 보니, 도난 사건이 자주 일어났다.
“현수 삼촌, 직원 더 뽑지?”
“그럴까? 강 반장한데 지시할게”
“그리고 라디오 50개 훔쳐 간 사람 찾았어?”
“아! 인력사무소에서 왔던? 아니, 고베 항구에 나타나야 잡지.”
“이런!”
물건을 조금씩 모르게 훔쳐 가는 게 아니었다. 인력사무소 소개로 일을 하고 간 후 밤에 몰래 창고 자물쇠를 부수고 들어오거나, 심지어 지인들까지 동원해서 도둑질하는 사람도 있었다.
“삼촌 우리도 경비원을 쓸까?”
“그럴까? 알아볼게, 아 참! 우리 집 산다고 했잖아, 그건 어떻게 되고 있어?”
“저녁에 모두 모여서 회의해서 정하려고, 삼촌도 생각한 집 있으면 그때 알려줘”
“어! 알았어 나도 생각하고 있는 집이 있거든 하하하!”
일본에서 생산하는 공장의 제품이 거의 70%는 고베 무역 정보 회사를 거치기에 모두 매입할 수는 없지만, 가장 좋은 조건의 가격에 매입할 수 있었다.
그러니
“이거 되겠는데?”
“이 물건 좋은데?”
“요거도 좋네.”
“저것은 신상인가?”
공장에서 나오는 물건을 빠르게 보고 구입했다 팔면 돈이다.
이런 경우도 있었다.
전자레인지가 처음 나왔을 때, 전자레인지 회사에서 홍보 칸을 빌리기 위해 찾아왔기에 수혁이
“납품 단가 얼마 생각하세요?”
공장에서 나온 사람이 가격을 말하자
“음 .. 일단 우리한테 먼저 납품하면 홍보 칸 드리죠”
그리고 홍보 칸에 전자레인지가 올라간 당일, 먼저 받았던 전자레인지 전체를 한 번에 미국으로 수출해 수입이 짭짤했다.
또 어떤 경우는 이전 테레비 처럼 안 팔려 싸게 넘기고 싶다 해서 모두 매입 후 팔고, 해외에서 바나나를 일본에 수출하고 싶다 하기에 전량 매입해서 일본 전체 마트에 납품하는 회사에 한 번에 팔기도 했고, 해외에서 못 팔아 전화가 왔기에 가격을 더 낮추면 전량 사겠다 했던 예쁜 그릇이 일본 아줌마들에게 인기를 끌어 10배가 넘는 가격으로 넘기기도 했다.
돈을 많이 벌었기에 은행에 예금한 돈은 날이 갈수록 불어났지만, 숙소는 그대로였다.
그렇기에 큰마음 먹고, 집을 구매하기로 했다.
삼촌들에게 각자 원하는 집을 생각해 두라고 했는데, 오늘 저녁 회의에서 정하려 했다.
정주와는 집에 대해 먼저 이야기도 해봤는데
“정주는 어떻게 할 거야? 우리랑 계속 살래?”
“아니, 나도 걸어갈 길을 찾을 거야, 정확히 말하면 찾았어!”
“그래? 잘 생각했어, 그게 인생이니까”
정주와 문환이는 매일 50엔 둘이 합쳐 100엔을 오랫동안 받았기에, 둘은 알아서 할 것이니 신경 쓰지 않았다.
★ ★ ★
줄 서 있는 사람들 제일 뒤에 군인이 8명 있었다.
일반 병사 6명이 총을 들고 있었고, 중령과 대위가 대화를 하다 소리를 지르니 주변 사람들이 그곳을 바라보았다.
“무료?!”
“예!”
“어떤 미친놈이? 야! 길 터!”
먹을 것이 없어 난리 통에 무료로 음식을 나누어 준다니? 총을 든 병사들이 앞으로 전진하며
“비켜!”
총 부리를 앞으로 내밀어 밥을 먹기 위해 서 있던 줄의 허리를 끊고 걸어갔다.
“아저씨들 줄 서요!”
조그마한 여자아이가 다시 와 앞을 막았다.
“비켜! 씨!”
병사는 막은 아이를 옆으로 밀어버렸고, 작은 아이는 쓰러지며 엄마를 찾았다.
“어 ㅁ ~~~ 마!! 아 ~~~~~”
“시끄러! 길 막고 있어 짜증 나게”
병사는 무시했고, 제일 앞에서 큰 소리가 들렸다.
“수빈아! 수빈아!”
덕선이 들고 있던 바가지를 움켜쥐고 수빈의 울음소리가 들리는 방향으로 달려왔고
“뭐야! 수빈아 ~ 괜찮아?”
넘어진 딸을 안았다.
“아 ~ 씨 아줌마 뭐야! 비켜!”
병사가 수빈을 안고 있는 덕선을 밀어버리자 덕선이 넘어졌다.
“왜 이래요! 말로 해요 말로!”
다른 아줌마들도 달려와 병사에게 소리쳤고, 밀어버린 병사는 병장이었고, 아래 상병과 일병을 보며
“야 ~ 사람들 치워”
병사들이 총구를 사람들에게 내밀며 비켜나라고 했다.
“왜, 왜 이래요?”
아줌마들은 총구가 본인에게 향하자 덕선 쪽으로 갈 수 없이 멈춰버렸다.
오상식이 뒤에서
“야! 김병장 민간인한테, 그러지 마”
말만 했으며 더 뒤에 있던 김주원은 뒤에 있었기에 앞에 상황이 잘 보이지 않았다.
“야이, 개 x x 들아!”
덕선이 일어나 욕을 하며
"너희들은 애미 애비도 없냐!”
총구를 겨눈 병사들을 향해 악을 썼다.
“이 썩을 놈들이, 총? 그래 쏴라! 쏴봐!”
넘어진 수빈이 울고 있고, 벌떡 일어선 덕선이 총에 머리를 들이밀며 소리를 지르자
“상식아 왜 이리 시끄러워”
김주원이 뒤에서 느긋하게 말하자
“중령님 앞에 아줌마 .. 예, 정리하겠습니다”
아줌마가 난동을 피우고 있다 말하려다, 김주원의 표정을 보고 변명을 하면 안 될 것 같아 앞으로 갔다.
‘아 .. 참 .. 아줌마 우리 군인인데 그냥 좀 봐주지 .. '
오상식은 앞으로 걸어가며, 강직한 아줌마와 여자아이가 융통성을 부려줬으면 하는 생각을 했고, 다가가서는
“아주머니 진정하세요, 꼬마야 너도 진정해”
하지만
목소리를 올린 아줌마는 멈추지 않고, 화를 내뱉고 있었다.
해결할 줄 알았는데, ‘죽여라’ 그러며 ‘죽여봐라’ 소리만 계속 들리자 여유롭던 김주원이 앞으로 걸어갔다.
“오상식이 인마! 민간이 하나 해결 못 .. 아 .. ”
어찌 잊으랴.
저 얼굴을 어떻게 잊으랴.
미군 별 2개도 움직이게 만들었던 상청군 한국 꼬마의 엄마를 어찌 잊으랴?
‘아 .. 저 아줌마는!’
총구에 머리를 들이밀며 욕하던 덕선이 앞으로 온 김주원을 바라봤다.
‘x .. 됐다.“
김주원의 머리속에 새하얗게 .. 천천히 .. 흰색 페인트가 칠해지고 있었다.
