141
새로운 금융의 시작
수빈이 결혼식은 화려했다.
제대했지만 돈을 잘 벌고 있는 김주원이라서 그런지 군인이 많이 왔으며 그중에 오상식도 있었다.
“우리 예쁜 조카가 벌써 결혼하네!”
하객에게 인사하는 수빈을 보고 말한 후 축의금 받으며 앉아 있는 수현에게도 인사한 오상식이 수혁을 발견하고 걸어왔다.
이전 국밥 먹은 이후에 보는 오상식은 걷는 걸이에 중앙정보부 힘이 느껴졌고, 그 옆에 같이 걸어오는 남자가 수혁에게 손을 흔들며
“동생 오랜만이다.”
이마가 훤해진 전두광이었다.
“삼촌! 오랜만입니다. 두광이 형!”
인사를 나누며 옆에 있는 유미도 소개해 주었다.
“결혼했어? 반갑습니다. 전두광입니다.”
오상식은 검은 정장을 입고 있는데 전두광은 군복을 입고 있었고, 계급이 준장이었다.
“형 벌써 준장이야?”
별 하나가 어깨에 딱! 붙어 있기에 놀라며 물어보자
“전두광이 육군 보안 사령관이잖아. 몰랐어? 허 ~ 넌 세상 돌아가는 것을 안 보냐?”
오상식이 말했고,
“미국에서 공부하다 와서 몰랐죠. 우와! 두광이 형 벌써 준장이라니!”
미국에 있었다며 말했다.
“뭐?! 미국? 수혁이 너 미국에서 공부하다 왔어? 너 나 처음 봤을 때는 하와이에서 공부했다며? 와 .. 너 일은 안 하냐?”
처음 만났을 때 하와이에서 한국 왔다더니, 지금은 미국에서 왔다기에 놀라며 전두광이 말하자
“야야, 김주원 형님 아들인데 일할 필요가 뭐 있냐? 김주원 형님이 돈 잘 버는데. 하하하! 맞지?”
오상식이 대답했다.
“아니 그래도 나이가 있는데, 돈은 안 벌고 공부만 한다니 걱정돼서 그렇죠. 수혁아 나중에 일자리 필요하면 말해라, 내가 정부에 사무직 자리 하나 알아봐 줄게.”
전두광이 걱정하며 일 자리를 준다며 말했다.
“네! 형 나중에 좋은 자리 주세요. 하하하!”
군인과 엮이기 싫은 수혁이기에 사업하는 내용은 말하지 않았다.
“그래 ~ 그래!!”
전두광이 웃으며 답하자 너스레 떠는 수혁이다.
이후로 전두광은 본인이 잘 나간다며 한참을 자랑하고, 오상식은 전두광에게 그만 자랑하라며 둘 이 티격태격하다가 예식장 안으로 들어갔다.
[성격이 강하네?]
“군인이니까. 군인은 강해야지.”
유미가 많이 놀란 것 같기에
“권력이란 내 편일 때는 좋은 거야. 저 사람들 내 편이니까 괜찮아.”
한마디 했고, 그렇게 수빈이 결혼이 시작되었다.
*
예식이 끝나고 신혼여행은 모레 가기로 하였기에, 신혼부부는 이기호 부모님 호텔로 가고, 수혁은 집으로 왔다.
다음 날
김주원이 거실에 앉아 신문을 보고 있고, 유미는 다른 신문을 보고 있는 거실에 수혁이 또 다른 신문을 보며 앉아 있었다.
각각 다른 신문사라 김주원이 다 읽고 내려놓자, 기다리던 수혁이 그 신문을 들었고, 수혁의 신문은 유미가 읽었다.
돌려보며 신문을 읽는 아침 모습을 엄마 덕선이 주방에서 지켜보며
‘셋 다 똑같네.’
생각했다.
“이 집에서 계속 살 거냐?”
신문을 다 읽은 김주원이 물어보자
“아니요. 수빈이가 결혼하면서 아파트로 이사하니 저희도 다른 집 알아보려고요.”
“정한 곳은 있고?”
“뭐 .. 요기 아래 용산에 주택으로 갈까 싶어요.”
이전에 수빈이 알아봤다던 집이 생각나 말했다.
“이왕이면 네 엄마랑 한 번씩 한국 오면 지낼 수 있게 좀 큰집으로 구하는 것이 어떨까?”
김주원이 큰 집을 구하라고 하자
“네, 여기 이 집 크기로 구할게요.”
오상식 관사만 한 집이라 말했다.
“돈은 네 엄마가 줄 거야. 나도 용돈 받아 사는 사람이라 .. 험,”
주방에 있는 엄마가 들었는지
“알았어요, 내가 줄게 좋은 집 장만해라.”
말하기에
“네!”
웃으며 답하는 수혁이다.
*
수빈이와 이기호는 신혼여행을 떠났고, 한 주가 지나 엄마와 김주원은 인도네시아로 돌아갔다.
유미는 수혁에게 자신했던 금융을 만든다며 혼자 바빴기에 수혁은 판넬을 수입하는 것을 알아보려 일본에 전화를 걸었다.
“그래서 한국에 들고 올 수 없냐고요."
- 가능하지. 동남아에 보내는 것 같이 보내주면 되잖아?
호석에게 일본에서 수입해서 한국에서 판넬로 공장을 지어 임대 사업을 하겠다고 설명하자 가능하다는 호석이다.
“그러면 서류랑 그런 것은 제가 알아볼게요. 호석 삼촌은 일본에서 수출 나가는 것 준비해 주세요.”
- 알았어. 아 참! 그리고 판넬 공장이 아니라 고베 판넬로 이름 바꾼 것 알아? 매출이 고베 창고 전체와 비슷해. 하하하!
김주원에게 들었기에 이름이 바뀐 것은 알았고, 호석이 사업이 잘되고 있음을 강조해 말했지만
“알아요! 삼촌 횡령이나 하지 마.”
- 쳇!
한방 먹은 호석이다.
수빈이와 정양이 정리해 둔 부동산 경매로 낙찰받은 내용이 적어진 공책을 정양에게 받아, 풍뎅이와 함께 측량이 된 부동산을 보러 다녔다.
판넬을 한국으로 수입해 오는 것은 정양이 서류 작업을 시작했기에 병선과 정양이 함께 시청과 정부기관을 돌아다녔다.
“여기 좋네. 원풍 삼촌 체크해 놔요.”
“알았어,”
직접 보고 괜찮은 땅은 공책에 체크를 하며 서울 주변을 돌아다녔고, 판넬 수입이 가능하게 되자 신혼여행을 갔다 돌아온 이기호도 데리고 다녔다.
“매형 제가 할 수 있을까요?”
복싱만 했던 이기호가 판넬로 공장을 짓고 임대하는 사업에 겁을 먹자
“동생 괜찮아. 너도 할 수 있어.”
이기호가 힘을 내게 도와주는 수혁이다.
“나도 임대 사업할래!”
풍뎅이가 또 끼어들자
“원풍 삼촌은 모든 일에 다 끼어들어!!”
혼내는 수혁이다.
그렇게 판넬을 수입해 공장을 짓고 임대하는 방법을 알려주는 시간은 오래 걸렸다.
★ ★ ★
오상식 관사에서 용산으로 이사 했다.
새로 구입한 용산 집은 오상식 관사와 내부 구조는 똑같았고, 마당이 조금 더 넓은 집으로 엄마가 10만 달러를 보내주었는데 수혁은 미국 은행 계좌에 돈이 너무 많아 10만 달러가 들어온 줄도 몰랐다.
입금 내역을 보니
미미가 3개월에 한 번씩 입금하고 있었고, 아키코가 매달 입금했으며, 호석과 강 사장도 매달 입금 하고 있었다.
집 사면서 통장 내역을 보지 않았으면 일본에서 미국 은행에 돈을 넣고 있는 것을 몰랐을 것이다.
‘돈을 넣으면서 말을 안 해주고 .. 참나. 지금까지 몰랐던 나도 한심하네. 돈 쓸 일은 없으니까.’
한국에서 수빈이 부동산 경매를 하며 불려 놓은 돈이 400만 달러 가량 되었고, 유미가 된장찌개를 좋아해 외식도 하지 않고, 사람을 만날 때 옷을 맞추기는 하지만, 대부분 사람을 만나고 살아가는 삶이 아니다 보니, 옷은 편하게 입고 살았기에 소비가 무척이나 적었다.
‘매일 집에 있는데 뭘.’
편하게 입고 살다 보니 계속 편해지고, 편해져서 천 원단위 옷도 좋은 수혁이다.
그렇기에 엄마 덕선이 집 사라며 돈 보냈다고 전화 하지 않았으면, 통장 볼 일이 없었다.
*
시간이 지나 1978년 여름
[완성했어.]
유미가 글을 보여주기에
“뭐?”
무슨 이야기인지 물어보니 지난번에 가족 돈에 대해서 말했던 그 내용이었다.
돈을 한곳으로 모아 합의 또는 계약 조건이 맞아야 인출이 가능한 금융.
“그래서? 간단히 설명해 줄 수는 없을까?”
[Trust 회사를 만들 거야.]
trust는 ‘신뢰하다’ 이기에
“신뢰 회사? 트러스트 면 그렇게 읽어야 하나?”
물어보았다.
[아니 한문으로 믿을 신, 맡김과 부탁이라는 탁 해서 신탁 회사야.]
“신탁? 어!”
전생 장 씨일 때 기억 속에 있는 신탁 회사라 놀랐다.
[신탁 회사는 신용도 맡길 수 있고, 뭐든 맡길 수 있는 회사이며 이것은 세세한 조항을 넣어서 만들 거야. 그러면 뭐든 맡길 수 있는 회사가 되는 거지.]
경제학 교수들을 만나면서 금융에 관한 지식이 뛰어난 유미가 오랫동안 고민하기에 무엇을 만들어 낼까 기대했는데, 신탁 회사일 줄은 몰랐다.
[뭐든 다 맡길 수 있다고, 쉽게 말해 세상에 존재하는 모든 것을 맡길 수 있는 회사지.]
“아 .. 아?”
[이러면 판사나 검사, 정부가 와도 알 수가 없어.]
맡겼으면, 누가 맡긴 것인지를 찾을 수 있는데, 알 수가 없다고 하자, 왜 알 수가 없다는 것인지 궁금해
“그걸 왜 못 찾아? 신탁 회사를 조사하면 되잖아. 에이 ~.”
수혁은 신탁 회사 조사하면 다 들통날 것이라 생각했기에 미덥잖다는 ‘에이’를 붙였다.
[바보. 신탁을 다른 나라 신탁에 맡기면 되잖아. 그리고 다시 다른 나라의 신탁에 맡기고, 그리고 또 맡기고 또 맡기면? 어떻게 찾을래?]
유미가 쓴 글을 보며
“그 .. 하나하나 찾아가면 안 되나? 다른 국가 신탁 회사를 찾고, 또 찾으면 되지.”
찾으면 되지 않냐고 질문했다.
[못 찾아, 일단 신탁은 계약조건 상 비밀이고, 계약서가 없으면 본인도 확인할 수 없는 조항을 넣을 거니까. 그렇게 감추고, 또 감추는 조항에 신탁을 다른 신탁에 맡기고 맡기면서 돌리면 못 찾아.]
유미가 수혁을 웃으며 보는데 반론이 떠오르지 않았다.
[만약 미국 정부에서 1번 신탁 회사를 조사하면 신탁 회사는 조항에 따라 공개할 수 없고, 만약 법원에서 허가를 받아 조사를 한다고 하면, 다른 나라의 2번 신탁에 맡겨두었기에 미국이 아닌 다른 나라 법원에서 또 허가를 받아야겠지? 그런데 2번은 3번 신탁에 또 맡겨놨어, 그렇게 돌고 돌아 10개국만 되어도 조사하는 데 100년은 걸릴걸? 그렇게 돌아서 10개국 신탁을 찾으면 다시 1번 신탁의 2번째 조항으로 오고, 2번째 조항을 다 찾으면 또 100년 그렇게 뱅글뱅글 돌게 만드는 거지. 그러면 조사하는 쪽이 끝을 보기 전에 늙어 죽을 거야.]
유미의 말은 1번 조항을 신탁끼리 연결시켜주고, 2번 조항도 연결시켜 주며, 그러니까 법으로 강제로 찾기 위해서는 뱅글뱅글 돌면서 찾아야 한다는 것이다.
이해한 수혁이
“그래 돌고 돈다고 치고, 혹시라도 만약에라도 한 번에 다 뒤집어 보는 국가가 있으면? 만약이라는 것이 있잖아? 한 번에 1번 조항, 2번 조항 그런 조항을 다 본다면?”
만약이라는 논리를 넣어 반박했다.
[오 ~!! 우리 남편 똑똑한데? 힛! 그러나 대안을 준비했지. 현재 미국 국채 중에 무기명 채권이 있어, 그런 무기명 채권을 사용할 거야. 또 만들 수 있다면 무기명 채권을 신탁 회사가 직접 만들기도 할 거고, 돌고 도는 시스템에 무기명을 사이사이에 넣는다는 말이지.]
베트남 전쟁으로 미국이 국채를 미국 자산보다 많이 찍어내면서, 더 이상 미국 채권을 사주는 수요가 줄어들자, 미국은 채권을 판매하기 위해 10년 20년 50년 심지어 100년의 무기명 채권도 발행했다.
‘누가 샀는지 모르게 할 수 있는 무기명 채권입니다. 비자금 있는 사람은 이걸 사세요’
라는 식의 무기명 채권을 엄청나게 발행했고, 채권을 돈으로 바꿀 수 있는 기간이 길었기에 비자금이나, 나쁜 돈이 이 무기명 채권에 몰렸었다.
그걸 들고만 있으면 언제든 미국 정부가 돈으로 바꿔준다는 보장을 하기에 무기명 채권은 돈과 같다.
“에에엑!!! 무기명 채권을 사이에 넣는다고? 허허! 그러면 .. 진짜 못 찾겠는데?”
[웅! 못 찾아. 신탁 회사가 가장 안전하게 돈을 숨기기 좋은 곳이기에 어둠의 돈들이 몰려들 거야.]
“자, 잠깐만. 우리가 처음 이야기했던 것은 가족의 돈이었잖아? 유미 네가 말하는 것은 다른 사람의 돈도 받는다고?”
[그렇지. 신탁 회사는 이자를 주는 회사가 아니라 맡기면 이자를 받아 가는 회사이고, 수수료는 원금의 0.002% 수준으로 매년 차감할 거야. 그러면 감추고 싶어 하는 전 세계 돈이 신탁 회사로 들어올 것이고, 건물 땅 같은 것도 감추고 싶으면 돈을 주고 신탁 회사에 맡기는 거지. 어때?]
이자를 주는 것이 아닌 받는 것이라는 것은 수익이 나는 회사라는 것이기에
“돈이 많이 들어오면 앉아서 돈 버는 회사네? 그러면 건물이나 땅 같은 것은 맡기면 어떻게 수수료를 받을 건데?”
[대신 팔아주거나, 세금을 대신 내어주거나 하면서 맡기는 사람이 어떤 이유에서든 맡기면 수수료를 받는 거지. 그건 맡길 때 계약 조건에 따라 달라지겠지?]
신탁이라는 것만으로도 머리가 복잡한데, 세금을 내어주고 수수료를 받는다는 말이 나오고, 신용도 맡길 수 있는데 수수료를 어떻게 받는다는 등의 말로 이어지자
“자, 잠깐만. 나 머리가 ~ 머리가 아파! 잠깐!”
이해를 거부하는 수혁이다.
신탁 회사를 열심히 설명한 유미는 수혁이 머리 아프다며 소리치자
[내가 만들어 볼게. 새로운 금융의 시작이야.]
유미가 적은 글을 보여주었다.
"해 ~ 해봐. 알았어."
수혁의 생각으로는 절대 불가능할 것 같은, 유미가 만든 신탁이라는 것은, 세계 2차 대전 후 미국이 세계 1등 국가가 되면서 많은 부자들이 생겨나고, 세계의 돈이 미국으로 몰리는 시기에 미국에서 가장 필요한 회사였고, 영국과 유럽의 국가들도 전쟁 후 부의 이동이 시작되고 있었기에 세상 모든 부자들에게 돈을 숨기기 위해서 가장 필요한 회사였다.
