하자며? 하자며!
출판사에서 온 답장이 처음으로 왔다.
긍정적이었고, 다른 책도 소개가 있었으며, 한국에 있는 미군에게 보내 줄 수 있다는 내용으로 가장 마음에 드는 것은 소비자 가격의 40% 수준으로 구매할 수 있으며, 사고 싶은 품목을 적어 구매 비용을 적어진 계좌로 보내면 책을 보내준다는 답장이었다.
하나의 답장 후 보냈던 모든 출판사에서 긍정 답변을 받은 수혁은 처음이기에 같은 책을 3권 수준으로 맞춰 구매하고 싶다고 다시 답장을 쓰고, 계좌에 돈도 입금했다.
한국에서 받는 주소는 부산진 진 회사 창수의 주소로 적었다.
‘책방은 수현이가 하면 되겠지?’
한국전쟁 후 영어 책이 거의 없을 것이기에, 최소 1980년대까지는 영어 책이 무조건 팔릴 것이라 생각한 수혁은 동생 수현이가 책방을 하면 돈을 벌 것이라 생각했다.
43권의 책은 게리에게 부탁해 한국에 있는 미군으로 창수에게 보내 두었다.
그리고 며칠이 지나 김주원이 보낸 연락을 받았다.
저녁에 집에서 운동을 하는데 미군이 찾아왔고,
“Are you Suhyuk?”
‘네가 수혁이니?’ 하며 찾아온 미군은 김주원의 부탁 왔다며, 미국에서 보낸 한국 지원 물자 수송선에 태워주겠다고 했다.
3일 후 출발하니 아침에 호놀룰루 항구로 오라는 말을 남기고 군인들이 떠났고, 이때부터 수혁은 하와이 생활을 정리했다.
오전에 항상 들렸던 에이러 모아나 해변의 상인들에게 한국으로 간다며 인사를 했고, 자주 만나던 사람들에게도 인사했다.
오후 2시 5분 전에 빵집에 들어서니
“수혁이 왔어? 오늘은 바게트 먹을래? 맛있는 딸기잼이 있거든”
톰이 수혁을 보고 딸기 잼 이야기를 했고
“톰! 마리 ~ 나 한국 가.”
수혁은 한국 간다며 답했다.
“뭐?!”
톰이 아주 놀랐는지 딸기 잼을 떨어트렸다.
“연락 왔니? 잘 됐다.”
마리는 웃으며 축하해 주었으나. 톰의 표정을 보니 아쉬움이 드러났기에
“톰! 놀러 올게.”
“ .. ”
손을 올려 톰의 손을 잡았다.
“다시 올 거야?”
“으이그! 그만해 좋은 일이잖아, 수혁이도 가족 보러 가야지.”
마리가 톰 등을 때렸고, 아픈지 오만 인상을 쓴 톰이
“친구잖아! 아파 ~ 쳇!”
등 맞은 곳에 손이 닿지 않는지, 꿈틀꿈틀 거리자
“하하하! 톰 나중에 여자 친구랑 올게.”
“에엥! 너 여자 친구 있어?”
아파하던 톰이 벌떡! 일어서 물어봤다.
“아니 여자 친구 될 사람은 있어. 꼭 같이 올게.”
아름다운 하와이를 유미와 보고 싶다 생각했던 수혁이 유미를 생각하며 말하자
“늦지 않게 와, 우리가 벌써 63살인데 늦으면 알지? 호호호! 우리가 세상에 있을 때 오라고, 호호호!”
마리가 농담 같은 진실을 말했다.
“웅! 꼭 올게! 바게트는 포장해서 갈게, 이제 모레 떠나서 바빠.”
“아침 몇 시에 가는 거야?”
“7시까지 항구로 오라고 했어.”
톰이 마중 나오고 싶은 것 같았다.
그렇게 빵집을 나와 바게트를 들고 차이나타운으로 향했다.
‘차이나타운이 어떻게 생겼는지 봐야겠지?’
한 번도 걸어서 에이러 모아나 해변 반대로 간 적이 없기에, 차이나타운을 보고 싶었다.
하와이에 3년 계약으로 사탕수수 밭에 일하러 온 중국인들이 3년 계약이 끝나고 총 10명이 있으면, 10명이 돈을 모아 그중 1명이 상점을 차리고, 나머지는 9명은 다시 사탕수수 밭에서 일을 한다.
그리고 다음 해 장사하던 1명과 사탕수수 밭에서 일한 사람들이 돈을 모아 2명 3명의 상점을 차린다.
이것을 반복하다 보면 최종적으로 10명 모두가 장사를 하게 된다.
톰이 설명해 준 중국인들이 차이나타운을 만드는 방법이다.
차이나타운은 들어가는 입구에 전생 장 씨일 때 인천에서 봤던 것처럼 빨간 기둥에 차이나타운이라 적어져 있었고, 간판이 전부 중국어였다.
하와이에 온 중국인들이 돈을 벌면 이곳에서 소비를 한다. 그렇기에 차이나타운은 전 세계로 퍼져나갈 수 있으며, 이곳 또한 손님 대부분이 중국 사람이었다.
가게 앞에서 만두를 찌고 있는 가게에 들어가 앉으니 영어와 중국어로 된 메뉴판이 있었고, 새우 만두와 고기만두 그리고 처음 보는 만두 1판도 주문했다.
‘생각해 보니 난 음식에 대한 생각이 없었구나, 빵 햄버거만 먹다가 만두를 보니 맛있어 보이네’
수혁은 하와이에 와서 음식에 대한 불편함이 전혀 없었다.
빵, 햄버거, 피자, 스파게티를 먹어도 김치가 생각나지 않았고, 쌀을 꼭 먹어야겠다는 생각도 없었다.
딱 하나 좋았던 것을 꼽으라면 생으로 갈아 만든 오렌지주스는 좋았다.
만두를 먹고 만두가게를 나와, 차이나타운을 한 바퀴 돌고 집으로 가는데, 한국말도 종종 들렸다.
톰에게 하와이에 있는 아시아 사람들에 대한 이야기를 들었다.
중국인들이 사탕수수 밭에서 일을 하지 않게 되면서, 일본에서 20만 명이 넘는 사람들이 하와이에 사탕수수 밭 일을 하러 들어왔고, 한국은 일제강점기에 사탕수수 밭 일을 하러 온 사람들이 하와이에 있다고 했다.
전생 장 씨일 때 기억으로 한국 사람들이 독립운동 자금을 사탕수수 밭에서 보내기도 했다는 것을 알고 있다.
하지만 수혁은 굳이 한국 사람을 찾지 않았다.
‘영어 공부를 해야지, 영어만 써야지!’
생각했기에, 차이나타운으로 오지 않았던 수혁이다.
간간이 들려오는 한국어와, 주변에서 많이 들리는 중국어를 지나 차이나타운 구경하고 집으로 돌아온 수혁은 이치로가 하와이를 떠난다면 문단속 잘하고 편지를 한통 보내 달라고 했기에 편지를 썼다.
바게트에 찍은 딸기잼을 먹으며 이치로에게 보낼 편지도 썼고, 그렇게 한국으로 갈 준비를 했다.
떠나는 날
호놀룰루 항구에 오전 7시 전에 도착하니 톰과 마리 그리고 게리가 서 있었다.
“톰! 마리! 에잉? 게리?”
이치로가 두고 간 보자기에 하와이에서 샀던 옷과 책 2권을 넣어 들고 온 수혁이 인사를 하자
“그게 다야?”
마리가 보자기 하나 든 수혁의 손을 보고 물었다.
“정장 한 벌 맞췄고, 입을 옷만 들고 가요.”
“무겁게 다 들고 갈 필요는 없지, 여기 선물.”
마리가 보따리만큼 큰 가방을 내밀었다.
수혁이 큰 가방을 받자
“안에 잼이랑 버터를 넣었어, 빵도 조금 넣었고, 빵은 빨리 먹어야 하지만, 잼이랑 버터는 오래 두고 먹을 수 있으니까 한국에서 먹어도 될 거야”
가방 속을 보니 유리 통에 든 잼과 유리 통에 버터가 들어 있었다.
“엄마가 좋아하겠는데요. 마리 고마워요”
“빵은 빨리 먹어야 하는 것 잊지 마.”
“네!”
그리고 톰이 낚싯대를 건넸다.
“한국에도 바다 있다며? 농담이야!, 한국 가면 낚시하라고 하하하!”
릴에 낚싯줄까지 새로 감아 낚싯대와 함께 주었다.
“고마워요 톰.”
그리고 게리가 종이와 동전을 내밀었다.
“이 동전을 보여주면 내 아들이 수혁이 네가 누군지 알 거야, 종이에 우리 아들 이름 적어 놨다.”
술 냄새가 나지 않기에
“어! 게리 오늘은 술 안 먹었어요?”
“친구가 떠나는데, 맨정신으로 기억해야지 잘 가라 보이.”
“네!”
그리고 7시가 되니 집에 찾아왔던 미군들이 왔다.
“이제 가 볼게요.”
손을 흔드는 수혁을 보며 톰이
“꼭 다시 와야 해! 내가 죽기 전에 와야 해! 늙은 사람 기다리게 하면 안 된다!”
“알았어요. 다시 올 때는 꼭 선물 들고 올게요.”
마리에게 받은 큰 가방을 군인이 들어주고 수혁은 천천히 항구로 들어갔다.
여객선과 다르게 수송선은 컸고, 운항에 필요한 사람들만 타는 배 이기에 높게 솟은 조타실만 있는 컨테이너 선 같이 물건만 실려 있었다.
가방을 들어준 미군이 배에서 내리고, 선장과 선원들에게 인사도 했다.
수혁은 따로 방을 배정 받았고, 수송선이 느려 한국까지 한 달 걸린다고 했다.
호놀룰루 항구를 배가 벗어나기 시작하자 방 밖으로 나와 멀어지는 하와이를 봤다.
“자 ~ 알 놀다 간다!”
양팔을 올려 하와이와 인사했다.
★ ★ ★
부산에서 엄마 덕선이 친구 대령 김주원이 만났다.
“수혁이는? 오고 있어?”
덕선이 물어보자
“이제 수송선에 탔을걸? 한국에 원조해 주는 수송선에 태워 달라고 부탁했는데 미군에서 태워준다고 했으니 배에 올랐겠지?”
미군이 수혁을 하와이에서 찾아 배에 태워준다고 했으니 올랐을 것이라 생각한 김주원이 말하자
“그렇겠지? 배에 탔겠지?”
“에이 ~ 수혁이 천재잖아, 탔을 거야. 너무 걱정 마”
김주원이 덕선을 안심 시키고 있는데
“주원 형님! 덕선 누나!”
창수가 회사 동생들을 데리고 왔다.
“어 ~ 창수야”
창수와 김주원은 형, 동생 사이가 되어 있었고, 덕선이 창수 뒤로 진 회사 동생들이 상자를 들고 오기에
“창수야 그거 뭐야?”
“책이요. 수혁이가 보냈는데 무슨 책을 이렇게 많이 보냈데요?”
들고 온 상자에는 책이 들어있었다.
“주원아 이게 뭐야? 이리 와봐”
덕선은 영어를 모르기에 주원을 불렀고, 영어를 잘하는 주원이
“이거 영어 책인데? 그림책도 있고, 이건 영어를 영어로 보는 사전이고, 요건 문법책이네, 전부 영어 공부하는 책인데? 수혁이가 하와이에서 영어 공부했나 보네”
그림책부터 단계 별로 영어 공부하는 책들이 있기에 김주원이 말하자
“영어요? 와 .. 수혁이 원래 영어 잘했는데 공부까지 했으면 이제 주원이 형님만큼 영어 잘하는 것 아닙니까? 하하하!”
“뭐? .. 험 .. 창수야 그래도 내가 해외 원조 받는 사람인데 영어는 내가 .. 험 ～＂
아직 수혁과 대화를 해보지 못한 김주원은 괜히 지기 싫었기에 본인 자랑을 하려 했지만
“시끄러! 넌 친구 아들 이기고 싶냐? 다 큰 어른이 .. 쯔쯔”
“아니 뭐 .. 나도 영어 잘하니까 험 ..”
자랑도 하고 싶고, 지기도 싫은 김주원이 끝까지 말을 이어하자
“그래그래 ~ 너 우리나라에서 제일 영어 잘한다 됐지? 으이그!”
“하하하! 내가 영어 잘하지 하하하!”
뻘쭘하게 웃는 김주원이다.
“주원 형님 그러면 수혁이 부산 항구로 바로 들어오나요?”
“그래 항구로 바로 들어올 거야, 내가 남포동에 내려 달라고 했거든. 영. 어. 로.!”
끝까지 영어 자존심을 붙잡은 김주원의 성격을 알고 있기에 다들 무시했다.
“창수야 수혁이 오는 날, 맛있는 거 먹자. 너도 꼭 와 알았지?”
“네 누나! 그러면 나중에 뵙겠습니다. 형님, 누님!”
창수가 인사를 하고 떠나고
“난?”
김주원이 본인도 맛있는 것 먹겠다는 듯 덕선을 보자
“오상식이 데리고 너도 와! 됐지?”
“쳇! 나만 오라면 되지 꼭! 오상식이를 붙여야 하냐?”
대위에서 소령이 된 오상식은 해외 원조 업무에서 진급 후 다른 업무 일을 하고 있다며 바쁘다 했다.
“상식이도 내 동생이니까! 넌 애도 아니고 계급도 높다는 사람이 결혼도 안 하고 뭐 하냐 정말 .. 쯔쯔”
덕선이 결혼도 아직 안 한 김주원을 구박하자
“너랑 해야지! 수혁이 오면 결혼하자며? 하자며!”
수혁이 한국에 오면 결혼할 생각에 들떠 있는 김주원이다.
6.25 전쟁 통에 무료 음식을 나눠주는 덕선을 만난 이후로, 한국에 들어오는 해외 원조 밀가루와 캔 등을 지원해 주면서 차츰 가까워져, 덕선과 김주원은 연인 사이가 되었고, 결혼을 하자고 김주원이 재촉하였으나. 덕선은 끝까지 수혁이가 와서 허락을 받아야 된다고 거부하고 있었다.
