살 어디 갔어요?
풍뎅이를 창수 회사 차에 태워 창수 집으로 데리고 왔다. 자동차에서 창수와 직원 3명이 풍뎅이를 내리기 위해 씨름하는 동안 수혁이 먼저 집으로 갔다.
주차한 자동차 앞에 빨간색 벽돌 단층으로 조그만 마당이 있는 주택이었고, 문을 열고 들어가니 아직 쌀쌀한 날씨에 거실 문을 활짝 열어놓고 바둑판 앞에 앉아 있는 최한섭이 있었다.
“한섭 아저씨!”
주차를 하며 집에 ‘아빠만 있다’는 창수의 말에 최한섭을 찾으며 들어갔는데, 예전에 보았던 최한섭은 없고 홀쭉한 아저씨가 바둑판을 앞에 두고 앉아 있기에
“에잉? 누구? 세요?”
본인이 인사하고 들어가 놓고 집에 있는 사람에게 신분을 물어보는 수혁이다.
“넌 누구야? 네가 내 집에 들어왔잖아. 이 녀석아!”
최한섭은 집에 들어온 수혁을 알아보지 못했고, 바둑판에서 고개를 돌린 최한섭은 안경을 쓰고 있는 힘없는 평범한 할아버지 같았다.
“최한섭 아저씨 집 아닌가요? 저 장수혁인데요, 아저씨 누구세요?”
남의 집에 들어와서 당당히 신분을 계속 묻는 수혁.
“뭐? 네가 요만하던 수혁이라고? 하하! 다 컸네. 길 가다 만나면 못 알아보겠어.”
최한섭이 열린 마당으로 손을 내밀어 키가 작았다는 표현을 하며 말하자
“네? 대체 누구시길래 저를 아세요?”
뚱뚱해서 배가 산 만큼 나왔던 최한섭을 기억하는 수혁이 다시 물으니
“넌 어릴 적에는 똘망하더니 나이 먹고 바보가 되었냐? 내가 최한섭이지 이 녀석아, 네가 내 집에 왔잖아”
“에에엑!”
놀란 수혁이 집 안으로 달리듯 걸어가 바둑판 앞에서
“한섭 아저씨? 살 어디 있어요? 살 어디다 두고 왔어요?”
3분의 1로 줄어든 최한섭의 몸을 보며 놀렸? .. 아니 놀랐다.
“요 녀석이 이제는 아주 나를 잡는구나!, 몸이 안 좋아 살이 빠진 거야.”
“엥? 몸이 안 좋다고요? 완전 할아버지 같아요, 예전의 그 모습이 전혀 없다고요!”
“예끼! 요 녀석, 가는 세월을 내가 멈출 수는 없잖아, 당뇨도 있고 신장도 좋지 않아서 살이 빠진 거야, 왜? 예전 같지 않아?”
느릿느릿 한 말투에 두꺼운 안경을 쓰고 흰머리가 되어 버린 한섭을 보니 마음이 복잡해진 수혁이다.
“아빠 나 왔어! 수혁이가 풍뎅이 데리고 왔어, 나 아니야!”
창수와 직원이 들고 있는 풍뎅이를 문 앞에 놓으며, 창수가 본인이 데리고 온 것이 아니라 강조해서 말했다.
한섭이 입구에 놓아둔 창수 친구 풍뎅이를 알아보고는
“원풍이 꼴이 그게 뭐냐? 저놈 자는 거야? 상태가 왜 저래?”
풍뎅이가 눈을 감고 있고, 입은 옷은 꼭! 거지 중에 상거지이기에 물었다.
“원풍 삼촌 씻겨서 제가 내일 데리고 갈게요. 오늘 이 집에서 씻기고 재워주세요.”
창수보다 수혁이 먼저 말했다.
“그래? 그래라 그럼.”
최한섭은 수혁을 보며 허락했고, 수혁이 한섭을 빤히 보더니
“네! 한섭 아저씨, 몸은 괜찮아지고 있는 건가요? 살 없는 아저씨는 너무 .. 늙었어.”
환하게 웃으며 다시 장난을 치기에 웃으며 바둑알을 던지듯 시늉하고는
“예끼! 요 녀석아, 창수가 병원도 데리고 가고, 지아비 아프다고 약도 먹이고 그런다, 수혁이 네가 많이 도와줘서 동네 양아치였던 창수가 앞가림할 수 있게 만들어줘서 고맙다.”
최한섭이 수혁을 보다 시선을 창수에게 옮겼다.
“그렇죠? 제가 잘했죠? 예전에 칼 들고 돈 뺏던 창수 삼촌을 하 .. 내가 정말 다 했습니다.”
수혁이 진지하게 농담하자
“옛끼! 맞는 말이라도 웃으면서 해야지 놀리는 것 같지 요 녀석아! 하하하!”
“하하하!”
개그를 받아주는 최한섭이었다.
창수는 아빠와 수혁이 놀리자,
“하나도 재미없네요 쳇! 만두야 들어가서 호스 가지고 오자.”
새침하게 말을 던지고는 풍뎅이를 씻기기 위해 회사 직원 별명이 만두를 데리고 호스와 대야를 가지러 집에 들어갔다가 사람이 누울 수 있을 만큼 큰 빨간 대야와, 호스를 가지고 나왔다.
풍뎅이 옆에 대야를 놓고, 마당에 호스를 연결해 물이 나오자
“창수 삼촌, 발끝부터 천천히 뿌려, 날 추워서 심장 마비 올 수 있으니까.”
수혁이 급하게 몸에 뿌리지 못하게 했고
“알았어!”
대답하며 풍뎅이 머리에 물을 뿌리는 창수다.
“으 - 악!”
풍뎅이가 소리를 지르고
“발끝부터 하라니까!”
수혁이 심장마비 온다며 소리를 지르며 시작된 풍뎅이 씻기기는, 반항하는 풍뎅이와의 전쟁이 되어 버렸다.
“야! 잡아! 풍뎅이 잡아! 여기 대야에 넣어, 풍뎅이 인마! 대야로 들어가!”
“와 -! 아 - !”
눈을 뜬 풍뎅이는 놀란 것인지, 아니면 언어를 잊어버렸는지, ‘와’ 하고 소리만 지르며 반항했다.
수혁은 바둑판이 있는 마루 끝에 엉덩이를 붙이고
“원풍 삼촌 가만히 있어!, 창수 삼촌 비누도 발라! 도망간다. 잡아 ~ 잡앗!”
입으로 명령만 했다.
허우적거리며 반항하던 풍뎅이가 대야에 들어가 잠잠해질 때까지 사방으로 물이 튀고, 비누 거품이 하늘에 날리며, ‘와!’ 소리만 지르는 풍뎅이와 한참을 시끄러웠다,
최한섭의 얼굴이 풍뎅이를 보고 찡그렸다면, 시간이 지나며 조금씩 펴지더니 같이 웃고 있었다.
반항하던 풍뎅이도 포기했는지 대야에 누워서 가슴까지 담겨 있을 때
“창수 삼촌, 이제 수건! 수건!”
수혁이 정장 재킷을 벗고, 팔을 걷으며 말했고
“수건은 네가 좀 .. 아 ~ 알았어!”
“어디 있는지 난 모르잖아!”
둘이 티격태격하며 창수가 수건을 뭉텅이로 수혁에게 던졌다.
창수를 한번 노려보고 몸에 맞고 떨어진 수건들을 챙겨 풍뎅이에게 걸어간 수혁이
“원풍 삼촌 일어나 봐 감기 걸린다.”
풍뎅이는 아무 말 없이 일어났고, 왼팔 절반 이상이 없었다.
“창수 삼촌 옷! 옷 줘”
일어난 풍뎅이 얼굴부터 닦으며 창수를 찾았고
“알았어 알았다고!”
시키면 다하면서 꼭 투정을 부리는 창수가 옷을 가지러 갔다.
풍뎅이 옷을 벗겨 닦으며
“내가 용감하지 말랬지? 어이그 .. 참 .. 일본에서 분명히 용감하지 말라고 말렸잖아, 삼촌 참 바보다”
속옷까지 다 벗긴 수혁이 몸을 닦은 후 새 속옷을 입히고는
“원풍 삼촌, 용감해 보니 행복해? 아이고 ~ 바보 삼촌아.”
바지도 입히고 윗옷도 입혔다.
그때까지 가만히 있던 풍뎅이가
“국가를 위해서 .. ”
국가란 말이 나오자 수혁이
“이 ~ 씨 x! 병 x! ”
욕을 해버렸다.
최한섭도 놀라고, 창수도 놀라고, 직원들도 놀라고, 주택 옆으로 지나가던 강아지도 놀랐다.
마음속에 담고 있던 화가 본인도 모르게 입 밖으로 나오자 수혁도 당황했는지 풍뎅이를 빤히 보더니
“용감하지 말랬잖아, 삼촌이라는 사람이 조카 말을 안 들어. 아이고 ~ ”
목소리 톤과 말을 부드럽게 바꾸었다.
놀랐던 창수가
“사거리 파는 전부, 전쟁 참전했는데 한 명도 못 돌아왔어, 풍뎅이 저 멍청한 놈도 사거리 파 애들이 선동하는 말에 따라간 거고, 그래도 풍뎅이는 살아서 왔잖아,”
살아서 돌아온 것이 다행이라 말하자, 수혁이 뒤로 샥! 하고 돌아 창수를 보더니
“사거리 파는 한 명도 못 돌아왔다고?”
창수의 말에 되묻자
“웅! 무슨 고원? 고지? 아! 에록고지에서 한국 군인이 크게 패할 때 거기 있었나 봐”
에록고지 전투는, 고지전투 제목으로 영화도 나왔으며, 전생 장 씨일 때 고지전투 영화를 본 적이 있기에 알고 있다.
남한 군과 북한군이 에록고지를 두고 양측이 이겼다, 패했다를 반복한 전투로, 휴전 직전에 많은 사상자가 나왔던 전투다.
“전쟁 막바지에 머가 그렇게 용감했데? 참 .. 진짜 목숨 귀한 줄도 모르고. 쯔쯔”
입을 차며 사거리 파와 좋은 인연은 아니었지만, 얼굴을 봤던 사람들을 다시는 볼 수 없다는 그럼 씁쓸함? 안타까움? 그런 마음이 들었다.
풍뎅이를 씻기고, 옷을 갈아입혔더니 멍 ~ 하게 수혁을 보고만 있었다.
“수혁이냐? 쩝! 많이 컸네. 후 ~.”
그제야 수혁을 알아보는 풍뎅이는 창수 집 입구를 보며 멍 ~ 한 표정으로 있었고, 그 모습은 하나의 감정이 아닌 복잡하고 많은 감정이 보였다.
또한 풍뎅이의 한숨에서 나오는 술 냄새에 여운이 지나간 시간의 추억같이 역겨운 향으로 수혁에게 다가왔다.
바둑판 앞에 벗어 둔 재킷을 들고
“원풍 삼촌 쉬어 ~ 내일 창수 삼촌이랑 남포동으로 와”
“어? .. 후 ~”
이해는 했을까? 풍뎅이가 한숨으로 대답을 했고
“현섭 아저씨 나중에 올게요! 창수 삼촌은 나 태워줘!”
최현섭이 도망가듯 가는 수혁에게 손을 흔들어 주고, 수혁이 손을 같이 흔든 후 입구 옆에 서 있는 창수 옷을 잡고 밖으로 나왔다.
“왜? 왜! 또 왜!”
귀찮은 티를 팍팍 내는 창수에게
“창수 삼촌이 원풍 삼촌 데리고 내일 우리 집으로 와, 저렇게 두었다가는 진짜 폐인 되겠어.”
“팔도 없는데 시켜 먹을 일이 있냐?”
창수가 ‘아무리 너라도 해줄 수 있는 게 있어?’ 하는 얼굴로 툴툴 거리자
“있지! 있지! 창수 삼촌은 끈끈한 거 없어? 친구가 저렇게 됐으면 먹고 살게는 해줘야 할 것 아니야!”
따지듯 말하자
“야이! 그렇게 말하지 마, 돈도 줬고, 장사하라고 도와주고 그랬어, 본인이 장사 안 하고 술만 먹는 걸 나한테 그래? 말이야 바른 말이지 내가 준 돈이면 집 두 채는 샀겠다.”
왼손 없이 돌아온 풍뎅이를 자주 챙기고, 돈도 주고, 장사해 보라며 진 회사에서 무역하는 물건도 납품해 주며 가게도 알아봐 줬는데, 풍뎅이는 장사하며 팔라는 술을 본인이 먹고, 돈만 있으면 술만 찾았다.
그러다 진 회사에 다시 데리고 와서 일을 시켜 봤는데, 회사 사람들 앞에서 창수에게 욕하고 달려들기도 했기에, 화가 나서 내보낸 상태였다.
“알았어! 내가 데리고 있을게 됐지?”
창수의 표정만 봐도 어떤 일이 있었는지 짐작이 되었기에, 수혁은 풍뎅이가 혼자 있어서 저렇게 된 것이라 생각하며, 집에 있는 동생들과 몸을 살며, 웃고 떠들다 보면 없어진 팔과 함께 떠나간 정신을 되돌릴 수 있을 것이라 생각했다.
또한 수현이가 할 서점이면, 풍뎅이도 한 팔로 충분히 할 수 있다고 생각했다.
“그래? 알았어 네가 한번 해봐”
‘네가 하면 다를 것 같냐?’ 하는 새침한 얼굴이다.
“알았으니 일단 집에 태워줘.”
“쳇! 혼자 집에도 못 가는 녀석이, 가자 따라와”
그렇게 창수가 운전하는 자동차에 올라탔다.
‘꼬였네, 꼬였어! 나도 꼬이고 다들 꼬였네 ~ 후’
사치로를 생각하면, 엄마와 이제 아버지가 된 김주원이 본인 때문에 고초를 겪을까 걱정이 되었다.
본인 혼자의 일이면, 하와이로 갔던 것처럼 다른 대안이 있겠지만, 가족이 엮여버리니 도망가듯 후퇴를 할 수도 없었다.
방정희와 사치로가 무슨 사이인 줄은 모르나, 권력이라는 것은 항상
‘내 편과 네 편’
으로 단순한 것이 아니다.
이해관계에 따라 어제의 친구가 오늘의 원수가 되는 것이 권력이라는 것이기에 혹시라도 사치로의 개략에 방정희가 동조한다면, 가능성이 얼마나 될지 모르는 그 작은 확률이 만약이라도 일어난다면,
‘엄마와 아버지 거기에 동생들까지 다 피해를 보잖아.’
그렇기에 어떻게 사치로 눈을 피해 살아야 되나 걱정하는 수혁이다.
남포동에 도착해
“삼촌 나 걸어갈게”
문을 열고 내리니
“야! 이 거리는 그냥 걸어 다녀!”
창수에게 한 소리 들었다.
“삼촌 땡큐!”
그러거나 말거나 손을 흔들어 주고 집 방향으로 걸으며
‘사치로 일을 아버지에게 말해야 되나?’
고민하는 수혁이다.
방정희와 사치로가 어떤 사이인지 모르나, 사치로가 고베에 있던 수혁이 본인인 것을 알면 분명 다시 공격하려 할 것이라 겁먹은 수혁은 일보 후퇴에서 몸을 납작하게 엎드려 은신할 방법을 고민 중이다.
‘사치로 개 xx, 힘이 없어, 한 번 더 물러나지만, 삼보가 아니라, 사보 오보 전진해 준다. 넌 딱 기다려!’
다시 한번 사치로에게 당한 것을 갚아주겠노라 다짐하는데, 혼자가 아니기에 마땅히 후퇴할 방법도, 또한 숨을 수 있는 방법도 떠오르지 않는 수혁이다.
