125화 돌아온 가족 회의
삼촌들이 어머니들과 시간을 보내기 위해 매일 만나지 않았지만, 일본에 온 지 한 달이 넘게 지나자 오늘날을 잡고 다들 모였다.
오후 5시에 모이기로 했는데, 삼촌들 어머니들이 점심 이후로 일찍 오셔서 음식을 만드시고, 유미는 옆에서 어머니들을 도와주며 음식 향기가 마당을 가득 채웠다.
“문환이는 복싱 배운다고?”
“웅! 형 나 복싱이 재미있어.”
복싱을 생각하니 병선이 떠올랐다.
“그래, 너는 얼굴이 잘 생겨서 괜찮아.”
“에잉?!”
병선이라는 괴물이 떠올랐기에 아무 생각 없이 외모 이야기를 한 수혁이
“하하하! 있어! 복싱 하는 괴물. 정주는 오늘 못 오지?”
“웅! 파친코 오래 하는 직원이 구하기 어려운 가봐, 여러 곳을 운영하니 매일 돈 수거도 해야 돼서 바쁘데.”
먼저 집에 온 문환이와 이야기를 나누는데 태식 삼촌 부부가 아이들을 데리고 들어왔다.
조카들과 인사하며 장난치고, 태식은 마루에 같이 앉고 미미는 주방으로 갔다.
현수 삼촌 부부도 조카들을 데리고 도착했고 그렇게 음식 냄새가 가득하던 집 마당에 웃음이 더해졌다.
어머니들이 한 음식을 푸짐하게 먹으며, 삼촌들은 어머니들과 일본에서 함께 했던 이야기를 각 집마다 풀어놓으며 식사를 했고, 뛰어다니는 조카들을 때문에 정신이 없기도 했다.
"오랜만에 가족회의를 시작합니다.”
오늘 가족회의를 주제로 모였기에 저녁 상을 치우고 모여 앉았다.
“그런데 오늘 주제가 뭐야? 가족회의라는 말만 했잖아.”
태식이 물어보자
“발표! 오늘 주제는 발표입니다. 그러니 다들 제가 하는 발표를 듣고 본인의 생각을 당장 말씀하셔도 되고, 차후에 말씀하셔도 됩니다.”
“알았어!”
뛰어놀다 잠이 든 조카들을 방에 재워두고 나온 미미와 아키코까지 마루에 앉았다.
“일단 호석 삼촌에 대한 이야기는 제일 뒤에 나오니, 고베 창고부터 시작하겠습니다.”
가족회의 발표를 준비했기에, 집 기둥에 큰 종이를 붙이고 말하는 수혁이다.
“고베 창고는 아키코 이모가 하고 계셔서 아시겠지만, 무역 창고 회사입니다. 다들 아시죠? 하지만 무역 창고는 미래 성장이 급하게 상승하는 사업이 아닙니다. 그것은 고베 창고를 따라 무역 창고 회사들이 항구 옆에 많이 생겼기에 경쟁이 심해졌기에 매출 상승이 더딘 것은 사실입니다.”
아키코를 보며 고개를 끄덕이자
“웅! 맞아 수혀그 상 말대로 항구 옆으로 무역 창고가 엄청 많이 생겨서 서로 낮은 가격으로 창고를 사용하게 하고 있어! 무역 창고는 가격 경쟁이 심해.”
무역 창고 가격 경쟁에 대해서 말하자
“역시! 아키코 이모, 그래서 고베 창고를 물류와 창고로 나눠서 운영할 생각입니다. 아키코 이모 잠시만 참아요. 이 말 끝나고 답하세요. 물류는 일본 각 지방의 20만 이상의 인구가 있는 지역을 중심으로 땅을 매수합니다. 그러니까 일본 전체에서요. 지금도 지방 땅은 1엔짜리도 있다죠? 메인 국도 그러니까 그 지역의 메인 도로와 인접한 땅을 최소 1천 평 최대는 무한대로 구입하는 겁니다.”
발표를 들으며 궁금한 것을 참고 있던 현수가 ‘무한대’에서 못 참고 손을 들었다.
“무, 무한대? 그건 좀 .. 심한 것 아니야?”
“현수 삼촌! 말을 끝까지 들으라니까. 그리고 무한대라고 해도 지방 땅을 무한으로 어떻게 살 수 있어? 땅을 매도하는 사람이 한계가 있을 수밖에 없으니, 당연히 무한이라는 것은 땅을 매도하고 싶어 하는 사람이 있는 한,이라는 현실적인 상황이 따라붙어야지.”
무한이라는 것을 곧이곧대로 받아들였다 혼난 현수를 아키코가 등을 때리며
“여보, 나도 기다리고 있잖아. 부끄러워 당신.”
아키코에게도 혼이 났다.
“그러면 보시는 것처럼, 잠시만요. 문환아 이 종이 좀 같이 잡아줘.”
기둥에 종이를 붙이며 끝이 펄럭이자 문환이를 불렀다.
“자! 20만 인구가 있는 곳은 여기 보시면 규슈 지방은 가고시마현부터 총 6개, 시코쿠지방 고치현부터 4개, 여기 적어진 것 보이시죠? 간단히 지방만 이야기할게요. 주코쿠지방, 간토지방 토호쿠지방, 홋카이도지방 까지 총 47개 곳이 있습니다.”
일본을 경기도, 충청북도, 충청남도, 강원도 같이 줄줄이 나눠서 해당 지역에 20만 인구가 있는 도시를 설명하는 수혁이다.
“수혀그 상! 오키나와는?”
“아키코 이모 섬은 빼죠. 그건 일단 육지 먼저 진행하고 해도 될 것 같아요.”
“웅!”
그리고 이어서 문환이가 들고 있는 종이를 때어 삼촌들에게 주고 다른 종이를 들어 기둥에 붙였다.
“언제 이렇게 세세하게 적어놨냐?”
“20만 인구가 있는 곳이 총 47 곳이야? 난 일본 사람인데도 몰랐어.”
다들 종이를 보고 말할 때, 새로운 종이를 붙인 수혁이
“일단 땅을 삽니다. 여기까지는 다들 이해하셨죠. 그리고 이 땅을 쪼개서 공장을 지을 생각입니다. 최소 500평 이상의 공장이요. 이왕이면 커야 합니다.”
발표를 끊지 말라고 해도 손을 든 현수가
“고, 공장? 창고 이야기하다가 왜 공장이야?”
질문했다가
“아 ~ 이참. 기다려 삼촌!”
혼만 났다.
“여기 종이를 보시면 현재 일본 스틸과 미국 COA 스틸이라는 2개의 회사에서 금속과 금속 사이에 스티로폼을 넣은 판넬이라는 제품이 나오고 있습니다. 이 제품의 장점은 가볍고, 싸고 시공이 간단합니다. 조카들 장난감 붙이는 것 같이 간단합니다. 쉽게 말하면 공장 벽과 지붕을 다 판넬로 쉽게 붙여서 만든다 ~ 이 말이죠. 문환아 이 종이 보여드려.”
기둥에서 종이를 떼어 전달했다.
종이를 본 태식이
“이거 그냥 잘라 붙이는 거야? 지붕도 이걸로 하고?”
“네! 어차피 시공은 업자들이 해야죠. 지붕은 삼각형으로 간단하게 올립니다.”
설명을 해주자
“이거 불나면 어떻게 해?”
“불나면 다 타는 거죠. 하하하! 하지만 판넬이라는 것에 불이 쉽게 붙지는 않아요. 일부러 외부에 구멍 파서 스티로폼에 직접 붙이는 것이 아니면 외부가 금속이라 쉽지 않아요.”
설명해 주었고
“이걸로 공장 만들어서 뭐해? 우리는 창고잖아? 물류라며?”
현수가 다시 질문하자
“현수 삼촌, 우리가 물류를 하려면 제일 중요한 것이 무엇이죠?. 대답해 보세요.”
“물류에서 중요한 것? 당연히 수송 아닐까? 물류라는 뜻이니까.”
본인이 생각하는 물류의 중요한 것을 말하자
“에이 ~ 아니지 삼촌, 땡!”
아키코가 손을 들고
“창고 이야기에서 물류가 나왔으니 창고!”
발표의 흐름을 생각해서 답하는 아키코였다.
“맞아요. 물류가 수송이라는 것은 두 번째고, 창고 다음입니다. 왜냐! 이 넓은 일본 전체에 수송을 한다는 것은 시간이 걸리는 것이고, 그렇기에 거점 창고가 있어야지만, 수송이 된다는 것이죠. 현수 삼촌 이해했죠?”
현수가 고개를 끄덕이자
“그렇기 때문에 우리는 창고 땅을 매수해야 되는 것이고요. 또한 그래서 지역의 메인 도로와 인접한 땅이어야 한다는 겁니다.”
미미가 손을 들고는
“총 47개의 지방에 땅을 산다며? 그러면 직접 가서 땅을 매수한다는 것인데 언제 다 돌아다녀?”
물어보자
“미미 이모, 그것은 발표 끝에 나옵니다. 하하! 그러면 여기까지 이해하셨죠? 땅을 매수해서 창고를 짓는다.”
다른 종이를 기둥에 붙이며
“이 종이는 일본 정부에서 발표한 사업자 등록 현황에서 공장이 필요한 사업만 추려 놓은 그래프입니다. 신문을 오려 붙였으니 발표 끝나고 때어 드리면 보시고요. 자! 보시다시피 사업자가 급격하게 늘어나고 있으며, 너도 나도 공장 지어서 사업하려고 하는 것을 알 수 있습니다.”
신문을 오려 붙였기에 앉아서 그래프가 보이지 않아 눈을 찡그리며 기둥에 붙은 종이를 보는 태식이다.
“그렇기에 우리는 창고를 지어서 임대를 줄 겁니다. 그러니까 고베 창고가 물류로 바로 사용하지 않고, 공장으로 임대를 할 것이라는 거죠. 이해하셨죠?”
“에잉! 임대?!”
현수가 또 끼어들었지만 답하지 않고
“간단히 말하면, 10원짜리 땅에 10원의 판넬 공장을 지으면 1년 임대료가 10원 이상입니다. 이 말은 47개 지방에 땅을 사서 판넬로 공장을 지어 임대를 하면 2년이면 땅값과 판넬 값이 나온다는 것이죠. 자, 잠깐! 아직 질문 노노!”
현수가 또 손을 들자 제지하며
“2년이면 원금 회수를 했죠. 그러면 3년부터는 공장 임대로 수익이죠? 1천 평에 700평짜리 공장을 지었다고 해도 3년만 지나면 100% 원금 회수했죠? 그러면 우리는 투자한 돈은 다 뽑았고 땅이 생긴 것이죠? 다들 여기까지 이해하셨죠?”
질문 하려던 현수는 이해가 되었는지 격하게 고개를 끄덕였다.
“원금 회수 후에 임대 계약이 끝나면 우리는 일본 전역에 땅을 가지고 있으니 물류 창고를 지을 수 있겠죠? 만약 해당 지역에 물류창고를 지을 수 없다면 계속 임대를 하면 수익이 나오고요. 맞죠?”
다들 동시에 고개를 끄덕이자
“그러면 고베 창고는 물류 기업으로 올라갈 발판을 마련했죠? 이해하셨나요? 앞으로 고베 창고가 물류 회사가 된다는 말이 이렇게 완성입니다. 자! 질문!”
발표 중에 손들던 현수가 이해했는지 고개만 끄덕이고. 막상 발표가 끝나니 질문을 하지 않았다.
질문이 없자
“이제 가장 큰 문제, 일본 전체에 땅을 어떻게 매수할 것이냐는, 여기 있는 호석 삼촌이 땅을 매수하러 다닐 겁니다. 하하하!”
호석을 가리키며 웃자
“에에엥? 내, 내가?”
“웅! 호석 삼촌 맞아. 고베 창고 이름으로 땅을 매수하는 것이라, 아키코 이모가 직접 매도자에게 돈을 지급하시고, 호석 삼촌 손에 돈이 들어갈 일은 없을 거야. 매수할 땅을 알아만 보는 일이라고.”
횡령했던 호석의 손에 돈이 들어가지 않는다는 것을 콕! 집어 말하는 수혁이다.
“오! 좋은데. 수혀그 상 고베 창고가 결제하는 생각 좋아.”
아키코도 찬성했다.
“아키코 이모, 미미 이모, 회사에 일 못하는 사람 있죠? 아니면 능력이 부족하거나, 의지 없는 사람 있죠?”
“있지!”
“우리도 10명은 있어!”
고베 증권사와 고베 창고 직원 중 그런 사람이 있다고 하자.
“모두 호석 삼촌 아래로 붙여요. 힘들어 그만두면 나가라고 하자고요. 하하하!”
“오! 좋은 생각이야.”
미미가 제일 격하게 찬성하는 것을 보니 그동안 문제가 있던 직원이 있었나 보다.
“아키코 이모, 호석 삼촌은 신뢰가 없으니 강 부장을 이쪽으로 보내서 전체 총괄하게 하죠. 돈 1엔도 빼돌리지 않았던 사람이라 믿음도 가고, 일은 열심히 하니까요.”
호석이 횡령하고 고베 창고를 등한시할 때, 열심히 일한 강 부장이 호석의 횡령이 들통나면서 같이 고생했기에 기회를 주고 싶은 수혁이다.
“웅! 강 부장 그쪽으로 보내자.”
아키코도 찬성했다.
“이제 고베 창고가 물류로 만들어지는 계획은 설명이 된 것 같고요. 질문 없으시죠?”
다음 주제로 넘어가려 물어보니
“나! 나도 질문 있어.”
호석이 손을 들었다.
“땅은 무슨 기준으로 사는 거야? 내가 보러 다녀야 된다고 했잖아.”
“에이! 삼촌 그런 세세한 기준은 당연히 드리죠. 땅 보러 다니시면서 한 끼 밥 값 쓸 수 있는 가격도 지정해 드릴게요. 하하하!”
고개를 푹! 숙이는 호석의 옆구리를 찌르며
“야! 넌 미안하지도 않냐?”
태식이 말하자
“쳇! 사랑은 눈을 멀게 하는 거라고!”
역시 말이 통하지 않는 호석이다.
