어디에 있든 받으러 갈게
미군이 보리골에 왔다.
트럭이 줄지어 들어왔고, 20명이 넘는 미군이 창고에서 토마토 캔을 옮겼다.
그동안 수혁은 내일 팔 발효 밀가루를 태식과 들고 와 꽈배기를 만들었고, 최대한 많이 만들기 위해 똥통과 나눠서 튀기면서 뒤에 아빠, 태식, 호석, 현수, 수빈, 수호에 엄마와 막내 수로까지 모두 모아 꽈배기를 만들었다.
토마토 켄을 모두 옮길 때쯤 만들 꽈배기 50개를 들고, 토마토 캔으로 만든 케첩을 들고 창고 앞에 서서 기다렸다.
똥통과 다른 사람들은 물을 들고, 준비된 자세로 수혁의 옆에 섰다.
“What's this?”
‘이게 뭐야?’ 제임스가 물었고
“스페셜 푸드! 엉클, 마이 셀프”
수혁이 말하고 꽈배기 하나를 직접 만든 케첩에 찍어 내밀었다.
“Ketchup is so delicious”
‘케첩이 맛있는데?’ 제임스는 케첩 맛이 마음에 든다며
“Looks like a donut?”
‘도넛과 비슷한데?’ 꽈배기가 도넛과 비슷하다 이야기하고
“Everyone, come and try this.”
‘모두 와서 먹어 봐’ 하며 다른 미군을 불렀다.
모두 맛있다고 극찬을 하고, 케첩을 싹싹 긁어 꽈배기를 먹었다.
“Did you make your own ketchup?”
많은 미군이 직접 케첩을 만들었냐며, 맛있다는 반응을 했고 수혁은 직접 만들었다며 똥통을 시켜 케첩을 더 많이 가져다줬다.
“메이크 마이 셀프, 포 유, 엉클!”
제임스에게 직접 만들었다는 것을 강조하며, 제임스를 위해 만든 음식이라고 강조하고 싶었기에 알고 있는 단어를 만들어 말했다.
행동과 표정으로 ‘이거’ 그리고 ‘너’ 내가 ‘만들었다’ 하며 직접 만드는 행동을 보여주니 제임스도 이해를 했는지 크게 웃으며
“Thank you! thank you!"
오른손을 가슴에 올리고 고맙다고 표현했다.
왼손으로 주머니에서 토마토 캔 돈을 주고, 올리고 있던 오른손을 움직여 가슴 주머니에서 볼펜을 꺼내 수혁에게 내밀었다.
“왓 이즈 디스? 펜?”
“Yes"
받은 펜은 철로 되어 있으며, 심이 굵고, 전생 장 씨일 때도 본 적 없는 고급스러운 나무 문양이 새겨져있었다.
제임스가 수혁을 안으며
“Nephew, I met you by chance, but your intelligence and warm heart always amaze me.”
‘조카야, 우연히 너를 만났지만 너의 똑똑함, 따뜻한 마음은 항상 나를 놀라게 하는구나.’
“There's not much my uncle can do for me, but we're always together.”
‘삼촌이 해줄 수 있는 것이 많지 않지만 우린 늘 함께야.’
“This pen was given to me by my father and I will always carry it with me.”
‘이 펜은 아버지가 나에게 준 것인데, 항상 간직해’
머리를 쓰다듬으며 일어서 인사했다.
하지만 .. 영어가 짧기에 무슨 말인지 하나도 이해를 못 했다.
말도 빨랐기에, 단어도 캐치가 안되었다.
‘뭐야? 케첩 안 사? .. 야! 제임스 그냥 가면 안 되지 인마!’
수혁의 계획은 미군에게 대접해서, 케첩을 팔거나 꽈배기를 팔 수 있다 생각했는데, 못 알아듣는 말을 길게 하고선, 펜 하나 주고 가는 제임스를 붙잡고 싶었다.
그러나 행복한 표정으로 손을 흔드는 제임스에게 ‘케첩 사!’ 라는 말을 할 수 없었다. 분위기가 그러면 안 된다 생각했기에 트럭에 오른 제임스에게 손을 열심히 흔들며
‘아 ~ 진짜 그냥 간다고?’
‘야! 꽈배기라도 사!’
‘케첩 납품 이런 말은 해야지 인마!’
수혁은 아주 애절한 눈빛으로 트럭이 출발할 때까지 물건 구매하라고 제임스를 봤지만, 제임스는 수혁의 표정을 보고 뭉클하게 눈을 글썽이며 떠났다.
‘미 x .. 진짜 갔네!’
짜증 난 수혁은 펜을 다시 봤다.
‘고급스럽기는 한데 .. 이 시대에 이걸로 뭐해?’
황당한 표정으로 뒤를 돌아보니 똥통이 영어를 하는 수혁이 신기한지 초롱초롱한 눈으로 보고 있었다.
“형!”
“웅? 너 처음으로 형이라 부른다”
“형! 대단해요”
“왜 .. 이래?”
똥통이 수혁의 팔을 잡고 초롱초롱한 눈으로 말하자 부담스러워 뒷걸음을 쳤다.
“앞으로 잘할게”
“ .. 어 .. 그래 고맙다”
“진짜 잘할게”
“알았어 수현이 너도 빨리 아빠 정리하는 것 도와줘”
“웅!”
갑자기 형이라고 하니 똥통이라 부르기가 그랬다.
수현이 정리하는 아빠를 도와주러 가고 태식이
“와 .. 제임스가 진짜 수혁이 좋아하는가봐”
“웅? 삼촌은 또 왜?”
“받은 거 뭐야?”
“이거? 볼펜이네, 뒤를 눌리면 심이 나오는 거 있잖아”
“아! ~ 모양이 이쁘네”
“그렇지?”
태식의 손을 잡으며
“삼촌 우리도 정리하러 가자”
“그래!”
먼저 온 똥통이 수혁이 영어를 잘한다며 자랑을 하고 있었고, 머쓱하게 웃으며 정리를 도왔다.
모든 정리가 끝나고 큰 물건은 양조장에 두고, 태식과 현수 호석과 헤어져 가족 모두 산길을 올랐다.
아빠가 수로를 업고, 엄마가 수호와 수빈의 손을 잡고, 오른쪽에 현수가 걷고, 왼쪽에 수혁이 걸으며 하나의 가족이 되어 산길을 올랐다.
가족이 걸어간 뒤를 따라 흰 눈에 발자국이 생겼고, 웃음소리는 나무 위 눈이 떨어질 만큼 즐겁게 산으로 울려 퍼졌다.
집에 도착하여 모두 늦은 점심을 먹기 방에 앉았다.
“아빠 수로는 듣기는 하는 것 같은데 .. 그러면 벙어리는 아니지 않아?”
수혁이 아빠에게 물었다.
“음 .. 아빠가 알기로도 그렇게 알고 있는데, 나중에 말하겠지. 답답함에 재촉하지 말자”
전문지식이 없었기에 아빠도 막내 수로가 말을 할 때까지 기다리자 했다.
“수현이는 꽈배기 만드는 실력이 많이 늘었던데?”
아빠가 똥통 수현에게 묻자
“아닙니다. 아버님”
수빈도 수호도 아빠와 엄마에게 말을 편하게 했지만 똥통 수현은 나이가 있어서 그런지 눈치를 엄청 봤다. 그래서 항상 극존칭으로 아빠와 엄마에게 말했다.
“탁!”
수혁이 밥상에 있던 숟가락으로 수현의 머리를 때렸다.
“아얏!”
“인마! 우리가 가족인데 아빠한테 아버님이 뭐야? 네가 양반이야?”
눈물이 찔끔 나오게 맞은 수현은 머리를 감싸고 있었고, 아빠는 은근히 모른척했다.
“아빠 해봐”
“ .. 아 .. 빠”
“잘한다. 그렇지! 자식이 가족끼리 눈치 보고 있어!”
이쁜이 수빈과 울보 수호가 웃으며 수현의 옆구리를 찌르며 웃었고, 수현이
“아빠!”
그러자 모른척하던 아빠는 이전부터 생각하던 불편함이 없어져 기분이 좋았기에
“하하! 그래 아빠라고 해야지! 아빠도 불편했다”
아빠가 웃으니 다들 따라 웃음이 터졌다.
“수혁이 형은 아까 영어를 잘하던데 한문도 알아?”
“ .. ”
수혁은 당황했다.
‘아 .. 그냥 불편하게 만들었어야 하는데 .. 수현이 저놈의 조동아리 정말! .. 한문을 내가 모르 .. 아! 알고 있는 한문!’
당황했던 표정이 웃음으로 바뀌며 방 안을 둘러보며
“그러엄 ~ 알지 한문! 어디 적을 곳이 없나?”
방을 둘러봐도 이 집에 책이나, 종이, 신문도 없었기에 수혁이 아빠 옷을 잡아 뒤집어서 펜을 들고는
‘뭐 더라 .. ’
如果你
‘여기서 음 ..’
想重生
‘그리고 .. 하 .. 기억이 안 나네’
뒤가 기억이 나지 않아 고민하다
就接受它
완성했다.
[如果你想重生，就接受它]
그리고 모두를 보며
“봐 알지?”
“오! 형 최고!”
다시 태어난 후 흙바닥에 많이 적었기 때문일까?
제법 그럴듯한 필체로 적었다.
“형! 그러면 뜻이 뭐야?”
수혁은 또 당황했다.
‘아 ~ 수현이 저 조동아리 진짜 .. 뜻은 모르지 인마!’
눈치를 볼 때 엄마가
“애들아 밥상 가져가라!”
하고 밖에서 말하자 급히 일어나며
“수현아! 일단 밥상 가지러 가자!”
하며 도망갔다.
‘와 .. 근대 이 글자 하나하나의 뜻이 뭐지? .. 아! 유미한테 물어봐야지’
수혁은 똑똑한 유미에게 물어보면 된다 생각하며 웃었다.
* * *
다음 날
꽈배기 장사는 여전히 빠른 완판을 했고, 동통 현수가 일 머리가 나쁘지 않았기에 이제 장사가 익숙해졌다.
이쁜이 수빈은 돈 계산이 빨라 그것만 전담했기에 걱정이 없었고, 아빠는 꽈배기를 눈 감고 만들 수 있을 만큼 손이 빨라졌다고 자랑도 했다.
울보는 꽈배기를 튀기기도 하고, 돈을 받기도 하고, 만들기도 하는 전체적인 포지션이 가능했다.
“이야 ~~ 앗! 다 팔았다!”
기지개를 켜며 수빈이 말했다.
“수혁아 오늘은 돼지고기 어때?”
아빠의 말에
“웅! 아빠 돼지고기 먹어! 힛! 너희들도 좋지?”
수혁의 말에 모두 웃으며 좋다고 했다.
그리고 장사 정리를 하고 시장으로 갈 때 수혁은 싸늘함을 느꼈다.
‘이 .. 느낌은?’
뒤를 돌아보니 악마가 뿔을 흔들며 팔짱을 끼고 수혁을 노려보고 있었다.
수혁이 멈춰있는 것을 본 아빠가
“왜?”
“아, 아빠 악마가 오고 있어!!”
다가온 유미가 아빠를 보며
“아버님 안녕하세요”
“어? 유미야 오랜만에 보네?”
“이제 학교를 들어갈 나이라 외할아버지 집에서 글 공부를 하고 왔어요”
“아! 우리 수혁이도 이제 학교 갈 나이네?”
학교를 다녀야 된다는 말에 수혁이 황당하게 아빠를 봤다.
‘잉? 초 일학년? .. 그건 좀 .. ’
“아버님 수혁이랑 할 말이 있어서 그런데 잠시 이야기를 하고 보내겠습니다”
깍듯한 유미의 말에 아빠는
“그래, 나중에 보자 유미야”
수혁은 팔이 잡혀 유미를 따라가며 울상을 지었고, 똥통 수현은 처음으로 수혁을 이기는 사람을 봤기에 신기해 웃었다.
“너 웃어? 수현이 너 웃지 마!”
수현에게 화풀이를 하며 유미에게 끌려가는 수혁이다.
시장 옆 트럭을 세워두는 곳으로 걸어 마을로 들어오는 길을 걸었다.
“야! 넌 내가 없는데 몰랐어?”
“ .. 알았지”
“진짜 알았어?”
“ .. 그러 ~ 엄”
길 옆으로 빠져 냇가가 보이는 곳에 앉았다.
겨울이라 얼음 아래로 물이 흐르고, 꽃 잎이 하나 없이 앙상한 가지만 보이는 곳에서 까치 여러 마리가 울어대고 있었다.
“나 서울 가”
“웅? 왜?”
“할아버지가 서울 사시는데 교육은 도시에서 받으라고 하셔서”
유미가 살짝 슬픈 표정을 지었다.
“서울 좋지! 부럽다”
“탁!”
유미가 주먹으로 수혁의 머리를 때렸다.
“좋냐?”
유미의 표정을 보니 즐거운 분위기가 아닌 것을 알고는
“아야! .. 아니! 네가 많은 공부를 할 수 있으니 좋다고”
“탁!”
또 유미가 수혁을 때렸다. 그리고 눈에 눈물이 차오르며
“씨! 난 슬픈데 넌 좋냐!”
“ .. 아니 .. 그러면 내가 서울 가서 너 보면 되잖아”
“진짜 서울에 나 보러 올 거야?”
“그러 ~ 엄! 가야지”
그리고 유미가 말없이 앞을 보았다.
몇 마리 있던 까치가 날아가고 남은 까치 두 마리가 가지에서 가지로 옮겨 다닌 후 하늘로 멀리 날아가자
말없이 앉은 유미에게 제임스에게 받은 펜을 내밀었다.
“자!”
“와 ~ 이쁘다! 이거 뭐야?”
“이거 들고 있어”
“웅?”
“내가 꼭! 이거 받으러 갈게”
“내가 어디에 있든?”
유미가 나이에 어울리지 않은 그윽한 눈으로 수혁을 봤다.
“ .. 웅! 꼭 기다려!”
“힛!”
유미가 수혁을 안으며 좋아하더니, 자리에서 일어났다.
그리고 팔을 흔들고 다리를 흔들며 춤을 추며
한문으로 시를 지어 노래를 불렀다.
-
春風落花
春風吹拂，花瓣飄零，
我輕盈的心，等待著你。
不知不覺，春天已過，
秋風蕭瑟，吹來陣陣寒意。
孤獨的樹葉，
蕭瑟的心，思念著你。
不知不覺，冬天來臨，
雪花紛飛，落下人間。
但我不曾放棄希望，
如春日的暖陽，
我將等待，
與你重逢的那一天。
朝露青草
清晨的陽光，照耀著草葉上的露珠，
我純潔的心，愛著你。
不知不覺，太陽升起，
露珠消散，無影無蹤。
孤獨的草葉，
乾枯的心，思念著你。
不知不覺，夜晚降臨，
露珠再次落下，晶瑩剔透。
但我不曾失去信心，
如黎明的曙光，
我將等待，
與你相見的那一天。
夜空星辰
夜空繁星，閃耀著光芒，
我永恒的愛，獻給你。
不知不覺，星星隱去，
黎明到來，照亮世界。
孤獨的月亮，
冰冷的心，思念著你。
不知不覺，太陽升起，
新的一天，開始了。
但我不曾絕望，
如黑夜的回歸，
我將等待，
與你重逢的那一刻。
-
봄바람에 흩날리는 꽃잎처럼
가벼운 마음으로 너를 기다리지만
어느새 봄은 지나가고
가을바람이 불어오네
홀로 남은 나뭇잎처럼
쓸쓸한 마음으로 너를 그리워하지만
어느새 겨울이 다가오고
눈이 내리기 시작하네
하지만 나는 희망을 잃지 않을 거야
다시 찾아올 봄처럼
너를 만날 그 날을 기다릴 거야
풀잎 위 이슬처럼
아침 햇살에 반짝이는 풀잎 위 이슬처럼
순수한 마음으로 너를 사랑하지만
어느새 태양이 뜨고
이슬은 사라지네
홀로 남은 풀잎처럼
마른 마음으로 너를 그리워하지만
어느새 밤이 찾아오고
이슬은 다시 내리네
하지만 나는 믿을 거야
다시 찾아올 아침처럼
너를 만날 그 날을 기다릴 거야
밤하늘의 별처럼
밤하늘을 수놓는 별처럼
영원한 사랑으로 너를 헌신하지만
어느새 별은 사라지고
새벽이 찾아오네
홀로 남은 달처럼
차가운 마음으로 너를 그리워하지만
어느새 태양이 뜨고
새로운 날이 시작하네
하지만 나는 포기하지 않을 거야
다시 찾아올 밤처럼
너를 만날 그 날을 기다릴 거야
-
노래가 끝나자 수혁을 보며
“봄바람에 흩날리는 꽃잎처럼 나를 찾아”
수혁은 유미의 춤과 노래를 듣고
‘와 .. 진짜 천재다“
눈만 껌벅이며 유미를 봤다.
“탁!”
대답이 없자 손에 침을 뱉은 유미가 수혁의 이마를 때리며
“잊지 마, 꼭 침이 마르기 전에 와!”
“으윽! .. 알았어! 꼭 갈게”
이마를 타고 흘러내린 침이 코에 대롱 대롱거렸다.
★ ★ ★
유미와 헤어져 집으로 가면서 기억이 났다!
[如果你想重生，就接受它]
‘아차! 하나하나의 뜻을 물어보려 했는데 .. 잊어버렸다’
‘에이 ~ 몰라! 수현이 조동아리를 막아야지!’
