126화 임대 사업의 시작.
고베 창고가 물류 회사로 되는 것이 분할로 갈지, 회사를 바꿀지 그것은 정하지 못했지만, 물류 회사가 된다는 것은 다들 이해했다.
수혁이 다른 종이를 붙이며
“고베 보험을 먼저 말하면, 현재 고베 보험은 무역 보험을 주로 팔고 있으며 일본 전체 무역 회사 중 80% 이상이 고베 무역에 보험을 들고 있습니다. 맞죠. 미미 이모?”
미미를 보며 확인하자
“일본에 들어오고 일본에서 나가는 무역은 거의 우리 회사가 연계하지. 맞아.”
답을 주었고
“고베 보험이 무역 보험으로 자리 잡은 것은 초창기에 보험사와 무역회사를 연결시켜주는 타이밍이 좋았던 것으로, 이번에는 고베 보험이 직접 보험을 만들 생각입니다. 여기 보시면 ‘일본 정부에서 화재로 인한 문제로, 보험 회사에 공장을 상대로 하는 화재 보험을 만들라고 압박하고 있다’는 기사가 있고요.
이번에도 신문 기사를 붙여 놓았기에 앉아서는 보이지 않았다.
“종이 드리면 보세요. 현재 보험사들은 공장 화재 보험을 꺼려 하고 있습니다. 이유는 다들 아시죠? 2차 세계 대전에서 일본이 화재를 많이 경험했기 때문에 화재 보험을 보험사들이 꺼려 하죠. 그러니 미미 이모가 공장 화재 보험을 알아보세요. 알아볼 곳에 대한 정보는 따로 적어드릴게요. 만약 안 되면 화재 보험사를 껴야죠. 제 생각으로는 될 것 같아요.”
“웅! 알아볼게.”
미미가 답하자
“그리고 일본 전체에 공장 임대를 해주면 그 공장들은 화재 보험에 의무가입하게 하고, 모두 고베 보험의 화재 보험에 들게 할 겁니다. 그러면 고베 보험과 고베 창고가 순환이 되겠죠? 이해하셨죠?”
“오!”
태식이 탄성을 지르며 고개를 끄덕였다.
“공장 임대기 때문에 화재가 일어날 수 있기에 보험이 꼭 필요한 것은 사실입니다. 그렇기에 고베 보험은 화재 보험으로 시작해 일반 보험의 영역으로 넓혀가는 것으로 하죠.”
“지금처럼 보험 판매를 연계하는 것은 계속하고 앞으로 우리가 직접 보험을 만들어 팔라는 거지?”
미미가 물어보자
“네! 맞아요.”
답한 후 기둥에 다른 종이를 붙였다.
“고베 증권사는 솔직히 말해서 매각이 맞는다고 봅니다.”
“왜? 왜에?”
태식이 놀라자
“현재 고베 증권사가 하는 업무는 연계잖아요. 그러니까 주식을 사고파는 사람들에게 연락받아 중간에서 수수료 먹는 일이라고요. 제 생각에는 20년 이상은 되어야 돈이 될 것인데, 계속 들고 있는 것보다. 차라리 3000만 달러 이상에 매각하고 일본 땅을 더 사는 게 좋을 것 같아요. 공장 임대는 3년이면 원금을 회수하니까, 그것을 더 늘리는 것이 좋지 않을까요?”
미국이 일본이 민주주의를 뿌리내리게 하기 위한 수단으로 증권사 허가를 내어주고 있지만, 앞으로 증권사라는 사업은 쉽게 만들 수 없다.
그렇기에 1980년 이후로 증권사라는 사업의 가치가 올라갈 것이지만, 임대 사업도 만만찮게 수익이 좋고, 대략 20년 동안 수익을 낸 다음 땅을 팔아도 10배 이상의 가치가 될 것이다.
이 부분을 유미와 대화와 토론을 나누어 보았는데, 유미는 은행 다음이 금융이라며 증권사를 보유했으면 했으나, 수혁은 공장 임대로 수익을 꾸준히 내고, 땅을 팔아도 증권사 가치 보다 높다며 지난번에 점심을 먹고 5시간 동안 준비한 자료를 가지고 유미를 설득한 적이 있다.
수혁의 논리적인 수익률은 최소 20배를 넘었기에 유미가 생각하는 금융이라는 미래 가치보다 훨씬 높았고, 또한 20년 이후에 땅 팔아서 다시 금융업을 하면 되는 것이라는 수혁의 논리에 유미가 본인 주장을 굽혔다.
“맞지! 임대업으로 돈 벌고, 물류 안 하면 땅 팔아서 또 돈 벌고. 증권사가 수익은 나오지만 큰 돈도 아니고 언제 돈이 될지도 모르는 것보다 땅을 더 사는 게 좋을 것 같아. 난 찬성.”
태식이 손을 들고 말하자, 미미도 손을 들어
“나도 찬성.”
찬성했고, 아키코와 현수도 찬성했다.
“그러면 고베 증권사는 가치를 더 올려서 매각하는 것으로 하고, 됐죠?”
이렇게 가족회의가 끝이 났다.
기둥에 붙였던 종이를 삼촌들이 보며 이모들과 대화를 나눌 때 문환이가 옆으로 왔다.
“형. 정주 형은 파친코 어떻게 해야 되는 거야?”
고베 창고와, 고베 증권사의 미래를 발표하는 수혁을 보며 감탄한 문환이는 정주가 하는 파친코에 대해서 물었다.
정주가 있었다면 파친코도 같이 이야기하고 싶었는데, 수혁은 정주가 오지 않은 이유를 이해할 수 있었다.
“정주가 왜 나를 피하는 것 같아?”
“에잉? 정주 형이 왜 형을 피해? 말도 안 돼.”
눈치 없는 문환이는 정주가 의도적으로 일본에 온 수혁을 아직 만나지 않았다는 것을 모르기에
“혼자 하고 싶다는 거잖아. 내가 파친코 사업에 들어오는 게 싫은 거야.”
수혁은 아무리 생각해도 이유는 이것뿐이라 생각했다.
“에잉! 정주 형이 왜?”
“원래 그런 거야. 여기 우리 삼촌들처럼 가족으로 묶이기 싫은 거지. 정주는 우리랑 부류가 다른 거야. 난 이해해.”
일본에 왔는데 바쁘다는 핑계로 오지 않는 정주의 이유를 현실적으로 파악한 수혁이 말해줬지만
“아, 아니야. 정주형이 왜!”
그것은 아니라 생각하기에 이해를 못 하는 문환이다.
“그나저나 너 삼촌들한테 택견 배웠다며? 보여줄래?”
정주 본인이 피하는데 할 수 있는 것이 없기에 말을 돌렸다.
“웅!”
문환이 마당 앞으로 가서 사뿐사뿐 앞으로 뒤로 움직이며 품밟기를 시작하자, 마루에서 이모들과 대화하던 태식이
“오～문환이 품밟기 한다.”
소리치고 다들 문환이를 구경했다.
한 걸음, 한 걸음 움직이며 팔을 허공에 흔드는 활갯짓을 하는 문환이가 점프를 하고 발을 차는 모습에
“와 .. 예쁘다.“
말이 절로 나왔다.
★ ★ ★
유미는 아침에 신문을 읽고 수혁과 대화와 토론하는 것 외에는 혼자 책을 읽고 글을 썼다.
호석 어머니가 주방에서 음식을 만들면 도와주는 것 외에는 책을 읽고 글을 쓰는 것이 다였다.
그리고 책 저자를 직접 찾아가자고 한다거나, 편지를 썼다.
물어보면 책 이야기를 하면서 본인 생각을 알려주었고, 최근에는 수혁이 고베 창고에 자주 방문하기도 했고, 고베 물류 땅 매수로 바빴기에 취미 활동하는 유미를 크게 신경 쓰지 못했다.
*
“아키코 이모. 이거 설치하면 작은 물건은 옮기기 더 편하겠죠?”
컨베이어 벨트라고 물건을 위에 올리면 무동력으로 자연스럽게 움직이게 하는 것으로 고정형이 있고, 이동형이 있다.
두 가지를 다 고베 창고에 두고 말하자
“이거 좋은데. 살짝만 밀어도 컨베이어 벨트 끝까지 움직이잖아.”
고베 창고는 조금씩 바뀌어가고 있었다.
“이거 당기면 1톤까지 혼자 들어 올릴 수 있어요. 천장에 붙여 둔 거라 이렇게. 창고 안에서 이동하면서 가능하고요.”
쇠사슬을 당기고 내리면 무거운 물건이 내려지고, 올려지는 리프팅 기계도 설치했다.
고베 창고를 따라 한 옆 회사들은 아직 이런 것들을 설치하지 않았기에, 고베 항구에서 제일 빠르게 시작했다.
무역 회사를 돌아다니는 영업 사원들 중 실적이 좋지 못한 사람들을 호석 아래로 모았고, 고베 증권사와 고베 보험에서도 일 못하는 사람을 고베 창고로 보냈다.
창고 앞 마당이 넓기에 모두 모이니 30명이 넘었다.
“호석 삼촌, 강 부장님 이리 와요.”
둘을 앞에 세워두고 직원들에게
“여러분들은 고베 창고 소속이며 앞으로 부동산 팀입니다. 주 업무는 따로 적어서 자세히 알려드릴 겁니다.”
본인들의 소속이 바뀐 것을 알렸다.
그리고 호석과 강 부장을 소개했고, 모여 있는 사람들 중 2명씩 팀을 나누었다.
인사가 끝난 후
팀을 지방으로 나누고, 각 지방에서 도시로 한 팀이 3개 5개씩 구역을 나누어 주었다.
최소는 없지만 최대 3000엔까지 평당 가격을 정해주고, 도로와 인접한 땅을 찾는 것이 이들의 일이라는 것이 적어진 종이를 나누어주었다.
종이에는 하루 숙박비 용이 얼마고, 한 끼 식사 비용은 700엔이 넘으면 안 되다는 내용이 포함되어 있으며, 손톱은 2 미리가 넘지 않게 단정해야 되며, 옷은 정장을 입어야 하고, 몸과 외모는 깨끗해야 하는 등의 외모에 관한 내용부터, 맡은 지역의 부동산 가격을 알아서 보고 해야 되는 업무 내용까지 자세히 적어져 있었다.
그리고 종이 마지막에
[이를 지키지 않을 시 해고될 수 있음.]
그 부분에 동의한다는 동의서에 사인을 받았다.
그렇게 부동산 팀이 시작되었고, 각자 맡은 지역으로 출장을 떠났다.
‘호석 삼촌 잘 하겠지?’
제일 걱정되는 호석이다.
보고가 올라오면 아키코가 고베 창고 사무실에서 정보를 취합하여 수혁에게 전달한다. 그러면 아키코는 한 달에 1번 현수 또는 수혁 등 고베에 있는 사람을 보내 해당 지역을 방문해서 직접 확인 후 고베 창고 회사 이름으로 땅을 매수한다.
이렇게 일본 부동산 시스템이 돌아가기 시작했다.
*
일본 운전면허가 없기에 운전은 강 부장이 자주 해주었고, 또는 고베 창고 사무실 직원이 해 줄 때도 있다.
그러나 거의 대부분 강 부장이 왔다.
판넬 업체에 방문해 판넬을 알아보러 갈 때도 강 부장이 왔다.
“강 부장님 어디 회사가 좋을 것 같아요?”
일본 스틸과 미국 COA 스틸을 방문 후 돌아오는 길에 수혁이 물었다.
“저는 일본 스틸이 괜찮은 것 같습니다. 미국 회사보다 가격이 미터 당 2엔이나 싸고 납품도 빠르잖아요.”
운전하며 대답하자
“저도 그래요. 그런데 가격 담합 같다는 생각이 들더라고요. 가격을 조금 더 낮게 할 수 있을 것 같은데 .. 중소기업 중에 스틸 회사 없을까요?”
두 개 회사의 가격 차이는 2엔 밖에 나지 않았고, 일본 스틸 공장을 방문하니 엄청 바빴기에 분명 중소기업을 있을 것 같아 물었다.
“예전에 경비 하던 사람이 지금 작은 스틸 회사에 다닌다고 했는데, 한번 물어볼까요? 지금 그 친구 동생이 고베 창고 경비하고 있거든요.”
“네. 알아봐 주세요. 시간은 넉넉하니까요.”
*
판넬 회사를 갔다 온 3일 후 강 부장이 집으로 남자 한 명을 데려왔다.
“누구?”
저녁 먹기 전 시간이라 마당에 앉아 있던 수혁이 강 부장 옆에 있는 남자를 물어보자
“이 친구가 그때 말씀드린 작은 스틸 회사 다니는 친구입니다. 퇴근하고 오느라 지금 왔습니다.”
경비를 했다더니 덩치가 많이 좋았다.
“노츠카입니다.”
일본어로 인사하기에 같이 인사를 하고 마루에 앉았다.
“판넬 중소기업을 찾으신다고요?”
노츠카가 물어보자
“네. 일본 스틸이랑 미국 COA 스틸 회사 두 곳을 가봤는데. 판넬 가격을 담합했는지 싸지 않더라고요.”
수혁이 말하자
“혹시 .. 판넬을 얼마나 주문하시려 하세요?”
강 부장에게 중소기업을 알아봐 달라고 했는데, 스틸 회사를 다닌다기에 본인 회사에 대해서 물어볼 줄 알았던 수혁은 주문을 얼마나 할 것이냐는 질문에
‘당신 회사 판넬 가격을 말해.’
하고 말할 뻔했다.
“많이요. 가격이 정해져 있지 않아요? 왜 주문량을 먼저 물어보죠? 물량에 따라 가격 변동이 있나요? 많이 주문하면 싸지고 그래요?”
가격을 먼저 말하지 않은 것을 돌려서 물어보자
“아, 아니요. 그게 .. 제가 스틸 회사를 다녀보니 판넬 만드는 것이 쉽더라고요. 엄청 간단합니다.”
“에잉?”
놀라는 수혁에게 노츠카가
“스틸 회사에 판넬 아래, 위가 되는 스틸을 발주하고, 중간에 들어가는 스티로폼은 스티로폼 만드는 회사에 발주를 하는 것이죠. 그렇게 각각 들어온 물건을 본드로 붙이면 판넬입니다.”
“에에엥?”
황당한 표정으로 노츠카를 봤다.
