지린내가 눈물로 나왔다.
열 명이 넘는 일본 사람 앞에 소치로가 있었다.
근엄하거나, 야비하거나, 못생겼을 것이라 감정적으로 생각했었는데, 키가 175 정도 되는 것 같고, 덩치도 평범했기에 수혁이 보는 소치로는 그냥 평범했다.
다른 것이 있다면, 눈에 힘이 넘친다고 할까?
걷는 걸음에도 힘이 있었다.
‘생각보다 평범하네? 일본 정치를 손에 쥔 사람이라 대단할 줄 알았는데, 그런 모습은 아니구나, 그나저나 내가 수혁인 것을 들키면 큰일 나겠지?’
수혁은 입구 근처에 오상식과 강종찬 옆에 서 있었다.
‘앞으로 꽃길이 펼쳐질 줄 알았는데, 완전 숨어야 되는 상황이잖아? 차라리 오늘 모임에 오지 않았다면, 사치로 존재를 신경 안 쓰고 살았겠는데 .. 괜히 왔나? 참 .. 이게 무슨 상황이야?’
머리가 복잡한 수혁이다,
방정희가 있는 곳에서 소치로와 일본 사람들과 군인인 주위 사람들이 대화를 나누었지만, 거리가 있어 무슨 이야기인지 전혀 들리지 않았다.
‘저기 가면 안 되겠다.’
수혁은 혹시라도 엄마나 김주원이 부를까 싶어서 슬쩍 고개를 숙이고, 무릎을 굽혀 눈에 띄지 않기 위해 노력했다.
입구 쪽에 있던 사람들이 앞으로 걸어가는 것을 보니 인사를 하기 위함인 듯 보였으나, 아직 오상식이 움직이지 않고 있기에 가만히 있었다.
“누가 왔나?”
강종찬이 앞을 보며 말하자
“일본 사람들인 것 같은데요?”
“아 ~ 방정희 준장 친구분인 것 같네, 일본에서 살다 오셨잖아. 조카도 알아?”
수혁에게 물어보자
“아 ~ 그래요?”
모른척했다.
다행인 것은 강종찬과 오상식이 본인들 보다 높은 사람들 이야기하는 곳을 피하고 싶어 하는지 입구와 마당의 벽으로만 돌아다녔기에 수혁도 자연스럽게 같이 있었다.
‘저쪽으로 가면 큰일 난다 .. 제발 여기 있자고!’
마당 벽으로 붙어 이동하면서 점점 앞으로 가기에 수혁은 마음이 불안했고, 눈치를 봤다.
전두광이 혼자 이쪽으로 오기에
‘서, 설마? 나 데리러 오는 것은 아니겠지?’
뒤로 두 걸음 도망가려는 수혁이다.
“오상식, 전두광 소위와 인사했냐? 한승윤 조카라는데”
강종찬이 전두광을 알아보고 오상식에게 말하니
“어! 아까 인사했어, 넌 왜 혼자 다니냐?”
“삼촌이 중요한 이야기하시는 것 같아서 빠졌습니다.”
“아! 일본 사람들, 그래그래 이쪽으로 와”
강종찬이 전두광을 챙겼다.
‘와 ~ 씨 나 데리러 오는 줄 알았네.’
마음속으로 놀란 수혁은 아닌 척하며 마당 옆을 보는데
“너 이름이 뭐라고 했냐?”
오상식과 강종찬이 둘이 이야기를 하고 전두광이 말을 걸었다.
“장수혁입니다.”
“오! 그래 몇 살인데? 몇 년 생이야?”
“20살입니다. 41년생입니다.”
“그래? 나랑 10살 차이네, 야! 21살이지 만으로 20살이고”
하와이에 있다 와서 한국은 1살 더 먹는다는 것을 잊고 있었다.
“아 ~ 네! 맞아요.”
“군대는? 이제 군대 가냐? 아니면 갔다 왔어?”
역시 오늘은 군인 가족 모임이라 군대 이야기를 누군가는 물어볼 줄 알았다.
“하와이에 있다가 왔습니다.”
“오! 그래? 영어 잘하겠네? 하하하! 두광이 형이라 불러라”
10살 많은 소위 전두광이 수혁에게 관심이 없는 듯하다, 하와이에서 왔다니 관심을 보였다.
“네.”
“군대는 어떻게 할 거야?”
“아무래도 카투사에 지원하려고요”
카투사에 김주원 후배들이 있기도 했고, 영어도 자신 있었기에 카투사를 가려 했다.
“오 ~ 카투사 좋지, 똑똑한 동생 마음에 드네! 하하.”
전두광의 이야기를 들으면서 수혁의 눈은 사치로 방향을 계속 주시했다.
“나는 ~ 육사를 ~ 그래서 ~ 그리고 ~”
주저리주저리 이야기하는 전두광의 말에 집중이 되지는 않았지만, 말이 끝나는 부분에 대답을 꼭 해주며
‘아 ~ 쫄리는데 전두광 이놈은 왜 계속 말을 걸어.’
생각했으나 웃으며 대답을 했다.
한참 후 앞에 있던 사치로와 방정희가 같이 입구로 오기에, 마당의 벽으로 붙어 조금씩 도망갔다.
‘아 ~ 소치로 놈 얼굴 한번 때리고 싶네!’
다리는 도망가면서 마음으로 욕하는 수혁이다.
그들이 떠나고
“안 그래?”
전두광의 말이 끝나자
“네! 저도 그렇게 생각합니다. 저기 어머니에게 가야 될 것 같은데, 두광이 형, 한상윤 삼촌도 저쪽에 계시니 저희 저쪽으로 갈까요?”
수혁이 빠르게 화제를 돌렸다.
“어? 어! 앞에 있던 높은 사람들 갔으니, 우리도 앞으로 가보자”
그렇게 마당을 가로질러 앞으로 갔다.
“수혁아 어디 갔다 가 오냐? 전두광이랑 인사했어?”
김주원이 수혁을 보고 말하자 엄마가
“아들 심심했어?”
“네 인사했습니다. 심심하지 않았어.”
엄마 옆에 섰다.
“전두광이 나이가 많지? 우리 아들 동생으로 잘 부탁한다.”
김주원이 말하자 전두광이 알았다 하고 엄마가
“전두광이라고? 듬직하게 잘생겼네. 호호호 우리 아들 잘 부탁해요”
“네! 알겠습니다.”
인사하는 전두광이었다.
그렇게 한참을 이야기하는 사람들 중에 수혁이 멍하니 있으니
“수혁아, 지겨우면 이제 가도 된다. 나중에 이야기하자”
중요한 사람들이 떠났는지 김주원이 지겨워하는 수혁이에게 먼저 가라고 했다.
“네 아버님, 엄마 나 먼저 갈게.”
오상식과 전두광 그리고 새로 생긴 삼촌 한승윤과 강종찬에게도 인사를 하고 먼저 입구 밖으로 나왔다.
“와 ~ 천당과 지옥을 왔다 갔다 했네. 후 ~ 죽을 뻔했다.”
많이 걸어온 수혁이 그제야 크게 숨을 뱉었다.
‘소치로 이 xx 끼가 왜 한국을 왔지? 역사적으로 방정희와 엮인 게 있었나?’
‘상상도 못했다. 소치로 이 개구리 샤베리안이 ~ 심장이 떨어져서 어디 있는 지도 모르겠네 ’
‘아! 진짜 성격 같아서는 면상에 주먹을 확! 마!’
부산진 거리를 소치로 욕하며 걸어가던 수혁이 허공에 주먹질을 하다
“어! 소피아 누나!”
커피숍 소피아 간판이 있었다.
입구에는 예전과 같이
[미군만 출입 가능]
영어로 적어져 있었고, 자연스럽게 문을 열고 들어갔다.
“하 .. 이 ..?”
카운터에 소피아가 아닌 다른 여자가 있었고, 미군만 들어오는 곳에 깔끔한 핏의 정장을 입은 수혁이 들어오자, 나가라는 말을 못 하고 입을 벌리고 있었다.
미군은 깔끔한 수혁에게 나가라는 말을 하지 않았고, 모두 수혁을 바라만 봤다.
카운터로 걸어 들어간 수혁이 영어로
“소피아 누나 어디 있어요?”
“소피아 언니 저쪽 커피숍에 계세요,”
말하며 눈은 수혁의 얼굴을 보고 있었다.
“그래요? 저기 골목 쪽인가요?”
“와 ~ 진짜 잘생겼네요.”
“네?”
다음 말이 없기에 손을 들어 손을 흔들자
“아! 저쪽으로 가면 벨리아라고 영어로 적어진 커피숍 있어요.”
“아 ~ 네! 감사합니다.”
수혁이 입구로 나와 벨리아 라는 커피숍으로 걸어갔다.
벨리아는 미군만 받는 커피숍이 아니었기에, 한국 사람들도 있었고 수혁이 안으로 들어왔다.
카운터로 걸어와
“오렌지주스 한잔 주세요.”
“네!”
카운터에는 3명의 여자가 있었고, 계산까지 한 후 수혁이 가만히 서있었다.
“가서 앉아 계시면 가져다드릴게요.”
“소피아 누나 가요?”
“예? 저 아세요? 누구 .. 세요?”
“장수혁이라고 합니다. 하하하! 누나!”
그제야 수혁을 알아보는 소피아다.
“너, 너! 일단 가서 앉아있어, 바로 갈 테니까.”
테이블로 걸어가 앉아 다리를 꼬아 앉았다.
오렌지주스 한 잔을 들고 카운터 2명의 직원과 소피아가 같이 왔다.
“너 미미 데리고 갔지? 기억하지?”
소피아는 반가운 것보다 수혁이 미미를 일본으로 데리고 갔던 앙금을 말했고, 수혁은 웃었다.
“태식 삼촌이랑 미미 이모랑 만나는데 어떡해요? 하하하!”
호탕하게 웃는데 따라온 여자 2명 중 한 명이
“언니 누구예요? 저기! 여자친구 있어요? 결혼했어요?”
말하고 소피아가
“야야! 수혁이가 겉모습만 이렇지 완전 요물이야 조심해 이것들아,”
“에잉? 제가요? 하하! 제가 왜요?”
“너 미미 데리고 갔잖아, 그리고 어릴 때부터 싸움질이나 하고 어!”
미미를 갑자기 데리고 일본으로 가는 바람에 고생한 소피아가 악담은 하지만, 얼굴은 웃고 있었다.
“누나는 돈 잘 벌면서 쳇!”
수혁도 웃으면 새침하게 말했고, 오른쪽에 있는 여자가 다시 말했다.
“이름이 수혁이에요? 여자 친구 있어요? 딱 내 스타일인데 .. 좋네요.”
“없지만 괜찮습니다.”
“아직 말도 안 했는데 뭐가 .. 에잇!”
한방에 까버린 수혁이다.
“소피아 누나 요즘 커피숍은 어때요?
“우리야 미군 상대로 하니까 괜찮아, 남편도 진급했고, 수혁이 너는?”
“저야 뭐 이제 준비해야죠. 옆에 있는 분들 이름이나 알려줘요.”
“아! 여기는 소연이 이쪽은 해진이 인사해”
오른쪽에 까였던 여자가
“이소연이에요 22살.”
손을 내밀기에 잡았는데 어리게 생겼는데 수혁이 보다 나이가 많았다.
“난 정해진이에요 23살”
둘 다 손을 내밀어 잡기는 했는데 수혁이 인사만 받고 본인 소개를 하지 않자
“수혁이 너 몇 살이지?”
소피아가 물었고
“21살입니다.”
그러자 소연과 해진이
“야이! 동생이네!”
“뭐? 21살? 쳇!”
말하자 수혁이
“왜요? 어린 남자 싫어요?”
꼬은 다리를 풀고 상체를 앞으로 내밀어 얼굴을 테이블 안으로 밀어 말했다.
“아, 아니 .. 어려도 뭐 수혁이 정도면 뭐 .. ”
소연이 이야기하고
“영계가 좋지!”
해진도 이야기하자
수혁이 앞으로 내밀었던 상체를 뒤로 당기며
“죄송하지만, 누나는 싫어요, 하하하!”
일어섰다.
“호호호! 역시 요물이라니까! 호호호!”
소피아와 수혁이 웃었지만 소연과 해진은 인상을 팍! ~ 하고 썼다.
“누나들 이제 전 갑니다. 나중에 봐요.”
오렌지주스를 원샷하고 일어나는 수혁을 보며
“야! 어려도 좋다니까!”
소연이 소리쳐 봤지만, 수혁이 웃으며 나갔다.
“수혁아 또 와라.”
“네 ~ 누나.”
밖으로 나와서 미군부대 반대쪽 창고에 있는 창수 회사로 걸어갔다.
제일 큰 창고였던 건물이 키가 커서 보니 그만큼 커 보이지 않았고, 고베 창고와 비교하면 동네 구멍가게같이 작았다.
문을 열고 들어가며
“창수 삼촌”
소리를 질렀고, 창고 안에서 나온 사람들이 수혁을 보며
“동생 왔어?”
“어 ~ 수혁이 왔어?”
인사했고, 자주 봤던 사람들이라 수혁이 고개를 숙여 인사했다.
“여 ~ 조카 왔어?”
창고 끝에 있던 창수가 걸어오며 인사했다.
“창수 삼촌 원풍 삼촌은 어딨어요?”
하와이에서 한국에 왔을 때부터 풍뎅이가 보이지 않기에 물었는데 분위기가 .. ?
“ .. ”
창수가 대답을 못했다.
“왜요? 원풍 삼촌 무슨 일 있어요?”
다들 눈을 피하기에 한 번 더 물어보니
“원풍이 한국전쟁에 참전했다가 왼손 잃었잖아, 그 후로 술만 먹어 지금도 어디서 술 먹고 자빠져 있을걸?”
“에엥?! 그래서 창수 삼촌이 왼손 없다고 일자리 안 주는 거야? 버린 거야?”
수혁이 눈 돌아가면 어떤 놈인지 알기에
“아, 아니야! 내가 왜 풍뎅이를 버리냐 ~ 여기 있는 우리가 버린 게 아니라 왼손을 잃은 본인이 무너진 거야.”
“아니 .. 그래도 먹고살게는 해줘야지?”
“챙겨준다고! 참전 용사면 국가에서 대우를 해줘야지 왜 나한테 그래?”
“그래서 원풍 삼촌 어딨는데? 창수 삼촌, 빨리 나와 봐, 원풍 삼촌 찾으러 가자.”
수혁이 먼저 창고 밖으로 나갔다.
“야야! 수혁아 그게 .. 참 .. 그래 알았다. 가자 가!”
창수가 앞장서고 옆에 있던 직원 3명도 따라갔다.
미군부대에서 창고로 걸어온 방향으로 계속 걸어가니 좁고 좁은 문들이 붙은 골목이 있었고, 더 깊이 들어가더니
“풍뎅아 나 왔다.”
창수가 먼저 문을 열고 들어갔다.
문 앞에 주방 겸 타일이 붙은 공간이 있었고, 허리를 펴지 못할 만큼 낮은 집에, 전기도 없는지 내부가 컴컴했다.
‘아 .. 장 씨일 때 생각나네 .. 나 이런 쪽방 PTSD 있나 봐? 여기 들어오니 완전 소름 돋네.’
방이 하나 있는데 그곳까지 들어가지 못하고 문 한걸음 앞에 서 있으니
“마! 내 친구 창수 왔나!”
풍뎅이 소리가 들리고, 투닥투닥 소리도 들렸다.
수혁은 끔찍한 이 집이 싫기도 한데, 보이지 않는 방에서 들려오는 소리도 싫었다.
“창수 삼촌 일단, 원풍 삼촌 데리고 나와”
“이놈 또 술에 절어있어, 정신을 못 차린다.”
창수의 말에
“창수 삼촌 그러면 들어서 데리고 나오면 되잖아!”
지린내가 진동해 속에서 올라오는 느낌이라 창수에게 소리를 지르고 밖으로 나왔다.
창수와 직원 3명이 풍뎅이 팔과 다리를 잡고 없는 팔 쪽은 가슴을 들어서 밖으로 나왔고, 원풍은 정신이 없는지 발버둥 치지는 않았다.
“저기 깨끗한 길로 ~ 어어! 거기 놓으면 안 돼! 저쪽 들어오는 입구! 완전히 밖으로!”
수혁이 먼저 앞서가며 아직 풍뎅이를 바닥에 내리지 말라고 했다.
좁은 집골목을 완전히 나와서 바닥에 풍뎅이를 내려놓자, 술에 찌든 원풍의 꼴이 말이 아니었다. 거지도 그냥 거지꼴이 아니었다.
“창수 삼촌 .. 내가 용감하지 말랬지? .. 내가 용감하지 말랬지? 어! 안 말리고 뭐 했냐고!”
왼팔이 절반 이상 없는 것 같았다.
옷에서 오물 지린내가 진동을 했고, 술을 먹고 올린 것들도 붙어있었다.
그 모습에 화가 치밀어 올라 창수에게 소리를 지르자
“말렸어! 근대 어쩌냐? 본인이 전쟁에 참전한다는데 내가 어쩌냐고! 씨 x 원풍이 내 친구야, 나는 이런 모습 보는 게 좋을 것 같아? 본인이 괴로워하는 걸 내가 어떻게 하냐고!”
언제 봤는지 모르지만, 지금 풍뎅이 모습을 보니 창수도 비참한가 보다. 들고 올 때부터 울고 있었다.
“아니, 이 멍청한 인간아! .. 어이그! 이 멍청한 사람아 .. 용감하지 말라니까 병 x 같이 .. 아! 짜증 나!”
풍뎅이 몸에서 나오는 술과 지린내는 익숙해지지 않고 코로 들어와 눈물로 나왔다.
