다시 올거지?
1962년 12월 31일 부산진 미군을 상대하는 빵집에 주문해 두었던 케이크를 1월 1일에 찾아서 집으로 왔다.
네모난 상자에 그림이 그려져 있는 상자 2개를 양손에 들고 방으로 들어오니 동생들이 풍뎅이와 앉아 영어 공부를 하고 있었다.
“수현이는 오늘 쉬라니까 서점 갔어?”
수현이 보이지 않기에 물어보니
“금방 올 거야, 서점에 정리할 책이 있다고, 그것만 하고 온다고 했어.”
수호가 이야기했다.
“형! 이게 뭐야? 케이크? 여기 케이크라고 적어져 있는데 이게 뭐야?”
하와이에 살면서 톰과 마리가 생일을 물어봤을 때, 원래 생일인 5월 24일이 아닌 1월 1이라고 한 수혁이다.
그때마다 빵집을 운영하는 톰과 마리가 수혁을 위해 치즈 케이크를 준비해 줬는데 그 생각에 케이크를 사 왔다.
또한 1월 1일은 태어난 날짜를 모르는 동생들 생일이기도 했다.
“케이크 맞아, 잠시만 보여줄게.”
옆으로 꺼내는 박스가 아닌 사격형을 사각형으로 덮은 박스이기에, 박스를 위로 들어 케이크를 보여주었다.
“우와! 형 이쁘다. 케이크 맛있어? 살짝 찍어 봐도 돼?”
수호 옆으로 붙은 막내 수로의 눈이 반짝반짝하며 물어보자
“어허이 ~ ! 기다려 전부 모이면 먹어야지, 형이 너희 둘은 큰 것 챙겨줄게. 기다려.”
케이크 박스를 다시 덮는 수혁이다.
눈에 보이던 케이크가 상자 속으로 사라지자, 막내 수로는 입이 툭! 튀어나오자 수혁이 웃으며 재킷 안주머니에 넣어 온 초코 빵 4개를 꺼내어
“우리 막내 인상 쓰면 이거 안 준다! 웃어봐”
“혀, 형! 그건 뭐야!”
초코 빵을 보며 수호가 물어봤으나, 막내를 보며
“막내 안 웃네? 우리끼리만 먹는다?”
“형님! 사랑합니다.”
막내 수로가 초코 빵에 고개를 숙였다.
“하핫! 좋아 좋았어, 원풍 삼촌 드리고, 나눠 먹어!”
초코 빵에 무너진 막내 수로가 웃으며 받아 갔다.
*
동생들이 모두 모이고, 풍뎅이까지 앉았다.
엄마와 삼촌들 어머니들은 김주원의 모임에 따라가 없었고, 듣기로 새해 군인 모임이라 했는데, 군인들 모임이기에 수혁은 가지 않았다.
“생일 축하합니다. ~ 생일 축하합니다. 사랑하는 우리 동생 ~ 생일 축하합니다.”
전생 장 씨의 기억으로 생일 노래를 부르지만, 아직 TV가 없는 시절이라 동생들은 말똥말똥 노래 부르는 수혁을 보고 있고, 혼자 완창을 했다.
2개의 케이크에 각 1개씩만 꼽혀 있는 초를 보며
“빨리 불어, 얘들아 후~ 하고 불어서 초를 꺼봐.”
촛불을 끄라고 하기에 수현과 수호가 불어서 불을 끄자
“오 ~~!!! 동생들 생일 축하한다.”
1962년 1월 1일이렇게 동생들과 처음으로 생일을 하였고, 동생들은 케이크라는 것을 처음 먹어 본 생일을 평생 기억했다.
“맛있다!”
“오빠 맛있다.”
맛있다며 큰 케이크를 나눠서 먹는 동생들이 허겁지겁 먹는 그 모습을 바라보는 수혁은
‘녀석들 천천히 먹지 .. 수로 저놈은 벌써 다 먹었네?’
본인 앞에 있는 케이크를 수로에게 주며
“막내야 천천히 먹어.”
“헷! 형! 고마워.”
새침하게 웃으며 케이크를 흡입하는 수로다.
★ ★ ★
전화국에서 전화해 알아보니 안동 법원에서 부동산 경매가 2월 첫째 주 화요일에 있다고 하였기에 그동안 서울 갈 준비를 했다.
“엄마 관사로 언제 들어가?”
김주원이 소장으로 3월쯤 진급을 한다고 했기에, 소장이 되면 관사 밖에서 살 수 없다고 하였다.
“엄마가 우리 아들 서울 가는 것보다 먼저 이사할듯한데?”
그렇게 엄마는 이사 준비를 했고, 수혁이 서울로 가면 삼촌 어머니들이 수현과 수호, 수로를 봐주기로 했다.
풍뎅이가 복싱하는 김병선을 만나자 하여, 부산진 소피아 커피숍에서 만나기로 해 부산진으로 걸어가는 중이다.
“삼촌 우리도 자동차 운전면허증 따야겠는데? 자동차도 사야겠어.”
“난 팔이 없는데? 나도 운전할 수 있을까?”
걸어가며 없는 왼팔을 들어 보이자
“원풍 삼촌 가능해, 충분히 가능해! 걱정 마.”
그 말에 웃는 풍뎅이다.
“삼촌이 마음에 드는 자동차로 사자 ~ 됐지?”
“알았어! 하하하!”
본인이 원하는 자동차를 살 수 있다는 말에 기분 좋아하자
“삼촌 미안해, 수현이가 저렇게 서점에 열심히 할 줄 몰랐어.”
풍뎅이를 데려오면서 서점에서 수현이와 함께 일하게 하려 했는데, 수현이가 본인의 욕심이라고 해야 될까? 아니면 처음 장사하는 거라 어설프다고 해야 될까? 아니면 어려서 일까? 광주를 다녀온 후로 은근히 풍뎅이에게 이렇다 저렇다 잔소리를 많이 하기에, 수혁이 풍뎅이에게 앞으로 서점에 나가지 말라고 했다.
“아니, 수현이도 잘해 보려고 하는 거잖아.”
어른답게 풍뎅이는 수현을 이해한다 말을 했고
“어린 녀석이니까 삼촌이 이해해, 어차피 삼촌이랑 서울 가려고 했어. 하하하!”
동생과 삼촌 사이에 끼인 수혁이 웃었다.
없는 사람이 한순간에 무엇을 가졌을 때 욕심. 그렇지 않으면 책임감? 일본 삼촌들이 의외로 돈이 생긴 후에 그런 욕심이 없어 놀랐었는데, 수현은 그와 반대로 자기 주장이 강했다.
“괜찮아, 난 너랑 함께 부동산이나 같이 하지 머. 하하하!”
웃음에 씁쓸함이 묻어났다.
‘참 .. 똥통이 욕심이 강하네 .. 흠!’
수현에게 서점을 운영하라고 했으니, 그 욕심 또한 본인의 장사 수완으로 만들 것이라 생각하는 수혁이다.
*
소피아가 있는 커피숍에 도착했다.
“누나! 새해 복 많이 받아요. 오렌지주스 두 잔 주세요.”
“어 ~ 수혁이 왔어? 너도 새해 복 많이 받아.”
바쁜 소피아가 뒤에서 대답했고 카운터 앞에 있던 이소연이
“동생 나는? 누나는 안 보여?”
인사를 소피아에게만 해서 기분 나쁜 말투다.
“하하! 소연이 누나도 새해 복 많이 받으시고, 해진 누나도 많이 받아요.”
둘에게도 인사를 했다.
그리고 테이블에 앉으니
“예쁘다 누구야?”
풍뎅이가 말하기에
“누구? 삼촌 누구를 말하는 거야?”
“조 ~ 오기, 앞에 돈 받은 여자분 있잖아.”
정해진을 보며 말하기에
“에에엑! 원풍 삼촌. 해진이 누나 23살이야, 아 ~ 이제 24살이네. 삼촌이랑 나이가 얼마나 많이 차이 나는데 .. 이건 아닌 듯?”
포기라는 투로 말하자
“야! 나이 있다고 예쁜 여자 만나지 말라는 건 무슨 법이야!”
발끈한 풍뎅이가 나이로 포기하라는 수혁의 말에 노려봤고,
“이거 분명히 어디서 봤던 그림인데 .. 흠 .. 도전해 봐 그럼.”
태식이 처음 커피숍에서 미미를 봤던 모습이 떠올랐다.
오렌지주스를 가지고 이소연과 정해진이 같이 테이블로 와서
“동생 ~ 난 어린 남자도 괜찮다니까!”
이소연이 수혁의 옆에 앉으며 말하고 정해진이 풍뎅이 옆에 앉았다.
“난 동생 별로더라 나이 있는 남자가 좋아. 흥!”
정해진이 수혁을 보며 말하자
“해진 누나! 감사합니다. 저 ~ 엉 말 감사해요. 하하하!”
“이 씨!”
먼저 놀리려 했는데, 수혁이 받아 되돌려 놀리니 화를 내는 정해진이다.
“여기는 원풍 삼촌, 원풍 삼촌 여기는 이소연 누나, 이쪽은 정해진 누나.”
풍뎅이가 고개를 숙이며
“안녕하세요.”
인사하자
“이소연입니다.”
“정해진이에요.”
인사를 했는데, 맞은편에 앉은 이소연이
“어머! 파, 팔이 ..”
풍뎅이 왼팔이 없는 것이 반대편에서 보였나 보다.
그 말에 풍뎅이 얼굴이 뻘겋게 바뀌고 부끄러워하자.
“원풍 삼촌 한국 전쟁 참전해서 한쪽 팔이 없어, 하하하! 소연 누나 왜? 신기해? 하하하! 괜찮아. 나랑 일하는원풍 삼촌 돈 잘 벌어. 한 달에 5만 원씩 받아.”
1962년 공무원 임금이 2만 원도 되지 않는 시절이기에 광주를 갔다 온 후 서점을 나가지 말게 하며 1월 1일에 5만 원을 단 한 번 주었지만, 앞으로 같이 다니며 그 돈을 챙겨 줄 생각도 있었고, 여자 앞에서 풍뎅이가 기죽지 말라는 뜻에서 돈을 강조했다.
“오, 오만 원?! 정말? 오만 원이면 괜찮네.”
커피숍에서 일하며 팁을 포함해도 2만 원 수준으로 버는 정해진이 놀라며 말했다.
“우리 삼촌 왼팔 없지만 돈 잘 버니까, 누나들 무시하지 마요!”
한 번 더 강조하는 수혁이다.
“우리가 언제 무시했다고 그래? 난 괜찮은데? 호호호! 돈 잘 벌잖아.”
해진이 풍뎅이를 보며 웃었다.
그때. 다가온 소피아가
“야! 너 또 사람 빼가려고 그래? 해진이 너 내가 말했지! 수혁이 요물이라고. 정신 똑바로 차려!”
제일 환하게 웃고 있는 정해진을 찍어 말하며 미미를 빼갔던 과거를 떠올리며 소피아가 말하자
“에이 ~ 소피아 누나 미미 이모 일본에서 증권사 하고 있어요. 누가 들으면 돈도 못 벌고 힘들게 사는 줄 알겠어요! 벌써 조카도 두 명이나 생겼는데 너무해.”
미미 근황을 말하자
“증권사? 그게 뭔데? 사람 많아? 큰 회사야?”
아직 한국 거래소가 생기기 전이라 증권사를 모르는 소피아가 물어보자
“미미 이모가 운영하는데 아래 직원이 100명이 넘어요.”
말한 후 오렌지주스를 입에 가져다 마시며 덤덤하게 웃는 수혁이다.
“배, 백 명? 배 ~ 엑 명? 진짜야? 일본에 있는 회사니까 일본 사람 백 명 넘게 미미 밑에서 일한다고?”
소피아가 입을 벌려 놀랐다.
“네 ~ 돈도 잘 벌어요. 아마 .. 소피아 누나 보다 돈 많을걸요? 하하하!”
“정말이야? 미미가 그 정도로 성공했어?”
다시 소피아가 물었을 때 웃기만 하는 수혁이다.
‘증권사가 뭔지도 모르는데 계속 말해 뭐해, 나중에 미미 이모가 한국 들어오면 소피아 누나가 직접 만나봐야 이해를 하지, 근대 언제 한국에서 일본을 편하게 가게 되었지? 1980년은 돼야 했던가? 기억이 안 나네.“
풍뎅이가 돈을 잘 번다는 말에 정해진이 풍뎅이에게
‘몇 살이냐?’
‘결혼은 왜 안 했냐?’
‘한국전쟁 어디 참전했냐.’
등등 둘이 작은 말로 속닥거리는 것을 보니 정해진이 꽤 관심이 생겼나 보다.
풍뎅이와 동생들 영어 공부를 함께 가르쳐 주면서 느낀 것이 있는데, 풍뎅이는 공부를 전혀 하지 않고 창수와 어릴 적부터 싸움이나 하고 다녔다 들었는데 의외로 암기를 잘했다.
수빈이 만큼 똑똑하지는 않아도 10개의 단어를 매일 외우기도 잘했고, 이전에 외웠던 영어 단어도 40%는 정확히 기억했기에 그 정도면 평범한 수준 이상으로 암기를 잘하는 것이라 생각했다.
이소연은 수혁이 좋다며 반복해서 말하며, 풍뎅이와 정해진은 둘이 속닥속닥 거릴 때 커피숍 문이 열리고 인상이 참 더러워 보이는 남자가 들어왔다.
‘와 .. 코가 삐뚤어졌네, 인상이 와 .. 무섭다 무서워.’
생각하는데 그 남자가 풍뎅이를 보며
“원풍 형님”
인사하며 오자 소피아와 누나들이 김병선의 얼굴에 놀라 소파에서 일어나 카운터로 도망치듯갔다.
수혁이 볼 때도 김병선의 얼굴은 도저히 감당이 되지 않는 수준이었다.
‘사람이 아니잖아. 킹콩?’
