양아치 대장 해볼까?
산 뒤로 해가 숨으며 노을이 지고 있는 시간에 여름이라 따스한 바람이 불어왔다.
일어선 삼촌들이 한목소리로
“안 돼!”
말했다.
“웅? 왜?”
수혁이 삼촌들의 반응에 놀라 묻자
“수혁이 너 겨우 양아치 하려고 했어?”
“양아치라니!! 너 꿈이 양아치야?”
호석과 현수가 놀라 말할 때 태식이
“수혁아”
낮은 목소리로 불렀다.
“ .. ”
수혁은 삼촌들의 반응에 대답을 못했다.
“보리골에서 우리 셋이 어릴 때부터 다른 동네와 싸움만 했거든”
“아 .. ”
젊은 삼촌들이 뒷배도 없이 상인회 소속이라고 했던 것도 이상했고, 예전 트럭 뒤에서 태식에게 양아치 같다고 했더니 태식이 양아치 절대 아니라고 했었기에 궁금했던 내용이었다.
“보리골이 촌에서도 촌이잖아, 일제강점기에서는 일본 놈들과 싸우고, 해방 후에는 다른 마을과 도시에서 힘쓰는 사람들이 와서 싸우고 .. 진짜 어릴 때 눈만 뜨면 싸웠지”
태식이 옛날이 생각났는지 말을 시작했고, 옆에 있던 호석이
“진짜 그때는 눈만 뜨면 싸웠던 것 같아! 하하하”
현수는 호석의 옆구리를 찌르며
“자랑이다 조카 앞에서 쯧!”
호석이 싸움 이야기를 더 하려 하자 현수가 말렸다.
태식이 수혁을 보며
“당시는 우리가 생각이 없어 싸움만 했는데, 그때 알게 된 게 뭔지 알아?”
“나? .. 난 모르지”
수혁은 말하는 의도를 몰랐다.
“싸움을 잘한다고 끝이 아니라는 거야”
“웅? 그게 무슨 말이야?”
아직도 의도를 몰랐다.
“막상 싸움보다 돈이 많거나, 배운 사람을 이길 수가 없더라”
“아!”
이제 이해가 되었다.
“그러니 몸으로 하는 일에는 한계가 있다고! 그러니 똑똑한 네가 몸을 쓰는 일을 할 필요는 없잖아?”
수혁은 이제 태식이 하는 말의 의미가 완전 이해가 되었다!
“그럼 어떻게 해?”
태식의 말을 이해를 한 수혁이 물어보자, 열심히 설명하던 태식이 의아한 표정으로
“무슨 말이야?”
이번에는 태식이 수혁의 말의 의미를 물었다.
“아니 .. 삼촌 생각을 해봐, 이렇게 마무리 없이 집에 가면 또 똥개파가 덤빌 수 있잖아?”
“웅?”
의도를 이해할 수 없었다.
“그러니까! 잘 들어 봐! 우리가 남포동에 있든, 아니면 부산진에 오든, 지나가다 만나거나 또는 똥개파가 우리를 찾으려 노력해서 찾거나 하면 어떻게 할 거냐고”
“아!”
이해가 되었다.
“지금 우리가 집에 가면 불안함을 달고 집에 가는 거야! 그러니 어떻게든 마무리를 해야지!”
“아하!”
태식이 허공에 손을 휘두르며, 수혁의 말을 완벽히 이해했다.
수혁이 오른팔을 들어 올리며!
“그래서!”
뜸을 들이고 삼촌들이 주목하자
“우리는! .. 지금 똥개파를 찾아가야 해!”
“에?”
“뭐?”
“에엥!”
삼촌들이 당황해했고
“오늘 싸움으로 똥개파 대부분이 잡혀갔잖아, 그러니 지금 똥개파의 본거지에 사람이 있겠어? 그러니 지금 찾아가 단도리를 쳐야지!”
“짝!”
태식이 박수를 쳤다
“맞네! 지금이 맞네!”
호석과 현수도 호응했다.
“이쪽으로 쭉 가면 제일 큰 창고가 똥개파 아지트래”
“아지트?”
“센터! 아니, 아니! 본거지, 근거지! 그러니까 똥개파의 모이는 곳!”
급한 마음에 영어가 튀어나와 삼촌들이 이해를 못 하자, ‘모이는 곳’으로 알려줬다.
“바로 가?”
“지금이얏!”
수혁이 팔을 들어 전진! 이라는 듯이 신호를 보내며 걸어갔다.
* * *
넓은 창고 안 노을로 빛이 들어오고 있었지만, 전구에 불이 들어와 있었다.
창고에는 8명의 정장 조끼를 입은 남자들이 있었고, 제일 구석에 뚱뚱한 남자가 철 의자에 앉아 땅콩을 먹으며 쩝쩝! 거리고 있을 때 창고 문이 열렸다.
문 사이로 조그만 머리가 쇽! 하고 나와 창고 안을 보더니
“아저씨 여기 똥개파 인가요?”
작은 아이가 말을 했다.
“너, 너! 뭐야?”
놀란 정장 조끼를 입은 남자가 문 앞으로 걸어왔고
“여기 똥개파 맞냐고요!”
머리통만 내민 아이가 다시 말했다.
“저리 가 인마”
다가오던 남자가 귀찮다는 듯이 손을 휙휙 ~ 흔들었다. 그리고 창고 문을 조금 더 열며
“어린애가 오는데 아니야 ~ 저리 가 ~”
하고 말을 하다 문 밖에서 나온 발에
“퍽!”
소리와 함께 충격으로 팔과 다리가 창고 입구로 향하고, 몸통이 뒤로 밀려 창고 안으로 날아 들어와 떨어졌다.
“이 새 x 가 질문을 하면 대답을 해”
발차기를 하여 문 앞 남자를 뒤로 날려버리고는, 창고 문이 더 넓게 열리며 태식이 들어왔다.
호석이 뒤에 따라 들어오며
“야! 너희들이 똥개야?”
앉아 있던 똥개파 7명이 동시에 욕을 하며 뛰어왔다.
“xx 파 뭐야!”
“개 x 뭐야!”
그러자 태식이
“이것들이 대답을 안 하네?”
말이 끝나기 무섭게 앞으로 뛰었다.
양쪽에서 달려온 사람들이 손과 발이 움직이고 있을 때 창고 문안으로 고개를 빼꼼 내민 수혁이
“와 ~ 살발 하다!, 태식이 삼촌 무릎으로 캬! 호석이 삼촌 팔꿈치로 어떻게 사람을 잘 때리는 거지? 와!! 현수 삼촌은 발차기가 예술이네!”
삼촌들이 일방적으로 때리는 것을 보며 슬금슬금 몸도 창고로 들어왔다.
그러고는 박수를 치며
“짝짝짝 ~ 짝짝 ~ 삼촌 이겨라! 삼촌 이겨라!”
응원도 했다.
태식이 상대가 앞발을 내밀며 강하게 내지른 주먹을 피해 상대의 앞무릎을 밟고 상대 키 만큼 뛰어올라 위에서 무릎으로 찍는 것을 보며
“와!!! 태식 삼촌 최고다!!”
소리도 쳤다.
호석은 복싱같이 뒤로 빠졌다 앞으로 나가며 때리는 것을 보며
“호석 삼촌 ~ 짱 ~!”
응원도 했고
바닥으로 몸을 숙여 회전하며, 상대 발목을 차 쓰러트리는 현수를 보며
“쩐다! 이건 쩐다!”
‘쩐다’를 발산하기도 했다.
창고 안에 있던 8명의 정장 입은 남자 중 1 명만 서 있었고, 7명이 땅에 누워있을 때
“삼촌들 잠깐! 그 사람은 놔둬"
수혁이 총총 걸음으로 달려오며 말했다.
남은 남자를 보면 입을 앙다물고 버티고 있었지만, 벌써 얼굴이 이만큼 부어 있었고, 어떻게든 버티며, 덤벼 들려 하고 있었다.
“거기 아저씨도 그만! 에헤이! 아저씨 그만해요”
총총 다가와 남자에게 말하고는, 뒤에 앉은 뚱뚱한 남자에게 갔다.
“아저씨가 똥개 대장이에요?”
부하들이 달려 나갈 때 승리를 자신했던 남자는 지금 상황이 놀라운지 먹던 땅콩이 입속에 있는 상태에서
“어?, 어 .. 어!”
벌린 입속의 먹던 땅콩이 보였다.
“아저씨 얼굴에 칼자국 있는 사람 알죠?”
뚱뚱한 남자가 입속에 있던 땅콩을 바닥에 뱉으며
“내 아들! 창수?”
“아 .. 아들이에요?”
해맑게 웃던 수혁은 입에서 나와 바닥에 떨어지는 땅콩을 보며 슬쩍 ~ 인상을 썼다.
“그래! 너희들이 그 촌놈들이야?”
“웅? 우리 촌스러워요?”
촌스러운 것을 한 번에 알아보는 이 시대 사람들이 신기했다. 수혁이 태어나 자란 곳이 보리골이라 그럴까? 수혁이 볼 때는 구별이 힘들었다.
“ .. ”
뚱뚱한 남자가 말을 못 하자
“아저씨 아들이 먼저 우리 삥 뜯으려고 했어요, 아니 그 강도처럼 돈 내놓으라고 했다고요”
“삥? .. 아!”
삥을 이해 못 해, 말하자 남자가 이해를 했고,
“대낮에 강도같이 돈 내놓으라는 사람이 잘 못 되었나요? 아니면 칼 들고 돈 내놓으라는 사람을 때린 사람이 잘못되었나요!”
“진, 진짜? 창수가 그랬다고?”
“하 .. 아저씨도 어이없죠?”
어깨를 으쓱하며 말하자 뚱뚱한 남자가 마지막으로 서 있던 정장 조끼를 입은 남자에게
“야! 너도 알아? 진짜 창수가 강도처럼 지나가는 사람들 돈 뺐냐?”
“ .. ”
대답을 못하고 고개를 숙였다.
“봤죠? 저 아저씨도 알고 있잖아요. 대낮에 강도 질하는 창수? 그 사람이 잘 못 된 거죠”
“아, 아니 돈을 넉넉하게 주는데 .. 왜 ..?”
뚱뚱한 남자가 아들의 행동을 알게 되어 당황했는지 말을 이어하지 못하자
“아들하고 아저씨 가정사니 제가 왈가왈부 할 수 없지만, 단도리는 해야죠? 그쵸?”
“ .. ”
수혁의 말 의미가 이해되지 않아 보기만 했다.
“아저씨 아들이 강도했던 것을 .. 오늘 일로 끝내죠”
창고에 쓰러져 있는 남자들을 보며 말하고는
“나중에 인사하러 올게요”
말을 이어했다.
“뭐? 인사하러?”
인사하러 온다는 말에 뚱뚱한 남자가 황당했는지 수혁을 봤다.
“상황을 보니, 제가 지금 이야기해봐야 똥개 대장 아저씨 마음만 상하잖아요”
손을 툭툭 ~ 치며 수혁이 뒤로 돌자
“꼬마 이름이 뭐야?”
“아!”
다시 몸을 돌려 수혁이 고개를 숙이며
“8살 장수혁입니다..”
인사를 했다.
뚱뚱한 남자가 일어섰다. 산 만큼 배가 출렁 거리며 일어서서 손을 내밀었다.
“나는 최한섭이라고 한다.”
수혁이 냉큼 다가가 손을 잡으며
“앞으로 잘 부탁드립니다”
말했다.
“어? 어! 그래그래”
한섭이 말하자 수혁이 뒤를 보며 오라는 손짓을 하며
“삼촌들 빨리～ 빨리~”
떨떠름한 표정으로 삼촌들이 다가왔고, 싫은 표정의 호석이까지 한섭의 앞에 왔다.
“제 친 삼촌들이에요”
수혁의 말에
“태식입니다”
“호석입니다”
“현수입니다”
각자 인사를 했다.
“최한섭입니다. 제 아들이 실수한 것 사과합니다.”
손을 내밀어 사과를 했다.
“한섭 아저씨! 그럼! 나중에 다시 올게요.”
수혁이 고개를 숙여 인사 후 웃으며 손을 흔들었고, 삼촌들도 같이 고개를 숙여 인사하자 한섭이 어색한 표정으로 손을 흔들어주었다.
그렇게 마무리를 하고 창고를 나왔다.
남포동으로 걸어오며
“삼촌!”
태식의 손을 잡고 걷다
“웅? 왜?”
“신기한 게 있는데 .. ”
수혁이 말 끝을 흐리다
“왜 양아치 파들의 대장은 양아치가 없어?”
“에엥? 있지! 왜 없어”
“아니 상청군 망치삼촌도 그렇고 오늘 본 한섭 아저씨도 그렇고, 잘못한 것은 깨끗하게 인정하잖아? 양아치가 예의가 왜 바를까?”
수혁이 가장 궁금했던 것을 물었다.
“아! 그거. 음 .. 수혁아 싸움만 잘하는 사람이 양아치 대장일까?”
태식이 물었다.
“당연한 것 아냐?”
그 말에 삼촌들이 웃었다.
태식도 크게 웃었고, 옆에 있던 현수가
“아니지, 싸움만 잘하면 양아치 대장 못해”
“웅? 그게 무슨 말이야?”
호석이 수혁을 들어 올려 안으며
“양아치 대장은 두 가지가 있어, 첫째는 약은 사람. 그러니까 다른 사람에게 공포를 심어주거나, 치사한 짓을 하면서 양아치 대장이 된 사람이지”
“잉? 치사한 놈?”
“그래 맞아, 그리고 두 번째 양아치 대장은 사람들의 신임을 얻는 사람이야”
“웅? 신임?”
“아래 사람들이 따르고 싶은 사람을, 신임 얻는 사람이라 하지.”
수혁이 호석의 목을 잡고 안기며
“그러면 그 두 가지의 양아치 대장 사람들은 싸움하고는 상관이 없다는 거야?”
“맞아, 그 두 가지가 아니면 싸움을 아무리 잘해도 아래에 사람이 모이지 않아, 그리고 첫 번째는 양아치 대장은 언젠가 아랫사람에게 똑같이 치사하거나, 뒤통수 맞기 때문에 대장을 오래 못 하고”
“아!”
“아까 똥개파는 대장 아들이 있다고 했지? 그러니 아들까지 사람들이 따르고 있는 것을 보면 현섭 이라는 사람은 양아치 대장 중에 신임이 있는 사람인 거지”
“아하!”
“이해했어? 양아치도 나름 룰이 있어.”
수혁이 삼촌들을 보며
“아! 그래서 삼촌들이 대장이 못 되는 거구나!”
“ .. ”
양아치 대장의 의미와 뜻을 말한 태식은 본인들도 이유를 아는 것일까? 대답을 못 하고, 표정이 난감했다.
‘아! 괜히 말했다!’
삼촌들 표정을 보고 ‘괜히 말했다’ 생각했지만, 말을 했기에 분위기는 이미 늦었다.
“아니야! 보리골에는 사람이 적어서 대장이 못 된 거야!”
“ .. ”
현수가 변명을 해 봤지만, 대장이 못 된 삼촌들은 결과적으로 반론 할 수 없었다.
이후 삼촌들은 어색해진 공기를 가르며 남포동을 향해 어두워진 골목을 조용히 걸었다.
