116화 네. 김영희 씨.
서점에 있는 수현을 뺀 동생들과 방에 마주 앉았다.
“언니 이 책 볼만해요? 난 내용이 어렵더라고.”
수빈이 유미가 가져온 책을 보다 말하자 웃기만 하는 유미다.
“형! 나 군인 하려고.”
수호가 당차게 말하자,
“나도 나도 군인 할 거야.”
수로도 말했다.
둘 다 김주원 관사에 살고 있는데 군인들을 자주 보면서 동경심이 생긴 것인가? 하는 마음에
“군인? 둘 다 군인 한다고? 병과는 뭐로 하려고?”
물어보자
“아니, 우리 둘 다 미국에서 군인 할 거야”
“에엥?”
이건 또 무슨 말인가 싶어 보자
“아빠가 우리 영어 잘해서 미국에서 군인 하래. 나도 좋고 얘도 좋데.”
수호가 수로를 보며 말하자
“왜 하필 미국에서 군인이야? 한국에서 육군사관학교 나오면 아버지 연줄로 승승장구하겠구먼? 뭐 하러 미국 군인을 한다는 거야?”
물어보자 수호가 상체를 수혁 앞으로 당겨 입을 양손으로 막아 작은 목소리로
“아빠가 한국 군대 썩었데.”
말하자 반사적으로
“뭐가 썩었어! 우리나라 흑표 탱크 .. 아 ..”
전생 장씨일 때 탱크랑 무기를 잘 만들었던 애국심이 본능적으로 튀어나와 버렸기에 얼른 말을 끊고 다시 동생을 보며
“그래서 미국 사관학교라도 갈 생각이야?”
마음 같아서는 흑표와 한국 무기를 설명하면서 앞으로 발전하는 한국 군인에 지원하라고 하고 싶지만, 그건 동생들이 60살은 되어야 가능하기에 생각에서 지웠다.
“웅! 아빠가 미국 군인에 아시는 분 있다고 소개장도 써준다고 했어.”
“그래? 그러면 뭐 .. 미국 군대 좋겠네. 난 찬성이다. 하하하!”
그렇게 동생들은 미국 군인이 되기로 했다.
옆에 있던 수빈이
“오빠 나는?”
뜬금없이 끼어들기에
“수빈이 너도 동생들처럼 네가 하고 싶은 일을 말해야지? 왜 나한테 물어봐?”
"얘네들은 아빠랑 같이 있으니까 아빠가 조언도 해주고, 추천서도 받아 준다 하잖아. 오빠도 나한테 조언을 해줘야지.”
웅? 수혁이 놀라며 고개를 돌려 유미를 보니
[틀린 말 아니네.]
유미가 글을 적었다.
“너 뭐 하고 싶은데? 부동산 사업한다며? 동생들 이야기 들으니 또 바뀌었냐?”
수빈이 선택 장애가 있는 사람 같기에 화내며 묻자
“부동산 사업하려 했지! 그런데 솔직히 모르겠어. 영문과라도 다녀봐야 겨우 이 책이나 읽는 수준의 영어를 배우는 거잖아. 지금도 읽을 수 있는데.”
유미가 사 온 책을 들어 올리며 말하고는
“대학교를 가면 앞날이 창창할 줄 알았다고! 근대 길이 없어진 기분이라고 할까?”
수빈이 답답했었던 마음을 말했다.
“대학교를 졸업하면 좋은 직장에 다니고 행복할 줄 알았는데, 동기들은 맨날 술이나 먹는 병 x 들 뿐이고, 선배라는 사람들도 맨날 술이나 먹자고 하고 .. 재미 하나도 없어. 지성인이 없는 것 같아.”
대학 이야기를 하면 인상을 구기자
“다들 그렇게 술 먹고 놀면 너도 술을 .. 아야!”
같이 즐기며 놀라고 말하다 유미가 옆구리를 찌르자 소리를 질렀다.
“아니 친구들이 즐기며 놀면 같이 놀고, 선배들이 술 먹고 놀면 같이 놀고 .. 그러면 ..”
동기들과 즐겁게 지내라는 말을 하고 싶었는데 의도와 다르게 흘러갔지만 인식을 못 하고 계속 ‘놀고’를 연발하다
“놈팽이 되겠지? 오빠는 동생이 그렇게 살길 바래?”
수빈이 놈팽이 된다고 했지만 대학교에 다니면 좋은 면을 알려주기 위해
“ .. 다들 그러지 않나? 캠퍼스 낭만 이런 거 있잖아? 잘생긴 남자 만나고 놀고 .. 잘생긴 선배 만나서 놀고 .. 놀고?”
시도를 했으나 ‘놀고’를 연발했고
“아까운 청춘을 놀기만 하라는 거야? 조언을 해달라고!”
수빈이 화를 내자
‘아니, 놀고 노는 게 정상이야. 네가 이상한 거라니까!’
또 ‘놀고’를 생각하는 수혁에게 손이 살짝 다가와 흔들렸다.
고개를 돌려 유미를 보니
[꿈을 한순간에 잃어버렸다고 하잖아. 꿈을 만들어 줘야, 그게 오빠지.]
“아니 .. 아니 .. 그.”
말을 끊게 된 것은 수호와 수로의 눈과 마주쳤기 때문이다.
초롱초롱한 눈으로 기대가 잔뜩 빛나고 있었기에
‘여기서 놀고를 또 말했다가는 어후! 저 기대에 찬 눈 봐.’
생각을 바꿔서
“그러면 수빈이 너 다른 대학 가면 되겠다. 그치?”
툭 던져버렸지만 심통한 얼굴의 수빈이
“재미없어, 나중에 부동산 사업이나 하게 해줘. 솔직히 대학교 나와서 직장 다녀봐야 얼마나 벌겠어? 난 오빠 옆에서 돈 버는 것을 봐버렸기 때문에 직장은 못 다닐 것 같아.”
“아? 아아아아?”
황당하다 못해 말도 나오지 않는 수혁이 다음 말을 하려는데, 유미가 손을 잡더니
[맞는 말.]
“ .. ”
하려던 말을 멈추고
‘그 .. 참 .. 왜 이렇게 됐지? 내가 의도한 것은 아닌데 내가 만든 것은 맞는 것 같고? 저 녀석 욕심만 부리는 것 같은데 ~ 또 생각해 보면 그것도 내가 만든 것 같고, 이거 어쩌지?’
유미를 찾은 후 수빈이에게 일을 시켰기에 돈 버는 모습을 보여준 것은 수혁이고, 정신적으로 문제가 있는 유미를 보살펴야 하기에 매매하는 것을 알려주었던 것도 수혁이고, 그렇기에 수빈이 욕심을 부리는 것 같지만 원인 제공은 본인이 한 것이 맞았기에 고민을 하니 그 모습을 보던 유미가
[좋은 생각 있어, 나중에]
글을 본 후 수빈을 보며
“알았어. 이건 나중에 또 이야기하자, 내가 잘못한 것은 인정할 테니까, 천천히 풀어보자고.”
“쳇! 오빠 잘못은 알고 있지?”
새침하게 말하자
‘아오! 저걸. 확! 그래 알았다 알았어.’
고개를 좌로 우로 크게 흔들며
“난 말썽 없는 수호와 수로가 왜 이렇게 좋냐? 요 녀석들아!”
동생들을 안아 누우며 장난치는 수혁이다.
새침한 수빈에게 유미가
[부동산 사업하게, 내가 도와줄게.]
글로 보여주었고, 수빈이 유미를 안으며
“언니! 사랑해!”
둘의 딜이 성사되었나 보다.
★ ★ ★
최 과장이 겨우 자리에 앉았다.
“그래서 자네는 내 손녀를 사랑하는 가?”
한참을 서 있다 이제 앉았는데 불편한 질문을 던지기에
“네? 아 .. 네 .. 사랑하죠.”
다시 떠오르는 생각!
‘도망갈까?’
불쾌하기도 했고, 노인이 싫기도 했기에 엉덩이를 살짝 들어 올리는데
“인사해요 여기는 김도창 내 할아버지예요"
빨간 머리띠가 인사를 시켜주자
“네? 안녕하세요. 최철수입니다.”
최 과장은 다시 본인 소개를 했다.
“에잉? 우리 할아버지 몰라요? 김도창이라고요.”
빨간 머리띠가 다시 노인의 이름을 말했지만, 누군지 모르기에
“네, 김도창 어르신. 네 알겠습니다.”
단답으로 대답만 하자
“사채업자 김도창을 몰라요? 호호호! 할아버지 늙어서 이제 사람들이 못 알아보네. 우리 할아버지 어쩌나? 호호호!”
빨간 머리띠가 웃으며 놀리자
“예끼. 돈에 관심이 없으면 모를 수 있지. 지난번에 네가 울산 부동산 경매 받으라고 알려줘서 부동산 경매 갔는데, 당돌한 젊은 놈이 나 잡아먹으려 덤비더라니까. 이 할아비가 얼마나 놀랐던지.”
지난번 부동산 경매에서 봤던 수혁을 떠올리며 말하자
“뭐? 누가? 누가 우리 할아버지를 무시했어? 누구야? 이름 기억해요?”
빨간 머리띠가 오만 인상을 쓰며 물어보자
“수혁인가? 성은 기억이 나지 않지만. 하여튼 이름이 수혁이었어. 고놈 내가 혼쭐을 내주려고."
지난번 일을 잊지 않은 김도창이다.
“저기 .. 사채를 하신다면 혹시 .. 제가 알고 있는 큰 사채 회사가 조흥이라는 곳이 있는데 아시나요?”
최 과장이 알고 있는 사채업 지식을 이야기하자
“만들 조에 흥할 흥 쓰는 조흥? 내가 하는 곳이야. 왜?”
김도창이 조흥이 본인 것이라 말하자,
“에엑!”
최 과장이 일어나 절을 했다.
“만나 뵙게 되어 영광입니다.”
방정희 쿠테타 이후 은행 대출 제한이 걸렸고, 그로 인하여 사채 회사에서 돈을 빌렸다. 따라서 기업과 개인 모두 대출은 사채 회사에서 대출을 받았기에 사채업은 가파른 성장세를 이루고 있었고 그중에 대한민국을 대표하는 사채 회사가 조흥 사채이다.
그 대표가 눈앞에 있다니 최 과장이 절을 하는 것은 당연한 것이기도 했다.
“뭐야? 최 과장님 우리 할아버지 모른다면서요?”
빨간 머리띠가 절하는 최 과장을 보며 놀라 물어보니, 바닥에 이마를 붙인 최 과장이 그 자세로
“대한민국에 조흥 사채 회사 모르는 사람이 어디 있어요. 이름만 말하니 몰랐죠.”
말하자 김도창이
“일어나게. 남자가 가볍게 이마를 숙이나? 내가 뭐 대단한 사람이라고, 경제기획원에 있으면 앞으로 국가 운영에 대한 정보는 다 알고 있겠구먼?"
김도창이 최 과장에게 물었다.
“네! 돈의 흐름이 재무부에서 승인이 나가는 것이니 다 알고 있죠.”
최 과장은 대답을 하며 아직도 이마를 바닥에 붙이고 있었다.
빨간 머리띠가 최 과장 등을 잡아 세우며
“일어나요. 뭐 하는 거예요.”
“아, 아니 .. 조흥인데.”
돈 앞에 이마를 조아린 최 과장이 어떤 인물인지 단번에 알 수 있는 모습이었다.
“그나저나 아파트는 어떻게 되고 있어? 네가 기획한다며?”
김도창이 빨간 머리띠를 보며 물어보자
“아파트를 짓기 전에 먼저 돈을 받는 선 분양으로 가려고요. 기획은 다 만들었고 이제 대통령실에 승인만 받으면 돼요."
설명하자
“그래? 그러면 내 돈 빌려 갈 건설업자들이 모이겠구나? 하하하!”
건설업자들이 사채를 빌려 가겠다 말하자
“할아버지, 선 분양이라니까 돈은 들어오는 사람들이 먼저 주는 것이니 그 돈으로 아파트를 짓잖아요. 왜 건설업자들이 사채 돈을 빌려요?”
건설업자들이 선 분양을 하면 들어오는 사람들에게 돈을 먼저 받고 아파트를 짓기에 사채업자에게 돈을 빌릴 이유가 없다며 물어보자
“예끼. 할아비가 바보로 보이냐? 선 분양하는데 현금 없는 사람들이 사채를 빌릴 것은 당연한 것이고, 아파트 짓는 건설사들은 더 많은 아파트를 짓고 싶어 할 거잖아? 그러니 건설사들은 1을 만들면서 2를 만들고 3을 또 만들겠지? 그래야 선 분양으로 돈을 계속 조달 받으니 아파트 짓는 시간은 관계없이 아파트를 짓는다고 발표만 하면 사람들이 돈을 먼저 줄 것이니까.”
술잔을 들어 마신 후
“그러니 건설사는 1과 2 또는 3 정도까지, 그러니까 아파트에 들어오는 사람들 돈이 모여서 굴러가는 시점까지는 사채를 빌려 쓸 거야. 그나저나 땅은 어떻게 조달할 생각이냐?”
아파트 짓는 땅에 대해 물어보니
“땅은 토지 수용법 만들었잖아요. 그걸로 위치 좋은 땅은 싸게 국가가 다 가져와서 아파트 짓는 건설사에 높은 가격으로 팔아야죠.”
토지 수용법이라는 강한 법을 만들어 두었기에, 만약 10원에 국민의 땅을 샀다면, 건설사에 100원에 팔면서 국가는 돈을 벌 수 있는 방법을 말하자
“그런데 토지 수용법으로 땅을 싸게 사는 것은 이해가 되는데 건설사가 왜 비싸게 사야 되는 거냐? 할아비는 그게 궁금하더라고.”
10원에 싸게 샀다지만, 건설사가 굳이 몇 배를 더 주고 살 필요가 있을까? 하는 질문을 던지니
“에이 ~ 할아버지, 개인은 100평 300평 같이 작은 땅을 가지고 있으니 가치가 없지만, 국가가 토지 수용법으로 여기 3만 평 내놔, 또는 5만 평 내놔, 해서 큰 땅을 하나로 정리해 주잖아요. 그러니 가치가 올라가죠.”
“아!”
김도창이 감탄을 하고, 눈치 보던 최 과장은 빨간 머리띠의 말에
‘토지 수용법이 이렇게 흘러가는 거였어?’
이제 알게 되었다.
“아 참! 할아버지 울산 땅 잘 팔았죠? 저 용돈 주세요. 여기 최 과장님이랑 데이트하게.”
최 과장 팔을 잡고 말하는 빨간 머리띠를 김도창이 보며
“그 .. 3배밖에 못 벌었어. 그걸 또 돈을 달라고. 에힝!”
울산 공업지구가 들어오는 것을 먼저 알고 있었기에 빨간 머리띠가 알려주는 주소를 부동산 경매 낙찰받은 김도창은 울산 공업지구와 붙은 옆 땅을 몽땅 가졌기에 좋은 수익을 보았다.
“에잉? 진짜 우리 할아버지 짠돌이라니까.”
“예끼! 할아비한테 짠돌이라니. 옜다. 안 그래도 주려고 들고 왔어.”
준비해 두었던 두둑한 봉투를 내밀었다.
그 모습을 보는 최 과장은
‘돈은 이렇게 버는 거구나 .. 그동안 내가 바보 같았네.’
최 과장 큰아버지 친구, 그리고 주변 지인들에게 정보를 주고 밥이나 얻어먹는 수준으로 살았던 과거가 한심하게 보이는 최 과장이다.
빨간 머리띠를 보며
‘이런 사람에게 그런 사람들을 소개해 준다고 했으니 .. 아이고 민망해.’
고개를 돌린 빨간 머리띠와 눈이 마주치자
‘들렸나?’
놀라며 흠 짓 했고, 손을 들어 올리며 천천히 웃는 빨간 머리띠가
“내가 당신을 선택해야 되나요? 아니면 당신이 나를 선택해야 되는 걸까요? 철수 씨 똑바로 합시다.”
봉투를 보여주며 말하자 두 손이 모아지고 고개가 숙여지며
“네. 잘하겠습니다. 김영희 씨.”
비굴하게 대답했다.
