꽃길이 지옥으로
엄마와 김주원 그리고 수혁이 부산진에 있는 군인 관사에 왔다.
마당이 넓었고, 관사를 병사들이 관리하는지 마당 조경이 화려했고, 나무들의 가지가 각을 잡고 있듯 깨끗했다.
모임에 참석한 군인들과 가족이 많았고, 엄마 뒤를 따라 관사로 들어온 수혁은 하와이에서 맞춰 온 브라운 정장이 슬림핏으로 딱 달라붙어 옷 빨 이 좋았고, 깔끔히 정돈한 머리와 오뚝한 코가 돋보였다.
남자 어른들은 군복이었고, 가족들은 편한 사복인 곳에서 혼자 튀는 모습이다.
“충성!”
김주원이 마른 남자에게 경례를 하고, 마른 남자가 웃으며
“임자 왜 늦게 왔어, 여보 여기 김주원 대령 봤지?”
옆에 부인에게 김주원을 소개해 주고, 김주원이 부인에게 인사 후
“여기는 집 사람이고 .. 수혁아 빨리 와 여기는 제 아들입니다.”
김주원이 엄마와 수혁을 소개했다.
“어 ~ 주원이 결혼했다고 하더니, 제수씨가 미인이시네요, 제가 서울에 있어서 결혼식에 못 갔습니다. 아들? 아! 아! 반갑습니다. 방정희라고 합니다.”
늦게 결혼했다는 것을 알고 있는 방정희는 20살의 수혁이 아들이라고 하니 잠시 놀랐다가, 부인 쪽 아들이라는 것을 깨닫고 인사를 했다.
‘방정희! 그 .. 임자 임자 하던 그 방정희?’
전생 장 씨일 때 떠오르는 기억. 쿠테타로 한국 정권을 잡은 방정희가 앞에 있었다.
엄마도 인사를 하고 어른들이 이야기를 나눌 때 슬쩍 뒤로 간 수혁은 조금 떨어져 모임을 구경했다.
‘방정희 .. 저 사람이 앞으로 한국의 실세인데, 음 .. 그러면 전두광도 있나?’
전생 장 씨 기억으로 머리가 벗어진 전두광도 있는지 주변을 살피는데, 대머리는 보이지 않았다.
“오! 조카!”
오상식이 마당 끝에 있는 수혁을 조카라 부르며 왔고,
“안녕하세요”
고개를 숙여 인사하니
“우리 조카 수혁이라고 했지? 와 ~ 조카 옷 빨 제대로 받네, 어디서 맞췄어?”
수혁이 입은 정장이 마음에 든 모양이다.
“하와이에서 맞췄습니다. 괜찮나요? 하하하!”
“하, 하와이? 우리 조카 하와이를 갔었어? 뭐 하러? 사탕수수?”
당시 사탕수수 밭에 일하러 갔던 한국 사람들이 있기에 물었더니
“그냥 영어 공부했습니다.”
“뭐! 뭐 ~라고 조카 영어 할 줄 알아? 이야 ~ 우리 김주원 대령님도 영어 잘하는데, 알지? 샬라샬라 해서 해외 원조 다 ~ 받아 오는 게 김주원 대령님이잖아. 이리 와 봐 방정희 준장님에게 너 자랑해야겠다.”
6.25 한국전쟁 시작부터 해외 원조를 김주원이 받아왔기에, 영어 잘한다고 자랑하던 오상식이 수혁이 손을 잡고 방정희에게 다시 갔다.
“선배님 ~ 선배님! 여기 수혁이가 영어를 잘한데요”
엄마와 김주원이 방정희 부부와 이야기를 하는 도중에 오상식이 끼어들었다.
“영어는 김주원 대령이 더 잘하지 않나? 안 그래 임자?”
방정희가 김주원을 보며 물어보듯 말하자
“제 영어 실력은 다들 아시지 않습니까. 하하하!”
성격답게 본인 자랑을 먼저 하더니
“험 .. 수혁이가 저보다 쪼끔 더 잘하는 것 같습니다. 아들이 읽는 책 봤는데 하하하! 눈이 아프더라고요.”
수혁을 띄워줬다.
“그래? 앞으로 대한민국에 영어 하는 사람이 중요할 텐데 .. 영어를 잘한단 말이지? 김주원이 아들, 민간인도 영어를 해서 국익을 도와야 해 알겠나!”
“네! 알겠습니다!”
수혁은 장 씨의 기억이 번뜩 떠올라, 군인처럼 강하고 크게 대답했다.
순간 정적.
이곳은 군인들 중 가장 실세의 가족 모임이다.
누가 이렇게 대답할까? 상상도 못할 큰 소리가 들렸기에, 모두 수혁을 바라봤다.
주변이 갑자기 조용해 수혁이 고개를 돌려 주변을 보니 다들 눈이 본인을 보고 있다는 것을 알았다.
“아 ~ 하하하! 임자 성격이 마음에 드는구먼. 이름이 뭐라고 했지?”
방정희가 호탕하게 웃으며 이름을 물어보자 옆에 있던 오상식이
“자, 작게 말해 작게”
하기에 평범한 목소리로
“장수혁입니다.”
하며 목소리를 낮추었다.
“그래? 내 꼭 기억하겠네, 다음에 서울 오면 한번 보자고”
대답하니 오상식이 뒤로 당겨 마당 끝으로 수혁을 데리고 갔다.
“조카 작게 말해, 사람들 다 보잖아”
“하하하! 죄송합니다. 삼촌”
태식과 호석 현수와 동갑이기에 삼촌이라 불렀다.
“다들 너만 ..”
“오상식!”
오상식이 말할 때 누군가 이름을 불렀고,
“어! 승윤아!”
승윤이라 불린 남자를 반겼다.
“오상식이 요즘 국가 정보 머시기 준비한다며?”
“하하하! 맞아, 넌 어떠냐? 전방인데 할만해?, 여기는 내 조카 수혁이, 수혁아 인사해라 삼촌 동기 한승윤 소령.”
인사를 시켜주어
“안녕하세요”
인사하니
“어! 그래, 그런데 .. 오상식이 조카라고?”
한승윤은 처음 보는 수혁이 오상식 조카라기에 물어보자
“아 ~ 김주원 대령님 아들이야, 대령님 이번에 결혼하셨잖아, 하하하”
오상식이 한승윤에게 윙크를 하며 눈치를 주었다.
“아 ~ 아 ~ !! 김주원 대령님 아들 반가워요. 그러면 내 조카도 되네 하하하! 앞으로 삼촌이라 불러라, 오상식아 여기 똘망똥망한 놈은 전두광이라고 육사 11기인데 조카야 앞으로 잘 부탁한다.”
한승윤이 오상식 윙크를 이해하고 말한 후 몇 걸음 떨어져 서있던 전두광을 불렀다.
“전두광? 육사 11기라고! 오 ~ 그래 ~ 오상식이다. 반갑다.”
오상식이 말에 전두광이 인사하자
“육사 11기로 졸업했다. 선배님들한테 인사도 시켜 줄 겸 데리고 왔지, 오상식이 앞으로 전두광이 잘 해줘라.”
조카라며 소개하는 한승윤이 전두광을 앞으로 잘 챙겨 달라 이야기했고,
“엥? 야 .. 진짜 조카는 맞냐? 괜히 줄 붙이려고 데리고 온 것 아냐?”
가끔 진짜 가족이 아닌 사람들도 데려와서 인사를 하는지? 오상식이 물어보니
“이 ~ 쉐 x 진짜 조카라니까!”
한승윤이 화를 냈다.
농담한 오상식이 웃고, 한승윤과 전두광이 방정희 쪽으로 갔다.
“아 ~ 한승윤 저놈, 진급 빨라서 짜증 나.”
오상식이 말하기에
“네?”
“나는 김주원 대령님 밑에서 해외 원조 쪽을 일을 해서 진급이 빨랐는데, 소령으로 진급하고 정보기관 만든다고 업무가 바뀐 뒤로 한승윤에게 따라 잡혔어. 원래 내가 계급이 높았는데 쳇!”
군인의 목표는 역시 진급인 듯 화를 내는 오상식을 보며
“삼촌 앞으로 중앙정보부가 승승장구할 업무 아닌가요?”
“모르지, 계획만 하고 있으니 .. 하하하!”
날아가는 새도 떨어트리는 중앙정보부의 위상이 머지않았다는 것을 알고 있는 수혁은 오상식과 친하게 지내야겠다며 생각했다.
“어머 오상식 소령님 저 아시죠?”
50대가 넘어 보이는 여성분이 오상식에게 말을 걸었고
“앗! 사모님 안녕하십니까”
오상식이 고개를 땅에 붙이듯 인사하며 깍듯했다.
“호호호! 서울 올라왔다면서 왜 우리 남편 보러 한 번도 안 왔어요?”
수혁은 누구인지 모르기에 다른 곳을 보고 있는데
“오상식 소령 조카예요? 잘 생겼네, 혹시 결혼은 했어요?”
“김조호 소장님이 바쁘셔서 저를 만나 주실 수 있나요. 하하하!, 예! 조카입니다. 수혁아 인사해라. 김조호 소장님의 여사님이셔.”
오상식의 말에
“안녕하세요. 장수혁입니다.”
“어머! 어머! 목소리도 좋네. 오상식 소령, 서울에 조카 한번 데리고 와요, 딱 어울리는 집안 딸들이 몇 명 있겠어요, 호호호!”
김조호 소장은 1961년 5.16 쿠테타에서 중추적인 역할을 한 사람으로 제3군 사령관으로 재직 중에 쿠테타 발기 직후 서울로 진격하는 주요 병력을 총지휘했던 사람이다.
쿠테타 성공 이후에 육군참모총장이 된다.
김조호 소장의 부인이 어설프게 보면 뚜쟁이같이, 맞선을 주선하는 사람처럼 보일 수 있으나, 남편의 성공을 위해 인맥을 만들어 간 사람으로, 수혁을 본인 인맥으로 사용하고 싶어 했다.
“예! 사모님! 한번 조카랑 서울에서 뵙겠습니다.”
“그래, 그래요 꼭 와요, 조카도 꼭 와요.”
“네!”
수혁이 웃으며 인사하니 더 마음에 들었는지 웃으며 자리를 떠났고
‘군인 가족 모임이라더니 .. 이건 뭐 .. 완전히 쿠테타 하는 사람들 다 모인 거잖아? 좋았어! 나도 여기서 인맥을 만들어서? 흐흐흐흐!’
인맥을 만들어야겠다는 생각을 한 수혁은 오상식에게 말 걸어오는 사람들에게 깍듯하게 인사했고, 한 명 한 명 인사를 나누었다.
‘이건 뭐! 앞으로 내 미래는 창창하잖아? 파하하하!’
전생 장 씨일 때 기억으로 이곳에 모인 사람들이 정권을 잡고 흔들 것을 알고 있기에, 지금의 인사가 앞으로의 밝은 미래를 비춰주는 것 같았다.
“와 ~ 이 잘생긴 사람 누구야?”
그때 누군가 크게 말하며 다가오자
“어! 너도 왔냐?”
오상식이 인상이 썩 좋지 않게 바뀌며 말을 했다.
“오징어 같은 너 말고 인마! 여기 이 청년 누구냐고.”
“내 조카다 인마!”
“야! 이 양심 없는 놈아, 얼굴부터 완전히 오징어랑 미남 차이인데 무슨 네 조카야?”
“맞다니까! 이 새 x 가!”
둘이 언성이 높아지자 수혁이 끼어들며
“어어 ~ 두 분 왜 이러세요. 참으세요. 저 오상식 삼촌 조카 맞습니다”
솔직히 둘이 싸우나 말거나 수혁과 무슨 상관이랴? 하지만, 미래의 인맥들인데 굳이 수혁 본인 때문에 싸우는 것은 밝은 미래에 어두운 점으로 남을 수 있기에 수혁이 끼어들자.
“뭐야 이 ~ 미남이 삼촌도 챙기네? 하하하! 오상식이 좋겠다?”
“좋다! 이 개 x 식아! 하하하!”
둘이 죽일 듯 보던 표정이 없어지고 웃기에
“웅?”
놀라니
“수혁아 여기 강종찬 대위는 내 친구, 불알 친구야 하하하! 야야 조카 놀란다. 인마!”
“아 ~ 미안, 수혁이라고? 난 오징어 친구 강종찬이다. 하하하!”
둘이 친하기는 친한 것 같았다.
“네! 반갑습니다. 장수혁입니다.”
“어? 그래! 오상식이 조카 면 내 조카지 앞으로 삼촌이라 불러라.”
“넵!”
오상식과 강종찬은 서로 웃으며 놀리며 어깨동무도 하며 장난을 쳤고
‘와 .. 오늘 인맥을 쌓고 쌓아서 탑을 만드는구나! 흐흐흣!’
수혁은 앞으로 미래를 생각하며 웃었다.
입구에서 주택 앞에서 방정희와 있다가 걸어 다니다 보니 김종찬을 만났을 때는 다시 입구까지 걸어와 있는 수혁이다.
그때!
관사 입구에 자동차가 멈추고 정장을 입은 사람들이 내렸다.
자동차 소리에 고개를 돌려 보던 수혁은 콧수염에 정장 입은 남자 몇을 보고
‘어? 일본 사람?’
딱 봐도 일본 패션이었고, 특히 외종 시계를 찬 사람이 두 명 있었기에 일본 사람이라 확신했다.
그 사람들이 모두 자동차에서 내린 후 관사로 걸어왔고 수혁은 귀를 열었다.
일본어가 들렸다.
“선물은 준비했나?”
“네!”
“어디야? 군인이 왜 이렇게 많아?”
누군가 잎으로 가야 한다며 목적지의 위치를 말했고, 옆에 있던 모두가 ‘이쪽으로’ 하며 안내를 했으며 앞에 있는 남자의 이름을 불렀다.
“이쪽입니다. 사치로 의원님”
쿵 - !
수혁의 심장이 땅에 떨어지듯 출렁했다.
★ ★ ★
손톱만큼 열린 문을 따라 들어가니 병실 안에서 남자가 말했다.
“난 그날을 잊을 수 없어 .. 내 미래가 꽃길처럼 보이고, 바람에 향기가 묻어있는 것 같은 기분을 알고 있나? 쿨럭! .. 자네도 살다 보면 그렇게 기분 좋은 날이 한번은 올 것이네 .. 클럭! 그런데 하필 그날 사치로의 실물을 처음 봤지 .. 하하하! .. 내 마음이 사치로를 보는 순간 끔찍했어, 향기롭던 향기가 사라지고, 앞으로 펼쳐질 꽃길이 지옥 불같이 보이더군 .. 난 말이야, 그날 그곳을 갔어야 했을까? 아니면 .. 쿨럭! .. 목이 마르군.”
다음 말이 무엇일까? 귀를 기울였다.
