전단지를 붙이자.
부동산 경매 4차를 구경하러 왔다.
다른 사람들이 들고 다니는 모습을 본 후 그제야 보증금 봉투를 본 풍뎅이가 이전에 말한 보증금 봉투를 보았는지
“전에 말한 보증금 봉투가 저거야?”
수혁과 병선이 말했던 보증금 봉투를 보며 물었다.
"원풍 삼촌, 이제 봤어요?"
말하는 중에 병선은 부동산 경매 목록을 보며 본인이 가진 돈에서 입찰 할 물건을 찾았고, 풍뎅이도 그쪽으로 가 둘 이 낮은 가격의 부동산 경매 물건들을 따로 적으며 이야기를 나누었다.
4차에 부동산 경매 입찰을 하지 않았기에, 입찰 결과와 함께 부동산 경매 입찰하러 온 사람들 동향만 보고 돌아왔고, 5차에 다시 왔다.
“삼촌 우리는 입찰 안 할 거야.”
풍뎅이가 입찰 할 뜻이 있는지 물어보려 하기에 먼저 말하는 수혁이다.
“왜? 사람이 더 많아 졌으니 입찰해야 되는 것 아니야?”
수혁은 법원으로 오면서 5차에는 입찰 할 계획이었지만, 법정 안에 50명이 넘는 사람들이 법정에 들어와 있기에 계획을 변경 했다.
“사람이 많기는 한데 저기 보면 단체로 모여 있지? 저기 아줌마들은 6명이 모여 있네, 법정에 들어오기 전에 사람들 말하는 것을 들으니까 단체로 돈 모아서 입찰을 하려고 하나 봐.”
5차에 와서 눈에 띈 것은 하나의 물건에 단체를 만들어 한 명이 아닌 여러 명이 동시에 입찰하는 방식이었다.
부동산 경매 소문이 충분히 돌고 있다고 봤으며, 저렇게 돈을 모아 하나의 물건에 입찰을 해서 낙찰을 받으면 성공 했을 때는 좋지만, 본인들 계획을 실패한다면 공포감이 더 커질 것인데 어떻게 될지 지켜봐야겠다 생각했다.
‘6차나 7차에 남은 것만 들고 가도 되니까. 일단 지켜 나 보자.“
5차는 그렇게 구경만 했고, 6차에 다시 왔다.
“병선 씨 앞에 가서 입찰 종이 가지고 오세요.”
병선을 보낸 후 풍뎅이를 보며
“삼촌 시작 가격에서 100원 더 올려서 모든 부동산 경매에 입찰해요.”
지금의 표정을 자주 보았기에
“전부? 알았어.”
단번에 이해한 풍뎅이는 병선이 들고 온 종이에 입찰 금액을 적고 보증금도 넣어 제출했다.
입찰한 84개 중 37개만 낙찰 받았기에 풍뎅이가 아쉬워했지만, 괜찮은 것이라 말해주고, 낙찰 대금을 한 번에 완납하고 등기소를 들렀다 돌아왔다.
기차를 타고 서울로 올라오며
“다음은 서울이라고 했잖아. 부동산 경매 소문이 났으니 사람들이 더 많이 부동산 경매로 몰리는 것 아닐까?”
풍뎅이가 물어보자
“괜찮아 삼촌, 투자는 능력 안에서 하는 것이지, 따라가는 것이 아니니까. 삼촌 이제 조급함 없지?”
이전에 충분히 설명을 했기에 알아들은 풍뎅이가
“웅, 알았어. 조급함은 없어. 그런데 아무래도 서울은 더 치열해 지겠지?”
“그렇겠죠? 제가 볼 때도 소문이 광풍을 일으킬 것 같아요.”
부동산 경매가 돈이 된다는 것이 소문났기에 여윳돈이 있는 사람들이 더 몰릴 것이라 같은 생각을 하며 서울로 왔다.
★ ★ ★
집에 도착하여 수빈이와 인사 후 거실에 앉으니 수빈이 전화국 종이를 수혁에게 건네며
“이거는 광주에서 땅 사고 싶다고 연락 왔고, 이거는 울산, 창원, 부산 그리고 이거는 경주에서 연락 왔어.”
수빈이 건네는 종이는 다들 땅을 매입하고 싶다 연락 온 전화국에서 온 종이였다.
“무슨 .. 한번에 이렇게 연락이 오냐?”
“나는 모르지, 오빠 그런데 대체 얼마나 땅을 가지고 있는 거야? 고은 언니도 오빠한테 땅 사러 왔던 거라면서?”
수혁이 부동산을 어떻게 하고 있는지 모르지만, 팔라고 연락 올 정도면 얼마나 많은 땅이 있는지 궁금해 물었다.
“나도 몰라. 대충 몇 백 개는 되더라. 그걸 왜 세고 앉아있냐? 귀찮게.”
본인이 소유한 땅이 얼마나 되는지 물어본 동생에게 사탕 파는 사람 같이 말하는 수혁이다.
"에잉? 오빠는 계산 안 해?"
“그걸 왜 계산하냐? 계산한다고 늘어나는 것도 아니고, 도망가는 것도 아닌데, 쓸 때 없이 왜 그걸 계산하고 앉아있어?  원풍 삼촌. 전화국 같이 가.”
눈을 감고 거실 바닥에 누워있는 풍뎅이를 부르자, 눈을 뜨더니
“귀찮아, 어차피 네가 전화하고 다 하잖아. 오늘은 좀 쉬자.”
이전에 수혁이 말한 조급한 생각과 돈이란 무엇인가에 대한 혼자만의 생각에 빠져 있던 풍뎅이는 오늘 유독 피곤했다.
“에엥? 삼촌. 월급 올려주려 했는데 .. 그러면 병선 씨만 올려 줄 거야? 진짜 같이 안 가지?”
그 말에 풍뎅이가 하늘로 날아오르듯 벌떡! 하고 단숨에 일어나더니
“가야지! 가시죠 조카님. 하하하! 그런데 무슨 바람이 불어 월급 올려주는 거야?”
“고은 씨가 같이 일하면 원풍 삼촌이나 병선 씨도 월급은 고은씨랑 비슷하게는 받아야지, 그리고 땅 팔라고 이렇게 연락이 많이 오는 것을 보니, 이제 수익이 나올 것 같잖아.”
올해 고은이 올라와서 20만 원 이상을 주면 현재 5만 원 받는 삼촌과 병선이 상대적으로 적은 금액이 되기 때문에 월급을 올려줄 생각이다.
이전까지는 부동산 경매만 하며 수익이 없기도 했고, 부동산 경매 입찰만 하였기에 풍뎅이나 병선의 업무가 따로 없었지만, 이렇게 땅을 팔게 되면 수익이 나오고 전화국 방문은 풍뎅이가 전담하게 넘겨버릴 생각이었다.
병선은 혹시나 있을 다툼을 위해 고용했지만, 본인도 부동산을 해보고 싶다고 했으니 의사를 물어보고 업무를 만들어 줄까 고민도 하고 있었다.
"너는 왜 따라와?"
답 없이 따라온 수빈을 데리고 4명이 전화국으로 가서, 땅 매수를 위해 연락 온 사람에게 연락해서 서울 법원 등기소로 오라고 하는 것과 옆에 은행 있으니 돈을 주고 받으면 된다 말하는 것까지 상세히 풍뎅이에게 설명했을 했다.
반복적으로 전화하면서 알려주었기에 풍뎅이가 이해를 했다.
“삼촌 앞으로 전화국 오는 것은 삼촌이 담당해, 병선 씨도 부동산 일 배울 거예요?”
풍뎅이에게 전화국 업무를 넘겨주었고, 병선을 보며 물었다.
“네? 아 .. 제가 공부를 못하는데 괜찮나요?”
“의지만 있으면 전혀 상관 없어요. 가르쳐 주는데 이해를 못하는 사람과, 배우려 하지 않는 것은 다른 것이니까요. 의지가 있어요?”
반복되는 업무를 준다면 진짜 바보가 아니면 할 수 있을 일만 주면 되기에 하려는 의지가 있는지 물어보자.
“있죠. 있습니다.”
병선이 눈을 크게 뜨며 대답하자
“네 그러면 병선 씨 업무도 나중에 알려줄게요.”
말했다.
그렇게 전화국을 나올 때
“오빠! 초록 식당 가자.”
전화국에 올 때 따라오기에 원하는 것이 있을 것이라 생각했던 수혁이
“역시, 수빈이가 원하는 것이 있었구먼? 그래 가자.”
초록 식당으로 향했다.
*
주문은 수빈이와 병선이 하고, 풍뎅이가
“수혁아, 내가 전화로 서울 법원으로 오라고 해서 부산 고은 씨랑 계약 했던 것처럼 하는 것은 네가 할 거지?”
전화국 업무는 자신 있지만, 아직 계약은 모르기에 물었더니
“반복해서 보다 보면 별것 없어요. 삼촌도 나중에 혼자 해야지.”
“알았어. 그러면 나중에 혼자 할 수 있게 노력할게. 그런데 월급은 얼마나 줄거야?”
“고은 씨가 20만 원 받으니 삼촌도 20만 원 받아야지.”
당연한 말을 하냐는 듯 고개를 주방으로 돌리고, 풍뎅이는 1년만 일하면 집을 살 수 있는 돈을 받는다는 것에 좋아 입을 벌리고 웃으며 주문을 도왔다.
‘주방 이마 오늘도 없네?’
주방 틈 사이로 이마를 때리던 사람이 보이지 않았다.
“아 참! 오빠! 대학교 유미 9명 다 만나봤어. 그런데 보리골 유미 언니는 없던데?”
주문을 끝내고 수빈이 말했다.
“뭐?! 유미가 대학교에 없다고? 그럼 어디 있는 거야?”
놀라 물어보는 수혁에게
“내가 어떻게 알아? 유미 언니가 우리 대학교를 안 왔겠지! 오빠는 이상한 질문을 해.”
수빈은 오빠가 용돈을 줄이기 위해 수를 쓴다 생각하며 화를 냈다.
“그 .. 그게 유미 엄청 똑똑한데 왜 없냐고! 당연히 대학을 다녀야 하는 것 아니야?”
21세기 전생 장 씨일 때 태어났어도 천재 소리를 들었을 유미가 대학을 안 왔다는 것이 믿어지지 않는 수혁이다.
“오빠 혹시? 유미 언니 조기 졸업 한 것 아닐까? 왜 ~ 그거 있잖아, 너무 똑똑하면 빨리 졸업시켜주는 거. 유미 언니가 졸업을 했다면 대학교에 없을 거잖아?”
수빈이 조기 졸업을 말하자
“에엥? 그런 게 .. 아! 있지. 그러면 어떻게 하지? 졸업자 명단에서 유미를 찾으면 주소가 있을까?”
대학교에 졸업자 명단에서 수혁과 같은 년도생 중에 조기 졸업자가 있다면 한 번에 찾을 수 있을 것 같아 물어보니
“대학교에서 학생 주소를 알려주지 않지. 물어본다고 알려주겠어?”
수빈의 말도 일리가 있었다.
“혹시 알아? 물어보면 알려줄지? 일단 물어봐.”
가만히 듣고 있던 병선이
“저기 .. 전단지를 만들어서 붙여 놓으면 안 되나요? 버스 타는 곳이나 사람들 많은 곳에 붙이면 보지 않을까요?”
아이디어를 냈고
“에이! 그러면 어떻게 찾아와? 누가 여자 보고 우리 집으로 오세요. 하면 오겠냐고, 어디를 빌리던가 해야지.”
병선의 아이디어에 풍뎅이가 말하자
“아! 그러면 대학교에 찾아서 알려주지 않으면, 전단지를 만들어 붙이고, 한 공간을 빌려서 그곳으로 오라면 되겠네. 맞지 오빠?”
수빈이 병선의 아이디어와 풍뎅이 생각을 조합해 말했다.
“웅? 전단지에 뭐라고 적을 건데?”
수혁이 수빈을 보며 되물어보자
“뭐 .. 음 .. 나 장수혁이다. 보리골 유미 찾는다 여기로 와라. 이러면 되지 않을까? 간단하고 눈에 띄고, 좋네.”
단순하게 전단지를 만들자는 수빈을 보며
“차라리 라디오에 사연을 보내는 것은 어때? 유쾌한 오후라는 프로그램 있잖아 오후에 하는 방송, 거기 사연도 받고 그러던데 수혁이 네 사연을 올리면 듣지 않을까?”
풍뎅이가 라디오 이야기를 했고
“오! 좋은 방법입니다. 원풍 형님.”
병선도 찬성했다.
“에잇! 그냥 전단지도 붙이고 사연도 보내고 다 해봐. 찾으면 장땡이잖아.”
수빈이 모든 방법을 동원하라고 하자
“수빈이 너 장땡이라는 말은 어디서 배운 거야? 이 녀석이 영어는 안 배우고, 이상한 말을 배우네?”
장땡이라는 단어를 쓰지 않던 수빈이 처음으로 장땡이라는 단어를 쓰자 수혁이 놀라 말했다.
“아, 아니 .. 학교 남자애들이 쓰니까 쓴 거지 .. 일단 전단지랑 사연을 다 해보라고.”
대학교 친구들과 쓰던 말이라 생각없이 쓴 것인데, 수혁이 놀라며 말하자 더 놀란 수빈이다.
“수빈아 여기 대학교 주변에 인쇄소 있지? 그러면 문구를 ‘사랑한다 유미야’ 크게 적고 아래에 오늘 갔던 전화국 주소 적어 놔, 밥 먹고 가는 길에 전화국에 남겨 놓자, 유미가 오면 연락 달라고, 어때?”
전화국에서 메모와 연락처를 받아주기에 장소는 전화국으로 정한 수혁이다.
“오! 오빠 최고!”
“좋은데!”
“좋은 생각입니다.”
모두들 좋은 방법이라 했고
“라디오는 전단지 다음에 하던가, 일단 전단지를 수빈이 네가 붙이는 거야. 어때?”
“에엥? 왜 내가 붙여!”
“너 유미 찾는 기간 넘었잖아? 용돈 반으로 줄일까?”
아직 유미를 찾지 못했기에 내기가 생각난 수빈이 입이 튀어나왔지만 참았다.
“알았어 .. 쳇!”
“하하하! 인쇄소 가면 전단지 붙이는 사람들 구해 줄 거야, 그 사람들 일 잘하는지도 보고 너도 직접 붙이고 그렇게 해.”
수빈이 혼자 전단지를 붙이고 다니게 할 수는 없기에 꿀팁을 전해주는 수혁이다.
“알았다고! 유미 언니 못 찾기만 해봐라, 내가 화날 것 같아.”
새침하게 노려보며 수빈이 말하고, 주문한 음식이 테이블에 도착했다.
