무책임하고 싶지는 않았어.
테레비 창고에서 고베 야쿠자가 탄생했다.
이제 고베 아쿠자이니 대표하는 집도 있어야 했고, 사무실도 필요했다. 대외적으로 야쿠자라는 것을 보여주기 위한 기본은 해야 했기 때문이다.
수혁은 당일 2층 사무실을 구했고, 집은 알아보고 있는 중이다.
“불편해도 여기서 잠시만 기다려 달라고 해, 집 구하면 편하게 지내게 해준다고 하고, 야마구치 저들은 앞으로 계속 너랑 만날 사람들이니, 네 편으로 만들어”
“예!”
도쿄에서 잡아 온 사람들은 2층 사무실에서 지냈으며, 만만하게 보이지 않는 수준에서 야마구치가 잘 해주자, 도쿄에서 잡아 온 사람들은 야쿠자 전투의 포로에서, 수혁의 조언에 따라 고베 야쿠자 생성 조력자로 변하고 있었다.
하루가 더 지나니 사무실에 가구와 소파가 들어왔고, 집도 구했다.
이렇게 빠른 것은 고베를 잘 알고 있는 수혁이기에 가능했다.
그리고 하루가 더 지나자 도쿄에서 온 사람들이 거지 대장 야마구치를 ‘고베 대장’ 이라고 부르며 야마구치를 인정했으며, 갇혀있지 않고 고베시를 자유롭게 돌아다니며 구경도 했다.
이 또한
“이렇게 해도 될까요?”
“마음을 얻으라고 인마!”
야마구치는 잡아 온 사람들을 가둬두려 했지만, 수혁이 그렇게 하면 안 된다 하여 편하게 돌아다닐 수 있게 해줬다.
도쿄 야쿠자들이 가장 놀란 것은 꼬마로 보이는 수혁의 사업능력이다.
고베 무역 정보 회사를 모르는 사람이 없었고, 고베 무역 정보 회사의 평판이 정치인을 넘으며 고베에서 단 한 명도 욕하는 사람이 없었다.
“고베 무역 정보 회사 어때요?”
한번은 밥을 먹으러 갔다가 주인아줌마에게 물었는데
“아이고 ~ 외지에서 오셨나 보네?”
“네? 왜요?”
“고베 사람이 고베 무역 정보 회사를 모를 수가 있나, 나같이 밥장사하는 사람이 요즘 장사 안 된다면 손님 보내주지, 회사나 공장에서 물건 팔아달라면 물건 팔아주고 또 매입도 해주지, 거기다 외국 사람들도 고베 무역 정보 회사라 하면 껌뻑 죽는다니까, 그뿐인가? 무뇌배라도 고베에 나타나면 경찰이 아니라 고베 무역 정보 회사를 찾아간다니까!”
길고 긴 설명이지만, 결론은 고베를 주무르는 것이 고베 무역 정보 회사로 들렸다.
또한
야쿠자 대장을 하면 좋은 짓, 나쁜 짓 다해서 돈도 벌 수 있는 자리인데, 아무것도 아닌 것처럼 다른 사람에게 준다는 것이 쉽지 않은 것이다. 본인들은 어떻게든 되고 싶은 야쿠자 대장 자리였기에 더욱 그랬다.
그런데 꼬마 수혁은 그런 욕심도 없어 보인다.
그렇다 보니 도쿄 야쿠자들은 고베에 지내면 지낼수록 수혀그라는 꼬마가 대단해 보였고, 존경스러웠다.
고베 야쿠자 본가라고 장만한 집은 수혁이 살고 있는 집과 비슷한 디자인이다.
이전 집은 3만 달러를 주고 샀는데, 3만 7천 달러를 주었기에 비싸기는 했지만, 마음이 급했던 수혁이 이 집으로 정했다.
두 집의 차이라면 야쿠자 집 마당이 더 넓었다.
그리고 야쿠자 집 마당에 야마구치와 수혁이 앉아 있었다.
“야마구치 장사를 하면 뭐가 필요할 것 같아?”
“네? 손님?”
야마구치가 대답하자
“대충 맞아, 그래 손님이 필요하지, 그러면 손님이 오게 하기 위해서는 손님이 필요한 물건이 있어야겠지?”
“그, 그렇죠?”
대충 알아듣고 있는 것 같았다.
“사업도 장사와 같아, 거기서 본인의 방식과 방법이 흥하고 망하는 것을 가르는 것이고”
“예! 이해했습니다.”
이번에는 이해를 한 것 같다.
“또 국가를 만들기 위해서는 민족성이 필요해, 알아?”
“네 그래야 국민이 모이죠.”
수혁이 놀랍다는 표정을 짓더니
“오 ~ 맞아! 국가는 국민이 모여 만들어지기 때문에, 하나의 민족으로 모여야 국가가 탄생하는 거지, 너 제법 똑똑하다?”
칭찬하자 웃는 야마구치가
“감사합니다. 그런데 왜 이런 이야기를 하는 거죠?”
웃으며 수혁에게 물었다.
“야쿠자는 뭐가 필요할까? 생각해 봤어?”
“무기도 필요하고, 사람도 필요하고, 돈도 필요하고 그렇겠죠?”
야쿠자에 대해서 생각해 본 적이 없는 게 티가 났다.
“아니지! 그것은 당연히 있어야 하는 것이고, 역사가 있어야지”
“네? 여, 역사요?”
야마구치가 갑자기 역사? 하는 얼굴로 있자
“일본 전국에 야쿠자는 많아, 그러면 고베 야쿠자가 하나하나 찾아다니며 싸우고, 다투면서 살래?”
“ .. 네?”
야마구치가 이해를 못 하자
“역사가 있으면 소문이 되고, 소문은 고베 야쿠자를 모르는 사람들도 알게 되잖아, 그러니까 고베 야쿠자가 어떤 곳인지 소문으로 퍼진다고”
“무 .. 슨?”
이게 무슨 말이야! 할 수는 없었기에 야마구치는 이해를 못 한 티를 냈다.
“자 ~ 바 봐, 후쿠오카에 아주 무섭고 강한 오오타 라는 사람이 있다는 소문이 돈다고 쳐, 그러면 후쿠오카를 가보지 못한 사람도 그 소문을 들을 수 있겠지? 그러면 후쿠오카를 처음 가서 싸움이 났는데 상대가 ‘내가 오오타다’ 라고 하면 후쿠오카를 처음 간 사람은 오타에 대한 소문을 들었기 때문에 일단 겁을 먹는단 말이야”
“아! 맞아요. 그런 경우가 있죠”
고개를 끄덕이며 야마구치는 이해했다.
“그것과 같은 거야. 그렇기 때문에 야쿠자는 역사가 있어야 해, 고베 야쿠자가 오래되었고, 전통이 있고, 얼마나 강하고, 무섭다 같은 것을 만들어야지”
“짝! 맞아요! 그러면 고베 야쿠자 소문이 돌 것이고, 그 소문을 들은 다른 지역 사람들도 일단 겁을 먹겠군요!”
박수를 치며 일어선 야마구치가 말했다.
“앉아 인마! 키도 큰 녀석이 일어서고 그래, 맞아! 그러니 고베 야쿠자에 대한 역사를 만들어, 옛날 사람 아무나 집어넣고, 전통이 있던 것처럼 만들라고, 알았어?”
“네! 알았어요.”
앉으며 답하자
“메이지 유신 후 마지막 사무라이 중에 대단했던 사람을 넣으면 좋겠더라, 일본 야쿠자는 사무라이 정신을 숭배하니까.”
“네!”
“이해했으니 대충대충 스토리가 이어지게 잘 만들어봐”
“넷!”
이렇게 수혁의 생각으로 고베 야쿠자는 역사가 생겼으며, 역사는 소문이 되고, 소문이 일본 전체에 퍼지며 오랜 전통을 가진 야쿠자로 알려지기 시작했다.
그 후로 고베 야쿠자 일은 거지였던 무리들이 알아서 했다.
도쿄 야쿠자들과 친선, 그리고 형제의 의식도 했다 하고, 그때마다 수혁을 불렀지만 수혁은
“야마구치 네가 알아서 해, 몇 번을 말하냐! 야! 정주 보내 줄게”
그때마다 정주를 대신 보냈다.
하토야마 사치로.
수혁은 지금 적을 알고 있기에 어떻게 해야 될지 고민이 컸다.
‘마사코에게 바로 가서 물어보면 혹시라도 마사코 와도 척을 질 수 있잖아? 아직은 아니야 .. 마사코는 아직 버릴 패가 아니야!’
‘그냥 확! 다 뒤집을 .. 아니지 .. 한국은 전쟁 끝에 빨갱이니, 머니 하면서 서로 죽이는 역사가 있단 말이지 .. 아직은 한국으로 갈 수도 없고 ..’
‘한국은 은행도 나중에 자리를 잡으니, 현금으로 들고 갈 수도 없고 .. 아니야 .. 참아야지’
‘아! 일단 일본 은행에 있는 돈을 미국 은행으로 돌려놔야겠구나! 사치로 이놈이 나를 일본에서 쫓아 낼 수도 있으니!’
수혁은 여권이 없다. 그렇기에 한국을 가면 다시 일본에 들어올 수 없다.
한국전쟁 막바지인 지금 한국을 가지 못하는 가장 큰 이유가 이것이었다.
‘수혀그 상 일본 나가면, 못 들어와’
아키코가 자세히 알려주었기에 일본 외교 정책이 내부로 알려지지 않았지만, 이전까지 없었던 해외 입국심사를 시작한 것을 알고 있다.
수혁은 일본 은행에 있는 돈을 한 번에 옮기면 사치로에게 걸릴 수 있기에, 천천히 무역하며 버는 돈을 미국 은행에 넣고, 창고와 고베 증권사의 매출도 미국 은행으로 넣고는 일본 은행의 돈을 융통시킴으로서 가지고 있는 자산을 미국 은행으로 대처하는 계획을 세우고 있었다.
그렇기에 다른 사람이 보면 한가해 보일 수 있었지만 나름 바쁜 하루를 보냈다.
“수혁아 내일은 꼭 가야겠는데?”
정주가 창고 사무실로 들어왔다.
수혁이 은행으로 자금 옮기는 것을 계산하다 고개를 들어 정주를 가만히 보기에
“내일은 꼭 가야 된다고!”
“알았어, 꺼져”
다시 고개를 숙이는 수혁이다.
“이 .. 이!!!!”
정주는 화를 내야 하는데, 고개를 숙이고 받아주지 않는 수혁이다.
“간다.”
“빨리 꺼져 바빠.”
“쳇!”
그리고 다음 날
정주가 자동차를 타고 데리러 왔기에 끌려가는 수혁이다.
“아 ~ 씨 알아서 하라니까! 나도 바빠 이것들아!”
소리를 지르고
“네가 뭐 바쁘냐? 하는 것도 없이 맨날 책상에 앉아 있으면서”
“ .. 아 .. 스트레스!”
일본 은행에서 미국 은행으로 돈을 옮기고 있는데, 사치로가 일본 국가의 이름으로 나를 공격하면 이길 수 없고, 지금 사업하는 것들을 어떻게 해야 되고, 마사코가 적인지 아군인지 모르겠고 등등 이야기를 해봐야 정주가 알겠는가?
말은 못 하고 혼자 답답한데 정주 이놈은 뭐가 이렇게 신났는지 ..
“에잇!”
참는 수혁이다.
고베 야쿠자 본가에 자동차가 멈추고, 내리니 거지들이 인사를 했다.
“아니우에!”
“어 ~ 안녕.”
손을 흔들며 들어가니 사람이 많아 모두 마당에 모여있었고, 도쿄 야쿠자들도 있었다.
분위가 분위기 인지라 근엄한 표정으로 정주를 따라가 제일 앞에 섰고, 마당에 있는 모두가 절을 한다? 웅?
수혁이 놀랍지만 최대한 아닌 척을 하며 있으니
“오야봉(親方)”
“에잉? 뭐?”
수혁이 놀라자 앞에 있는 야마구치가
“우리는 가조쿠니 수혀그 상이 오야봉이죠”
오야(봉)親方 이 있고, 오야 (붕)親分 이 있다.
오야 (봉)은 부모님이라 뜻으로 일반적으로 쓴다.
“그러면 야마구치는 뭔데? 넌 오야붕(親分) 이야?”
“네? 네. 역사를 만들라고 하셔서 만들었습니다. 카케오!”
수혁이 말을 하기전에 야마구치가 옆에 있는 사람을 불렀다.
‘아 .. 영화에서 야쿠자가 오야붕 오야붕 하던데, 이때 만들어진 거구나, 생각해 보니 계속 대장이라는 말을 했네? 참 ..’
그때 도쿄 야쿠자 중 트럭 뒤에 타지 않겠다 했던 남자가 카케오 인 듯 일어서며
“고베 야쿠자 역사는! 야마구치 파라고 부르며, 야마구치 하루기차가 1925년에 만들었습니다. 메이지 유신 때 사쓰마 번 정신을 이어받아, 일본 사무라이 정신을 계승하며, 오늘 3대 총장으로 야마구치 수여그의 취임식을 올리게 되었습니다.”
제법 그럴듯하게 역사를 만든 이야기가 마음에 들었는데 마지막
“수여그? 나는 수혁그 너는 수여그?”
야마구치는 이름이 없었기에, 수혁의 이름을 따라 수여그 라고 지었다. 본인은 만족하는지 실룩실룩 웃기에
“ .. 해라 해＂
좋은 날에 따져 무엇하리? 수혁은 수역의 이름을 인정했다.
술잔을 서로 나누고, 말도 오지게 하며, 나름 준비를 철저히 한 것 같았다.
한참 동안 무엇을 하더니
“야! 너 보고 말하라 하잖아”
지겨웠기에 멍 때리고 있는 수혁을 정주가 불렀다.
“엄 .. 험! 3대 총장 취임을 축하하고, 앞으로 번창하길 바랍니다. 또 돈도 벌어야 하니 대부업 자금은 넉넉히 밀어줄 테니 다들 부자 되시고, 인생 꽃길만 걸으시길 바랍니다.”
멍하니 있다가 생각나는 대로 연설했지만, 모인 사람들의 박수가 터지고
“아 참! 나 야쿠자 아니니 나 찾지 말고! 끼워 넣지도 말고! 다들 아시겠죠? 나는 가족이지 조직원이 아님을 기억하세요!”
다들 어리둥절하자
“나는! 가족일 뿐이야! 야쿠자는 너희들이고! 알겠나!”
수혁이 일어서 소리를 지르자
“하잇!”
모두 대답하며 고개를 숙였다.
‘이제 알아서 해, 나도 내 살길 찾기 바빠! 이 녀석들아!’
★ ★ ★
병실에 누워있는 남자의 목소리가
“콜록콜록! 그때 나는 어렸고, 적을 상대할 힘이 없는 것을 알았어 .. 콜록! 그렇기에 도망갈 준비를 하고 있었단 말이지, 내가 그때 조금만 더 신경을 썼더라면 수여그가 자리를 제대로 잡을 수 있었는데 .. 야쿠자들이 서로 싸우지 않았을 것인데 말이야 .. 콜록! 무책임하고 싶지는 않았어, 당시 상황이 나도 급했을 뿐이야 .. 콜록콜록!”
손톱만큼 열린 병실 문밖으로 후회하는 말이 흘러나왔다.
