장사의 신이 강림하다.
아빠와 돌아와 아직 햇살이 쨍쨍한 울타리 밖을 보며 엄마에게 안겨 어리광을 부리고 있었고, 아빠는 아궁이 청소를 하고 있었다.
“여보 아궁이 속을 더 깨끗이 꺼내요”
아궁이에 불을 지피고, 쌓인 재는 주기적으로 꺼내야 했기에 엄마는 일할 때 깨끗이 하기를 바랐고, 아빠는 대충 정리하고 싶었다.
‘깨끗하구먼 .. '
아빠는 그만하고 싶었고,
“여보 한 번 더 빼요”
엄마의 재촉에
‘깨끗하구먼 ..’
아빠는 더욱 그만하고 싶었다.
그러나 아빠는 엄마의 명령에 따라 반복적으로 아궁이를 청소하고 있었다.
'깨끗하구먼 .. 계속 시켜!'
아들은 엄마의 품에 안겨
“엄마”
“웅?”
“엄마는 무슨 색 좋아해?”
“엄마는 흰색”
“에엥?! 아빠랑 똑같네”
“아빠도 흰색 좋아한대?"
“웅! 아빠도 흰색이래, 그러면 음식은 뭐가 좋아?”
“엄마는 돼지고기”
“오 ~ 아빠는 생선인데 그러면 과일은?”
“엄마는 사과가 좋더라”
“오 ~ 아빠는 참외인데 마지막! 마시는 것은?”
“식혜! 엄마는 식혜가 좋아 왜 물어보니? 돈 벌면 사주려고?”
“웅! 돈 많이 많이 벌어서 엄마 아빠 좋아하는 거 해줘야지”
“어이구! 우리 아들 이제 다 컸네?"
“힛!!”
정리가 끝났는지 아빠는 검은 얼굴과 손을 씻고 마루와 왔다.
“끝!”
아빠가 환하게 웃자
“저기 토마토 둔다고 배어둔 나무 정리해야죠”
“웅? 바로? 하라고?”
“아직 밥 먹기 전이니까 빨리해요”
아빠가 땅을 보고 톱을 끌며 울타리 밖으로 나가는 것을 확인 후 엄마는 아궁이로 갔다.
‘꽈배기를 만들려면 사람이 필요한데 .. 내일 호석과 현수 삼촌이 도와준다고 해도 .. 좋은 방법 없을까?’
수혁은 마루에 있는 바구니를 머리에 베고는 꽈배기를 더 빨리 만들 방법을 생각했다.
‘유미는 .. 아냐. 아니야! 마음대로 부려 먹을 수 없으니 빼고’
바구니가 불편했는지 한번 들었다 다시 베며
‘망치파를 데리고 오기는 기름값이 들 거니까 안되겠고’
오른쪽으로 몸을 돌려 누우며
‘만드는 것을 돈 주고 외주를 줄까? 동네 할머니들 모여 있는 노인정 같은 곳이 없나? 적당히 돈 주면 될 것 같은데?’
좋은 생각이라 생각한 수혁이 일어나
“엄마 ~ ”
“왜 ~”
엄마의 답이 아궁이 쪽에서 들렸다.
“동네에 할머니 할아버지 모여 있는 곳 없어? ~ ”
“그게 무슨 말이야 ~”
“할머니 할아버지들이 모여서 놀고 있는 곳이 없냐고 ~ ”
엄마가 마루로 얼굴을 내밀고는
“왜?”
“아니 혹시 있나 싶어서”
“농사가 끝나야지”
“웅? 왜?”
“지금은 전부 농사짓잖아, 숟가락 들 수 있는 사람은 다 농사짓지, 누가 한가하게 모여있어”
“ .. 아”
“두발로 일어서서 걷고 숟가락 들 수 있으면 집 앞에 뭐라도 심어야지”
지금은 마트도 없고, 슈퍼도 없는 시대이기에 최대한 자급자족을 하지 않으면 살아갈 수 없다는 것을 잊고 있었다,
그렇기에 날씨가 추워지기 전 모두들 땅 한평이라도 농사를 더 짓기 위해 노력해야 한다.
아빠가 장사를 했지만 엄마는 집에서 농사를 짓고 있다.
팔기 위함이 아니라 먹기 위해!
“웅! 알았어”
다시 바구니에 머리를 붙이며 누웠다.
‘좋은 방법 없나?’
고민을 해도 해결 방법이 떠오르지 않았고, 수혁은 그렇게 마루에서 잠이 들었다.
* * *
“아들 밥 먹자”
엄마가 자고 있는 수혁을 깨웠고, 엄마가 밥상을 마루로 들고 왔다.
“엄마 아직도 고사리가 나와?”
“고사리? 아직 나오지, 이건 말려 둔 거야 고사리는 저장하기 좋거든”
“상추도 많이 나오나 보다”
“지금부터 한참 상추는 나와, 왜? 아들 상추 싫어?”
“아니 돼지고기랑 먹으면 맛있다는 생각했어”
손을 씻고 와 밥상에 앉은 아빠가
“내일은 돼지고기 사 먹을까? 엄마도 좋아하는데”
“웅! 아빠 내일은 고기 먹자! 꼬기! 꼬기 ~ 힛!”
“그래그래 내일 장사 끝나고 고기 사 오자”
“좋아!”
아들이 좋아하자 엄마 아빠도 웃었다.
“아차! 엄마 밀가루 얼마나 남았지?
“2번 더 만들 정도?”
“내일은 태식 삼촌에게 밀가루 사 와달라 해야겠네!”
“아들 그런데 매번 산으로 들고 오기는 좀 그렇지 않아?”
“아! 아빠 시장 근처에 빌릴 수 있는 창고 같은 곳 없을까?”
“있기는 하겠지, 내일 태식이한테 물어보자”
“웅!!”
창고를 빌리고 그곳에 토마토 캔을 두면 좋겠다 생각했다.
* * *
다음 날
태식과 호석 그리고 현수가 먼저 꽈배기 파는 곳에서 기다리고 있었다.
“삼촌!!”
수혁은 최대한 귀엽게 뛰어가 삼촌들을 불렀다.
‘나의 노예들 ~ 어쩜 이리 좋아!’
모두 수혁과 아빠를 반겼고, 모두 꽈배기를 만들기 위해 앉았다.
오늘도 태식은 반복된 꽈배기를 만들었다.
“호석 삼촌 그게 아니라 조금 더 가늘게 해 야지”
“웅? 아!”
호석이 만든 꽈배기가 남들보다 2 배 더 큰 것을 확인하고
“알았어! 이건 내가 먹을게”
“헛! .. 삼촌 혹시 일부러?”
“아냐, 아니야! 진짜야! 그 눈빛 뭐야? 진짜 실수라니까!”
다른 것보다 큰 꽈배기를 들어 올리며 수혁이 노려 보자 호석이 당황했다.
큰 꽈배기를 내려놓고, 수혁이 태식을 보며
“태식 삼촌 밀가루 좀 받아 와”
“웅? 내가?”
“웅! 3 포대 아 참! 그리고 계속 산에 두기는 그렇고, 창고 같은 곳 빌릴 수 없을까?”
“창고? 있지 옛날에 쓰던 빈 창고 있어”
“거기 월세가 얼마야?”
“50원이면 빌려줄걸, 일본인이 쓰던 곳이라 주인은 없고 상인회가 관리하거든”
“그러면 거기 빌릴게 알아봐 주고”
“ ..어”
“왜? 그 표정은 뭐야?”
태식이 무언가 아쉬운 표정으로 있기에 물었다.
“아니 삼촌이 그냥 빌려줄게!”
“웅? 왜? 돈 준다니까 한 달 꽈배기 팔면 충분해”
“아냐! 아니야, 그냥 빌려줄게”
“잉? 왜에?”
“나도 끈끈한 거 하나 해놔야겠어”
“우리 충분히 끈끈해 삼촌 .. 얼마나 끈끈하려고?”
“큰 ~ 마음먹었다. 내가 창고는 해준다”
태식이 뿌듯한 미소를 지으며 말했다.
“아 참! 그리고”
“그리고?”
“토마토를 그 창고에 둘 거야, 그러니 망치 삼촌한테 전부 옮겨 달라고 해”
“양이 엄청 많다던데?”
“힛! 삼촌 ~ 나중에 끈끈하게 챙겨줄게”
“정말?! 진짜지!”
태식이 기뻐하며 일어서자 옆에 있던 호석과 현수가
“나는!”
“나도 챙겨줘!"
“알았어 삼촌들도 끈끈하게 챙겨줄게 토마토 꼭 옮겨와 줘”
“알. 았, 어!”
반드시 토마토 캔을 옮겨 두겠다는 의지일까?
끊어서 강하게 답했다.
아빠는 뒤에서 꽈배기를 만들다 토마토 캔을 창고에 둔다기에
'씨! 그럼 왜 나무 배게 한 거야 .. 에잇!'
힘을 줘서 꽈배기를 밀었다.
3일 차 장사는 얼마나 잘 되었는지, 말하면 입 아프게 잘 되었다.
수혁의 반복된 호객 행위 또 반복된 손님 줄, 그리고 완판!
장사에 대해서는 설명으로 적기는 지칠 만큼, 장사는 잘 되었다.
꽈배기를 만들며 호석과 현수가 힘들어 포기하겠다고 몇 번 소리치다 수혁의
“삼촌! 끈끈해야지!”
말에 하기 싫지만 할 수밖에 없었던 일 외에 특별한 것이 없었다.
3일 차 장사를 보면 그냥 [장사의 신]이 보리골에 강림했다는 표현이 맞겠다.
완판해서 어제 보다 빨리 장사를 끝내고
“아! 힘들어!!”
“현수야 나 허리 좀 때려 봐, 담왔나 봐.”
“아들 아빠는 오늘 불태웠다.”
모두 힘들어하고 있을 때
수혁이 웃으며
“삼촌들! 점심 먹고 상청군 갔다 오는 거 잊지 마!”
말하자
‘악마다 .. ’
하는 생각과 표정으로 수혁을 봤다.
꽈배기 장사를 정리 후 수혁과 아빠는 돼지고기를 사서 산으로 올라갔다.
수혁과 아빠를 보내고 트럭 앞에 모여
“밥 먹고 가지?”
“그냥 덕배 만나서 먹자”
“나도 너무 힘들어서 입맛 없어, 일단 가자”
배고픈 태식 혼자 투덜거렸고 호석이 운전하여 상청군으로 향했다.
* * *
덕배와 동수를 만나 국밥집으로 들어왔다.
“아줌마! 여기 코쟁이 5개 주세요”
5명이 모두 의자에 앉으니 덕배가 태식에게
“장사가 그렇게 잘 된다고?”
“장난 아니라니까 오늘 우리가 도와주다 왔는데 우리 눈 봐, 죽을 듯이 힘들었어”
동수가 끼어들어
“왜? 얼마나 힘들 길래?”
“사람이 줄을! 줄을! 이 시장 길이만큼 선다고”
“에엑?! 그 정도라고?”
“동수야!”
“왜?”
“우리 여기 오기 전에 꽈배기 다 팔고 수혁이 집에 갔어”
“에엑?! 벌써?”
“그래 장난 아니라니까 다 팔았는데도 줄이 그대로야”
덕배가 슬쩍 동수를 밀고 상체를 숙이며
“상청군에서 우리가 팔면 안 될까?”
“웅? 상청군에서 꽈배기 팔고 싶어? 그러면 네가 물어봐”
“웅? 직접?”
“그래! 직접! 내일 아침에 와서 물어봐 난 자신 없어”
“그걸 .. 팔수만 있으면 그냥 대박인 거잖아?”
“그렇지! 벌써 밀가루 없다고 3포대 받아 오랬다고!”
“하! 진짜인가 보네”
“20전에 판다고 무시하면 안 된다니까! 내가 볼 때는 덕배 너 수혁이한테 물건만 받으면 돈으로 비 맞는 거야”
태식이 돈이 하늘에서 쏟아지는 표현으로 손을 펄럭 펄럭거렸다.
덕배가 슬며시 웃으며
“콩 기름도 떨어져 가겠네?”
“콩 기름? 그, 그렇겠지?”
“그러면 망치 형님한테 말해서 콩 기름 들고 내일 가야지!”
덕배가 신이 났는지, 아주머니가 들고 온 코쟁이 국밥에 웃으며 얼굴을 넣었다.
“엇! 뜨거워!"
“얼굴을 국밥에 왜 넣어? 숟가락을 .. 하 .. 덕배 바보니?”
★ ★ ★
산으로 올라온 거지들은 수혁의 집 전에 산길을 벗어나 울창한 나무 사이를 걸어 나물과 버섯을 찾아 올라왔다.
길이 아닌 곳이라 걷기도 힘들었지만 이런 곳에 먹을 것이 있다고 생각한 똥통이 앞에서 길을 만들며 올라갔다.
산을 올라오며 이름을 알 수 없지만 먹을 수 있다는 것을 알고 있는 버섯 3개와 고사리만 한가득 뜯었다.
이제 내려가야 했기에 산길을 찾아 그 길 따라 내려오며
“똥통 오빠 버섯 겨우 3개밖에 없어?”
“난 안 먹어도 되니까, 3명이서 나눠 먹으면 되잖아”
“오빠는 떡도 안 먹고, 뭐 먹을 거야?”
“나? 고사리 있잖아, 여기 봐 많지?”
똥통이 여자아이에게 고사리를 들어 보였다.
“칫! 그냥 삶아 먹으면 아무 맛도 없는데 뭐가 좋다고?”
여자아이가 투덜거릴 때
“야! 산딸기다!”
똥통이 산딸기를 찾아 소리를 쳤다.
힘 없이 따라오던 여자아이도, 뒤에 오던 남자아이들도 빨리 뛰어와 산딸기를 입에 넣었다.
“맛있다!!”
“아아 ~ 천천히 먹어 나도 먹자.”
허겁지겁 산딸기를 먹을 때 똥통은 살짝 뒤에서 보고만 있었다.
동생들이 맛있게 먹는 것에 기분이 좋은 걸까? 똥통은 웃고 있었다.
“아! 씨! 벌써 다 먹었어”
“내려가다 보면 또 있겠지? 이제 가자!”
똥통이 산딸기가 없는 가지를 보며 아쉬워하는 울보를 챙기며 말했다.
산길을 따라 조금 내려오니 기울어진 초가집에서 연기가 올라오고 울타리 안에서 웃음소리도 들렸다.
똥통이 울타리 위로 살짝 보니 시장에서 화를 냈던 수혁이 앉아서 엄마 아빠와 밥을 먹으며 웃고 있었다.
그 모습을 여자아이도 옆에 와 울타리 넘어를 봤고, 울보와 다른 아이는 울타리 사이로 구경했다.
“밥 먹나? 맛있겠다”
“어! 시장에서 똥통 오빠 때린 애 아냐?”
“맞는 것 같아”
“씨! 배고프면 오라고 하고 때리는 나쁜 놈”
똥통이 여자아이를 보더니
“나중에 크면 때려주자”
“웅! 내가 이 ~ 만큼 커지면 꼭 저 나쁜 놈한테 복수할 거야 그러니까 똥통 오빠가 참아”
여자아이가 본인 키보다 높게 손을 들고 말하자
“고마워! 몰래 가자 ~ 괜히 걸리면 또 맞을라”
“웅!”
살금살금 발소리가 나지 않게 울타리 입구를 피해서 산길을 내려갔다.
* * *
'어디로 가지?'
똥통은 뒤에 따라오는 자신보다 작은 3명의 아이들을 보며 오늘 잘 곳을 고민했다.
'후 .. '
긴 ~ 한숨에 똥통의 고민이 배어 나오는 것 같았다.
