서울 제일 바닥 인생의 몸부림
50개를 옮겼기에 곰에게 말을 하고 퇴근을 하려고 골목을 걸었지만 이전에 있던 아줌마들도 보이지 않았고, 곰도 찾을 수 없었다.
‘양 꼬치 집에 가서 말해야 되나?’
라고 생각했지만 곰이 했던 말이 기억나 그냥 쪽방촌으로 걸어갔다.
다리가 풀려 중간중간 앉기도 하고 벽을 짚고 쉬기도 하며 천천히 걸었다.
쪽방촌 앞에 앉은 장 씨는 힘이 들어 고개를 떨구고 자신의 발을 보는데 맨발에 슬리퍼 볼이 옆으로 삐뚤어진 것을 보며
‘하 .. 신발이 필요한데 ..’
장 씨는 한 달 30만 원을 동사무소에서 받아 쪽방촌 월세 25만 원을 주고 5만 원으로 살기 때문에 신발을 살 돈은 당연히 없었다.
‘후 ..’
한숨을 한번 쉰 장 씨가 일어나 쪽방촌이 아닌 왔던 골목을 걸어갔다.
온몸이 무너져 내리고 싶게 힘들었지만 장 씨는 계속 걸어 [재활용 수거함]에 머리를 넣고 신발이 있는지 찾았으나 없어서 다른 [재활용 수거함]을 찾아 걸었다.
종로를 그렇게 걸어 다니다 1층에 문이 3개인 빨간 벽돌 다세대 주택 앞에 있는 50리터의 큰 쓰레기 봉지 안 신발을 찾았다.
보통 잘 쓰지 않는 50리터의 쓰레기 봉지 안에는 재활용이 불가능한 것인지 몰라도 이것저것 물건이 들어 있었고, 누가 봐도 이사를 간 집의 흔적으로 보였다.
헐렁하게 묶인 쓰레기 봉지를 열어 신발만 꺼내 들고 다른 곳으로 도망치듯 걸어와 전봇대 아래에 앉아 신어보니 발에 딱 맞았다.
“c 발 딱이네!”
희색 신발은 오물이 묻어 더럽고 때가 묻어있었지만 장 씨는 신발이 마음에 들었는지 웃으며 신발을 신고 슬리퍼를 들고 쪽방촌으로 향했다.
집에 돌아온 장 씨는 재래식 화장실에서 물을 퍼 샤워를 하고 방으로 들어와 누웠다.
‘일주일에 며칠을 일하지?’
‘이번에는 코인에 투자를 해보자 힛!’
‘무슨 코인이 있나 .. ’
장 씨는 핸드폰이 없기에 예전 코인 투자를 하며 적어 둔 장 씨 만의 비밀 노트를 꺼내 코인을 정보를 봤다.
실시간으로 코인 가격이 움직여 현재 가격을 알 수 없지만
장 씨 노트에는
‘FGP 코인 이슈’
‘OIU 코인 테마’
‘LV 코인 장점’
'XXC 코인 호재'
가격과 무관한 본인만의 정보가 적어져 있었다.
“내일 PC방 가서 가격이 어떻게 변동 했는지 봐야지!! 랄라!!”
걸어둔 바지를 들어 주머니에 있는 3천 원을 생각하며 내일 PC방에 들러 코인 정보를 볼 생각에 행복한 장 씨는 그렇게 잠이 들었다.
“똑똑똑~”
깊은 잠이 들었던 장 씨는 문을 두드리는 소리에 눈을 떴다.
“똑똑똑~”
몸을 움직여 방문을 열었더니 앞에 어제 봤던 우비를 쓴 사람이 있었다. 체형을 보니 여자가 아닌 남자였다.
“장 씨?”
“네”
남자는 구식 폴더 폰을 장 씨 앞에 던졌다.
“핸드폰 들고 일해”
“예? 네”
우비 남자는 그냥 가버렸고, 장 씨는 핸드폰을 들어 열어봤더니 오래된 구식 핸드폰답게 영상을 볼 수 없는 오래된 핸드폰이었다.
문을 닫고 핸드폰으로 시간을 보니 오후 8시였기에 장 씨는 일어나 주방에서 다른 사람의 반찬과 쪽방촌에서 무료로 제공되는 밥을 먹고 PC방으로 나왔다.
1000원 충전을 하고 자리에 앉아 코인 가격을 보고 9시 40분에 일을 하기 위해 나섰다.
5분 전 건물 지하에 들어섰고, 불은 켜져 있었다.
곰은 없었고, 장 씨는 원단을 들고 하나씩 옮기기 시작했다.
장 씨는 이렇게 4일 동안 일했고, 하루하루 힘들지만 약속한 시간과 50개의 개수는 맞추고 퇴근했다.
5일째 일을 하고 50개를 옮길 때 곰이 4층 건물 1층에 있었다.
“다했어?”
“예”
곰이 봉투를 내밀었고, 장 씨가 봉투를 확인하니 50만 원이 들어 있었다.
“주말 쉬고 월요일 날 시간 맞춰 와”
“네 감사합니다”
봉투를 받고 곰에게 인사 후 쪽방촌으로 온 장 씨는 50만 원이 든 봉투에 행복함을 느끼고 있을 때 장 씨가 들어온 소리에 알았는지 방문 앞에서 소리가 들렸다.
“야! 장 씨 들어왔지?”
끝 방의 송 씨 목소리였다.
방문을 열며 장 씨가 송 씨에게 조용하라는 듯 입술에 손가락을 올리며
“송 씨 왜 그래? 새벽인데 작게 말해”
“냉장고 내 반찬 네가 먹었지?”
“어 ... 내가 내일 반찬 사줄게”
“뭐? 돈 있다고? 너 또 도박 했냐?”
“아냐 나 요즘 일해”
송 씨는 쪽방촌에서 제일 오래된 사람으로 돼지 고깃 집 주방에서 일하며 나이는 장 씨보다 조금 더 있어 보이며, 배불뚝이에 배꼽 위로 올려 입은 바지가 특징이다.
“장 씨가 일한다고?”
“웅! 내일 반찬 사줄게 목소리 좀 낮춰”
일을 한다는 장 씨에게 호기심이 생겼는지 송 씨가 신발을 벗고 안으로 들어와 문을 닫았다.
“무슨 일하는데?”
“동대문에서 원단 옮겨”
“오 ~ 장 씨 사람 됐네?”
“뭘 .. 일 할 곳이 없었던 거지. 이제 열심히 살려고”
방에 있는 작은 TV 위에 펴져 올려진 노트를 송 씨가 보더니
“이건 뭐야? 코인?”
“아니 아니 이제 안 해”
“야 이! C 발 놈아 코인 노트라고 이렇게 올려놓고 안 해? 쯔쯔쯔 .. 너도 나이 처먹고 병 X 짓 그만하고 인간 답게 살아 인마"
“ .. 안 한다니까”
“지 x 한다”
“안 해 안 한다고”
“장 씨 나도 인생 바닥이지만 너 나이에 정신 차렸으면 인마 사람 답게 살았을 거야”
“ ... 안 한다니까 ..”
“너나 나나 서울 제일 바닥에 이혼하고 이렇게 살고 있는 이유가 뭐야? 몰라?”
송 씨는 장 씨의 2평 밖에 되지 않는 작은 방을 이쪽 저쪽 보며
“너 40 초반이지? 아직 안 늦었어 인마. 내가 벌써 내년이면 59이다. 내가 너 나이였으면 어휴 .. 코인하고 도박하지 말고 현실적으로 살아”
“ ... 코인은 도박 아냐 ..”
“병 x아 사고팔고 하면 도박이지 .. 아니긴 병 x”
“ ... ”
“내일 반찬 사서 포일 뜯지 말고 2개 넣어 놔”
“알았어 .. ”
“내가 쪽방촌 10년 넘게 살고 있는데 쪽방촌에서 살아 나간 사람이 없다. 왜인 줄 알아?”
장 씨가 일어선 송 씨를 올려다보며
“몰라”
“ ... 모를 때 인간 답게 살아”
“웅?”
“이유를 알게 되면 늦은 거야”
“ ... 웅”
송 씨가 나가고 장 씨는 이불을 덮어썼다.
‘이 슈파 개 x 끼 자기가 먼데 훈계 질이야’
쪽방촌은 소리가 벽을 타고 이동하기 때문에 송 씨가 들을까 이불을 덮었어도 입 밖으로 말을 할 수 없었지만, 장 씨는 이불 속에서 송 씨를 욕했다.
다음 날
늦은 오후 ATM 기계에 40만 원을 입금했다. 그리고 PC방에서 USB에 담긴 공인인증서를 넣고 XXC 코인에 투자를 했다. 그리고 고민했던 코인을 39만 5천 원 매수하고 PC방에서 일어섰다.
기분이 좋은 장 씨는 웃으며 PC방을 나오며
‘오예!! 이제 이게 오르면 히힛!!’
아이처럼 기뻐하며 PC방 입구를 나오다 인도를 걸어가는 사람과 부딪혔다.
“어!!! 엇”
사로 넘어지며 장 씨는 일어나 넘어진 상대에게
“괜, 괜찮아요? 죄송합니다”
사과를 하며 상대를 봤는데 넘어진 여자가 4층에서 물통 위치를 알려 주었던 사람인 것을 알 수 있었다.
“어!”
손가락으로 여자를 가리키며 놀라자 넘어져 있던 여자가 장 씨를 올려다보더니
“으~니? (È ~nǐ)”
장 씨는 중국 말을 모르지만 여자의 표정에서 본인을 알아봤다 생각하고
“쎄쎄”
알고 있는 중국어를 던졌다.
그러면서 여자를 일으켜 세우며 고개를 한 번 더 숙였다.
여자도 괜찮다며 살짝 고개를 숙였고, 둘이 가만히 서있었다.
“한국말 못 해요?”
장 씨가 묻자
“알아요‘
빠른 답변이 돌아왔다.
“밥 먹었어요?”
“네?”
“나 어제 돈 받았거든요 밥 먹을래요?”
장 씨가 늦은 오후에 움직였기 때문에 시간은 오후 9시가 넘어가고 있었다.
“사주나요?”
장 씨는 선 듯 대단할 수 없었다.
“ .. 네”
“뭐 사줄 거예요?”
“고기?”
“가요”
“네”
장 씨가 앞장서서 종로 뒤길에 있는 1인분에 2500원 연탄 불고기 집으로 걸어갔다.
연탄 불고기 집은 테이블이 6개뿐이며, 입구의 간판부터 세월의 흔적이 묻어 있었으며 초벌이 되어 나오는 가게라 입구부터 고기 굽는 냄새라 새어 나왔다.
제일 구석에 자리를 잡고 앉으니 주인이 간장에 절인 양파를 들고 왔고 눈을 마주친 장 씨가
“연탄 불고기 3개요”
하며 주인이 말하기 전에 주문을 했다.
“그쪽도 오늘 쉬는 날이에요?”
“네”
“하하하 .. 나랑 같네요”
여자는 대답을 하지 않았고, 무거운 공기가 서로 흐르고 있을 때 주인이 초벌 된 연탄 불고기를 들고 왔다.
싼 가격에 맞게 주문과 동시에 나오는 느낌이었다.
“밥 2개랑 소주 1개 주세요”
연탄 불고기가 앞에 놓이자 장 씨가 말했다.
‘연탄 불고기 3인분 7500원에 소주 4000원 밥 2000원이면 15000원이 안되는구나’
장 씨가 머릿속으로 계산을 할 때
“지금 돈 계산하죠?”
여자가 중국 연변 악센트로 말로 말을 걸었다.
“ ... 예”
“그 아저씨 일하는 것 보니 성실하던데 돈은 모았어요?”
“ .. 아니요 이제 5일일해서 ..”
“남자가 돈도 안 벌고 뭐 했어요?”
“ .. 도박이랑 코인 투자에 빠져서 .. 하하하”
장 씨는 여자의 송곳 같은 질문에 놀라 머쓱하게 웃었다.
“5일 돈 받은 것도 도박 했어요?”
“ ... 아니요”
“했지요?”
“ .. 아니요 코인 투자만 .. 조금 ..”
“남자가 돈을 벌어야지 돈 쓸 생각만 해서 됩니까?”
입에 밥과 연탄 불고기를 한가득 넣고 중국 악센트로 말하는 여자와 다르게 장 씨는 아직 밥 한 숟갈도 뜰 수 없었다.
“그렇게 살 거예요?"
여자는 연탄 불고기가 양볼 가득 차게 넣으며 말을 했고 장 씨는 연탄 불고기를 한 점 짚을 수 없었다.
“ .. 아니요”
여자는 양볼 가득한 것을 삼키며 소주 잔을 입에 넣었다.
“그러면 앞으로 똑바로 살 거예요?"
“ ... 예 ..”
아무리 봐도 30대 정도로 보이는 여자는 꾸짖듯 장 씨를 압박했다.
“그 뭐냐? 그거 있죠”
“네?”
“한국 사람이랑 결혼하면 한국 사람 된다던데”
“ ... ”
“나랑 결혼합시다”
“네?”
“내가 한국 사람으로 살라고 해요”
“ ,,, ”
소주를 연속으로 2잔 먹은 여자는 다시 연탄 불고기를 집어 입에 넣으며 말했다.
“그게 .. 제가 나이가 ..”
“괜찮아요”
“ .. 예 .. 왜 저를 ..?”
“딱 보니 인생이 편하지 않은 게 나랑 비슷하고, 그래도 살아 보려고 발버둥 치는 게 딱 나랑 같아서”
“ ... 네”
"하여튼 결혼합시다”
“ ... 그건 ..”
소주를 한잔 더 입에 털어 넣고 소주잔을 테이블에 탁! 하고 강하게 내리더니
“샹! 남자가 맥이 없어”
“ .. 당황스러워서”
“됐고, 고민해 봐야 그쪽 인생이 밝아지는 것도 아니고 같이 바닥에서 올라갑시다”
여자가 소주를 한잔 더 입에 털어 넣더니 자리에서 일어나 카운터로 갔다.
‘오 ~ 계산하나?’
장 씨는 계산 하는지 슬쩍 보는데 카운터에서 종이에 무엇을 적은 후 다시 장 씨에게 돌아와
“내 번호에요 아저씨 결혼 생각 있으면 전화해요”
테이블 위에 던지듯 종이를 주고 여자가 연탄 불고기 집을 나갔다.
“아 .. 내 밥까지 다 먹고 갔네 ..”
연탄 불고기 3인분과 장 씨 밥까지 다 먹고 소주 3분의 2를 먹고 여자는 떠났다.
