가장은 힘든 것이야
산길을 올라 기울어진 초가집 울타리를 넘기 전부터
“돼지고기다 ~ !! 여보 ~!”
아빠가 업마를 부르고
“엄마! 돼지고기! 꼬기!”
아빠 보다 더 크게 아들은 고래고래 소리치며 사 온 돼지고기를 엄마에게 보이며 자랑했다.
“이렇게 많이 사 왔어?”
“빨리 먹자 엄마!”
“음 .. 아니야. 저녁에 먹어”
“웅? 점심에 먹으면 안 돼?”
“점심은 엄마가 벌써 반찬 준비해 놨어”
“ .. 지금 .. 먹고 싶은데 ..”
“그러면 준비한 반찬 아깝게 버려?”
엄마가 아들에게 강하게 말했고
“아니 .. 나중에 .. 먹어도 되잖아”
“아들! 저녁에 먹자, 음식 버릴 수는 없잖아"
엄마는 아빠와 함께 미뤄 둔 밭일을 머릿속으로 계획하고 있었다.
그래서 아들에게 점심에 고기를 먹는 것보다 저녁에 먹는 것이 좋다고 생각했지만, 차마 아빠를 일 시켜야 한다는 말을 하기가 그래서 말을 빙 ~ 돌려서 했다.
“웅 .. ”
엄마의 계획은 모르는 아들은 돼지고기 먹을 생각에 즐거웠지만, 엄마가 하는 말이 틀리지 않았기에 반론할 수 없었다. 단지 아쉬운 마음이 얼굴에 나타났을 뿐.
“여보 오늘은 밭에 물 줘야 해요”
“웅? 내가?”
엄마는 슬쩍 웃으며
“또 말하면 ‘뭐? 내가?’ 이렇게 말하려 했죠?”
“아니 .. ”
아빠는 속이 상했다. 왜 본인이 이렇게 힘들게 일해야 되는지, 왜 가장은 이렇게 쉴 수가 없는지 불만도 있었다.
그래서! 용기를 내어!
“나도 쉬고 .. ”
엄마는 아빠 말을 끊으며
“어이그! 당신이 가장이잖아, 물 나르고 고랑 파고 힘쓰는 건 당신이 해야죠!”
말을 끝까지 못했고, 그래서 다시! 도전!
“아니 .. 가장도 쉬고 싶을 .. ”
아빠가 어떻게든 싫다고 말하려 하자 또 엄마가 말을 끊으며,
“시끄러워요, 빨리 밭에 물 주고 와요”
엄마의 목소리는 냉정했다.
“아니 .. 나도 .. 쉬고 ..”
세 번의 도전!!
“빨리!”
헛수고다. 엄마의 재촉에 아빠가 돌아섰고, 그 모습을 지켜보던 보던 수혁은
‘가장은 힘든 거구나, 음 .. 나도 전생에 저렇게 살았어야 가족이 행복했을 건데 .. 아빠를 보면 참 많이 배워’
생각하며 전생에 본인이 얼마나 못난 아빠였는지 생각해 보았다.
‘아빠라는 말에 저렇게 힘듦이 있는 거구나’
‘아빠가 하기 싫다고 하면 엄마가 화내고 .. 그러면 싸우고 .. 젠장! 그게 장 씨였네’
‘장 씨였을 때 얼마나 개차반이었으면 당시 가족에 대한 기억이 흐릿할까 .. 참 .. 인간도 아니었지 .. 후 ~ ’
전생을 떠올리면 장 씨 가족에 대한 기억이 필름 끊어지듯, 끊어진 기억으로 나타났다.
그렇기에
얼마나 장 씨가 못난 사람이었으면 가족에 대한 기억이 이따위일까 수혁은 생각했다.
그렇게 장 씨의 기억을 생각하다, 마당에 있는 물 지개를 등에 올리고 터벅터벅 걸어나가는 아빠의 뒷모습을 보며
‘저게 진짜 가장이구나’
‘가장의 어깨가 무겁다는 것을 몸소 보여주는 우리 아빠 최고다’
생각하며 수혁은 마루 있는 바구니를 뒤집어 머리를 베고 누웠다.
아빠를 보며 가장에 대한 생각은 생각일 뿐!
‘난 아직 아니니까! 힛!’
전생 장 씨를 생각하며 이러쿵저러쿵 하면 뭐 하랴? 못 나도 저렇게 못 날 수 있을까? 하는 생각이 드는 수혁이다.
현재 행동이 꼭! 전생 장 씨 같은 본인의 모습을 모르고, 전생 장 씨를 욕하다니 .. 에라이!
마루에 누워 잠을 잤고, 아빠는 일을 하고, 엄마도 아빠를 따라 밭으로 가 일을 했다.
수혁이 하는 것을 보면 생각은 전생을 기억해 어른이지만, 어린 장점은 최대한 누리고, 단점은 최대한 모른 척하는 것을 보면, 권리는 누리고 의무는 모른 척했던, 장 씨와 아무리 봐도 판박이였다.
엄마는 벌레를 잡고, 잡초를 뽑았고, 아빠는 물을 주고. 밭고랑도 만들고, 비가 흘러갈 수 있게 밭 주변으로 물길도 파면서 일하다 보니 해가 저물고 있었다.
아빠는 너무 힘들었지만 엄마의 눈치를 보며
‘점심도 안 주고 .. 에이’
‘부인이 저렇게 일하니 배고프다 할 수도 없네’
‘그만 일 시켜! 배고프다고!’
많은 투정이 목을 타고 올라왔다.
하지만
오랜만에 남편이 도와줘서 그런지 힘든 내색 없이 밭일을 하는 부인을 보니, 목을 타고 올라왔던 말이 다시 아래로 내려가고, 또 일을 하다 보니 힘들어 불만이 올라오다 부인을 보니 내려가기를 반복했다.
그렇게 해가 산 뒤로 숨어 어둑해지자 엄마가
“어머! 여보 벌써 저녁인가 봐”
“ .. ”
“시간이 이렇게 빠르네!”
“ .. ”
엄마는 시간이 많이 지났다며 이야기했지만, 아빠는 대답이 없었다.
다시 목을 타고 불만이!! 이만큼!! 확! 올라올 때!
엄마가 움직이던 손을 더 빠르게 움직이며
“빨리하고 집에 갑시다. 우리 아들 배고프겠어”
아빠는
‘나는?’
하고 싶었던 말이 쑥! 하고 내려갔고
‘아니 .. 그냥 가면 되잖아? 무슨 .. 계속 일하면서 .. 하 .. 내가 진짜 다음 생은, 저 사람 아들로 태어나고 싶다. 부럽다 우리 아들!’
아쉬움에 속으로 말하며 엄마를 보고 있을 때, 엄마와 눈이 맞았다.
“뭐해요? 빨리해요 집에 가야지!”
“ .. 웅”
아빠는 허리를 숙여 일을 했다.
‘부럽다 .. 아들!!’
엄마와 아빠가 집으로 돌아왔을 때 아들은 마루에 누워 자고 있었다.
“아들 밥 먹자 일어나”
“우 ~ 웅? 어두워졌네?”
“그래 빨리 일어나 엄마가 돼지고기도 해줄게”
“웅!”
열심히 일하다 온 아빠는 온몸이 땀이라 윗옷을 벗고 몸에 물을 뿌린 후, 마루에 앉아 있는 아들을 보며
‘하 ~ 아들 진짜 부럽다’
생각하며 몸을 닦으며 마루에 앉았다.
“아빠 일 많이 했어?”
밝게 웃는 아들을 보니, 밭에서 가졌던 불만이 기억 속에서 지워지고, 부럽다는 마음도 쑥! 내려가 사라지며 아빠를 바라봐 주는 아들이 좋았다.
“보고 싶었어 아들 ~ ”
아빠는 아들을 안으며
‘네가 있어 참 좋다’
생각하며 행복을 느꼈다.
엄마는 점심에 준비해 둔 반찬에 돼지고기까지 상을 차려 마루에 들고 왔다.
그래서 양이 엄청 많았다.
“다 먹어!”
“엄마 이럴 거면, 돼지고기를 조금만 하지 양이 너무 많은 거 아니야?”
“있을 때 먹어! 엄마도 오랜만에 돼지고기해서 양 조정을 못 했어”
엄마도 배가 많이 고프기도 했고, 오랜만에 돼지고기를 구우며 오늘 사 온 것을 다 구워버렸다.
아빠와 아들이 마주 보며 웃으며 엄마를 보고
“엄마!”
“웅?”
“엄마도 돼지고기 먹고 싶었지?”
“갑자기 왜?”
“그러니까 욕심나서 많이 했잖아? 전부 다 한거 같은데? 8근이야 이거”
아빠와 아들은 8근 돼지고기를 사 왔는데 상에 올라와 있는 돼지고기를 보니 많아도 너무 많았지만 엄마가 행복하다면!!
"뭐라니! 호호호! 들켰나? 호호! 8근이었어? 호호!”
“남으면 어떻게 해?”
“둘 다 죽는 거지 호호호!!”
“ .. ”
“둘 다 표정에 불만이 있다?”
“하하! 아닙니다! 여보!”
“하하 하하! 아닙니다! 어머니”
그렇게 화목한 웃음소리가 터지며, 돼지고기 냄새가 기울어진 초가집 울타리를 넘고, 웃음소리와 함께 어울려 산으로 퍼져나갔다.
★ ★ ★
“오늘도 고사리야?”
“ .. ”
“오늘도 고사리뿐이냐고!!”
똥통과 거지들은 산을 올랐지만 오늘은 버섯 하나 못 구하고, 고사리만 뜯어내려오고 있었다.
“버섯이 안 보이잖아”
“그러면 새라도 잡아! 꼬기 먹고 싶어”
“.. 그래 내일은 새라도 잡아보자”
똥통은 힘이 없었다.
며칠 전 얻어먹었는지 기억도 안 나는 밥이 마지막이었다.
고사리와 산에서 뜯은 나물만 먹으며 버텼기에 한계가 왔는지, 산길을 내려오는 다리가 떨렸고, 하늘이 빙글빙글 돌아가기도 했다.
함께 하던 어른들이 한 번에 떠나고 어린 4명이 홀로 남겨진 시간이 짧았기에. 똥통은 의도하지 않게 왕초 노릇을 하고 있을 뿐 거지 생활에 대한 지식도 없었다.
그렇기에 무작정 양보하고, 배려하고는 있지만 이제 배고픔에 한계가 온 듯했다.
하지만 뒤에서 자신을 따라 내려오는 아이들을 보면 힘들다는 말을 할 수도 없었다.
누구나 태어날 때부터 어른일 수는 없으니까, 똥통은 나름 어른 흉내를 내고 있는 것일 뿐이었다.
“웅? 무슨 냄새지?”
“왜? 무슨 냄새가 난다고”
울보가 냄새가 난다며 코를 벌렁거렸고, 여자아이도 냄새를 맡기 위해 코를 벌렁거렸다.
뒤에서 아이들이 하는 말을 듣기 전부터, 배고픔의 한계를 느끼고 있던 똥통은 홀린 듯 냄새를 따라 걸어갔다.
마치 귀신에 홀린 듯 눈이 돌아갔다는 표현이 맞았다.
그렇게 한참을 냄새나는 곳으로 걸어오니 기울어진 초가집 울타리 앞에 선 똥통은 울타리에 착! 하고 달라붙어 집안을 봤다.
“맛있겠다.”
울타리를 잡고 선 똥통이 턱까지 침을 흘리고 있었고, 따라온 아이들이 한 명씩 울타리에 붙어 울타리 안 마루에 앉은 수혁의 가족을 봤다.
“맛있겠다.”
“똥통 오빠 고기 냄새 맞지?”
번쩍!
여자아이의 말에 똥통의 뇌리를 스치며
‘맞아 죽든! 먹고 죽든!’
주먹을 쥐며 눈에 힘을 주고!
‘할 수 있다!’
‘나는 할 수 있다!’
마음을 다잡으며
“후 ~ !! 너희는 여기서 내가 신호할 때까지 기다려!”
“똥통 오빠? 괜찮아?”
“기다려! 후 ~ ! 내가 맞으면 도망가! 알겠어!”
“웅 .. 똥통 오빠 .. 조심해”
마음을 굳게 먹은 똥통이 팔과 다리를 걷어붙이고는 울타리를 걸어 초가집 입구 옆에 서서
“아! 아!”
마이크 테스트를 하듯 목을 풀더니
“쓰 ～읍! 후 ~ ! 간닷!”
손에 든 고사리를 흔들며 동냥 그릇을 때리는 시늉을 하며 속력이 점점 빨라지더니!
“어 ~~~얼 시구 시구 들어간다! 저 ~얼 시구 시구 들어간다!”
각설이 타령을 하며 울타리 입구를 넘어갔다.
그 모습이 팔과 다리를 허우적허우적 거리고 있었지만, 똥통은 눈을 질끈 감고 노래를 불렀다.
