보리골에 거지가 나타났다.
남자아이들은 더 이상 다가오지 못하고 여자아이만 걸어오고 있었다.
수혁을 안고 장난치던 태식의 표정이 조금씩 굳어지고, 수혁도 태식의 품에서 일어나 그쪽을 보고 있었다.
아빠가 볼 때 수혁과 비슷한 또래?
‘7살이나 되었을까? 어린아이가 거지네 .. 힘들겠구나’
날씨와 어울리지 않게 두꺼운 옷을 입고, 그냥 봐도 냄새가 느껴지는 더러움의 여자아이를 보며 아빠는 안쓰러운 마음이 들었다.
태식 여자아이를 보며 저리 가라는 듯 표정을 짓고는
“야! 거지 .. ”
수혁이 태식이 말을 끊고는
“삼촌 밥만 주고 보내자”
“안돼, 그러면 계속 온다니까, 시장에 거지가 모이면 상인들이 싫어해”
“그러 ..엄, 내가 떡만 주고 올게”
“어디 가! 안된다니까”
수혁이 품을 벗어나 시장 골목으로 달려갔고, 다가오던 여자아이는 앞에 보이는 상황을 이해했는지 더 못 다가오고 다시 돌아섰다.
“그래 거지는 처음에 따끔하게 보내야지 .. 그래도 너무 어려서 그런가 .. 불쌍하냐”
“덕배 아저씨! 기억 안 나요? 거지들 한번 받았다가 보리골 전체가 거지 판이 돼서 난리 났었는데 .. 수혁이 가 배워요!! 그런 값싼 동정을 배우면 동네 사람들한테, 수혁이까지 욕 들을 수 있다고요"
-
3년 전쯤
보리골에 온 거지들이 불쌍해 보여 한 명, 두 명, 모이기 시작해 나중에는 패거리를 만들었다.
그들은 처음에 보이던 불쌍한 모습에서 점점 상인들에게 받는 것을 당연시 생각했고, 나중에는 집에 들어가 물건을 훔치는 강도가 되기도 했었다.
그래서 보리골에서 상인회를 만들어 거지와 대치하며 몸싸움을 벌이기도 했고, 냉정하게 거지들을 대하며 쌀 한 톨도 주지 않으며, 냉정하게 대하며, 거지들과 보리골 마을 사람들은 수개월의 힘든 시간 보냈다.
그러다 보니 더는 먹을 것이 나오지 않은 것에 포기하고 거지들이 하나 둘 사라지면서 지금의 보리골이 되었다.
해방이 되었지만, 처음 생기는 정부였기에 정치인들의 세력 다툼이 치열했고, 서민은 뒷전이었다.
한국 정부가 아직 완성되지 않았던 시기라 세상이 혼란했다는 것이 맞겠다.
-
“알아 .. 미안하네, 화내지 말게”
“안 그래도 상청군에 거지 패가 나타나 시장을 휘젓고 도망가서 걱정인데 ..”
“뭐? 상청군에 거지 패가 나타났어?”
“그래요. 시장을 뒤집고 도망갔데요”
“아이고! 우리 동네도 조심 해지, 거지 패들이 오면 큰일이야”
“덕배 아저씨 그러니까 내가 지금 앞에 있는 저 어린 것들이 곱게 보이겠소?”
“알았어, 알았어 아들한테 이야기할게”
“에이! 덕배 아저씨가 꼭 말해요. 내가 수혁이를 .. 못 이기니까 .. 천재라 그런지 이길 수가 없어!”
아빠는 태식이 왜 화를 내는지, 또 지금 태식이 왜 불편해하는지 이해가 되었기에 좋은 말로 태식을 달랬다.
시장에서 떡을 들고 수혁이 쪼르륵! 거지 여자아이에게 달려갔다.
“덕배 아저씨 저 봐요. 꼭 수혁이한테 이야기해요!”
“알았다니까, 지금은 그냥 둬. 떡만 주고 온 다잖아”
태식은 눈에 힘을 주고 수혁이 쪽을 보고 있었다.
“자 ~ 이거 들고 가”
“힛! 고마워!”
여자아이는 조그마한 손으로 떡을 받고는 남자아이들이 있는 곳으로 갔다.
달려가는 것을 보고 돌아서 아빠에게 걸어와 앉으니 아빠가 입을 열기 전에 마음이 답답했던 태식이 먼저 입을 열었다.
“수혁아 거지한테 그러면 안 돼”
“웅? 떡 주면 안 된다고?”
“아니 .. 냉정하게 해”
“냉정하게? 왜?”
“네가 오늘 떡 하나 주면 내일은 두 개 달라고 할 거니까”
“에이 ~ 삼촌 거지가 바보야? 매번 더 많이 달라고 하면 끝도 없지”
태식이 아빠를 보더니
“봤죠!”
아빠가 앞에 있는 수혁을 들어 무릎에 올리며
“읏차! 아들 이리와 ~ 이건 태식이 삼촌 많이 맞아”
“잉? 아빠도 그렇게 생각해?”
“그래, 마을이 경험했었어, 그러니 거지들한테 먹을 것 주는 것은, 아들이 잘못한 거야”
“아빠! 왜 냉정해? 같은 사람이잖아”
“아니 .. 그게 .. ”
아들이 아빠 말을 끊고
“삼촌이 그랬잖아, 망치 삼촌도 일본 앞잡이 아들로 태어나고 싶어서 태어난 게 아니니, 이해하자고! .. 씩! 씩! 거지도 거지로 태어나고 싶었겠어?”
아빠와 태식을 노려보며 화가 났는지 ‘씩씩’ 거리며 갑자기 화를 냈고 태식이
“망치가 일본 앞잡이로 태어난 것은 개인 사정이잖아, 그러니까 본인의 일이라고”
“흥! 그래서!”
“거지는 집단이잖아, 그러면 그 집단 먹여 살릴 만큼 다른 사람이 희생을 하게 되고, 망치랑은 완전히 다른 거야”
“ .. 그래도! 거지로 태어나고 싶었냐고!”
수혁은 팔짱을 끼고 화난 표정으로 거지들을 대변했다.
“아들! 불쌍하다 와 불행하다의 차이가 아닐까?”
“몰라 ~ 몰라 ~ 불쌍하다고!!! 오오오옷!!”
아빠와 태식의 말을 이해하기 싫다는 듯이 짜증을 부렸다.
세 명이 대화를 나누다 보니, 멀리서 걸어오던 남자 거지를 못 보고 있었다.
“삼촌 떡 주는 게 아까워?”
“그 말이 아니라니까”
“아빠도 아까워?”
“아들 이건 마을의 일과 연결되기 때문에 아빠도 물러설 수 없어, 마을 사람들이 우리 집 욕할 수 있는 큰일이야”
수혁은 아빠를 등지고 있다 몸을 돌려
“아아아아! 진짜! 이게 왜 ..”
수혁이 말을 할 때
다가온 거지 남자아이가
“떡 더 없어?”
얻어 먹는게 당연하다는 듯, 무표정으로 말했다.
아빠와 태식 그리고 수혁은 그 거지 남자아이를 봤고
수혁의 표정이 천천히 변하더니
“이,이! 개 x 끼가!!”
거지들이 그렇지 않을 것이라 대변하다 배신감이 들어서일까?
단전에서 올라오는 욕이 나왔다.
수혁이 아빠 품에서 일어나 채반을 들고 휘둘렀고 남자아이 몸에 맞았다.
“거지 x끼야! 내가 .. 내가 지금 .. 내가 .!!!! 이!! 아아아! 짜증 나!”
태식이 급히 와서 수혁이 들고 있는 채반을 빼앗고
“수혁아 때리지 마 ~”
아빠도 급히 와서
“사람을 때리면 안 되지!”
수혁은 태식과 아빠에게 양팔이 잡혀 대롱대롱 들렸지만, 화가 안 풀리는지 허공에 뜬 발을 흔들어 발차기를 하며
“내가 너 .. 와 ~ 진짜! 내가 .. 이 거지 x끼야! ~ 가! 안 가? 확! 저리 가!”
세상에 눈빛으로 ‘죽여버린다’ 말하는 사람을 찾으면 지금 수혁의 표정이었다.
남자아이는 수혁에게 맞은 몸을 감싸며 넘어져 있다 일어나 뛰어서 도망갔다.
“와! 내가 .. 와!! 혼나면서 .. 와!! 거지 편을..!! 와!!”
사람이 너무 황당하면 ‘와’ 소리만 나오는지 수혁은 ‘와’를 연신 뱉으며 풀리지 않는 마음을 표현했다.
“아들 사람을 때리면 안 돼”
“수혁아 화가 나도 그러면 안 되는 거야”
태식과 아빠가 땅에 내려줘 다리가 땅에 붙자 수혁의 얼굴이 점점 붉어지며
“내가 혼나면서 이렇게 대변했는데 .. 아!!!! 짜증 나!!”
붉어진 얼굴이 점점 색이 바뀔 때 아빠가 아들을 들어 올려 안았다.
“아들이 일방적으로 준 것을 상대가 알 수 있어?”
“짜증 나!”
“그러니 불쌍하다고 막 주는 것은 안 된다고 했잖아”
“아아아 ~ 이 거지 x끼들!!”
화를 내고 있는 모습을 보며 웃으며 태식이 말했다.
“덕배 아저씨 말이 맞아, 대책 없이 네 마음 편하기 위해, 던지는 값싼 동정은 딱! 값싼 가치인 거야”
“아니 그래도 .. ”
태식의 말에 반박하고 싶었지만 말을 이어할 수 없었다.
“값싼 동정을 비싸게 받으려니 화가 나지, 우리 조카 똑똑하지만 사람 관계는 약하구나? 풉!!!”
수혁의 약한 부분을 찾았다는 기쁨에 태식이 웃었다.
“ .. ”
“아들 그만하고 장사 정리하자”
아빠에 땅에 아들을 내리고 장사 정리를 시작했고, 수혁은 마음이 가라앉았는지, 더 이상 짜증은 내지 않고, 멍한 표정으로 정리를 도왔다.
아빠는 아들이 힘없이 있는 표정을 보고 등에 업었다.
“가자 ~ 아들 엄마한테 가자~!!”
산길을 걸어 올랐다.
아빠 등에 업혀 산길을 오르다 아들은 마음이 정리되었는지
“아빠”
“웅?”
“그러면 거지한테 어떻게 해야 되는 거야?”
“어떻게 라니?”
“배고프다고 하잖아, 그리고 불쌍하고”
아빠는 선 듯 말을 하지 않고, 계속 걸었다.
“배고프다 했다고!”
“아들”
“웅?”
“배고픈 세상 모든 사람을 챙길 거야?”
“ .. ”
“못하지?”
“ .. ”
“그러면 마음으로 움직이지 말고, 계획을 세워서 천천히 고민해”
“ ,, ”
“지금 아들은 해결 방법을 찾기 위해 머리가 아닌 마음이 움직이니까 답답한 거야, 우리 아들은 똑똑하니 분명 좋은 방법을 찾을 것이니까, 천천히 생각해”
“아!”
“아빠 말이 이해되는 거야?”
“웅!! 힛! 알았어 천천히 생각해 볼게”
아빠는 업힌 아들이 슬금 내려온 것인지 아들을 한번 등 위로 올려 업힌 자세를 바꾸고.
“우리 아들이 이제 어른이 되려나?”
“웅? 왜?”
“아빠는 그냥 이렇게 똑똑한 철부지가 좋은데 .. 아쉽네!”
“칫! 사람이 발전을 해야죠 아버지”
“그래 ~ 발전해서 우리 가족부터 행복하게 만들어”
“ .. 아 ~”
“그 후에 거지들 챙겨도 된다”
“ ,, 웅 ..”
수혁은 지금 아빠의 말이 정확히 이해가 되었다.
[남을 챙기기 전에 가족부터 챙기자]
맞는 말이었다.
“가자 엄마랑 행복 만들러!!”
“가자 !! 아빠와 행복 만들러! 힛!”
“하하하!”
“힛! 하하 하하!!”
조그마한 손으로 아빠의 등을 꼭 잡고 웃는 아들과 아들을 업고 걸어가는 아빠의 행복한 웃음소리가 날아가는 새들도 행복하게 산으로 퍼져나갔다.
-
“웅? 어디 갔어?”
늦게 나타난 유미가 정리된 꽈배기 장사하는 자리에 나타나 수혁을 찾았다.
"세상에서 사라지게 만든다 했더니 진짜 사라진 거야? 이런! 도망갔네!"
★ ★ ★
“왜? 맞았어?”
“몰라 떡 더 달라고 했더니 그냥 때리던데”
맞고 온 남자아이가 몸을 감싸고 말했다.
“ .. 오늘도 굶는 거야?”
뒤에 있던 더 어려 보이는 남자아이가 묻자 맞은 남자아이는 감쌌던 손을 내리며
“아니야! 산에 가면 나물 있어 그거 뜯어 먹자”
“야! 울보! 넌 아까 떡 많이 먹었잖아! 떡 먹어 놓고는 굶는다니 참 .. ”
여자아이는 울보라 불린 남자아이가 배고프다는 말에 화를 냈고, 울보는 눈치를 봤다.
“싸우지 마 이제 우리 밖에 없는데 .. 가자 오늘은 버섯이라도 구해서 먹자”
“버섯? 똥통 오빠 버섯 있어?”
수혁에게 맞은 아이 이름이 똥통인가 보다.
“넌 똥통이 뭐야 그건 왕초가 그냥 부른 이름이고, 이제 왕초도 없는데 그렇게 부르지 마”
“웅? 그러면 뭐라고 불러?”
“음 .. 그건 나중에 저녁에 .. 알려줄게”
똥통은 생각나는 이름이 없었기에 대충 넘어가고 싶었다.
“가자 가자 산에”
“똥통 오빠 ~ 버섯 ~”
“알았어! 울보 챙겨”
“웅!”
꽈배기 파는 곳과 멀리 떨어진 곳에 숨어있던, 거지 아이 4명이 수혁이 올라간 산길을 따라 숨어있던 자리에 배고픔의 아쉬움을 남기고, 8개의 조그만 다리를 움직여 산길을 걸었다.
