145
썰전하는 교수들
세이치 교수와 루타로 교수의 썰전이 시작되었다.
“내 제자는 대장성에 있다니까!”
세이치 교수가 먼저 공격했다.
“내 제자도 대장성에 있어! 네 제자 직급이 뭐야?”
루타로 교수가 직급을 물으며 공격하니
“부장이다 이놈아!”
큰소리쳤지만,
“내 제자는 차관이야 인마. 어디서 스승 수준의 제자를! 유미 상에게 소개해 준다 하고 있어!”
부장과 차관은 하늘과 땅의 차이였기에
“차관보다 젊으니까, 어려서 부장인 거지! 나이 차이로 그러냐?”
제자 나이가 어려 차관이 아닌 부장이라 공격하는 세이치 교수였다.
“넌 테레비도 안 보냐? 지금 대장성 차관이 30대 중반이야 인마! 네 부장 제자 몇 살인데?”
루타로 교수도 지지 않고 나이로 밀어붙이자
“어? 30대 중반에 차관이라고?”
세이치 교수가 놀랐다.
“졌지? 내가 이겼지? 하하하! 고소하다 요놈.”
루타로 교수가 웃으며 놀리자
“ .. 내 제자가 연줄이 없어서 진급을 못 한 거야. 네 제자는 연줄을 썼겠지.”
이번에는 연줄로 공격했다.
그러자 앉아 듣고 있던 유미가 쓴 글을 들어 두 교수에게 보여주며
[지분 나누어 일본 신탁 회사 공동 경영하면 됩니다. 그만하세요. 그리고 두 분의 제자분들이 직접 만나서 해결하는 것이 좋습니다.]
세이치 교수 얼굴 앞에 보이고, 루타로 교수 앞에 보여주었다.
“에이 ~ 두 분 그만하세요.”
수혁도 옆에서 거들었다.
세이치 교수와 루타로 교수는 제자들이 서로 만나 결과를 내어 알려주겠다 하였고, 그 말이 끝나기 전 유미를 데리고 나왔다.
“둘 다 자존심이 엄청나네. 맞지?”
[신탁 회사를 누가 가지냐에 따라 미래가 달라지니까.]
유미가 손바닥에 글을 쓰자
“에잉? 그 정도로 중요하다고?”
[당연하지. 아무도 하지 않을 때 자리를 먼저 잡는 거라니까.]
이전 말했던 것을 적더니
[따라 하는 회사가 많을 수 있지만, 따라오지는 못해.]
“웅! 난 모르겠다. 내가 할 것도 아니고. 유미가 할 일인데. 하하하!”
복잡한 금융은 발도 넣기 싫었기에 지금 하고 있는 일이나 할 생각이다.
★ ★ ★
고베 물류가 도쿄 외곽 부동산은 수월하게 샀는데, 도쿄 항구 주변 땅은 팔려는 사람도 거의 없고, 매수하려는 사람이 넘쳐났다.
그렇기에 고베 물규는 현재 항구 옆 창고를 만들기 위한 부지로 쓰기 어려울 만큼 적은 부동산만 가지고 있었기에
“아키코 이모, 요코하마도 무역 항구잖아요?”
“요코하마 항구도 무역 항구지 왜?”
“우리 도쿄 항구는 포기하고, 요코하마로 바꾸죠. 무역 창고를 도쿄 항구 옆에 짓기는 어려우니 차라리 요코하마가 더 좋을 것 같아요.”
고베를 떠나 새로운 무역 창고를 짓는 것이라 창고 규모를 크게 하고 싶은데, 도쿄 항구는 아무리 머리를 돌려봐도 좋은 생각이 나지 않기에 요코하마에 무역 창고를 짓자는 수혁이다.
“나쁘지는 않아, 여기 지도 보면, 도쿄 항구로 들어가기 전에 요코하마 항구가 먼저 있고, 그리고 보는 것처럼 들어오는 물길도 넓어서 요코하마도 괜찮은 것 같아.”
아키코의 찬성에 요코하마 항구 주변 땅을 매수하기로 했다.
“고베 물류를 따로 빼서 회사로 만들지 않는 이유가 있어요?”
현수가 고베 물류를 가지고 나간다고 했을 때 아키코가 막았고, 지금도 고베 창고 아래 회사로 되어 있는 이유를 물었다.
“그거? 고베 증권, 보험 따로잖아? 그리고 고베 판넬과 고베 페인트 회사로 각각 따로 빠졌고, 거기에 창고와 물류를 따로 빼는 게 난 별로야.”
사업을 각각 나눠서 하는 것이 싫다는 아키코였다.
“아키코 이모, 나중을 생각해야죠. 지금 우리야 가족으로 뭉쳐 있으니 괜찮지만, 우리가 사업을 못하면 조카들이 회사를 물려받아야 되는데 .. 조카들이 더 커서 분할하려면 싸울 수도 있어요.”
수혁은 시작부터 회사가 나눠져야 한다 생각했기에 본인 생각을 말했다.
“그것도 맞지만, 창고와 물류를 따로 때어버리면 나중에 창고를 가진 쪽과 물류를 가진 쪽이 서로 협업을 해야 되잖아. 그러니까 지금같이 창고와 물류가 하나의 회사면 고민 없이 같이 하겠지? 난 창고와 물류가 그래서 같이 있어야 된다고 생각해.”
아키코는 다른 사업은 몰라도 창고와 물류는 같은 회사로 있어야 한다고 말했다.
“그리고 회사는 지분으로 물려줄 것 아니야?”
그러고는 아이들에게 지분으로 나눠줄 것이냐 물어보자
“모르겠어요. 유미가 신탁이라는 새로운 금융 시스템을 만들고 있는데 그곳으로 모을까? 아니면 나눌까? 그것은 미국 정부의 허가를 보고 결정하죠.”
“우잉? 신탁이 뭐야?”
미미는 유미에게 설명을 들었지만, 아키코는 모르고 있었다.
“있어요. 지금은 저도 복잡해서 몰라요. 하하! 완성되면 알려드릴게요. 일단 현수 삼촌한테 요코하마에 무역 창고 짓는 것 알려주고 땅 사라고 해줘요.”
본인도 아직 어려워하는 신탁이기에 아키코에게 말을 꺼재면 정의되지 않은 말을 할 것 같아 설명을 하지 않는 수혁이다.
“알았어. 그리고 내일 호석 상 일본 들어오지?”
“네. 태국에서 들어오죠. 내일 저녁에 봐요 아키코 이모.”
“웅. 이제 어디 가?”
“고베 페인트 회사요. 이모 자동차 빌려 가요 ~.”
고베 창고 사무실을 나와 사무실 직원이 운전하는 차에 올라 고베 페인트 회사로 향했다.
*
페인트 회사는 판넬로 만든 공장 중 하나를 쓰는데 도로에서 비포장길로 들어와야 했기에 잡초가 많았다.
“에이쿠야!”
비포장길이 움푹 파인 부분이 있어 자동차가 위로 아래로 춤을 추었다.
‘들어가는 길이 지옥이네. 아! 아얏!’
머리를 지붕에 박은 수혁이 고개를 숙이며 페인트 회사 들어오는 길이 불편하다고 생각했다.
페인트 회사 입구는 낮은 철문이었고, 넓은 마당에 고베 페인트 회사 로고가 붙은 트럭이 2대 서 있었으며, 판넬로 만든 건물은 아래는 노란색, 그 위에 주황색, 그 위로 하늘색, 그 위로 검은색으로 층층이 색이 올라가 있는 모습에
“페인트 회사 맞네.”
말한 수혁이 주차를 하고 사무실로 들어섰다.
“요 ~ 강 사장님.”
“어?! 오셨습니까.”
강 부장에서 사장이 된 강 사장이 사무실 제일 뒤 사장 책상에서 한걸음에 달려왔다.
“페인트 회사 잘 된다면서요?”
손을 맞잡은 수혁이 물어보자
“잘 되죠. 매출도 증가하고 있고요. 구경시켜드릴게요. 이쪽으로!”
하나의 건물에 주차장에서 보면 왼쪽에 있는 사무실을 나와 돌면 바로 공장이었다.
강 사장이 페인트 만드는 재료부터, 기계 그리고 페인트가 왜 좋은지 열심히 설명하는데 수혁은 공장 내부의 조명이 마음에 들지 않아 계속 조명을 보다
“강 사장님 조명 바꾸시고, 여기 들어오는 비포장길 불편하던데 도로포장도 하세요. 그리고 저기 재고 물건 같은데 저렇게 쌓아두지 마시고, 페인트 공장에 처음 온 사람이 봐도 깔끔하다는 느낌이 들게 다시 쌓아요.”
열심히 설명하던 강 사장은 수혁이 본인 설명과 관계없는 말을 하자
‘지적하러 왔구나.’
생각이 들어
“네! 바로 조치하겠습니다.”
군인처럼 답했다.
“여기 연구원들 많다면서요. 저기 의자 저렇게 두고 쉬게 하지 말고, 이 건물 옆으로 작게라도 쉬는 공간 따로 만드세요. 공장 내부 냄새가 심하네요.”
“네? 네!”
강 사장이 대답하자
"전깃줄 천장에 너저분하게 흔들리는 것도 묶어서 정리하시고요.”
지적한 수혁이 공장 밖으로 나와서는
“강 사장님 이리 와 봐요. 쓰레기통을 저렇게 드럼통으로 쓰면 어떡합니까? 기성품 중에 큰 쓰레기통으로 바꾸시고, 주차장에 선을 만들어 주차 위치를 지정하세요.”
하나하나 페인트 회사를 지적하는 수혁이다.
‘아 .. 갑자기 왜 이래?’
수혁이 한국에 들어가고 고베 페인트 회사를 강 사장 마음대로 만들었는데, 처음으로 지적을 받자 기분이 좋지 않았다.
“듣고 있어요? 저것도 바꾸라고요.”
“네 .. ”
대답에 힘이 빠진 강 사장을 보고는
“에잉? 강 사장님 혹시 기분 나빠요? 잘 들어요. 호석 삼촌이 고베 창고 시작할 때도 하나하나 내가 지적하고 만든 겁니다.”
그 말은
‘네 생각은 중요하지 않아. 내가 만족해야지.’
로 들렸기에
“ .. 네”
다시 시무룩하게 말하는 강 사장이다.
수혁이 강 사장의 등을 치며
“원래 다 그래요. 누구나 지적받으면 기분 나쁜 것 저도 압니다. 하지만 우리는 미래를 함께 만들어 가는 사람들이지, 경쟁하는 사람들이 아니니 그 점 잊지 마시고, 제가 말한 대로 바꿀 것은 바꾸고, 변경할 것은 변경하세요.”
“네.”
강 사장이 대답하자
“나랑 같이 갑시다. 타요.”
강 사장을 자동차에 태우고는
“고베 판넬로 갑시다.”
고베 판넬로 향했다.
호석이 없는 고베 판넬에 도착해 주차한 후
“강 사장님 여기 판넬 회사 보세요, 쓰레기통 기성품 쓰죠. 주차장 지정 선 있죠. 따라와요.”
강 사장이 대답하기 전에 먼저 사무실로 걸어가는 수혁이다.
“노츠카 씨!”
사무실 문만 열고 공장장 노츠카를 불렀다.
“어 ~ 오셨습니까!”
“강 사장님 교육 좀 시켜주러 왔습니다. 공장 내부로 들어가죠. 강 사장님 따라와요.”
노츠카가 앞장 서자, 뒤에 있는 강 사장에게 말하고 따라갔다.
“저기 재고 쌓인 거 보이죠? 페인트 회사랑 다른 것이 보이나요? 그리고 천장 보세요. 너저분한 전기선 없죠. 쉬는 곳도 공장 안에 없죠.”
고베 페인트와 비교하라며 이전에 지적한 부분을 하나하나 비교해 주는 수혁이다.
강 사장은 그제야 확연히 다른 것을 이해하고는
“네! 다르네요. 네! 맞습니다. 네! 이제 알겠네요.”
시무룩한 답이 아닌 이해했다는 힘 있는 답을 했다.
“강 사장님. 사장이라는 자리는 직원에게 명령하는 자리이기 이전에 직원들을 즐겁고, 행복하게 만들어 주는 자리입니다. 위험한 부분을 빨리 찾아서 수정하는 것도 사장이 할 일이고요. 이전까지 가지고 있던 부장의 마인드는 빨리 버려요. 알겠어요?”
“네.”
“노츠카 씨 우리 밥이나 먹으러 갈까요? 밥 먹으면서 판넬과 페인트 회사에 대해 듣는 걸로 하죠.”
장어덮밥을 먹으며 판넬 회사와 페인트 회사에 대해서 설명을 듣고는 커피숍에서 오렌지주스를 마시며
“음 .. 동남아에 판넬 공장을 짓는 것이 더 좋지 않을까요?”
요즘 동남아에 판넬 수출이 늘고 있다기에 물었다.
“저도 호석 사장님에게 그 이야기를 했는데 아직 결정을 안 해 주셔서 .. 기다리고 있습니다.”
“어디가 좋을 것 같아요?”
“아무래도 태국이 일본에 우호적이니 태국이 좋겠죠?”
“그래요. 공장장님이 진행하세요. 태국 출장 나가고 싶으시면 직접 가시는 것도 좋고요. 저는 노츠카 공장장님을 믿으니까요.”
이렇게 고베 판넬이 태국으로 진출하는 것을 허락하고,
“강 사장님 제가 생각하기로는 페인트 용기가 너무 큽니다. 작은 사이즈로 만들어서 소량을 필요로 하는 소비자를 잡아 봐요. 지금은 모든 페인트 업체가 1리터씩 파니까 우리는 다르게 가자고요.”
페인트 제조 기술은 비슷비슷하다며, 화재에 강한 페인트가 주력이라 판매 비율이 화재에 강한 페인트에 집중되었다는 강 사장에게 소량 판매를 말했다.
‘그래! 왜 전부 큰 깡통으로 페인트를 파는 거야? 전생 장 씨 기억으로 작은 페인트도 많이 팔았는데, 우리도 그러면 되잖아.’
전생을 기억하며 말한 것이다.
“네? 소량으로요? 페인트 재료 가격이 있는데 .. 소량으로 팔면 마진이 .. 너무 낮지 않을까요?”
강 사장이 마진에 대해 말하자
“에잉? 이보세요 강 사장님. 1리터를 나눈다고 가격을 그렇게 나눠서 생각하면 어떻게 합니까? 절반으로 나누면 가격이 딱 절반이라 생각하다니 .. 하!”
마지막에 한숨을 쉬고는
“절반으로 판매하면 가격이 50%가 아니라 70% 이상은 받아야죠. 그러니까 소량으로 줄어들수록 마진을 더 좋게 해야죠. 그 .. 당연한 것을 .. 에잉!”
답답한 강 사장이다.
