좋은 거래였다! 역시 난 천재야
꽈배기 장사는 어제 보다 빠르게 완판 했다.
말로만 들었지 직접 경험해 본 덕배는 꽈배기를 만들다 팔이 아파 누워서 팔을 두드리고, 동수는 만들던 중간에 호석에게 혼이 많이 났기에 소심하게 눈치를 보고 있었다.
태식이 누워있는 덕배에게
“내 말이 맞지?”
“와 .. 나 너무 힘들어, 이렇게 바쁜 장사는 처음 봤어”
“하하! 내가 뭐라고 했냐? 장난 아니라니까!”
“태식아”
“어?”
“수혁이가 상청군에 팔 수 있게 꼭 도와줘”
“뭐? 내가?”
“너 인마! 내가 도와준 일이 한 번 두 번이냐? 아 ~ 팔 아파! 여하튼 꼭 성사되게 너도 도와”
“그, 그래 노력은 해볼게”
완판 후 남은 손님들이 꽈배기를 찾았지만 수혁은 다 팔렸다며 고개 숙여 말을 했지만, 오늘은 망치를 만나러 가야 했기에 뒤집어 숨겨 둔 바구니에 꽈배기 20개를 넣어 놓았다.
‘물건이 있어야 거래를 하지. 힛! 맛을 보여줘야 힛!’
숨겨둔 꽈배기를 가지고 망치와 거래할 생각에 웃으며
“삼촌들 빨리 정리하고 망치 삼촌한테 가”
힘들어 누워있던 덕배가 일어나며
“지금? 바로?”
“웅! 빨리빨리”
모두 일어나 꽈배기 장사하던 자리를 정리하고, 아빠와 태식이 양조장으로 가마솥을 옮기고 바쁘게 움직였다.
어느 정도 정리가 되자 태식에게 꽈배기가 든 바구니를 건네며
“삼촌 나 아빠랑 시장에 갔다 올게, 트럭에 먼저 가 있어”
“뭐 사게?”
“웅! 꽈배기 다 팔았다고 했는데 들고 다니면 이상하자나, 삼촌도 잘 숨겨서 트럭에 두고 있어”
“알았어!”
태식과 덕배 외 모두 트럭으로 가고 아빠 손을 잡았다.
“아빠”
“뭐 사려고?”
“집에 거지 있잖아”
“웅? 그래서?”
“생선 아저씨한테 생선 사서 집에 가라고”
“아! 그래 그러자. 엄마 기분도 안 좋은데 생선이라도 사 가면 눈치 안 주겠지?”
“맞지? 나도 그렇게 생각해 ~ 가자 가자 아빠”
수혁은 아빠 손을 잡고 시장을 걸으며
‘나물은 오늘도 많고.’
‘엿장수 아저씨 오늘은 많이 파셨네.“
‘저건 뭐지? 인형인가?’
‘생선이 다시 많아졌네.’
시장에서 파는 품목을 한번 본 후 아빠가 알고 지내는 생선 아저씨에게 생선을 구매해 아빠는 집으로 가고 트럭으로 걸어왔다.
“야!”
‘이 목소리는?!’
소리가 들린 곳으로 고개를 돌릴 수 없어, 멈춰버렸다.
“너 ~ 이 씨!”
‘뭐라고 하지? 빨리 생각해라!! 뭐라고 할까?’
잔머리가 빙빙 ~ 돌아가는 수혁이다.
“나도 꽈배기 내놔!”
뒤에 온 유미가 수혁의 머리를 양손으로 잡고 돌려 본인을 보게 만들었다.
“ .. ”
눈이 마주치자 잠시 정적이 흘렀고
수혁의 머리를 양손으로 잡은 유미가 눈가가 촉촉해지자
“준비했어! 울지 마! 그러지 마!”
“ .. 진짜지?”
“그러엄~! 가자 가자”
머리를 잡고 있는 유미 손을 내리고 한 손을 잡고는 트럭으로 걸었다.
‘뭐라고 하지? 빨리 생각해라 ~ 빨리 생각해라 ~’
이 고난을 어떻게 넘을지 생각을 했다.
트럭 앞에 유미 손을 잡고 온 후 태식에게
“삼촌! 아까 유미 준다고 챙겨 둔 꽈배기 3개 있지?”
오른쪽 눈을 깜빡깜빡 바쁘게 윙크를 날렸다.
태식은 수혁의 윙크를 보고, 옆에 유미를 보더니 웃으며
“아 ~ 그거?”
“그래 삼촌! 3개 챙겨 두었잖아!”
“잠시만, 자 ~ 여기”
태식이 바구니에서 꽈배기 3개를 꺼내 유미 앞에 내밀었다.
“아싸!”
하나는 입에 물고 양손에 하나씩 들고는 웃으며
“내일은 10개야!”
입에 있는 꽈배기 때문일까? 정확한 발음이 아니었지만 수혁의 귀에는 정확히 들렸다.
“다, 당연하지! 나 싱청군 가야 해서 내일 봐! 하하 ~ 하하!”
유미가 트럭에 있는 사람들에게 인사를 하고 신나게 떠났다.
“휴 ~ 죽을 뻔했다.”
“누구야?”
동수가 물었고
“악마 .. 후 ..”
가슴을 쓸어 내리는 수혁의 말에 태식이
“결혼 한데 둘 이!”
“뭐?! 수혁이가 좋아하는 사람이야?”
동수가 다시 묻자
수혁이 눈을 옆으로 돌려 동수를 노려봤고, 동수는 이해를 했는지 조용히 옆으로 비켰다.
“삼촌 토마토 들고 왔지?”
“어? 어! 그릇만 들고 오면 되는 것 아냐?”
“맞아! 가자 가자! 태식 삼촌 나 뒤에 올려줘”
그렇게 호석이 운전하는 트럭과 덕배가 운전하는 트럭이 상청군으로 향했다.
* * *
상청군에 도착해
“창고에 계실 건데, 국밥 집으로 망치 형님 오라고 할까?”
“아니 삼촌 일단 우리가 먼저 창고로 가서 이야기하고 밥 먹어”
거래는 직접 물건을 보면서 이야기하는 것이 좋다고 생각했다.
모두 창고에 도착하니 망치가 있었고
“망치 삼촌 ~”
수혁은 최대한 귀엽게 달려 망치에게 안겼다.
“조카!”
수혁을 들어 올리며 좋아하는 망치 옆으로 모두 모이자
“상청군에 꽈배기 팔고 싶다고 덕배 삼촌이 말해서, 내가 망치 삼촌과 이야기하려고 왔쩌!”
혀 짧은 말을 하며 최대한 귀엽게 망치를 안았다.
“그랬쩌? 잘했쩌 ~ 조카!”
망치도 질 수 없다는 듯 혀 짧은 말로 응수했다.
귀여운 말을 하고 있지만, 둘의 눈은 다른 생각을 하고 있다는 것을 알 수 있었다.
창고 앞 나무를 대충 잘라 놓은 곳에 의자 삼아 앉았고 수혁의 뒤에 태식과 호석 그리고 현수가 섰다.
망치 뒤에는 덕배와 동수 그리고 창고에 있던 사람들이 섰다.
먼저 수혁이 바구니에 담긴 꽈배기와 토마토 그릇을 앞 넓은 나무 위에 올렸고, 망치는 팔짱을 끼고 그 모습을 보다
“조카! 이게 꽈배기야?”
“삼촌 빨리 먹어 봐, 이렇게 발라서 잠시만”
수혁이 꽈배기에 케첩을 올려 망치에게 건넸다.
“오오오오옷! 맛있다.”
“삼촌 ~ 괜찮지?”
“오오옷!”
망치는 꽈배기 하나를 입에 구겨 넣고 ‘오 씨와 옷 씨’ 를 찾았다
“꽈배기 하나에 20 전, 삼촌 어때?”
“이거 상청군에 팔면 돈 되겠다”
입에 오물오물 거리던 꽈배기를 삼키며 살짝 눈을 내리깔며
“조카 이거 얼마에 넘기려고?”
“기술을 원하십니까? 고객님”
이것은 거래다. 를 강조하기 위해 고객이라는 말을 넣었다.
“뭐?! 고객? .. 음 .. 조카 삼촌한테 끈끈한 것 없어?”
고객이라는 말에 망치는 준비한 삼촌과 조카의 ‘끈끈’을 들먹이며 생각하고 있던 말을 먼저 꺼냈다.
그러나 의도적으로 수혁이 망치에게 부담을 주어 '끈끈'을 이끌어 냈다는 것을 몰랐고, 거래 판을 뒤집을 수 있는 본인의 카드를 써버렸다는 사실도 몰랐다.
견제하고 있던 가장 강한 카드 '끈끈' 이었는데, 대화 초반에 쓰자 은근히 기분이 좋았다.
“끈끈? 에엑?! .. 삼촌!”
“하하! 그래 조카 끈끈해야지?”
그러나 망치는 본인이 생각하던 삼촌과 조카의 '끈끈' 하다는 말에 수혁이 도망가지 못할 것이라 생각했기에 환한 웃음을 지었다.
“음 .. 그러면 망치 삼촌이니까 공짜로 줄게”
“에엥?! 진짜?! 진짜지?”
“웅! 대신 밀가루를 5원에 줘”
“뭐!!”
망치가 놀라며 수혁을 보자
“삼촌 ~ 밀가루 1포대에 내가 4일을 판매했는데 .. 잠시만! 태식 삼촌 오늘 우리 얼마 팔았지?”
뒤에 있던 태식이
“49원 정도? 50원이 조금 안되었어”
수혁이 다시 망치를 보며
“망치 삼촌 계산해 보면 1포대에 대충 200원이 나오잖아? 그러면 밀가루 1포대 원가 10원으로 계산하면 190원 이익이 나온다는 거야, 그러니 최소 못해도 180원은 나오잖아”
계산이 느린 망치도 이해가 되었다.
“망치 삼촌이 나한테 5원에 줘도, 상청군에서 꽈배기를 팔면 훨씬 이익이잖아”
망치가 자리에서 일어나며 박수를 쳤다.
“짝!, 맞네!”
“이 정도면 끈끈한 거 맞지?”
“조카! 사랑한다!”
웃으며 좋아할 때 수혁이
“삼촌 그러면 토마토는 얼마에 살 거야?”
“웅?”
수혁이 케첩이 든 그릇을 망치 앞으로 밀면서
“이거 말이야, 이게 있어야지”
“웅? 토마토 그건 얼마인데?”
“토마토 캔으로 이 그릇 만큼 만들어 주면, 그릇 하나에 15원”
“그, 그거는 완전 공짜로 가져갔잖아”
“하 .. 삼촌! 이거 삼촌이 준 토마토 페이스트에서 설탕, 식초, 양파랑 이것저것 들어간다고, 그리고 이 농도도 맞춰야 되고, 재료 값에 인건비는 생각해 줘야지!”
뒤에 있던 덕배가 슬쩍 망치에게
“형님 아침에 봤는데 직접 수혁이가 만들고 배합했습니다. 그리고 태식이한테 들으니까 저게 기술이 엄청 필요하다고 하더라고요”
덕배의 말에 망치가
“15원?”
“망치 삼촌 꽈배기 팔면 이익이 180원인데 거기서 15원 토마토 값이 아깝다고 하면 바보지!”
그릇이 크기는 했지만 토마토 캔에 비하면 20%도 되지 않는 양이었고, 수혁이 여기서 말을 살짝 비틀어, 꽈배기 판매 금액에 집중 하도록 하여, 토마토의 가격이 상대적으로 낮아 보이게 말을 했다.
“뭐?! 바보?”
“가치가 다르잖아, 어휴 .. 180원에 15원 빼도 165원이야 삼촌! 이게 이해가 안 된다고?”
“짝! 맞네! 15원 알았어 그렇게 하자”
망치가 박수를 치고 고개를 끄덕인 후 수혁에게 손을 내밀었다.
수혁은 그 손을 잡고 웃으며
“망치 삼촌! 나 끈끈했지?”
“어! 그래! 그래! 하하! 조카 끈끈 최고! 짝! 짝!”
망치가 박수를 치며 뒤를 보자, 덕배도 동수도 그 외 사람들도 모두 박수를 쳤고, 수혁의 뒤에 있던 태식도 박수를 치며 웃었다.
그렇게 계약이 성립되고
“여기 30원 밀가루 6 포대랑 토마토 전부 옮겨줘요. 망치 삼촌”
수혁이 옆으로 걸어 망치에게 안겼다.
“그래! 오늘 전부 다 옮겨줄게”
망치가 토마토를 모두 옮겨 준다며 창고가 분주해지고, 태식도 창고로 트럭을 몰고 와 밀가루와 토마토를 실었고, 다른 트럭에도 실었다.
다들 정신없이 움직였고, 먼저 호석이 운전하는 트럭이 가득 물건을 실어 출발했다.
수혁과 태식은 뒤에 앉았다.
“수혁아”
“태식 삼촌 왜?”
“꽈배기 만드는 비용은 왜 하나도 안 받았어?”
“삼촌 .. 그 .. ”
“웅? 그? 뭐?”
“꽈배기 만드는 것을 내가 숨겨도 언젠가는 들통나잖아? 솔직히 말하면 큰 기술도 아니고”
“아! 그렇지 사실 나도 누룩으로 만든 걸 알고 있으니까”
“맞아, 그러면 차라리 그냥 꽈배기 만드는 기술은 전부 알려주고, 다른 꾸준히 판매할 수 있는 것을 넣는 게 좋잖아?”
태식이 고민을 하더니
“아! 그래서 토마토! 아!! 맞네!”
“맞아! 토마토 가격을 낮은 것 처럼 만들어서, 꾸준히 망치 삼촌이 사용하면, 나는 가만히 있어도 이윤이 쌓이잖아, 거기에 토마토 기술을 굳이 배울 필요 없는 가치가 낮은 것이라 생각하게 하는거지. 그러면 부담 없이 토마토를 계속 구매하겠지?”
“아! 그래서 15원! 아! 하!”
“사실 공짜로 받은 걸 15원에 파는 거잖아 .. 하하 하하!”
태식에게도 토마토 양에 대해서는 말하지 않았다. 그것은 수혁의 노하우였기에 ..
웃으며 태식에게 안겼다.
그리고 태식의 무릎에 앉아
“삼촌 여기”
어제 꽈배기 판 돈과 오늘 망치를 주고 남은 돈에서 20원을 꺼내 태식에게 내밀었다.
“웅? 뭐야? 이 돈은?”
“호석이 삼촌하고 현수 삼촌 태식이 삼촌이 도와줬고 저번에 밀가루 10원까지 해서 20원”
“왜?”
“삼촌들이 도와준 노동의 가치를 돈으로 메길 수 없지만, 고마움의 표시는 해야 되잖아”
태식에게 이 말은 어린 조카가 주는 돈을 거부할 수 없는 완벽한 문장으로 들렸다.
“어, 어 .. 고맙다 조카”
“삼촌 고마워!”
“아, 어 .. ”
자연스럽게 돈을 받았지만, 태식은 조카에게 돈 받은 자신이 당황스럽게 느껴졌고, 고마움의 표시를 거부할 수 없는 지금이 이상하게 느껴졌다.
‘하 .. 못 이기겠네 ..!!’
★ ★ ★
수혁이 떠나고 망치는 나무 의자에 앉아 꽈배기를 케첩에 찍어 입에 넣으며
“하하! 역시 난 천재야!! 하하 하하~！＂
즐겁게 웃었다.
