감정으로 살지 마!!
창수를 데리고 미미의 커피숍으로 들어왔다.
“미미 누나 ~”
손을 흔들며 카운터에 다가가
“아이스 오렌지주스 3잔이랑 아이스 라테 1잔 주세요”
“수혁아! 알았어”
미미는 태식을 보며 웃었고, 태식도 헤벌쭉 ~ 웃으며 제일 끝 자리에 앉았다.
계산을 하니 미미가
“똥개파 아니니?”
“웅? 누나 알아요?”
“왜 저 사람이랑 .. 위험해”
창수를 본 미미가 수혁이 걱정되는지 말했고,
“괜찮아요.”
음료수 돈을 카운터에 올리고 삼촌들이 있는 자리로 갔다.
삼촌들은 창수와 이야기를 하지 않고 마주 보고만 있었고, 창수는 죄인처럼 고개를 숙이고 있었다.
“창수 아저씨”
“어?”
수혁이 창수를 빤히 보며
“몇 살이에요?”
“나? 26살”
삼촌들을 보며
“우리 삼촌들하고 동갑이네”
“뭐?! 이 얼굴들이 26살이라고?”
창수가 입을 벌리고 놀라자, 얼굴에 있는 칼자국이 따라서 커졌다.
“잉? 창수 아저씨 얼굴도 .. 심각해”
얼굴의 칼자국이 없어도 늙어 보이는 창수는 칼자국까지 있었기에, 더 늙어 보였다.
“ .. ”
창수가 답을 못하자
“여기는 태식이 삼촌, 여기는 호석이 삼촌, 여기는 현수 삼촌”
수혁이 삼촌들을 손으로 가리키며 이름을 한 명씩 말하자 태식이 창수에게 손을 내밀었다.
“반갑다”
“어 .. ”
“호석이다 반갑다”
“그, 그래”
현수가 팔짱을 끼고 가만히 창수를 보고 있었다.
“야! 너 진짜 26살이냐?”
“맞아! 진짜라니까”
“얼굴이 30 대인데 .. ”
현수가 팔짱을 풀며
“하여튼 반갑다”
“ .. ”
창수가 현수의 손을 잡았다.
“삼촌들 친하게 지내, 그리고 창수 삼촌 또 강도 질할 거야?”
수혁의 뼈 때리는 말에
“아니”
“그래 그러지 마”
아직 현수의 손을 잡고 있던 창수가 알았다는 듯이 고개를 끄덕일 때 미미가 옆에 와 있었다.
“어머! 화해하는 거야? 무슨 일 있었어?”
미미가 말하자 잡고 있던 손을 급히 놓자
“갱생 중이에요, 여기 창수 삼촌이 사람 되는 시간이죠, 창수 삼촌 맞죠?”
수혁이 창수를 삼촌이라 부르며 의문사로 물었다.
“어? .. 어! 맞아”
“호호, 그래 남자들은 꼭 싸우고 그러더라, 대화로 해 ~ 좋잖아”
미미가 음료를 내려놓으며 말하고는 태식 앞에 오렌지주스를 밀며
“좋잖아요?”
“예? 아! 예!”
태식이 앞에 온 주스를 보다 미미를 보고 말하자
“그쪽도 좋죠?”
미미가 짓궂게 다시 태식에게 물었다.
“네! 저는 그쪽이 좋습니다!”
얼굴이 굳은 태식이 미미를 보며 말하자 모두 웃었다.
“호호호!”
“하하하!”
창수까지 환하게 웃는데 긴장한 태식은 웃지도 못하고 미미만 보고 있었다.
“호호 ~ 나중에 둘이 이야기해요”
미미가 태식에게 윙크를 날렸다.
“누나 혹시 술집에 납품하는 술은 어디서 가지고 와요?”
수혁이 끼어들어 물어보자
“술? 위스키 같은 술?”
미군부대 앞이라 술집에서 맥주를 먹기도 하고, 위스키를 먹기도 했다.
“네! 술 ~ 아코오오올! 아파”
미미가 수혁의 볼을 꼬집고
“분위기 좋았는데!”
태식과 교감을 하는 분위기를 깨트린 수혁의 볼을 잡고는 아쉬움을 볼에 찍었다.
“누나 ~ 아파! 태식이 삼촌 볼 이나 잡아요! 쳇!”
수혁이 볼을 만지며 태식을 봤다.
“험! 험 .. ”
태식이 괜히 기침을 했고, 미미는 아쉽지만 깨진 분위기는 정리했는지 술에 답변을 했다.
“술은 전부 일본에서 오는 거야”
“에엥?! 전부다?”
전생 장 씨의 기억으로는 2차 대전 후 일본은 핵폭탄을 맞은 것으로 알고 있는데, 이렇게 빨리 복구를 했다니? 하는 생각이 들었다.
“그래, 맞아. 그리고 일본에서 들어오는 술은 전부 일본 사람들이 창고에 두고 술집에 팔지”
“에엥?! 전부다?”
같은 놀람을 표시하는 수혁을 보며
“맞아, 그래서 한국 사람이 술을 유통할 수 있는 방법이 없어, 독점이야”
“에엥!! 도 ~오옥!!점?”
독점이라는 말에 수혁은 놀랐다.
이윤이 많이 남기에 일본인들이 직접 부산에서 술 창고를 운영하고 있는 것일까? 수혁의 머리에 번개가 꼽혔다.
‘찌 ~~이이잉?’
수혁이 창수 얼굴 앞에 손을 흔들며
“오! 대박 ~ !! 창수 삼촌!”
눈 앞에 수혁이 손을 흔들자 창수가 놀라며 봤고
“우웅?”
“똥개파 창고에 술 창고 만들어!”
술 창고를 만들라는 말에 다시 놀랐다.
“에엥?!”
“짝! 좋았어!”
창수의 반응에 상관없이 수혁은 박수를 치고, 혼자 좋아하며
“그래! 술이야!”
술을 찾았다.
“무슨 말이야?”
창수가 좋아하는 수혁에게 물어보자
“아 ~ 됐어 창수 삼촌, 좋은 생각이 났어”
수혁이 창수의 질문을 무시하고, 혼자 실실 웃었고, 창수가 더 물어보려 했지만, 미미가 일어서 카운터로 가는 바람에 타이밍을 놓쳤다.
다시 찡긋 태식에게 윙크를 날리고 미미가 떠난 후
“창수 삼촌”
“웅?”
“사거리파 광현이 아저씨가 어떻게 똥개파에서 나가게 된 거야?”
“그게 .. 원래 광수 형이 아빠의 아래에 있었는데, 일본 사람에게 투자를 받았나 봐, 그리고 걸스라는 술집이랑, 미군부대 물건 그리고 일본에서 오는 물건까지 사업을 확장했어, 정확히는 나도 어릴 때 일이라 다 알지는 못해”
창수의 말을 들은 수혁은 내용이 이해가 되었다.
“그러면 지금도 일본 자금으로 사거리 파를 운영하는 거고?”
“그렇지, 아빠랑 광수 형이 큰 마찰은 없는데, 요즘 돈을 잘 벌어서 그런지, 아빠를 오라 가라 하고 있어”
“음 .. ”
수혁이 턱에 손을 괴며, 고민을 했다.
그러니까 원래 똥개파가 미군부대 앞을 장악하고 있었는데, 광현이 일본의 자금으로 사업을 시작하면서 빠르게 세를 늘렸고, 지금은 똥개파에게 뒤지지 않을 수준으로 커졌기에, 한섭도 광현의 눈치를 본다.
오늘 걸스에서 있었던 기억을 떠올려보면
광현은 이득에 따라 움직이는 사람이라 이윤만 좋으면 빠르게 움직이는 사람이고, 한섭은 신의와 신뢰를 중요시하기에 도태되고 있다는 말과도 같이 들렸다.
‘치사한 대장과 신임 대장의 차이인가?’
생각 후
“혹시 .. ”
수혁이 말을 한번 쉬고 창수를 본 후
“창수 삼촌은 양아치파를 키워 보려고 강도 짓 한 거야?”
분명 처음 뚱뚱한 한섭을 만났을 때, 아들에게 ‘돈을 많이 준다’는 말을 들었기에 왜 창수가 강도 짓을 할까? 생각했던 수혁이 기억을 꺼내 물었다.
“ .. 아니 내가 할 수 있는 게 없으니까, 생각이 그런 쪽으로 밖에 안 되더라고, 그리고 나쁜 짓을 하면 아래 사람들이 무서워하고 .. 또 ..”
“에이! 참 .. 삼촌도 단순하네, 사람들한테 무서움을 주고 그러면 뭐 대단해져?”
수준 낮은 변명을 하는 창수의 말을 끊고 혼내듯 말하자
“아? .. 어, 네가 생각해도 그렇지? 그렇지만 아는 게 없으니 .. ”
말끝을 흐린 창수가 민망한지 고개를 숙였다.
“창수 삼촌, 그런 방식으로 생각하면 인생이 짧아져, 유치하게 그게 뭐야?”
“웅?”
8살 꼬마에게 유치하단 말을 들은 창수가 고개를 들었다.
“머리가 못 따라오면, 쯔쯔 .. 하고 싶은 게 있으면, 나중에라도 나한테 물어봐 알려줄게”
“ .. 뭐? 너한테?”
꼬마인 수혁의 말에 창수가 놀라자, 옆에 있던 삼촌들이 창수에게
“창수야 수혁이 천재야, 인마.”
“너 운 좋은 줄 알아.”
“수혁아 진짜 창수 이놈 도와주려고?”
말했고, 수혁이 이어 삼촌들을 보며
“아니! 삼촌들 앞으로 우리 입장에서는 양아치파가 든든해야 되거든, 그러면 창수 삼촌이 잘 돼야지, 내가 볼 때 .. ”
“볼 때?”
말에 뜸을 들여 삼촌들과 창수의 이목을 끈 후
“한섭이 아저씨 이대로 가면 사거리파에 먹혀, 끝이야 끝!”
목에 손을 댕강댕강 거리며 말하자
“뭐?”
창수가 놀랐고, 심촌들도 놀랐다.
“신임이든 신의 든 그것을 지키기만 해서는 앞날이 없다고! 또 아들이 창수 삼촌이잖아”
이번에는 창수를 보며 목을 댕강댕강 거렸다.
“그, 그러면 좋은 방법이 있어?”
손을 댕강거리는 수혁을 보며 창수가 묻자
“창수 삼촌, 가만히 참아”
“웅? 그냥 참아? 참으라니?”
“그러니까 사고 치지 말고, 죽은 듯이 기다리라고.”
“그리고?”
창수가 참으면 어떻게 될지 궁금하다고 물어보듯 눈을 크게 떴다.
“뭐가 그리고야, 우리랑 돈 벌어야지”
“돈?”
창수가 이해를 못 하자
“후 ~ 사거리파 광현이 아저씨가 돈을 가지고 있기 때문에 한섭이 아저씨가 큰 소리 못 치는 거야. 그래서 한섭이 아저씨가 돈에 밀려 주눅이 들어있는 것이고, 그러니 돈이 많아지면 어떻게 되겠어?”
“돈 많으면 다시 이긴다고?”
“그래! 그러니 창수 삼촌이 사고 쳐서 가진 돈 잃지 말고, 가만히 ~ 가 ~ 만히 사거리파랑 싸우지 말고 기다려”
수혁의 말을 이해했는지
“어 .. 알았어, 근대 뭘로 돈 벌 거야?”
“술 창고하라니까”
“잉? 진짜 술 창고하라고? 술은 그러면 어디서??”
“일본 가야지”
덤덤하게 말하자 창수의 표정이 바뀌며
“일보 ~~ 오온?”
“웅! 다음 달 2일에 일본 가는 배가 뜨거든, 일본 가서 술 보내줄게”
일본에서 술을 휙 ~ 하고 던지듯 보내겠다는 수혁의 말에 창수는 어이가 없었다.
“배에 어떻게 실으려고? 또 술을 어떻게 구하려고?”
그러나 일본에서 술이 넘어오고 있다는 것은 미국이나 다른 나라에서 수입을 하고 있다는 것이고, 그렇다면 분명 일본으로 넘기는 물건을 받을 수 있고, 일본의 공장에서 유통까지 하지는 못할 것이기에 유통하는 회사가 있다고 판단했다.
“그건 내가 알아서 할게, 삼촌은 달러를 계속 모아놔”
“달러를?”
“환전한 달러를 일본인 마츠다인가 하는 쪽에 넘긴다며? 그쪽에 넘기지 말고 모아두라고, 그러면 내가 창수 삼촌에게 술을 주고, 삼촌은 달러를 줘, 그걸 반복하면 되겠지?”
한 번에 이해를 못 하고
“그게 무슨 .. 말이야?”
“후 .. 잘 들어 창수 삼촌. 그러니까 마츠다가 1달러를 600원에 바꿔주면 나는 700원 이상에 사겠다는 거야. 이해했어?”
“아!”
창수가 이해를 하자
“그리고!”
수혁이 검지를 위로 들어 올리며 말을 멈추었다.
“700원이 아니라 창수 삼촌이 무조건!!! 1달러를 천원 이상으로 벌게 해줄게”
창수는 이해를 못 했는지 멍한 표정을 지었지만
수혁이 창수의 팔을 툭툭 ~ 치며
“창수 삼촌 끈끈한 거 있지?”
“뭐?”
“삼촌! 돈 벌게 해주면 잊지 마. 끈끈해야 해!”
창수가 두 팔을 들어 양손을 보이며
“대체 끈끈이 뭐야?”
그 말에 삼촌들이 모두 웃고, 수혁도 웃었다.
★ ★ ★
창수와 헤어지고 삼촌들과 남포동을 걸어오며
“수혁아 창수는 왜 챙기려는 거야?”
호석이 물어보자
“삼촌이 볼 때 창수 삼촌이 끈끈한 게 있을 것 같아?”
수혁이 되물었다.
“아니! 솔직히 난 별로야”
“나도 그래”
“잉? 그런데 왜?”
수혁이 호석과 태식 현수 삼촌들을 빤히 보더니
“감정으로 살지 마”
“에엥? 무슨 말이야?”
“지금은 창수 삼촌을 우리가 필요로 하잖아, 때로는 적이라도 손을 잡을 수 있는 큰 가슴을 가져야지”
수혁이 혼자 앞으로 걸어가며
“그게 인생 아냐? 음 .. 그게 사업 아냐?”
“ .. ”
삼촌들이 답이 없자 뒤로 돌아 삼촌들을 보며
“나중에 창수 삼촌은 본인 인생을 살겠지, 그리고 우리는 우리 인생을 살겠지? 우리는 가족이니까!”
“머?, 뭐?”
태식이 아직도 이해를 못 하자
수혁이 두 팔을 올리고
“서로 필요하니까 ~ 손잡는 거라고, 가족이 아니라고!”
본인은 뜻을 말했다고 하지만 말을 이해하기는 힘든 삼촌들이다.
"감정으로 살지 말라고! 싫은 것도 해야 어른이지!"
혼자 소리치고 총총 거리며 뛰어갔다.
