한발 한발 가는 게 인생이다.
2층 전화 받는 사람은 면접은 남, 여 관계없이 호석에게 전권을 주고, 정주에게 거지들 관리도 부탁했고, 현수는 1층 사무실 운영을 책임지게 한 후 한국으로 떠나는 배에 올랐다.
이번에도 두 대의 배를 보내지만, 태식이 이전 배 두 대로 한국에 가보니 굳이 따로 타고 갈 필요 없이 한국에서 물건을 내리면 된다고 했기에 태식과 수혁이 같은 배를 탔다.
2박 3일의 시간이 걸렸기에 당일 저녁 배 앞으로 나와,
‘이제 전쟁인데 삼촌들이 전쟁 나는 것을 알면 참전 하고 싶겠지? 그래! 한국으로 배를 보내지 않는 게 좋겠어’
‘전생의 기억으로 분명 부산은 피해가 없으니 엄마랑 동생들은 그냥 부산에 있고’
‘고베 무역 정보 회사는 이제 자리를 잡는데 .. 다른 걸 할까? 아니야! 조금 더 자리 잡는데 집중하는 게 좋겠어’
혼자 이렇게 두런 두런 생각을 할 때
“수혁아 뭐해?”
태식이 다가와 옆에 앉았다.
“그냥, 이런 저런 생각”
태식이 고개를 숙여 수혁의 표정을 보더니
“왜? 똑똑한 우리 조카도 풀리지 않는 게 있어?”
상체를 숙인 태식의 품에 수혁이 파고들며 안고
“고민 요? 많지요 ~ 멋진 삼촌들 결혼도 시켜야 되고, 우리 엄마들 행복해야 되고, 하 .. 동생들도 키워야지, 거기에 발정 남도 챙겨야 하고”
수혁의 팔 길이보다 넓은 태식의 상체가 한 번에 잡히기 않았기에 얼굴을 더 깊게 넣으며 말했다.
“뭐? 발정 남? 그게 누군데?”
“누구긴 현수 삼촌이지”
“에엑? 현수가? 그럴 녀석이 아닌데 .. 왜 발정 났을까?”
“몰라 ~ 태식이 삼촌이 미미 누나 만나는 것을 보니까 부러웠나 봐, 현수 삼촌이 말을 안 해도 내심 가슴에 두고 있었나 봐, 바보 같이”
“아 .. 몰랐어”
“아키코 누나랑 요즘 잘되고 있으니까 이제 안 그러겠지”
컴컴한 바다에서 불러오는 5월의 바람이 지나가고
“삼촌은 뭐 하고 싶은 것 없어?”
“나? 뭐 미미 씨랑 결혼하고 잘 살면 되지”
“근대 만약에 .. ”
수혁이 끝말을 멈추고 이어서
“한국에 전쟁 나면 삼촌들은 군인으로 참전 할 거야?”
“웅? 왜 또 한국 공격 한데? 그러면 싸워야지! 당연히 싸워야 되지 않을까?”
태식의 품 밖으로 나오며
“에엥? 삼촌은 할아버지들이 독립 운동 하다 이름 없이 죽고, 집 사람들이 그렇게 힘들었는데 또 전쟁 하러 간다고?”
수혁은 화가 났다.
국가를 위해 헌신한 3명의 할아버지들이 각자 가족을 버리고, 희생해서 얻은 게 무엇인가? 결국 본인들은 몫 숨을 잃고, 국가에 이름 조차 남지 않았으며, 가족들은 거지 꼴로 살아가며 연명했던 지난 날을 잊은 것인가?
“아니, 그게 아니라 만약에 다시 한국에 전쟁이 난다고 하면, 앞장서지는 않겠지만, 뒤에서 따라는 가겠지, 내 나라잖아”
태식은 수혁이 하는 마음도 이해가 되었지만, 거짓으로 말하기는 싫었다.
“ .. 후 ~ 그러면 뒤에 따라가, 알겠어? 제발 ~ 앞에 서지 말고 저 ~ 어기! 저 ~어기! 제일 뒤에서 따라가라고”
“어? .. 어 알았어”
“그리고 용감하지 마”
“잉?”
수혁의 말을 이해 못 하자
“용감하지 말라고, 그냥 따라가, 뛰지도 말고 알겠어?”
“ .. 뛰어야 따라 .. ”
태식이 따라가기 위해서는 뛰어야 된다 하려 했지만, 수혁이 오랜만에 팔짱을 끼고, 양볼에 바람을 넣으며, 화가 터지기 직전의 모습을 보고
“어! 알았어! 뛰지도 말고, 용감하지도 말고, 따라갈게!! 팔짱 풀어!”
눈을 옆으로 노려보던 수혁이 팔짱을 풀며
“삼촌 분명 약속했다”
“알았다고!”
이후
2박 3일 동안 배 안에서 반복해 수혁이 태식에게 말했다.
"용감 하지마"
2박 3일 동안 세뇌하듯이 말했기에 한국 도착하는 아침
“삼촌 용 ..”
“알아! 알았다고 용감하지 않아! 나는 용감 안 해! 나는 용감 한 놈 아니야!”
라는 수준에 이르렀다.
★ ★ ★
한국에 도착했다.
“창수 삼촌!”
수혁이 양팔을 들어 올리며 창수를 불렀고, 창수는 이전과 다르게 얼굴이 환했다.
“수혁아! 오랜만이다 아이코!”
달려와 수혁이 안기자 창수가 수혁을 들어 올렸고,
“삼촌 요즘 부 ~ 우 자 ! 부자 되고 있다면서?”
“하하! 맞아! 술 독점하던 일본 회사보다 내가 더 잘나가 하하하하!”
입이 찢어지게 행복한 창수의 표정만 봐도, 요즘 돈을 잘 벌고 있다는 것을 알 수 있었다.
일본 가기 전날 저녁을 함께 먹었던 4명의 남자 외에도 뒤로 10명이 넘는 남자들이 양쪽으로 줄 서 있었고, 돈을 잘 벌고 있는 똥개파의 위상이 다시 올라가고 있음을 보여주고 있었다.
“사거리파는?”
“쳇! 사거리? 요즘 완전히 우리 아빠 밑이지 하하하!”
저, 저 표정 .. 자신감이 하늘을 찌르는 창수였다.
“라디오는 왜 가져오라고 했어?”
“아 ~ 공무원들이 라디오 구한다고 찾아왔더라고, 나야 수혁이가 있으니 구해 준다고 큰소리 쳤지! 하하하!”
이, 이 표정 .. 자신감이 우주를 뚫은 듯 했다.
창수의 품에서 내려와 서 있는 4명에게
“안녕하세요”
인사도 했고, 물건 하역 하는 것 까지 본 후, 일본에서 가지고 온 보따리를 들고 있는 태식과 옆 창수의 손을 잡고 집으로 향했다.
“엄마!”
“어! ~ 아들? 아이고! 우리 아들!”
집에 있는 엄마와 포옹을 하고
“창수가 이야기 하던데 일본에서 하는 일이 잘 된다며?”
“웅? 창수 삼촌 우리 집 자주 와?”
고개를 돌려 창수를 봤다.
“어? 자주 와, 와서 인사도 자주 드리고, 여기 수현이랑 수빈이랑 수호 수로 다 친해 ~ 완전 친해 우리! 얘들아 맞지?”
창수가 동생들을 보며 말하자 동생들은 창수를 자주 봤는지 웃으며 맞다고 했다.
태식 삼촌은 옆집으로 가고 창수도 옆집으로 따라갔다. 그 모습을 보니 한국을 자주 오는 태식과 창수는 많이 친해진 모양이다.
방 안으로 들어가 엄마와 마주 앉고, 뒤에 동생들이 앉았다.
“엄마 여기”
수혁이 엄마에게 2천 달러를 건넸다.
“꼭 들고 있어”
“그, 그래”
엄마는 돈에 놀라고, 수혁이 뒤를 보며
“수현이 수학 공부하고 있어?”
“나? 웅 잘해 ~ 나 공부 잘해”
“칫! 수현이 오빠 나보다 공부 못해”
수빈이 새침하게 말했자 수현이 또 반박하고, 티격태격하기에
“싸우지 마, 동생들 배운다 이놈들아!”
수혁이 둘에게 큰 소리쳤다.
‘헉! 도 x 이 화낸다’
수현이 얼른 수빈의 옆구리를 찌르며 눈치를 주니 수빈도 조용했다.
태식이 들어다 놓은 보따리를 열어
“자 ~ 수현아 이게 라디오 라는 것인데 너 들어, 세 개 들고 왔으니 동생들과 나눠서 듣고.”
“이건 일본에서 사 온 먹을 것.”
“요거는 엄마 옷.”
“이거는 동생들 옷.”
“저거는 마시는 차”
산타클로스처럼 보따리 물건을 하나하나 말하며 꺼냈다.
“아들 ~ 일본 음식은 입에 맞아?”
“웅! 일본 음식 맛있어, 그리고 대부분 해 먹어”
“사람들은 어때? 일본 사람들이 한국 사람 엄청 무시할 건데?”
“괜찮아 영어 몇 마디 하면 다들 깨갱거려, 아 참! 그리고 나 친구 생겼어, 그리고 직원도 두 명 있고, 사무실도 엄청 잘 돼”
보따리를 풀던 수혁이 일본 이야기도 하나씩 풀기 시작했다.
“그래서 내가 거지들을 구두닦이 시켰거든 ~”
“그래 가지고 옥수수 캔을 독점으로 유통하는 거야”
“파친코라는 가게가 있는데 그 앞에 두 녀석을 두었지”
“물건 홍보 칸을 만들었는데 ~ 서로 들어오겠다고 난리야”
보따리 보다 작은 몸에서 나오는 이야기가 많았고, 한번 이야기가 터져 나오니 끊어지지 않았다. 
이야기 보따리를 듣고 있는 수현과 수빈의 가슴에 환상의 꿈이 펼쳐졌다.
본 적이 없는 공간을 머릿속에 그리고, 모르는 것들을 아는 것처럼 사이사이에 끼워 넣으며, 홍보가 무엇인지?, 파친코는 또 무엇인지? 알 턱이 없지만 수혁의 이야기 흐름에 강물에 떠내려가는 꽃잎처럼 상상을 했다.
‘우와! 일본 재미있겠다’
라는 탄성이 절로 터지며 수혁의 이야기에 웃었다, 울었다, 특히 거지 이야기에서 눈물이 폭포같이 나오자 팔을 들어 눈물도 닦았다.
그렇게 소설같이 재미있는 수혁의 이야기는 해가 저물 때까지 끊어지지 않았기에 가족 모두 마른 목이 될 때까지, 수혁의 입만 보며 시간이 흘러갔다.
“덕선이 누나 ~ 밥 먹자”
밖에서 태식이 부르지 않았으면, 내일 아침까지 터져 나올 수혁의 이야기를 끊어 버린 태식을 원망하며 모두 함께 일어났다.
“엄마가 수혁이 왔다고 밖에서 사 먹자고 하네”
태식은 해맑게 웃고 있었고, 옆에 .. 웅? 미미가 서 있었다.
“잉? 미미 누나?”
“수혁아!”
미미가 다가와 수혁을 안았고, 수혁은
“이 시간에 왜? 여기 있어?”
“태식이가 말 안 했어? 나 옆에 살아”
“아 .. ”
태식이 단 한번도 미미 이야기를 먼저 꺼내지 않았기에 몰랐던 수혁은 태식을 바라보며
“잉?”
했고, 태식은 슬며시 웃음으로 답을 했다.
엄마 손을 잡고 똥통 수현의 손도 잡고 모두 함께 남포동으로 나섰다.
횟집으로 들어가 앉으며 회를 시키고, 현수 어머니와 호석의 어머니도 뒤 늦게 들어왔다.
“안녕하세요”
수혁이 인사하고 어머니들이
“호석이도 결혼 좀 하자”
“현수는 여자 없냐”
하며 미미와 태식을 보며 말하자
“현수 삼촌 연애 해요, 호석 삼촌도 금방 할 거예요 이제 일본에 있을 거라”
“뭐?! 현수가!”
현수 어머니의 표정에 빛이 들어왔는지 즐겁게 웃으시며, 누구냐, 뭐 하냐, 참하냐 등등 질문을 하시고
“네 ~ 예뻐요, 참해요, 똑똑해요, 영어도 해요”
등등 대답을 하며 밥을 먹었다.
그러면서 어머니들이 막걸리 한 잔씩 드시고, 분위기가 무르익으며, 다들 하하 호호 웃을 때 수혁이 수현을 발로 차며 밖으로 나오라는 신호를 보냈다.
“엄마 우리 화장실 갔다 올게”
수혁과 수현이 일어나 나갈 때
“나도!”
수빈이 따라왔다.
가게 앞에 앉아 컴컴한 하늘을 보는 수혁이
“형이 이전에 수학 이야기 하면서 했던 말 기억해?”
“웅? 어 .. 기억하지”
수빈은 무슨 말인지 모르지만 옆에 앉아 있었다.
“형이 그걸로 돈 번다고 했지? 달러랑 일본 돈 이야기 하면서 기억해?”
“웅 .. 계산이 빨라야 된다고 했잖아”
“수현이랑 수빈이는 아직 공부할 나이니까, 계속 공부하고 책 읽고 노력해. 무작정 형 따라오려고 하지 말고, 너만의 길을 가는 거야”
“웅?”
수현이 이해를 못하자
“인생은 너의 길을 가는 거라고, 그러니 앞서가는 사람을 보고 조급해 하지 말고, 뒤에 오는 사람을 보며 안심도 하지 마”
“ .. 잉?”
수빈이도 이해가 안되는 말 같았다.
“천천히, 한 발, 한발 가는 게 인생이다.”
“ .. ”
전생 장 씨일 때 앞서가는 친구를 따라가기 위해 무리한 투자를 했던 생각이 났을까?
천천히 본인의 걸음을 가지 않고, 남을 보고, 남의 말을 듣고, 욕심만 앞 섰던 것이 생각 났을까?
말을 하지 않지만 눈을 보니 그런 것 같았다.
수혁이 양팔을 들어 하늘로 올리며
“그러니까 수현이는 천천히 너의 길을 가라고, 나 보고 점프할 생각하지 말고 알겠어?”
“무슨 말인지 .. 모르겠어"
‘콩!’
수혁이 수현의 머리를 때리며
“인마! 넌 멋진 놈이야 그러니 멋진 너를 인마! 너의 방식으로 찾으라고 바보야”
“아얏! 알았어 .. 아파!”
“넌 뭐라고?”
“멋진 .. 놈?”
“맞아! 더 크게 말해 봐"
“멋진 놈!”
그리고 수혁이 수현을 안으며
“사랑한다 동생! 수빈이도 이리 와 수빈이도 사랑한다 ~ ”
“웅! 오빠!”
수빈이 냉큼 수혁의 품에 안기며 웃었다.
