138
딘 제임스 로스차일드를 만나다.
FED 의장에게 유미가 보여줬던 글을 수혁이 옆에서 보자
“일단 식사하시면서 말할까요? 제가 배가 고파서 하하! 앤드류 ~ 밥 준비 아직인가.”
의장이 밖으로 소리를 지르자, 집사 이름이 앤드류인지 다가와서는
“준비 되었습니다.”
작은 소리로 말했다.
“그래? 가시죠. 일단 밥 먹으러.”
의장이 일어나 나가고 유미가 어지럽게 가방에서 꺼내둔 공책과 물건들을 넣고 있기에
“유미야 내가 정리하고 갈게, 빨 리가. 가서 넌 토론해야지.”
옆에서 챙겨주는 수혁에게 웃으며 고개를 끄덕이고, 손에 공책과 펜만 들고 의장을 따라 갔다.
‘빨리 ~ 빨리 ~ 이건 왜 안 들어가.’
이 집이 넓기에 혹시라도 혼자 찾아가다 길을 잃어버릴까 걱정하는 수혁은 마음이 급했다.
마음이 급하다 보니 손과 머리가 따로 움직였고, 가방을 정리하는 데 오래 걸리자 메이드 옷 입은 여성이 다가와
“그냥 두세요. 누가 들고 갈 것도 아닌데 .. 중요한 물건이 있으시면 그것만 챙겨가시고, 나머지는 여기 두시고 나중에 정리하셔도 됩니다.”
말했지만
‘유미가 그런 거 싫어한다고요!!’
딱히 중요하고 비싼 것은 없지만, 이대로 두고 움직이는 것을 싫어하는 유미인 것을 알기에 끙끙거리며 정리를 마치고는
“헥헥! 가방 여기 두고 가도 된다고 했죠?”
겨우 가방 정리하면서, 숨을 가쁘게 몰아쉬는 수혁이다.
메이드가 앞서고 그렇게 소파 위에 가방을 두고 메이드를 따라 갔다.
이 집을 들어와 정면에 보이는 홀에서 오른쪽 소파 방에서 나와, 2층 계단으로 올라갔고, 2층에서 홀 중심 왼쪽으로 걸어가니 40명 이상이 앉을 수 있는 식탁 제일 앞에 의장과 유미가 앉아 토론을 하고 있었다.
그쪽에 음식이 몰려 있기에 걸어가며
‘미! 미 x 거 아니야! 식탁이 무슨!’
식탁을 보며 속으로 말하고는 ‘저기 끝에 있는 고기 한 점 주겠나?’ 누군가 식탁 끝을 보고 말하면 밥 먹으러 뛰어다녀야겠다는 상상을 하며 걸어가 유미 옆에 앉았다.
식사를 하며 의장이 질문을 던지고 유미가 글을 써 보여주는 식으로 시작한 토론은 식사가 끝나고 홍차가 나와 그것을 마시며 의장이 계속 질문하고, 유미가 글을 쓰는 동안 의장이 다시 홍차를 부탁해 마시며, 의장이 질문이 아닌 본인 생각을 말하기 시작하더니 출출하다며 집사에게 디저트를 부탁했으며, 조각 케이크를 먹고, 또 홍차를 마시며 둘의 토론은 밤 11시가 넘어도 계속 되었다.
‘지겨워 .. ’
수혁이 졸면서 이마와 식탁이 인사하지 않았으면 둘의 토론이 멈추지 않았을 것이다.
졸다가 이마를 식탁에 ‘쾅’ 부딪히고 본인이 더 놀라 자리에서 일어나자
"피곤하겠구먼. 일단 내일 또 이야기하세.”
그 모습을 본 의장이 그동안 기다리고 기다렸던 말을 해주었다.
‘아싸!!’
기쁨에 소리를 지를뻔 했다.
*
다음 날 아침 먹으라는 집사 앤드류의 말에 방을 나와 저녁을 먹었던 식탁으로 나오니 의장이 없었다.
“의장님은 출근 하셨습니다. 점심시간 이전까지는 돌아오신다고 하셨습니다.”
앤드류의 말에 밥을 먹으며
“의장님 가족은 여기 없어요?”
일하는 사람 외 의장의 가족이 보이지 않아 물어보자
“원래 모두 여기 사셨는데 의장님이 FED 의장이 되시고 지금은 워싱턴 D.C와 정반대 샌프란시스코에 살고 계십니다.”
이유를 물어보려다 가정사 같아서 더 질문 하지 않았다.
식사는 간단한 풀들과 계란이었으며 빵도 있었기에
‘이렇게 올리고 올리면 샌드위치 인가?’
수혁은 샌드위치를 만들어 먹었다.
그리고 소파가 많은 방으로 와서 유미는 가방에서 새로운 공책을 꺼내 글을 쓰고, 수혁은 유미가 마지막으로 썼던 공책을 보았다.
최근 마지막까지 쓴 공책은 어제 저녁까지 이어졌던 대화와 토론이 적어져 있었다.
[금리를 내리면 안 된다니까요.]
[베트남 전쟁에서 생긴 부채를 어떻게 해결하시려고요.]
[금리를 조금 이상하게 보시네요. 금리가 낮으면 당장 좋을 수 있어도 미국 경기가 올라가지 않습니다. 반대로 보고 계신 겁니다.]
공책 마지막 부분에 적어진 내용을 보니 의장과 유미가 금리 이야기를 하고 있는 것 같았다.
‘졸려서 이 부분은 못 들었네, 미국 금리를 내리면 미국 경기에 좋은 것 아닌가?’
수혁도 의장과 같이 금리가 낮은 것이 좋아 보였기에
“유미야 금리가 낮아야 좋은 것 아니야?”
하고 물어보니 글을 쓰던 유미가
[일반 국민에게는 좋을 수 있어도 현재 부채가 많은 미국 입장에서는 금리를 올려야지,]
글 쓰며 집중하고 있었기에 대답하지 않을 것이라 생각했던 수혁은 유미가 답하자 더 놀라며
“에잉? 너 집중하고 있던 것 아니야?”
[아니, 금리에 대한 의장 생각을 바꾸려고 하다 보니, 고민 중이었어.]
집중하고 있지 않았다 하자
“있잖아, 금리가 오르면 미국 정부가 좋다는 너의 말은 알겠어. 하지만 일반 국민은 대출 이자가 더 올라가니 힘들잖아?”
금리를 올리면 대출 받은 일반 국민이 힘든 것이 당연하기에 물어보았다.
[그건, 1차원적인 거고, 금리가 오르면 저축 이자가 올라가니 저축을 더 많이 하겠지? 그러면 미국 정부는 저축이 올라가니 은행에 돈이 쌓이고, 또한 저축을 위해 소비를 줄이니 해외 수입이 줄어들 것이고, 맞지?]
글을 길게 적자
‘아차 .. 괜히 말했다.’
질문했던 과거의 수혁을 원망하는 수혁이다.
[그렇게 저축이 많아지고, 수입은 줄어들었지만, 현재 미국에서 만들어지는 물건 수출은 산업의 1차 2차의 원료이기에 다른 국가는 미국 물건을 받아야 된다고, 그러니 미국에 돈이 쌓이고 미국 정부는 베트남 전쟁에서 소비했던 부채를 줄일 수 있다는 말이지.]
글을 적자
‘내가 왜 질문을 해가지고 .. 아이고 과거의 수혁아 ~ 왜 그랬냐.’
이후 유미가 공책에 금리를 올리면 좋은 이유를 적는 길이 만큼 머리가 아파지는 수혁이다.
한참 고통을 받을 때 의장이 돌아왔다.
어제 입었던 정장과 색만 달라진 것을 보니 지금 입은 정장 스타일을 좋아하나 보다.
“앤드류! 여기 마실 것 부탁해.”
소파에 앉기 전 마실 것을 말한 의장은
“미안하네, 어제 우리가 토론한 내용을 검토해 보라고 FED 연구 직원들에게 말하고 왔네. 유미 씨가 말 했듯 나와 정반대의 생각도 분석해 볼 필요가 있으니까.”
그렇게 다시 토론이 시작되었다.
‘의장은 금리를 내리는 것이 좋다.’
‘유미는 금이를 올리는 것이 좋다.’
서로 주장하는 내용에 대해서 유미 공책을 본 수혁도 알기에 귀를 기울였지만, 기초 지식이 없기에 금리 전문 단어들이 나오면 기울였던 귀가 자동으로 덮이며, 벽에 걸린 그림이나 보고 싶었다.
의장이 금리 내리는 것을 주장하다, 유미가 주장하는 금리 올리는 방향으로 찬성하는 것은 오랜 시간이 걸렸고, 점심도 거르고 토론은 계속 되었다.
‘배고파! 배고프다고!’
말하고 싶은 수혁은 앞에 놓인 홍차를 연거푸 들이키며 참았고, 저녁 식사로 자리를 옮겨 식탁에서도 토론이 이어졌다.
‘금방 둘 이 합의 했잖아!’
의장이 유미 생각을 이해했다며 합의를 했는데, 또 토론이 길어지고 한숨이 나올 때
“좋았어. 그렇게 하자고. 짝짝짝!”
의장이 일어나 박수를 쳤다.
유미가 웃으며 박수를 치는 것을 보니 합의가 끝난 것 같다.
둘 이 박수를 치기에 수혁도 어색하게 같이 박수를 치니 의장이 수혁을 보며
“그런데 자네 이름은 무엇인가?”
이름을 물어보았다.
‘이 사람아! 이제 물어 보냐!’
생각했지만 웃으며
“장수혁입니다.”
“난 딘 제임스일세. 풀네임은 딘 제임스 로스차일드”
박수 치던 수혁이 딘 제임스 이름을 듣고 빤히 쳐다보고는
“혹시 동생 있으세요?”
동생이 있는지 물어보았다.
“지금은 없어, 베트남 전쟁에 참전해서 하늘나라로 먼저 갔거든. 이름에 딘 이 없는 그냥 제임스라고 .. 지금은 없지만 있었지. 과거형이 맞네. 허허!”
딘 제임스 말을 듣고는
“가, 가방! 잠시만요!”
2층에서 1층으로 달려간 수혁이 가방에서 제임스 펜을 들고 2층으로 돌아왔다.
“헉헉! 이거, 이 펜 알아요?”
펜을 보여주자
“이게 왜 자네가 들고 있나? 이건 우리 가문의 문양인데 .. 왜?”
펜을 보고 딘 제임스가 말을 더듬거리는 것을 보니 놀랐나보다.
“딘 제임스 씨 동생 제임스가 한국에서 준 겁니다. 베트남전에서 죽었어요? 아 .. !”
수혁은 제임스가 죽은 것에 충격이었지만, 딘 제임스는 수혁이 가문 문양이 있는 펜을 가진 것이 충격이었고, 수혁의 표정을 보니 이 펜을 들고 있다는 것의 의미를 모르는 것 같기에 말을 아낀 딘 제임스는 베트남전에서 죽은 동생에 대해 설명해 주었다.
베트남 전쟁 중 차량을 타고 가다 포탄에 차량이 피격을 되었고, 병원으로 후송되었지만 죽었다며 그 충격이 너무 커 가문 사람들이 샌프란시스코에 모여 추모를 지금까지 하고 있다고 했다.
대충 들어보니 추모도 맞지만, 제임스 엄마가 충격으로 쓰러졌기에 간호를 위해 샌프란시스코에 있는 것 같았다.
딘 제임스는 유쾌하지 않은 이야기를 하는 동안 표정이 좋지 않았기에, 수혁은 더이상 질문을 하지 않고 듣기만 했다.
다음 날
딘 제임스는 출근하지 않고. 유미와 합의한 토론에 대해 마무리 이야기를 나누었다.
그리고 집을 떠날 때
“내 동생 펜을 가져다 줘서 고맙네, 살다가 어려운 일이 있으면 한번은 꼭 도와주도록 하지.”
자동차에 올라타는 수혁에게 작은 목소리로 말했기에
“에? 네에?”
시동 걸린 자동차 소리보다 작은 소리였기에 잘못 들었나 싶어 고개를 돌려 딘 제임스를 봤으나
“잘 가게.”
자동차 시동 소리보다 크게 말하며 손을 흔들기에 다시 물어보지 못했다.
“웅? 앤드류 씨는 왜 자동차에 .. 타죠?”
보조석에 집사 앤드류가 탔기에 물어보자
“의장님이 부탁하셔서 비행장까지 같이 가시죠.”
“웅?”
한국으로 돌아가는 유미와 수혁을 데려다 준다는 앤드류에게
“감사합니다.”
고맙다고 인사 했다.
‘비행장? 공항? 뭐 같이 쓰는 말이니까. 그런데 .. 분명 한번은 도와준다고 했는데?’
딘 제임스의 마지막 말이 귀에 맴돌았다.
★ ★ ★
한국은 베트남전에 군인을 파병했으며 파병 조건으로 미국에 43억 달러의 경제 지원을 받았기에 재무부는 돈이 왕창 들어오자 바빴다.
도로, 항만, 발전소 등 기반 시설에 자금이 들어갔고, ‘베트남 특수’로 인하여 한국은 저렴한 노동력을 바탕으로 제조업 발전과 수출이 증대 되었다.
“김 부장님 어제 말한 발전소 결제 승인 부탁드립니다.”
“김 부장님 항만 결제 승인 부탁드립니다.”
“김 부장님 ~ 김 부장님!”
모두 영희를 찾자
“그 돈은 삭감해요. 이건 왜 돈을 더 올려서 왔는데!, 산업은행에 대출 받아서 일부는 산업은행에게 넘겨요.”
하나하나 본인의 승인을 받는 시스템이 오히려 영희의 목줄을 조여 왔고,
“아아아! 몸이 세 개는 더 있으면 좋겠다.”
영희는 퇴근 후 집에 와서 남편 철수에게 힘들다고 말하며 거실에 등을 붙이며 누웠다.
“그거야 당신이 모든 승인을 받게 만들었으니 그렇지. 푼돈까지 다 받아 먹으려니 당연히 바쁘잖아.”
뇌물을 받기 위해 모든 승인을 꼼꼼하게 하는 영희이기에 철수가 그것을 말하자
“나만 즐겁고 행복하려고 그랬어? 내가 돈 받아 혼자 잘 살라고 했냐고!”
철수는 영희에게 맥을 못 쓰는 남편으로 전락했고
“아니 .. 당신이 서 부장처럼 유동성을 좀 ..”
“시끄러! 부장이 말하는데 어디서 과장 나부랭이가 확!”
영희는 집에서도 부장이었기에 말을 끝까지 못하는 철수다.
