선거는 이렇게 하는 거야.
고베시에 있는 자유당 야마구치 마사코의 사무실에 전화가 계속 왔다.
“네 ~ 맞아요, 소비자 보호 법을 만들 겁니다.”
“그럼요 ~ 그럼요! 소비자는 보호 되야죠”
“맞습니다. 저희 마사코 의원님이 여성은 존중 받아야한다고 주장하십니다 네 ~ 네 ~”
바쁘다 못해 선거 사무실 인원으로 전화를 받는 것조차 어려웠다.
“의원님 사람이 부족해요”
방문이 열리고, 선거 팀장이 고개를 내밀고 말하자
“대체 무슨 일이야?”
오늘 선거 유세가 있기에 연설 종이를 수정하던 마사코가 놀라며 물었다.
“나와 보세요”
마사코가 일어나 방 밖 사무실로 나오니 전화를 받느라 다들 바쁘고, 사무실 입구에 직접 찾아 온 사람이 많고, 선거 팀장 말대로 정신이 없었다.
“뭐, 뭐야? 왜 이래?”
“아니 오늘 아침에는 괜찮았는데, 10시 이후로 이렇게 사람들이 계속 연락 오고 찾아와요, 이 정도로 반응이 뜨거울 줄이야! 의원님 팽팽하던 선거가 우리 쪽으로 넘어오는 게 보이지 않아요?”
팀장이 흥분해서 말했다.
“하루 아침에 이게 무슨 일이래?”
마사코는 지금의 반응이 이해가 되지 않았다.
“의원님 오늘 유세 어디로 가시는지 문의 하시는데요?”
전화를 받던 선거원이 물어보자
“항구 앞에서 한다고 전해줘요”
이 때
사무실 문이 열리며
“여기 야마구치 마사코 사무실 맞죠?”
“네? .. 네 누구세요?”
“배달입니다.”
엄청 큰 화분이 들어왔다.
화분이 있는 입구로 걸어간 마사코가
“이게 뭐죠?”
“화분이죠, 여기 글자 보이시죠.”
자세히 보니 화분이라기 보다는 화환이라는 것이 맞았다.
[고베의 자랑 고베가 사랑하는]
[야마구치 마사코 사랑합니다]
리본에 적인 문구가 보였다.
“이 글자는 뭐예요?”
“보내신 분이 이 종이를 들고 오셔서 이렇게 만들어 달라고 하셨어요”
“네? 주문한 사람이 이 종이를 직접 들고 와서 이렇게 해달라고 했다고요? 뭐야 이게?”
당시 화환에 글을 적어 보내는 방식이 없었기에, 꽃 가게 주인도 놀랐지만, 지금 마사코는 더 놀랐다.
“저야 모르죠 .. 하하하. 아 참! 화분 밖에도 두었습니다”
“밖에요?”
선거 팀장이 앞장서고 마사코도 사무실 문을 열고 나오니
화환이 쫘 ~~ 악! 마사코는 태어나 처음으로, 꽃을 보고 소름이 돋았다.
100개가 넘어 보이는 화환이 절반씩 양쪽으로 펼쳐져 있었다.
[고베는 마사코가 지킨다.]
[어머니 마사코 뽑아야죠]
[아빠 울지 마 마사코가 있어]
[소비자를 보호하는 마사코]
[여자도 사람이다]
.
.
.
모든 화환에 리본이 있었고, 말도 안 되는 글부터, 마사코를 응원하는 글까지 마사코는 그것을 보며 감동에 눈물이 났다.
“아,.. 아니 .. 누가 .. ”
팀장은
“이렇게 화환을 세워두니 .. 와 ~ 진짜 멋지다”
화환을 자세히 보면 흰색은 없고, 자유당 상징인 파란색과 빨간색이 적절히 들어가 있었다.
“선거 끝나면 회수하라고 하셔서 가만히 두시면 저희가 회수해 가겠습니다.”
배달 온 사장이 말했다.
“네? 선거 끝나면 치워도 준다고요?”
“네! 그러면 이만 가보겠습니다, 아 참! 저도 의원님 편입니다 하하하!”
꽃집 사장이 떠나고
“팀장님 누가 보냈는지 몰라요?”
“저야 모르죠”
그렇게 사무실로 들어와 방에 앉아 있는데 노크 소리가 들리더니
“마사코 언니 ~ ”
아키코가 정주의 손을 잡고 들어왔다.
“동생 호호호!”
둘은 어제 언니 동생으로 부르기로 했다.
“수혀그가 보낸 꽃 봤어?”
아키코의 말에 마사코는 번개를 맞은 것 같았다.
‘그 꼬맹이가 보낸 거였어?’
그리고 소파에 같이 앉으며
“참신한 아이디어더라, 엄청 놀랐어”
앉은 아키코가 가방에서 돈 뭉치를 꺼냈다.
“이건 어제 수혀그가 약속한 5만 달러”
“ .. ”
정치인이라 돈 이야기를 하는 것이 부담이었을까, 무표정으로 냉큼 받은 돈을 소파 옆으로 숨기듯 두고는
“고, 고맙다고 전해줘”
아닌 척 말했다.
“그리고 수혀그 상이 오늘 언니 엄청 바쁠 거라 했는데? 사무실 바빠 보이네?”
“에엥? 전화 오고 사람들 찾아오는 것도 수혀그 상이 한 거라고?”
“몰랐어? 지금 고베 전체에 언니 이름이 퍼지고 있어, 나중에 나가면 깜짝 놀랄 걸? 호호호!”
그러며 아키코가 정주를 보자
“맞아요, 수혁이가 전화도 돌리고, 거지들 시켜서 홍보도 하고요, 무역회사들에게 소비자 보호법을 알리고 있어요”
“잉?”
이건 또 무슨 말인가?
야마구치 마사코는 머리가 복잡하다 못해, 어질어질 했다.
*
마사코는 고베 항구로 유세를 위해 차를 타고 오며, 손을 흔들어 보자, 어제와 다르다는 것은 금방 알 수 있었다.
마사코의 손에 따라 걸어가던 사람들이 손을 들고, 앉아 있던 사람들이 일어났다.
“고베 ~ ”
하고 소리치면
“마사코 ~ ”
하고 돌아오니 자신이 당선이 된 것 같은 기분이 들었다.
항구에 일하는 사람들을 공략하기 위해 도착한 유세장은 .. 마사코가 처음 보는 광경이다.
가 ~ 득했다. 머리가 머리를 물고, 어깨가 어깨와 붙어 가득했다.
연설을 위해 바다를 배경으로 마련한 단상은 이전보다 넓었고,
[고베를 낳은! 고베가 키운! 고베를 이끌어갈!]
[마사코!!!]
뒤에 이런 식의 글이 크게 붙어 있었다.
“팀장님이 준비 했어요?”
“아, 아니요 어제 저희가 준비한 것을 치우고 누가 이렇게 만들어 둔 것 같은데요? 분명 우린 이렇게 만들지 않았습니다.”
“에엥?! 누가요? 아! 수혀그 상 .. 알았어요!”
천천히 단상에 오른 마사코는 입을 막고 울었다.
‘이렇게 사람이 많이 올 줄이야 .. ’
기쁨을 넘어 환희가 뱃속에서 올라와 닭살이 돋으며 말이 나오지 않았다.
“언니 괜찮아!”
단상 아래부터 같이 올라와 옆에 있던 아키코가 잡아 주지 않았으면, 넘어 졌을 것이다.
“아 .. 괘. 괜찮아”
“언니! 수혀그 상이 판을 깔아줬잖아, 이제 언니가 그 판위에서 뛰어다닐 차례야!”
‘대체 뭐야 그 꼬맹이는 뭐야? .. 이러다 나도 꼬맹이를 존경 하겠네’
정신을 잡은 마사코가 연설을 시작했다.
“제가 ~ ”
“와 ~~~~ 마사코 ~~”
이게 .. 무슨 .. 리액션인가?
‘내가 교주야?’
광신도들이 앞에 있는 것 같았다.
가슴에 터질 듯 불길이 올라왔고, 자신감이 넘쳤으며, 사람들의 광적인 열광에 지금까지 터트려보지 못한 연설을 했다.
‘그래! 내가 당선이다!’
연설이 끝날 때 손을 번쩍 들어 올렸다.
“야마구치 마사코를 뽑아 주세요!”
“와 ~~~ 마사코 ~~”
항구 앞 바다가 마사코를 지지하는 사람들의 물결에 흔들리는 것 같았다.
*
연설 후 돌아오자 사무실 앞에 지지자들이 모여 있었다.
인사를 나누고 손을 잡으며, 한참을 말한 후 들어오니, 앞서 들어간 아키코와 정주가 소파에 앉아 있었다.
“언니 왔어?”
마사코는 사무실 입구에서 지지들에게 둘러 쌓였기에 아키코와 정주가 사무실로 먼저 들어갔기에, 여유롭게 녹차를 마시며 들어오는 마사코에게 인사하는 아키코 였다.
“대체 무슨 짓을 한 거야?”
“언니 내가 그랬잖아, 수혀그 상이 움직이면 다르다고”
“아니 달라도, 비슷하게 달라야지, 고베시 전체를 움직이는 사람 같잖아?”
이때 정주가
“수혁이가 그랬어요”
주머니에서 종이를 꺼내더니
“뭐? 뭐라고?”
“정보는 곳 돈이다. 정보는 세력이다. 그러니 정보는 권력이다. 그러면서 마사코님에게 전하라고 했어요”
종이를 계속 보면서
“함께 가면 친구, 다른 길을 가면 원수. 마사코 씨는 선택 하세요.”
“선택? 지금?”
“네! 선택해서 결과를 알려달라고 했거든요”
정주는 종이를 내리며 해밝게 웃었지만, 마사코는 웃을 수 없었다.
“언니 수혀그 상이 오늘 듣고 오라고 했어요”
“같이 타야지, 당연하지! 수혀그 상 배에서 절대 못 내린다고 전해 줘, 호호호”
“그러면 저희는 이만 갈게요,”
“왜? 벌써?”
“수혀그 상이 기다려요! 우리 가요 ~”
정주가 말하고 먼저 일어서고, 아키코의 손을 잡았다.
‘내가 오늘 싫다고 했으면 .. 생각만 해도 끔찍하네’
이렇게 야마구치 마사코는 수혁과 함께 배에 올랐다.
★ ★ ★
오늘도 한가롭게 해가 질 무렵 문환과 공놀이를 하는 수혁이다.
“문환이 물어와!”
“다시! 물어와!”
문환이 공을 가지러 뛰어가고 정주가 아키코 손을 잡고 들어왔다.
“야! 또 문환이 괴롭히냐?
“왔어? 아키코 이모 왔어요? 괴롭히기는 인마, 놀아주는 거지, 맞지? 문환아!”
“네!”
수혁에게 말을 걸지 않던 문환이 새집에 이사 와 이렇게 놀기 시작하며, 수혁에게 장난도 치고 말도 붙이기 시작했다.
“갔던 일은?”
“사무실에 화분? 그거 어떻게 생각 했어? 줄지어 놓으니 멀리서도 눈에 띄더라”
“하하하! 그렇지 선거는 보여주는 게 반이니까, 마사코 씨가 뭐라고 하던데?”
정주도 마사코 선거 사무실 앞에 있는 화환을 보며 감동을 받았다.
“같이 배 탄다고, 너 보고 앞으로 배에서 못 내릴 거란다.”
그리고 수혁이 아키코를 보며
“이모 맞아요?”
수혁이 아키코를 향해 손가락을 동그랗게 만든어 말하자, 고개를 끄덕이며
“언니가 수혀그 상의 능력에 놀랐나 봐”
하고 일본어로 말했고,
“언니, 수혁, 능력, 놀랐다, 아! 내 능력에 놀랐다는 말이죠? 정주야 맞지?”
“어? .. 어 .. 너 일본어 공부하는 가봐?”
“너 딱 기다려 인마, 내가 일본어 샬라 샬라 하면, 너는 확 마!”
“뭐? 뭐?”
정주가 얼굴을 흔들며 ‘뭐’ 하자
“아 ~ 이 x 끼는 이상하게 못 이기겠네, 너무 좋아서 그런가? 이리 와 이리 와 ~ ”
“놔 ~ 놓으라고!”
수혁이 정주의 목을 잡고 헤드록을 걸었다.
“빨리 사과해”
“내가 뭐 했는데! 알았어, 미안! 미안해”
그제야 속이 풀렸는지 잡은 목을 놓으며
“닌자는 인마, 주군에게 충성을 맹세해야지”
“주군은 개똥!”
수혁이 문환이를 보며
“문환이는 형에게 충성을 맹세해 ~ 알았쮜?”
“네!”
“역시 문환이가 최고!”
서로 얼굴을 비비며 웃는 수혁이다.
“수혀그 상 이제 어떻게 할 거야?”
아키코가 물어보자, 정주가 자동으로 통역을 했고,
“마사코가 당선 되게 해야지, 그리고 우리를 괴롭히려 했던 놈들을 찾아야지”
“잉? 찾아? 우리 괴롭히던 놈을?”
아키코가 끼어들며
“공무원을 움직였으면 정치인 일 것인데 .. 수혀그 상 괜찮을까?”
정주가 통역을 해주었다.
“하하하! 아키코 이모 괜찮아요. 지금 고베에서 나를 이길 사람은 없어요”
말을 정주가 통역을 하다
“엥? 무슨 말이야?”
“아 .. 썩을 네가 있네 .. 나 이기는 놈”
“웅? 나? 하하하! 그렇지 나는 지지 않아!”
“에라이! 하하하!”
둘이 또 티격태격 하자 아키코는 그냥 웃었다. 자주 봤기에 이제 익숙했다.
“그래서 우리 괴롭히려 하는 놈을 찾으면?”
“밟아야지, 잔인하게 .. ”
수혁이 짓는 특유의 표정이 있다. 지금 그 표정을 짓고 있기에, 웃던 정주는 닭살이 돋으며 소름이 돋았다.
‘역시 미 x 놈이다. 감정이 왜 저렇게 왔다 갔다 해?’
웃던 이 싸늘하게 바뀌어 가는 수혁을 보고 생각했다.
‘오우 .. 저 눈 봐, 진짜 저 눈 봐 ~ 와 ..’
