삼촌 시켜 줄게요
산길을 천천히 걸어 산 중턱쯤 오니 기울어진 집에서 올라오는 연기가 보였고 집 경계선이라 세워 둔 나뭇가지로 만든 울타리가 나왔다.
아빠는 집에 도착해 팔러 갔던 물건을 내려놓고 수혁을 깨웠다.
“아들 일어나”
“우우웅? 벌써 집 왔어?”
“수혁 아빠 왔어요?”
엄마가 아궁이 앞에 있다 왔는지 손에 거뭇한 숯이 붙은 손을 옷에 털며 다가오며 아빠를 맞았다.
아빠는 스팸 캔을 엄마 쪽으로 밀며
“혁이가 이거 얻었어”
"뭐예요?"
스팸 캔을 들고 요리조리 보던 엄마를 일어난 수혁이 다가가
“이거 고기 고기!! 힛!”
수혁이 스팸을 보며 말했다.
“완전 깡통인데 이거 어떻게 열지?”
엄마는 처음 보는 캔이라 열수 있는 방법을 몰라 이리저리 볼 때 수혁이 옆에 붙은 T 자형 오프너를 때어 캔 옆 홈에 끼우고 옆으로 돌돌 돌렸다.
“역시 혁이는 똑똑하다니까”
“어머! 누굴 닮았니?”
“나?”
“.. 당신은 아니죠”
“그러면 당신이라고?”
“그게 맞지 않을까요? 호호호!”
한 바퀴 돌려 캔을 열어 엄마에게 주었더니 엄마는 맛을 보기 위해 살짝 뜯어 먹고는
“고기 맞네. 하이고 진짜 고기네”
“엄마 이거 얇게 썰어서 구워 먹으면 맛있어”
“ .. 얇게?”
수혁이 엄마 손을 잡고 주방으로 이끌며
“내가 보여 줄게”
아빠는 막대기 양쪽에 달린 물바가지를 어깨에 메고 뒤 물을 뜨러 일어섰다.
수혁은 박 씨였을 때 없어서 못 먹던 스팸 맛이 기억났고, 엄마를 끌고 주방 들어와 조막손으로 스팸을 얇게 썬 후 기름을 두르고 구워서 하나를 들고
“후~후~”
“뭐해?”
“뜨거워 잠시만 후~!! 이제 먹어봐요”
“와!! 짭짤한 게 진짜 맛있네 이거 밥이랑 먹으면 딱이다!”
“헤!! 맛있지~ 힛! 빨리빨리 먹어요~”
“그래 손 씻고 들어가 있어라”
엄마가 먹고 남은 조각을 입에 넣고는 손을 씻으러 나갔다.
집에 손 씻는 비누가 없었기에 엄마가 아끼는 빨랫비누로 얼굴과 스팸 기름을 씻고, 방으로 들어가니 아빠는 벌써 씻고 앉아 있었다.
‘이제 스팸을 쌀 밥과 함게 먹으면!! 힛!’
방문이 열리고 상을 들고 엄마가 들어와 방 중앙으로 오며
“고기 먹자 ~”
“네!!”
상을 내리자 감자와 스팸이 ..
‘웅? 밥은?’
스팸과 감자만 있는 상을 보며 수혁이
“엄마 밥은?”
“쌀 없다니까 ... 여보 오늘 물건 좀 팔았어요?”
“오늘 1 원 3 환 벌었어”
“와 ~ 절반이나 팔았네! 혁아 내일은 쌀 1 되사서 쌀 먹자”
쌀 가격이 매일 들쑥날쑥하지만 정부에서 발표하는 쌀 1석(10 되)에 30환이지만 실제 시장의 가격은 3 원이었다. 10배의 차이였다.
수혁은 쌀이 아닌 감자와 스팸이었지만 스팸이 어디랴
“웅! 내일 나 태식이 삼촌 친구랑 캔 받으러 가기로 했어”
“뭐? 무슨 캔?”
“태식이 삼촌 친구가 캔 가격을 정확히 알려 달라고 부탁해서, 아침에 만나기로 했어”
“ .. 태식이 삼촌 친구가 누군데?”
옆에서 듣고 있던 아빠가
“그 ~ 왜 태식이 어릴 적 친구라고 그 있잖아 사고 치고 다녔다는 ..”
“아 ~!! 그 망나니 호석이! 그놈아 정신 차렸다더니 미군부대에서 캔 받아오는 가요?”
“오늘 시장에서 만났는데 캔 팔고 있데 .. 내가 직접 만나봤다”
“진짜 태식이 친구 맞지요?”
수혁의 엄마와 아빠는 어릴 때부터 시장을 돌아다녔던 수혁이 시장에서 영어를 배운 것이라 생각했기에
“맞다니까 수혁이가 영어를 시장에서 배운 것을 알고 있는지, 직접 부탁했다 하더라”
“혁이 니 잘할 수 있나?”
“냠냠 ~ 웅!”
감자와 스팸을 입에 넣고 대답했다.
그날 저녁은 짭짤한 스팸과 감자는 맛이 있었다.
“일어나! 아들!”
“ .. 왜”
“해 뜰 때 시장 간다며”
“아 .. 벌써?”
“벌써라니 산 뒤가 밝아지고 있어”
“웅 ..”
수혁은 눈을 뜬 듯 만 듯 옷을 입고 집 밖으로 나왔다.
터벅터벅 걸어 산을 내려가며
‘지금이 몇 년도지?’
수혁의 집에는 시계도 없고, 달력도 없었기에 시간 개념이 없었지만, 몇 년도 인지 궁금했다.
‘미군 만나면 물어봐야지’
내려가는 길에 개나리를 몇 개 입에 물고 잠이 깬 수혁은 산길을 달려 내려갔다.
시장 입구가 보이는 곳에 남자 3명이 있었고 태식이 삼촌도 있었다.
“삼촌!!!”
수혁이 손을 흔들며 뛰어오는 것을 본 태식이 손을 흔들었다.
수혁은 태식 삼촌을 멀리서 보고, 바지는 한복에 위에는 흰색 남방을 입고 귀를 덮는 머리로 평균 160인 동네에 태식은 키가 180이 되어 한눈에 알아볼 수 있었다.
‘태식 삼촌은 맨날 저런 바지야 웃겨’
태식의 바지는 허벅지가 펑퍼짐하고 발목이 좁아서 승마복 같았기에 수혁은 저런 바지를 입는 태식 삼촌 스타일이 웃겼다.
“혀~억아!!”
활기차게 손을 흔드는 태식 삼촌 옆에 어제 캔을 팔던 호석이 아래위 누런 저고리를 입고 있었고, 옆에 있는 누런 회색 옷 남자도 수혁 쪽으로 보고 있었다.
달려가 태식에게 안긴 수혁이
“삼촌”
“삼촌”
하면서 어리광을 부리자 태식이 수혁을 들어 올려 목에 태우며
“가자!”
호석과 옆에 있는 남자에게 명령하듯 말했다.
태식이 앞장서고 시장 앞에 있는 미군 차를 개조해 뒤 짐칸을 길게 만든 트럭 뒤에 올라탔다.
호석이 운전했고, 옆에 있던 사람은 조수석에 탔기에 태식이 삼촌이 운전석을 두드리며
“출발!!”
을 외쳤고 수혁도 팔을 들어 올리며
“출발!!”
을 같이 소리쳤다.
“수혁아 이리와”
“웅? 삼촌 흔들려”
태식이 수혁을 트럭 앞으로 불렀으나 비포장길을 가는 트럭의 좌우로 흔들림이 심해 성큼 못 걸어가자 태식이 다가와 수혁의 손을 잡고 앞으로 수혁을 데리고 와서 트럭 앞 부분에 설 수 있게 해줬다.
“어때?”
“삼촌!! 좋아!! 시원해!”
★ ★ ★
전부 비포장도로였기에 느리게 가는 것도 있지만 한참을 달려 트럭이 멈췄고
“태식아 내려”
운전석에서 내린 호석이 말했고 모두 트럭에서 내려 앞에 보이는 미군 부대 정문을 지나 옆으로 걸었다.
“어디 가?”
수혁이 말하자 호석이
“이쪽으로 가면 개구멍 있어”
“개구멍?”
“거기서 거래하거든”
“아 ..”
한참을 담벼락을 왼쪽에 두고 걸어가니 부대로 들어가는 다른 입구가 나왔다.
수혁이 같이 온 남자를 보며
“그런데 이 삼촌은 누구야?”
“현수? 아 .. 현수는 처음 봤어?”
그러자 현수라 불린 남자가 허리를 숙이며
“현수 삼촌이야! 여기 태식이랑 같이 일해”
“안녕하세요”
수혁은 허리를 90도로 굽히며 인사를 했고, 태식의 무릎 정도의 작은 키의 수혁의 인사가 귀여웠는지
“너 왜 이렇게 귀엽냐! 너 내 조카 해라”
“히히힛! 간지러워요 네!! 삼촌 시켜 드릴게요 하하하 ..”
현수가 수혁의 몸을 간질이며 장난을 쳤기에 수혁은 자지러지게 웃었다.
그 모습을 보며 태식과 호석도 웃고 있을 때 걸어왔던 담벼락 뒤에서
“어이! 호석아”
2명의 남자가 걸어왔다.
“어 ~ ！＂
2명의 남자가 다가올수록 태식과 호석의 표정이 점점 굳어지며
“지금 오고 있는 놈이 영어 하는 덕배라는 놈이고 그 옆에는 덕배 친구 동수”
호석이 수혁에게 들으라는 의미로 말했다.
수혁을 뺀 5명은 서로 알고 있었는지 악수를 하며 인사를 했고, 덕배는 넓은 얼굴에 몸이 통뼈인지 크게 보였고 누런 저고리 옷을 입었고, 옆에 동수는 빡빡 머리에 덕배랑 같은 저고리를 입었으나 둘 다 신발이 미군 전투화였다.
서로 악수를 하며 인사 후 덕배가 호석을 보며
“아직 안 왔어?”
“어”
덕배가 오른팔 목을 걷어 팔목에 찬 시계를 보더니
“이제 나오겠네 9시야”
덕배가 수혁을 봤지만 인사는 하지 않았다. 수혁은 삼촌들의 분위기가 다르다 느끼고 인사를 하지 않았다.
개구멍에서 미군 트럭이 오는 소리가 들리고 잠시 후 트럭이 한 대 지나갈 수 있는 개구멍을 지나 앞에 섰다.
미군 2명이 내리며
“덕!”
덕배를 덕이라 부르는지 덕배를 보며 다가왔다.
“굿모닝 제임스!, 굿모닝 톰!”
덕배가 두 명에게 인사를 하고 트럭 뒤로 걸어갔다. 호석과 태식이 그 자리에 있자 수혁이 태식의 바지를 당기며
“삼촌 우리도 가자”
“어디?”
“옆에 가야지 말하는 소리가 들릴 것 아냐”
“아!”
태식이 슬금슬금 트럭 뒤로 따라가고 수혁은 태식의 허벅지 부위를 꼭 쥐고 따라갔다.
“블라 ~ 블라 1달러 ~ 블라 블라 1달러 ~ 블라 블라”
제임스라 불린 미군이 덕배에게 영어로 말하고 있는데 ‘ 1달러’만 들렸다.
‘아씨 공부를 할 걸 .. 장 씨일 때를 기억하면 뭐해 영어를 모르는데 .. 1달러?’
수혁은 장 씨일 때 중학교만 다녔고 공부도 하지 않았기에 빠른 제임스 말을 이해할 수 없었다. 그러나 1 달러는 알아들을 수 있었다.
제임스의 손짓을 보니 ‘이만큼 1달러’라고 하는 것 같았다.
‘옥수수 캔 이 30개가 1달러’
‘콩 캔은 30개가 1달러’
‘스팸은 20개가 1달러’
‘토마토 30개가 1달러’
수혁은 제임스 손짓을 보며 대충 이해를 했고 제임스가 큰 드럼통을 가리키며
“블라블라 ~ 1달러”
라고 하자
‘아! 저 큰 드럼통은 하나가 1달러라는 거지?’
제임스 설명이 끝나자 덕배가
“익스펜씨브 원모어 플러스 플리즈”
수혁은 덕배의 영어를 듣고 입으로 웃음이 뿜어져 나올 뻔했다.
‘영어 잘한다더니 나랑 비슷하네 하하하 .. ’
덕배는 캔을 한 개씩 더 달라고 하는지 20개가 1달러인 옥수수 캔을 하나 더 들어 올리며 ‘원 모어’를 외쳤다.
제임스는 못 이기겠다는 표정을 짓더니
“오케이”
하고 답했고
“땡큐 땡큐”
그러면서 저고리 속에서 복주머니를 꺼내 계산을 했다.
좋은 거래였는지 제임스도 웃었고 덕배와 서로 ‘땡큐 땡큐’를 외친 후
“호석아 와서 내려”
옆에 있던 태식과 다가온 호석과 현수가 물건을 내리는 동안 덕배와 동수는 뒤에 물러나 보고 있었다.
“에헤이! 살살 내려”
“캔 찌러진다”
“큰 드럼통은 두 명이서 내려”
덕배 트럭에서 물건을 내리는 모습을 보며 지시하듯 말을 하였기에
‘아! 삼촌들이 이렇게 일하고 일당을 받는 거구나’
하고 생각한 수혁도 옆에서 구경을 하는데
“넌 뭐해?”
“네?”
“옮겨!”
“네?”
덕배는 수혁도 같이 옮기라고 지시를 했고 그 소리를 들은 태식이
“야! 덕배! 내 조카야”
“어쩌라고 영어도 못하는 놈들이”
수혁이 봤을 때 태식이 화가 났지만 영어를 못해 참아야 되는 분위기였다.
덕배는 영어를 할 줄 알기에 횡포를 부리고 있다는 것을 알 수 있었다.
‘허! 이놈 봐라’
수혁은 감귤 같은 조그마한 주먹을 쥐고 덕배를 봤다.
