지금까지 이렇게 부동산 경매 했다고?
손을 잡고 침대에 엎드려 잠든 수혁의 머리를 톡톡 치는 느낌이 들었다.
“웅? 뭐야?”
눈을 떠보니 유미가 웃으며 수혁을 보고 있었고, ‘식식!’ 바람 소리가 나왔다.
“어? 왜! 할 말 있어? 자, 잠시만!”
종이와 펜을 들고 와 건네어주자.
[왜 이렇게 늦게 왔어? 이마에 침이 다 말랐잖아 바보야.]
적은 종이를 내밀었고
“어! 유미 돌아왔어? 하하하! 네가 침을 덜 발랐잖아! 하하하! 침을 더 발랐어야지.”
그렇게 유미를 안았다.
*
1층 풍뎅이를 2층으로 올리고 1층으로 방으로 내려온 수혁은 유미와 함께 있었고, 매일 마당을 거닐고 함께 했다.
정신이 돌아온 유미는 의사 표현도 잘했기에 무리 없이 집에 적응했으며, 병원 의사가 절대적 안정을 취해야 하니, 아픈 기억을 떠올리게 하지 말라고 하였기에, 왜 다 쳤는지 부모님들은 어디 있는지, 초록 식당에 무슨 일이 있었는지 같은 아픈 기억이 떠오르는 질문은 하지 말라고 당부했다.
그렇기에 일상 대화를 할 뿐, 깊은 대화는 하지 않아서 일까? 정신이 돌아온 후 즐거워하는 유미였다.
거실에 둘러앉아 과일을 먹는데
“서울 부동산 경매는 어떻게 할 거야?”
풍뎅이가 서울 부동산 경매를 말하자
“가야죠. 수빈아 부동산 일 어떻게 할지 생각했어?”
수빈을 보고 물었다.
“생각했지. 일단 동생이더라도 배우는 입장이니 월급으로 줘. 그리고 부동산 경매부터 배우고 매매하는 것도 배울 거야. 됐지? 간단하지?”
부동산을 해서 사업으로 해서, 이렇게 해서, 저렇게, 요렇게 .. 길고 장엄한 말도 생각해 봤지만, 현실적이고 심플한 말이 제일 좋다고 생각한 수빈은 간단하게 말했다.
“엥? 인마 그건 내가 하고 있는 거잖아. 너만의 방법을 생각해 보지 않았어?”
수혁은 수빈이만의 부동산 사업 방법에 대하여 대화를 원했는데, 수혁 본인이 하고 있는 일을 그대로 수빈이 말하자 어이가 없었다.
“그러니까 월급으로 달라고, 선택을 하면 결과에 수긍해야 된다며? 선택을 안 하면 결과에 대해서 수긍할 필요가 없잖아? 난 어른보다 아이가 좋아. 힛!”
‘어른이면 결과는 고스란히 네가 책임지는 거야, 네가 선택한 것에 대한 결과를 받아들일 수 있는 게 어른이고, 선택을 했으면서 결과를 거부하면 늙은 아기일 뿐이야. 이 말 잘 기억해’를 이렇게 해석할지 상상도 못했다.
“아 .. 머리야 .. 저 잔머리는 누구한테 배우는 거야.”
그러자 모두 수혁을 봤다.
“에엑! 왜 나를 봐?”
다들 표정이 ‘너 보고 배우는 거야.' 하고 있으며 수빈도 그와 같은 표정이다.
★ ★ ★
부동산 경매에 대해 알려주기 위하여 1차 경매부터 찾아왔고, 풍뎅이를 보며
“원풍 삼촌이 수빈이 알려줘요. 그러면서 원풍 삼촌도 알고 있는 것을 다시 공부해 보고, 병선 씨도 앞으로 부동산 사업하고 싶으면 수빈이랑 같이 배워요. 난 유미랑 밖에 앉아 있을게요.”
법정에 들어찬 사람들을 보고 유미가 머뭇거리자 법정으로 들어가지 않고
“유미야 우리는 나가자.”
법원 건물을 나가서 기다렸다.
‘어차피 1차는 입찰하지 않을 거니까. 다들 공부나 하라고 하지 뭐.’
법원 마당을 걸으며
“유미야 저기 꽃 옆에 나비 보여?”
“유미야 예쁘다 그치?”
“저기도 가보자.”
“이 꽃은 뭘까?”
조잘조잘 말을 하니 펜이 없는 유미가 잡은 수혁의 손을 당겨 손바닥에
[금잔화]
라고 적기도 하며 둘은 법원에 들어간 사람들이 나올 때까지 돌아다녔다.
*
입찰 종이를 보여주며
“이렇게 보증금과 함께 넣어서 법정 앞에 제출하면 되는 거야.”
풍뎅이가 수빈과 병선을 보며 설명했고,
“삼촌. 10시까지만 제출하면 되는 거라고?”
“웅! 맞아.”
잘 알려주는 풍뎅이였다.
“그러면 끝이야?”
“그렇지! 모든 입찰 서류를 받아서 저기 서기관 보이지? 저 사람이 재판장에게 입찰 종이를 넘겨주거든, 그러면 입찰 결과 발표를 시작하는 거야. 10시 이후로 기다리면 결과 발표를 너도 볼 거야.”
원풍은 본인도 다시 공부할 겸 최대한 자세히 설명해 주었다.
“쉽네! 별거 없네, 호호호! 내가 똑똑해서 다 이해한 건가?”
본인 자랑하며 병선을 보자
“수빈 씨, 나도 알아요.”
대단하다는 말을 들을 줄 알았는데, 병선도 알고 있다기에
“쳇!”
새침한 수빈이다.
“원풍 삼촌 그런데 왜 우리는 1차에 입찰을 안 해요?”
풍뎅이가 항상 했던 질문을 수빈이도 하기에
“나도 그 질문 엄청 했는데, 너도 .. 나랑 같네? 하하하! 수혁이가 부동산 기준이 없어서 1차에 입찰하는 것이 아니래. 그리고 낙찰 대금 1년 유예가 되면서 부동산 경매 투기판이 된 것이라고 망하는 사람들 엄청 나올 거라고 했어.”
그렇게 수혁이 했던 설명을 반복하며, 이전 부동산 경매에 없던 보증금이 생긴 이유까지 설명하자.
“와 .. 우리 오빠 이걸 다 어떻게 알았데요? 알고 보면 우리 오빠가 천재네. 맞죠 삼촌?”
수빈이 극찬을 했다.
“제가 생각해도 천재인 것 같아요.”
병선도 극찬을 했다.
‘이 녀석들이 내가 알려줬는데 나를 칭찬해야지! 쳇!’
칭찬받고 싶은 풍뎅이였다.
★ ★ ★
서울 부동산 경매 2차도 다시 왔다.
“원풍 삼촌 다시 반복해서 설명해 주고, 수빈이랑 병선 씨는 부동산 경매 나온 주소 하나만 직접 입찰 가격 적어서 제출은 하지 말고 나한테 들고 와 봐요. 잘 배웠는지 확인해 보게, 그러면 유미랑 밖에 걷고 있을게요.”
그렇게 입찰 종이를 적어 온 것 확인을 했고,
*
3차에 다시 와서는
“2차와 같이 입찰 종이 적어오는데, 부동산 경매에 나온 모든 주소 다 입찰 적어서 들고 와 봐요.”
이번에는 모든 입찰을 적어서 본인에게 들고 오라고 했다.
*
4차에 와서는
“오늘은 구경만 해요.”
수빈과 병선이 풍뎅이에게 제대로 배웠다 판단했기에, 입찰 종이 적는 것을 반복해서 시키지 않았다.
*
5차에 와서는
“유미가 이제 법원이 익숙한 가봐, 같이 들어가자.”
유미와 함께 법정에 들어가 손을 꼭 잡고 앉아 있었다.
“수혁아, 왜 5차에 입찰 안 해? 보통 이때 즈음 5차에 입찰하잖아? 무슨 생각이야?”
풍뎅이가 법원을 나오며 물어보자.
“삼촌도 봤겠지만, 부동산 투기 하러 온 사람이 너무 많잖아요, 시작 가격에서 위로 10% 이상을 써야 낙찰될 것 같은데 .. 굳이 그럴 필요가 없어 보여서요. 6차도 지켜보죠.”
설명하며 수혁은 풍뎅이가 같이 다니며 아직도 이해 못 한 부분을 생각했다.
‘지금까지 부동산 경매 남은 물건은 내가 다 주웠는데 .. 원풍 삼촌은 이걸 아직도 모르나?’
반복적으로 부산, 광주, 안동, 충청도, 강원도 부동산 경매에서 마지막 남은 물건까지 싹! 쓸어 가는 것이 수혁이다.
‘뭐 .. 반복해서 하다 보면 알겠지?’
하며 넘어갔다.
*
6차에 서울 법원에 다시 왔다.
“오빠, 우리 이제 입찰해?”
주차하고 법원으로 걸어가며 수빈이 물어보자 법원 담벼락 입구 앞에서 설명했다.
“수빈아, 잘 들어. 지금 우리는 부동산 경매하는 법정 안에 사람들이 얼마나 왔는지 몰라, 또한 부동산 경매에 나온 주소의 현장도 모르지, 그러니 우리는 정보가 없는 입장이잖아? 그렇다면 알 수 있는 최대한 정보를 많이 가져야 선택에 유리하겠지? 네가 방금 한 질문은 입찰도 하지 않으며 반복해서 법원을 오기에 충분히 할 수 있는 말이지만, 그 질문에 대답을 쉽게 못하는 내 입장이 이해돼?"
오늘 부동산 경매 입찰하는지 물었을 뿐인데, 장엄하게 말하기에 얼굴을 찡그리며
“알았어. 별 뜻은 없었어.”
“그 별 뜻 없는 생각이 선택에 들어올 수 있으니 조심해. 우리는 투자를 하는 사람이지, 투기를 하는 사람이 아니니까.”
말하며 법원 담벼락 입구를 들어가자 잔소리를 들은 수빈은 풍뎅이에게
“원풍 삼촌, 그냥 물어본 것에 잔소리를 넣어서 말하네요? 오빠 성격 진짜 별로죠?”
앞서가는 수혁을 가리키며 말하자
“누구 수혁이? 내가 볼 때는 너랑 똑같다니까. 정말 똑같아."
“에잇!”
오빠를 욕하며 편들어주기 바랐기에 짜증을 부리며 법원 담벼락 입구로 들어갔다.
“수빈아 병선 씨랑 앞에 가서 입찰 종이 가져와.”
“오! 우리도 입찰하는 거야?”
“유미 놀랜다. 시끄러. 가서 넉넉히 60장 가져와.”
“웅!”
둘을 보낸 후
“원풍 삼촌, 경매 시작 가격에서 100원 올려 입찰 종이 적고, 수빈이랑 병선 씨 시켜요. 알죠?”
“알지. 알았어 애들 오면 시킬게.”
돌아온 수빈과 병선을 데리고 법정 밖으로 나가는 풍뎅이다.
“여기서 부동산 경매를 하는 거야, 저기 종이 있지? 우리 들어올 때 주소 적어진 종이 봤지? 그러면 서기관이, 결과를 발표하는 거고 ~ 그리고 ~”
유미 손을 꼭 잡은 수혁이 부동산 경매에 대해서 하나하나 설명했다.
앞만 보고 있는 유미가 이해를 하는지 모르지만, 같이 있으면서 모든 순간 하나하나 설명을 하는 수혁이다.
결과는 57개 입찰 중 23개 낙찰을 받았다.
그것까지 유미에게 다 설명하는 수혁이다.
낙찰 대금을 완납하고, 부동산 경매 1차 종이를 서기관에게 받아,  등기소에 왔다.
“수빈이 여기 자주 왔으니 알지?”
“웅? 부동산 매매하러만 와봤는데?”
“바보야. 부동산 매매 예시 적어진 곳 옆을 보면 부동산 등기 하는 예시도 있잖아. 못 봤어?”
“에잉? 그랬어? 언제 그랬대?"
수빈이 농담을 하자
“어제 인마!”
농담을 받아주는 수혁이다.
“헤헤! 알았어. 부동산 매매 예시 옆에 있다는 거잖아.”
“하하하! 그래 등기 종이도 적어봐. 원풍 삼촌이랑 병선 씨도 같이 해요. 내 도장 찍어, 여기.”
수혁이 이름으로 등기를 하는 것이기에 제출은 본인이 했지만, 서류 작성은 다른 사람을 시켰고, 가지고 온 종이에 작성이 잘 되었는지 꼼꼼히 살피며 등기 신청을 한 후 등기 완료되면 우편으로 보내 달라 말하고 나왔다.
“오빠 .. 그런데 나 궁금한 게 있어.”
“웅? 뭐?”
“오늘 부동산 경매에 나온 것 우리가 다 입찰했지?”
“그랬지, 네가 적었잖아.”
“그러면 .. 부동산 경매 마지막을 오빠가 다 가지고 간 거야? 다른 곳에서도 이렇게 했어?”
풍뎅이가 이해 못 하는 부분을 한 번에 이해하는 수빈이다.
“오 ~ 원풍 삼촌은 지금도 이해를 못 하는 건데, 너 대단하다? 맞아. 내가 부동산 경매 나머지를 다 가져온 거야.”
“그, 그러면 전국 모든 부동산 경매에 남은 걸 오빠가 다 가졌다는 거잖아? 맞지? .. 그렇다면 만약 부동산 경매 1차 시작 가격에서 유찰된 물건 중 20%에 오빠가 낙찰받은 땅이 있다면. 그 땅을 부동산 경매 1차 시작 가격으로 팔면 4배 5배 장사잖아? .. 에엥? 에에에! 내 생각이 맞지?”
“오 ~ 예쁜 내 동생 똑똑해. 역시.”
“아니 웃지 말고 대답해 봐, 오빠 방에 있던 등기 종이가 다 이렇게 낙찰 받은 거야? 법원에서 시작 가격을 제시했으니까 법으로 그 가격을 보장 받는다는 것이고 .. 그래서 낙찰 대금 완납하고 서기관에게 부동산 경매 종이를 받아 가는 것이면 .. 와! 우리 오빠 돈을 쓸어 담았네?”
알려주지 않은 부분까지 한 번에 이해한 수빈이었다.
“운이 좋은 거지 뭘, 부산은 20%가 아니라 5%도 안 되는 가격으로 낙찰 받았어. 하하하!”
자랑하는 수혁이다.
“미쳤다! 미쳤어!! 오빠 미쳤어!! 하하하!”
부동산 경매의 매력에 눈 뜬 수빈이다.
*
집으로 돌아와 라디오를 틀어두고 과일을 먹으며 거실에 앉아 있는데 2층 방에 있던 수빈이 내려와
“오빠! 나 정했어!”
‘있잖아’ 가 없기에 수빈이 수혁 본인에게 부탁하는 것이 아님을 알았고, 손가락을 잡지 않기에 원하는 것을 말하려는 것이 아니라는 것을 알았다.
지금처럼 어깨를 당당히 펴고 말하는 것은 본인의 생각이 확고하다는 뜻!
“뭘?”
기대하며 물었다.
“나 부동산 사업할래. 오빠처럼 부동산 경매도 하고, 땅도 팔고 할 거야. 그러면 나도 돈을 벌겠지? 어때 오빠.”
기대했는데 전혀 달라진 것이 없는 말이기에
“그거 전에 했던 말이잖아.”
이전에 했던 말을 반복하는 것인지 본인만 모르나? 표정으로 수빈을 보니
“아니, 아니지! 그때는 해보고 싶은 마음이었고, 지금은 한다는 마음이잖아.”
화를 내기에
‘뭐라는 거야?’
생각하며 사과를 집어
“해. 알았어, 그리고 소리치지 마 유미 있어, 이거나 먹어 됐지? 동생 원하는 것 다 하세요.”
“아니! .. 씨잉!”
당당하게 어깨 펴고 말하기에 새로운 부동산 사업에 대한 생각을 말할 줄 알았는데, 이전과 같은 문장을 반복하면서 달라졌다며 본인 마음이 바뀌었다니
‘가끔 초딩 같아. 어휴! 피하는 게 상책이지.’
전생 장 씨일 때 쓰던 초딩이 생각나는 수빈이다.
“유미 놀랬어? 아! 괜찮다고. 수빈이 성격이 이상해, 괜찮아. 그러니까 우리가 이해하자. 놀라면 안 돼. 이것봐 유미가 고개 끄덕인다. 하하하!”
요즘에 와서 고개 끄덕임은 매번 하는 것인데, 볼 때마다 웃는 수혁이다.
[너 동생이 있었나?]
“있었지. 기억 안 나? 4명 생겼었잖아. 그중에 수빈이 있었고”
풍뎅이와 병선이 있었기에 거지였던 동생들 과거를 직접 말하지 못한 수혁은
“유미 공부 좋아했잖아?”
말을 돌렸다.
[나 책 읽고 싶어]
“뭐 무슨 책!”
[네가 하는 일에 대한 책.]
“에잉? 내가 하는 일에 대한 책?”
유미가 좋아하던 한문 책 이야기가 나올 줄 알았는데 생각하지 못한 말에 놀란 수혁이다.
