제임스 언니
감 귤같이 작은 주먹을 쥐고 제임스에게 다가가
“What year is it now?”
‘지금이 몇 년이에요’ 하고 물었다.
“March 1948”
‘1948년 3월’ 제임스는 작은 수혁이 다가와 묻자 일단 대답을 했다,
그리고 다시 수혁을 보더니
“The little kid is cute. What is his name?”
‘꼬마가 귀엽네. 이름이 뭐야?’ 하고 물었고
“장수혁, 수혁이야”
수혁이 말하자 혁 발음이 어려웠는지 고민을 하기에
“call me 수”
“ho~ SOO! Nice to meet you"
"Nice to meet you too"
아무리 무식한 장 씨라도 초등학교 교육을 받았기에 당당하게 대화를 하자 주위에 있던 5명이 놀란 눈으로 구경하고 있었다.
“Where did you learn English?”
‘영어 어디서 배웠니?’ 하며 묻자
“Market"
'마켓‘ 이라 말하며
‘아 C ... 우리 동네가 영어로 뭐야 .. 그냥 마켓이라 하면 알겠지’ 손가락을 멀리 손짓하며 마켓이라 했기 때문일까 제임스가 이해하고 고개를 끄덕이며
“SOO! You are smart"
'수 똑똑 하구나‘ 하자
“Thank you”
하며 고개를 90도로 숙여 인사했다.
제임스는 무릎 정도 오는 작은 수혁의 인사를 받으며 너무 귀여웠는지 수혁을 들어 올려 안았다. 그리고 얼굴을 비비면서 ‘큐트’를 연발했다.
제임스의 까끌까끌한 턱수염에 얼굴을 비비며
“제임스 엉클! 콜?”
“와이 낫!”
그러면서 귀엽다며 트럭 보조석에서 초콜릿을 3개 꺼내 수혁에게 주었다.
얼마나 초콜릿이 크면 수혁의 얼굴만큼 컸다.
‘무슨 초콜릿이 A4 용지냐?’
초콜릿을 받은 수혁은 크기에 당황스러워 두 손에 들고 보고 있으니
“잇! 앙앙～ 수! 잇!”
“아이 노우 초콜릿! 땡큐 제임스 엉클!”
“큐트~ 수!!”
제임스가 이번에도 수혁을 들어 얼굴에 비비며 웃었다.
트럭에서 물건을 모두 내렸던 태식 외 4인이 그 모습을 보고 있을 때 톰이라는 미군이 제임스에게 돌아가야 된다고 하자 제임스가 수혁을 보며 아쉽다는 표정으로
“Unfortunately, I have to go back. See you next time, nephew.”
‘아쉽지만 돌아가야 해 다음에 또 만나 조카’ 하며 인사했고, 제임스의 빠른 영어를 이해할 수 없지만 손을 흔들며 트럭을 봤기에
“씨유 넥스트 타임! 엉클!! 빠빠이”
손을 흔들며 제임스에게 인사를 했다.
트럭이 개구멍으로 사라지자
“수혁아 뭐라고 한 거야!”
태식이 먼저 말을 꺼냈다.
“와 ~ 봤어? 영어를 막 .. 와!! 대단하다”
“언니? 제임스 언니라고?”
“제임스 표정 봤어? 수혁이를 완전 좋아하던데”
서로 한마디씩 할 때
호석이 덕배를 보고
“어이～덕배 영어 잘한다고 자랑하더니 수혁이 만큼 하지도 못하데?”
하며 말을 툭 던졌다.
“어린놈이 뜻도 모르고 막 영어 하는 것이 뭐 잘하는 거라고 쳇!”
“야! 영어를 못했는데 제임스 언니 언니 하니까 제임스가 좋아하는 거 못 봤냐?!”
“그래 언니 하니까 제임스가 수혁이 들어서 얼굴 비비고 엄청 좋아하더니만!"
태식이 끼어들었다.
“그것은 어린놈이 언니라고 하니까 귀여워서 그런 거지 .. 내가 제임스 보다 나이가 많은데 언니라 할 수는 없잖아!"
“아 .. 맞네 ..”
“맞네 맞네!”
모두 덕배가 나이가 많아 제임스에게 언니라 못 하는 것을 이해했고, 수혁은 조금 뒤에서 웃으며 보고 있었다.
덕배 친구 동수가 나서며
“덕배가 제임스한테 언니 언니 ~ 하면 말이 됩니까! 동방 예의가 있지 .. 참나!”
“맞네! 그 생각을 못 했네”
호석과 태식이 동수의 말에 박수를 치며 동의했다.
“내가 예의 없게 언니라고 못 했다고 이렇게 구박을 받는다 .. 참 무식한 놈들이 영어도 못하면서 어떻게든 이겨보려고 쯔쯔쯔 ..”
덕배가 말을 하자 수혁이 웃으며 어른들 앞으로 한발 걸어 나오며
“하하하하 ... 언니가 아니고 엉클이요”
“뭐? 헝클?”
덕배가 말하자
“엉클이 영어로 삼촌이라는 뜻이에요”
수혁의 말에 무안한지 어른들이 조용했다.
“처음 물어본 건 지금 몇 년도냐고 물어봤어요”
“지금? 무자년 아니야?”
“맞지 무자년”
“아니 1948년 3월 이래요 제임스가”
“무자년이 1948년이라고?”
“네”
60년 주기로 말하던 한국식 연도는 무자년이 맞았지만 수혁은 무자년이 무엇인지 몰랐기에
태식이 덕배를 보더니
“하이고~ 영어 잘하는 덕배 쪽팔 리가 우짜노? 뭐 동방 예의 ~ ? 쳇!”
“ ... ”
“나이가 많아서 언니라 못 한다고 ~ ?”
호석과 태식이 덕배에게 무안을 주었고, 덕배는 화제를 바꾸기 위해
“계산하고 빨리 가라”
그러면서 캔을 내려둔 곳으로 가더니
“10 개에 100원씩 줬으니까 몇 개 필요해?”
“각 10개”
화재가 돈으로 돌아갔지만 덕배는 얼굴이 빨개져 있었다.
수혁이 현수의 바지를 잡고 흔들며 고개를 숙여 보라며 손짓을 했다.
“왜?”
“현수 삼촌 1달러가 얼마야?”
“뭐?”
“1달러가 몇 원이냐고”
“1달러면 100원이지”
“머! 1달러가 100원이라고!!”
수혁이 크게 말하자 덕배와 말하던 호석까지 돌아봤다.
수혁은 다시 감귤 같은 주먹을 쥐고 덕배에게 다가가
“아저씨 옥수수 30개에 1달러, 콩은 30개 1달러, 스팸은 20개가 1달러, 토마토 30개 1달러 주고 샀잖아요"
씩씩거리며 소리치자
“어?!”
“거기다 마지막에 1개씩 공짜로 더 받았잖아요"
태식이 덕배에게 다가와
“어 x 끼 사기 쳤네”
“어?! 아니 ~ 아니 ~ 장사니까 남겨야지”
태식이 멱살을 잡자 덕배는 혼나는 강아지처럼 꼬리를 내렸다.
“똑바로 말해라 확!”
수혁은 태식이 시장을 관리하는 사람들과 함께 있는 것을 자주 봤지만 저렇게 화를 내니 잘난척하던 덕배가 바로 두 손을 모으고 말하는 것을 보며
‘그래 힘이 필요하구나!’
번쩍 머리에서 깨달음을 얻었다.
그러나 장 씨로 살던 나름의 지혜일까?
“태식이 삼촌 그러면 안 돼! 화내지 마”
태식의 바지를 잡고 말리는 모습을 보였다.
“너 이 c 바 한 번 더 사기 치면 뒤진다”
“아, 알았어”
태식은 수혁이 몸을 잡자 화를 낼 수 없었기에 수혁을 데리고 뒤로 물러섰다.
“지금까지 이렇게 계산했어?”
“ .. 아니 먹고살아야지 우리도”
“이게!”
호석이 화를 내려고 하자 수혁이 태식과 물러난 뒤에서
“호석이 삼촌 화내면 안 돼!”
수혁이 앙칼진 톤으로 소리쳤다.
“어? .. 어”
호석은 마치 혼난 사람처럼 알았다 하며 뒤로 물러섰고
“덕배 아저씨 이윤 조금만 붙여서 팔아요”
“어?!”
“그러니까 옥수수는 30개가 100원이니까 1개가 3.3원 이자나요”
“웅?”
“보세요 ~ 옥수수 토마토 콩은 30개에 100원이니까 1개로 계산하면 1개당 3.3원이니까 4원, 스팸은 1개에 5원이니까 6원에 팔면 되겠네요”
“ ... ”
“그러면 아저씨도 이윤을 남기자나요”
화를 내던 태식과 호석도 옆에 있던 현수와 동수도 당사자 덕배도
‘이놈은 천재다’
이 한마디로 끝났다.
모두 놀라 그렇게 하기로 합의하며 돈을 주고받을 때
‘난 장 씨처럼 몰래 반찬 빼먹으면서 고맙다는 말 한마디 안 하는 쓰레기 인간은 아니고 싶어서’
쪽방촌 송 씨가 했던 말이 번쩍! 하고 생각나
수혁은 덕배에게 다가가 초콜릿 1개를 내밀었다.
“자요”
“웅? 뭐야?”
"초콜릿 몰라요?”
“쪼꼬렛또 알지! 이게 쪼꼬렛또야?”
덕배도 초콜릿을 먹어는 봤지만 이렇게 큰 초콜릿은 처음 보았다.
“저 때문에 혼나셔서 죄송합니다”
수혁이 초콜릿을 덕배에게 주고 허리를 굽혀 사과를 했다.
“어 .. 그래 고맙다”
“앞으로 잘 부탁드립니다”
“어?!”
“덕배 삼촌?”
“그래! 그래! 조카 해라 나도 천재 조카 있으면 좋지!”
덕배가 수혁을 끌어올려 볼을 비비며 웃었고 수혁도 모든 것이 잘 됐다는 생각에 같이 웃었다.
‘이번 생은 절대 뒤통수 안 맞는다’
장 씨로 살았을 때는 혼자 잘난 맛에 객기를 부리며 살았지만, 이번 생은 적을 최대한 두지 않고, 같은 편을 주위에 두어야 한다고 생각한 수혁이다.
“덕배 삼촌 그런데 드럼통에 뭐야?”
“저거?”
드럼통 보다 수혁의 키가 작았기에 안에 내용물이 궁금했다.
수혁을 안아서 덕배가 드럼통 앞으로가 내용물을 보여주었다.
‘짬?’
드럼통에는 먹다 버린 음식을 모아둔 듯 모든 게 섞여 있었다.
“미군이 아침을 잘 안 먹거든 그래서 이렇게 아침은 많이 버린단 말이야. 그래서 이렇게 모아서 파는 거지”
미군의 오늘 반찬이 소시지가 나왔는지 소시지가 많이 섞여 있었다.
“그러면 이걸로 뭐해?”
“여기 소시지하고 살릴 수 있는 것만 씻어서 국밥 집에 팔지”
“웅? 국밥?”
“칼로 잘 다듬으면 맛있는 코쟁이 국밥이 되는 거야”
“코쟁이 국밥?”
“콩나물 국밥, 시래기 국밥 보다 더 비싸게 파는 코쟁이 국밥 몰라?”
“ .. 못 먹어봤어”
덕배가 수혁을 살짝 돌려 얼굴을 보며
“삼촌이 꼭 사줄게”
“웅!! 덕배 삼촌 좋아!!”
미군 개구멍으로 가는 길이 좁았기에 트럭을 주차하지 못하던 것이었고, 모든 계산과 분배가 끝나자 트럭을 후진으로 가지고 와 트럭 뒤에 호석의 캔 외에 캔과 드럼통을 올리고
“이건 조카 선물 수혁아 다음에 보자”
“덕배 삼촌~!! 동수 삼촌!! 잘 가!!”
옥수수 한 캔을 주고 덕배와 동수는 인사를 하고 떠났다.
태식과 호석도 트럭에 물건을 올리고 마을로 돌아왔다.
“삼촌!”
“어?”
태식과 호석과 현수 3명이 동시에 트럭에서 내려 수혁을 봤다.
“자 ~ ”
수혁이 초콜릿 하나를 내밀었다.
“나눠서 먹어”
호석은 수혁에게 초콜릿을 받고 복주머니를 꺼내
“엤다. 오늘 품값”
10원을 주었다.
“와!! 10원!! 와!! 와!!”
너무 큰돈에 놀란 수혁이 와!! 하고 좋아서 소리를 질렀고
“삼촌 이 돈으로 쌀 사죠”
“웅? 쌀?”
“집에 쌀이 없어”
“ ... ”
태식이 호석의 오른쪽 옆구리를 쿡 찌르고 현수가 호석의 왼쪽 옆구리를 쿡! 찔렀다.
“혁아 돈은 괜찮아. 쌀집 김 씨한테 말해서 수혁이 집에 배달 보낼게”
“그럼 나 10원 가져도 돼? 아싸!!”
제자리에 붕붕 뛰며 기뻐했다.
“우리 간다”
삼촌들은 일을 시작해야 되었기에 수혁에게 인사를 하고 트럭을 타고 떠났고, 수혁은 작은 다리를 열심히 움직여 집으로 걸어갔다.
‘초콜릿 조금만 먹을까?’
하는 생각도 들었지만 일단 엄마에게 초콜릿의 온전한 모습을 보여주고 싶었기에 꾹! 참고 걸었다.
초콜릿과 옥수수 캔을 들고 열심히 집으로 올라가는 수혁 앞에서
“야! 수혁!”
큰 소리가 들려오며 집 방향에서 수혁과 같은 키의 여자아이가 서서 본인이 심뽀가 났다는 듯 팔짱을 끼고 수혁을 부르고 있었다.
‘아 ..c 바 .. 저게 또 왔네 ..’
