술 집이 깨어 났다.
수혁이 테이크 아웃을 이야기했지만 입구에 있는 미군이 들어오라고 해서 삼촌들과 들어왔다.
삼촌들은 커피숍 안에 많은 군인들이 보고 있었기에 불편한지 입구 옆에 서 있었다.
카운터 앞에서
“꼬마야 뭐 먹을래?”
카운터 안 여자가 물었다.
“에잉! 테이크 아웃이라니까 .. 누나! 치즈랑 햄 들어있는 샌드위치 맛있어요? 두 쌍인가요?”
“뭐? 두 쌍이라니?”
되묻기에 수혁이 카운터 옆 쇼케이스를 손으로 가리키며
“이거요! 그러니까 두 개 들었냐고요”
[Cheese and Ham Sandwich]
라고 적어진 가리키며 다시 물어보자
“맞아, 두 개 들었어, 꼬마 너 영어 잘하네? 어디서 배웠어? 가족이 미군이니?”
“헤헤 ~ 그냥 주워들었어요”
그리고 뒤에 있는 미군을 보며
“디스 원 투 앤, 오렌지주스 포! 누나 샌드위치 두 개하고 오렌지주스 네 잔 주세요.”
뒤에 서 있던 미군이
“Okay, order.”
말했고
"그래, 알았어!"
카운터에서도 대답하자
“누나! 얼음은 빼고 주세요”
얼음을 빼달라는 수혁이다.
“시원하지 않을 건데?”
“괜찮아요”
카운터 여자가 알았다며 오렌지주스 제조를 시작했다.
그렇게 주문을 마친 뒤 뒤통수가 따가워 뒤를 돌아보니 30명이 넘는 남녀의 미군이 앉아 있는 것을 보았고, 그들의 눈은 모두 수혁을 보고 있었다.
'뭐야? 다들 나 보는 거야? 왜 .. 에?'
마주친 많은 눈들을 보며 마주 보며, 카운터 오른쪽으로 몸을 숙이니 눈들이 따라왔고, 왼쪽으로 한걸음 걸어가 몸을 숙여도 눈들이 본인을 따라오는 것을 알았다.
‘전부 나 보고 있네? 왜? 내가 신기한가? 왕 부담이다!’
본인을 따라오는 많은 사람들의 얼굴이 어색해 슬쩍 웃으며
“에브리바디 하이 .. ”
손을 높이 들고, 큰 목소리로 인사하자, 수혁을 보던 많은 눈들이 앞으로 움직여 앞서고 앉아 있던 몸을 이끌고 다가왔다.
그렇게 다가온 눈과 몸이 수혁을 둘러싸더니
“You are cute"
"Very cute"
"Kid .."
이야기를 했고, 눈을 따라온 많은 손이 들이 수혁의 볼을 꼬집고 머리를 쓰다듬으며, 엉덩이를 때렸다.
많은 손길이 한 번에 수혁의 몸으로 오자, 볼과, 머리, 엉덩이, 몸, 다리 등 모든 것에 손이 붙었다.
“그만해 이놈들아 .. ”
미군들 표정이 웃고 있으니 화도 못 내고, 거부하기는 너무 많은 손이 몸에 붙어 있었기에
“이, 이놈들 .. ”
“거긴 안 된다 .. ”
"가, 간지럽다고!"
소심하게 화를 내다, 옆구리를 간지럽혀서
“살려줘 ~ 하하하!!”
웃으니 미군들도 그 모습이 귀여운지 웃으며 수혁을 데리고 커피숍 중앙으로 데리고 왔다.
‘이놈들아! 내가 인형이야!’
화가 올라오는데 또 표정을 보면 화낼 분위기가 아니라
‘그래 ~ 그래! 행복해라. 옜다!’
모든 것을 포기하고 수 많은 손에 몸을 내어주었다.
중앙으로 데려와 주변 테이블을 옆으로 밀고, 수혁을 테이블 위에 앉힌 후 커피숍 중앙에 동그랗게 모였다.
처음 화냈던 미군이
“What is your name?”
‘이름이 뭐니?’ 하고 물었고
모든 것을 포기한 수혁은 화내는 것보다, 분위기를 맞추는 것이 좋다!
‘귀엽게 보여야지, 지금은 귀여워질 때야!’
생각하며 최대한 귀여운 말투로
“마이 네임 이즈 수혁! 앤 유?”
깜찍하게, 귀엽게, 최선을 다해서, 청량한 목소리로 말했다.
“My name is robert"
8살 꼬마의 청량한 목소리와 깜찍하고, 귀여운 표정에 주변 호응이 좋았다.
"로버트? 나이스트 미 츄“
로버트에게 윙크를 날리며, 수혁은 주변 모두에게 귀엽게 보이기 위해 최선을 다했다.
이렇게 시작하여
‘나는 윌리엄이야 수혁이 귀엽다’
‘나는 데이비드야 너 엄청 작네’
‘나는 메리야’
‘나는 도로시’
‘마가렛이야’
남자부터 여자까지 다양하게 이름을 말해주고 인사도 했다.
미군들은 꼬마가 영어를 하는 것도 귀여운데, 센스 있는 표정과, 윙크도 종종 날리면서, 때로는 테이블에서 일어나 머리에 두 팔을 올려 하트를 만들기도 하는 수혁이 귀여운지, 계속 말을 걸었다.
“난 깜찍하다! . 그래! 난 깜찍이야!”
‘나는 귀엽다 ~ 나는 깜찍하다 ~ ’
“난 행복하다 ~ 행복한 표 ~ 오 ~ 정~!!”
수혁은 자신에게 최면을 걸어, 전생 장 씨일 때 유행했던 ‘귀요미!“
테이블에 올라가 율동과 함께 노래를 불렀다.
“원 플러스 원은 귀요미, 투 플러스 투는 귀요미 귀요미 ......”
양손 검지 하나씩 들고 볼에 찍고, 검지 두 개를 들어 토끼를 만들고 ...
수혁이 춤과 율동을 하자 미군들의 눈에서 사랑이 뿜어져 나왔다.
삼촌들은 카운터에서 준 주스와 수혁의 샌드위치를 입구 옆 테이블에 올려두며.
“와 .. 태식아 저거 봐”
호석이 말하자
“진짜 귀엽다, 수혁이가 저런 모습도 있었어?”
현수가 말했고,
“뭐야 이렇게 ~ 이렇게?”
태식은 율동을 따라 하려고 했다.
삼촌들이 봐도 커피숍 중앙 테이블에 올라가 노래를 부르며 율동하는 수혁은 너무 귀여웠다.
그때
입구 문이 열리고 한국인 남자가 안을 보더니
“여기 있다!”
밖으로 크게 소리를 질렀다.
그러자 커피숍 밖에서
“찾았다!”
“저기 있다!”
“잡아!”
많은 소리가 들렸고, 들어왔던 남자가 문을 닫고 밖으로 나갔다.
미군들도 황당하고, 삼촌들도 황당하게 닫힌 문을 보았고, 율동하던 수혁도 당황해 입구를 봤다.
삼촌들이 문을 열고 밖으로 나갔다.
“왜? 뭐야?”
말하며 나오자, 앞에 수십 명의 남자들이 모여 있었다.
태식 옆에 호석과 현수가 서자
앞에 있는 남자들 무리 중심이 벌려지며, 얼굴에 칼자국 있는 놈이 중심에서 나왔다.
“어! 넌!”
그놈의 얼굴을 보자 현수가 입을 벌리고 놀랐다.
칼을 들었던 놈이 천천히 고개를 들어 올리며
“촌놈들아 못 잡을 줄 알았냐?”
웃으며 말했다.
의기양양한 녀석의 표정에
“하하!”
태식이 웃었고,
“미 x 놈들이네”
호석이 답했고
현수가 앞으로 점프했다.
보리골에서 어릴 때부터 싸움만 하면서 자라서 일까? 삼촌들은 대화가 필요 없는 상황인 것을, 칼자국 놈의 얼굴을 보는 순간 알았다.
엄청난 숫자의 차이가 있었지만, 점프한 현수가 날아서 발로 찬 후 옆으로 돌아 왼쪽으로 움직이며, 옆차기 한 후 왼쪽으로 움직였고,
태식이 오른쪽으로 발차기를 하며 앞에 남자들이 뒤로 상체를 숙이자 앞에 있는 남자 무릎을 밟고 사람 키 보다 높게 점프한 후 무릎으로 머리를 찍었다.
현수는 몸으로 박치기를 하여 남자들을 뒤로 물러나게 한 후 태식이 방향으로 발차기를 하며 주먹이 아닌 팔꿈치를 이용해 빠르게 다가가 때리고 뒤로 빠지기를 반복했다.
그러나! 상대의 숫자는 너무 많았다!
현수는 숫자에 밀려 왼쪽으로 물러나면서 싸웠고, 태식은 오른쪽으로 이동하며 싸웠고, 호석은 태식이 방향으로 뛰었다.
커피숍을 중심으로 오른쪽과 왼쪽으로 흩어졌다.
상대가 숫자가 많았지만 삼촌들의 한방 한방이 시원시원하게 턱과 목에 적중해서 일까?
눈이 돌아가 바닥에 쓰러진 사람들이 제법 되었다.
택견의 특성인지 몰라도 뒤로 물러섰다, 빠르게 앞으로 몸을 날려 때리고, 또 뒤로 많이 물러서면서 ‘쿵 ~ 짝! 쿵 짝!’ 리듬을 타며 싸웠다.
발을 많이 찼기에 상대는 거리를 못 줄였고, 쉽게 제압이 안 돼서 일까? 몇몇 놈들이 뒤에서 손이 잡히는 물건을 들고 던지기도 했고, 손에 든 것을 휘두르기도 했다.
그러다
커피숍으로 돌이 날아와 유리로 된 입구 문이 와장창 깨지자
“엉클!! 마이 엉클!! 로버트!! 마이 엉클 헬프! 에브리바디 헬프!”
수혁이 테이블에 서서 소리치자
로버트가 말했다.
“Everyone follow me!!”
‘모두 따라와’ 중후한 목소리의 명령조에 커피숍에 있던 미군들이 밖으로 뛰어나갔다.
입구를 나와서 보니 한국 남자들의 복장이, 위에는 정장 조끼, 아래는 정장 바지에 각자 색이 다르기는 했지만, 한눈에 한 패거리임을 알 수 있었다.
“Stop. stop it!"
로버트와 함께 나온 미군들이 정장 패거리를 말렸다.
미군들은
“그만해! (stop)”
를 외치며 정장 패거리를 잡아도 보고, 소리도 쳤다.
어떤 미군은 들고 있는 돌이나, 나무 같은 것을 뺏기 위해 몸을 잡기도 하면서 싸움을 말리다 보니, 미군들이 조금씩 정장 패거리와 섞이게 되었다.
그러다!
얼굴에 칼자국 있는 놈이 앞사람의 잡고 말리는 로버트 뒤에 다가가 화분을 휘둘렀다.
“뭐야! 코쟁이 x 끼가!”
뒤통수를 맞은 로버트가 휘청이며 앞으로 넘어졌고, 옆에 있던 미군들이 엄청 놀란 표정으로 로버트에게 다가왔다.
“개 x 끼들이! 한국 일에 끼어들고 있어!”
얼굴에 칼자국 있는 놈은 로버트가 쓰러지자, 의기양양하게 웃었다.
로버트 말고도 싸움을 말리던 미군 중 정장 패거리에게, 맞고 있는 사람도 생기기 시작했고, 몇몇 여자 미군들이 어떻게 할지 몰라 할 때
커피숍 입구로 누군가 나왔다.
느릿느릿 걸음걸이가 아주 귀찮다는 듯, 머리를 움직여 주변 상황을 보더니, 입에 물고 있던 빨대를 뱉었다.
수혁에게 인사했던 도로시였다.
로버트가 쓰러져 있고, 미군이 맞고 있는 모습에, 도로시가 상체를 뒤로 넘기며 고음을 부르듯 소리를 질렀다.
“Kill them all”
“Kill them all”
“Kill them all”
‘다 죽여!’ 도로시가 지르는 세 번의 큰 소리가 골목에 울려 퍼졌고 ...
어쩔 줄 몰라 하던, 여자 미군들이 팔을 돌리고, 목을 돌렸고, 싸움을 말리기 위해 노력하던 남자들의 눈빛이 바뀌기 시작했다.
도로시의 목소리가 공기를 바꾸었다.
“Soldiers, come out!”
‘군인들 다 나와!’
도로시의 높은 고음의 목소리에, 골목의 창문이 하나 둘 열리고, 가게 입구가 열렸으며, 아직 문을 열지 않은 술집이 깨어났다.
