몸과 몸이 붙었다.
광주에서 부산에 도착하니 저녁이라 집으로 가지 않고, 창수 집으로 향했다.
뒤 자동차에 탄 직원들은 집으로 돌아갔고, 창수와 풍뎅이와 함께 집으로 들어서니 저녁까지 거실에 앉아 바둑판을 보고 있는 최한섭이 있었다.
“한섭 아저씨!”
집 문이 열리기에 창수일 거라 생각한 한섭이 수혁을 보며
“에잉? 왜 또 왔냐? 원풍이 반납 안 된다! 어험!”
하며 말했고
“아빠는 아들이 며칠을 비웠는데 나한테 인사도 없어?”
“너는 어릴 적부터 집 자주 비웠는데 뭘 .. 새삼스럽게 그래!”
할 말이 없는 창수였다.
“바둑판은 잠시 지우고 앉아 봐요. 부산 오면서 생각한 것을 말해 줄게요.”
최한섭의 바둑판을 옆으로 밀며 수혁이 말하자
“빨리빨리 ~ 나 궁금해 죽는 줄 알았다.”
풍뎅이가 제일 먼저 앉으며 말했다.
“광주 법원 서기관이 부동산 경매에 나온 물건을 파악하고 그중에 좋은 물건을 다 가져가려고 광주 시장 패거리를 부른 것 같아요, 아니면 광주 시장 패거리가 서기관에게 같이 하자 꼬셨을 수도 있고요.”
“그래서 ~ 그래서!”
창수도 궁금한 이야기가 나오자 빨리 말하라며 재촉했다.
“그래서 부동산 경매 1차에 모든 물건을 다 입찰한 것 같아요, 오늘 2차에 아무도 입찰 안 하는 것 봤죠? 제 생각으로는 돈이 없거나, 좋은 땅을 다 산 것 같아요.”
“아!”
이제 이해가 된 창수와 풍뎅이였다.
“판사가 유찰되면 20%씩 떨어진다고 했는데 들었어요? 부동산 경매 시작하기 전에 20% 가격을 내려서 시작한다고 했잖아요.”
판사의 말을 들었냐 물어보니
“그랬어?”
“그랬나?”
둘 다 기억을 못 하는 것 같다.
“그랬어요! 그러니 유찰이 되면 계속 가격이 떨어지겠죠? 4차 5차 6차로 갈수록 떨어진다는 거죠. 그러니 우리는 딱 3주 후에 부동산 경매를 하러 가서 8차에 남아 있는 물건을 다 입찰해서 가져오면 됩니다.”
“에이 ~ 그러면 좋은 땅은 그 녀석들이 다 가지고 가는 거잖아?”
풍뎅이가 좋은 땅을 서기관과 광주 시장 패거리가 다 들고 간다며 툴툴거리자
“삼촌 높은 가격이면 부동산 경매를 왜 해? 그냥 가서 돈 주고 사면되지. 그 녀석들은 부동산 경매에 대한 이해도도 없다니까.”
어떤 기준으로 부동산 경매 가격이 책정되었는지도 모르고, 수혁이 볼 때는 그렇게 부동산을 매입할 거면 그냥 가서 돈 주고 사는 게 낫다고 판단했다.
“그래도 .. 좋은 걸 사야지, 잘 팔리지. 그렇지 않아?”
풍뎅이 말도 맞는 말이다.
“에이그! 삼촌은 무엇을 사면 팔 생각부터 하냐? 땅이라는 게 발이 있는 것도 아니잖아. 잘 들어봐, 100원인 땅을 95원에 살래? 아니면 20원인 땅을 1원에 살래? 삼촌 뭐가 이득이야?”
풍뎅이가 곰곰이 고민하기에
“원풍 삼촌! 그걸 왜 고민하냐고!”
수혁이 소리를 질렀다.
최한섭이
“나는 20원 땅을 1원에 사지. 원풍이 넌 이걸 왜 고민하냐?”
“역시 한섭 아저씨! 맞아요 아저씨 말대로 20원을 1원에 사는 게 고민할 필요 없이 이득이죠. 제가 3주 후에 광주를 가려는 게 그 이유에요”
수혁의 말에 최한섭이 박수를 치며
“짝! 싸게 살 수 있으니까! 맞지?”
“네! 노른자 땅은 사서 빨리 팔 수 있어 좋을 수 있지만, 쓸모없는 땅은 당장 팔수는 없어도 개발이 되면 열 배, 백배, 천 배도 될 수 있으니까요.”
그 말에 창수가
“에이 ~ 언제 팔릴 줄도 모르는데?”
장점보다 단점을 부각하자
“맞아! 언제 팔릴지 모르는 것보다, 빨리 팔 수 있는 게 좋지 않아?”
풍뎅이가 창수 말을 받았다.
수혁이 고개를 저으며 최한섭을 보자 최한섭이 웃으며
“허허! 이놈들아 수혁이 말이 이해가 안 되냐? 빨리 팔리지 않는 땅이니까 최대한 낮은 가격에 사니까, 너희들이 답답해하는 그 단점을 감수하겠다는 거잖아.”
최한섭은 이해했지만 풍뎅이와 창수의 얼굴을 보면 이해를 못 한 눈이다.
“역시! 한섭 아저씨 최고! 맞아요. 삼촌들이 말하는 오늘 사서 내일 팔 수 있는 장점이 있는 땅이 매일매일 나온다면 그 방법이 최고지만, 매일 부동산 경매를 하는 것도 아니고, 이번이 대한민국 첫 부동산 경매이기에 다음이 언제일지 모르는 상황에서는 제가 생각하는 게 맞아요.”
최한섭이 이해했다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였고, 창수가
“아니 .. 그래도 빨리 팔 수 있는 .. ”
답답했던 최한섭이 아들 창수를 보며
“너는 왜 그렇게 멍청하냐? 어휴! 답답해”
창수 말을 끊었다.
풍뎅이도 빨리 사서 빨리 파는 게 좋다고 거들려 하다, 노려보는 수혁의 눈빛에 입을 다물었다.
‘아 ~ 진자 멍청하네!’
속으로 울분을 삼키는 수혁이다.
“아 참! 광주 시장 패거리들은 저렇게 둘 거야? 안하무인이던데?”
창수가 법원에서 있었던 기억을 떠올리며 물어보자
“삼촌 그냥 둬, 똥개도 자기 동네에서 큰소리친다잖아, 아버지한테 물어보고 광주 경찰서나 군부대에 아는 사람 있으면 혼만 내주자고.”
수혁은 정장 재킷 입은 빡빡이 광주 시장 패거리를 혼내주려다, 어차피 노른자 땅을 매수할 수 없는데 굳이 싸울 필요가 없다 생각했다.
그렇기에 김주원에게 광주에 알고 있는 군인이 있으면 소개받아 완만하게 해결하려 했다.
“아버지라면 김주원 대령님? 와 .. 그러면 끝나겠네!”
같이 살고 있는 원풍이 김주원을 떠올리며 말하자
“내년에 별 1개 소장으로 진급이래, 이제 소장이셔! 하하하!”
김주원이 해외 원조를 책임지고 있어 부산에 있기에 쿠테타에 동참하지 못했지만, 방정희는 해외원조가 필수였기에 김주원에게 그 자리를 꼭 지켜 달라고 부탁했었다.
쿠테타에 직접 동참한 사람들은 2계급 이상도 진급했지만, 김주원은 소장으로 진급이 확정되었다.
★ ★ ★
3주 후
전날 광주에 민박을 잡고 아침 일찍 광주 법원에 자동차 2대가 도착했다.
“수혁아 오늘은 남은 것 입찰할 거지?”
법원으로 들어가며 창수가 물어보자
“네! 유찰된 전부 다 사야죠. 오늘 전부 다 사서 가요.”
8차 경매이기에 남아 있는 모든 물건을 매수해서 돌아갈 목적을 가지고 법원으로 들어갔다.
이전과 같이 109호 법정에 들어서자
“뭐야 사람이 왜 이렇게 많아?”
창수도 놀랄 만큼 법정 안에 사람이 가득 차 있었다.
앉을 자리도 없이 빽빽하게 사람들이 있기에 늦게 들어온 수혁은 앉지도 못하고 뒤에 섰다.
판사가 들어오고 부동산 경매가 시작된 후 따가운 시선에 고개를 돌려보니 정장 재킷 입은 빡빡이가 수혁을 노려보고 있었다.
‘아 ~ 저걸 확 마!’
혼내주고 싶지만,
‘후 ~ 내가 참아야지! 후 ~.’
참는 수혁이다.
"xx 입니다. 유찰로 70만 원부터 시작합니다. 입찰하실 분?“
수혁이 손을 들었다.
“70만 원에 입찰합니다.”
정확히 시작 가격에 입찰했다.
사람들이 많았기에 다른 사람이 손을 들 줄 알았는데, 아무도 손을 들지 않기에 낙찰을 받았고,
“xx입니다. 유찰로 39만 원부터 시작합니다. 입찰하실 분?”
이번에도 수혁이만 손을 들었다.
“39만 원 입찰합니다.”
또 다시 시작 가격에 입찰했다.
이번에도 손 들어 올리는 사람이 없었다.
‘뭐야 이 사람들?’
그렇게 수혁은 모든 물건을 낙찰 받았고, 입찰에 손들어 올리는 사람은 없었다.
신기한 것은 109호 법정 안에 있는 사람들이 앞이 아닌 뒤에 있는 수혁을 노려보고 있었다.
‘머, 뭐야? 아! ~ 아!’
그제야 이해가 된 수혁.
109호 법정 안에 있는 모든 사람들이 남자고, 모두 빡빡이었으며 정장 재킷과 함께 본인을 보고 있는 것이 일반사람이 아닌 광주 시장 패거리가 법정 안에 있다는 사실을 수혁은 그제야 이해했다.
‘그때 삼촌들이랑 7명 데리고 왔다고 지금까지 이렇게 쪽수를 모아서 기다렸던 거야? .. 유치하다 정말!’
유치해서 웃음이 났다.
웃음이 터져버려 ‘하하하’ 소리 없이 웃는데 정장 재킷 입은 녀석이 오만 인상을 쓰고 있었다.
그렇게 부동산 경매가 끝나고 수혁이 제일 앞으로 걸어가 서기관에게
“서류하려면 내무부로 올라가면 되죠?”
“예? 아 .. 네, 내무부로 오시면 됩니다.”
서기관은 수혁을 보고 답하는 것이 아닌 뒤에 앉은 빡빡이들의 눈치를 보고 있었다.
‘서기관이 저 녀석들을 데리고 온 게 아니라 광주 시장 패거리가 서기관을 매수한 거구나!’
눈치 보는 서기관을 보자 지금까지 품었던 의문이 풀렸다.
서기관과 말을 끝내고 뒤로 걸어오며
“창수 삼촌 내무부로 가요. 에이 ~ 그만 보고 가자고!”
창수가 앉아 있는 녀석들과 눈싸움을 하고 있기에 말리며 내무부로 향했다.
“아 ~ 씨 저것들을 그냥! 봤어? 계속 노려보잖아.”
“삼촌 참아 ~ 참아 ~ 다들 여기 기다려요 나 들어갔다 올게.”
달래며 내무부에 도착하니 부산 법원과 같이 10개의 의자가 있었고, 수혁이만 들어가 앉았다.
잠시 후 서기관이 종이를 한가득 들고 왔다.
낙찰 받은 물건에 대한 종이에 글을 적고 있는데 서기관이 수혁의 귀에 작은 소리로
“저기 .. 광주 시장 패거리가 가만 안 둔다고 벼르고 있었는데 괜찮아요?”
고개를 숙이고 있던 수혁이 고개를 들며
“성함이 어떻게 되시죠?”
“김민호입니다.”
수혁이 종이에 적힌 본인 이름을 가리키며
“제 이름은 여기 보이죠? 장수혁입니다. 김민호 서기관님 광주 시장 패거리랑 짜고 좋은 땅 샀죠?”
직설적으로 물어보는 수혁이다.
“아, 아니요! 저들이 부동산 경매를 어떻게 알 찾아와서 좋은 물건 내놓으라 해서 겁박받았어요. 그래서 좋은 물건만 콕콕 알려 준거죠. 제가 광주 시장 패거리랑 짜고 했다면 부동산 경매 1차에 입찰 안 하죠.”
‘그렇지! 1차에 부동산 경매에 입찰했으면 너는 바보지, 서기관할 놈이 아니지!‘
생각한 수혁이
“음 .. 그래요? 그러면 이 종이 다 적고 전화 한 통만 씁시다.”
*
현금은 풍뎅이가 들고 있었기에, 낙찰 금액을 한 번에 현찰로 지급하고 등기소에 들러 낙찰 받은 물건의 등기가 완료되면, 부산에 우편으로 보내 달라고 말한 후 법원을 나왔다.
법원 입구에는 아무도 없었는데 자동차가 있는 법원 담벼락 입구까지 나오자, 담벼락 입구 앞에 광주 시장 패거리가 모여 있었다.
“야! 빡빡이 ~ 오래 기다렸냐?”
50명이 넘어 보이는 남자들을 뒤에 둔 빡빡이를 보며 수혁이 소리치자
“이 개 xx. 너 잡으려고 3주를 기다렸다.”
3주동안 기다렸다 말하는 정장 재킷 입은 빡빡이다.
“에엑! 3주 동안 이렇게 많이 데리고 왔다 갔다 한 거야? 와 .. 부동산 경매 1차에 입찰할 때부터 멍청하다 생각했는데, 정말 멍청하구나?!”
노른자 땅이라도 부동산 경매 1차에 입찰하는 게 이상했는데 3주 동안 저 많은 인원을 데리고 복수한답시고 고생했다니 .. 정말 멍청하게 보였다.
“너 ~ 이 씨! 이리 와!”
수혁은 법원으로 담벼락 입구에 서 있고, 저들은 길 건너에 있기에 거리가 있었다.
“창수 삼촌 싸우면 이길까?”
뜬금없이 창수를 보자
“어? .. 가, 가능하지 씨 x. 야! 다들 이길 수 있지?”
창수가 회사 동생들을 보며 소리쳤다.
“예! 형님!”
든든하게 회사 동생들이 말하자.
“봐, 봤지?”
다시 수혁을 보며 주먹을 들어올려 말하는 창수였다.
창수를 보니 .. 일본 삼촌들이 생각났다.
‘진짜 일본 삼촌들 생각난다.’
고개를 절레 절레 흔들 때 광주 시장 패거리가 달려왔다.
“죽여 ~ 이야야야얏!”
그렇게 50명이 넘는 인원이 달려왔고, 창수와 회사 동생들이 맞보며 달려 나갔다.
법원 담벼락 앞에서 서로의 몸과 몸이 붙었다.
