142
스웨트 에쿼티
신탁 회사에 대한 자료와 생각을 정리해 미국 딘 제임스에게 우편을 보낸 유미다.
자세하고, 세세한 사항을 적었으며, 계약 조건이 변화할 수 있는 경우의 수를 모두 적었기에, 미국으로 보내는 종이가 많고 두꺼워 3개의 포장을 나누어 미국으로 보냈다.
“이렇게 보내면 딘 제임스가 신탁을 할 거라고?”
두꺼운 우편을 보내며 물어보자
[아니, 미국 허가를 받아 낼 거야. 미국 정부가 허가를 해야 신탁을 하지. 우린 그것을 기다리고.]
미국 정부의 허가에 대해 이해를 못 한 수혁이
“뭐라고? 우리가? 우리가 미국 가서 신탁 회사를 한다고?”
[아니, 운영은 딘 제임스가 운영할 사람을 찾겠지.]
미국 정부가 허가를 하면 운영은 딘 제임스가 찾는다니? 복잡한 말에 머리가 아팠다.
“딘 제임스가 안 한다고 했잖아?”
[그러니까 허가는 딘 제임스가 받고, 미국 신탁 회사 운영은 딘 제임스가 알아서 한다고.]
“그게 .. 딘 제임스가 한다는 말 아닌가?”
[아니지! 미국 신탁 회사만 있는 것이 아니라니까. 미국만 딘 제임스가 알아서 하는 거라니까.]
서로 각자 다른 말을 하자, 또 머리가 아픈 수혁이다.
“그래. 그러면 미국 허가를 딘 제임스가 받고, 딘 제임스가 운영을 하면 우리는 돈을 어떻게 벌어?”
꼬리에 꼬리를 물어 질문하자 유미가 공책을 꺼내 글을 적었다.
[주식회사로 만들면 각자의 지분으로 돈을 벌지. 아! 네가 궁금한 게 그거구나. 잠시만, 미국이 먼저 신탁 허가를 내어주면 다른 나라도 미국 따라 신탁 허가를 내어주겠지? 그러니 미국 정부 허가를 먼저 받고 딘 제임스에게 운영할 사람들을 찾아 달라고 하는 거야. 그리고 신탁에 대해서는 딘 제임스에게 이렇게 만들 것이다 하고 우편으로 설명 적었고, 그러니 미국이 먼저 신탁 허가를 받게 도와 달라, 그리고 우편이 이해가 되면 딘 제임스 너도 투자해라. 대충 이렇게 보낸 거야.]
지분으로 수익을 나눈다는 것을 이해한 수혁이
“그렇게 말을 해줘야지. 그러면 딘 제임스가 미국 신탁 회사를 하면 우리는? 한국에서 하는 거야?”
[아니, 내가 신탁이라는 개념을 만들었기 때문에 신탁 설립할 때 스웨트 에쿼티를 주장하는 거지. 그러니까 내가 만든 것이니 각 신탁 회사의 지분을 5%씩 달라고 했어.]
"스웨트 에쿼티? 그 .. 미국 철도 건설할 때 피와 땀의 지분이라는 그거?"
경제학 교수를 만나러 다닌 유미 옆에서 나름 옆에서 경제학을 주워 들었던 수혁이다.
스웨트 에쿼티는 투자금 없이 회사 설립이나 운영에 기여한 사람들에게 지분을 제공하는 것을 말하는 경제학 용어로, 1800년대 미국 서부에서 철도, 광산 등을 위해 노력한 노동자에게 대가로 회사 지분을 나누어 주었던 것에서 만들어진 용어이다.
이것을 현대의 증권가에서는 (기여 지분), (설립자 지분) 등으로 변화해서 부르기도 하며 유미는 신탁 회사의 개념을 처음 만들었기에 본인이 각 신탁 회사의 5% 지분을 요구할 것이라는 말이었다.
[웅 맞아. 지분만 빋고 운영은 안 할 거야. 쉽게 말해 각 국가의 신탁에서 5%의 지분을 받으면 배당금이나 수익률만 먹는 거지. 그것만 해도 엄청난 돈이 될 거야.]
각 국가라는 말에
“각 국가라면? 민주주의 모든 나라에 만든다는 말이지?”
[당연하지. 각 국가마다 정부를 움직이는 힘이 있는 사람들이 있을 것이고, 돈 많은 사람들이 있을 거잖아. 그 사람들 중에 신탁 회사를 하고 싶은 사람들이 신탁 회사를 만들어 운영하는 거지.]
운영은 해당 국가의 사람들이 한다는 것까지 이해는 했지만
“그 .. 사람들이 왜 5%의 지분을 줄 거라고 생각하는 거야? 그들이 우리를 빼고 할 수도 있잖아?”
돈 되는 일을 왜 같이 할까? 하는 의문에 물어보니
[아니지, 내가 하는 것이면 그렇게 될 수 있지만, 딘 제임스에게 그렇게 대할 수는 없지. 딘 제임스가 아이디어만 쏙 빼가는 사람에게 신탁 회사에 대하여 말하지도 않을 것이고, 딘 제임스도 생각이 있을 거잖아.]
"아 ~ 맞네. FED 의장에게 사기 치는 것은 힘들지."
공책을 넘겨서
[그러니까 단순히 적으면 금융의 새로운 사업을 독점으로 하는 것이야. 그것을 같이 하는 것이고, 말했듯이 신탁 회사는 서로 엮여야 제대로 된 시스템이 되기에, 어느 나라 하나만 다르게 갈 수가 없어, 그러니 나의 스웨트 에쿼티는 존중받을 수밖에 없지. 네가 말한 나를 빼고 한다는 것은 신탁 시스템 상 불가능해.]
“아 ~ 알겠어. 독점도 알겠어. 오케이. 여기까지는 이해했어, 그렇다면 엄청난 수수료를 예상한다고 했는데, 생각하는 수익이 최소 얼마야?”
고베 무역 정보 회사를 운영해 보면서 독점이라는 것을 잘 알고 있는 수혁은, 금융은 돈만 오고 가는 것이라 수익이 얼마나 날 수 있을지 궁금했다.
[자리만 잡으면 1년에 최소 1000억? 은 되지 않을까?]
“ .. 에? 수수료가 영점 영영영 뭐 그렇다며? 그걸로 1000억을 번다고?”
[바보. 지켜봐 내가 괜히 오랫동안 고민했겠어?]
똑똑한 유미가 오랫동안 고민했기에 맞을 것 같기는 한데 .. 0.000%의 수수료로 1000억 대 수익이 나오기 위해서 모여야 하는 액수가 너무 크기에 현실감각이 없는 수혁이다.
“그래 내가 꼭! 지켜본다.”
우체국을 나오며 유미를 노려봤다.
★ ★ ★
일본 고베 판넬에서 수입한 판넬로 공장을 짓는 것은, 서울 주변에서 시작하여 강원도에도 시작하고, 인천으로도 시작하며 동시에 퍼져나가자 풍뎅이와 병선, 수빈이와 이기호까지 출장이 많았다.
공사는 각 지역의 목수에게 맡겼기에, 현장을 관리하는 사람은 턱없이 부족했다.
“우리 직원이 필요해! 현장이 너무 동시에 생기고 있다고 ~ 살려줘!!”
풍뎅이가 저녁에 집에 찾아와 하소연하자
“에? 원풍 삼촌, 하루 두 곳 가지 않아요?”
현재 판넬로 공사하는 공장이 5곳이라 많아야 2곳을 돌아다닐 풍뎅이기에 물어보니
“무슨 말이야. 내가 돌아다는 현장만 4 곳이야! 수빈이랑 기호랑 둘이 계속 공사 현장을 늘리고 있어.”
“에잉! 갑자기 왜 그런데요? 내가 안 가본 지 며칠 되지도 않았는데?”
월급쟁이 성격의 이기호는 알려주고 ‘이것만 해’ 하면 그것을 잘했다. 그렇기에 분명 수빈이의 생각인 것 같았다.
수혁은 일본 고베 증권사 인수가 급속도로 진행되고 있었기에 며칠 일본에 연락하느라 바빴고, 유미가 아미르 교수와 미국에서 만났던 교수들에게도 신탁 회사에 관한 우편을 보내고 하느라 바빠 신경을 못었었다.
"왜 그렇게 하는지 알아요?"
수빈과 이기호가 그 짧은 며칠 사이에 공사를 많이 시작한 것을 알게 된 수혁이 이유를 물어보자
“공사 중에 임대 문의가 계속 들어온데. 그러니까 만들고 있는데, 공사장에 와서 임대하고 싶다는 사람들이 찾아온다고!”
“에? .. 공장을 짓지도 않았는데요?”
일본에서는 빨라도 공장을 짓고 나서 임대를 붙인 후에 임대 문의가 들어왔다.
그러니 당연히 한국에서도 공장을 완성하고 임대 문의가 들어올 줄 알았는데, 공사 현장에 찾아와 임대하고 싶다는 말이 생소해 놀랐다.
“벌써 하나 빼고 다 임대 계약했데. 수빈이가 눈에 불을 켜고 기호를 재촉하나 봐, 빨리 공장 만들라고, 내가 볼 때 기호 눈치가 그래.”
수혁은 웃음이 났다.
‘역시 앞으로 대한민국은 잘 살 수밖에 없네. 사람들이 성격이 급해도 너무 급해. 하하하!’
생각하며 웃는 수혁이다. 역시 한국 사람들은 성격이 급했다. 그 급한 성격이 이렇게 좋은 방향으로 다가오니 기분이 좋았다.
“하하하! 좋네요. 그러면 직원 뽑아야죠. 하나는 임대 나가지 않았다고 했죠? 거기를 사무실로 쓰죠. 원풍 삼촌이 직원 채용 공고 내고 뽑고 하세요.”
풍뎅이에게 직원을 뽑으라고 말하자
“내가? .. 알았어! 그런데 .. 임대 나가지 않은 공장이면 천호동 옆 남양주 쪽이라 대중교통편이 불편한데 괜찮을까?”
수혁이 현장을 이해 못하고 있다는 것을 말했다.
“아 .. 거기는 너무 멀어요. 생각해 보니 현장을 돌아다니려면 자동차도 있어야 되고 .. 직원 채용하는 게 쉽게 생각할 일이 아니네요.”
“그래 나도 그렇게 생각해.”
수혁은 급했던 본인 생각을 인정하며
“삼촌 전화해서 수빈이를 오라고 하죠.”
“웅! 좋은 생각이야.”
전화기를 들어 수빈이네로 전화를 걸었다.
*
이기호는 반바지에 흰색 런닝만 입고 왔고, 수빈이는 잘 때 입는 목이 늘어난 티셔츠를 입고 온 것을 보니 전화 끊고 바로 온 것이었다.
“저희 왔습니다.”
용산 집으로 들어와 인사를 하자
“어 ~ 왔어. 들어와. 수빈이랑 기호 동생이랑 공사 현장을 늘리고 있다며?”
“네? 아! 네. 공사 현장으로 임대 문의가 계속 들어와서요. 수빈 씨가 그렇게 하자고 했습니다.”
이기호가 말하자
“웅. 내가 많이 지으라고 했어. 찾는 사람이 많으니 빨리 공장 지어서 임대해야 된다고, 내가 그랬어!”
혼나도 내가 혼난다는 수빈의 행동에
“잘했다. 나도 네가 그랬을 것 같았다. 기호 동생은 그럴 성격이 아니잖아. 현장이 많아지면 관리 감독하는 사람도 늘어나야 되는데 그 부분은 왜 생각 못 했어?”
칭찬하며 수빈이도 생각이 있을 것이기에 실수한 부분을 지적하며 이유를 물어봤다.
“알지 .. 그래서 직원 구하는 방법을 고민하고 있었어. 저기 원풍 삼촌이 겨우 며칠 만에 오빠한테 쪼르륵! 달려와서 말해버릴 줄 알았나.”
말하다 ‘저기’ 할 때 풍뎅이를 노려보는 수빈이다.
“그래서? 직원 구하는 방법은 생각했고?”
“웅! 내가 다닌 대학교 앞에 건축과 직원을 구한다고 공고를 내고, 신문에도 공고 내면 일자리 구하는 사람들이 보겠지? 그런데 문제가 사무실이 없으니까 어디서 면접을 볼까, 그것만 정하면 되는 거였어. 나도 다 ~ 생각했다니까.”
나름 본인은 생각이 있는 사람이라는 것을 강조하는 수빈이다.
“그래? 그러면 사무실 구해, 모두 밖으로 돌아다니는 일이니까, 꼭 크지 않아도 되니 사무실 금방 구할 수 있지?”
외근 업무가 주가 될 것이기에 작은 사무실이라도 빨리 구하라고 말했다.
“웅! 일단 작아도 하나 구해서 면접을 보고 나중에 옮기면 되잖아. 아 참! 그리고 자동차는? 공사 현장 다니려면 자동차도 지급해야 되잖아?”
수빈이도 이동 수단이 필요한 것은 알고 있었다.
“자동차 사! 채용 직원은 최대 4명, 그 이상은 필요 없어, 급하다고 직원을 많이 뽑으면 나중에 일 없으면 해고해야 되니까. 그리고 공사 현장은 최대 10 곳을 동시에 넘어가지 마. 지금은 일본에서 받은 판넬 물량이 있어서 괜찮지만, 내가 볼 때 공장 짓다가 판넬 부족해서 멈출 수 있어.”
공사 현장을 무한으로 늘릴 수 없는 이유를 설명하자 이기호가 고개를 끄덕이며
“네!”
대답했고, 수빈의 눈을 보니 사무실 구하고, 자동차 구하는 생각을 혼자 하는 것 같았다.
“수빈아 부동산 경매 중에 공장, 창고 완성된 것이 있으면 수빈이가 알아보고 나한테 늦어도 부동산 경매 이틀 전에 말해, 부동산 경매에 나오는 공장이나 창고도 괜찮으면 입찰하자.”
“알았어! 나도 그 생각 했는데 ~ 오빠도 말하네.”
본인도 생각하던 것이라 말한 후
“오빠! 우리 남편이랑 같이 올라왔던 병선 아저씨 동생 기억나? 김태풍이라고 있었잖아.”
이기호 말고 또 한 명의 병선 동생을 잊고 있던 수혁이다.
“아! 그래. 그 사람은 머 해? 잊고 있었네.”
“어머니가 아프셔서 부산 갔잖아. 전에 한국 들어왔을 때 된장찌개 먹으면서 말했는데 .. 하여튼 우리 남편이 해고하지 말라고 간곡히 부탁해서 월급을 계속 주고는 있는데 어떻게 해야 될까?”
수혁이 이기호와 눈이 마주치자, 이기호는 고개를 숙이며
“제가 부탁했습니다. 태풍이 집도 어렵고 해서 .. 죄송합니다.”
이기호의 말을 듣고 곰곰이 생각해 보니 수빈이 된장찌개를 먹으며 말을 하기는 했다.
그런데 그 이후로 태풍에 관해서는 의도적으로 말을 꺼내지 않은 것이 아닌가? 하는 의문이 들었다.
그것은 마치 ‘말 안 하면 계속 다니는 줄 모르겠지?’ 하는 것 같았다고나 할까?
“흠! 뭔가 .. 꺼림직한데 .. 그치?”
의도적으로 함축해 말하며 이기호를 노려보는 수혁이다.
“ .. 네.”
대답하는 것을 보니 함축된 의미를 이해한 것 같았다.
“기호 동생은 수빈이 잘 만났다고 인생 피는 것 아니라는 것을 알아야 해, 지금 공장 짓고 임대 사업하는 거 실수하면 공장 지키는 경비나 시켜버릴 수 있으니 명심하고.”
수혁은 이기호를 잘 모른다.
수빈이와 결혼했으니 가족은 맞으나, 능력 없는 사람을 책임감이 있어야 하는 자리에 둘 수 없기에, 조금은 강압적인 단어를 섞어 말했다.
“ .. ”
항상 웃으며 ‘기호 동생’ 하던 수혁이 강한 단어로 말을 하자 놀랐나 보다.
“대답!”
“네.”
수혁은 생각을 표정으로 드러내는 사람이다.
지금 표정은 ‘건드리면 죽는다.’ 였기에 남편이 혼나도 수빈이 끼어들지 못했다.
“수빈아, 그러면 태풍이라는 사람의 월급을 계속 주고 있다는 말이잖아? 일단 월급은 계속 지급해. 지금까지 기호 동생 친구라서 지급했다고 생각하자.”
채찍을 들었으니 당근을 주는 수혁이다.
“하지만 계속 그렇게 둘 수는 없으니 부산에 있는 수현이한테 말해서 태풍이라는 친구 만나보라고 할게. 괜찮은 사람이면 데리고 있고, 필요 없으면 .. 기호 동생이 이해해? 그게 맞겠지?”
이기호를 보며
‘필요 없으면 해고할 거야,’
표정으로 말하는 수혁이다.
“네, 알겠습니다.”
이기호가 완전히 이해했다는 듯 고개를 들어 대답했다.
“그럼 정리 끝인가? 원풍 삼촌 또 할 말 있어요? 수빈이는?”
풍뎅이가 없다 하고 수빈이도 없다고 하자.
고개를 들어 눈을 마주치고 있는 이기호에게
“기호 동생도 우리 가족이 되었으니까, 말해 줄게 잘 들어 .. 가족 앞에 돈을 두면 안 되는 거야. 가족 앞에 친구도 두지 말고, 그게 가족이니까. 알겠지?”
가족이라는 것에 정의를 내려주는 수혁이다.
눈을 살짝 찡그린 저 표정에 반대할 수 있는 사람이 있을까?
고개만 아래 위로 흔들어대는 이기호다.
