코를 만졌다.
부산의 9억 4천만 원 부동산 경매가 겨우 4만 달러에 낙찰되었다는 것이 경제기획원으로 올라왔다.
당시는 경제기획원이라는 곳에서 종합적인 경제 정책을 수립하고 추진하는 역할을 했다.
그 아래로 재무부, 경제부, 국토부, 같은 산하 부서가 존재했다.
재무부에서 국가 운영자금을 마련하기 위해, 회심의 방법으로 부동산 경매를 준비했고, 경매 유찰도 예상해서 9억 4천만 원이라는 가격으로 측정했다.
그렇기에 최소 4억이나, 또는 25만 달러 이상에는 낙찰이 될 것이라 예상했는데, 겨우 4만 달러에 낙찰이 되었다기에 재무부는 난리가 났다.
부산 법원에서 연락을 받은 후 부동산 경매를 준비했던 재무부 일반 직원들이 모여 회의를 했다.
“최 과장 부산 부동산 경매에서 이 금액에 낙찰되었다고 올리면 우리 다 죽어!”
부동산 경매 준비를 주도했던 최 과장이라 불린 남자가 고개를 숙이고 대답이 없자
“국장님이나 장관님이 이 사실을 알면 우리 가만히 두겠냐? 국가적 손실이라고!”
대답 대신 숙이고 있는 머리를 더 숙이는 최 과장이다.
그리고 모인 다른 사람들도 고개를 숙이고 아무 말이 없자
“아니! 어떻게 하냐고! 누가 좋은 방법 없어? 어휴! 이런 사람들이 국가 재정을 운영한다니 참 .. 답답하네 정말!”
큰 소리를 치는 사람은 서영탁 부장으로 재무부 서 부장으로 경제기획원에서 유명했다.
2급 공무원으로 쿠테타 이전부터 군에 연줄이 있었고, 쿠테타 후 4급에서 2급으로 한 번에 승진하여 유명했으며, 방정희가 국가 운영을 설계할 때 브리핑 준비를 잘했다고, 칭찬 받아 방정희를 등에 업고 상승 기류를 타고 있었다.
그런데 부동산 경매라는 획기적 방법으로 국자 재정에 도움이 되는 결과를 보여주려 했던 것이 무너졌기에, 서 부장은 실수를 만회해야 한다는 생각에 조급함을 드러냈다.
“저기 .. ”
손을 들어 올리는 행정사무원 여자를 보며
“왜? 너 6급이지? 뭐 좋은 생각 있어? 해결 방안이 있으면 말해봐.”
6급 공무원이라 불린 빨간 머리띠를 한 여자였다.
“토지 수용법을 제정해서 강제로 토지를 매수하는 방법이 있는데 .. 그러면 부동산 경매로 싸게 잃어버린 토지도 다시 가져올 수 있을 것이라 봅니다.”
마지막은 큰 소리로 말하는 빨간 머리띠였다.
“뭐? 토지 수용법? 그게 뭐야? 토지 수용이면 국토부에서 관리하는 것이 아닌가? 지난번에 이야기했었지?”
같은 경제기획원이지만, 재무부와 국토부는 하는 일이 달랐다. 하지만 당시 경제기획원 전체가 하나였기에, 옆방이 국토부였다.
“네 지난번에 제가 말씀드린 적이 있습니다. 부동산 경매는 아직 보편화되지 않았기에 무엇이 문제인지 알기 위해, 제가 부산 법원에 부동산 경매가 4만 달러로 낙찰된 이유를 물어보왔습니다. 부산 법원에서 말하기를 부동산 경매 입찰하러 오는 사람이 없었기에 4만 달러에 합의 낙찰을 하지 않았으면, 낙찰 가격이 더 낮은 가격이 될 수 있었을 것이라 했습니다.”
서 부장을 바라보는 빨간 머리띠는 당당했다.
“그러나 현재 정부는 돈이 필요하니, 부동산 경매를 포기할 수 없는 입장이라 생각합니다. 하여 이렇게 계획했던 대로 부동산 경매는 진행하고, 대신 토지 수용법을 만들어서 토지를 강제로 국가가 수용할 수 있게 한다면, 차 후 경매로 국민에게 준 땅을 다시 가져올 수 있습니다.”
빨간 머리띠의 말은 서 부장이 들어보니, 지금 당장 국가에 돈이 필요하니 부동산 경매를 해서 돈을 받고, 나중에 국가가 땅이 필요할 때는 토지 수용법으로 강제로 토지를 사들이면 된다는 것으로 서 부장에게 명쾌한 해답으로 들렸다.
“오! 좋네! 빨간 머리띠 좋아! 그러면 부동산 경매로 돈 벌어서 좋고, 나중에 다시 땅을 싸게 국가가 사들이고 발전시켜 다시 팔면 돈을 또 버니까 좋고, 최고야! 최고야! 하하하!, 이걸 우리가 준비했다는 식으로 만들어봐, 최 과장 듣고 있나!”
“네? 네! 네!”
고개를 숙이고 있던 최 과장이 고개를 들어 말했다.
“어이그 ~ 저거 저거 내 동생만 아니면 확! ~ 최 과장 빨간 머리띠랑 잘 만들어봐, 알겠어!”
최 과장이 서 부장 후임인데 둘이 엄청 친하다.
이유는 최 과장 친형이 쿠테타 주도 인물 중 하나인 군인으로 군대에 연줄이 없던 서 부장이 군대에 연줄이 생긴 이유도 최 과장 친형 때문이기도 했기에, 서 부장이 최 과장을 챙겼다.
“네!”
“내가 국토부 가서 가서 지금 말할 테니까, 최 과장 이번에는 똑바로 해!”
서 부장이 일어나 화났다는 표현으로 문을 쾅! 닫고 나갔다.
이때 토지 수용법이 기획안이 만들어졌다.
국가의 공공사업을 위해 필요한 토지를 강제로 매수하는 절차가 이때 생겼고, 이전에 있던 토지개혁 법이라는 것은 농민들에게 토지를 분배하여 농업 생산력을 올리기 위한 법이었다면, 토지 수용법은 ‘국가’ 가 필요로 한다는 이유만 붙으면 어떤 땅이든 강제로 국가가 매수할 수 있는 악랄한 법이다.
이후
부산 부동산 경매에서 싸게 넘긴 땅은 이 방법으로 다시 찾아오려 했는데, 이 토지 수용법이 다른 방향으로 장점이 부각되며, 여당과 야당이 정권을 잡을 때마다 본인들 이권에 사용하며 대한민국 부동산 방향을 틀어버리는 이유가 된다.
★ ★ ★
부산진 미군 부대 옆에 있는 미국은행에서 120만 달러가 들어온 것을 확인하고 집으로 왔다.
광주에서 다음 부동산 경매가 시작된다는 것을 전화해 알고 있는 수혁이
“수현아 광주로 가야 되니까, 수현이 너는 서점 보고, 원풍 삼촌이랑 갔다 올게.”
“알았어, 형 올 때 광주에 맛있는 것 사 와!”
그렇게 수현을 두고 자동차 2대에 8명이 경매 전날 광주로 향했다.
아침부터 시작하는 부동산 경매였기에, 전날 이른 아침에 출발해 광주에 도착하니 해가 저물고 있었다.
“아 ~ 아 ~ 엉덩이 아파!, 무슨 길이 이렇게 멀어? 아이고 허리야!”
자동차에 내리며 창수가 곡소리를 냈고,
“허리가 너무 아프다.”
풍뎅이도 허리 타령을 했다.
“길이 너무 험해! 삼촌들 저기 적어진 곳으로 갑시다.”
[숙박 가능]
이라고 적어져 있는 민박집에 도착하여 방 2개를 잡아 쉬고, 다음 날 아침 광주 법원에 도착했다.
“부동산 경매 법정이 어디죠?”
법원에 들어가는데 경비원이 길을 막으려 하기에, 다가오는 경비원에게 수혁이 먼저 물었다.
“109호 법정입니다.”
광주도 처음 하는 부동산 경매였기에 아무도 없을 것이라 생각하며 109호 법정에 들어서니, 3명의 사람이 앉아 있었다.
‘뭐야? 사람이 왜 있어?’
이번에는 삼촌들과 함께 법정으로 들어왔다.
법정 안에 입찰하러 온 사람들이 있기에 수혁이 삼촌들을 봤지만, 의미를 모르는 삼촌들이 의자에 먼저 앉으며
“뭐해? 너도 앉아.”
태연하게 말했다.
부산 법원과 광주 법원의 부동산 경매 차이는 판사가 주소를 불러주며
“목포 xx 동 xx입니다. 200만 원으로 시작합니다. 입찰하실 분?”
입찰 여부를 하나하나 물어봤다.
아무도 없을 것이라 부산과 같은 상황을 생각하고 온 수혁은 부동산 경매하는 방식에 당황했다.
전생 장 씨일 때 기억으로 부동산 경매는 먼저 입찰을 하고, 몇 명이 입찰했고, 최고 입찰가격이 얼마다 하고 말해주는 것으로 기억하는데, 그런 절차는 없었다.
입찰할 사람 있느냐 구두로 직접 물어보는 것이 특이했다.
주소가 어딘지, 어디를 말하는 것인지도 모르는 수혁은 일단 가만히 있었다.
“저요!”
109호 법정에 먼저 들어와 있던 3명 중 1명이 손을 들어 말하니
“또 있어요?”
판사가 입찰할 사람 없냐며 물었고, 아무도 손을 들지 않자 손들었던 사람을 보며
“얼마에 입찰하시나요?”
입찰가격을 물었다.
“2백80만 원에 입찰합니다.”
손든 남자가 입찰 금액을 말했다.
“그러면 손드신 분에게 2백80만 원에 낙찰! 그리고 다음은 목포 xx 번지 xx입니다. 입찰하실 분? 없어요?”
아무도 손을 들지 않으니
“유찰! 다음은 목포 ...... ”
부동산 경매 물건을 하나하나 불러주며 구두로 입찰 의사를 계속 물어보고, 3명 중 손드는 사람에게 얼마에 입찰하는지 가격을 물어본 후 낙찰이라고 말했으며, 아무도 없으면 유찰이라고 말했다.
3명은 무슨 기준인지 모르지만, 간간이 손을 들어 낙찰을 받았으며, 수혁은 손 한번 들지 않고 구경만 했다.
“수혁아 우린 안 사?”
창수가 작은 목소리로 물어보자
“삼촌 일단 기다려요. 1차에는 사는 게 아니야.”
수혁은 1차에는 절대 매수할 생각이 없었다.
판사가 목이 아픈지 서기관이 이어서 부동산 경매 물건 말을 했으며, 부동산 경매에 나온 물건이 많은지 다시 판사가 말을 이어서 했다.
서기관이 코를 계속 만지는 행위에
‘코를 만지면 .. 손을 드네?’
먼저와 있는 3명과 서기관의 행동에 패턴이 있다는 것을 알았다.
그렇게 부동산 경매가 끝이나 판사가 법정을 나가고, 서기관이 낙찰자들을 앞으로 불러 대화를 나누는데
“끝났는데 나가자.”
풍뎅이가 말하며 일어서자
“삼촌 앉아봐, 창수 삼촌 조용!”
창수가 말을 하려 하자 막아버리는 수혁이다.
4명이 서로 붙어서 작게 말하기에 앉아 있는 수혁에게 정화하게 말이 들리지는 않았지만,
“조심해라 .. 형 .. ”
“인마 .. 똑바로! ..”
“야! .. 형 ..”
앞과 뒤는 모르지만, 분명 서로 알고 있는 사이였다.
법정에 앉아있는 수혁과 창수 풍뎅이를 의식한 듯 작게 말하지만, 분명히 서기관과 저 3명은 알고 있는 사이가 맞다 생각한 수혁이
“삼촌 일단 나가자.”
풍뎅이와 창수에게 말하고 밖으로 나왔다.
법원까지 나오니 궁금함을 참았던 창수가
“왜? 왜?”
법원 안에서 조용하라는 수혁의 이전 말이 있었기에 법원 밖으로 나오며, 표정이 진지한 수혁에게 ‘왜’ 하며 질문을 했다.
“음 .. 아까 입찰하러 왔던 사람들이랑 서기관이 알고 있는 사이 같아, 하는 말에, 형이라는 단어가 분명히 자주 들렸어!”
“서로 알고 있는 사이일 수 있잖아. 같은 동네 사람일 수도 있고.”
풍뎅이가 그런 것은 별것 아닐 수 있다는 식으로 말하자
“아니야 삼촌, 내가 볼 때는 저 서기관이 부동산 경매 나온 물건 중에, 좋은 것을 먼저 가려가려고 입찰할 사람들을 부른 것 같아.”
부동산 경매에 있던 남자들이 서기관만 보고 있었고, 부동산 경매 주소를 불러 입찰할 것이냐고 물어볼 때, 서기관이 코를 만지면 3명의 남자가 오른쪽으로 순차적으로 입찰한다고 했다.
입찰 금액을 보면 200만 원부터 시작하는 물건은 제일 앞에 있는 남자가 2백20만 원에서 2백90만 원 사이로 반복해서 입찰 금액을 말했고, 300에서 500만 원 사이는 그 뒤에 있는 남자가 입찰했으며, 200만 원 미만의 물건은 제일 뒤에 있는 남자가 매수했다.
그때마다 서기관은 코를 만지고 있었다.
‘부산과 다르게 광주는 서기관 놈이 현장을 잘 알고 있나 본데?, 그러니 본인이 판단했을 때 좋은 물건을 싹～ 쓸어 가려는 것 아닌가?’
수혁은 부동산 경매에 나올 주소조차 알지 못했기에, 오늘 부동산 경매에 입찰할 방법도 없었다.
‘음 .. 이걸 어떻게 하지? 광주 법원 부동산 경매 담당자가 서기관인데, 내가 물어봐야 본인이 가지고 싶은 물건을 나에게 알려줄까? 아니지 .. 절대 알려주지 않겠지?’
부산과 같이 오늘 109호 법정에서 봤던 서기관이 모든 부동산 경매를 담당하고 있을 것인데, 찾아가서 경매에 나오는 물건을 물어봐야, 정보를 받을 수 없다 판단한 수혁은 일단 주차로 된 자동차로 걸어가며
“아무리 생각해도, 서기관이 부동산 경매에 나온 물건 중 좋은 것은 다 가져가려는 게 맞으니까, 우리는 그냥 남는 것 사지 뭐. 하하하!”
서기관이 공무원인데 아무리 돈을 땡기고 땡겨봐야, 모든 물건을 살 수 없을 것이다. 생각한 수혁은 남는 물건이 유찰되면 그것을 싸게 사는 것이 좋다고 생각했다.
삼촌들이 질문을 다시 하려 할 때 뒤에서
“거기! 이봐!”
109호 법정에 있던 남자 3명 중 2명이 법원 밖으로 달려 나오며 수혁을 불렀다.
