동인도 회사 알아요?
앞에 앉은 김병선은 코가 왼쪽으로 휘었고, 눈썹 부근이 툭 튀어나온 얼굴에 턱이 사각 턱이고, 목이 굵었다.
테이블로 올린 주먹이 뼈 마디마디에 굳은살이 박여있는 것을 보던 수혁을
“수혁아 인사해. 김병선이야.”
외모에 놀란 수혁이 김병선의 얼굴과 주먹만 빤히 보고 있다 풍뎅이의 말에
“예? 아.. 안녕하세요. 장수혁입니다.”
보리골부터 험하고 험한 사람은 다 만나봤다 자부했던 수혁은 김병선의 외모에 심각한 충격을 받았다.
‘킹콩? 타이슨? 이 사람 전쟁 장 씨일 때 봤던 타이슨 복싱 선수가 생각나네 .. 와 얼굴 겁난다.’
목이 타이슨과 비교해서 얼마큼 굵은지는 모르겠지만, 일반 사람의 두 배는 되는 것 같았다.
“안녕하세요. 김병선입니다. 원풍 형님이 그쪽이 일자리 준다고 해서 왔는데 .. 정말로 일자리 주나요?”
수혁과 반대로 김병선도 수혁을 보고 놀랐다.
젊어 보이는데 힘들게 살아오지 않았는지 얼굴이 너무 곱게 생겨서 놀랐고, 젊은 녀석이 돈을 잘 번다는 것에 놀랐으며, 들어오며 볼 때는 외모가 여자나 후리고 다니는 남자 같았는데 마주 않아 보니 눈에 힘이 가득해서 놀랐다.
“그건 김병선 씨가 같이 일할 수 있는 사람인지, 아닌지에 달렸죠.”
엄마 덕선의 조언 이후로 사람과 인연을 생각하는 수혁이다.
그전에는 나이가 많으면 형, 삼촌으로 시작했다면, 앞으로는 그런 관계를 쉽게 만들기 싫었기에, 김병선에 씨를 붙였다.
“네? .. 네.”
냉랭한 수혁의 말투에 둘이 대화가 이어지지 않고 가만히 얼굴을 보고 있었다.
서로를 소개해 주는 풍뎅이는 수혁이를 보다, 병선을 보다 하며 둘을 지켜봤고, 둘은 다음 말이 없었다.
숨 막히는 5분 정도가 흐른 후
“병선 씨가 같이 일하게 되면 하는 일은 싸움하는 일은 아니고요. 싸울 수도 있는 일입니다. 괜찮나요?”
복싱 선수를 한 김병선은 다른 사람을 때리는 양아치들을 극도로 혐오했으며, 일반 사람과 주먹으로 치고받는 것은 양아치나 하는 짓이라 생각했다.
본인은 운동선수이며 복싱은 스포츠이지, 스포츠가 싸움을 위한 도구로 쓰이는 것이 싫었다.
“싸울 수도 있는 겁니까? 아니면 싸울 수 있는 일을 하는 겁니까?”
둘의 대화는 팽팽하게 시작했다.
“돈을 번다는 게 뭐죠? 길 걸어가면서 돈을 벌 수 있나요? 말씀해 보시죠.”
돈이라는 것에 대한 질문에
“돈은 걸어가면서 벌 수는 없죠. 돈을 번다는 것은 일을 한다는 것 아닙니까? 노동의 댓가 아닌가요?”
병선은 본인이 알고 있는 돈에 대한 이야기를 했고,
“그 말도 맞습니다. 돈이라는 것은 그렇게 노동으로 버는 것일 수 있죠. 그렇게 돈을 버는 사람을 직원 또는 노동자라고 이야기하고요. 그러나 저는 노동자가 아닌 사업가입니다. 직원 또는 노동자를 고용하는 사람이죠. 그렇다 보니 조금 더 폭넓은 일을 합니다.”
노동자와 사업자로 구분해 말하는 수혁이다.
“사업 가요? 사업가는 싸우나요? 모든 사업가가 싸우지는 않는 것 같은데요?”
김병선은 수혁이 본인이 모르는 이야기로 말을 돌려 하는 것 같기에 목소리 톤을 조금 올렸다.
“물론 모든 사업가가 싸우지 않죠. 그러나 노동자와 사업가로 나눌 수 있는 것처럼, 어떤 사업을 하느냐에 따라 평화롭게 사업을 하기도 하고, 싸움을 하기도 하며, 전쟁을 하기도 하죠.”
수혁은 사업이라는 것을 폭넓은 의미가 아닌 세세하게 구분해서 말했다.
“김병선 씨 시장에서 원단 배달하신다고 들었는데 그런 소소한 장사도 사업으로 분류할 수 있지만, 동인도 회사라고 아시나요? 1600년에 시작한 동인도 회사는 인도와 동아시아 지역에서 향료, 모직, 차, 도자기 같은 물건을 무역한 회사인데요, 이 회사는 일본이 우리나라에 식민지를 했던 것처럼, 다른 나라를 식민지화하기도 했고, 직접 전쟁도 했습니다.”
하와이에서 읽었던 동인도 회사에 대한 책 내용을 말했다.
“예? 회사가 전쟁을 했다고요?”
1600년 전 회사가 전쟁을 했다니 놀라는 김병선이다.
“맞아요. 1600년대부터 사업을 시작한 동인도 회사는 1858년 영국 정부에 의해 강제 해산이 되기 전까지 대략 250년간 그렇게 식민지를 만들고 전쟁을 하면서 사업을 했습니다. 그렇다면 왜 동인도 회사는 전쟁을 했겠나요?”
“전쟁을 좋아해서 .. ? 아니면 사장이 전쟁광이었나요?”
회사가 전쟁을 했다는 것도 신기한데 이유가 있다는 말에 놀라 답하자
“하하하! 아니요. 법이 없었으니까요.”
전쟁광이라는 말이 웃겨서 웃는 수혁이다.
“버, 법? 판사 있고 하는 그 법말인가요?”
뜬금없이 법 이야기가 나오자 병선은 대화를 주제를 이해 못 했다.
“네! 그 법 맞습니다. 그러니까 법에서 명확하게 이렇게 하면 된다, 또는 이렇게 하면 안 된다,로 만들어지지 않은 영역에서는 누가 맞고 틀리냐를 서로 주장할 수 있기 때문에, 전쟁도 할 수 있는 겁니다. 이해했죠? 그래서 제가 하는 일은 아직 법으로 정해지지 않은 영역이라 생각하시면 될 것 같네요.”
이건 대체 무슨 말인가? 하는 얼굴로 대답을 못하고 있자
“설명을 하면 더 복잡해지니까. 단순하게 말하면 제가 하는 사업은 땅을 사고파는 일을 하는데 법이 완전하지 않은 사업을 한다고 보시면 됩니다.”
땅을 사고파는데 법이 없는 사업?
“그러면 땅을 살 때 뺏는다는 말인가요? 제가 알기로 땅을 사고파는 일에 싸움이 .. 할 일이 없는데?”
“뺏기는! 제가 양아치도 아니고 .. 법이 없다니까 참 .. 하여튼 그런 일입니다. 그러다 보니 힘으로 주장하려는 사람들이 종종 있어서 마찰이 있습니다. 원풍 삼촌 광주 이야기 좀 해줘.”
수혁의 설명이 낯설게 들리는지 김병선이 이해를 못 하자 풍뎅이에게 말했다.
“어? 알았어. 병선아 그러니까 광주 법원에 갔는데 그 지역 광주 시장 패거리들이 50명이 넘게 우리를 공격하러 온 거야. 이렇게만 이야기하면 우리가 무언가 잘못한 것 같잖아? 그런데 아니야. 그 녀석들이 힘으로 우리를 법원에 못 오게 하려고 한 거야. 너 이게 이해가 되냐?”
“법원을 못 오게? 왜? 광주 시장 패거리가 왜 법원을 못 오게 했어?”
김병선이 원풍에게 질문했는데 수혁이 끼어들며
“돈. 우리가 법원에 오면 본인들이 돈을 못 벌 것 같으니 우리를 완전히 배제하고 싶은 마음이겠죠. 하여튼 우리가 먼저 시비 걸고 싸우고 하는 일은 없을 겁니다. 대신에 싸우면 제대로 싸우는 사람을 구하고 있는 것이고요. 설명은 여기서 끝! 나중에 원풍 삼촌이랑 더 말하든지 하세요."
공부를 했던 사람도 아니고, 운동만 한 김병선에게 하나하나 설명하기는 힘들다는 것을 깨달은 수혁은 답답했기에 여기까지!라는 표현으로 손을 들어 허공에 그으며, 더는 이 설명을 하지 않겠다는 의사를 제대로 표현했다.
김병선이 풍뎅이를 보니 풍뎅이가 눈을 질끈 감으며 신호를 주었다.
하는 일이 양아치가 아니라는 것을 이해하고
“한 달에 얼마 줍니까? 지금 시장에서 배달하면 못 벌어도 한 달에 5000원은 벌고 있는데 ..”
원단 배달로 이만큼은 벌고 있다고 주장하는데
“한 달에 5만 원! 같이 있으면 필요 경비 제공!”
말하는 김병선의 말을 끊고 돈 이야기를 던지는 수혁이다.
5만 원이라는 말에 김병선이 벌떡! 소파에서 일어나 고개를 숙였다.
“사장님 감사합니다.”
그 모습을 보며
‘에이 그냥 한 달에 5만 원 준다고 했으면 끝났을 것을 괜히 설명했나 .. 목만 아프네.’
생각하며 오렌지주스를 마시는 수혁이다.
“김병선 씨 부산진에 집이 있죠? 편하게 원래 집에 계셔도 되고, 원풍 삼촌이랑 있는 남포동으로 오셔도 되고, 편하게 하세요. 그리고 미군부대 앞에 온 김에 우리 옷이나 맞추러 갑시다.”
풍뎅이는 이전에 창수 집에서 씻겨 데리고 온 후 남포동 시장에서 사 입힌 저고리 옷이라 그럭저럭 다른 사람들과 큰 차이 없는 패션인데, 김병선이 입은 옷은 저고리가 헤지고, 바지 무릎이 색도 바랬기에 겉모습이 없어 보였다.
그렇다고 ‘옷이 그게 뭡니까?’라고는 할 수 없기에 옷을 맞추러 가자는 수혁이다.
일어나자 풍뎅이가 수혁에게
“여기 다시 올 거지?”
수혁을 보던 눈이 카운터로 가 있었다.
“ .. 원풍 삼촌 꼭 옵시다.”
카운터에 누구를 보고 있는지 알기에 주먹을 쥐어 보이며 고개를 끄덕이는 수혁이다.
“누나들 우리 가요!”
입구로 나가며 인사하자
“수혁아 또 와.”
소피아가 인사를 해주고
“난 동생 좋다고!”
이소연이 좋다고 했으며
“ .. ”
정해진은 원풍을 보고, 원풍은 정해진을 보며 둘이 카운터 앞에 서 있기에
‘어이그! 진짜 .. ’
“원풍 삼촌 빨리 와.”
풍뎅이를 데리고 나왔다.
그리고 미군부대 앞 정장 맞추는 가게에서 옷을 맞추었다.
“에엑! 여기 엄청 비싸!”
들어오기 전부터 이 말을 했던 김병선은 옷을 맞추며 입이 귀에 걸려있었다.
★ ★ ★
서점을 마감하고 집에 온 수현에게
“수현이 너도 운전면허증 시험 보러 같이 가자.”
“나?”
“그래 원풍 삼촌이랑 수빈이랑 서울 가면 너 부산에 혼자 장사하잖아, 그러니 우리 서울 가기 전에 같이 시험 보러 가자.”
“알았어!”
좋아하는 수현이다.
광주 법원을 다녀와 풍뎅이가 서점에서 다시 일할 때, 수혁이 서점에 들러보니 수현이가 풍뎅이를 보면서
“삼촌 이것도 못해!”
“삼촌 이렇게 해야지!”
“저기 정리하라니까!”
소리치는 모습을 봤다.
그 모습을 가만히 지켜보며
‘수현이가 시키는 게 맞는 말인데 .. 저렇게 하면 풍뎅이 삼촌이랑 금방 싸우겠는데?’
그리고 풍뎅이를 서점에 나가지 말라고 했고, 수현이에게는 아무 말 하지 않았다.
수현이가 누구를 괴롭히기 위해서 하는 말도 아니었고, 틀린 말도 아니었으며, 직원에게 할 수 있는 아니 정확히는 오래 일했거나, 눈치 있는 직원이었으면 알아서 했을 일을 풍뎅이에게 하는 말이었기에 아무 말 하지 않았다.
‘수현이 넌 인간관계에 고민 엄청 하겠구나. 내가 지금 말해봐야 잔소리고, 네가 겪어봐라 인간관계가 그렇게 만만한 게 아니다.’
수현이처럼 직원이나 같이 일하는 사람에게 ‘이거다’ 또는 ‘저거다’를 쉽게 하면 언젠가 결과가 다시 돌아온다 생각하는 수혁이다.
‘그냥 직원들에게 일하면서 해야 하는 것들을 글로 써서 그대로만 하라면 될 것을. 모르겠다 나도!’
직원을 부리기 어렵다면, 직원이 서점에서 하는 일을 세세하게 적어주고 그 안에서 지적을 하면 될 것을 굳이 저렇게 상황마다 일일이 말을 한다면 감정이 섞여 결과가 좋지 않을 것이라 생각했다.
동생이라 때리기는 했지만, 앞으로는 본인 삶을 살아갈 나이고, 본인이 책임질 장사니 이 부분에 대해서는 관여하고 싶지 않아 아무 말 하지 않았다.
운전면허 시험을 보러 가는 것이 좋은지 영어 공부를 하면서 공책으로 쓰는 흰색의 큰 종이에 자동차를 그리는 수현이다.
자동차를 그리며, 바퀴에 색도 칠하는 모습을 가만히 보던 수혁이.
“서점에서 버는 돈은 전부다 수현이 해라.”
그림을 그리던 수현이 벌떡! 일어났다.
“뭐?! 지, 진짜 정말로 나 하라고?”
벌떡! 하고 일어난 만큼 놀라는 수현이다.
“그래 전부다 너 해, 그리고 함부로 쓰지 말고 처음에는 차곡차곡 돈을 모으는 거야. 그래야 서울에도 서점을 하고 또 다른 서점을 하면서 서점을 늘려가. 천천히 해봐.”
“형 ~ ”
수현이 안으려 하기에 수혁은 본능적으로 발로 차버렸다.
“앗!”
뒤로 넘어진 수현은 아파도 좋다고 웃었다.
