금정구 땅이요?
충청도 6차 경매에는 사람이 5차 만큼 많았다.
입구에서 그 상황을 빤히 보던 수혁은
“병선 씨 입찰 종이 50장 가지고 오세요.”
입찰 종이를 가져오게 한 후
“원풍 삼촌, 여기 보면 가격 제일 낮은 것들 있지?”
부동산 경매 종이에 낙찰되지 않은 것들을 가리키자
“뭐? 이거? 가격이 낮다는 것이 무슨 기준이야?”
가격 별로 정리되어 있는 것이 아닌 같은 주소로 나열되어 있기에 기준을 물어봤다.
“90만 원 아래! 90만 원 기준으로 그 아래 전부 입찰 적어줘요. 가격은 시작에서 100원씩만 붙여서!”
“에잉? 100원? 1원도 아니고 왜 하필 100원이야?”
“상징적인 의미랄까? 하하하!”
“상징은 개뿔! 알았어.”
투덜거리고, 새침할 때도 있지만 시키는 일은 책임감 있게 하는 풍뎅이기에 웃으며 법정으로 들어갔다.
‘김도창 씨가 오늘도 왔나?’
모자를 쓴 사람은 없었고, 김도창도 보이지 않았다.
‘이 영감이 일본 왕에게 모자 받은 걸 걸려서 못 오나? 풉!’
깐족거리는 김도창이 보이지 않는 것이 속이 시원해 웃으며 앉아 기다렸다.
풍뎅이가 적은 입찰 종이를 병선과 함께 제출한 후 옆에 앉았고, 다른 사람들도 입찰 종이를 내기 시작한 후
“10시에 마감입니다. 제출하세요.”
서기관이 말하자 미제출자들이 부랴부랴 입찰 종이를 제출했다.
제출된 종이를 분류하여 판사에게 전해졌고, 판사는 입찰 결과를 말했다.
이전과 같은 절차였고, 낙찰을 먼저 말한 후 유찰을 발표했다.
48개를 입찰해 22개를 낙찰받았기에
“너무 적게 낙찰받은 것 아니야?”
풍뎅이가 물어보자
“삼촌 괜찮아, 욕심만 앞서봐야 결과는 그 욕심을 항상 채워주는 것이 아니니까.”
부동산 경매 흐름이 바뀌었고, 투기로 바뀌었는데 다른 사람들이 투기판을 따라간다고 그것을 따라가고 싶지 않은 수혁이다.
‘샀다 팔았다 샀다 팔았다, 그 짓을 전쟁 장 씨일 때 징그럽게 해봤는데 결과는 항상 말했잖아? 이번 생에는 그렇게 단순하게 살지 않는다,’
뉴스를 따라다니고, 이슈를 따라다니며 급상승하는 주식과 코인을 쫓아봤지만 결국 인생은 쪽방촌이었기에 부동산 경매가 투기판으로 바뀌었다고 꼭 투기를 따라 할 필요는 없다 생각했다.
그렇기에 가격이 낮아 오래 들고 있어도 부담 없는 가격들만 낙찰받았다.
부동산 경매 7차가 끝난 후 8차에도 참여했다.
8차에서도 90만 원 아래 물건에 100만 원 붙여 입찰했고, 9차에 다시 왔다.
“어! 오늘은 사람이 없네?”
9차에 부동산 경매하는 204호 법정 안에 6명 밖에 없는 것을 보면, 돈 되는 곳은 이제 없는 것 같았다.
“저기 4명이 같이 온 것 같으니 실제 입찰자는 3 팀 뿐인 것 같은데?”
병선이 6명 중 4명이 한 팀, 2명이 한 팀, 우리가 한 팀 해서 3 팀이라 말하자
“원풍 삼촌 오늘은 남은 물건 전부 100원씩 올려서 입찰해요. 9차니까 오늘 남은 것들 다 가져가죠.”
9차면 충분히 매력 있는 가격이라 생각한 수혁이다.
이날 총 57개 중에 4개를 제외한 53개를 낙찰 받았다.
낙찰 대금을 완납하고, 등기소에 우편으로 서울로 보내 달라 부탁을 한 후 서기관에게 받은 부동산 경매 종이를 들고
‘다음은 강원도 .. 음! 이번에도 투기판이 벌어질 것 같은데, 빨 리가? 아니면 이전처럼 5차에 들어가? 고민 되네’
정보가 없기에 어떤 판단을 해야 될지 고민하며 서울로 올라왔다.
*
집에 도착하여 문을 열고 들어서니 거실에 앉아 있던 수빈이
“오빠 왜 이제 와! 부산에서 3번이나 연락 왔어. 여기.”
수빈이 종이를 내밀었고, 부산에서 온 전화를 전화국에서 내용을 적어 전달한 종이였다.
[부산 금정구 땅 매입 의사 있음. 이진석 xx 전화국]
이진석이라는 사람이 부산 금정구 땅을 매입하겠다고 연락한 것이었다.
“금정구 땅? 이거 3번이나 연락 왔다고?”
종이를 읽고 수빈을 보자
“웅! 전화국에서 같은 내용으로 3번 왔어.”
“알았어. 원풍 삼촌 바로 전화국으로 가요.”
거실에 앉기도 전에 전화국으로 향한 수혁이다.
서울 전화국에서 부산 전화국으로 연락하는 것이기에 일방적으로 메시지를 남겼다.
“네! 이진석이라는 사람이 부산 xx 전화국으로 연락을 남겨서 전화 드렸습니다. 내일 오후 1시에 전화 다시 준다고 알려주세요. 네! 감사합니다”
전화국을 나와 집으로 돌아오는 길에
“이진석이라는 사람이 어떻게 알고 연락한 거야? 수혁이 너 아는 사람이야?”
풍뎅이는 땅 주인이 누군지 이진석이 어떻게 알고 연락한 것인지 궁금했다.
“아 ~ 그거요? 원풍 삼촌 우리가 등기소에 등기를 하잖아요? 그러니 등기가 된 땅은 알려고 하면 알 수 있어요. 그리고 충청도에서 낙찰 받아 등기하면서 서울 주소를 적었는데 등기소에서 그것을 타고 타고 알아낸 것 같은데 .. 알아보려면 충분히 가능한 거라 별것 없어요.”
별것 아니라는 식으로 말하자
“그게 가능해? .. 아! 등기를 했으니까 .. 아! 가능하겠네.”
이해를 했다.
“웅! 가능하죠. 그런데 얼마에 사려나? 나는 무슨 기준으로 팔아야 될까요? 그게 고민이네요.”
부산 법원에서 완전히 싸게 전부 해서 4만 달러에 낙찰 받은 땅이지만, 팔 때는 그 가격일 수는 없다.
그렇기에 얼마나 올려 받아야 될지 고민하며 먼저 이진석이라는 사람이 얼마를 제시하는지 들어보기로 결정하고 다음 날 전화국에 왔다.
“이진석 씨? 네! 제가 장수혁입니다. 금정구 땅 주소가 어디죠?”
측량도 없고, 한 번에 많은 땅을 낙찰 받았기에 이진석이 구매하고 싶은 땅 주소를 먼저 물었다.
“금정구 xx 번지요? 거기가 몇 평이죠?”
본인 땅이면서 전혀 모르는 수혁이기에 구매자에게 다시 물어보았다.
“아! 제곱미터는 말고 3.3 계산해서 평수로 말해주세요. 2200평이요? 그렇군요.”
이진석 입장에서는 황당할 수 있는 답을 하고는
“얼마에 사실 거예요? 아! 3800만 원이요? 제가 고민을 해봐야겠습니다. 가격이 썩 좋지 않은 것 같아요.”
이진석은 해외 기업의 지원을 받아 원단 공장 하청 업체를 준비한다며, 땅 매입 의사를 밝혔지만, 가격이 너무 낮다고 생각했기에 일단 거부했다.
“네? 아니 그래도 평당 2만 원 주셔야죠. 금정구 위치도 좋고. 말씀하시는 곳이 평지라 2만 원 지금 확답 안 주시면, 다른 사람에게 팔게요. 아니요! 저는 협의 안 하고 싶어요.”
지금 아니면 다시는 너랑 거래 안 한다는 의사를 밝혔다.
사실 이진석이 말하는 땅이 평지인지 아닌지도 모른다.
금정구 현장에 방문했을 때 산이 많은 동네였기에 평지가 아닌 곳에 원단 공장을 짓겠다고 할 수는 없으니 평지일 것이라 생각했다.
‘금정구 땅만 팔아도 부산 부동산 경매 돈은 뽑겠는데?’
이진석이 원하는 금정구 땅 2200평만 팔아도 부산 부동산 경매 금액을 뽑을 수 있는 것에 본인이 놀란 수혁이다.
“네 .. 네.. 4400만 원 맞아요. 그러면 등기 하러 서울 오세요. 서류가 서울에 있습니다. 제가 강원도도 가야 되어서 시간이 없습니다.”
굳이 부산까지 가기 싫기도 했고, 이왕 부리는 배짱 제대로 부리는 수혁은 이진석에게 직접 서울로 올라오라고 했다.
“내일 저녁 기차 타시고 오시면, 네 .. 서울 등기소에서 이틀 후에 뵙죠. 오후 1시요? 등기소 옆에 은행 있습니다. 네! 네 .. 네 ~ 들어가세요.”
전화를 끊으며
“아싸!”
주먹을 쥐어 올리는 수혁이다.
“산대? 4400만 원에 산대? 그거 팔면 부산 부동산 경매에서 4만 달어 간 돈 뽑는 것. 아니야?”
풍뎅이가 신나서 질문했고,
“원풍 삼촌! 대박! 하하하!”
좋아하는 수혁이다.
웃으며 병선을 보니 무표정이지만, 이해를 못 하고 있는 것 같았다.
“병선 씨 초록 식당 갈까요?”
함께 즐거워야 하기에 초록 식당 가자고 하니
“오오옷! 정말? 정말 우리 초록 식당 가요?”
땅 매매보다 초록 식당에서 밥 먹는 것이 더 좋은 병선이다.
“갑시다!”
전화국을 나가며
‘투자라는 것이 생각 없으면 재미도 없고, 이해도 안 되겠지.’
밥 생각에 좋아하는 병선을 봤다.
*
초록 식당에 도착하여 병선이 원하는 것을 주문하라고 하였고, 신난 병선이 주문을 하는 동안
“내일 저녁 기차로 올라오면 모레 등기소에서 만난다고?”
오는 동안 이야기했던 말을 이어하는 풍뎅이다.
“웅, 등기소 옆에 은행 있으니까 바로 돈 받으면 되고, 돈 받고 매도자와 매수자가 같이 등기하면 편하잖아 삼촌.”
등기소는 기본적으로 경비가 있어 안전하고, 옆에 은행이 있기에 ‘돈을 가져오지 않았어요.’ 또는 ‘은행 가서 돈 찾아야 해요.’ 같은 이상한 변명도 할 수 없다.
그렇기에 부동산 경매를 하러 가서 등기소에 들릴 때마다, ‘등기소가 거래하기 가장 좋은 장소네.’ 하며 생각했던 수혁이다.
“그런대 금정구 그 2200평 땅이 어딘지 알아?”
“에이! 삼촌 내가 어떻게 알아 그걸, 난 이진석이라는 사람이 그 땅을 어떻게 측량한 지도 몰라, 주소만 있을 뿐이지 전혀 모르잖아. 삼촌도 알면서!”
현장을 같이 갔던 풍뎅이기에 본인도 알고 있지만, 그 땅이 정확히 어딘지 모르는데 이진석이 구매를 한다고 하기에 다시 물어본 것이다.
“그러면 이진석이라는 사람이 그 땅을 샀는데 다른 땅으로 착각하면?”
A라는 땅을 샀는데 이진석이 C라는 땅에 공장을 지으면 어떻게 해야 되는지 물어보자, 그것을 이전부터 생각했던 수혁이
“소송 걸면 되지, 원풍 삼촌 그러면 더 땡쓰야. 하하하!”
“땡쓰? 땡쓰는 머야? 땡큐 베리머치? 그거?”
수혁이 풍뎅이를 보며
‘영어를 외우기만 해서 실제로 사용할 때는 머릿속으로 생각을 다시 하는구나 .. 해외에 한번 나가야 되나?’
줄여서 한 말이지만, 암기력은 좋은데 평소 영어를 사용을 하지 않으니 말로 하려면 머릿속으로 단어와 문장을 조합해서 준비하고 말해야 하는 풍뎅이인 것을 간파한 수혁이다.
“삼촌 그거 맞아, 원풍 삼촌 나중에 꼭 같이 해외 가자.”
“에잉? 왜? 나 영어 이상해?”
“아니, 암기만 한 영어는 입으로 나오기가 어려운 것 같아 보여서, 됐어 ~ 나중에 나가보면 알아.”
얼굴에 큰 상처가 있는 여자가 병선이 주문한 음식을 가지고 왔다.
이전에 보았기에 아무렇지 않은 듯 행동했지만, 눈은 다시 초록 식당을 보게 되었고
‘한국전쟁으로 힘들어도 다들 열심히 사는 것이 보기 좋네.’
생각하며 주방을 보는데
‘또 저러고 있네?’
이마를 때리는 긴 머리가 슬쩍 보였다.
“수혁아 뭐해? 병선이가 다 먹는다 빨리 먹어.”
왼손에 숟가락을 들고 오른손에 젓가락을 든 병선이 김치찌개와 먹방을 하고 있기에
“자, 잠깐! 병선 씨 천천히 먹어!”
본인도 왼손에 숟가락 오른손에 젓가락을 들어 테이블에 코를 박았다.
