흐르는 돈을 잡아야지!
노을이 저물고 있을 때 태식은 5명을 데리고 상청군에 도착했다.
망치파 덕배가 먼저와 트럭을 주차했던 곳에 기다리고 있었다.
“덕배 나머지 사람들은?”
“태식이 왔냐, 시장에 거지패들이 와서 난동이 있었어”
“뭐? 패들이라고?”
“말도 마라, 꼬마들까지 해서 20명이 넘었어 시장 장사하는 사람들을 괴롭혔나 봐”
“상인을 괴롭히다니? 무슨 말이야!”
“시장에서 파는 물건 들고 가고, 뭐 .. 그런 행동 있잖아”
“아! .. 보리골에도 나타나겠는데?”
“그래 보리골도 조심해, 그래서 우리 애들은 지금 동네에 남은 거지 있는지 찾고 있어”
덕배가 손을 들어 허공을 빙글빙글 돌리면서 상청군 전체를 찾고 있다 표현했다.
“한동안 구걸하는 사람이 많이 줄었는데 .. 모여서 패를 만든 놈들이면 큰일인데? 한 놈도 못 잡았어?”
“전혀! 빠르게 시장을 휘젓고 도망갔어,”
“어 .. ”
태식과 덕배가 대화를 나눌 때 호석이
“혹시 거지 패 이름도 없었어?”
“한 명도 못 잡았다니까 .. 거지 패도 이름이 있어?”
“있지! 거지들도 서로 부르는 이름!”
“아 .. 호석이 거지들 잘 아네”
덕배는 호석이 거지들을 잘 알고 있는 것이 신기 했는지
“호석아! 나중에 찾으면 이름 물어볼게”
덕배가 오른손으로 왼손 주먹을 덮으며 ‘오도독’ 소리를 내면서 어떻게 물어 볼 것인지 표현하고 있었다.
“덕배야 조심해라”
“왜?”
“배고픈 사람은 보이는 게 없어”
“ .. 나도 눈 감고 때리지 뭐! 하하하”
덕배가 허공에 주먹을 날리며 자신감을 드러냈다.
태식은 그 모습을 보며
“야! 야! 사료공장이나 신경 써, 거지들은 그 다음이야”
“하하! 요렇게 눈 감고 탁! 어때?”
무엇이 신나는지 덕배가 허공에 주먹을 연속으로 날리며 웃을 때, 망치파 사람들이 한명 씩 트럭 쪽으로 왔다.
동수도 트럭으로 다가오자
“한 명도 없어?”
덕배가 거지를 찾았는지 물었고
“없어, 강 아래 다리 아래까지 갔는데 없더라”
“이놈들이 어디로 갔지?”
“배고프면 또 오겠지”
동수는 거지들이 배고프면 또 시장에 올 것이라 말하며 태식을 봤다.
“태식이 괜찮냐?”
“웅? 뭐가? 나 이상해 보여?”
“아니, 수혁이 괜찮냐고 밀가루 하고 콩 기름 가져 갔는데, 그거 먹고 탈 나지 않았나 해서”
“어우!! 말도 마라, 그걸로 장사한다고 .. 어후, 나 보고 외상 내 놓으란다”
“뭐 외상?”
“보리골 상인회에서 자릿세 받잖아, 그 돈 외상 하자고”
“에엑?! 너도 수혁이 한테 당했냐?”
국밥을 먹은 날, 국밥을 먹고 돌아온 망치가 밀가루를 가져다 주라고 하며 수혁에게 삥 뜯겼다는 듯 말했고, 옆에서 덕배는 콩 기름 뜯겼다고 했던 기억이 났기에, 태식도 자릿세를 뜯겼다니 물어봤다.
“야! 당했다니 .. 나중에 준다고 했어”
“하하 .. 그래 꼭 받아”
태식이 박수를 치며
“짝! 내일부터 장사 할 것 같던데?”
“뭐?! 내일부터? 그렇게 빨리 장사를 할 수 있어?”
“후 ~ 내 말이, 도저히 머릿속에 뭐가 있는지 모르겠다”
“음 .. 나도 하나 뜯겨야 하나 .. ?
동수가 말하자 이해할 수 없다는 표정으로 태식이
“뭐? 너도 뜯겨야 된다니 무슨 말이야?”
“왠지! 성공할 것 같지 않냐? 그러니 성공하기 전에 나도 수혁이에게 뜯겨야 나중에 수혁이 잘되면 얻어 먹을 게 있지 않을까?”
덕배가 허공에 주먹을 뻗으며 힘들었는지 무릎을 잡고 쉬다 다가와
“난 벌써 삥 뜯겼지! 나중에 수혁이 잘되면 얻어 먹을거야!”
다시 주먹을 쥔 덕배가 무엇인가 다짐하는 표정으로 태식을 봤다.
아직 투자에 대한 단어가 없던 시대여서 그럴까? 아니면 투자라는 생각을 못하는 사람들이 모여 있기에 그런 것일까?
이들은 투자가 아닌 삥 뜯긴다는 표현을 썼다.
“아 .. c ! 나도 자릿세 외상이 아니라 뜯겼어야 했나 ..”
덕배와 동수 이야기를 들어보니, 태식은 괜히 자릿세를 외상으로 한 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
그렇게 대화를 나눌 때 멀리서 트럭 2 대가 다가왔다.
덕배 뒤에 멈추고 망치가 내렸다.
망치를 본 모두 망치에게 인사 했고, 망치는 손을 들어
“다 왔어? 바로 가자! 트럭에 올라!”
모두들 트럭에 올라 보리골 트럭과 망치파 트럭 총 3 대의 트럭이 어둠이 깔린 도로의 공기를 가르며 멀리 보이는 산 아래를 향해 앞으로 움직이기 시작했다.
★ ★ ★
새벽에 일어난 엄마가 아궁이에 불을 올리고, 쓰러져 가는 기와집 위로 연기가 올라오기 시작하자 울타리 밖 나무 위에서 새가 지저귀며 날아올랐다.
“엄마!!”
“아들! 벌써 일어났어?”
“오늘부터 장사해야지”
“어이구! 똑똑한 우리 아들 빨리 씻어 밥 먹고 아빠랑 내려가”
“웅!”
아침을 든든히 먹고 아빠가 가마솥에 발효한 밀가루를 넣어 지개를 지고 수혁은 아빠 옆에서 나무 채반과 덜어두고 조금 가지고 온 콩 기름 캔을 들고 낑낑 거리며 산을 내려갔다.
“아빠! 무거워!”
“쉬었다 가자”
조막손에 든 콩 기름이 무거웠던지 내려놓고 아빠 옆에 붙었다.
“아빠는 무슨 색 좋아해?”
“아빠는 흰색이 좋더라, 마음이 편해지는 기분이랄까?”
“그러면 먹는 건?”
“생선! 아빠는 생선이 좋더라, 완전히 바～삭한 생선”
“탄 거?”
“잉? .. 탄 거는 싫지! 타기 직전?”
“그러면 과일은?”
“음 .. 참외!”
“참외?”
수혁은 아직 참외가 개량되지 않아, 작고 못 생긴 참외만 봤기에 의아해 물었다.
“아빠가 어릴 때 이만한 참외를 먹은 적이 있거든”
“에엥? 참외가, 그렇게 컸다고?"
아빠가 허공에 참외 크기를 그리는데, 수혁이 볼 때는 전생 장 씨일 때 먹던 크기였고, 다시 태어난 지금은 그렇게 큰 참외를 본 적이 없었다.
“그래 이만 했어, 얼마나 달고 아삭하며 맛 있던지, 과일은 그 기억 때문에 참외가 좋아”
“참외 .. 별로 던데 .. 하나도 안 달고, 수박이 맛 있지!”
“아니야 아빠가 먹었던 참외는 정말 맛 있었다니까”
“수박이 더 .. 알았어. 그러면 마지막으로! 마시는 것은?”
“마시는 거? .. 그냥 물이 좋더라, 식혜도 수정과도 맛은 있는데 입이 쩝쩝 달라 붙잖아”
치약과 칫솔이 없기 때문일까? 아빠는 그냥 물이 좋다고 했다.
“아들~ 아빠 좋아하는 것들 왜 물어보는 거야?”
“장사해서 돈 벌면 아빠 사줘야지!”
“그래? .. 고맙다 기대할게”
“웅! 아빠 기대해 내가 많이 많이 사줄게”
“고맙다 ~ 배 터지게 참외 먹을 수 있게 해줘. 이제 가자 아들!”
다시 일어나 산길을 내려와 태식이 말했던 시장 입구에 물건을 두고 아빠가 공사 후 방치된 벽돌을 주워와 아궁이처럼 쌓고 있었다.
“아빠 여기 앞에 채반 놓을 수 있게 아궁이 높이 이 만큼 쌓아”
“웅? 내가?”
“빨리! 높이는 요만큼”
수혁이 본인 가슴 만큼 손을 올리며 아빠에게 돌을 쌓으라고 했다.
“뭐? 내가?”
“지금이야!!”
아들의 명령? 에 아빠는 혼자 아궁이를 쌓고 채반 놓을 돌고 쌓으며
‘아들이 아니야 .. 상 전이다 .. 쳇!’
입으로 새어내지 못하고 가슴으로 투덜거렸다.
*
아궁이가 완성되고 채반 자리에 채반도 올렸다.
솥을 아궁이에 올리고 콩 기름을 넣고 불까지 붙인 아빠는
“아이고 허리야 .. ”
“아빠 이제 꽈배기 만들어야지”
“ .. 지금?”
“웅! 지금 만들어야지 ~ 지금이야!”
아빠는 발효된 밀가루를 밀어 꽈배기를 만들었다.
‘쳇! 예예~ 상전님’
슬쩍 고개를 들어 아들을 본 후 가슴속 아주 깊은 곳에 투덜거림을 묻었다.
꽈배기를 콩 기름에 넣고 튀긴 후 채반에 식히며 기름이 빠져라 두고 조막손을 입에 붙여, 소리가 멀리 퍼지게
“꽈배기 드세요!! 하나씩 드립니다!”
아빠는 꽈배기를 만들다 앞에서 소리치는 아들에게 다가가
“아들 그냥 준다고?”
“이게 다 ~ 상술입니다”
“웅? 상술도 알아?”
도술과 상술이 같은 것인 줄 알고 아빠가 놀라며 다시 돌아가 꽈배기를 만들며
‘내가 마음속으로 투덜거리는 것도 보는 것 아냐 .. ?’
아들에게 마음을 숨기기 위해 깊은 곳에 숨겨둔 투덜거림을 더 깊이 넣으며, 슬며시 웃으며 꽈배기를 만들었다.
그리고 주문을 외웠다.
‘난 행복하다 .. 아들이 똑똑해서 행복하닷!’
지나가던 아주머니가 다가와
“그냥 주는 거야?”
“네! 하나 드세요”
수혁이 채반에 식히던 꽈배기를 지나가던 아줌마에게 건넸다.
아주머니가 맛있다고 이야기하자 주위에서 그 모습을 보고
“나도 줘”
“나도”
“나도 나도!”
시장에 장사 준비하던 상인들부터, 지나가던 사람들까지 꽈배기 앞으로 모이니 소비되는 속도가 빨랐다.
“아빠! 더! 빨리”
웃는 표정으로 고개를 든 아빠는 채반에서 사라지는 꽈배기를 보며 더욱 빨리 손을 움직였다.
그렇게 짧은 시간에 발효한 꽈배기를 절반 나눠주고
“죄송합니다. 준비 된 것이 끝나서 점심에 또 나눠 드릴게요!”
수혁이 이마를 닦으며 아빠에게 왔다.
“아들 .. 전부 공짜로 줄 거야?”
“웅! 꽈배기 오늘은 공짜로 전부 줄 거야”
“ .. 돈은?”
“아빠 이게 다 ~ 장사야”
“하여튼 .. 돈은?”
“이게 돈 버는 거라니까”
“돈이 어디 있어?”
그러자 수혁이 일어나 본인 키보다 높은 곳을 파리 잡듯 양손으로 박수를 치며
“짝! 짝!”
“아들 뭐해?”
“돈 잡잖아”
“에엥?!”
“아빠!”
“왜 아들”
“보이는 물고기는 잡히지 않는다 라는 낚시 말 알아?”
“알지, 아빠도 어릴 때 낚시 많이 했어”
“그것처럼 보이는 돈보다 흘러가는 돈을 잡아야지”
꽈배기 집중하며 고개를 숙였던 아빠가 고개를 들어 수혁을 봤다.
“ .. ”
“웅? 이해가 안 돼?”
“돈이 흘러가면 흘러 가버리지 .. 아들! 멈춰있는 돈을 잡기 더 쉽잖아? 이것은 아들이 잘 못 알고 있는 것 같은데?”
아빠는 흘러가는 표현을 위해 밀가루가 묻을 손을 휙 ~ 하고 움직였다.
“그러면 멈춘 만큼 밖에 돈이 없는 거잖아”
“뭐? 멈춘 만큼?”
“흘러갈 만큼 돈이 많아야 흐르는 것이고”
“ .. 무슨 말이야?”
수혁은 곰곰이 고민을 하는 표정을 짓더니
“여기 구멍 있지”
시장 바닥에 난 작은 구멍을 가리키며 이어 말했다.
“비가 내려서 여기 들어가면 움직여?”
“못 움직이지”
“그러면 여기 구멍 보다 더 많이, 아주 많이 비가 내리면?”
“비가 넘치겠지”
“그렇지! 그러면 움직이지?”
“아!!”
“내가 말한 게 그거야, 돈이 흘러간다는 것은 그만큼 돈이 많아야지 가능한 거라고”
“ .. ”
“웅?”
“모르겠다 난”
아빠는 다시 고개를 숙여 발효된 밀가루를 밀었다.
“에잉! 나도 포기!!”
수혁은 양팔을 들어 올리며 포기를 선언했다.
‘돈이 흘러가면 가버리지, 왜 너한테 잡히냐? 천재 아들도 부족한 것이 있구나 직접 경험해 보라지, 실패할 때 내가 짠 ~ 해결하고 큰소리 처야 겠구나!! 흐흐흐 ~ 벌써 기분이 좋네!’
아빠는 뭐가 좋은지 진짜 행복한 웃음을 만들어 밀가루를 보던 고개를 들어 아들을 봤다.
