음산하게 웃었다.
안동 법원 내무부 서기관에게 들은 내용을 정리해 보면
1. 경제기획원에서 지역 부자나 유지들에게 우편을 보내서 부동산 경매를 독려하고 있음.
2. 받은 우편에 부동산 경매 물건 중 좋은 물건을 추천도 해놓았음
위 2가지가 중요 포인트였다.
'부동산 경매를 빨리 끝내고 싶은 것일까? 아니면 부산처럼 부동산 경매 입찰을 사람들이 모르기에 홍보를 위한 것일까?'
내무부를 나오며 경제기획원의 의도를 분석해 보는 수혁이다.
'홍보를 위한 것이라면 신문이나 라디오에서 대대적으로 홍보하는 게 더 효율적일 것인데? 우편으로 지정해서 보낸다는 것에 분명 다른 의도가 있을 것 같은데 .. 도통 모르겠네'
안동 법원을 나오니
"안동은 부산과 광주하고는 완전히 다른 분위기인데? 이전에는 엉성한 느낌이었다면 안동은 각이 잡혔다고 할까?"
풍뎅이가 이전과 현재를 비교하며 말했다.
"원풍 삼촌이 느낄 정도라니, 아닌가? 원풍 삼촌이 발전하고 있는 건가? 원풍 삼촌 인상 쓰는 것 봐. 히힛!"
수혁이 놀리기에 불편한 인상을 쓰는 풍뎅이가
"먼저 입찰 종이에 받는 것이 입찰하는 사람들을 서로 경쟁을 만들려고 하는 것 아냐?"
"오! 원풍 삼촌, 정말 발전하는 듯? 하하하! 맞아 나도 그렇게 생각했어"
영어 단어 암기를 평균 정도 하기에 멍청하지 않다고 생각했는데, 부동산 경매의 이전과 현재의 차이를 정확히 말하니 달라 보였다.
"험! 험! 병선아 들었어? 하하하!"
칭찬에 즐거운 풍뎅이가 병선을 보며 웃었고
"네, 원풍 형님 똑똑하십니다."
무표정으로 입만 움직이는 것을 본 수혁은
'와 .. 진짜 살벌하다'
병선의 얼굴은 공포 영화에 표정 변화 없이 살인하는 무서운 얼굴이 대사 하는 것 같이 보였다.
"경제기획원에서 우편으로 지역 부자와 유지들에게 부동산 경매하라고 보내고 있다는데, 이 부분에 대해서 원풍 삼촌은 어떻게 생각해?"
본인이 고민인 것을 물어봤다.
"그건 .. 돈 많은 사람들을 꼬시기 위한 것이 아닐까? 도박에서도 돈 많은 사람일 꼬셔서 털어먹기 위해 잘해주잖아, 그런 것과 같은 게 아닐까?"
"나도 원풍 삼촌과 같은 생각은 하는데 조금 빈약하다고 판단돼서, 또 다른 면이 없을까 하고 고민 중이야."
"빈약하다고?"
"생각을 해봐, 도박처럼 돈 많은 사람을 털어먹기 위함이라면 그 사람이 도박을 좋아해야 한다는 조건이 필요하잖아? 막상 돈 많은 사람이 도박을 싫어하는데 도박을 하라고 누군가 부추긴다고 할까? 그래서 원풍 삼촌이 말한 것과 비슷은 한데 조금은 다른 것이 있을 것이라 생각하는 거지."
함정까지는 아니더라도 다른 것이 목표 일 수 있다 생각하는 수혁이다.
"음 .. 그렇다면 도박을 좋아하는지 싫어하는지 모르기 때문에 무작위로 우편을 보내보고 부동산 경매에 직접 입찰한 사람을 추리기 위한 첫 단계가 아닐까? 정부도 자세히 모르니 그것을 알기 위해서는 일단 무작위로 보내서 입찰한 사람에게 다음 연락을 취하면 네가 말한 도박을 좋아하는 사람인지, 아닌지 분별할 수 있잖아."
"짝!"
박수를 쳤다.
"맞네! 원풍 삼촌 말에 일리가 있어. 도박을 좋아하는지 싫어하는지 자료가 없으니 일단 무작위로 우편을 보내보고 그 다음은 입찰한 사람들에서만 꼬신다! 캬! 원풍 삼촌 굿이야! 굿굿!"
good을 외치며 풍뎅이 분석을 인정하는 수혁이다.
"그러면 우리는 어떻게 할 거야?"
분석을 했으니 어떻게 움직일지 물어보는 풍뎅이에게
"우리? 삼촌 우리는 6차부터 입찰하려 했는데 원래 계획보다 기다려야겠어. 그러면 가격이 아주 낮아지니까 위험부담이 적어지잖아?"
"에잉? 위험부담이 적어지는 대신 땅의 가치가 낮을 수 있잖아?"
수혁은 풍뎅이가 확실히 발전했다 생각하며
"원풍 삼촌, 도박에 비유했으니 계속 도박으로 설명하면, 도박판을 정부가 만든 이유가 뭐겠어? 돈 많은 사람들을 꼬시는 이유가 뭐겠어? 분명 돈을 모으기 위함이고, 어떻게 할지는 모르지만 정부는 돈을 뜯어낼 방법을 가지고 있을 것이란 말이지, 그러니 우리는 가격이 아주아주 낮게 형성된 것만 모으면 될 것 같아. 예를 들면 10개를 낙찰받았는데 그중에 2개 3개만 잘 팔면 10개의 원금을 돌려받을 수 있는 수준으로 말이지"
"아! 그렇게 되면 최소한 손해는 절대 안 본다는 말이구나?"
"하하하! 원풍 삼촌이 발전을 하다못해 똑똑해졌네? 하하하!"
선 입찰로 바꾸기만 했으면, 부동산 경매 방식이 바뀐 것으로 넘어갈 수 있었으나, 경제기획원에서 직접 우편을 보내 몇몇 사람들에게 부동산 경매를 추천했다는 것은 의도가 있다고 생각한 수혁이다
"유찰로 남은 가치 없는 물건이지만, 하나 또는 두 개가 잘 걸리면 모든 금액을 상쇄할 수 있다 생각한 수혁이 네가 더 대단해. 하하하!"
서로 웃으며 칭찬하는데
'뭐야? 나만 이해 안 되는 건가?'
무표정인 병선이 수혁과 풍뎅이를 번갈아보며, 어디서 무슨 타이밍에 웃고 있는 것인지 이해를 할 수 없었다.
'정부가 도박을 해서 유찰을 한다고? 아닌가? 정부가 도박판을 만들었다고? 아닌가? 돈 많은 사람이 도박을 싫어한다고? .. 젠장! 도저히 모르겠네'
★  ★  ★
경제기획원 재무부.
회의실에 재무부 팀이 모두 모여 앉아 있었다.
"안동 법원에서 입찰이 잘 되고 있다고 하네. 하하하! 최 과장 이번 계획 좋았어!"
서 부장은 부산 법원에서 말아먹은 부동산 경매를 선 입찰이라는 방식을 도입해 입찰자들의 경쟁을 부추겨 입찰률을 올리고, 지역 돈 있는 사람들과 유지들에게 우편을 보내 부동산 경매를 하도록 권하는 방식을 생각한 최 과장을 칭찬했다.
최 과장이 빨간 머리띠를 슬쩍 보더니
"하하하! 서 부장님 이번에는 좋았죠?"
모든 아이디어는 빨간 머리띠가 낸 것이지만, 본인이 만든 아이디어로 가져가는 최 과장이다.
"어! 인정! 이번에는 정말 좋았어. 안동 다음 충청도지? 충청도 부동산 경매는 또 다른 방법을 쓸 거야?"
안동 법원 부동산 경매 다음인 충청도에서 다른 방법이 있는지 물어보는데 최 과장이 빨간 머리띠를 봤다.
눈이 마주쳤지만 빨간 머리띠는 다른 곳으로 눈을 돌려 버렸고
'아 .. 다음 방법도 물어볼걸!'
눈을 돌린 빨간 머리띠가 다시 자신을 봐주길 바랬지만
"최 과장 다음 뭐! 없냐고!"
테이블 중앙에 앉은 서 부장을 보지 않고 계속 빨간 머리띠만 보는 최 과장이다.
'제발 .. 나 좀 봐. 나좀 봐줘.'
주문이 통한 것일까? 빨간 머리띠가 다시 눈을 돌려 최 과장을 보더니 썩은 미소를 지으며
"최 과장님이 충청도 부동산 경매에서는 낙찰 대금을 1년간 유예해 주는 방식을 만들어서 부동산 경매 입찰을 더 많이 할 수 있게 한다고 하셨습니다. 맞죠. 최 과장님?"
썩은 미소가 사악하게 보이는 최 과장이다.
"그, 그렇지! 서 부장님 낙찰 대금을 바로 내지 앉아도 되게 해준다면 더 많은 사람들이 부동산 경매에 입찰할 것 아닙니까? 어차피 낙찰금을 완납하지 못하면 등기를 못하니까, 땅을 주는 것도 아니고 말입니다. 하하하!"
서 부장을 보며 말한 최 과장이 다시 빨간 머리띠를 보며 고개를 끄덕이며 웃었다.
"좋네! 그러면 더 많이 입찰할 것 같아. 역시 최 과장이야. 하하하!"
빨간 머리띠가 썩은 표정으로 최 과장을 보지만, 서 부장에게 칭찬을 들으며 최 과장은 웃었고, 그렇게 안동 다음 충청도에서 낙찰 대금 1년 유예를 넣어 부동산 경매를 더욱 많이 할 수 있게 준비했다.
'어차피 토지 수용법으로 다시 가져올 땅이니까.'
단기로 돈을 당기기 위해 부동산 경매를 하는 것이라 알고 있는 재무부 회의에 앉은 사람들은 이와같이 공통된 생각을 했다.
★  ★  ★
다음 부동산 경매 목요일에 안동 법원을 방문하니 이전 3명의 노인이 다시 왔고, 중년 부부가 왔다.
풍뎅이와 도박으로 비유하며 만든 계획대로 7차 이후로 입찰할 생각이기에 앉아
'아직 부동산 경매에 물건 중 70%가 남았으니 8차에 완전히 떨거지만 주워가자. 괜히 욕심냈다가 손해가 클 수 있으니 리스크를 줄여야지.'
생각하며 구경만 했다.
7차도 구경만 하고 법정을 나오는데
"자네는 입찰하러 온 것이 아닌가?"
매번 혼자 오는 노인이 말을 걸고, 매번 오는 두 노인도 옆에서
"젊은 사람이 입찰하러 오는 것도 아니면서 매번 오네?"
말을 흘려 했다.
"부동산 경매가 어떤 것인지 궁금해서요. 하하하!"
생각하는 것을 굳이 경쟁자들에게 말할 필요가 없기에 웃으니
"돈 없으면 일을 해, 젊은 사람이 요행을 바라는 것인가? 쯔쯔"
혼자 오는 노인이 말하고 먼저 나가고,
"뭐 .. 욕심만 앞설 나이지."
두 명이 함께 오는 노인들이 수혁을 아래 위로 보며 말을 흘려하며 법정을 나갔다.
천천히 법정을 나오자
"입찰을 하든 말든 영감탱이들이 무슨 상관이야! 쳇!"
풍뎅이가 주위에 아무도 없을 것을 확인하고 툴툴거렸고,
"하하하! 원풍 삼촌, 경쟁상대에게 화를 낼 필요 없잖아? 삼촌이 참아!"
말하는 수혁이다.
8차에 다시 법정에 들어서니 앞서 혼자 왔던 노인이 뒤늦게 들어오며
"자네 또 왔나? 돈이 없으면 일이나 하라니까 .. 쯔쯔."
핀잔을 주며 앞으로가 앉았고, 두 명이 같이 오는 노인들도 먼저와 앉아 있는 수혁을 보며
"젊은 사람이 또 왔네? 하여튼 욕심만 .. 쯔쯔."
한마디 하고는 앞으로가 앉았다.
8차이기 때문일까? 아니면 경제기획원에서 우편을 또 보낸 것일까?
오늘은 법정에 사람들이 많이 왔고 대략 20명이 넘는 사람들이 법정에 앉았다.
"오늘 사람 엄청 많네?"
들어오는 사람이 많기에 풍뎅이가 놀랄 정도였다.
"병선 씨, 법정  앞에 가서 입찰 종이 90장 가지고 오세요."
앉아 있는 수혁이 병선을 시켰다.
"원풍 삼촌은 남은 부동산 경매 물건 모조리 7차 가격으로 적어."
병선을 앞으로 보내고 풍뎅이에게 말했다.
"에엥? 수혁아 지금 8 차인 것은 알지? 20%나 떨어져 있는데 7차 가격으로 적으라고? 정말 그렇게 적어? 20%를 올려 적는다? 진짜지?"
유찰이 되어 8차인데, 7차 가격으로 적으라는 수혁의 말에 한번 더 확인하는 풍뎅이다.
"웅! 원풍 삼촌 법정 입구에 붙은 종이 보고 20%씩 계산해서 올려서 입찰 금액 적어."
"아, 알았어. 병선아 같이 나가자."
종이가 많기에 한 팔로 들고 갈 수 없어 병선과 함께 법정 입구로 나가는 풍뎅이다.
풍뎅이가 법정 입구로 나가서 입찰 금액을 적는 동안 주변을 살펴 봤다.
'오늘 부동산 경매하러 온 사람이 많다는 것은 한번 더 유찰 될 가능성은 없다고 봐야되고, 분명 시작 가격에서 5% ~ 10% 수준으로 올려 적을 거니까, 20%를 올려 적으면 무조건 다 내꺼다!'
오늘 부동산 경매 입찰하러 온 사람들이 입찰 금액을 20%나 올릴 생각은 못 할 것이라 확신 하는 수혁이다.
'이놈의 영감들 표정이나 한번 볼까?'
결과가 나올 때 핀잔을 주던 노인들 표정이 떠오르자 슬쩍 웃었다.
'욕을 할까? 아니지, 굳이 적을 만들 필요는 없으니 나도 핀잔주면서 놀려야지. 힛!'
눈이 작아지며 음산하게 웃는 수혁이다.
