121화 총 이익에서?
여권 신청 후 동생 수빈과 풍뎅이 둘 중 누가 부동산 사업을 전담하기로 할 것인지 거실에서 주장하고 있었다.
“삼촌 내가 어리잖아. 그러니까 내가 해야지.”
“수빈아, 삼촌이 나이가 많으니까 내가 해야지.”
서로 부동산 사업을 한다고 주장하는 이유는 수혁이 둘이 협의하라고 했기 때문이다.
여권이 나오면 일본을 갈 생각이기에, 누군가 부동산 사업을 하고 있어야 하는 것이고, 삼촌과 동생 둘 중 한 명을 선택할 수도 있지만, 일단 둘 이 대화로 협의를 해보라고 했다.
한참을 유치하게 주장하다
“그러면 원풍 삼촌이 운영하면 회사를 키울 수 있어요? 얼마나 키울 수 있는데요?”
수빈이 성장성을 말하자
“키워? 뭘 키운다는 거야. 부동산 경매 받은 것을 매매하는 것만 잘하면 되지!”
성장보다 지키는 것을 말하는 풍뎅이다.
“오빠 들었지? 원풍 삼촌은 성장에 대한 생각이 없다니까! 그러니 내가 해야지.”
둘의 협상은 수빈이 쪽으로 기울었다.
“아, 아니지! 성장은 위험이 따르잖아. 그러니 무리한 성장은 하지 않는다는 말이야.”
풍뎅이 주장에 다시 원점으로 돌아왔다.
“삼촌은 결혼해야 되잖아.”
“넌 평생 결혼 안 할거냐? 너도 언젠가는 결혼 할거잖아.”
또 다시 원점에서 유치하게 협상이 진행되자
“유미야 저 둘 이 참 유치하다 그치?”
수혁이 옆에 있는 유미에게 둘의 대화를 말했다.
[수빈이가 하게 해. 성장한다잖아. 나중에 돌아와서 얼마나 성장 했는지 보면 결과를 확실히 알 수 있겠지. 그러니 그때 가서 책임을 물으면 되잖아, 원풍 삼촌의 주장처럼 지키기만 한다면 나중에 결과를 확인 할 근거가 마땅치 않을 수 있잖아.]
성장을 말한 수빈이 편을 들어주는 유미가 애초에 수빈이 편이었다는 것을 모르는 수혁은
“맞네. 수빈이가 좋겠네. 수빈아! 네가 해.”
수빈이 손을 들어주었다.
그리고 직접 투자는 하지 말고, 부동산 경매로 매수만 하라는 것을 강조하며 이전에 말한 토지 수용법으로 정부가 충분히 땅을 매수한 것이 보일 때 직접 투자해야 된다고 알려주었다.
“쳇! 그러면 나는 일본 가야지. 메 ~ 롱!”
끝까지 수빈을 이기려 노력하는 풍뎅이다.
*
신문에 주택 혁명 기사가 즐비했던 것이
[선 분양 시작]
으로 바뀌었고, 강남의 논, 밭 개발이 시작되었다는 신문 기사가 나오기 시작했다.
“오빠. 나 궁금한게 있는데 토지 수용법으로 땅을 정부가 싸게 가져와서 되팔잖아. 그런데 여기 분양 가격이 200만원부터 시작하는데 그러면 100만 호 짓는다고 했으면 .. 아파트로 벌어들이는 돈이 총 2조야? 아니지 300만원 500만원도 있으니 최소 2조 이상이라는 거잖아? 맞지?”
기사를 보며 질문하자
“음 .. 맞네. 총 금액만 계산하면 2조 맞아.”
질문에 별 생각 없이 말했다.
“오빠 .. 우리나라 전체에 1조가 있어? 이전 신문기사에서 해외 차관 빌려오는 내용에, 대한민국 전체 돈이 5000억 안 된다고 되어 있었던 것으로 기억하는데? 그렇다면 100만호를 지어서 전체 분양하면 나오는 2조는 어디서 나오는 거야?”
“웅? 그만큼 차이 난다고?”
수혁이 생각해봐도 계산이 맞지 않았다.
“차관 빌려와서 국민들에게 그냥 돈을 주는 것은 아닐거잖아? 울산 공업 지구도 그렇고 대부분 산업에 투자하는 신문 기사 뿐이던데. 대체 돈이 어디서 나온다는 거지? 계산이 이상하잖아.”
수빈이 계산이 안 맞다고 하자
“에잉? 그러면 돈은 어디서 나오는거지? 유미는 알아?”
수혁은 본인도 계산이 되지 않기에 유미를 보며 물으니, 일어난 유미가 펜과 종이를 들고 앉았다.
[수빈이 말대로 지금 국가에 돈이 없어, 그런데 앞으로 차관을 빌려온 돈이 산업에 들어가니 월급 받는 사람들이 늘어나겠지. 여기까지 이해했어?]
글을 적어 묻자
“웅! 언니 이해했어요.”
[월급 받는 사람들이 늘어나면 그 돈을 집에 두지 않겠지? 내 생각에는 은행이 늘어날 거야. 책에서 읽었는데 미국은 뱅크 시스템이 발달해 있더라고, 그러니 우리도 은행이 늘어날 것으로 봐, 그러면 월급 받은 돈을 은행에 넣겠지? 왜냐 이자를 받으니까. 수빈이도 경제학 책 읽어 봐서 은행에 돈을 넣으면 이자를 받는 것은 알지? 이해했어?“
은행을 알고 있냐고 물었다.
“에이 ~ 언니 알죠. 나도 언니가 사둔 책 읽어봤어요. 그런데 은행에 돈을 넣지 않는 사람도 있지 않을까요?”
[어쩐지 책이 제자리에 없더라. 하여튼 처음에는 은행이 어색할 수 있지만, 이자를 받기에 은행에 돈을 넣지 않는 사람은 거의 없을 거야. 그렇다면 은행은 뭐로 돈 벌겠어? 가만히 있는 다고 은행이 돈 버는 것은 아니잖아. 다시 빌려줘야지. 그래야 빌려 준 돈에서 이자를 받아 예금한 사람의 이자를 줄 것 아니야. 이해했어?]
이자에 대한 이해도를 묻자.
“이자를 받기 위해 예금을 하고, 은행은 이자를 주기 위해 대출을 한다는 말이 잖아요. 알죠. 언니 나를 너무 무시한다. 호호호!”
수빈이 웃으며 대답했다.
[그래, 그러면 아파트를 구입하기 위해서 은행 대출을 받겠지? 여기 선 분양을 보면 5%에서 10%를 먼저 넣고 나머지는 10년 20년 분할로 내는 것이잖아. 여기 기사 아래에 분할 내용 보이지?]
“웅! 보여요.”
[자! 그러면 쭉 이어서 적어 볼게. 차관을 빌려와서 산업에 투자해서 일자리를 만들고 월급을 받은 사람이 예금할 수 있는 은행을 만들어 이자와 대출이라는 것을 만들겠지. 그리고 토지 수용법으로 땅을 싸게 정부가 매수해서 비싼 가격에 선 분양을 함으로 국가는 돈을 벌고, 아파트 분양 받는 사람들은 대출로 구매하게 해서 20년 30년 동안 천천히 갚을 수 있게 한다면 당장 대한민국에 2조가 없지만, 산업이 발전하면서 해외에서 돈을 벌어오고 한국에 돈이 돌겠지. 이렇게 생각하면 전체가 이어지지?]
연결지어 설명하자
“오! 언니! 이게 다 이어지네요? 완전 이해했어요.”
유미 설명을 이해한 수빈이다.
[이게 지금 정부 정책 방향이야, 결국 정부는 국가에 돈이 돌아가는 시스템을 구축하는 거라고 생각하면 될 것 같아.]
전생을 기억하는 수혁도 놀라며
“결국 국가는 가만히 앉아서 돈을 버는 시스템으로 볼 수 있네? 난 그렇게 보이는데?”
유미 설명을 보면 정부의 돈버는 방법이 보였다.
직장인들 월급에서 세금 받아 돈 벌고, 토지 수용법으로 싸게 땅을 매수해 비싼 가격에 팔 수 있어 돈 벌고, 매매하는 것이니 거래세에서 돈 벌고, 보유세에서 돈 벌고 ..
‘뭐 이건 그냥 땅 짚고 헤엄지는 거네.’
생각이 들게 돈을 버는 정부였다.
“유미야 그런데 아파트 선 분양하는 건설사 5개를 말했잖아. 왜 이 건설사들만 선정한 걸까?”
토지 수용법으로 땅을 매수해서 그 다듬어 건설사에 판다고 되어있는데 5개 건설사만 가능하다고 된 기사 부분을 보며 물어보자
[그것은, 아파트를 짓는데 총 비용은 국민들에게 판매하는 분양가 대비하면 40%도 되지 않는 돈이 들어갈 거야. 그 만큼 건설사는 남는 장사라는 거지. 그러니 소수의 기업을 키우겠다는 것으로 보여. 돈이 사방으로 퍼지는 것을 방지하는 것도 있겠지?]
건설사를 키우는 것이라기에
“소수의 기업? 왜?”
이유를 물어보았다.
[정부에서 관리하도 편하고, 돈이 사방으로 퍼져 고만고만한 기업이 백 개 되는 것 보다. 소수의 기업이 크게 성장하는 게 좋잖아. 그전에 수혁이 네가 수빈이랑 원풍 삼촌이 부동산 사업 내놓아라는 식으로 말할 때 그랬잖아, 일본에서 돈 받아와서 부동산 사업하는 것이고 다 나눠주면 안된다고, 기억나? 그때 네가 한 말이 ‘돈이란 모여야 힘이 된다’ 고 했잖아. 너도 알고 있어 이 내용은.]
유미를 찾아와 간호 할 때
수빈이와 풍뎅이가 서로 ‘내일 죽으실 거죠?’ 하며 유산 내놓으라는 듯 부동산 사업을 달라고 할 때 수혁이 본인이 했던 말이 떠올랐다.
“아! 맞네. 그러면 이 건설사 5개에 들어가면 정부를 등에 업었으니 꽃길만 걷겠네?”
[나도 그렇게 생각해. 5개 건설사들이 앞으로 대한민국 건설업은 다 쓸어가겠지? 그러니 분명 본인들과 친분이 있는 사람들을 뽑았을 것이라고 봐.]
정부가 아무나 선정하지 않았을 것이라 적자.
“아 .. 내가 이 생각을 못했네. 정부가 하는 일에 선정되는 사업을 하면 무조건 돈 버는 거잖아?”
수혁이 중얼거리며 혼잣말을 하자
“오빠! 우리도 정부랑 하는 사업하면 안되?”
수빈이 수혁을 보며 물어보자 유미가 수빈이를 향해 허공에 손짓해 부르더니
[정부에서 무료로 키워주는 것은 아니야. 순전히 내 생각이지만, 이익의 30% 이상을 뒤로 받아갈걸?]
“에에엑! 뒷돈? 뇌물 말이에요? 수익의 30% 요? 순이익에서?”
수빈이 놀라며 유미가 적은 글을 보자
[아니 총 이익에서.]
유미가 웃으며 글을 썼다.
“뇌물을 그렇게 많이 줘야 되면 난 안 할래. 하하하! 고생만 하는 거잖아.”
수혁은 싫다고 했지만,
“난 하는 게 맞다고 봐. 언젠가는 뇌물을 주지 않을 만큼 건설사 능력을 키우면 되잖아.”
수빈은 당장은 뇌물을 주며 일하지만 차 후 능력을 키워 직접 일을 한다면 된다고 판단했다.
[수빈이 말도 맞아. 당장 정부 손을 잡지 않으면 성장을 못하니까 손을 잡아야 하고, 나중에는 능력을 키워 직접 성장하면 되지. 하지만 수혁이 성격은 그 시작을 못 견딜 거야.]
글을 적은 후 수혁의 등을 치며
[맞지?]
적었다.
“맞아. 하하하! 난 안해, 나랑은 안 맞는 것 같아.”
웃으며 말하자
“정부가 오빠 시켜주지도 않아. 쳇!”
새침한 수빈이다.
★ ★ ★
경제기획원 서 부장이 출근했다.
“박 대리 좋은 아침이야.”
웃으며 들어온 서 부장이 박 대리에게 인사하자
“어! 서 부장님 오늘도 정장 바뀌셨네요. 역시 멋지십니다.”
“어울려? 하하하. 박 대리 고마워.”
최 과장이 뛰어와
“출근 하셨습니까! 어! 정장이 또 바뀌셨네요.”
“괜찮아? 하하하.”
“들어오실 때 빛이 납니다. 멋지십니다.”
최 과장과 박 대리가 서 부장에게 아부를 했고, 즐거워 하며 서 부장이 본인 방으로 들어갔다.
“대체 얼마나 받아먹는 거냐?”
서 부장 방문이 닫히자 최 과장이 박 대리에게 물었고
“저는 모르죠. 그나저나 매일 정장이 바뀌고 있잖아요. 엄청 받았겠죠?”
박 대리가 말하자
“5대 건설사 중에 3개를 본인 라인으로 넣었으니 아파트 100만호 중에 50%만 잡아도 50만호 거기서 1만원만 받아도 50억이다. 그리고 선 분양이 200만원 시작인데 1만원만 받았겠어?”
계산하는 최 과장이다.
“에에엑! 그, 그만큼 받는다고요? 쳇! 나도 빨리 연줄 붙이는 일을 해야 될 건데.”
툴툴거리자
“넌 그래도 뇌물이 들어온다며! 난 언론사야, 뒷돈이 월급보다 작다. 쳇!”
둘의 대화만 들어봐도 당시 대한민국이 어떻게 시작되었는지 알 수 있었다.
“둘이 뭐해요?”
영희가 출근해서 입구에 서있는 둘에게 물어보자
“아니 서 부장 정장이 오늘도 바뀌었길래, 그 이야기 했지.”
최 과장이 빨간 머리띠 영희를 보며 말하자
“한번에 크게 먹을 생각하다 목날아가지 말고, 잔잔히 먹을 생각을 해요. 천천히 말고 잔잔히! 서 부장은 저 자리까지 올라가면서 잔잔히 먹다가 이제 크게 한번 먹는거잖아요. 우리도 잔잔히 먹으며 올라갑시다.”
박 대리 어깨와 최 과장 가슴을 치며 영희가 본인 자리로 걸어갔다.
