선거 이길 수 있게 해준다고 해
고베시 여당을 밀어주기로 결정했다.
그리고 태식과 현수 미미와 아키코 정주에게
“반론하실 분? 여당이 싫으신 분?”
라고 회의하듯이 말을 했고 모두의 동의도 받았다.
다음 날
아키코와 정주 현수와 함께 자유당 선거 사무실을 찾았다.
들어가며
“정주야 통역 똑바로 해, 정치인들은 말장난이 심하니까 중간에 네 의견 넣지 말고”
“알았어, 몇 번을 말하냐! 알았다고”
그렇게 사무실 끝에 있는 방으로 안내를 받았다.
문을 열고 들어가 소파에 앉으니
“야마구치 마사코입니다. 고베 무역 정보 회사 분 맞으시죠?”
여성 정치인 마사코가 말하자 아키코가
“네 맞습니다. 저희는 통역으로 왔고, 여기 수혀그 상이 고베 무역 정보 회사의 실제 주인입니다”
“예? .. 어린아이 가요?”
놀라는 표정만 봐도 무슨 말인지 누구나 알 수 있었다.
“정책이 무엇인지 물어봐”
“무슨 정책을 말하는 것인지 물어보는데?”
“지금 선거에서 밀고 있는 정책 있을 거잖아, 가장 중요하다 생각하는 것 말하라고 해”
마사코가 일어나 서류를 가지고 돌아오며
“여성 참정권, 교육 개혁, 소비자 보호입니다”
여성 정치인답게 여성의 인권을 주장하는 것을 보며
“좋네, 그래서 이대로 가면 이길 수 있는지 물어봐”
“이길 수 있데, 자신 있다는데?”
정주가 통역해 주자
“돈은? 필요 없데?”
“어 ..? 말을 못 하네”
이길 수 있다 말할 때는 자신 있게 주먹을 쥐었던 마사코가, 돈 이야기에는 답을 못했다.
“5만 달러 현금으로 지원해 준다 하고, 이번 선거 10% 이상으로 무조건 이기게 해준다고 해”
“엥? 오, 오만 달러? 미쳤어? 그리고 뭐 십 프로? 시이입?”
“장난치지 말고 빨리해”
정주가 놀라며 봤지만, 수혁이 근엄하게 있을 뿐, 정주의 농담을 받아주지 않았다.
마사코가 일어나며
“오만 ~ 오 ~ 만?”
어디 있는지 모르는 ‘오만’을 찾았고
“즈프로? 즈? (10%)”
하며 어딘가 있을 ‘즈’ 씨를 찾았다.
놀라 일어선 마사코가 크게 지른 소리에 문이 열리고, 직원들이 들어왔다.
“왜요?”
일어서 양손으로 입을 가린 마사코를 보며 물었지만, 마사코의 눈이 수혁에게 고정되어 있었다.
사무실 문이 크게 활짝 열리고, 선거 사무실 사람들이 밀려 밀려 들어오다 소파 뒤를 채웠다.
“진짜 10프로 가능해요?”
마사코가 눈을 더 크게 뜨며 물어보자
“짝!”
박수를 치더니
“가능하다고 해”
“그러면 무엇을 바라는지 물어보는데?”
정주가 통역하자
“법대로 우리 회사가 잘못하면 법에 의해 처벌을 받고, 우리가 잘하면 칭찬을 받는 게 민주주의라고 해, 그리고 요즘 정치인들이 우리를 압박하고 있는데 그것은 사적인 감정일 뿐 우리가 법을 어겨서 발생한 것이 아니라고 전하고”
통역의 스킬이 붙은 정주가 빠르게 번역을 했다.
“누가 왜? 우리를 공격하는지 모르지만, 아니 사실 한국인이라고 공격하는 것은 알고 있다고 해, 마사코 씨가 정치에 들어가면 그런 것을 막아달라고 해”
수혁이 다다다닥! 쏘는 말을 다다다닥! 통역하는 정주는 대단했다.
“또한 바라는 것도 없고, 원하는 것도 없어. 단지 법으로 정한 것으로 평가받고 싶다고 전하고”
이번에도 수혁이 쇼쇼쇼쇼! 쏘는 말을 쇼쇼쇼쇼! 통역하는 정주였다.
“됐지? 마사코 됐죠?”
“어? 대답을 못하는데?”
“야이! 그건 내 눈에도 보여 인마!, 아키코 누나랑 너는 여기서 마무리하고, 마사코가 하는 말 있으면 듣고 와, 나 먼저 간다”
“에엥? 간다고?”
“그래 인마, 올 때 이모 손 꼭 잡고 와, 아키코 이모 나 먼저 가요”
수혁이 아키코를 보며 말하고 웃으며 일어났다.
사무실 입구를 막고 서 있던 선거 사무실 사람들이 홍해 갈라지듯 갈리지고, 천천히 수혁이 걸어 나갔다.
‘아씨 ~ 쫄려 죽을 뻔했네’
‘내 말만 다 했으니, 만만하게 보이지 않았겠지?’
‘몰라 몰라 ~ 질렀으니 됐다’
역시 인생 무계획답게 본인 할 말만 다 했다 만족하고 떨리는 마음을 진정시키며 고베 항구를 걸어가는 수혁이다.
★ ★ ★
고베 무역 정보 회사 1층 입구를 지나 2층으로 바로 올라왔다.
“미미 이모, 태식 삼촌 잠시”
2층 입구에서 미미와 태식을 불렀다.
“왜?”
“선거 사무실 갔다 왔어?”
오늘 선거 사무실을 간다는 것을 알고 있었기에 물어보자
“미미 이모 잘 들어요, 전화국에서 준 전화번호부 많죠? 오늘부터 전화번호부에 있는 고베에 사는 사람들에게 전화를 걸어서, ‘야마구치 마사코가 고베 소비자 보호를 위해 노력하고 있는 것을 아십니까?’ 하고 물어봐”
전화국에서 전화선을 연결하고 30권이 넘는 전화번호부를 받은 적이 있다.
“뭐? 그게 무슨 말이야?”
“그러니까 문장과 단어를 잘 들어요, ‘야마구치 마사코가 고베 소비자 보호를 위해 노력하고 있는 것을 아십니까?’ 이러게 물어보라고”
미미와 태식 입장에서는 뜬금없는 말이었다.
“그리고 ‘알고 있습니다’ 하면 ‘역시 야마구치 마사코는 좋은 정치인입니다’ 하고 끊고, ‘모릅니다’ 하면 ‘소비자 보호법은 물건을 사셨을 때 보호를 받는 것으로 아주 좋은 정책이에요’ 라고 말하라고 해”
“무슨 말이야 도대체 .. ”
태식은 이해를 못 했지만
“아! 그러니까 야마구치 마사코가 선거에서 이기게 하려는 거지?”
“짝! 맞아요 이모”
역시 미미는 똑똑했다.
“알겠어 잠시만, 여기 좀 적자”
------------------------------
질문)
이번 고베 의원 선거에 나온 야마구치 마사코의
‘소비자 보호를 위해 노력하고 있는 것을 알고 계십니까?’
답변 1)
알고 있습니다. 하면
‘역시 야마구치 마사코는 좋은 정치인입니다’
답변 2)
모릅니다 하면
‘소비자 보호법은 물건을 사셨을 때 보호를 받는 것으로 아주 좋은 정책입니다’
------------------------------
“이게 맞아?”
“음 .. 답변 2를 조금 더 다듬어 주세요”
미미가 적은 글을 보며 수혁이 말하자
“알았어, 대화가 자연스럽게 야마구치 마사코를 좋아하게 만들라는 거지?”
“네!”
미미가 모두 이해한 것을 확인했다.
“태식 삼촌은 1층 구두닦이들에게 ‘야마구치 마사코가 남자와 여자를 평등하게 만들고 있다’며 말하라고 해”
“엥? 무슨 말이야”
태식은 역시 .. 역시였다.
“아! .. 태식 삼촌은 역시 발전이 .. 없군, 삼촌 1층으로 따라와, 미미 이모 전화기 2대 빼고 전부다 그렇게 돌려요, 알죠?”
“알았어!”
역시 든든한 미미였다.
1층으로 내려와 에코를 불러냈다.
“에코 누나 이쪽으로”
1층은 손님들이 가득 차있었기에 바쁜 에코가 겨우겨우 사람들을 비집고 밖으로 나오자, 태식에게
“삼촌 에코 누나한테 카운터에 사람들이 문의하면 ‘소비자 보호를 야마구치 마사코가 만들면 보호도 받을 수 있답니다’ 하고 말하라고 해”
“ .. ? 웅?”
“그냥 그렇게 전해, 에코 누나는 똑똑해서 삼촌이 그렇게 말만 해줘도 언제, 어떻게, 누구에게 그 말을 하는지 알아”
태식의 무식함은 고치기보다 무시하는 게 답이다.
그렇게 에코에게 전달하자
“에코 씨가 알았데, 그런데 무슨 말이야?”
“삼촌은 그냥 모른척 해, 제발 .. 제 ~~ 바아아알!”
태식이 안 굴러가는 머리를 써서 일을 그르칠까 도망가듯이 가버리는 수혁이다.
★ ★ ★
수혁이 먼저 집으로 돌아와 문환이랑 공놀이를 하고 있었다.
“문환이 물어와!”
“좋았어! 다시!”
문환이랑 놀아주는 것인가? 하여튼 수혁은 놀아준다 생각했다.
저녁이 되자, 호석이 제일 일찍 집으로 왔다.
“호석 삼촌 오늘은 어때?”
창고에서 계속 무슨 일이 있다고 하던 호석이기에 바로 물었다.
“하! 세관원들이 돌아가면서 괴롭히네”
“삼촌 그 정도야?”
“아니, 월급이 20달러 정도 밖에 안 되는 놈들이 10달러씩 찔러주니까 이제는 돌아가면서 돈 달라는 식으로 온 다니까”
노골적으로 돈을 받기 위해 하루는 네가 가고, 하루는 저 녀석이 가고, 하루는 내가 가는 돌고 돌면서 돈을 받으러 왔다.
“참아 호석 삼촌, 원래 그런 거야, 오늘 정치인 만나고 왔으니까 조금만 참으로 괜찮아 질 거야, 호석 삼촌은 멋지니까! 참아!”
호석이 행여나 주눅 들면 안 된다 생각한 수혁이 강조에 강조를 했다.
“아! 오늘 만나기로 했던 정치인은 어때?”
“마사코? 괜찮던데. 5만 달러 지원해 주기로 하고, 10프로 이상으로 이기게 해준다고 했어”
“오, 오만? .. 너무 큰돈 아니야?”
선거를 몰랐기에 10프로는 이해 못 했지만, 5만 달러라는 큰돈은 .. 이 집 보다 큰돈이다.
“삼촌 그 오만 달러가 10배로 불어날 거니까, 걱정 마”
“아니 .. 그냥 지금까지 번 돈으로 한국 가지 .. 뭐 하려고 이런 대접을 받아?”
“에엥? 겨우 이 돈으로? 기다려 삼촌! 최소 백만 달러는 벌어야지”
“켁! 배, 백만 달러?”
입을 벌리고 놀라는 호석이다.
*
미미가 태식의 손을 잡고 왔고, 현수만 따로 왔다.
“미미 이모 전화 반응은 어때요?”
“완전! 장난 아니더라, 전화기 받는 사람들이 처음에는 반응이 별로지만, 소비자 보호를 말하니 나중에는 ‘마사코 ~ 마사코 ~’ 전화하는 직원이 이렇게 응원을 하더라니까, 호호호!”
“좋았어!”
전화로 사람들의 마음을 움직이는 것이 성공했다는 것에 기뻤다.
“현수 삼촌 에코 누나는?”
“웅? 왜? 무슨 일 있어?”
현수 삼촌은 에코 누나에게 말할 때 1층에 없었기에 현수는 무슨 말인지 모르는 것 같았다.
“아니 혹시 에코 누나가 오늘 다른 점 없었어?”
“뭐 ..? 특이한 게 .. 아! 카운터에서 에코랑 말하던 사람들이 ‘소비자 보호를 해야 된다’ 하는 말을 자주 했는데?”
“짝! 좋았어”
무역하는 사람이란! 판매와 구매로 나눠서 움직이는 것이 아닌 판매를 할 때도, 구매를 할 때도 있었기 때문에, 소비자가 되고 때로는 판매자가 된다. 그렇기에 지금 소비자 입장인 사람들은 소비자 보호 법을 원할 것이다.
“왜? 그게 뭐야?”
현수가 다시 질문하자
“ .. 태식 삼촌”
“웅? 난 왜?”
“모른척 할 때 현수 삼촌 손잡아, 제바아아알!”
“ ,, 웅?”
태식과 현수까지 이해시키기는 힘들었다.
미미가 웃는 것을 보니 나중에 미미가 둘을 갱생 시킬 것이라 생각하며, 미미에게
“미미 이모 알죠?”
“호호호! 알았어”
모든 것을 넘겼다.
잠시 후
아키코 손을 잡은 정주가 들어왔다.
둘 다 환한 얼굴로 웃으며 오더니
“수혁아, 와 ~ ”
“뭘 와?”
뜸을 들이는 정주가 꼭 수혁의 말투랑 비슷했다.
“아키코 누나랑 마사코 정치인이랑 둘이 정말 친해졌어"
“그래?!”
“맞죠 누나, 와 ~ 지금까지 수다 떨다 왔다니까”
아키코는 웃기만 했다.
“무슨 말 했는데?”
“그냥 뭐 .. 너 병x 이고, 못생겼고, 성격 드럽 .. 아야!”
수혁이 발로 정주의 옆구리를 차버렸다.
“아파! 왜 ~ 에에에에!”
“그것은 비밀이야 인마! 발설하지 마 ~ 하하하!”
그 웃음소리에 넓은 마당이 심촌들과 이모들의 웃음소리로 가득 찼다.
★ ★ ★
저녁에 방에 누워 수혁이 정주에게
“정주야 ~ 자냐?”
“어! 잔다”
팔로 눈 감고 있는 정주의 얼굴을 때렸다.
“아악! 야! 잔다고!”
“일어났네, 거지도 야마구치고, 여당 마사코도 야마구치인데 같은 가족이야?”
“아 ~ 그거 .. 야마구치 쓰는 일본 사람 중에 엄청 많아 그냥 흔한 거야”
“잉?”
“ .. 공부 좀 해 제발 .. 무식해”
자기 전 정주에게 혼난 수혁이다.
