빨갱이를 씹어 먹고 싶을 것 같아.
다음 날
수혁이 태식의 손을 잡고 남포동에 사둔 땅으로 왔다.
“삼촌 여기 장사할 가게 짓자”
“음 .. 좋지”
이전에 이야기했기 때문에 태식은 금방 이해를 하고
“그리고 이번에 미미 누나 데리고 일본 가자”
“에엥? 미미 씨를?”
“이번에 가면 조금 있다가 한국 올 거야, 그러니까 미미 누나 데려가자고”
“일본에 오랫동안 있을 거야?”
수혁이 땅을 보던 시선을 태식에게 옮기며
“웅! 많이”
그리고 다시 땅을 봤다.
“여기 가게는 누가 짓는데?”
“창수 삼촌한테 말해서 사람 구해라고 하면 되지”
“아 ~ 그 방법이 있네”
땅에 그림을 그리듯 손바닥으로 줄을 그었다.
“수혁아 그냥 돌을 두면 되잖아, 그러면 지워지지 않잖아”
“아하! 삼촌 돌 들고 와”
“ .. 괜히 말했네”
태식이 읊조리며 주변에 있는 돌을 구해 왔다.
라디오를 처음 사용하는 동생들에게 주파수 잡는 방법도 알려주고, 매일 저녁 수현과 수빈을 불러 살아가는 방법도 조언해 주며, 수호 수로 와 함께 놀아주면서 시간은 빠르게 흘렀다.
“엄마 미국 군인이 그러는데, 전쟁 날 거래”
아무도 없는 방에 엄마 무릎을 베고 누워있던 수혁이 말했다.
“뭐? 전쟁? 왜? 누구랑? 어디랑?”
놀란 엄마가 두서없이 질문했고, 수혁이 일어나 앉으며
“미국 군인이 그랬는데, 빨갱이가 한국에서 전쟁을 일으킨대”
“빠, 빨갱이? 아 .. 그놈들이 결국 사달을 내는구나, 너희 아빠도 그렇게 하더니 .. ”
아빠 이야기가 나오자 속에서 끓어오르는 화가 올라왔지만,
“걱정하지 마, 미국에서 빨갱이들에게서 부산을 지켜준다고 했으니까”
“미국이? 부산은 지켜준대?”
“웅! 만약 빨갱이가 부산을 침공하면 일본에 쓴 핵폭탄을 쓸 거래, 그러니 걱정하지 마”
이 말은 엄마를 안심 시키기 위한 거짓말이다.
“삼촌이랑 너는? 어떻게 할 거야”
“사실 삼촌들이 전쟁 나면 참전할 것 같아서 이번에 일본 가면 오래 있다 오려고, 솔직히 나도 빨갱이 생각만 하면 씹어 먹고 싶은 화가 올라오거든”
“그래, 그래 .. 잘 생각했다. 잘 생각했다 .. 엄마는 금방 아들이 빨갱이 때려 죽인다고 할까, 마음이 조마조마했어, 다행이다. 정말 다행이야”
엄마가 저고리 옷깃으로 눈물을 닦으며 말할 때
“다른 어머니들한테는 비밀이야! 부산은 안전하니까 엄마가 먼저 말해서 걱정을 만들지 말고, 전쟁 터지고 걱정하시면 그때 말하던가 해”
“그래, 그래”
“그리고 수현이는 학교 등록한 종이 있지? 혹시라도 전쟁에 징집 될 수 있으니까 그 종이 꼭 들고 있다가 군인들한테 보여주면 나이가 어려서 괜찮을 거야”
엄마가 많이 놀랐는지 눈물을 계속 닦으며
“알았어, 엄마는 아들이 빨갱이 때려잡는다는 말 안 해서 그것만으로 감사해, 에효! 할아버지 같이 책임감 없이 그럴까 .. 얼마나 놀랐는데 .. 다행이다. 진짜 다행이다.”
“이번에 일본 가면 삼 년은 못 볼 거야, 그러니 엄마도 힘내고”
“사, 삼 년? 무슨 삼 년이나 못 온다는 거야”
“겨우 삼 년 고생해서 우리 집 평생 따뜻한 밥 먹고 살 수 있으면 그렇게 해야지, 엄마는 참!”
“알았다. 엄마가 삼 년을 꼭 버티고 있을게, 우리 아들 돌아올 날만 생각하면서 버티고 있을게. 아들아 늦으면 안 돼, 엄마가 지치기 전에 꼭 와야 해, 알았지?”
수혁이 엄마 품 속으로 고개를 넣으며
“에이 그러어엄! 참 ~ 당연하지요 어머니!”
그렇게 다시 일본으로 떠나는 날이 되었다.
엄마 손을 잡고, 동생들과 어머니들 그리고 태식에 미미 까지 옆으로 줄을 서서 항구에 도착 후 먼저 나와 있던 창수에게
“창수 삼촌 이제 우리 오랫동안 한국 안 올 거야”
“잉? 그러면 물건은?”
“창수 삼촌 아래 사람 보내거나 창수 삼촌이 직접 일본 와서 선불로 사!, 이제 자리 잡아서 창수 삼촌이 직접 하는 게 맞아.”
수혁은 창수가 첫 일본과 거래의 불안함을 크게 가지고 있기에, 시작부터 모든 부담을 수혁 본인이 책임지고 시작했으나, 지금은 물건이 없어서 못 팔 정도로 사업이 잘 되는 창수가 무역의 책임을 지는 것이 맞는다고 봤다.
“내, 내가? 할 수 있을까?”
“에엑! 창수 삼촌 양심 없다, 처음 시작할 때 전부 내가 책임지고, 물건도 내가 구매해서, 우리 삼촌들이 한국에 가져와서 삼촌 손에 올려줬잖아! 그러니 이젠 자리 잡고 돈도 잘 벌면 삼촌 회사는 삼촌이 직접 노력해야지!”
솔직히 창수는 편했다.
가만히 있으면 일본에서 직접 물건 가격 조율한 후 구매해서, 배에 선적 해 한국까지 와서, 돈도 직접 받아 가니, 가만히 있어도 돈을 벌 수 있고, 얼마나 좋아? 이것을 쉽게 말하면
[재주는 곰이 부리고 돈은 주인이 번다]
이것과 다를 것이 없는 편안함이었다.
그렇기에 수혁의 말에 반박을 할 수 없었다.
“창수 삼촌 왜? 걱정이야? 일본 오면 물건 우리가 매입해서, 배도 구해서, 선적도 해줄게, 세관, 세금 문제도 해결해 주고, 이것도 날로 먹는 거얏!”
마지막에 톤을 올려 소리쳤다.
“어? .. 어! 알았어 .. 잠시만, 풍뎅이 이리 와!”
창수가 뒤에 서 있는 남자 중에 풍뎅이라는 사람을 불렀다.
“여기 풍뎅이 알지? 같이 밥 먹었잖아”
일본 가기 전 4명 중 한 명이었다.
“웅 알아”
“지금 풍뎅이 보낼게”
“잉? 지금 같이?”
수혁이 풍뎅이라 불린 남자를 보자, 풍뎅이도 황당한 표정이었다.
“아저씨 지금 갈 수 있어요?”
“ .. ”
갑자기 일본을 가라는 말에 풍뎅이는 곤충이 된 듯 굳어있었다.
“창수 삼촌, 그냥 준비해서 와! 잠시만 .. 자 여기”
수혁이 손으로 그린 고베 항구 지도를 꺼내 창수에게 건넸다.
“이게 뭐야?”
“고베 항구 지도, 여기 고베 무역 정보 회사 표시 있지? 여기가 사무실이니까 이쪽으로 와, 매일 문 열려있으니까 와서 나 찾고, 창수 삼촌도 일본어 하지?”
“일본어 알지, 학교를 일본 학교 다녔으니까”
“그럼 됐네! 엄마한테 말해 놨는데 남포동에 가게 짓는 것 도와주고 지도 뒤에 그림 있지?”
“아! 이게 가게 그림이야? 하하! 생각하고 보니 그런 것 같네”
도면을 모르는 창수이기에 도면이라고 하고 봤더니 앙상한 선을 따라 보면 1층 가게처럼 보였다.
“돈 필요하면 엄마한테 받고”
“어? 괜찮아! 벽돌도 아닌데”
“삼촌 .. 벽돌로 지어”
“아 .. ”
“튼튼하게 알았어?”
“어? 어. 이번 물건 대금은 태식이 줬어”
“오케이! 심심하면 풍뎅이 날리지 말고, 삼촌이 직접 와, 일본 재미있어”
왠지 풍뎅이라는 별명을 사람처럼 말하고 싶지 않은 수혁이다.
“엄마 우리 가! 수현이 수빈이 수호 수로도 안녕! 어머니들도 나중에 봐요!”
수혁이 손을 흔들며 미미와 태식과 함께 배에 올랐다.
멀어지는 엄마를 보며, 하고 싶은 말이 가득 있지만, 그리고 가슴에서 올라오는 단어가 입을 맴돌지만, 수혁은 꾹 참았다.
‘엄마! 힘들어도 꼭! 기다려요.’
힘차게 손만 흔들었다.
다시 2박 3일을 가야 하는 배 안에서 저녁에 미미와 태식이 배 앞에서 데이트하는 곳에 수혁이 나타났다.
“험험!”
일부러 기침을 하고 ‘태식과 미미의 데이트를 방해하겠다‘ 표현 후 다가온 수혁이
“미미 누나 가게는 어떻게 했어?”
“그만둔다고 했지, 소피아 언니가 얼마나 말리던지”
“에잉?! 미미 누나 소피아 누나랑 아는 사이였어?”
“당연하지 좁은 동네인데, 그리고 소피아 언니가 부대 앞 커피숍 절반을 운영하고 있는 거야”
“와 .. 소피아 누나 돈 많다고 하더니, 진짜네?”
소피아는 미군 남편을 만나서 승승장구한 사람으로, 장교인 남편의 힘도 있었기에 미군부대 앞에서 돈을 벌면 커피숍을 이어서 차렸다.
그 방식이 독특한데, 미군부대 정문 앞에는 미군만 출입이 가능하고, 뒤쪽으로는 일반 사람도 가능하게 급을 나누어 가격도 달리했고, 메뉴도 달랐다.
한국인이 오는 커피숍은 오래 보관이 가능한 것으로 준비했고, 미군만 오는 커피숍은 돈 씀씀이가 좋기에 회전율이 좋아, 신선 식품 위주로 비싼 가격에 팔았다.
이렇게 소피아의 장사 방식은 손님들의 취향과 커피숍 인테리어까지 달랐기에, 소피아는 승승장구를 하고 있었다.
“언니 돈 많지, 장사 천재야”
미미가 소피아를 칭찬하자
“우리 수혁이는 그냥 천재야!”
태식이도 수혁을 자랑했다.
“아!아! 둘 다 그만! 사랑싸움은 조카 없을 때 해, 어머 ~ 둘이 꿀 떨어진다 진짜! 하하하!”
연애라는 것이 사소한 것으로 싸울 수도 있기에, 서로 의미 없는 자랑을 시작하자 수혁이 분위기를 바꾸고 내려갔다.
“데이트 잘해요 ~ 이모!!”
돌아서 웃는 것은 센스였다.
★ ★ ★
꽁냥꽁냥한 커플과 함께 일본에 도착했다.
현수와 호석이 나와 있었기에
“삼촌!”
손을 흔들며 내린 수혁이 현수에게 안기고, 호석의 손을 잡았고, 뒤에 오는 태식과 미미를 보며
“엥? 미미 씨가 왜 일본에 왔어?”
“엇! 미미 씨?”
호석과 현수가 미미를 보고 놀라자
“하하하! 미미 누나가 있으면 좋지, 삼촌들도 좋지?”
미미는 웃음으로 답했다.
바로 큰 방으로 향했다.
한국에서 들고 온 물건이 먹을 것 밖에 없었기에 꺼내며
“현수 삼촌 그동안 어땠어? 사무실 괜찮아?, 호석 삼촌 면접은?”
동시에 물어보자 현수가 먼저
“수혁이 네가 다 만들어 놨는데 무슨 문제가 있겠어? 계속 똑같아 사람은 항상 많고, 홍보 물건 들고 오는 사람은 더 많아졌어. 하하하!”
현수는 고베 무역 정보 회사가 계속 잘되고 있다고 강조했고,
“면접은 계속 보고 있는데, 난 괜찮은 사람이 왜 이렇게 많냐? 다들 일 잘할 것 같아”
호석은 면접 보러 오는 사람이 다 좋다고 했지만
“호석 삼촌 혹시 .. 남자들만 뽑았어?”
방금 면접 보러 오는 사람들이 다 좋아 보인다기에 수혁의 촉이 발동했다.
“어 .. ? 아니 절반은 남자 뽑아야 될 것 같아서, 하하하! 왜? 아니야?”
수혁의 표정을 보니 남자를 절반 뽑는 게 아닌 것 같았다.
“ .. 호석 삼촌, 생각을 해봐! 전화 통화를 하는데 상냥한 여자가 좋아? 아니면 걸걸한 남자가 좋아? 당연히 목소리 좋은 여자가 아냐? 목소리는 봐야지!”
“엥? 목소리가 좋아야 되는 거였어?”
“환장한다! 나 환장한다!”
호석을 보며 수혁이 ‘환장’ 하는 표정으로 ‘환장한다’라고 소리쳤다.
“뽑았는데 .. 어떡하지?”
“어쩌긴 일단 뽑았으니 데리고 가야지! 후 ~ 미미 누나랑 태식이 삼촌이 2층 전화 사무실 맡고, 호석 삼촌은 창고로!”
아무래도 미미가 커피숍을 했기에, 사람을 응대하고 대응하는 센스가 있을 것이라 생각한 수혁이 호석을 창고 담당으로 바꿔버렸다.
“창고?! 쳇!”
“어쩔 수 없어, 앞으로 창고 물건이 계속 늘어 날 거니까, 창고가 제일 중요 하단 말이야, 그러니 제일 믿음직한 호석 삼촌이 담당해야지? 맞지?”
은근히 웃으면서 상체를 호석 앞으로 내미는 수혁이다.
“어? 그래? 창고가? 그렇지 내가 제일 믿음직하지! 험! 그럼 내가 해야지!”
남자 세 명이 모인 곳에서 ‘네가 최고야’라는 말을 듣고 기분 나빠할 남자는 없다, 그만큼 남자는 자존심을 세워주는 것을 좋아한다.
“미미 누나하고 태식 삼촌은 따로 방 구해”
“우리만? 우리 둘이?”
태식이 놀라 말하자
“그러면 둘이 우리랑 살자고? 어헤이! 우리가 반대야 맞지 삼촌 ~ ”
수혁이 현수와 호석에게 동의를 구하듯 말하자
“맞아, 불편해.”
“그래그래. 우리가 불편해.”
둘 다 말하자 은근히 기대했던 태식은 아닌 척
“뭐 .. 뭐 .. 험험, 너희들이 불편하다면 다른 방 잡아야지”
말하고, 미미 누나는 웃었다.
“그러면 정리됐지? 1층은 현수 삼촌이, 2층은 미미 누나랑 태식 삼촌이 그리고 항구 창고하고, 테레비 있던 창고 모두 호석 삼촌이 관리, 그러면 끝!”
삼촌들이 고개를 끄덕일 때 미미가
“2층 관리가 무엇인지 자세히 모르는데 괜찮아? 아니, 설명이 단순해서 .. 혹시 실수하면 안 되니까”
“누나 걱정 마, 아니지! 이제 이모지! 이모 일단 자리 잡을 때까지 내가 계속 있을 거니까 걱정 마세요!”
“어머! 이모는 .. 호호호, 알았어”
미미가 웃자 수혁은 더 밝게 웃어주었다.
‘말은 안 하지만, 남자 따라 일본 와서 얼마나 마음적으로 힘들겠어? 더 챙겨야지 이제 가족이니’
생각하는 수혁이다.
“잠깐! 우리 방은 마음대로 찾아도 되는 거야?”
“ .. 태식 삼촌, 걸어서 20걸음 안에서 찾아, 이제 돈 벌고 있는데 쓸 생각을 해?”
“어? 하하하 .. 보였어? 알았어, 옆에 잡을게”
미미 앞에서 혼나기 싫어 씩씩하게 말하는 태식이다.
★ ★ ★
미미와 태식은 바로 옆 큰 방만큼 넓은 방을 구했고, 기존의 작은방, 큰 방과같이 1층 건물 길에서 바로 문이 6개 있는 다세대 주택 같은 구조였다.
저녁에 정주와 문환이도 미미에게 인사 시키고, 삼촌들이 저녁밥을 기다릴 때 밖으로 정주를 불렀다.
“파친코 어때?”
“오늘? 손님이 더 많은 것 같아, 그리고 그때 단지 대출하던 사람들이 하는 말을 들었는데, 오사카를 넘어 도쿄에 있는 아파트 단지에도 들어가고 있나 봐”
일본은 아파트 단지는 우리나라 빌라와 같이 낮은 층고의 건물이 붙어 있으며, 2차 세계대전 이후 전쟁으로 줄어들었던, 청년층이 새롭게 도시로 유입되고 있었기에, 일본에서 정책적으로 아파트 단지를 만들기 시작할 시절이었다.
“생각해 보면 하면 대출 회사를 하는 것도 좋은데, 아무래도 대출은 힘들 것 같아”
“왜? 나는 파친코랑 대출이 더 좋아 보이는데?”
정주는 파친코 앞을 보면서
‘와 ~ 진짜 날로 먹는장사다’
생각할 만큼 쉬워 보였다,
파친코는 공장에서 설치 A/S 다 해주니 쉽고, 대출도 월급 높은 사람들에게 소득 이하로 대출을 해주는 것이라 안정적인 대출이었으니 말이다.
그러나 수혁의 입장에서는 무역은 거래 한 번에 수익률이 엄청났기에 파친코와 대부업은 푼돈벌이로 밖에 보이지 않았다.
“좋아 보인다고? 그러면 네가 해”
“잉?”
“지난번에 이야기해줬잖아 기억나? 천천히 너의 길을 가라고, 그러니 천천히 준비해”
“어! 기억하지 .. 아니 하려면 돈이 .. ”
정주가 그제야 수혁에게 하지 않던 돈에 대해 말했지만, 사실 본인만 모르지 그것은 누가 봐도 ‘돈이 없어 나는 못해’라는 젊은 사람들이 하는 행동이었다.
“풉! 하하하!”
“엥? 왜?”
“너 티 안 나는 것 같지?”
“티? (차)ティー”
“아니 인마! 네가 나보고 파친코 괜찮다, 단지 대출 괜찮다, 하는 게 사실은 돈 있으면 네가 하고 싶다는 거잖아? 그거 알고 있다고”
“아 .. ”
정주는 수혁의 이 말에 민망한 기분이 들고, 본인의 욕심이 수혁에게 들켰다는 부끄러움이 올라왔다.
“괜찮아 인마! 친구끼리 무슨, 왜? 부끄러워? 하하하! 나중에 정주 네가 천천히 밟아서 준비되면, 돈은 내가 도와줄게, 부끄럽기는 무슨! 네 나이에는 다 그런 거야”
“미 x 놈이 친구면서 나이는 무슨!”
“하하하! 다 그런 거야 인마! 힘내!”
전생의 장 씨가 알고 있는 젊은 사람들의 특징으로 본인이 생각하는 것을 감추고, 들키지 않았다 생각하고, 다른 사람을 기만할 생각은 없지만, 결과적으로 다른 사람을 기만한 행동이 되는 .. 지금의 정주의 모습이 평범한 젊은 사람의 모습으로 보였다.
‘그래 다 ~ 그렇게 살더라, 정주 너도 넘어지고, 밟혀보고, 울면서 시작해라. 청춘은 누구나 처음이니까.’
‘아 .. 나는 아니군!’
