대체 적이 누구야?
모두 앉은 자리에서 가족 회의가 바로 시작되었다.
“급하게 진행하는 가족 회의지만, 본인의 주장 기회는 단 한 번이니 심사숙고하고 말해요. 오른쪽으로 진행되며, 오늘의 안건은 자산에 대한 이야기입니다. 이해했죠?”
동그랗게 앉은 모두 고개를 끄덕이며 동의했다.
“그러면 바로 태식 삼촌부터! 자 ~ 말해보세요!”
수혁이 오른쪽 태식을 손바닥으로 가리키자
“난 우리 자산이 얼마인지 궁금해.”
모두가 궁금해 하는 그것을 태식이 먼저 말했다.
“오늘 지출 내역을 쓰면서 확인했더니 총 현금이 19만 달러고, 창고에 있는 물건이 8만 달러 쯤? 호석 삼촌 그 정도 맞아?”
창고 관리를 호석이 하기에 물어보자
“8만 달러? 그렇지 대충 그 정도 될 거야, 8만 4천 달러? 그 정도 될걸, 재고가 낱개로 있기 때문에 갑자기 물어보니, 하하하!”
가족 회의가 갑자기 시작되었기에, 호석이 대충 창고 자산을 말했다.
“들었죠? 갑자기 가족 회의하는 것이니 대충 8만 달러라 하면, 총 27만 달러가 우리 자산입니다. 태식 삼촌 끝?”
“어? .. 어! 27만 알았어!”
단 한 번의 발언만 가능했기에, 또 궁금한 것을 말하지 못하는 태식의 표정이 아쉬움을 보여주고 있었지만,
“자 ~ 그러면 다음 미미 이모”
미미에게 손바닥을 가리켰다.
“이번 선거에서 들어온 돈이 있는데 얼마나 들어왔는지 궁금해!”
선거 후원금이 궁금한 미미였다.
“총 들어온 돈이 14만 달러였고, 그중 아까 보신 10만 8천 달러가 나갔으니 대충 계산하면 3만 달러 벌었네요. 태식 삼촌 질문의 현금이 포함되어 있으니 자산의 변동은 없겠죠?”
앞서 태식에게 19만 달러의 현금이 있다 한 것에 이번 선거로 벌어들인 돈이 들어있다는 말을 했다.
“오케이! 이해했어 .. 그러면 .. 왜?”
태식이 미미의 팔을 잡고
“질문은 하나가 끝이야 미미 씨”
“이런! 이런! 문장으로 한 번에 말할걸!”
하나의 질문이 하나의 문장은 아니었기 때문에, 궁금한 것을 이어서 쭉 ~ 말해도 되는 것이라는 것을 이제 이해한 미미였다.
“이모 어쩔 수 없죠! 다음 아키코 이모!”
현수가 아키코 말을 통역할 준비를 했다.
“나는 우리 언제 결혼할 수 있는지 궁금해!”
아키코가 수혁을 보던 시선을 현수에게 돌리며 말했다.
“아 .. ”
현수도 놀라고, 다들 놀랄 때,
“그건 .. 두 분이서 정하면 되지 않을까요?”
수혁이 말해 봤지만,
“아니! 난 가족 회의에서 들어야겠어! 우리 언제 결혼해요?”
“아 .. ”
한국 사람이니 당연히 부모님을 먼저 뵙고, 인사를 드린 후 결혼 날짜를 정하는 것이 맞다 생각했지만, 아키코는 사정이 있어 결혼식을 당장 못 한다면 혼인 신고라도 해야 한다 생각했다.
“아니, 아키코 한국 전쟁 중이라 우리 엄마를 뵐 수가 없으니 결혼식을 당장 못하는 거라니까”
이전부터 둘이 대화를 했던 것 같았고,
“그러면 혼인 신고라도 해요!”
어떤 식이든 오늘 대답을 듣고 싶은 아키코였다.
“아 .. ”
당황한 현수가 말을 못 할 때
“현수 삼촌 결혼해! 남자가 뭐 하는 짓이야. 일단 일본에서 혼인 신고하고, 결혼식도 해! 그리고 한국 국적을 가지든, 일본 국적을 가지든 그건 차후에 정하고!”
수혁이 결정을 내버렸다.
“야이! 그게 쉽냐! 아무리 그래도 엄마를 봐야 .. 아얏!”
말을 질질 끌자 태식이 현수의 머리를 때리며
“아키코가 좋다며? 그럼 해! 네가 좋다는데 엄마가 반대하겠냐? 그리고 미미 씨가 비밀이라 해서 말 안 하려 했는데 .. 아키코 씨가 직접 말해요”
태식이 아키코를 보며 일본어로 직접 말하라 했다.
“저 임신했어요. 어제 알았어요. 그리고 어제 현수 씨에게 말하려 했는데, 결혼 이야기가 먼저 나왔고 결혼을 하지 못한다고 해서 말 못 했어요.”
끝.
입을 벌린 현수 노려보는 눈빛들 ‘딴 말 해봐 죽여버린다’는 삼촌들의 눈빛, 이 안건은 끝!
“호석 삼촌 그 ~ 강대식 반장 승진 시켜줬어?”
“어? 뭐 승진이 별거 있나, 강반장을 강부장이라 부르니 승진이지. 하하하!”
수혁이 승진 시켜라 말한 날 다음부터 부장으로 바꿔서 부르는 호석이다.
“강부장도 일본 여자분 만나던데, 결혼할 거면 현수 삼촌 할 때 같이 하라고 해, 어차피 나갈 비용이니 같이 하는 게 좋지”
“아! 알았어”
결혼에 대한 현수 본인 의지는 물 건너갔다. 그리고 가족 회의에서 주장도 같이 떠내려갔다.
“다음은 정주 ~ ! 발언해”
“나, 나는! 파친코 하고 싶어!”
우물쭈물거리다 오른손을 위로 들며 말하는 정주다.
“아 .. 머리야 .. 저 미 x 놈이 결국 사달을 내는구나”
수혁이 목덜미를 잡으며 현수 결혼에 이어 던지는 정주의 말에 충격 받았다는 것을 표현했다.
“왜? 나도 돈 있어. 지금까지 모은 돈 있다고!”
“ .. 돈 있다고 다 ~ 파친코 하면, 우리 삼촌들은 돈 없어서 안 하냐? 나는 돈 없어서 안 하냐? 그거 차리는데 돈 많이 들어봐야 얼마 한다고?”
무역 하는 수혁의 입장에서는 파친코 사업은 푼돈이었다.
“네가 나보고 내 길을 가라며! 그래서 생각했는데 그렇게 무시하면 안 되지! 참 .. 너무하네”
정주도 생각이 있었기에, 파친코를 지금과 다르게 자신의 방식으로 내리는 비가 고이는 구멍을 만들어 보고 싶었다.
“후 ~ 알았어, 그러면 잠시만 참아. 일단 마사코 당선 일도 마무리 해야 되고, 현수 삼촌 결혼도 해야 되니까, 그 후에 하자 됐지?”
“아니 ~ 이이! 그냥 차리면 되잖아 ~”
정주가 때를 부리자
“이씨! 미 x 놈의 자식을 확 마! 흐르는 돈이 모이게 하려면 남들과 다른 방식이 필요하다고 했지? 기억나? 조급해 하지 마, 사업은 시작하고 싶다는 마음이 지금처럼 끓어올라 올 때, 감정적으로 선택한 그 사소한 하나의 차이로 망하고 흥 하는 거야! 신중해 이놈아!”
하지만 정주에게는 수혁의 말이 잔소리로 들렸고,
“아니 .. 그냥 하면 .. ”
반론을 하고 싶었다.
천천히 일어선 수혁이 정주에게 걸어가 머리를!
손을 들어!
내리 치려!
정주가 팔로 머리를 막고 눈을 감았고
“아앗!”
소리를 지를 때!
수혁이 올렸던 팔을 내리며
“병 x아 사업은 한 번의 선택이 지금 네가 하고 있는 자세를 만든다고, 이게 이해가 안되냐?, 네가 준비를 확실히 했고 자신 있으면 쫄지 않아야지 알겠어? 감정을 내려놓고 기다려, 사업이든 장사든 기다림도 알아야 하는 거야”
“ .. 어”
맞을 줄 알고 눈을 감은 정주는 무슨 말인지는 모르지만, 수혁이 기다리라는 것은 이해하며 대답은 했으나
‘아 ~ 씨 그냥 하면 되는데 .. 참 ..’
불만이 남았고, 들었던 팔을 내리고 눈을 뜨니, 정주 눈앞에 수혁의 눈이 가만히 ~ 본인을 보고 있었다.
“왜? 알았다고!”
“너 돈을 벌고 싶은 거냐? 아니면 파친코가 하고 싶은 거냐?”
“당연히 돈 벌어야지, 당연하잖아!”
“그러면 돈을 버는 게 중요하잖아, 그렇지? 너는 돈 버는 것 보다, 파친코를 하고 싶은 마음이 지금 더 크다고! 그러니까 지금 너는 파친코 하고 싶어하는 조급함이 올라오는 것을 내려놓고 돈 버는 것을 생각해, 두 개를 구별해, 알았어?”
돈을 벌고 싶다는 목표가, 파친코를 당장 해야 한다는 것은 아니다. 그러나 너는 돈이라는 목표보다 파친코가 하고 싶은 것이다.
그러니 파친코를 하고 싶다는 조급한 감정은 내려놓아라. 말하고 싶은 수혁이다.
“아! .. 내가 조급했어?”
“심하게.”
수혁이 다시 자리로 돌아와 앉으며
“정주는 기다려 앞에 말한 두 개가 우선이야, 그러면 이제”
다음으로 본인의 이야기를 하려는데 현수가 떠내려갔던, 본인의 발언권을 주섬주섬 주워와 손을 들며
“나! 나 말 안 했어!”
“에엥? 삼촌은 아키코 이모한테 사과나 해”
흘러갔던 발언권을 받아주지 않는 수혁이다.
“아, 아니! 정주랑 문환이 호적 올려야 되잖아, 아키코가 알고 있는 노부부가 있는데 거기에 호적을 올리는 것은 어때?”
“웅? 현수 삼촌 저 꼴통이 그 집에 가서 살 수 있을 거라 생각해?”
수혁이 정주를 가리키며 말하자, 아키코가
“자식이 없는 부부라 대를 이어줄 아이가 필요하다는데, 조건이 좋아. 정주는 몰라도 문환이는 어리니까 좋지 않을까?”
문환이를 걱정하는 아키코였다.
“정주는 어떻게 생각해? 문환이는? 둘 다 일본 호적에 올라가면 한국 사람이라고 눈치도 보지 않아 좋을 것 같은데?”
수혁이 말하자
“그러면 여기 못 와?”
문환이 물었고,
“아니 ~ 문환이는 언제든 올 수 있지, 심심하면 오고, 배고프면 와 넌 내 동생이잖아”
“진짜! 그러면 좋아! 헤헤 ~”
그리고 정주가
“나는 ~ 나는!”
급하게 굴지 말라고, 그렇게 말을 해도 눈치 없게 또 저런다.
“너도 와 ~ 이 병 x아, 넌 친구잖아 멀 물어 이 답답한 놈이, 저놈은 다 좋은데 저 ~ 급한 성격이 문제라니까, 너 그 성격 좀 고쳐”
“쳇!”
그렇게 넘어간 후
수혁이 손을 들어 올리며
“이제 제 차례입니다. 맞죠? 하하하!”
귀에 붙이고는 자신의 발언 차례라고 강조한 했다.
“삼촌들, 이모들, 저는 고베 무역 정보 회사를 분리 시킬 생각입니다. 완전 독립체로 나눌 거예요!”
고베 무역 정보 회사를 분리하겠다는 말에
“에엑!”
“뭐?!”
“분리? 독립?”
다들 놀랐고,
“네! 완전한 분리로 각자 새로운 사업 영역을 만들 생각입니다.”
아키코가 손을 들고 물었다.
“왜 그렇게 하는지 설명은 좀 .. 부탁해도 될까? 감이 오지 않아서 궁금해”
수혁이 웃으며
“네 이모, 먼저 1층 홍보는 홍보 사업으로 나누고, 2층 전화는 텔레마케팅 즉 전화 업무만 하는 회사로 나눌 생각입니다. 그리고 창고는 지금 우리가 가진 창고가 테레비 창고 하나 뿐이고, 전부 빌려서 하는 것이지만, 창고 대행 업무, 그러니까 다른 무역회사들이 빌려 쓸 수 있게 체계를 만들어 창고 사업을 따로 만들 생각입니다.”
“짝!”
미미가 박수를 치더니
“아 ~ 그러니까 각자 사업으로 만들어서 각자 사업을 키워나가겠다는 거지? 그런데 .. 지금은 1층과 2층 창고가 엮여 있어 서로 일거리를 밀어주며 하나처럼 움직였지만, 그렇게 된다면 각 회사들이 완전히 고객부터 새롭게 만들어야 하는데? 그 생각도 있어?”
“역시! 미미 이모 ~ 똑똑해요, 맞아요, 완전한 분리를 위해서는 우리가 가진 1층 2층 창고의 사업이 엮이지 않아도 각각의 회사가 매출이 나와야 되는 거죠, 생각이요? 있죠. 음하하하!”
계획이 있는지 자신 있게 웃는 수혁이다.
"1층은 지금과 같은 업무를 해도 매출이 좋으니 두고, 2층은 전화 업무 외 GHQ라는 주식 업무에 대해서 알아 보고 있고요, 창고는 논스톱으로 그러니까 모든 수출 수입 무역 업무도 대행해줄 생각인데 .. 이런 부분은 차후 다시 알려드릴게요"
아직 확립되지 않았지만, 조금씩 계획을 만들고 있었다.
그것을 생각한 이유는
‘회사를 나눠서 혹시라도 하나의 회사가 망한다 해도 다른 회사로 이어갈 수 있게 .. 팔 다리가 잘려도 다시 재생하는 생물처럼 그렇게 만들어 놔야 한다.’
분명 고베 무역 정보 회사를 공격하는 놈들이 있는데, 도저히 적을 알 수가 없기에, 고베 무역 정보 회사가 타격을 받아도 각각의 회사로 나눠두면 방어할 수 있을 것이라 생각한 수혁이다.
‘아직 적을 모르니까! 그런데 대체 어떤 놈들이야? 공격은 간간히 들어오는데 도저히 감이 안 오네!’
지금도 국세청과 세관에서 간간히 꼬투리를 잡기 위한 공격이 들어오지만, 그것으로는 아직 적이 누구인지 알아 낼 수가 없어, 최선의 방어부터 생각한 수혁이다.
'잡히기만 해라! 확 ~ 마!'
