133
일본 최초의 야쿠자 은퇴 발표.
돗토리 야쿠자 사건 이후 돗토리 야쿠자 잔당들이 고베 야쿠자와 도쿄 야쿠자를 공격하며 항전을 한다는 신문 기사가 나왔다.
라디오에서 연일 야쿠자 전쟁에 대한 특집이 보도 되었고, 테레비에 보도 되며, 일본 사회적 문제로 부각되자 일본 정부가 야쿠자 문제에 대응하겠다는 뉴스도 나왔다.
[정부 야쿠자 강력 대응]
이라며 대대적으로 보도가 되었지만, 딱히 어떻게 야쿠자에게 대응하겠다는 자세한 내용은 없었다.
오니기리와 시키토는 걱정 말라며 본인들이 정리 하겠다 하였기에 야쿠자 일은 야쿠자들이 마무리하는 것으로 합의 했다.
마약에 중독된 정주는 병원에 강제로 입원시켜 두었고, 정주가 하던 파친코는 문환이가 이어서 하고 있다.
정주와 함께, 파친코를 해봤던 현수가 문환이가 이어서 자리 잡는 것을 도와주었고, 파친코 운영 시스템이 단순하다며 문환이는 할 수 있다며 큰소리 쳤다.
*
교도소 면회를 가본 적이 없는 수혁이 오늘 수역의 면회를 가는 날이다.
사치로 의원 때문에 교도소에 있는 수역에게 피해가 갈까 봐, 거리를 두었었지만 정주 사건으로 이야기를 나누기 위해 마음을 먹었다.
수혁은 수역에게 피해가 갈까 봐, 그리고 수역은 수혁에게 피해가 갈까 봐. 이 둘은 서로를 배려 했기에 지금 수혁은 수역에 대한 해결 방법을 가지고 가는 것이다.
[내가 가도 괜찮아?]
“당연하지. 수역이도 내 가족이야. 그러니 유미를 알아야지. 괜찮아 가자.”
[웅]
민원실에서 면회 신청서를 쓰고 기다리다 이름을 부르기에 면회장으로 들어섰다.
전생 장 씨 영화에서 봤던 유리로 칸막이가 아닌, 철창으로 나누어진 공간에 앉아 기다리니 반대 편 문이 열리며 수역이 들어왔다.
“오야붕!”
“야! 수역아. 너 몸이?”
마주 보며 인사하는데 수역의 몸이
“왜 이렇게 좋아?”
좋아도 너무 좋았다.
어깨가 떡! 하니 벌어지고, 팔뚝에 힘 줄이 보였으며, 목도 굵어진 것 같다.
“하하하! 운동하니 그렇죠. 여기 교도소는 야생입니다. 야쿠자들이 모여 있기에 교도소 안에서 살인도 일어나고요.”
웃으며 말하지만 내용이 살벌했다.
“여기는 부인 유미, 유미야 여기가 수역이.”
유미가 고개를 숙이자, 수역도 고개를 숙여 인사했다.
“결혼 하셨어요? 하하하!”
“너도 빨리 나와서 결혼해야지”
“한참 남았습니다. 하하하.”
일부러 더 밝게 웃는 수역이지만, 그 모습을 보며
‘10년은 더 남았다던데 .. 웃음이 나오냐?’
수역이 교도소에서 나오려면 한참 남았기에 웃는 수역과 다르게 한숨이 나오는 수혁이다.
“들어온 지 오래되니 이제 괜찮습니다. 하하하.”
“그, 그래 .. 하하하!”
둘이 웃는 모습을 보는 유미는
‘어린아이들처럼 웃음으로 아픔을 감추려 하기는 .. 남자들이란.’
오랜만에 만났다면서 진지함이 전혀 없고, 계속 웃기에 유치해 보이기까지 했다.
“하하하! 그래서 밥을 엄청 먹었는데요 ~ ”
“그래? 하하하하!”
“샤워장에 뜨거운 물이 나오지 않는 겁니다. 하하하!”
“하하하! 그래?”
서로 웃을 뿐 진중 함은 찾아 볼 수 없었다.
그렇게 웃다가 면회가 끝났다며 수역이 뒤 문을 열고 교도관이 말하자
“오야봉, 조심해서 가세요.”
수역에게 다가온 교도관이 수역을 일으켰다.
“야! 하나만 묻자.”
계속 웃기만 하던 수혁이 돌아가는 수역을 부르니 뒤로 돌았다.
“너 교도소 나올 수 있으면 야쿠자 오야붕 자리 그만 둘래?”
면회 마지막에 준비 했던 말을 한 수혁이다.
“ .. ”
뜬금 없는 말에 수역이 가만히 보고만 있으니
“됐다. 내가 알아볼게.”
그러고는 유미 손을 잡고 휙! 하고 면회장을 나가버리는 수혁이다.
“에잉? 나 답 안 했는데 .. ”
면회장 밖으로 나온 수혁은
'녀석의 눈 빛이, 빨리 나올 수 있다면 야쿠자를 그만 두려는 눈 빛이었어!'
혼자 마음이 급해졌다.
*
며칠 전 수역의 교도소 면회 가는 것을 유미에게 말했다가, 교도소 이야기로 시작해 법으로 넘어와 판사와 정치로 이어지는 토론을 했었다.
그렇게 범죄 - 체포 - 검사 - 판사 - 교도소 - 정치로 넘어온 토론은
[그렇지! 그러니까 민주주의는 법이 우선이 아니라 정치가 법을 움직이는 거라니까.]
로 결론 났다.
그렇기에 정치인을 움직이면 수역이 풀려날 수 있다는 것을 알게 되었고, 교도소 면회를 갔다 와서 마사코를 만나러 갔다.
“요즘 선거 기간이라 많이 바쁠 거야.”
같이 가는 아키코가 이야기하자
“아키코 이모, 마사코 의원과 자주 연락하세요?”
“아니, 아주 가끔 하는 정도야, 호석 상이 고베 창고 말아먹고 내가 운영할 때는 자주 했었고. 아무래도 마사코 의원이 힘이 있으니까. 거래처 만들려고 자주 했었지.”
아키코 말을 들은 수혁이
“날 알아보려나요?”
본지 오래되었기에 묻자
“수혀그 상 일본 들어온 것도 알아. 다 왔네. 일단 들어가자고.”
마사코 선거 사무실은 예전 그곳이었고, 화환이 줄지어 입구 옆으로 서있었다.
‘에잉? 이거 내가 알려준 거잖아.’
화환마다 리본 아래로 적어진 글까지 똑같았다.
선거 사무실 내부에 사람들을 지나 마사코 방 문을 두드리고 들어갔다.
“아키코! 오랜만이야, 옆에는 .. 에엑! 요만하던 수혀그가 이만해졌네.”
손으로 작은 키를 표현하고 놀라며 마사코가 수혁을 보자
“하하하! 안녕하세요. 오랜만입니다.”
인사하고는 소파에 모두 앉았다.
“수혀그 상 일본 들어온 지 2년이 넘었는데 이제 찾아온 이유가 있겠죠? 호호호! 바라는 것이 있으니까 이제야 찾아왔겠죠?”
마사코 성격이 능글능글 해졌다 생각하는 수혁이다.
“네, 있죠. 아 참! 일본에서 추방 될 때 도움 주신 것 먼저 감사합니다.”
하와이에 야마구치 마로와 토코에로 이치로를 보내 주었던 것에 감사 인사를 하자
“내 선물이 괜찮았죠? 호호호! 하와이 같이 갔던 이치로는 현재 국회의원이 되었어요, 조카 마로는 판사하고 있고요.”
“네에에? 마료 형이 판사라고요?”
이치로는 자유당에 오래 몸 담았기에 국회의원이 될 수 있다 판단 했지만, 미국에서 법 공부하고 와서 일본에서 판사가 되었다는 마로는 놀라웠다.
“그냥 판사 아니고, 가장 높은 대법원 판사하고 있어요. 그 중에서 영향력이 대단하고요. 호호호 내 조카지만 대단하죠?”
“에에엑! 진짜요?”
영향력이 있는 판사라니 더 놀라웠다.
“일본에 들어왔다는 것은 아키코 상에게 들었는데 시간이 지나 선거 기간에 와서 마로 이야기를 듣고 싶었던 것은 아닐 것이고, 찾아 온 이유를 빨리 말해 봐요. 궁금하니까.”
수혁이 무슨 말을 하러 왔는지 기대에 찬 눈 빛이다.
“요즘 일본 야쿠자 전쟁으로 시끄럽잖아요. 여당인 자유당이 무능력하다는 비판도 신문이나 라디오에 자주 나오고요.”
야쿠자 이야기를 꺼내자 마사코가 머리를 짚으며
“야쿠자 말도 마요. 어린애들도 아니고 무슨 전쟁 타령하면서 서로 죽고 죽이니, 일본 국민들은 정부가 무능력하다고 욕하고 .. 하. 여당이 정말 힘든 것은 사실입니다.”
조용하던 야쿠자들이 선거 기간에 뜬금없이 전쟁을 하는 통에 골치가 아프다 말하자.
“야쿠자 제일 윗사람이 야쿠자를 그만둔다는 발표가 나오면 어떨까요?”
일본 국민이 정부의 무능력을 말할 때, 그 부분을 명확히 해결하는 퍼포먼스를 보여주면 무능력하다는 말이 능력 있다는 말로 바뀔 수 있다는 것을 알고 있는 마사코가
“이잉? 누, 누가? 야쿠자 누가 그만 둔데요?”
야쿠자가 지역마다 있기에 누구인지 물었다.
“고베 야쿠자 최고 오야붕 수여그가 야쿠자를 그만 한다는 발표를 하게 한다면, 국민들이 여당인 자유당의 능력을 높게 사지 않겠습니까?”
수역이를 언급했다.
“에이 .. 높은 자리에서 누가 내려오려 하나요. 사람 욕심이 그렇게 되지 않아요.”
마사코를 머리에 올렸던 손을 허공에 저으며 그렇게 될 수 없다 하자
“만약 그렇게 된다면, 그 발표를 한다면! 수여그 교도소에 있는 형량을 줄여줄 수 있습니까?”
“에에엑! 형량을 줄여달라고요? 나, 난 판사가 아니에요. 그리고 지금까지 그런 적이 단 한번도 없는 야쿠자들이 왜 그런 발표를 합니까?”
선거 이야기를 할 줄 알았는데, 법으로 빠지기에 놀라며 말했다.
“하하, 마사코 의원이 판사가 아닌 건 알죠. 제 말은 자유당이 판사들에게 형량을 줄여달고 압박해 줄 수 있냐고요.”
“아니 .. 야쿠자들은 은퇴하고 그런 적이 없다니까요.”
마사코가 수혁이 계속 야쿠자가 은퇴한다고 하자 답답한지 목소리를 높였다.
“해줄 수 있냐고요. 그것만 말해주세요.”
수혁은 가능하는 듯이 말했기에
“그런 적이 없다니까! 계속 그래요. 만약 고베 야쿠자 수여그가 야쿠자 그만둔다고 은퇴 발표하면, 자유당이 나서서 판사들 압박해 주죠. 됐죠?”
말하며 두 손을 올려
“아무리 수혀그가 능력이 뛰어나도 야쿠자라는 족속들은 수혀그가 생각하는 것과 달라요. 아주! 지독한 놈들이라고요. 정상인이 아니에요.”
그렇게 안 될 것이라 두 손을 허공에 흔들었다.
“지금 동의하셨습니다? 맞죠?”
“그래요. 고베 야쿠자 수여그가 야쿠자 그만 둔다고 언론에 은퇴 발표하면, 제가 일본 역사적 최초로 야쿠자 사면까지 밀어보겠습니다. 수혀그 상 앞에 제 조카 대법관 마로도 여기로 불러 드리죠.”
될 수 없는 일을 될 것 같다며 우겨대는 수혁에게 마사코가 수역의 사면까지 붙이고, 거기에 판사인 마로까지 불러준다며 답했다.
“네!”
수혁이 손을 내밀어 마사코 손을 잡으며
“악수 했으니, 합의 끝! 맞죠? 하하하!”
“그래요 어디 해봐요. 야쿠자라는 족속들을 수혀그 상이 만만하게 보는 것 같은데, 어디 고생해 봐요. 호호호!”
웃는 마사코다.
‘날고 기어봐, 서로 총질 하는 미 x 놈들인 야쿠자가 그런 은퇴 발표를 언론에서 왜 해? 혹시 뭐 .. 그런 발표하면 선거하는 우리 자유당에 좋고. 호호호!’
생각하며 잡은 손에 힘을 주었다.
★ ★ ★
수혁을 만나 약속을 했지만 선거 기간 안에 고베 야쿠자 수여그가 야쿠자를 그만 둔다는 발표가 나오지도 못할 것이라 생각한 마사코는 사무실에 앉아
“에효 .. 그제 만나 오늘 발표하게 할 수 있을 것처럼 말하더니, 어릴 적에는 영민했던 사람이 요즘 허황된 꿈을 꾸네.”
다시 선거 유세를 나가야 하기에 쉬고 싶은 마사코가 소파에 다리를 올려 누웠다.
“아고. 아고 허리야. 수혀그가 참 똑똑했었는데 어찌 이상한 꿈을 꾸는 사람이 되었을꼬.”
중얼중얼 거리며 눈을 감고 쉬는 마사코다.
“의원님! 마사코 의원님!”
방문이 벌컥! 열리자
“노크도 없이 들어오면 어떡해요.”
쉬는 것을 방해했기에 더 짜증을 부리며, 마사코가 소리치자
“빨리 나와보세요. 빨리.”
“쉬는데 .. 왜요?”
소파에 발을 올리기 위해 신발을 벗었던 마사코가 맨발로 나왔다.
본인 방문 앞에 선거원들이 모두 테레비를 보고 있었고, 거리가 있었기에 조금씩 앞으로 걸어가며 화면에 집중했다.
“저게 뭐죠?”
“그, 그게 직접 보셔야 될 것 같습니다. 저도 보다가 마사코 의원님 부르러 간 거라.”
본인도 내용을 잘 모르기에 직접 보라 말하자
“뭐야 .. 자, 잠시만요”
모여있는 선거원들을 비집고 테레비 앞으로 가는 마사코다.
가까이 와서 테레비를 보니 뉴스 화면에 큰 글자로
[고베 야쿠자 오야붕 수여그 발표.]
라고 위로 있고, 화면 아래는 같은 큰 글자로
[일본 최초 야쿠자 은퇴 발표.]
라고 되어있는 화면을 보고는,
“어?”
놀란 마사코가 뒷걸음 치며
“이건 아니지. 이. 것. 은 아니지! 야!!! 은퇴 하지마!”
선거 사무실이 떠나가라 소리 질렀다.
