사람 정말 많다.
병선이 바라보는 시선을 따라 주방을 보니 초록 식당 주방뿐만 아니라 홀에 있는 사람들까지 장애가 있어 보였다.
선천적 장애도 있고, 카운터에는 오른쪽 다리가 없어 한발로 콩콩 거리며 움직이는 사람도 있었으며, 팔이 없는 사람이 쟁반을 들고 다니며, 어떤 사람은 얼굴에 큰 상처도 있었다.
병선과 같이 빤히 식당을 바라보는데
"오빠! 병선 아저씨 그만 봐요! 이 가게 주인이 한국전쟁에서 다친 사람들을 거둬서 보살펴 준대."
수혁과 병선을 보고 말한 후
"그러니까 계속 보면 실례라고! 오빠도 빨리 그만 봐."
장애가 있을 수 있고, 아플 수 있다고 하지만 초록 식당 주방에만 5명이 보이고, 홀에도 6명이 있는데 이들 전부 몸이 불편하니 눈이 자연스럽게 움직였다.
수빈이 허공에 손을 휘저으며 '그만 봐' 하며 말리자
"어? 아 .. 알았어. 주인이 착하네."
점심시간도 아니었기에 손님은 3테이블뿐이었고, 초록 식당에 일하는 사람이 더 많았다.
"병선 씨도 그만 봐요. 괜히 불편하겠어."
수혁이 계속 주방을 보는 병선을 말리자
"저기 주방 안에 있는 여자가 이마를 계속 때리고 있어서 .. 괜찮나?"
병선의 '때린다'라는 단어에 풍뎅이와 수빈까지 주방을 봤다.
주방 틈 사이로 머리만 보이고 허리만큼 길게 내려온 머리카락이 산발로 허리를 숙여 긴 머리가 바닥으로 향하게 한 상태에서 본인 이마를 때리고 있었다.
'와 씨! 머리만 보이니 더 무섭네!'
주방 틈 사이로 머리와 어깨 정도만 보였기에 더 무섭게 느껴졌다.
"병선 아저씨 괜찮겠지. 세게 때리는 것 같지는 않잖아요. 오빠 이제 그만 봐."
수빈이 그만 보라고 했지만, 눈을 어디에 둬야 할지 몰랐다.
"여기가 한국전쟁고아부터 장애 있는 사람들까지 거둬줘서 더 유명하데, 김치찌개가 기본 2인분이라 혼자 못 먹는 것도 있지만, 솔직히 혼자 오려니 겁도 나더라고. 그래서 오빠가 올 때까지 기다렸지."
수빈이 혼자 초록 식당을 못 왔다는 것이 이제야 이해되었다.
만약 이 가게에 몇 번 왔으면 혼자 올지 모르겠지만, 처음 여자 혼자 오기는 거리감이 들만했다.
"수빈아 아픈 사람이 더 착한 거야. 쳇!"
왼쪽 팔이 없는 풍뎅이가 말하자
"원풍 삼촌 내가 뭐라고 했어? 괜히 심통이야!"
의미 없이 심통을 부리는 풍뎅이다.
주문한 김치찌개가 나와서 둘의 대화를 끊었고, 같이 나온 반찬도 나왔다.
시큼한 김치찌개 국물이 괜찮았으며, 나물 종류의 반찬도 맛있었다. 특히 김치찌개는 밥과 함께 먹다 보면 숟가락이 계속 움직이게 되는 맛이었다.
"맛있네! 오! 괜찮다 수빈아."
피곤했던 기분이 상쾌함으로 바뀌며, 혀끝의 즐거움이 살아난 수혁이 극찬을 했고,
"난 밥 한 그릇 더 먹어야겠어. 여기요 밥 하나 더 주세요"
풍뎅이는 밥을 먹으면서 밥을 주문했다.
"저기요! 저도 한 그릇 더 주세요."
같이 주문하는 수혁이다.
병선은 본인 주먹보다 적은 밥공기를 한 번에 푹푹 ~ 먹어버릴 것 같이 생겨 놓고는, 입에 넣은 밥을 꼭꼭 씹어 먹는데 속도가 환장할 만큼 느렸다.
'아오 .. 좀 삼켜!'
수혁도 수빈이도 풍뎅이도 이 말이 너무 하고 싶게 만들 정도로 밥을 꼭꼭 씹어 먹는 병선이다.
풍뎅이와 수혁은 밥 2공기를 먹었고, 수빈이까지 다 먹었는데 밥이 절반이나 남은 병선을 함께 지켜보고 있었다.
'사, 삼켜 제발 .. 속 터져."
앙 ~ 다문 입이 오물오물 100번인지 200번인지 알 수 없지만, 정말 꼭꼭 씹기에 다들 먼저 일어나고 싶지만 그것은 또 눈치 주는 것 같아 서로가 서로 이 얼굴을 보며 표정으로 한숨을 쉬고 있었다.
'평소에 이렇게 안 먹잖아!!'
이렇게 천천히 먹는 모습을 본 적 없기에 속이 타 풍뎅이를 봤더니
"병선아 그냥 더 시켜 먹어. 그만하고 마음대로 먹어. 병선이가 정말 맛있는 음식 먹으면 엄청 많이 먹거든 그래서 최대한 천천히 먹으면서 참고 있어야. 어릴 적에도 이랬어."
입을 오물오물거리며 병선이 웃자
"병선 아저씨 얼마나 많이 먹길래요? 맛있으면 막 들어가요?"
수빈이 물어보자
"하하하. 병선이 마음껏 먹는 것 보면 놀랄걸?"
풍뎅이가 웃었고, 꼭꼭 씹어 먹던 것을 삼킨 병선이
"진짜 마음대로 먹어도 돼요?"
초롱초롱한 눈으로 풍뎅이와 수혁을 번갈아 봤다.
"네네 병선 씨 마음껏 드세요. 저기요 여기 주문이요!"
김치찌개 2인분을 더 시키고, 밥 5공기를 주문하더니 고추장 돼지고기볶음에, 순두부찌개 2인분을 주문한 병선은 밥을 다 먹고, 5공기를 더 먹고, 3공기를 더 먹었다.
'에엥? 이렇게 많이 먹는다고? 푸드파이터냐고!'
2숟갈에 밥공기가 비워지니 속도가 엄청났고, 순두부에 마지막 밥공기를 말아 먹을 때는 수빈이 눈을 감았다.
'머.. 먹방을 시켜야 되는데 .. 전생 장 씨일 때 보던 영상 속 사람이 실제로 있구나.'
수혁은 영상에서 엄청 많이 먹는 먹방 하는 사람들을 보며 '에이 ~ 사기네' 하며 실제로 보지 않았기에 믿지 않았는데, 병선을 보니 이렇게 많이 먹는 사람이 실존하는 것이라 믿게 되었다.
"저 .. 밥 .."
14공기의 밥을 먹고 또 밥 타령을 하자
수혁과 수빈 풍뎅이가 입을 모아
"닥쳐!"
"안돼!"
"그만 먹어욧!"
밥 추가 주문을 막았다.
자동차에 타며 병선이 남긴
"수빈아 여기 다음에 또 오자. 초록 식당 맛집이네."
말에 모두 고개를 절레 절레 흔들었다.
"수빈아 초록 식당 사장은 누구였어?"
"가게를 여러 군데 해서 왔다 갔다 하나 보더라고."
"아 ~."
카운터에서 계산하는 콩콩 거리는 남자가 20살도 되지 않아 보였는데 역시 사장이 아니었다.
나중에 알게 된 사실인데 초록 식당은 가게가 여러 곳으로 메뉴와 반찬을 한 곳에서 반조리로 만들어 가게로 가져온다고 했다.
그렇기에 메뉴와 반찬을 만드는 공장을 사장이 운영하고, 초록 식당은 장애인들에게 일자리를 제공하는 것이라 했다.
★ ★ ★
안동에서 낙찰받은 등기가 왔으며, 광주 법원 서기관 김민호에게 지난 부동산 경매 1차 종이도 받았다.
"대학교는 어때? 재미있어?"
저녁 마당에서 줄넘기하는 병선을 빼고 모두 앉아 있는데 수혁이 대학 새내기 수빈에게 물었다.
"하나도 재미없어, 영문과라 엄청 재미있을 줄 알았거든? 그런데 동기들 수준이 .. 동생 수호나 수로보다 못한 것 같아. 대학 와서 이제 영어 배우는 동기도 있다니깐."
부산에서 수혁에게 영어 공부를 배우고 온 수빈이라 그런지 대학 동기들 영어 수준이 낮아 불만을 말하자
"웅? 나는? 수빈아 친구들이 나보다 못해?"
풍뎅이도 부산에서 영어 공부를 했다고, 본인 수준은 대학생이랑 얼마나 차이 나는지 물어보자
"음 .. 원풍 삼촌? 딱 삼촌 정도? 아니면 그 아래야, 선배라고 하는 사람들도 영어 발음이 최악이라니까."
"뭐? 그러면 나도 대학생 수준으로 영어 하는 거야? 오예! 오 ~ 예!!"
풍뎅이가 소파에 붙인 엉덩이를 들썩이며 기뻐했고
"원풍 삼촌. 요즘 영어 단어 안 외우지? 그러다 다 까먹을 거야. 시간 있을 때 영어 단어 계속 봐."
들썩이는 엉덩이에 수혁이 찬물을 던지자
"어? 나? .. 그래! 맞네! 대학생 수준이니 계속 공부해야지. 알았어. 하하하! 대학생 수준 ~ 오예 ~ ."
가만히 풍뎅이가 들썩이는 엉덩이를 보는 수혁은
'수호와 수로랑 지내서 저런가? 어느 순간에 행동이 어려졌단 말이지? .. 뭐 그래도 술 먹고 폐인으로 사는 것보다는 좋으니, 지금이 좋지.'
일본에 왔던 풍채 좋고 기세가 있었던 풍뎅이도 기억나고, 술에 절어 지린내 풍기던 풍뎅이도 기억나며, 수호와 수로랑 세명이 방에서 뒹굴던 풍뎅이도 생각났다.
'뭐든 행복한 게 좋지.'
그리고 수빈을 보며
"유미는 찾았어? 왜 아직 말이 없어?"
"학교에 물어봤는데 유미라는 이름이 9명이야, 그중에 4명은 만나봤는데 보리골 사람이 아니었고, 5명 남았는데 시간표가 안 맞아서 .. 오빠 조금 더 기다려."
수혁이 제시했던 2달이 다 되어가기에, 수빈도 시간을 더 달라고 할 참이었다.
"에잉? 9명이라고? 음 .. 5명 남았다라 .. 이제 2달이 다 되어가는데? 용돈 반으로 줄고 찾을 거야?"
"아, 아니! 새 학기잖아. 학교에 적응도 해야 되고 .. 뭐 .. 학교가 넓어서 둘러보지도 못했어. 두 달은 현실적으로 불가능한 시간이라고. 오빠 ~ 두 달만 더 주면 안 될까?"
윙크를 날리며 애교를 부리기에
"한 달! 한 달 더 주는데 이후에는 용돈 삭감!"
수빈의 입술이 피노키오의 코 같이 조금씩 나오며
"씨 .. 두 달 줘."
입술이 오물오물 끝까지 나온 상태다.
"아, 알았어! 5월 말까지 됐지?"
"오케이! 알았어. 헤헤헤!"
입술이 쏙 들어가며 웃는 수빈을 보며
'어휴 .. 기대를 접자 접어, 충청도 부동산 경매 끝나면 내가 찾아야지.'
믿음이 가지 않았다.
어느새 방에 갔다 온 풍뎅이가 영어 단어 책을 펼치고, 수빈이도 그 옆에 붙어 같이 영어 공부를 하는 모습을 보며
'TV나 핸드폰이 없어서 그런가? 보통 공부 안 하려고 하는 게 정상 아닌가? 왜 저렇게 영어 공부를 좋아해? 나야 하와이에서 살면서 매일 영어를 사용했기에 환경이 영어 공부를 할 수밖에 없었지만, 참 .. 신기하네.'
똥통 수현만 초반에 영어 암기를 싫어했을 뿐, 수빈도 수호도 수로에 풍뎅이까지 영어 공부를 시작부터 좋아하는 모습이 신기한 수혁이다.
★ ★ ★
풍뎅이는 영어 공부를 하고, 병선은 아침저녁으로 줄넘기를 했다.
영어 공부야 풍뎅이가 계속 질문을 했기에 풍뎅이 영어실력에 대해서 알지만, 줄넘기하는 병선에게
"병선 씨 한 번에 몇 개씩 하는 거예요?"
질문한 적이 있다.
"숫자 세면서 하는 건 복싱 배울 때라, 하하하! 그냥 땀날 때까지 하는 거죠."
"땀? 땀날 때까지라면 .. 대략 몇 개나?"
"한 6천 개 7천 개 하지 않을까요?"
대충 아침저녁으로 합치면 줄넘기를 1만 개 이상 한다는 것이기에 많이 놀랐다.
그렇게 시간이 흘러 4월에 충청도 법원으로 향했다.
부동산 경매 5차에 맞춰서 내려왔는데, 부동산 경매하는 204호 법정 앞에서부터 놀란 점은 30명 이상의 사람들이 부동산 경매를 하러 왔으며, 204호 법정 앞에 붙은 종이에 1차 2차 3차 4차에서 낙찰된 주소에 '낙찰'이라고 적어져 있는 숫자가 40%가 넘었기에 더욱 놀랐다.
"뭐야! 수혁아 낙찰이 왜 이렇게 많아?"
부산 광주에서 안동으로 오면서 변화된 부동산 경매가 충청도에서 또 변화된 것이라 생각한 수혁은
"경제기획원에서 또 무엇인가를 한 것 같은데 .. 일단 삼촌 들어갑시다."
법정 안에 30명 정도에서 입찰 종이를 제출하는 10 시가 되자 6명 정도가 더 법정으로 들어왔다.
"사람 정말 많다."
자연스럽게 나오는 풍뎅이 말이 이해가 되었다.
"삼촌 일단 지켜보자고. 5차도 난 높다고 생각해."
이번엔 무슨 변화가 있을지 입찰을 하지 않고 지켜보기로 했다.
