약은 사람처럼 살아라.
고등학교로 올라가는 언덕이 시작되는 곳에 있는 서점 가게에 도착했다.
큰 길에서 오른쪽으로 들어와 좁은 길로 바뀌는데, 맞은편에 있는 집들과 남자 어깨 4명 정도의 차이밖에 되지 않게 길이 좁았기에 상당히 작을 것이라 생각한 서점은 내부로 들어가면 지하로 내려가듯 계단 2개가 있어서 의외로 내부가 길게 넓었다.
목수들이 일을 하고 있었기에 인사를 하며 들어가
“여기야?”
“원풍 삼촌 어때? 여기서 책 팔 거야, 괜찮지?”
이제 서점 공사가 마무리 단계였기에 풍뎅이가 봐도 서점이 어떻게 완성될 것인지 알 수 있었다.
“뭐 .. 괜찮네 그런데 책 파는 거면 엄청 똑똑해야 되는 것 아냐?”
“에이 ~ 아니야, 배우면 되지. 별거 없어.”
그리고 창수와 수현이 같이 서점으로 왔다.
“창수 삼촌, 무슨 이야기했어?”
수혁이 골목에서 나오고 창수가 그 녀석들과 이야기를 하고 왔기에 물으니
“미군 부대 물건 가지러 같이 보냈어, 하하하!”
말하며 웃더니
“수혁이 너 아까 보니까 싸우려 하던데 그러면 안 돼, 네가 어릴 때부터 태식이나 호석이 현수 와 같이 다녀서 싸움이 쉬워 보일 수 있는데, 너 그러다 큰일 난다.”
“ .. ”
서점으로 오며 생각한 것을 꿰뚫어 보기에 흠칫 놀라는 수혁이다.
“나도 젊을 때 객기를 부려봤지만, 아까 골목에서 보니까 딱! 네가 내 어릴 적 모습이더라.”
“어? .. 삼촌 그래 보였어? 하하하!”
웃는 얼굴이 분명 창수가 하는 말이 맞았기에
“하여튼 싸우지 마, 너도 나 젊을 때처럼 될래? 쯔쯔”
마지막 말에 발끈한 수혁이
“창수 삼촌! 차라리 욕을 해! 쳇!”
새침하게 말하며 서점에 대해서 설명했다.
간판 크기가 얼마큼 되고, 선반을 만들 때 4단으로 하려 했는데 이왕 공사하는 거 처음부터 12단으로 층층이 만들 것이고, 화장실도 있고, 주방으로 사용할 수 있게 타일도 붙일 것이라 설명을 했더니
“그래? 좋은데? 그런데 책은 어디 있어?”
한참 듣던 창수가 막상 책이 어디 있냐고 물었다.
“삼촌 회사로 미국에서 오고 있을걸? 바다 어디쯤 있겠지? 하와이에서 돈도 보내놨으니 올 거야.”
“에잉? 내 회사로 온다고? 진 회사로?”
“웅! 위치도 미군 부대 옆이고, 주소도 삼촌 회사밖에 몰라서 힛!”
미국에서 한국에 있는 미군 부대로 한 번에 올 것이라 생각하는 수혁이다.
“수현이는 원풍 삼촌이랑 잘 해봐! 알았지?”
“알았어, 형은 괜찮아?”
“하 ~ 내가 꼭 복수한다.”
그 말이 창수 귀에 들어갔다.
“야이씨! 싸우지 말라고 인마!”
“알았다고!”
“저놈은 알았다면서 복수는 무슨 .. 싸우지 마! 내가 만두 보고 동생 데리고 네 집 찾아가서 사과하라고 할 거야! 저, 저 .. 어릴 때는 사악하더니 나이 먹고 악당이 되려 하네.”
창수의 잔소리가 싫은지
“알았다고!”
하는 수혁이다.
*
집으로 돌아와 풍뎅이와 수현을 앉혀두고, 영어 공부를 시켰다.
“나도 배울래!”
호기롭게 시작한 창수는 영어 단어를 외우라고 하자 벽에 등을 붙이고 눈을 감아버렸다.
“삼촌 영어 배운다며!”
말해도 눈을 감고 무시하는 창수다.
수현이 알파벳부터 알려주고, 수혁이 알려줬던 알파벳에 음을 넣어 노래도 불러주었다.
“원풍 삼촌 재밌죠? 따라 해 봐요.”
노래가 끝난 수현이 웃으며 풍뎅이에게 말하자
“에 ~ 이비 씨 ~ 디 이 에프 ~지 에이치 아이 제이 케이 ~ ”
풍뎅이가 노래를 따라 불렀고 수혁은 창수 옆에 붙어 벽에 등을 붙이고 수현이가 풍뎅이에게 영어를 알려주는 진지함을 구경했다.
동생들이 학교를 마치고 왔기에
“수빈이도 옆에 앉아.”
영어 공부를 시키고, 수호와 수로도 집에 와서 같이 앉았다.
“삼촌 이건 이 뜻이에요.”
“원풍 삼촌 이해했어요? 외워봐요.”
“오빠 원풍 삼촌 이것도 몰라! 하하하!”
동생들이 서로 영어를 알려주겠다며 풍뎅이를 챙겼고, 왼손이 없음에 괴로워하던 풍뎅이는 그 생각을 잠시 내려놓은 것 같았다.
‘아픔을 잊는 것은 가족이 최고지! 동생들이 옆에서 달라붙고, 말 걸고 하다 보면 원풍 삼촌도 지금의 아픔을 잊게 될 거야!’
생각하는 수혁이다.
*
“수혁아 엄마 좀 보자”
밖에서 엄마가 불러 일어난 수혁이 방을 나오자
“왜?”
“따라와 할 말 있으니”
엄마가 김주원과 살고 있는 집으로 수혁을 데리고 갔다.
집 방문을 열고 엄마를 따라 들어가니 엄마가
“앉아봐, 엄마가 꼭 해야 할 말이 있어”
“웅? 무슨 말?”
엄마의 표정이 진지하기에 앉아 물었다.
“엄마가 한국전쟁 때 가게 앞에서 사람들에게 먹을 것을 나누어 주었거든, 창수가 가마솥을 가져다 달라고 .. 그건 넘어가자 하여튼, 네가 팔라고 한 물건들로 음식을 만들어 무료로 3년 동안 음식을 나눠줬어.”
“가마솥? 아! 그랬어? 엄마 잘했네”
수혁은 몰랐던 일이었기에 음식을 무료로 나눠줬다는 엄마를 칭찬했고
“그리고 상청군 아줌마라고 네가 아파서 부산 올 때 같이 배를 타고 왔던 아줌마들도 같이 있었어.”
“그래? 그런데 아줌마들 왜 안 보여?”
수혁은 한국에 와서 엄마 결혼식에도 상청군 아줌마들이라는 사람을 보지 못했기에 물어봤다.
“엄마가 깡촌 중에 깡촌인 보리골에서 태어나고 자랐잖니? 그리고 우리가 살던 산 아래 초가집 기억나지? 그렇다 보니 엄마는 남에게 베풀고 먹을 것 있으면 같이 즐기고 사는 것이 무조건 좋은 것이라 생각했었다.”
“뭐 .. 좋은 게 좋은 거니까, 잘했어 엄마.”
아버지가 독립운동하러 집에 있는 돈 다 들고 가버리고, 힘들게 살았던 엄마 덕선은 너무 배고프고 힘든 삶을 살아보았기에, 먹을 것이 있거나 풍족하면 베풀어 다 ~ 함께 즐거운 것이 좋다고 생각했었다.
“그래, 엄마도 처음에는 그게 맞는다고 생각했지, 그런데.”
“에잉? 여기서 그런 데가 나온다고?”
딱 반전의 이야기를 꺼내려 하기에 수혁이 놀라자
“네가 한국 와서 보면 알겠지만, 엄마가 했던 3년이라는 것을 아무도 기억해 주지 않는 것이고, 나만의 만족이라는 것을 깨달았어.”
“우 .. 웅? 그게 무슨 말이야?”
“그러니까, 베푼것을 다시 받을 것이라 생각한 것은 아니지만, 적어도 엄마에게 밥을 얻어먹었던 사람 중에 몇 명이라도 오며 가며 만나면 인사라도 하고 지낼 줄 알았는데, 한 명도 없었더라. 물론 엄마가 고생한 것이 이득을 위한 행동이 아니기에 그 사람들에게 무엇인가를 받을 수 있을 것이라 생각하지는 않았지만, 지나가다 만나도 인사조차 없으니 섭섭하더라고.”
“아! .. ”
엄마 덕선의 말은 내가 좋아서 시간과 노력과 돈을 들여 사람들에게 베풀어봤는데, 그것을 기억해 주는 사람이 없다는 말로 들렸다.
“그리고 상청군 아줌마들은 .. 음 .. 엄마가 큰 돈은 아니지만, 돈도 주고, 밥도 주고, 쌀도 주며 엄마가 그렇게 챙겼는데 ..”
“챙겼는데?
또 반전? 생각한 수혁이 묻자
“가게에 있는 현금을 들고 사라졌어”
“뭐?! 이! 씨!”
반전을 3 정도라 생각했으면, 지금 반전은 20000으로 들렸다.
“그래서 잡았어? 잡았어?”
화들짝 놀라 엄마에게 물으니
“아니 .. 한국전쟁 끝나고 부산으로 내려왔던 피난민들이 위로 부산을 떠날 때  같이 떠나서 그 많은 사람 중에 어디 있는지 찾을 수는 없더라고.”
“하 .. 엄마 속상했겠네, 삼촌네 어머니들은 뭐라고 하셔?”
지금 가게를 삼촌 어머니들과 함께 운영하고 있기에 물었다.
“태식이 어머니는 한 달은 누워 계셨어, 호석이 어머니는 잡으러 간다고 동네방네 돌아다니시고, 말도 마. 그 당시는 우리 전부 눈이 뒤집혀서 .. 호호호! 엄마도 상청군 아줌마들 잡으려고 돌아다녔다니까, 호호호!”
덕선은 웃었다.
지난 과거이기도 했고, 얼굴 붉히고 말해봐야 지난 일이기에 웃었지만, 웃는 게 웃는 것이 아닌 것이 얼굴과 목소리가 매칭이 되지 않았다.
“와 ~ 진짜 나쁜 사람이네, 엄마 그래서? 그래서? 다음은!”
“뭐? 그게 끝이야. 가게에 장사했던 돈을 다 들고 도망 갔다고.”
상청군 아줌마들이 도둑질 한 돈이 얼마인지 물어보려다,
‘물어보면 뭐해 돌아오는 돈도 아니고 생각할수록 화만 나지!’
물어보지 않았다.
“그 말 하려고 부른 거야? 지난 일인데 잊어 엄마 생각할수록 화만 나는 거야. 잡을 수 있는 방법이 전혀 없는데 계속 생각해서 뭐해.”
수혁이 지난 일을 잊자고 말하니
“엄마도 생각 안 하려고 해. 이 말을 한 이유가 뭐냐면 .. 아들도 남에게 베푸는 것을 조심하라고, 원풍이야 태식이랑 호석이랑 현수와 있을 때 봤으니 저렇게 왼팔 없어 힘들게 사니까 네가 데려와서 도와주겠다는 것까지는 이해하지만, 앞으로는 이렇게 살지 말라고.”
덕선은 본인이 겪어보니, 상상하던 것과 현실의 차이가 엄청났기에 수혁이 앞으로 세상을 살면서 본인과 같은 일을 겪을까 조언해 주고 싶었다.
“아 .. 나도 엄마같이 사는 것 같아?”
“웅. 엄마가 볼 때는 죽은 네 아빠나 너나 나나 똑같아.”
수혁은 본인이 남에게 어떻게 하고 있다는 생각을 해본 적이 없기에, 엄마의 말이 가슴에 박히듯 들렸다.
‘내가 그랬나?’
‘그랬었나?’
생각을 하며, 말없이 있는데
“너도 정을 주면 끝까지 챙기잖아, 그러지 말라고 버릴 때는 버리고, 사람을 만나면 거리도 두고, 약은 사람처럼 살아, 알겠지?”
“무슨 말인지 이해했어 .. 좋은 게 좋은 거라 생각하고 함께하고, 같이 발전하는 게 무작정 좋았는데 .. 내가 좋은 사람을 만났던 것이었구나 .. 아!”
그동안 사치로를 생각하며 정치권력자들이 이렇게 산다, 저렇게 산다, 분석하고 평가했는데 수혁은 정작 본인이 살고 있는 방식에 대한 생각은 하지 않은 것을 알게 되었다.
‘나 엄청 멍청하게 살았구나?’
이기적인 것이 무엇인가? 베푸는 것이 독이 될 수도 있다는 것을 깨달은 걸까?
심정이 복잡한 수혁이다.
*
“와 ~ 원풍 삼촌 영어 잘한다!”
수로는 풍뎅이가 마음에 들었나 보다.
“야! 수로! 원풍 삼촌 왼팔 잡지 마, 잘린 팔 아프면 어쩌려고.”
수로가 풍뎅이 왼쪽에 앉아 잘린 팔을 계속 잡자 수호가 말렸고
“괜찮아! 수호야”
풍뎅이가 괜찮다며 웃었다.
“왜에엣! 나 원풍 삼촌 좋단 말이얏!”
말리는 수호에게 소리치는 수로가 잡은 원풍의 왼팔과 함께 풍뎅이 몸을 안았다.
