아저씨 족발 어때?
*
연수와 장 씨가 같이 살게 된 시간이 벌써 6개월이 지났다.
연수가 큰 방을 쓰고 장 씨가 작은 방을 썼기에 특별한 일은 없었고, 항상 연수가 먹을 것과 마실 것을 냉장고에 넣어 두었기에 장 씨와 부딪히는 시간은 적었다.
구청과 이민청에서 각 2번 실제 결혼 한 것인지 검사도 나왔으나 아무 문제 없었다,
또한 특별히 다투거나 할 일도 없었고, 대화는 연수가 말을 걸지 않으면 장 씨가 말하는 일이 없었기에 대화도 많이 없었다.
장 씨는 PC방에 가서 코인 투자를 하는 것이 유일한 낙이였기에 PC방에 코인을 보다 남는 시간은 항상 부동산 정보를 검색했다.
주 5일 일하는 장 씨는 매일 건물 지하에 원단이 비슷하게 있었기에 원단 옮기는 일을 꾸준히 했다.
열심히 일을 했기에 장 씨가 돈을 모았어야 했으나, 항상 코인에 투자하다 보니 손에 쥐고 있는 것은 20만 원이 다였다.
다시 주말이 되어 토요일 늦은 오후에 연수가 집으로 들어오며 소리쳤다.
“아저씨!!”
장 씨가 방문을 열고 나오니 연수가 봉투에 든 새 옷을 제법 괜찮은 것으로 아래위 2벌씩 들고 있었다.
“뭐야?”
“우리 가족사진 찍어야 해”
“왜? 무슨 일 있어?”
“저번에 이민청에서 나왔을 때 가족사진 없다며 이야기했잖아 기억 안 나?”
“ .. 아”
“아저씨 가자 사진 찍으러”
“지금?”
“웅! 빨리 씻어”
연수에게 끌려가듯 사진관에서 가족사진을 찍었다.
“눈을 더 크게 떠야지”
“아 .. 다음에는 잘할게”
연수는 액자든 사진이 마음에 들었는지 웃으며 사진을 빤히 봤다.
“다음에는 옷도 더 좋은 걸로 입어야겠다. 색이 아저씨랑 안 맞네”
은근히 연수가 챙겨는 것이 좋았던 장 씨는 웃으며 액자를 들었다.
“아저씨 연탄 불고기! 콜?”
“콜!”
액자를 들고 이른 저녁 연탄 불고기 집에 들어가 앉았다.
연탄 불고기 3개를 먹고 2개를 추가하니 테이블에는 벌써 빈 소주병 5개가 올라와 있었다.
서로 말이 없었고, 간간이 연수가 하는 질문에 장 씨가 답을 할 뿐이었다.
장 씨는 술에 취에 턱을 괴며 연수를 봤다. 젊은 연수를 빤히 보는 것이 민망하기도 했고, 자존감이 낮기도 했기에 이렇게 보는 것은 처음이었다.
긴 머리에 큰 눈 그리고 작은 얼굴에 몸매도 좋았기에 꾸미면 어디에서 이쁘다 말은 들을 것 같았다.
그래서 숨을 크게 들이마시며
“쓰흡!! 저기!”
“웅?”
“꾸미면 젊은 남자들이 좋아하겠는데 왜 그렇게 다녀?”
“ ..에 ~ C 바 밥맛 떨어지게”
“미안! 미안해”
장 씨는 연수가 화를 내자 손을 들어 미안하다고 표현했고
“왜 아저씨도 나 가지고 싶어?”
“ ,,, ”
“하여튼 남자들이란. 쯧! 한국 국적만 받으면 한번 줄게”
“ ... ”
장 씨는 아무 말도 할 수 없었다.
이후 서로 말이 없었고 테이블 위에 빈 소주 병이 6병이 되었을 때 자리에서 일어났다.
집으로 돌아와 연수가 화장실에 들어가고 장 씨는 작은 방에 들어와 이불을 깔았다.
‘어후! 술이 깬다. 저 ㄴ 눈빛으로 사람 잡아먹을 거야’
욕을 하고 장 씨는 화장실이 가고 싶었지만 꾹 참고 기다리다 연수가 화장실에서 나오는 소리를 듣고 화장실을 가기 위해 급하게 방문을 열었다.
술을 먹어서 그런가?
항상 씻은 후 옷을 입고 나오던 연수가 속옷만 입고 화장실 밖으로 나왔고, 장 씨는 그 모습을 보고 놀라 문을 닫았다.
“똑똑~”
장 씨 방문에 노크 소리가 들렸다.
장 씨는 문을 열지 말지 멈 짓 하고 있는데 연수가 장 씨 방문을 열었다.
속옷만 입은 연수와 눈이 마주쳤고, 장 씨는 낮은 자존감에 오해를 받기 싫어 연수 머리 위를 바라보며
“왜, 왜?”
“보여?”
“뭐가! 난 아무것도 안 보여!”
“눈 내려서 봐”
장 씨가 천천히 눈을 내리니 속옷만 입은 연수의 몸이 보였다.
끔찍했다.
몸의 절반이 화상 자국에 작은 칼자국도 있었고, 연수가 뒤로 돌자 어깨부터 허리 라인을 가로지르는 흉터도 있었다.
상처 위에 덮어진 문신이 많이 있었지만 뚫어져라 볼 수 없었기에 전체를 볼 수 없었다.
“좋아?”
“아, 아니 .. 아니 아니! 그 뜻이 아니고”
장 씨는 싫다고 해도 이상하고, 좋다고 해도 이상한 상황이라 손을 들어 부정도 아닌 긍정도 아닌 행동을 했다.
“왜 남자 안 만나냐 물었지?”
“ .. 어”
"찢어지게 못 사는 집에서 태어나 14살에 모르는 할아버지에게 팔려가서 기를 쓰고 살았어, 죽일 놈은 죽이고, 때릴 놈은 때리고. 몸을 원하면 몸을 주면서 .. 그렇게 겨우 돈을 모아 한국에 온 거야”
“ ... 어 힘들었겠네 ..”
“사람 답게 살고 싶은데 중국과 다른 한국에서 살려면 한국 국적이 필요 하자나? .. 후 ..”
말을 하던 연수는 술이 올라오는지 한숨을 쉬더니
“아저씨 한국 국적만 받으면 한번 줄 테니까 조금만 더 참아”
“ ... 어”
연수는 돌아서 자기 방으로 들어갔다.
‘용도 있었고’
‘호랑이도 있었고’
‘중국어도 있었고’
‘또 ...’
장 씨는 연수의 몸에 있던 문신을 기억해 봤지만 다른 곳에 집중해서 그런지 정확히 기억이 나지는 않았다.
화장실을 갔다 이불 속에 들어온 장 씨는
“괜히 미안하네 .. 힘들었겠네”
연수에게 미안한 마음이 들며 술에 취한 눈썹을 닫았다.
★ ★ ★
가족사진을 찍은 날 있었던 일 때문에 서로 더욱 말이 없었고 시간은 빠르게 흘렀다.
이민청에서 한 번 더 조사가 나왔다.
“두 분 가족사진 찍으셨네요!”
“예 제가 열심히 살려고 노력하고 있는데 아직 돈을 많이 모으지 못해서 이제 찍었습니다”
“어머!! 좋아요 가족사진 있으면 가산점이 있거든요”
“네!”
여자 직원 분과 남자 직원 2명이 나와 진짜 결혼 생활을 하고 있는지 확인하는 방문으로 벌써 3번째이기 때문에 연수와 장 씨는 이전보다 자연스럽게 행동했다.
연수가 장 씨에게 팔짱도 끼고, 손도 잡고, ‘여보 ~’ 하고 부르며 세상 달콤한 신혼 티를 팍팍 냈다.
이민청의 결혼 확인 방문 온 사람들이 만족스러운 답을 하고 돌아갔다.
항상 흘러가는 시간은 이전과 같이 반복되게 흘러갔고
장 씨는 매주 일한 돈을 받으며 출근 전 PC방에서 코인을 샀다 팔았다 하고, PC방 남는 시간은 부동산 정보를 찾아보는 것이 이제는 익숙해져, 장 씨는 부동산 투자 매력에 빠지게 되었다.
‘계약은 이렇게 해야 되고’
‘문서는 이걸 보고 저걸 봐야 되고’
‘판례가 이런 게 있었어?’
‘부동산 경매는 이렇게 하는 거군’
장 씨는 이렇게 부동산 지식을 차곡차곡 쌓았다.
그러다
부동산 투자에서 부동산 경매 투자로 살짝 방향을 바꾸게 되었다.
‘부동산 경매는 대출이 잘 나오니까 경매가 좋네’
‘권리 분석은 이렇게 .. 아!’
‘이전 세입자를 나가게 하려면 집행을 신청하는 거구나’
‘와! 부동산 경매를 받아서 재개발까지 가면 돈이 되겠네’
‘부동산 경매를 받아도 법원에서 잘못된 정보가 있었으면 없던 일로 해주는구나’
‘낙찰을 받았다 포기하면 보증금을 못 돌려받네’
장 씨는 시간이 흐를수록 지식이 늘면서 부동산 경매 투자 정보를 찾아보는 게 좋았다.
이유는 간단했다.
‘가진 돈이 적으니’
가진 돈이 적어도 대출을 쉽게 받을 수 있고, 본인 돈은 적게 들고 대출을 많이 받는 높은 레버리지(Lever Easy) 방법을 사용하면 이득을 극대화할 수 있다는 것도 알게 되자 부동산 경매 투자가 제일 본인과 맞는다고 생각했다.
연수와 살게 된 후 빠르게 시간이 흘러가는 것처럼 장 씨는 부동산 소송의 판례도 직접 찾아볼 정도로 부동산에 대한 많은 지식을 쌓았다
‘아 .. 빨리 부동산 투자를 할 걸 .. 이제는 등본 보는 법도 다 알고, 신탁에 선 순위 분석까지 아니까 왜 이렇게 부동산 투자가 재미있는 거야?’
그리고
아파트 빌라 주택의 부동산 경매 지식을 쌓은 후부터
[임야]
[밭]
[전]
[대지]
같은 토지에 대한 부동산 경매 공부도 했다.
“아저씨 이거 어때? 따뜻하겠지?”
“와 이뻐”
연수가 겨울 점퍼를 처음 사 온 날 어찌나 고맙던지 그 행복했던 기억이 종종 꿈에도 나왔다.
"아저씨 신발 어때! 2만 원 줬어!”
“이뻐 이뻐!”
신발을 사 오기도 했고
“이불은 이렇게 보드라운 것이 좋지 않아?”
“난 까슬까슬해서 싫어”
“늙어서 그래!!”
연수와 같이 이불도 사러 갔고
“이거 먹어봐”
“홍어 싫어!”
“홍어가 남자 몸에 좋데”
“엥? 누가 그랬어?”
가끔이지만 맛있는 음식도 먹으러 다녔다.
연수와 살면서 장 씨는 가끔 ‘진짜 부부’라 착각이 들 때도 있었다.
연수가 특별히 잘해주거나 매일 즐겁지는 않았어도 가끔 이렇게 같이 무엇을 할 때는 세상 행복함을 느끼는 장 씨였다.
하지만
연수와 장 씨는 보이지 않는 벽이 항상 존재하고 있음을 알고 있는 장 씨는 그 벽 넘어를 궁금해 하지 않았고, 벽을 넘어가 볼 생각도 하지 않으려 나름 노력도 했다.
그래서일까?
시간은 무난함을 싣고 꾸준히 흘러갔다.
어느덧
같이 살고 있는 시간이 1년이 조금 되지 않았을 때
연수는 한국 국적을 받을 수 있었다.
장 씨는 연수와 같이 살면서 본 연수의 가장 행복한 웃음을 보며 서류를 들고 기뻐하던 연수의 모습이 참 보기 좋았다.
‘나도 아직 쓸모 있는 인간이었구나 ..’
행복해 하는 연수를 보며 본인도 쓸모 있는 인간이라는 것을 새삼 느끼며 열심히 살아야겠다 생각한 장 씨에게
“아저씨!! 나 이제 한국 사람이야!!”
“어!! 축하해!!”
“이 서류 가지고 가면 주민등록증이 나온다! 야호!!”
서류를 들고 빙글빙글 돌던 연수는 소리까지 크게 질렀다.
“이런 날은 한잔해야지!”
연수가 한잔하자고 말하며 들고 있던 서류를 놓고는
“아저씨 족발 어때?”
“족발? 좋지!”
“나 양홍 족발 먹고 싶어”
“양홍?”
"있잖아 종로 역에서 나와서 골목으로 들어가면 있는 노란색 간판 족발 집 몰라?”
“아! 알아”
“거기 배달이 안 되잖아 .. 아저씨가 사 와”
연수가 지갑에서 5만 원을 꺼내며 장 씨에게 내밀었다.
“웅! 빨리 갔다 올게”
“매운 양념으로!!”
“소주는?”
“소주랑 맥주도 사 와”
“알았어!!”
장 씨는 기뻐하는 연수에 맞춰 크게 웃으며 밖으로 나왔다.
종로 역 옆에 있는 양홍 족발에 도착하니 손님이 많아 주인이 기다리라 하여 먼저 소주와 맥주를 사서 검은색 봉투를 들고 기다렸다.
“양념 맞죠?”
“네!”
“추가하신 것까지 총 3만 원입니다”
계산을 하려 주머니에 손을 넣었더니 돈과 함께 부적이 같이 나왔다.
장 씨는 부적을 옆으로 빼고 계산을 한 후 부적을 손에 쥐고 양흥 족발 봉투를 부적과 함께 쥐고 연수가 기다릴까 빠른 걸음으로 걸어갔다.
‘족발은 진짜 오랜만에 먹네’
장 씨는 얼마나 기쁜지 연수에게 걸어가는 발걸음이 조금씩 붕붕 ~ 떠서 걸어가는 것 같았다.
‘집에 다 와 간다 ~ 랄라!! 여기만 돌면~’
쪽방촌 방향과 같은 길이기에 좁아지는 골목으로 걸어가다 한 번만 돌면 다시 커지는 골목이라 장 씨는 이곳만 지나면 연수가 웃으며 족발을 반겨 줄 것이라는 기쁨에 콧노래를 부르며 걸었다.
그리고 좁은 골목이 끝나 옆으로 도는데
“퍽!”
장 씨의 귀에 ‘퍽’ 하는 소리가 들리고 양손에 검은 봉투를 든 상태에서 바닥으로 쓰러졌다.
땅을 짚거나 무릎을 굽히는 방어 자세 없이 서 있던 자세에서 바로 쓰러졌다.
“이 x 끼 맞지?”
“어! 어! 맞네”
바닥에 쓰러진 장 씨는 양손에 봉투 쥐고 들려오는 소리를 들었다.
“보험금이 얼마라고?”
“하나는 16억 하나는 24억이라던데”
장 씨는 바닥에 얼굴이 붙었기에 얼굴 옆으로 흘러나오는 피를 보며 남자 둘의 소리를 듣고 있었다.
“와 40억이면 1년 작업 할만했네”
“연수도 한국 국적 받았고!! 가자가자 누가 올라”
멀어지는 발소리가 들렸다.
‘일어나야 하는데 .. 족발 식으면 연수가 싫어할 건데 ... ’
바닥에 붙은 얼굴에서 흘러나온 눈물이 장 씨의 시선을 가렸고, 눈물이 흘러 코를 타고 입을 타서 바닥에 닿으며 장 씨는 눈을 감았다.
