119화 강도?
1963년 11월 가을이 지나고 싸늘한 바람이 휭휭 ~ 거리는 거리에 사람들은 저마다 두꺼운 외투를 챙겨 입고 다녔다.
차관이 들어온 이후로 해성 같이 등장한 기업들이 생기며, 그 아래로 하청 업체가 생겼고, 그 아래로 또 하청이 생기며 경제가 돌아가기 시작했고, 경제가 돌아가는 만큼 음식점과 술집이 태동을 시작하였다.
일자리가 늘었기에 젊은 사람들이 활기찼고, 불어오는 바람을 맞아도 웃으며 하루를 시작하는 발걸음은 가벼웠기에, ‘우리도 잘 살 수 있다.’는 꿈으로 대한민국이 꿈틀거리기 시작했다.
정양은 모르는 것이 있으면 질문을 계속하는 사람으로 이전에 물었던 것을 잊어버리면 또 물어보는 사람이었다.
그때마다 수빈이 답해주고, 풍뎅이가 답해주며 반복해서 알려주었으며, 다리가 불편한 정양을 병선이 잘 챙겨주었다? 웅?
‘저 둘이 분명 무슨 사이인데 .. 맞는데 ..’
수혁은 병선이 정양만 보며 실실 웃으며 옆에 꼭 붙어 있는 모습을 보아왔기에
‘괴물을 좋아하는 여자라? 아닌데, 병선 씨 매력 없는데.'
곰곰이 둘을 보는 수혁의 팔을 유미가 잡기에 보니
[저 둘 눈빛 봐.]
적어진 글을 보고 유미 귀에 작은 소리로
“맞지? 둘이 좋아하는 것 같지?”
[웅.]
그렇게 병선의 사장을 눈치채고 있었다.
“오빠! 이거 봤어? 신문 봤어?”
수빈이 본인 방에서 보던 신문을 들고나오자
“신문 아침에 유미랑 다 봤지! 왜? 특별한 기사 있었어?”
매일 아침 신문을 보며 유미와 대화와 토론을 하기에 특별한 것이 없었던 수혁이 물어보자
“여, 여기 이것 봤어? 주택 혁명 이 기사 말이야.”
손가락으로 가리키는 기사는
방정희 대통령의 주택 혁명이라는 주제로 연설한 내용이 적어져 있었고, 5년 안에 100만 호 아파트를 건설하겠다는 계획이 설명되어 있는 기사였다.
“주택 혁명 이거. 아파트 짓는 계획? 봤지 왜?”
봤던 기사고 그 이전부터 신문에 아파트 기사가 자주 나왔기에 유미와 충분한 대화와 토론으로 아파트가 어떻게 진행될 것 같고, 그렇기에 부동산은 어떻게 될 것 같다는 결론까지 내린 상태였다.
“100만호라니까. 오빠 앞으로 아파트가 계속 만들어지면 우리 부동산은? 우리가 하는 것은 어떻게 되는 거야?”
호들갑을 떨자.
“너 이 내용 오늘 처음 봤어? 이거 이전부터 나왔던 기사잖아. 우리 부동산 사업은 그냥 하는 거지, 아파트를 우리가 지을 수는 없잖아? 원풍 삼촌! 병선 씨! 이리 와 봐요.”
옆에 있는 풍뎅이와 병선을 불렀다.
◆ ◆ ◆
아파트 기사와, 토지 수용법 기사는 진즉에 나왔다.
그렇기에 유미와 충분한 토론도 했고, 토지 수용법으로 수혁이 가진 땅이 들어갈 수 있다는 것도 알고 있다.
아파트를 짓는 동네에 투자해서 차익으로 돈을 벌 수 있는 방법에 대해서 유미와 이야기를 했었는데 유미가 극구 반대했다.
대화는 유미가
[큰돈이 아니야, 욕심쟁이 몰려드는 곳에 같이 끼어봐야 고생만 하는 거라고 봐.]
반대하는 유미에게 전생 장 씨의 기억으로
“그래도 잘 되면 몇 배 벌 수 있는 사업이잖아? 낮은 가격에 살 수 있으면 좋을 것 같은데?”
말하자
[토지 수용법 읽어봤잖아. 국가가 그냥 땅 내놓으라면 아주 싼 가격에 줘야 하는 법이야.]
“그래도 우리가 매수한 가격보다 높지 않을까?”
대화는 토론으로 넘어갔다.
[그럴 수도 있지만, 토지 수용법을 보면 ‘토지 가치는 정부가 정한다’라고 되어 있잖아.]
“웅, 그러면 더 낮은 가격으로 매수하면 되지?”
유미의 주장에 반론을 제기하자
[바보. 가격을 정부가 정하는 가치를 지금 알 수 없잖아. 그리고 토지 소유자는 토지 수용 결정에 대한 이의 신청 권리만 가지고 있다고 되어 있을 뿐, 이의신청을 했을 때 어떻게 권리를 보장한다는 문구가 없다고.]
이의신청을 할 수 있지만, 권리 보장에 대한 법이 없기에 판사가 해당 이의신청을 신청자에게 유리하도록 판결할 이유가 없다는 유미 주장에
“아니 .. 이의신청하면 받아주고 그러는 것 아닌가?”
[아니지, 신청만 할 수 있을 뿐이라는 말이지. 이전에도 말했지만 법은 말장난 같은 거라니까. 즉! 토지 수용법은 그럴듯해 보이게 만들었을 뿐, 이의신청을 했을 때 권리 보호는 하지 않는다는 법이라고.]
경제학을 책을 보던 유미는 법에 관한 책을 요즘 보기에 토지 수용법을 정확히 이해한 유미다.
“ .. 웅?”
[에효! 에효! 그러니까 토지 수용법은 만들 때부터 악법이라고! 칼만 들지 않았지 강도 야 강도.]
“아 .. 강도! 무서운 법이네? 맞지?”
[정부가 선택한 땅을 마음대로 가져가는 법이니 무서운 법이 맞지. 그러니 정부가 충분히 아파트를 짓고 난 후나 투자가 가능한 것이야, 지금 들어갔다가 잘못하면 매수 가격보다 낮게 땅을 빼앗긴다고.]
수혁은 전생 장 씨 기억으로 아파트들이 세워질 곳에 땅을 먼저 매수해서 높은 가격에 팔 거라는 단순한 생각을 했는데, 만약 그렇게 했다면 토지 수용법으로 큰 손해를 볼 뻔했다.
‘강남이랑 청담이랑 압구정이랑 땅 몽땅 사려 했는데 토지 수용법으로 다 털리려나?’
생각하는 수혁의 눈 빛을 본 유미가
[정부에 다 빼앗기려나? 생각했지? 웅! 다 뺏겨.]
“켁! 이제 내 생각도 읽냐!”
수혁이 병선에게 부산에서 운동하는 사람들을 모아오라고 한 것은, 앞으로 아파트가 질 것이기에 먼저 땅을 매수해서 높은 가격으로 팔려 했었다.
그 과정에서 땅 주인으로 아파트도 분양 받고 하면서 돈을 벌 수 있다 생각했기에 나름 준비를 하였기에, 이때 유미가 아니었으면 주택 혁명 기사를 읽고 계획했던 일을 진행하고 있었을 것이다.
◆ ◆ ◆
수혁이 불러 다가오며
“왜? 주택 혁명 그 기사 나도 봤어.”
수빈이 방에서 신문을 들고 나오며 한 말을 들었기에 풍뎅이가 말하고, 정양 옆에 있던 병선도 다가왔다.
“부동산 사업에 대한 이야기니까 원풍 삼촌 일단 앉아 봐요.”
“나도 봤는데 .. 어, 알았어!”
눈을 초롱초롱 뜨며 소파 앞에 앉는 풍뎅이다.
“앞으로 아파트가 대한민국에 엄청 많이 건설될 것이지만, 지금은 투자는 아니라고 결론을 내렸어요.”
투자를 할 것이라 생각했던 수빈이
“오빠? 진짜야? 당장 투자 안 해?”
놀라며 물었고
“왜? 아파트 많이 건설하려면 땅이 필요하잖아?”
풍뎅이도 물었다.
수혁이 유미와 나누었던 이전 대화를 말해주며 토지 수용법도 자세히 설명했다.
“그래서 지금 투자는 아니라고 결론 내렸습니다. 이해했죠?”
설명이 끝나자
“오빠! 그러면 언제 투자하는데? 당장은 아니라도 나중에 투자는 해야 되지 않을까?”
수빈이 수혁을 보고 물어보자 수혁이 고개를 돌려 유미를 봤다.
“유, 유미야? 우리 언제 투자해?”
정확한 타이밍을 몰라 물어보자
[정부는 토지 수용법으로 땅을 낮은 가격에 들고 가서 아파트를 짓고 계속 지어서 충분히 아파트가 들어서면 토지 수용을 멈추겠지?]
유미가 글을 적어 보여주었다.
“그렇지. 정부가 모든 땅을 소유할 수는 없으니까.”
[그때가 투자 타이밍이야.]
풍뎅이가 유미가 적은 글을 보고 수혁을 봤고, 수빈이도 유미 글을 보고 수혁을 봤다.
그들의 표정은 마치
‘오빠 설명 좀.’
하는 얼굴이기에
“웅? 유미가 그때라고 하잖아. 그때 투자하면 되겠네. 하하하!”
말하니 수빈의 얼굴이
‘그때가 언제냐고.’
이렇게 말하는 얼굴로 바뀌며 인상을 쓰고 있었다.
“유미가 말해주겠지. 쳇! 나도 몰라.”
모른다고 말하자
‘역시 .. 쯔쯔쯧’
수빈의 입술 아래에 주름이 잡히는 것이 딱 이 뜻으로 보이는 얼굴이다.
앞에서 풍뎅이와 수빈의 표정이 변하고 또 변하자 변화하는 얼굴이 재미있는지 유미가 방긋 웃으며
[때가 되면 알려줄게.]
적어주었기에 수혁은 위기를 탈출할 수 있었다.
“유미가 알려준다잖아. 하하하!”
★ ★ ★
최 과장이 전화기를 들고
“네! 큰아버지 집 안에 있는 땅 다 파셔야 돼요. 잊으면 안 됩니다.!”
토지 수용법으로 들어가는 땅을, 정부 발표 전에 매도해야 한다고 큰아버지에게 전화 중이었다.
“네?! 선산을 지켜야 한다고요! 아니요. 다 필요 없고 선산이든 뒷산이든 다 팔아요. 강남 땅 정부가 다 가져 간다고요. 몇 번을 말합니까! 진짜 답답하네. 다 팔아욧!”
강하게 말하자 수화기 넘어에서 알았다고 했는지
“큰아버지 욕심 부리다 크게 손해 봅니다. 아셨죠? 다 팔아요. 네? 언제 파냐고요? 지금 당장! 전화 끊으면 지금 당장 팔아욧!”
수화기를 던지듯 내려놓자, 본인 자리에서 지켜보던 영희가 최 과장 책상으로 왔다.
“왜요? 강남 땅 안 판데요?”
“에이! 노인이 귀가 먹었나, 이해를 못 하네, 팔 거야 마지막에 판다고 했어.”
전화하며 답답했던 마음이 얼굴에 남아있었다.
“다음 달 발표에요. 빨리 정리해요. 100원짜리를 20원에 빼앗기는 거니까.”
“알아, 나도 알고 있다고, 올해 초부터 팔라니까, 아직도 안 팔고 있다니 .. 답답하다 정말.”
최 과장이 머리를 올리며 화난 표정을 짓고 있었고,
“화내지 마요. 그보다 서 부장이 추천한 건설사 3개가 온전히 되었던데 돈 필요하면 우리 할아버지 사채 회사로 말해줘요. 할아버지 만났던 날 했던 이야기 기억하죠?”
김도창이 선 분양으로 건설사들이 아파트를 짓기 시작해도, 돈이 굴러가기 전까지 사채 돈을 쓸 수밖에 없다는 말이 기억나며
“아, 알지! 내가 꼭 말할게. 이제 나도 우리 할아버님 하고 불러야 되는 집안사람이잖아. 하하하!”
최 과장이 과하게 웃자
“작게 말해요. 울산 자동차 회사는 어떻게 되고 있어요?”
둘 사이는 아직 비밀이었다.
“내가 너무 크게 말했나? 하하. 자동차 회사? 잘되고 있지. 일본 엔진 기술을 제대로 배웠나 봐. 조만간에 직접 만든 자동차 출시할 거라던데?”
목소리를 낮춰 말하는 최 과장이다.
“그래요? 언론사는 어떻게 되고 있어요? 철수 씨가 하고 있는 언론사 기획 끝나가죠?”
영희가 최 과장이 하고 있는 업무를 물어봤다.
“에이 .. 연줄도 붙일 수 없어서 돈도 안 되는 거야. 방송사 개국 이제 할 거고, 신문 회사 지정하고 있지 뭐.”
본인 업무가 큰 돈이 되지 않는 일이기에 불만을 표시하자
“언론이 국가의 눈과 귀잖아요. 그만큼 중요한 것이니 돈만 생각하지 말고, 친한 사람으로 추천해요.”
돈도 되지 않은 업무라 실력으로 평가하려던 최 과장이
“웅? 눈과 귀는 맞지만 그게 그렇게 중요해?”
본인이 하고 있는 업무지만, 최 과장은 돈이 되는 일인지, 아닌지만 중요했기에 돈이 아닌 중요한 것이 있는지 물어봤다.
“이봐요 철수 씨! 국민의 눈과 귀라고요, 보여주고, 눈을 가리고, 귀를 막을 수도 있는 것이 언론사라고요. 당연히 국민을 움직이는 도구잖아요. 평소에는 당연한 것이지만 눈이 없으면 듣지 못하면 어떻게 되겠어요?”
영희가 인상을 쓰며 설명하자
“그러면? 못 보고 못 듣겠지? 아! 아하!”
그제야 이해한 최 과장을 보며
“이제 이해했어요? 중요해요. 가끔 그러니까 아주 가끔 절실히 필요한 것이 언론사니 꼭 친분 있는 사람으로 추천해요. 알았어요?”
“오케이! 알았어!”
영희의 조언으로 친분이 있는 언론사를 만들 최 과장이다.
