136
미국 교수들을 만나다.
마사코와 마로를 만나 사치로에 대한 이야기를 나누었다.
“에엑! 복수한다는 마음을 지금도 가지고 있어?”
“해야죠. 저는 꼭 할 겁니다.”
마사코가 놀라며 묻자, 본인 다짐을 말하는 수혁이다.
“동생, 일본은 사치로 손에 있어, 만약 사치로가 너 일본에 있는 것만 알아도 엮고 엮어서 범죄자를 만들 수 있는 자리에 있다고.”
마로가 걱정되어 말하자
“에이 .. 마로 형, 누가 지금 당장 복수한데? 원래 싸움은 확실히 이길 수 있을 때 하는 거야. 나도 알고 있다고!”
사치로와 지금 싸우면 안 된다는 것을 알고 있다 말하며 웃는 수혁이다.
“수혀그 .. 그런데 앞으로 자유당이 일본 정치를 놓을 일은 없을 것 같아. 정치로 성장할 가능성이 있는 사람을 모두 제거해버렸고, 지금은 싹을 자르는 것이 아닌 정치로 들어오는 길을 막아 버렸다니까!”
마사코의 말에 전생 장 씨 기억에서 일본 정치에서 자유당이 제일 큰 정당이었으니, 지금부터 미래까지 계속 자유당이 잘나가는 것은 알고 있다.
그렇다고 복수를 포기할 생각이 없기에
“기다려요! 내가 꼭! 복수한다.”
일본 정치를 한 손에 쥐고 있는 사치로에게 복수를 못한 미련은 잠시 내려두었다.
*
마약 중독으로 병원에 입원한 정주는 정상으로 돌아오지 못했지만, 고베 정신병원에 입원해서 삼촌들과 이모 그리고 조카들에 문환이까지 돌아가며 자주 방문하고, 특히 현수는 일주일에 세 번 이상 방문해서 정주를 돕고 있었다.
“가족과 지인이 환자가 정상으로 돌아올 수 있게 힘을 주세요.”
병원 의사의 조언을 듣고 각자의 방법으로 노력했다.
*
고베 항구 검사장에서 부 세관장이 된 다츠오와 만남도 가졌다.
“오 ~ 다츠오!”
“그제도 봤으면서 무슨 오 ~ 합니까?”
고베 창고 사무실이 세관 앞에 있기에 오며 가며 자주 만났던 다츠오였다.
“오늘 더 멋져 보이는데?”
“하하하! 제가 부 세관장 치고는 잘생겼죠? 하하하! 무슨 일 있습니까?”
“웅! 나 미국 가”
“에에엑!”
다츠오에게 고베 창고 잘 부탁한다는 말을 남겼다.
*
삼촌들과 이모 그리고 삼촌 어머니들과 마지막 저녁을 먹으며
“수혀그 상 돈 얼마 주면 되지?”
아키코의 말에
“일단 조금만 주세요.”
굳이 돈이 필요하지 않을 수 있기에 부담 주기 싫어 대답했다.
그렇게 모든 준비와 만남을 가진 수혁은 봄바람이 솔솔 불어 뜨거워질 때 일본을 떠났다.
*
마사코가 연결해 주어 일본 정부 사람이 미국에 타고 가는 비행기를 같이 탈 수 있었다.
도착한 미국은 한국 보다 화려한 일본보다 더 좋았으며, 일본에서도 딱 한 번 봤던 머스탱 자동차가 길 위에 깔려 있어 많이 놀랐다.
땅이 큰 미국에서 유미가 만나고 싶다는 교수 대학을 어떻게 돌아다닐지 계획을 정하고, 지도에 표시 후 시계 방향으로 돌면서 찾아다니기로 했다.
[우리 짐이 너무 많아.]
“웅?”
[필요한 것 빼고 다 버리자. 지도를 다 돌아다니려면 그게 좋을 것 같아.]
버스를 타고, 기차를 타고 이동하는 거리가 멀었기에 짐을 줄였고, 수혁과 유미는 그렇게 경제학 교수를 만나러 돌아다녔다.
‘인터넷이 있으면 이 메일이나 SNS 하면 될 것을 .. 아! 힘들어.’
툴툴거려 봤자, 없는 것은 없는 것!
*
첫 만남을 가진 교수는 유미와 한참을 토론을 했다.
토론을 시작할 때 수업 들어가야 해서 2시간의 시간만 된다고 했던 교수가 말을 끝내지 않자 수업받는 학생이 교수를 찾아왔기에 겨우 끝이 났고, 유미는
[수업 끝나면 올 거야.]
수업 끝나고 교수가 올 때까지 책을 읽으며 기다렸다.
‘으아악! 지겹다고!’
수혁이 머리를 잡고 뜯을 만큼 기다리니 교수가 돌아왔고, 유미와 교수의 토론은 다시 시작되었다.
또 한참을 이어져 밤 10시가 되어서 교수가
“밥 먹으면 계속하죠.”
일어나기에 수혁은
‘미 .. 치 .. ㄴ .. 하 !’
입으로 나오지 못한 한숨을 삼켰다.
밥 먹으며 유미와 교수는 대립도 했다가 합의도 했다가 하며 말이 끝나지 않았다.
식당에서
“마감 시간입니다.”
말을 하지 않았으면 끝나지 않을 것 같던 토론이 끝나고, 교수가
“내일 결론 냅시다.”
하고 떠났기에
'또?'
삼켰던 한숨이 올라오는 수혁이다.
식당 옆에 모텔을 잡고 다음 날 다시 교수를 만났다.
지겨워 몸이 배배 꼬이던 수혁은, 유미와 교수의 대화를 계속 듣고 있다 보니 둘 이 하는 이야기가 익숙해지더니, 이해로 바뀌자 귀를 기울이게 되었고, 유미의 주장과 교수의 주장 그리고 대립 다시 합의로 넘어가는 것이
‘나름 재미있네?’
생각이 들며 집중했다.
이때부터 대화를 옆에서 듣는 것도 나름 재미있다 생각했다.
길고 긴 토론이 끝나자
“내 생에 가장 멋진 대화였습니다.”
교수가 말했고
[저도 많이 배웠습니다]
유미가 글을 적고 끝이 났으며, 다시 다른 교수를 찾아 이동했다.
'금융도 재밌네.'
지겨워하던 수혁은 이해가 되니 다음 교수를 만나는 것을 기대하고 있었다.
기차를 탔는데 덜컹거리는 기차 안에서 유미는 무언가를 계속 적고 있었다.
“팔 아프겠다. 쉬면서 해"
유미가 글을 쓰며 눈도 마주치지 않고, 고개만 좌우로 흔들었고 그렇게 기차는 지루한 수혁을 데리고, 미국의 다른 지역으로 넘어왔다.
이번에 만난 교수는 거만했다.
“에이! 이것도 모르나!”
“에이 ~ 그건 자네 주장이지.”
“에이 ~ 에이!”
‘에이’를 꼭 앞에 넣으며 유미를 무시하듯 말했으며, 의자 뒤로 등을 붙이며
“에이. 그것은 자네 고집이야.”
할 때는 욕을 한방 날리고 싶었다.
유미가 글을 적다가 펜을 놓더니
[당신은 수준이 너무 낮네요.]
적어서 보여주고 일어섰고, 교수가 고래고래 소리를 질렀지만 유미가 수혁의 손바닥에
[저런 사람이 무슨 교수야? 경제학 책 1권 2권 봐도 저 사람보다 알겠다. 가자]
적어 보여주어 밖으로 나왔다.
'내가 봐도 저 사람은 무식해.'
문을 닫으며 교수를 노려보는 수혁이다.
다시 이동해 교수를 만났고, 이번에는 여자 교수였다.
“이것도 알아요?”
여자 교수는 유미가 하는 질문에 감탄을 연발하며 토론을 시작했으며,
“그, 그래서 이건 왜 그래요?”
시간이 지나자 여자 교수가 유미에게 오히려 배우기 시작했다.
“아니, 아니죠 아직 가면 안 되죠!”
배울 것이 없는지 유미가 다른 교수를 만나러 가자고 했을 때, 여자 교수가 유미에게 더 배우고 싶다며 떠나는 유미를 말렸고, 유미가 하루 더 머물며 여자 교수에게 본인이 생각하는 금융을 알려주었다.
가지 말라 붙잡는 여자 교수를 뿌리치고, 시간이 부족하다 말한 후, 다시 이동해 다음 교수를 만났다.
그리고 대화를 하다
“금융이 이렇게 될 수 있다고요?!”
소리치더니
“돈이 이렇게 움직이면 어떻게 할 거냐고요!”
소리치고, 또 소리치고, 또또 ..
목소리가 큰 것인지 아니면 놀라는 것인지 너무 많이 들으니 그것이 헛갈렸다.
그렇게 끝나, 또다시 다른 교수를 만나고, 또 만나며 이동하다 특이한 교수를 만났다.
이스라엘 사람이라는 아미르라는 여자 교수였는데 이 사람은 유미와 경제학으로 시작해 금융으로 넘어가면서 밀고 당기는 토론이 아닌 수평적인 눈으로 말하는 화법도 특이했지만, 유미가 생각하는 부분을 정확히 알려도 주고, 본인이 모르는 것은 유미에게 배우며 지금까지 유미가 교수를 만나며 이만큼 즐거운 모습이 없었기에 놀랐다.
유미는 남자 이름같이 특이한 아미르가 마음에 들었는지
[우리 여기 좀 더 있자.]
유미가 말했고 얼마나 있을 줄 몰라 한 달 장기로 모텔을 잡았다.
“유미야 . 대학교 수업에 들어 올래?”
아미르가 수업에 참가할 것을 묻자 유미가 고개를 끄덕여 찬성하였기에, 유미가 대학교 수업을 들었다.
모텔을 6개월 결제했다.
'에이 .. 나도 혼자 돌아다니자.'
긴 시간이 될 것 같았다.
*
유미가 대학교 수업을 듣는 동안 수혁은 혼자 미국 사관학교에 입학한 동생 수호와 수로를 찾아가 봤지만, 졸업했다는 것을 알고 돌아왔다.
서울에 전화도 하고, 김주원이 군인을 그만두고, 호주에서 철광석 수입하는 일을 한다는 소식도 들었다.
병선과 풍뎅이의 조카가 태어난 것도 들었고, 수빈이 결혼한다는 말에
“뭐?! 누가 너를 데려간다고? .. 불쌍 .. 아니 축하한다.”
- 결혼식 늦지 않게 와야 해!
“알았어 꼭 맞춰서 갈게.”
- 꼭 와야 해! 약속한 거야. 오빠 꼭 와야 해 ~
맞춰서 한국 간다고 대답해도 몇 번을 다시 ‘와야 해’를 반복하는 수빈이었다.
일본에도 전화해
“미미 이모!”
- 수혁아, 고베 사업들은 너무 잘 돌아간다.
미미와 통화를 했고, 고베 사업들이 잘 돌아가고 있다는 것을 확인했다.
“호석 삼촌은 어때요?”
- 판넬 공장은 올해 매출이 5배 올랐어! 잘하고 있어. 페인트 회사도 잘 되고.
판넬 생산 대부분을 임대 공장이 소비했기에, 매출이 너무 낮았기에 5배나 매출이 올랐어도 큰 금액은 아니라 생각한 수혁은 고베 판넬 회사가 그럭저럭 잘 된다고 생각했다.
“미미 이모 정주는 어때요?”
모든 것을 확인 후 마지막에 정주에 대해서 조심스럽게 물었다.
- 내가 그게 만나고 왔는데 .. 나쁘지도 않고 좋지도 않고 .. 그대로야, 아 참! 오시요랑 아케시로 엔터 사업은 잘 되어가. 테레비에 나오는 대부분 연예인이 오시요 엔터 회사 소속이래. 엄청 유명해.
미미가 정주 이야기를 하다 급히 오시요와 아케시로에 대해 말하는 것을 보니 정주가 좋아지고 있지는 않은 것 같았다.
유미가 대학교 수업을 듣는 동안 이렇게 수혁도 바빴다.
*
[물리학 재미있어.]
뜬금, 수학으로 하는 물리학 이야기를 하는 유미를 보며
‘아 .. 이제는 수학이냐?’
생각했었다.
아미르 교수의 추천으로 대학교 총장을 만난 유미는 대학교에서 원하는 모든 강의를 들을 수 있었고, 그렇게 여러 과목을 들으며 1학기를 다녔다.
“아직도 배울 게 있어?”
집에 오면 책만 보고 있는 유미에게 물어보니
[아니 다음 학기는 4학년 졸업하는 사람들 수업만 들으면 될 것 같아.]
“에에엑! 한 학기 듣고 바로 졸업 수업을 듣는다고?”
[웅. 다 배웠어.]
“ .. ‘
천재도 이런 천재가 없다 생각하는 수혁이다.
★ ★ ★
빨간 머리띠 영희와 철수는 결혼을 했다.
그들의 시계도 흘러 흘렀고, 서 부장은 건설사에서 뇌물을 크게 받은 것이 방정희 대통령에게 걸려 교도소에 들어가 버렸고, 김영희가 단숨에 승진해 김 부장이 되었다.
영희가 쓴
[농촌 생활과 농민 생활 변화]
제목의 대학교 논문이 ‘새마을 운동’으로 제목이 변경되었고, 방정희 대통령은 ‘새마을 운동’을 발표하였다.
‘새마을 운동’ 발표 이후로 농업 생산량, 농가 소득, 농촌 인프라 등의 변화가 시작되었으며, 농민 삶의 질이 좋아지고 있었다.
방정희 대통령은 ‘새마을 운동’을 본인 치적으로 포장하였고 ‘새마을 운동’은 성공한 국가 정책으로 인정받으며 연일 라디오와 신문에 보도되었다.
대중에게 알려지지 못하였지만, 영희는 ‘새마을 운동’ 기여도를 인정받아, 단숨에 김 부장으로 승진하였기에 경제기획원에서 김 부장을 인정하지 않는 사람은 없었다.
*
재무부 사람들이 회의실에 모여 회의 중이었다.
‘새마을 운동’의 일환으로 교육 전면 개편이 있었기에 회의 주제는 교육 개편 내용이었다.
“최 과장님 교육 도서 이거 누가 담당이에요?”
“박 대리가 담당이지 .. 요.”
새로운 교육 책을 만들고 있는 박 대리라 말하고 끝에 ‘요’를 붙이는 최 과장이다.
“최 과장 회사에서 말 똑바로 해요.”
영희가 철수를 노려보며 말한 후
“박 대리, 도서 읽어 봤는데 국가와 정부에 우호적이지 않은 부분이 있으니 다시 만들라고 하세요. 이렇게 만들면 돈 못 준다고 전해요.”
지금과 같이 만들면 돈을 관리하는 재무부의 승인을 할 수 없다는 뜻이었다.
“네 부장님.”
박 대리가 답하자
“여기 수정해야 될 부분 체크해 놓았으니 이거 들고 변경하라면 됩니다.”
영희는 변경해야 될 부분에 줄 치고, 변경해야 하는 문구까지 적어 놓은 책을 박 대리에게 주었다.
“네. 알겠습니다.”
영희가 던지듯 책을 주자. 박 대리가 본인 앞으로 당겨 놓았다.
“교복은 어떻게 되었죠?”
“내일이면 실물을 가지고 올 수 있다고 했습니다.”
교육 개편으로 전국 학교에 이 기준에서 본인 학교가 원하는 모습으로 변경이 가능하다는 가이드라인을 알려주어야 했기에 교육 기준을 만들고 있었다.
“그래요? 그러면 내일 실물 가져오면 나에게 확인받아요.”
“네!”
서 부장은 부서의 모든 일을 각자에게 맡겼으나, 영희는 꼼꼼하게 모든 일에 관여했다.
이런저런 이유가 있었지만, 가장 큰 이유는
‘뇌물은 무조건 나도 받는다.’
는 영희 생각으로, 서 부장은 각자 업무에서 각자 받아먹던 돈을, 영희는 모든 재무부 뇌물을 본인도 받으려 했기 때문이다.
박 대리가 올린 교육 책에 태클을 건 이유도 뇌물이 없었기 때문에 책을 하나하나 읽으며 트집을 잡은 것이다.
회의가 끝나고 박 대리가 최 과장에게
“최 과장님, 김 부장님 너무 한 것 아닙니까? 이거 보세요. 이렇게 흠잡으면 어떻게 합니까?”
박 대리가 영희에게 받은 책을 펴 보여주며 한숨을 쉬자
“야! 박 대리, 너 교육 책 만드는 회사에서 얼마 받았어? 김 부장이 저러는 이유를 몰라?”
“에엑! 얼마 못 받았어요, 조금 받은 돈도 .. 에?”
박 대리가 그제야 김 부장이 트집 잡는 이유를 이해하자
“그래. 부장님 방에 따로 가서 해결해. 그러면 통과되니까.”
“아니 진짜 조금 받았는데 .. 알겠습니다.”
이렇게 되어 재무부에서 결제되는 돈에서 10%를 영희 주머니에 넣어줘야 결제가 된다는 소문이 돌기 시작했다.
*
박 대리가 받은 돈 중 일부를 영희에게 주고 결제 승인을 받았다.
“저기, 박 대리.”
승인을 받고 나가려는 박 대리를 부른 영희가
“내가 수정 체크한 내용 중에 다른 것은 바꾸지 않아도 되는데, 하선이와 정수라는 이름을 철수와 영희로 수정하는 것은 변경하라고 하세요.”
교육 책에 등장하는 인물의 이름을 변경 하라고 하기에
“네? 철수와 영희로요?”
박 대리가 놀라며 물어보자
“교육 책에 이름 넣으면 평생 갈 거잖아. 철수와 영희로 수정해요.”
책에 남편의 이름과 본인 이름을 꼭 집어 넣으라는 김 부장 영희 말에, 철수와 영희라는 이름이 교육 도서 여기저기에 들어갔다.
