유미는 이제 없다. 포기하자.
전화국에서 받아 온 유미 종에서 3명이 1941년생이었고, 나머지는 태어난 연도가 달랐다.
다음 날 정장을 맞추고 며칠 후 정장을 말끔하게 입고 제일 가까운 주소부터 찾아 나섰다.
“괴물은 자동차에 있어.”
신문과 라디오에 보도된 유미 찾는 괴물도 맞춤 정장을 입어 말끔했지만, 만나는 사람들이 놀랄 수 있기에 자동차에 가둬 두고 둘 이 들어 갔다.
“ .. 얼굴로 공포를 주라고 하고 선 .. 쳇!”
신상 정보를 물어보면 험악하게 하라고 했던 둘 이, 이제는 괴물 취급을 하기에 자동차 안에서 혼자 화를 냈지만 따라가지는 못했다.
킹콩도 양심은 있나 보다.
“안녕하세요, 여기가 유미 씨 집이 맞나요?”
첫 집에 인사를 했다.
“우리 유미요? 지금 직장 갔어요.”
“혹시 여기 살고 있는 유미 씨가 보리골에서 태어났나요?”
보리골을 확인하면 되기에 이 집에 살고 있는 유미 성도 묻지 않는 수혁이다.
“보리골이 어디예요? 우리 유미는 서울에서 태어났어요.”
“아! 네 감사합니다.”
첫 집은 아니었다.
두 번째 집에 도착하니 70은 되어 보이는 할머니가 문을 열어주었다.
“뭐라고? 보리골? 거기가 어디야. 우리 손녀 유미는 대구에서 태어났어.”
두 번째도 아니었다.
마지막 세 번째 집 문을 두드렸다.
유난히 낮은 지붕이 부산 영도의 판자촌이 생각나는 허리를 굽혀 들어가는 작은 집으로, 빗대어 말하면 부산진 풍뎅이를 처음 봤을 때, 오물 냄새가 났던 집과 비슷했다.
‘와 .. 이 집은 심하네, 이게 집이 판자야?’
멀리서 보면 지붕 같아 보였는데, 가까이 보니 얇은 판자 지붕에 벽도 같은 판자였다.
‘이걸 집이라 해도 되나 .. 너무 한데?’
문을 두드리고 잠시 후, 허리 굽혀 들어가는 작고 좁은 문이 열리며 아줌마의 얼굴만 밖으로 나왔다.
“안녕하세요. 여기 유미 씨 집 맞나요?”
눈이 마주치자 물어봤다.
“우리 유미를 왜 찾아요?”
힘든 삶이 묻어있는 표정의 아줌마가 나름 상냥하게 답하자
“아! 제가 어릴 적 친구를 찾는데 찾는 유미가 맞는지 확인 하려구요.”
찾아온 이유를 설명했다.
“우리 딸이 몸이 안 좋아서 .. 잠시만요.”
아주머니 얼굴이 집으로 들어갔다.
“수혁아 이 집 신기하다 그치? 네가 찾는 유미 맞을까?”
풍뎅이가 더 기분 좋아하며 말했지만, 수혁은 보리골에서 포목점을 운영하던 유미 어머니를 기억하기에 이 집이 아닌 것을 알고 있었다.
“삼촌 이 집 아니야.”
돌아서는데 집에서 엄마가 딸을 데리고 허리를 숙여 나왔다.
“저기 .. 저 찾으셨어요?”
목소리에 고개를 돌려보니 왼쪽 다리가 불편한지 쩔뚝 거리며 나오는 유미였다.
비쩍 말라 보이는 몸에 아주머니의 고단함이 똑같이 묻어있지만, 눈이 초롱초롱 살아있는 모습이었고, 긴 긴 머리가 허리까지 내려와 있었다.
“ .. 아! 제가 찾는 분이 아니시네요.”
“예? 아.. 네.”
이 집 유미 어머니를 봤을 때부터 보리골 유미가 아닌 것을 알기에 빨리 말하고
“죄송합니다. 수고하세요.”
자동차로 돌아가는데
“에이! 우리 딸 취업이나 시켜줄 남자인 줄 알았네.”
“엄마 다리가 이런데 누가 취업 시켜 준다고!”
“저렇게 깔끔하게 입은 남자가 너 찾으니 좋은 일 있을 줄 알고 기대한 거지. 네가 얼마나 똑똑한데 다리만 아니었으면 .....”
멀어지는 뒤로 엄마와 딸의 목소리가 귀에 박혔다.
“원풍 삼촌, 돈 얼마 있지?”
“지금? 이천 원쯤? 왜?”
“일단 줘봐.”
풍뎅이가 새로 산 재킷 안에서 돈을 꺼내자, 몽땅 받아 든 수혁이 다리가 불편한 유미에게 돌아가
“직장 필요해요?”
“네? .. 제가 다리가 불편해서 ..”
본인 다리가 불편한 부분을 말하자
“직장? 필요하죠. 잘생긴 양반, 우리 딸이 한국전쟁 중에 다쳐서 다리가 불편한 겁니다. 우리 유미 태어날 때 멀쩡했어요. 그러니 좋은 직장 있으면 소개 좀 해줘요. 우리 딸 똑똑해요.”
고된 삶이 묻어있는 얼굴의 아줌마가 수혁의 팔을 잡고 말했다.
수혁은 다른 것보다 눈 앞에 있는 유미의 눈빛이 마음에 들었다.
“아주머니 일단 이 돈 받으세요. 저기 유미 씨 글 쓰고 읽을 줄은 알아요?”
풍뎅이에게 받은 돈을 주며 물어보자
“아, 알죠. 저 수학도 잘해요.”
수학도 잘한다며 말하기에
“그래요? 알았어요. 나중에 연락 드리겠습니다.”
다른 사람이 볼 때, 뜬금없는 수혁이다.
돈을 받은 엄마와 유미는 멍하니 멀어지는 모습을 보고 있었고, 기다리던 풍뎅이가
“왜? 돈을 왜 줘? 뭐 하는 짓이야!”
뜬금없는 행동에 화난 목소리로 물었다.
“삼촌! 내가 찾는 유미는 이제 없어, 여기까지야.”
싸늘하고 냉랭한 수혁의 말에 풍뎅이는 잠시 입을 다물었다.
대학교도 찾아봤고, 신문 기사도 나오고, 라디오에도 나왔는데 똑똑했던 유미를 못 찾았다는 것은
‘나를 보기 싫은 상황이거나, 결혼을 했거나, 나를 잊어야 하는 상황, 아니면 세상에 없을 수도 있겠지. 너무 늦은 것 같아.’
생각하며 포기한 수혁이다.
부산 김고은의 말대로 7살에 헤어진 여자친구를 찾는다는 것이 현실적으로 불가능하다는 것을 수혁도 알고 있었다.
그러나 보리골 유미를 찾기 위해 후회 없는 노력을 해보고 싶었고, 그렇게 시작하여 오늘까지 노력했기에 여기서 멈추어야 된다는 것을 알고 있는 수혁이다.
‘이제 그만하자.’
포기하고 자동차로 돌아와 집으로 가는데
“수혁아! 돈을 왜 줬냐고! 유미가 세상에 없는 거랑 돈 주는 거랑 무슨 상관이 있어?”
풍뎅이가 다시 입을 열어 질문하자
“원풍 삼촌, 이름이 같으니 뭐 .. 마음이 움직였다고 할까? 유미 찾는 것은 포기하지만 그래도 내가 찾는 유미랑 같은 이름인 사람이 힘들게 사는 것은 도와줄 수 있잖아?”
“미 x 놈 .. ”
말이 끝나기 무섭게 욕하고는
“그래 ~ 그래↗ 네 마음이↘ 편하다면↗ 그렇게 해라↘ ~ 그것도↘ ~ 좋지↗ ~ .”
풍뎅이가 자동차 창문 밖으로 고개를 돌리며 수혁의 뜬금없는 행동에 어이가 없다는 것을 표현하기 위해, 하는 말에 음율을 실어 자동차 창문 밖으로 날렸다.
“저기 .. 수혁 씨 전화국을 한 번 더 가보는 것은 어때요? 집에 가는 길이니 잠시 들렀다 가시죠?”
병선은 혹시 다른 유미가 메모를 남겼을 것 같아 물어보니
“아니요. 됐어요 지금 전화국을 가면 내일도 가고 싶을 거니까, 여기까지 할래요.”
포기했기에, 여운을 남기고 싶지 않았다.
“맞아! 사람을 잊을 때는 여운을 버려야지, 그런 의미로 초록 식당이나 가자. 기분도 꿀꿀한데 맛있는 음식이나 먹자고.”
기분 전환이나 하자는 풍뎅이 말에
‘하 .. 술 땡기네, 아니다! 술은 무슨. 오렌지주스가 땡기네 ..’
오렌지주스가 생각나는 수혁이다.
“가죠! 초록 식당!”
유미를 찾지 못했어도 다시 힘차게 살아야 하는 것을 알기에 힘내어 초록 식당을 가자고 했고, 그렇게 초록 식당으로 자동차 방향을 돌렸다.
*
초록 식당에 올 때마다 주차하는 위치에 주차를 하고 초록 식당 입구에 도착하니
“이! 개 xx 야!”
“새 x 라스!”"씨 xx!"
초록 식당 내부에서 욕설이 크게 들려오고
“콰 - 앙!”
무언가 부딪히는 소리도 들렸다.
내부에는 가게 안에 남자 여러 명이 때려 부수고 있는 상황이고, 몸이 불편한 초록 식당 직원들이 넘어져 있거나 욕을 들으며 맞고 있었다.
"장사하려면 돈을 내야 할 것 아니야!“
돈 이야기가 들리기에
‘월세를 안 냈나? 그렇다고 저렇게 가게를 부수고 참 .. 건물 주인이 너무하네.’
아직 내부를 보지 못한 수혁이 건물 월세 이야기 같기에, 끼어들기도 그래서 천천히 내부로 고개를 넣어 봤더니, 집기는 다 뒤집어져 있고, 넘어진 직원들 얼굴에 피도 보였다.
“머, 뭐야?! 이봐요 월세를 안 냈다고 사람을 때리면 안되죠!!"
내부를 보고 놀란 수혁이 소리 지르자
“야! 신경 쓰지 말고 꺼져. 꺼져 ~ 이 새 x야!”
욕이 날아왔다.
“허! 욕하네? 너 이리 와, 그래 너 욕 한 너, 밖으로 나와 봐 인마!”
수혁이 지명한 남자가 가게 의자를 들더니 밖으로 걸어 나왔다.
“그냥 가라니까 이 새 x 가!”
다가오는 만큼 뒤로 물러나는 수혁에게 밖으로 나온 녀석이 의자를 들어 휘두르는데
“퍽!”
하는 소리와 함께 턱이 옆으로 돌아 머리가 꺾이며 쓰러졌다.
“형님!”
남자가 쓰러지자 내부에 있던 사람들이 ‘형님’을 찾으며 밖으로 나왔고, 총 7명이 수혁을 앞에 두고 모여
“네가 그랬어? 일로 와.”
“개 xx"
“새 xx"
“곰 xx"
욕을 하며 주먹을 휘둘렀다.
'오 ~ 개 무서워!‘
싸움을 못하는 수혁은 뒤로 뒤로 물러나며 또 물러나는데 수혁 앞에 있는 7명 뒤에서 ‘퍽’ , ‘퍽’ 소리가 들리며 하나씩 넘어지고 ~ 넘어지자, 뒤에서 왔다 갔다 하는 킹콩 팔이 보였다.
상대가 뒤로 돌아 주먹을 날려봤지만, 몸을 구부려 좌우로 흔들어 주먹을 피하는 복싱 기술 롤링과 똑같이 좌로 우로 몸을 흔들지만 주먹을 스치듯 피하는, 복싱 기술 슬리핑에 헤딩으로 머리를 박아버리기도 하는 병선은 복싱 선수가 맞았다.
‘와 .. 다 피하네? 주먹 다 피해!’
원투 ~ 원투 ~ 주먹이 따닥! 두 번 움직이는데 정확히 상대 공격을 피하고 원투를 턱에 꼽아버리니 역시 복싱은 무서운 스포츠였다.
마지막 남은 한 명을 좌우로 몸을 흔들며 주먹을 피한 후 머리로 박아버렸고 코에서 피가 주루룩 흐르며 앞으로 꼬구라 졌다.
초록 식당 안에 쓰러져 있던 사람들도 밖으로 나왔기에 카운터를 보던 콩콩 거리는 사람을 보며
“저 알죠? 이 사람들 뭐예요?”
물어보자
“까, 깡패요. 이놈들 매번 돈 달라고 하는데 오늘은 이전에 받던 돈 세배를 달라고 해서 거부했더니 가게를 때려 부수잖아요.”
콩콩 거리다 벽을 잡고 말하기에
“미 x 놈들을 봤나? 세상이 어느 때인데 .. 야! 야! 일어나 인마! 눈 뜬 거 봤어.”
처음 기절했던 ‘형님’이라 불린 녀석을 깨웠다.
“너 양아치니?”
수혁이 발로 툭툭 차며 말하자
“네? 저희는 관악구 도치파인데요.”
양아치들 작명 센스를 들으며 또치도 아니고, 도치라니 역시 멍청하다 생각하면서
“도치? 누가 도치야?”
도치파니 도치가 있을 것이라 생각하고 물었다.
“저기 사무실에 계시죠.”
꼴에 사무실도 있다기에, 애들 장난도 아니고, 칼이나 총을 든 것도 아닌 양아치들이 한심해 보였다.
“어이그 병 x 들, 일본이었으면 총으로 대가리를 확 .. 어휴! 쯔쯧.”
일본이었으면 총으로 확! 그러나 대한민국이기에 참으며 발로 차던 양아치를 피해 초록 식당 내부로 들어갔다.
넘어져 얼굴이 떡이 되어 있는 직원이 그제야 정신을 차렸는지 움직이기에
“괜찮아요? 여기 앉아요.”
벽에 등을 붙여 앉게 한 후 다친 사람이 더 있는지 확인하고 주방으로 들어갔다.
“아 ~ 씨 도치인지 복치인지 무식한 놈들.”
가게 홀 내부에서 던진 물건들이 주방에도 들어와 어지러웠기에 둘러보다, 주방 바닥을 보니 이전에 봤던 긴 머리가 쓰러져 있었다.
“저기요. 괜찮아요?”
불러도 대답이 없자
“병선 씨 여기 이 여자 병원 가야겠는데!”
일단 들어 밖으로 나오며
“야! 양아치!”
도치파라고 했던 녀석을 불렀다.
“그래 너 인마. 도치인가 또치인가 사무실에 있다고 했지? 병원 갔다가 너희 사무실 방문할 거니까 오렌지주스 준비해 놓고 기다려. 알겠어!”
수혁이 말 끝에 다리를 들어차는 시늉을 하자
“예! 예!”
팔을 들어 얼굴을 가리고 대답했다.
“어이그! 백 명이든 오백 명이든 다 모여서 딱 기다려, 총으로 대가리를 쏴 버릴 테니까.”
정신 못 차리는 여자를 들고 자동차로 가며 욕을 날리는 수혁이다.
병원으로 가며 자동차에서 냄새가 나는데 술에 절어있던 풍뎅이가 기억나는 냄새였다. 씻은지 오래되어서 인 것인지, 무엇인지 모르겠지만 자동차 창문을 열어야 할 정도로 냄새가 좋지 않았다.
도착해서 병원에 입원하는 것까지 기다렸다.
“옷 갈아입어야 해서 잠시 나가주세요.”
간호사분들이 병실 밖으로 나가 달라고 하기에 밖으로 나왔다.
“입원했으니 그냥 가면 안 돼?”
벌써 시간이 많이 지나 밖은 어두워졌기에 풍뎅이가 말하자
“삼촌 일단 의사 올 때까지는 기다려야지, 저 여자 돈 있겠어? 챙겨주려면 일단 괜찮은 것은 보고 가야지 .. 사람이 어찌 그래?”
“우리가 병원에 데려와 줬으면 된 거지 .. 무슨 .. 차라리 깨어날 때까지 있는다고 하지?”
계속 기다리기 귀찮은 풍뎅이가 투덜거리자
“삼촌 일단 의사 올 때까지는 기다리자고.”
잠시 후 올 줄 알았던 의사는 저녁에 오는 것이 아니었기에 병실에 앉아 기다리다 잠이 들었다.
