풍뎅이가 날아왔다.
고베 항구의 점심시간은 구두닦이 거지들이 가장 즐거운 시간으로, 삼삼오오 밥을 먹고 1층 사무실에 오는 사람들이 12개 구두 닦는 자리의 옆으로 줄이 길게 늘어지면, 그 길이만큼 거지들의 입꼬리가 올라가는 시간이다.
1층은 사람들이 가득했고, 2층은 각자 가지고 온 도시락을 꺼내 먹고 있었다.
2층 전화 받는 곳은 처음부터 문제 없이 돌아가서 이제는 안정적인 사무실로 운영이 되고 있었고, 태식이 가끔 감정적으로 행동할 때가 있지만, 미미가 2층 직원들과 태식을 잘 컨트롤했기에 미미의 공이 컸다.
창고에 있는 호석은 우연히 취직한 한국 사람이 마음에 든다며, 자주 수혁에게 언급했고, 그 사람도 살이 조금 붙었다.
이렇게 문제 없이 돌아가고 수혁은 다른 사업? 또는 다른 지역? 그리고 다른 아이디어?를 생각하며 하루하루를 보내고 있었다.
이때 풍뎅이가 일본으로 날아왔다.
창수의 부하 풍뎅이는 배에서 내려 지도에 표시된 고베 무역 정보 회사로 바로 찾아왔으나, 1층에 사람이 많아 들어오지 못하고 맞은편에 가만히 서있었다.
한 손에 누런 보자기를 들고, 한국에서는 패션으로 폼 난다 생각했던, 정장 조끼와 바지에 구두를 신고, 얼굴은 누렇게 떠서 1층 사무실을 가만히 보고 있었다.
지나가던 사람들이 완전히 촌스러워 보이는 풍뎅이를 피해 다녔고, 풍뎅이 또한 한국에서 옷 잘 입는다 소리 듣던 말이 무색하게 본인이 너무 촌스러워 보였다.
“어? 풍뎅이 아저씨?”
인쇄소에 갔다 오던 수혁이 풍뎅이를 봤고, 풍뎅이도 손을 흔들며
“수혁아!”
“아저씨 뭐해? 왜 촌스러워? 정말 이상해"
배 타고 바다 건너와서 처음 듣는 말이 촌스럽다는 말이라니 풍뎅이는 서러웠다.
“한국에서는 .. 옷이 멋지다고 했는데 .. 이상하네”
“에엑! 누가! 어떤 녀석이 풍뎅이를 멋지다고 했어! 누구야! 하하하! 가요”
2층으로 올라온 풍뎅이는 하늘로 날아갈 뻔했다.
70개의 전화기에 50명이 앉아 있는 광경을 처음 봤으니, 풍뎅이 눈에는 신세계였다.
창수와 자주 만났던 태식이 풍뎅이를 알아보고
“야! 풍뎅이 왔어? 미미 씨 풍뎅이 왔어”
“풍 오빠? 어! 왔네!”
미군 부대 앞에서 커피숍에서 종종 보던 풍뎅이를 보고, 제일 앞에서 직원과 이야기하던 미미도 다가왔다.
쉼 없이 오는 전화 벨 소리와, 사람들의 목소리가 섞여 풍뎅이 귀를 괴롭혔고, 정신이 나간 듯 풍뎅이가 멍하게 있자
“풍 오빠? 오빠?”
미미가 손을 눈앞에 흔들었다.
“어? 어. 정신없네 여기”
“일단 가지고 온 보따리 여기 두고 내려가자, 수혁아 풍뎅이 놀라서 도망가겠다 하하”
태식과 수혁이 풍뎅이의 누런 보따리를 제일 구석에 두고 아래로 내려와 커피숍으로 향했다.
“저기 뭐 하는 곳이야? 와 ~ 정신이 하나도 없어!”
“하하! 촌놈”
창수와 자주 만났던 태식은 풍뎅이와 친한 듯했다.
“아저씨 그런데 왜 이름이 풍뎅이에요? 나 너무 궁금해”
수혁의 말에 풍뎅이가
“난 왜 아저씨야 .. 태식이는 삼촌인데”
“잉? 둘이 동갑? 설마 .. ”
“내가 한 살 어려! 창수랑 친구라서 같이 친구인 거지, 그리고 너희도 예전에 봤을 때 촌스러웠어! 쳇!”
그렇다, 저고리 입고 다니며 부산에서 보리골 촌티를 내던 녀석들이 일본으로 건너와 지내며 패션이 좋아졌다고, 풍뎅이를 놀리다니!
“아니 뭐 .. 그때 기억이 안 나네? 그랬나?”
태식이 능글거리게 넘어가고
“이름이 문현풍 이거든, 그래서 별명이 풍뎅이야”
“아! 그러면 풍 삼촌 해, 삼촌 시켜줄게”
수혁은 태식이 보다 능글능글 했다.
“고마워, 이번에 물건 받으러 왔는데, 돈은 창수가 이 봉투에 넣어서 줬어”
현풍이 꺼낸 봉투를 보니 43000달러가 들어있었다. 100달러짜리지만 430장이기에 두께가 엄청났다.
“와 ~ 창수 삼촌 돈 엄청 버는구나”
“대부분 지역 도매상이 오는 것 같아, 술 가격이 한국에서 제일 낮으니까, 그래서 트럭 타고 온다니까, 그리고 담배도 엄청 잘 팔리고, 서울에서 높은 사람인 것 같은데, 이번에 군대에서 옥수수 캔 이랑 스팸 캔 다 사갔어”
현풍의 마지막 말에 수혁이 놀라며
“한국 군대에서?”
“웅 한국 군인들이 와서 캔 창고에 있는 거 전부 다 샀어, 그것도 한 번에”
한국 전쟁 직전인 것은 알았는데, 전쟁이 날 것을 알고 있었던 것일까? 아니면 위험을 대비하기 위함이었을까? 캔은 전투 식량이 가능한 품목이었기에 수혁이 궁금했다.
“풍 삼촌, 창수 삼촌이 뭐 보내 달라고 했어?”
“여기”
현풍이 종이를 꺼내 내밀었다.
특이한 것이 캔을 이전의 3배로 달라고 되어 있었기에
“캔을 이렇게 많이?”
“난 모르지, 창수가 하는 거라”
“웅 알았어!”
이렇게 현풍과 대화를 끝내고 커피숍을 나와 1층 사무실 앞으로 나왔다.
“여기는 왜 이렇게 사람이 많아?”
현풍이 태식에게 물어보자
“다 ~ 수혁이가 만든 거야”
1층 사무실에는 모여든 사람들이 많아 들어가지 못하고, 호석이 있는 창고에 도착해 창고도 구경하고
“와 ~ 물건 엄청 많네”
2층으로 돌아와 보따리를 찾아 큰 방으로 왔다.
“풍 삼촌 따로 방 잡지 말고 그냥 여기서 지내”
저녁에 모두 모이자 물건을 준비할 동안 정주와 문환이를 현풍과 함께 다니게 했고, 그렇게 현풍 외에 모두 반복되는 일상을 하다 현풍이 한국으로 돌아가는 배에 오를 때
“갈게 ~ ”
“풍뎅아 잘 가라!”
같이 온 태식이 인사하고 수혁이
“풍 삼촌, 잠시만!”
“웅?”
배에 오르려는 현풍을 멈춰 세우고 수혁이 다가가
“창수 삼촌한테 용감하면 안 된다고 전해”
“뭐? 그게 무슨 말이야?”
“용감하지 말라고, 그리고 똥개파 전체가 용감하지 마”
태식은 또 시작이라며
“또 용감 타령이다!”
뒤에서 말했지만, 수혁은 꿋꿋하게
“용감하지 마! 알겠어?”
“나 이제 배 타야 해!”
현풍은 수혁이 하는 말을 무시하고 가려 하니
“야이! 풍! 삼촌 용감하지 마!”
소리치는 수혁을 보며 어색하게 웃는 현풍이 배에 올랐다.
‘아 .. 저런 멍청한 놈’
말이 목을 타고 올라왔지만, 본인들의 인생은 본인들이 하겠지? 하는 마음으로 돌아섰다.
뒤에 있는 태식을 보며
“삼촌 용.. ”
“알아! 안다고! 난 안 용감해! 절대! 됐지? 흥!”
수혁이 하는 말을 끊고, 세뇌 당하던 기억을 떠올린 태식이 도망가듯 갔다.
★ ★ ★
1950년 6월 25일 전생 장 씨일 때 기억과 같이 한국 전쟁이 시작되었다.
알고 있는 역사와 똑같이 시작된 전쟁은 기억하는 역사와 똑같이 진행되었고, 모두 하는 것처럼 부산을 제외한 한반도는 모두 전쟁에 휩싸인다.
태식, 호석, 현수 모두 일본에 있었기에 보급선이나, 군인을 태우지 않으면 배가 뜨지 않았기에 한국으로 갈 수 없었고,
또한 현수가
“군대 지원해야 되는 것 아니야?”
“현수 삼촌 .. 용감하지 마”
“아니, 지금 전쟁이 .. ”
“용감하지 마, 가만히 있어”
“어 ..”
수혁이 보이지 않는 선을 보여주니 바로 꼬리를 내렸고, 태식은 용감하지 말라는 말이 나오기 전부터 입을 닫았으며, 호석 또한 분위기에 말을 하지 않았다.
“삼촌들”
수혁이 큰 방에 모여 앉은 삼촌들을 보며
“다른 동네 사람이 우리 동네 개를 건드리면 화가 나지만, 우리 동네 아이가 동네 개를 건드리는 건 가만히 있는 거야”
“무, 무슨 말이야?”
“그러니까 이번 전쟁은 욕심 많은 동네 사람이 욕심 적어 보이고, 힘없어 보이는 동네 사람이랑 싸우는 거라고, 그러니 같은 동네 사람인 우리가 굳이 나설 필요 없어”
수혁의 말에 호석이 발끈하며
“빨갱이가 내려왔는데! 그게 왜 동네 사람으로 비교하는데? 빨갱이는 우리 동네 사람 아니잖아”
“그럼 사람들이 태어날 때 이마에 민주주의 빨갱이 이렇게 나눠서 붙이고 태어나?”
“웅?”
“저거 다 ~ 정치야! 외국 빨갱이는 되어야 다른 동네 빨갱이지, 저거 다 ~ 같은 동네 맞아”
이때 태식이 끼어들며
“수혁이 너희 아빠 덕배 아저씨 빨갱이들한테 .. 후 ..”
보리골에서 아빠의 마지막 모습을 어찌 잊으리?
“삼촌, 그래도 참아, 난 뭐 좋아서 참겠어? 독립운동하러 간 할아버지들 때문에 그렇게 힘들게 살아왔으면서 아직도 몰라?”
독립운동이라는 단어에 태식도 입을 닫았다.
“국가를 위해, 나라를 찾겠다고 헌신했으니 끝이야? 남아있는 가족은? 어떻게 되든 상관없어? 삼촌들이 겪은 걸 또 다른 가족에게 주고 싶냐고!”
“ .. ”
삼촌들의 닫힌 입은 열리지 않았다.
“그래서! 국가가 기억이나 해줬어? 우리를 챙겨주기를 했어? 그런데 무슨 정치인들 싸움에 끼어들려는 거야!”
문을 열고 들어오던 미미는 안에서 들리는 소리에 문 손잡이를 돌릴지 못하고 기다렸다.
“똑같이 독립운동했는데, 왜 우리들은 기념비에 이름도 없는데? 멍청하게 살지 마, 남들이 약았다 욕하고, 손찌검해도, 우리 가족을 위해서 숙여! 숙일 때도 있는 거야!”
미미 뒤에 오던 정주와 문환이도 멈췄다.
“바보들이 하나같이 가족 앞에 무엇을 두려고 해? 가족이 일등인 거야, 알겠어? 가족 앞에 아무것도 두지 말라고!!”
수혁이 씩씩 거리며
“한 번만 더 헛소리해 봐! 나도 가족 다 버리고 내 인생 갈 거야! 나는 멍청해서 가족들만 생각하는 줄 알아!! 이기적이야 인간들이!”
방 문으로 걸어오는 소리에 미미가 정주와 문환이를 옆으로 비켜서 게 하자 문이
‘쾅!’
하고 크게 열렸다.
밖으로 걸어나가는 수혁
그 모습을 방에서 보는 삼촌들 그리고 밖에 있는 정주와 문환 그리고 미미 모두들 수혁이 하는 말에 충격을 먹었다.
이날 이후 삼촌들은 전쟁 이야기를 입 밖에 내지 않았다.
‘이씨! 확 다 버리고 나만 잘 살러 갈까 보다’
수혁은 자신 있었다.
세상에서 가장 이기적인 사람이 될 수 있는 자신 말이다.
그러나
전생 장 씨일 때 지키지 못했던 가족이라는 단어와 엄마와 아빠의 얼굴이 떠올랐기에 차마 등에 짊어지고 있는 것들을 던지지 못했다.
화가 나 밖을 걸어가는 한걸음 한걸음에 가족의 무게가 몸을 눌러왔지만, 전생 장 씨일 때 혼자 편하고, 쉽고, 즐겁게 살기 위해 무거운 것을 던져 보았던 기억이 떠올라 결과가 보였다.
모두가 슬퍼지고, 모두가 힘들어지는 그 결과 말이다.
‘씨 ~ 아빠가 보고 싶네 ..’
컴컴한 하늘에 지나가는 구름을 보던 수혁이 팔을 들어 눈물을 닦았다.
★ ★ ★
“韓国人が日本でお金を稼いでいるって？”
‘한국 녀석이 일본에서 돈을 잘 벌고 있다고?’ 말하는 남자는 일본 여당 정치인 하토야마 사치로가 소리쳤다.
“예! 고베에서 일본으로 들어오는 물건을 쥐고 흔들고 있다고 합니다.”
아래 사람이 말하자
“대일본 제국에 조센징이라니! 앞으로 총리가 될 내가 조센징이 일본에서 자리 잡게 묵인해 줬다고 여론이 형성되면 어떻게 되겠나?”
하토야마 사치로가 버럭! 소리를 질렀다.
“고베 사람들이 옹호하고 있기 때문에 .. 그리고 미군 때문에 기업을 강제로 청산 시킬 수 없어 지켜보고 있습니다. 꼬투리만 잡히면 제거하겠습니다”
빠르게 답하자
“야쿠자를 쓰든! 세금을 때리든! 법을 이용하든! ,, 고베의 선거 표도 중요하니 기다렸다가 회사가 커져 고베를 벗어나면 싹을 잘라! 감히 대일본 제국에 조센징이라니 쯧! 내가 그런 것까지 신경 써야겠나?”
“아닙니다. 국세청장과 상의해서 정리하겠습니다.”
수혁이 운영하는 [고베 무역 정보 회사]를 일본 경제인들과 정치인들이 지켜보기 시작했다.
