117화 김주원의 꿈
풍뎅이는 부산진 병선의 집에 머물며 매일 같이 소피아가 운영하는 커피숍에 출근했다.
정해진에게 월급이 20만 원이나 받는다며 자랑했고, 둘은 착! 달라붙어 있었다.
병선은 어릴 적부터 다시던 복싱 장을 들러 운동하는 동생들 중 실력이 있는 동생 3명에게 서울 가서 일하지 않겠냐고 물었고, 월급은 5만 원은 받는다며 말하니 큰 액수에 3명 다 서울로 가고 싶다고 했다.
그렇게 부산에서 각자의 시간을 가졌다.
“재미있어?”
[웅. 경제학 책 좋아.]
유미는 대부분의 시간을 책 읽기만 했기에
“내일 서울 가니까 오늘은 영도까지 걸어 볼까?”
둘은 바다를 끼고 천천히 걸었고, 손을 꼭 잡았다.
“어디까지 가냐고!”
잊고 있었던 수빈이 뒤에서 부르자
“너 친구 만나러 가. 왜 따라오냐고!”
자연스럽게 뒤에 따라왔기에 생각도 못 했던 수혁이 놀라며 말하자
“만나면 뭐해? 남자 이야기나 하고 술 먹고, 그것도 한두 번이지 맨날 그것만 하나 봐. 한심해.”
빨리 걸어 유미 옆으로 붙는 수빈이다.
‘아니 .. 그게 정상이라고!’
목까지 올라오는 말을 한숨으로 뱉으며
“후 ~ 그래서? 친구들이 놀기만 해서 재미없다고?”
“웅! 재미없어. 대화가 안 된다니까. 무슨 남자가 잘생겼니, 남자가 못생겼니, 그런 말만 하잖아.”
“그러면 너도 잘생겼다 하고 맞장구를 쳐. 그게 정상이라니까.”
“아 ~ 몰라 내가 비정상이겠지. 나도 오빠처럼 같이 공부하고 책 읽는 남자 만날 거야. 쳇! 맞죠 언니?”
유미가 격하게 고개를 끄덕였고, 둘은 뭐가 좋은지 웃으며 걸어갔다.
‘수빈이 저게 똑똑한데 너무 앞서가나? 참 .. 괜히 돈 버는 일 시켰다가 이게 뭐 하는 거야?’
툴툴거리고 싶어 입이 쑤 ~ 욱하고 나오는 수혁을 보는 유미는
‘너도 예전에 저랬어. 지금 수빈이랑 같았어. 바보.’
오른손은 수혁이 잡고 있고, 왼손은 수빈이 잡았기에 글로 표현을 못 하는 유미가 속으로 생각했다.
★ ★ ★
삼촌 어머니들과 동생들이 횟집에 모여 저녁을 먹었고, 풍뎅이와 병선이 들어왔다.
“늦었습니다.”
인사를 하며 횟집으로 들어오자
“원풍아 이리 와 여기 자리 준비해 두었다.”
태식 어머니가 풍뎅이를 불렀고,
“아주머니 광어 한 접시 더 주세요.”
호석의 어머니와 현수의 어머니가 풍뎅이를 챙겼다.
“감사합니다. 병선아 너도 이리 와.”
삼촌 어머니들이 만들어주는 자리에 앉으며 병선도 같이 앉았다.
“원풍 삼촌, 왜 늦었어! 데이트 잘하고 왔어요?”
수혁이 물어보자
“어? 아 .. 아니야, 데이트는 무슨.”
부정하자
“에! 저 부끄러워하는 표정 봐. 엄마 원풍 삼촌이 요즘 엄청 어린 여자 만나고 있어.”
엄마를 보고 말하자 김주원이 더 놀라며
“원풍이도 결혼해야지. 만나는 사람 있으면 빨리 결혼해라.”
이렇게 횟집에 들어온 풍뎅이 결혼에 집중되며
“너 좋다면 그냥 결혼해!”
“원풍아 빨리 결혼해야지.”
삼촌 어머니들도 한마디씩 거들었다.
광어 회가 나왔는데 손도 대지 못하고 결혼 말을 듣는 원풍은
‘아! 정말 이런 자리 불편해.’
사방에서 결혼 이야기가 아닌 결혼 공격이 들어오는 것 같아 불편함을 느끼고 있는데, 옆에 앉은 병선이 광어를 3점 4점 올려 입으로 넣는 모습을 보며
‘이 .. 천천히 먹어, 나도 먹을 거야.’
말은 못 하고 얼굴로 표현해 보지만 회 접시에 코를 박은 병선은 시선을 못 느끼고 열심히 먹고 있었다.
다시 횟집 문이 열리고 창수가 들어왔다.
풍뎅이가 들어왔을 때 같은 분위기로
“창수야 여기 앉아라.”
태식 어머니가 챙겨주기 위해 풍뎅이 옆으로 불렀고, 창수가 옆으로 와서 앉자.
‘아싸! 이제 결혼 공격 안 받겠지?’
생각하며 즐겁게 젓가락을 들어 광어 회를 들어 올리는데
“창수 삼촌은 결혼 안 해?”
수혁의 말에
“그래! 창수도 결혼해야지.”
엄마의 포문이 열리고
“창수 삼촌 만나는 사람 없어?”
눈치 없는 수혁이 또 주제를 던지자
“만나는 사람 없어? 창수 없어?”
로 시작한 결혼 공격은
“원풍이도 결혼해야 되고, 창수도 해야지”
더블 타깃이 되어 잔소리가 횟집을 가득 채웠다.
*
김주원이 수혁의 팔을 툭! 하고 치며 ‘화장실 갔다 올게’ 눈치를 주기에
“나도 화장실 갔다 올게.”
횟집 밖으로 나왔다.
결혼 공격이 이어지는 소리가 닫은 문밖으로 들릴 만큼 강했기에 웃으며 나오니
“요즘 부동산 하는 것은 어떠니?”
김주원이 물어보았고
“잘되고 있습니다. 부산에서 낮은 가격으로 받은 땅은 10배 이상도 받고요. 왜요?”
“그래? 하하! 우리 아들 능력 좋구나. 다름이 아니라 .. ”
뒷말을 흐리며 바다 쪽으로 걷기에 따라갔다.
“방정희 대통령이 일본과 회담 중이잖아, 그리고 지금 내가 해외에서 차관 빌려오려고 노력 중이거든.”
“네에엑? 아버지는 해외 원조만 가져오는 것 아니었어요?”
예전부터 해외에서 먹을 것을 받아오는 원조를 집중적으로 하는 것은 알았지만, 돈을 가져온다는 말에 놀라 물어보니
“그게, 내가 해외 원조를 오래 받다 보니 미국이랑 유엔에 알고 있는 사람이 많아서 방정희 선배가 직접 부탁을 해서 해외 자금 그러니까 차관 빌리는 것도 내가 하고 있거든.”
“아 .. 네!”
이해가 되어 답하니
“지난번에 네가 말한 소치로라는 일본 사람이랑 방정희 선배가 직접 논의 중으로 조만간에 돈을 받을 것 같고, 내가 하고 있는 차관도 결과가 좋게 나올 것 같아. 그런데 .. ”
또 말 끝을 흐리자 총총 옆으로 붙으며
“그런데요?”
뒷말을 물어보니
“음! .. 이걸 뭐라고 설명해야 되나? 그러니까 .. ”
또 말을 흐리자
“말을 하셔야 알죠.”
“음 .. 너도 알다시피 나는 고아였다.”
돈 이야기를 하다 뜬금없이 고아로 넘어갔기에
“네. 알죠. 돈 이야기를 하다 갑자기 그 이야기를 하시는 이유가 무엇이죠?”
답답한 수혁이 질문을 던지니
“음 .. 그런 내가 영어를 어떻게 배웠겠니? 내가 어릴 때는 영어 책도 없었고, 영어를 배울 곳도 없었는데 어떻게 영어를 배웠을까?”
돈에서 시작한 대화가 고아로 갔다가 영어로 움직이니
‘무슨 말이 하고 싶은 것이기에 말을 빙빙 돌려?’
생각하며
“그렇죠. 어떻게 영어를 배우셨어요?”
“그게 .. 사실 .. ”
또 말끝을 흐린다.
‘아아아! 답답해. 그냥 말 안 하면 안 됩니까?’
무슨 이야기인 줄 모르겠지만, 말끝을 계속 흐리며 답답하게 만들기에
“아버지. 그냥 다 말을 하세요. 어차피 할 말이면 쭉 ~ 이어서 하셔야죠.”
단어와 문장을 순화해서 질문했다.
“어?! .. 그래! 알았어. 고아들만 모아둔 시설에 있었는데 위치가 미군부대 옆이었어, 당시 난 먹을 것을 주고 재워주는 곳이라 아무 생각 없이 있었지. 그런데 하루는 영어 공부를 시켜주는 거야. 당시 난 밥도 주고 재워주는 곳에서 교육까지 시켜주니 좋았다고.”
김주원이 천천히 고개를 들어 어두운 하늘을 보며
“그렇게 몇 개월이 지난 후 미군이 와서 미군부대로 데려가더라, 도착한 곳에는 또래의 한국 아이들이 모여 있었고, 그곳에서 밥도 주고 재워주니 나는 재미가 있더라고, 그렇게 또 몇 개월이 흐르자 나랑 세 명의 아이들이 다른 곳으로 함께 갔지.”
올려보던 고개를 내려 바다를 바라보며
“그곳에서 도착했을 때는 영어 실력이 많이 늘었었어, 그때까지도 난 뭐 하는 곳인지 몰랐단다. 그냥 맛있는 빵 주고, 고기 주는 것이 좋았을 뿐이야. 그곳에서는 매일 시험을 보았지.”
바다를 보며 말하던 김주원의 말에 수혁이 끼어들어
“시험이요? 영어 시험이었나요?”
“맞아, 영어 시험이었어, 하루를 교육하고 그날 배운 것을 시험 보고, 그렇게 배운 것을 시험보다 일주일이 되었을 때는 일주일 동안 배운 것을 시험 보고, 한 달이 되었을 때는 한 달 전에 배웠던 것을 시험 봤어. 그렇게 매일매일이 시험이었어, 웃긴 게 뭔 줄 알아? 나는 당시 시험이라는 것도 몰랐다는 거지, 그냥 하라고 하니까 놀이처럼 한 것이었는데 나중에 알고 봤더니 시험이었다는 거지.”
시험을 놀이하듯이? 의문이 들었다가 시험이라는 것을 해본 적이 없는 사람이 시험지를 처음 보고 정답을 맞히라고 했으니 놀이라고 생각했을 수 있겠다 생각하며
“몇 점, 맞으셨는데요?”
“하하하! 모르지 알려주지 않았으니까. 그냥 문제가 있었고, 답을 적는 것이었어. 점수라는 것이 있는 줄도 몰랐다니까. 알려주지 않았으니 상상도 못했지.”
고아였는데 영어를 배웠고, 영어를 배우다 보니 미군부대로 들어갔고, 그곳에서 3명만 다른 곳으로 가서 시험을 봤다는 말을 들은 후
“그래서요?”
“나중에는 나 혼자 남았더구나.”
“에앙? 혼자 남았다고요? 다들 어디 갔데요?”
사람이 줄고 줄어서 혼자 남았다면 다른 사람들은 어디 갔는지 물어보자
“나야 모르지. 하여튼 그러고 나서 알게 되었어. 미국 정부에서 한국 사람 중 영어를 능통하게 하면서 미국정부와 한국인들 사이에 있을 사람을 만들었다는 것을.”
여기까지 들으니 팍! 하고 떠오르는 단어가 ‘스파이’ 또는 ‘공작원’, ‘첩보원’ 같은 은밀한 일을 하는 사람들이 떠올랐다.
“웅? 당시 한국에 빼낼 정보도 없었잖아요? 일제강점기 끝이라 빼낼 정보가 있었나요?”
떠오른 단어의 일을 하기에는 일제강점기였기에 물었더니
“하하하! 한국 정부에서? 하하하! 전혀 없지. 미국은 일본과의 세계 2차 대전 중이었고, 식민지로 살고 있는 한국을 돕기 위한 사람을 만들었던 것이고, 그게 나야.”
세계 2차 대전 중 식민지화되어 있는 한국을 돕기 위해 영어를 가르치고, 미국 정부와 한국인들 사이에 김주원을 두어 일본을 견제하고, 일본을 공격하려 했나? 생각하며
“막 폭파도 배우고 그랬나요?”
“하하하! 아니야, 그냥 명확한 의사 전달할 수 있는 사람이 필요했던 것이지, 그러니까 기존에 영어를 쓰는 한국 사람보다 직접 교육한 사람이 더 믿음이 가겠지? 그 차이라고 봐. 그래서 해방 이후 한국 군대에 들어가 해외 원조 업무를 하게 된 것이고, 말하면 길지만 대충 그랬어.”
다시 생각해 보며 김주원이 고마였다. 영어를 배웠다. 미군부대로 들어갔다. 3명 중 혼자 뽑혔다. 한국 군인이 되었다. 해외 원조 업무를 하고 있다.
그래서? 하고 싶은 말이 여기서 끝? 고개를 살짝 옆으로 기울여 표정으로 ‘끝?’ 하고 보자
“나중에 나는 해외로 가서 살려고. 그 말이 하고 싶었다.”
돈으로 시작해 고아로 갔다가 영어에서 미군으로 한국 군인으로 갔다가 해외로 가서 살겠다니, 결론이 해외에서 살고 싶다는 말이었기에
“아버지 해외에서 살면 되잖아요. 말을 빙빙 돌려 하니 어질어질하네요.”
“하하. 그냥 내가 살아온 것을 말해주고 싶었어. 그리고 동생들 미국 사관학교로 입학하려는 것 알지?”
이전에 수호와 수로에게 들었던 생각이나
“네, 들었어요. 어디 나라로 가시려고요? 미국?”
“네 엄마는 서점에서 호주 사진을 봤는데 너무 좋다며 호주를 가자고 하던데, 난 해외 면 어디든 괜찮아.”
해외에 가서 살려는 것은 알겠는데, 왜 이렇게 대한민국을 떠나고 싶은 것일까? 싶어
“저기, 아버지 왜 해외에서 살고 싶어요? 소장으로 제대하시면 먹고사는 문제도 없고 좋을 거잖아요?”
“뭐. 이대로 쭉 군대에 있으면 별 3개까지도 가능하겠지? 하하하. 그런데 같은 일을 계속하다 보니 지겹기도 하고, 답답하기도 하다고 할까? 그냥 .. 죽기 전에 어디 나라든 정부 아래서 하는 일 말고 다른 일도 해보고 싶어서, 하하하!”
평생을 같은 일을 했을 때 좋아하는 사람도 있을 것이나, 지겨워하는 사람이 있을 수 있다는 것은 당연했지만, 승승장구하며 높은 위치까지 올라간 사람이 그것을 던지고 새롭게 시작하는 것은 좋지 않아 보였기에
“꼭 그렇게 하고 싶으세요? 다른 사람은 그 위치를 부러워할 것인데 .. 포기를 하시다니.”
“할 만큼 했잖아. 말이 좋아 해외 원조 업무지, 매번 비굴하게 도와달라고 하는 일이야, 땅바닥을 기어다니며 비위를 맞추고, 단어 하나 말 한마디에 죽는 시늉까지 해야 원조를 받는 거라고, 모르는 사람들이 볼 때는 번지르르할 수 있는데, 평생 그렇게 살았더니 속이 타 버렸다고 할까? 하하하. 한국 사람이 한국 사람에게 돈 빌릴 때도 비굴해야 하는데, 해외에서는 더 하다고. 썩은 물이라도 마시라면 마시면서 빌고 빌어야 되는 일이야. 후 ~ 난 대한민국을 위해 할 만큼 했다. 더는 속이 문드러져서 못해 먹겠어. 하하하!”
돈을 빌리고 먹을 것을 얻어오는 것은 같은 민족끼리도 어려운 것인데 생판 모르는 국가에서 돈 빌려달라, 먹을 것을 달라고 하는 것이 쉽겠는가? 생각이 들며
‘해외 원조가 이런 면도 있구나?’
생각하며
“그러면 그만둬야죠. 언제 그만 두시려고요?”
“지금 차관 빌려오는 것도 끝내야 하고, 업무를 인수인계할 사람도 키워야지. 최소 10년은 걸리지 않을까?”
“켁! 아버지 10년 후 이야기를 지금 하는 겁니까?”
긴 시간이 남았기에 말하자
“이전까지는 생각만 했고, 지금부터 마음을 먹을 거라고, 넌 내 아들이잖아. 그러니 알아둬야지.”
쌀쌀한 바람이 불어 머리카락을 날리고
“들어가자.”
앞서 횟집으로 걸어가는 김주원을 바라보며 복잡한 생각이 들었다.
