돈이 사람을 저렇게 만드는 거야?
유미가 읽고 싶다는 부동산에 대한 책과 경제에 대한 책은 번역된 책이 없어, 영어 원문 책과 일본어 책을 보내 달라고 전화국에서 부산 동생 수현이에게 부탁해 두었다.
수현이 알아서 원문 책을 보내 줄 것이라 생각한 수혁은 유미에게
"번역된 책이 없어서 어떻게 하지? 영어 원문이랑 일본어 원문 책으로 봐야겠는데 .. 괜찮아? 내가 번역해 줄까?"
말했더니
[한글 번역 책이 없다고? 그러면 영어랑 일본어를 배우면 되잖아. 간단하네.]
별일 아니라는 듯 영어와 일본어를 배운다는 유미다.
'영어 하나도 아니고 동시에 일본어까지 배워서 원문으로 읽으시겠다? 하하! 고생해 봐라.'
두 개 언어를 동시에 배우는 것이 쉽지 않기에, 당연히 유미가 고생할 것이라 생각한 수혁이다.
영어는 동생들 교육했던 경험이 있기에 자신 있었으나, 일본어는 본인도 공부할 겸 유미와 같이 공부를 시작했다.
동생 수빈과 수호 수로에게 영어를 가르치면서
‘영어 공부가 재미있나? 동생들 똑똑하다.’
생각했었는데, 유미는
‘인간이 아닌 것 같아 .. 컴퓨터 인가?’
수혁이 이런 생각을 할 만큼 유미는 본 것은 다 기억했다.
‘역시 유미는 21세기에 태어났어도 천재라고 불렸을 것이라니까. 와 .. 이건 뭐. 암기력이 좋은 것이 아니라 보면 다 기억하네?’
유미는 7살과 다르게 지금은 정신적 문제는 있었지만, 똑똑함은 살아있었다.
“에엑! 이것도 기억해?”
물어보자
[공부했었잖아.]
유미가 적었다.
“우리 유미는 예쁜데 어쩌면 이렇게 똑똑하니? 하하하!”
이렇게 유미와 수혁은 시간만 있으면 거실에 앉아 영어와 일본어를 공부했다.
*
부동산 매수하고 싶다는 연락이 오면 원풍과 병선 그리고 수빈이 항상 같이 다녔으며, 계약도 3명이 직접 했다.
수혁이 부동산 매수 연락이 오면, 매도 가격을 법원에서 받아 온 부동산 경매 시작 1차 금액 종이를 보고, 1차 경매 가격 위로 매도하라고 하였기에, 이 기준만 지키면 되었다.
“원풍 삼촌, 얼마라고요?”
매수를 원한다고 전화국에서 연락이 왔기에 수빈이 풍뎅이를 보며 원하는 가격을 물어보자.
“평당 9천 원. 하하하!”
[xx 땅 평당 9천 원에 매수 원함]
이라고 적어진 전화국에서 보낸 종이를 풍뎅이가 수빈에게 보여주었다.
“에에엑!”
수빈이 놀라며 해당 등기 종이를 들고는
“원풍 삼촌 등기 종이 뒤에 있는 게 낙찰 금액이죠?”
뒤로 돌리며 물어보자
“웅? 아! 수혁이가 낙찰 금액을 등기 종이 뒤에 적어두었지. 왜 문제 있어?”
풍뎅이가 낙찰 금액이 맞는다고 했고.
“그, 그러니까 매수 원하는 금액이 평당 9천 원인데 여기 등기 종이 뒤에 적어진 금액을 평으로 계산하면 평당 800원에 낙찰 받았다고 되어 있잖아요? 이게 몇 배야 .. 저는 수익률을 볼 때마다 놀랍네요.”
낙찰 받은 가격이 평당 800원인데 9천원에 매수를 원하는 것에 놀라자, 풍뎅이는 익숙한 듯 놀라지 않고 웃었다.
“하하하! 수혁이 능력이 대단하긴 하지. 수빈아 병선이가 부동산 경매 배워서 혼자 해보고 싶다 하잖아. 너도 수혁이한테 배워서 직접 해봐.”
그러자 수빈이
“에잉? 병선 아저씨 따로 부동산 사업하고 싶다고요?”
병선을 보고 물어보자.
“아, 아니요. 저는 부동산을 배워 보고 싶은 것이지, 부동산 사업을 하고 싶은 것은 아닙니다. 그리고 그건 예전 생각이고 지금은 수혁 씨가 하는 걸 보니 저는 부동산 사업 자신 없어 생각을 접었어요.”
수혁을 보며 저 사람을 따라 하면 돈을 벌 수 있겠구나, 병선은 단순하게 생각했는데, 수혁과 가까이 있으면서 보니, 병선이 생각하는 것과 달라 보였기에 수혁을 따라 부동산 개인 사업하는 것은 접은 병선이다.
“수빈이도 개인적으로 부동산 사업할 거야?”
풍뎅이가 물어보자
“웅? 제가 왜 혼자 해요? 우리 오빠가 하고 있는 것 내가 받아야죠. 호호호!”
오빠 부동산을 탐내며 말하자
“에잉! 그럼 나도 부동산 사업 달라고 해야지.”
풍뎅이도 부동산을 받을 것이라 답했다.
“내가 찜 했다고요. 쳇!”
원풍과 수빈은 떡 줄 사람의 생각은 필요 없이 둘 이 티격태격거렸다.
*
전화국에서 매수자에게 연락 후 집으로 돌아오니 거실에 유미와 수혁이 영어와 일본어 공부를 하고 있었고, 수빈이 거실에 들어와서는
“오빠. 나중에 부동산 사업, 나 줄 거지?”
풍뎅이와 결판이 나지 않은 수빈이 집으로 돌아와 말하자
“뭐?!”
인사 후 다시 책을 보던 수혁이 놀라며, 수빈을 빤히 봤다.
“아니야, 부동산 사업, 나 줄 거지?”
풍뎅이도 수빈이처럼 부동산 사업을 달라고 말하자
“에잉?!”
공부하던 책을 놓으며 수혁이 놀랐다.
한마디 하려는데 병선이 다가와
“수혁 씨 저는 괜찮습니다.”
“에에엥?”
병선까지 말하자 수혁이 느끼기에는 마치 ‘너 내일 죽을 거지?’ 같은 말로 들렸기에
‘이 .. 인간들이 돌았 .. 후!’
옆에 유미가 있기에 올라오는 욕을 참으며
“이 .. 내가 유미 옆에 있어서 참는다. 둘 다 무슨 말이야? 부동산 사업 내놓으라고?”
황당해 말하자
“아니 오빠는 유미 언니랑 있어야 하잖아. 그러니까 내가 부동산 사업을 하겠다는 거지.”
수빈이 부동산을 하겠다고 말했고,
“나도 줘!”
풍뎅이도 부동산 사업을 달라고 했다.
‘아 .. 욕 나오네. 수빈이는 이전에 말하고 갑자기 왜 이래?’
생각하며 머리를 잡고는
“다들 갑자기 왜 부동산 사업을 내놓으라는 것인지 모르겠지만, 잘 들어! 내가 부동산 하는 돈은 일본 삼촌들이랑, 일본 친구 놈에게 받은 돈이야. 그걸 일방적으로 내 마음대로 주고 말고, 할 수 있는 것은 아니라고, 정확히 말하면 우리 가족의 돈이지, 내 돈이 아니야. 어떻게 둘 다 욕심만 강해? 우리가 밥을 못 먹어? 옷을 못 사? 에이그! 쯔쯧.”
말하다 보니 한심해서 욕도 나오지 않는 수혁이다.
“뜬금없이 부동산 사업을 내놓으라니 .. 아이고 머리야. 수빈이는 어려서 그렇다 쳐도 원풍 삼촌은 뭔데요? 갑자기 왜 그러냐고.”
다시 머리를 잡으며 말하자
“오빠는 유미 언니 챙겨야 되니까 .. 그런 거지.”
수빈이 유미나 챙겨라는 듯 말하자.
“이전에 네가 부동산 사업한다고 이야기했었잖아, 그리고 인마, 네 욕심만 앞세우냐? 그렇게 다 나누면 수호는? 수로는? 일본 삼촌들 조카들은? 정주 동생 문환이도 있고 .. 하나하나 다 나눌까? 그게 가족이냐 인마. 정신 차려!”
그러고는
“돈은 나누면 가치가 줄어들고, 그렇게 나누었다 누구 하나 망하면 어떻게 할래? 돈이라는 것은 모여 있을 때 힘이 있는 거고, 적어지면 힘이 없는 거야. 그리고 나 빼고 네가 부동산 사업하면 뭐 할래? 돈을 모아본 적도 없으면서 쓸 생각만 하겠지 .. 에라이!”
이전에 부동산 사업 생각해 보라 했더니, 월급 받는다더니 이번에는 그냥 내놓으라는 듯 말하자 황당해, 잔소리 폭격을 한 수혁이 유미를 보며
“답답하다 그치? 유미 놀랄까 봐 욕도 못 하겠고! 답답해. 유미 네가 봐도 답답하지?”
[웅]
유미가 공책에 글을 적자.
“봐, 유미도 답답하단다. 쯔쯧! 수빈이는 어려서 그렇다 치고 원풍 삼촌은 정신 차려, 지금 받는 돈이 적은 돈도 아닌데 욕심을 부려? 에라! 멍청한 삼촌 같으니.”
수빈이 부동산 사업을 수혁이 없이 한다고 하는 것 같기에 본인도 부동산 사업을 받고 싶었던 풍뎅이는
“아니 .. 수빈이가 부동산 한다고 하니까 .. 나도 말한 거지.”
미안해하는 것을 보니 그제야 본인 행동을 이해했나 보다.
그러자 유미가 공책에
[다들 바보.]
라고 적었고 수혁이 그 공책을 들어 보여주며
“삼촌 봤지? 하하하! 유미도 욕하잖아.”
“이런!”
그러고는
“다들 쓸데없는 말 그만하고, 공부나 해. 유미만 없었으면 확! 에휴 .. 내가 참아야지.”
다들 욕을 한 바가지 먹은 후 방으로 들어갔다.
“놀랐어? 유미가 이해해 돈 앞에 저러는 것이 사람이니까. 공부나 하자.”
유미가 놀랬을까 다시 말하자
[수빈이는 이전에 부동산 사업 이야기했으면서 왜 갑자기, 왜 저런데? 돈이 사람을 저렇게 만드는 거야? 아니면 사람이 돈을 저렇게 보는 거야?]
유미가 공책에 적었고
“음 .. 돈이 문제가 아니라, 저 사람들이 문제 아닐까? 돈이라는 것은 없으면 가지고 싶고, 더 많이 가진 사람을 부러워하고, 그런 사람이 문제가 있는 것이 아닐까?”
말하자
[그러면 돈을 바라보는 시선이 문제네?]
“음 .. 그렇나? 나는 잘 모르겠네. 경제학을 공부하면 알 수 있지 않을까? 학문적으로 배울 수 있을 것 같은데? 난 생각을 정의해서 말하는 것은 못 하겠어. 하하!”
웃으며 유미에게 경제학을 배우면 알 수 있을 것 같다고 말하니
[나 경제학 배워보고 싶어, 책 사줘]
유미는 경제학 책을 원했다.
“알았어, 부산 서점에 연락해서 경제학 책 보내 달라고 할게.”
그러고는
“배우고 싶은 것 있으면 다 말해, 같이 공부하자.”
유미 손을 잡는 수혁이다.
[웅!]
환한 미소로 유미가 글을 적어 답했다.
★ ★ ★
수빈과 풍뎅이 그리고 병선이 부동산 거래를 꾸준히 했고, 수혁은 유미와 함께 영어와 일본어 공부를 하며 특별한 일 없이 시간은 흘러갔다.
전화국을 가기 위해 집을 나가는 풍뎅이에게
“원풍 삼촌, 전화국 갔다가 지난번 봤던 다리 불편한 유미 기억하지? 그 집에 들러서 데리고 와.”
유미와는 벌써 이야기했기에 같은 이름을 말해도 놀라지 않는 유미였으나, 풍뎅이는 놀라며
“뭐? 그 사람은 왜? 여기로 데려오라고?”
다시 물어보자
“웅! 수빈이랑 삼촌은 욕심만 강해서 안 되겠어.”
풍뎅이는 부동산 사업을 내놓아라 했던 기억이 났는지
“그건 .. 수빈이가 부동산 사업 받는 것처럼 말하니까, 난 네가 부동산 사업 안 하는 줄 알았지 .. 다른 뜻은 아니야.”
본인이 잘못한 것을 알고 있는 풍뎅이다.
“어이그! 삼촌! 하여튼 데리고 나 와.”
“알았어.”
수빈은 수혁과 풍뎅이 대화를 듣다 눈치를 보며 조용히 따라 나갔다.
‘수빈이 저 녀석 .. 어휴 저 .. 참자 참아. 말이 길어져 봐야 화만 나지.’
나가는 수빈이 뒤통수에 던지고 싶은 말을 참으며 유미 옆에 앉아 오늘도 영어와 일본어 공부를 했다.
*
데려온 다리 아픈 유미는 정유미였다.
병선이 2층으로 올라가 풍뎅이와 같은 방을 써야 했기에
“병선 씨 원풍 삼촌이랑 있으면 불편해요? 정유미 씨가 다리 불편하니 이해해 주세요. 혹시라도 불편하면 밖에 집 하나 더 구할까요?”
풍뎅이와 방을 쓰면 불편할까 물어보니
“저는 원풍 형님이랑 써도 괜찮습니다.”
덤덤하게 말했고
“나도 병선이랑 같이 쓰는데 불편한 것 없어. 나중에 여자가 생기면 나가 살아야지. 하하하!”
풍뎅이도 괜찮다고 했다.
“정유미 씨는 편하게 계세요.”
“네.”
정유미는 병선과 같이 말이 없는 사람 같았고, 다리가 불편한 것 빼고는 외모도 괜찮은 여자가 불편한 다리가 안타까웠다.
“수빈아! 병선 씨랑 오빠 방 가서 등기 종이 다 들고 와.”
“저, 전부? 여기 거실로?”
종이가 많은 것을 알기에 수빈이 놀라자
“어!”
짧게 대답한 수혁은 등기 종이를 가지고 오게 한 후 공부하던 책과 공책을 옆으로 밀어 두었다.
그리고 등기 종이가 거실에 놓이자.
“정유미 씨는 앞으로 서류 작업을 해주셔야 합니다. 여기 종이 있죠. 이 종이에 적어진 내용을 이 공책에 적어주세요.”
새로운 공책을 주며 말했고
“제가 한 장을 예시로 적어 놨거든요, 공책 앞 여기 보시면 이대로 적어주시면 되고요. 예시와 같이 빠짐없이 적어주시면 됩니다. 그리고 뒤에 낙찰 가격 있으니 오른쪽 끝에 적어주시고요.”
부동산 경매로 낙찰 받은 등기를 정리하는 일을 설명하고 수빈과 풍뎅이를 보며
“앞으로 정유미 씨가 등기 종이 다 정리해 둘 거니까, 지난번처럼 허튼 생각들 말아. 그리고 정유미 씨가 이렇게 적으면 원풍 삼촌이 먼저 검수하고, 최종적으로 수빈이가 검수 후 나한테 넘겨.”
정유미 -> 풍뎅이 -> 수빈 -> 수혁으로 넘어오는 보고 체계를 만들었다.
“이렇게 하는 이유는 혹시라도 내가 없어도 부동산 사업이 돌아가게 하기 위함이고, 부동산 자산의 흐름을 모두 같이 알고 있으면, 혹시라도 일어날 문제를 같이 찾을 수도 있고, 지난번에 수빈이랑 원풍 삼촌이 부동산 사업을 원했잖아? 혹시라도 내가 없으면 직접 운영해야 되니 사업 운영 체계를 만드는 것이야.”
뜨끔 했는지 풍뎅이가
“아, 아니 ~ 난 괜찮아 수빈이 시켜.”
거부를 했고
“오빠 나도 괜찮아!”
수빈이도 거부하자
‘뭐라는 거야 이것들이.’
본인 말을 이해 못 하자 답답한 수혁이
“하 ~ 뭐라는 거야. 둘에게 부동산 사업을 하라는 게 아니잖아. 진짜! 뭐라는 거야. 부동산 운영 체계를 만들었다고! 욕심 좀 내려놔 둘 다. 하 .. 정말 저놈의 욕심쟁이들.”
대화가 되지 않기에 머리를 잡자
“아? 지금 부동산 사업하라는 것이 아니야?”
풍뎅이가 말하고 수빈이 풍뎅이 옆구리를 찌르며
“운영 방식을 만든다는 거잖아요. 원풍 삼촌은 욕심이 많아.”
“에엥? 나만?”
수혁은 고개가 절레절레 흔들었다.
‘아! 진심 욕 마렵다.’
욕을 참으며
“수빈아 정유미 씨에게 등기소 일이랑 등기 서류 정리 같은 것 그리고 네가 하는 모든 일도 알려줘.”
“웅! 알았어. 정유미 언니 잘해봐요.”
“네.”
앞으로 대한민국은 해외 자금을 빌려 발전할 것이다.
하나 일본은 발전을 시작했기에, 일본으로 들어가야 하나? 말아야 하나? 유미 때문에 고민하는 수혁이다.
만약 유미만 정신을 차리면 당장에라도 일본으로 들어가고 싶은 수혁이기에 대한민국 부동산 업무 체계를 만들어 두려 했다.
둘을 믿고, 안 믿고 가 중요한 것이 아닌
대한민국 vs 일본 어디에 가야지 돈을 더 많이 벌 것인가?
냉정하게 고민하는 수혁이다.
“아차? 유미 너 성이 뭐지?”
고개를 돌려 물어보자
[장수혁 씨 제 이름은 김유미입니다. 쳇!]
적으며 새침하게 수혁을 봤다.
“하하하! 김유미였구나? 하하하!”
새침하게 보는 유미를 안으며
‘이 정도면 유미 정신이 다 돌아온 건가?’
유미 정신이 얼마만큼 돌아왔는지 체크하는 수혁이다.
