당선되었다.
라디오에서 흘러나오는 선거 결과는 야마구치 마사코의 압승이었다.
거기에 이번 선거를 치르면서 지지자들이 많이 모였고, 고베를 대표하는 인물로 올라갔으며, 이 정도 지지율이면 특별히 정치에서 똥을 싸지 않는 이상 다음 선거까지 무난해 보였다.
“마사코 의원님 당선을 축하드립니다.”
라디오에서 흘러나오는 선거 결과에 함께, 선거 사무실에서 투표 결과를 기다리던 마사코 선거를 끝까지 도와준 모두가 일어나 마사코에게 인사를 하자.
“고베를 위하는 아니, 일본을 대표하는 국회의원이 되겠습니다. 그동안 정말 감사했습니다”
축하하는 사람들 손을 잡으며 마사코가 가슴골에 손을 올리고 고개를 숙여 인사했다.
★ ★ ★
수혁의 집에서도 라디오에서 흘러나오는 선거 결과를 듣고 있었다.
“이야! 당선이다!”
“마사코가 해냈어!”
“당선이야!”
삼촌들이 소리치고, 이모와 정주까지 기뻐할 때 수혁은 당연한 결과인 듯 라디오를 바라보고 있었다.
“왜? 너는 안 좋아?”
정주가 물어보자
“좋지”
덤덤한 얼굴로 말하자
“그러면 기뻐해야지 표정이 왜 그래?”
결과를 듣고 무표정으로 있는 수혁에게 말했다.
“선거 결과가 나왔으니 이제 마사코에게 무엇을 받을지 생각하잖아,”
“웅?”
정주가 이해를 못 할 때 아키코가
“수혀그 상 마사코 씨한테 전화 한통 하지?”
당선 축하 전화를 하라고 말하자
“아키코 이모 아니야, 괜히 전화해 봐야 지금부터는 마사코가 나를 불편해할 수 있어요”
수혁이 걱정하는 것은 사람이란 화장실 갈 때 다르고, 나올 때 다르다는 말이 있듯, 마사코가 당선이 되었기에 먼저 연락을 해서 압박을 주는 모습을 보이기보다, 마사코가 당선의 즐거움을 충분히 즐기게 두는 것이 맞다고 생각했다.
“수혁아 연락을 하지?”
아키코에 이어서 삼촌들도 물어봤지만,
“삼촌들 일단 며칠 기다리는 게 좋다니까, 마사코에게 원하는 것은 공정함이라고 말했는데, 공정하게 보이면서 원하는 것을 얻을 수 있는 방법을 생각해 놓고 만나야지”
공정하게 보이지만, 원하는 것을 얻을 방법? 그것이 무엇일까?
수혁은 이번 선거에 사용한 비용을 빠트리지 않고 일일이 적어두었고, 반대로 들어온 후원금은 최대한 적게 적어 지출을 크게 부각시, 세관 다츠오를 부세관장으로 자연스럽게 올릴 수 있는 스토리를 서로 짜깁기해 마사코가 들었을 때, 수혁이 원하는 것은 아니지만, 정치인으로 자리를 잡기 위해서는 다츠오를 부세관장으로 올려야 되고, 수혁은 선거에 돈을 많이 지출한 좋은 사람으로 붙인다면 그럴듯하게 보일 것이다.
“현수야 수혁이 알아서 하겠지.”
호석이 말리고,
“수혁이 생각이 있겠지, 태식 씨도 그만해”
미미가 태식을 말릴 때 수혁이 모두를 보며
“그래도 좋은 날이니까! 오늘은 국수!”
“ .. ”
국수 먹자는 수혁의 말에 마사코 당선으로 기뻐하는 열기가 식어버렸다.
“저놈의 국수는 .. ”
삼촌들은 일본 와서 지긋지긋하게 먹고 있는 국수다.
"간장 국수 ~ "
★ ★ ★
다음 날
[고베 무역 정보 회사]
앞에 마사코 당선을 축하한다는 글이 걸렸고, 당선 축하 화환이 1층 입구에 20개 서 있었다.
모든 화환의 목에 리본이 있고, 글자로
[야마구치 마사코 당선 축하]
이전과 다르게 화환 리본에는 일관된 하나의 문장이 붙어 있고, 그것이 모여 있으니 이 또한 보기 좋았다.
라디오에 마사코 당선 연설이 나오고 있었다.
“에코 씨. 라디오 소리 올려봐, 전부 같이 들을 수 있게”
현수가 에코에게 말했고,
2층도 라디오 소리를 올렸다.
창고에 있는 호석도 직원들과 모여 라디오에 귀를 기울였다.
- 마사코 당선인 다시 한번 당선을 축하드립니다. 좋은 연설 잘 들었습니다. 그러면 마지막으로 이번 선거를 도와주신 분들에게 한말 씀 하시죠.
라디오 진행자가 마사코에게 마지막 인사를 건넸다.
- 자유당에 가장 먼저 공천을 주셔서 감사합니다. 그리고 선거 사무실에서 불철주야 노력해 주신 분들에게 감사를 전하고요, 이름을 일일이 말할 수 없지만 누구를 말하는지 아시죠? 선거 팀장님 감사합니다. 마지막으로 후원도 해주시고, 지지자를 모아주시고, 저를 이 자리에 설 수 있게 만들어 주신 [고베 무역 정보 회사]에 가장 고맙다는 인사를 드립니다. 정말 감사합니다.
라디오 마지막에 회사 이름이 나오자
“와!!!!”
소리가 1층부터 2층으로 터져 나오며 멀리 있는 창고에서도 들려오는 것 같았다.
거지들도 소리 질렀고, 세관의 다츠오도 소리를 질렀으며, 마사코 후원 업체를 했던, 모든 회사들도 소리를 질렀다.
덤덤해 보이기 위해 노력하던 수혁은 아무도 없는 집에서 라디오를 듣다 춤을 추고, 소리를 지르고, 엉덩이를 흔들며 .. 신났다.
‘아싸! 마사코가 잊지 않았구나! 랄라 ~ 룰루 ~’
콧노래를 부르는 수혁은 지금 혼자이기에 가능한 한 행복한 표현을 크게 하면서 기뻐했다.
정주가 문환이 손을 잡고 집으로 들어왔다.
“수혁아! 들었어?”
“뭐?”
마루 기둥에 등을 붙이고 종이를 보고 앉은 수혁이 모른 척 말했고,
“마사코가 고베 무역 정보 회사 보고 고맙다고 했잖아!”
활짝 웃으며 뿌듯해하는 정주를 고개 들어 천천히 바라본 수혁이
“그래? 알았어”
덤덤하게 말했다.
“야! 기쁘지 않아? 네가 만든 계획이 통한 거라고!”
양팔을 위로 들며 승리의 세리머니를 하는 정주에게
“그러면 실패할 줄 알았냐? 돈이 얼마나 들어갔는데 .. 시끄러우니 조용히 해”
최선을 다해 무게를 잡는 수혁이다.
현수과 태식 미미에 아키코가 같이 집으로 들어왔다.
“들었어?! 라디오에서 고베 무역 정보 회사에 고맙다고 했잖아”
수혁은 정주가 왔을 때 있던 그 자세 그대로 고개를 들며
“네 ~! 당연한 결과죠.”
단순하게 말했고, 다들 먼저 와 있던 정주를 보자, 정주가 양팔을 교차해 엑스를 그리며 인상을 쓰고 있었다.
뒤이어 호석이 집으로 들어와
“야! 라디오에서 마사코가 .. ”
동의 반복을 하려 했지만, 정주 문환이에 삼촌들과 미미에 아키코까지 양팔을 교차해 엑스를 그러고는
‘조용해!’
하는 표정과 함께 호석을 보고 있었다.
“왜? .. 웅?”
엑스를 그리고 있던 팔들이 앉으라고 표현하자 일단 앉은 호석이다.
호석이 앉으니
“이게 이번 선거에서 우리가 사용한 지출 내역입니다.”
수혁이 준비해 두고 들고 있던 종이를 한 장씩 모두에게 내밀었다.
--------------------
[선거 지출 내역]
- xx월 xx일
일당 300엔으로 300명 + 식대
단상 제작 목수 비용
단상 덮은 빨간색, 파란색 원단 비용
단상 마이크 스피커 설치 비용
인쇄소 작업 비용
트럭 사용 비용
- xx월 xx 일
일당 300엔으로 400명 + 식대
단상 제작 목수 비용
단상 덮은 빨간색, 파란색 원단 비용
단상 마이크 스피커 설치 비용
인쇄소 작업 비용
트럭 사용 비용
거지(거지라는 표현보다, 유료 봉사자로 바꿔줘요)
일당 100엔으로 120명 + 식대
- xx월 xx 일
일당 300엔으로 360명 + 식대
단상 제작 목수 비용
단상 덮은 빨간색, 파란색 원단 비용
단상 마이크 스피커 설치 비용
인쇄소 작업 비용
트럭 사용 비용
거지(거지라는 표현보다, 유료 봉사자로 바꿔줘요)
일당 100엔으로 120명 + 식대
.
.
.
--------------------
한글로 지출 내역이 적어진 종이었다.
“뭐, 뭐야 이게?”
종이를 보고 다들 놀라고, 태식이 물었다.
“태식 삼촌 뭐긴 .. 선거에서 우리가 사용한 지출 내역이지, 미미 이모랑 정주가 글 잘 쓰는 아키코 이모 도와주고, 일본어로 바꿔주세요”
정주와 아키코를 본 후 미미를 봤다.
“지출 내역 ~ 아! 알았어”
“거지라는 표현이 이상하게 보일 수 있으니. 요기 유료 봉사자라고 바꿔달라고 해놨어요”
“웅!”
역시 똑똑한 미미는 금방 이해를 했다.
“자, 잠깐! 총 지출 비용이 이만큼이라고?”
종이 제일 아래 비용을 보면
--------------------
.
.
총 지출 내역 (100단위는 뺏음) 10만 8000 달러입니다.
--------------------
“시, 십만?!”
지출 비용에 놀랐다.
삼촌들은 돈을 벌고 있다는 것은 알았지만, 얼마나 자산이 있는지 정확히 모른다.
‘그걸 왜 몰라?’
할 수 있지만,
모든 계획을 수혁이 세우고, 사업 진행도 수혁이 했으며, 마지막으로 자산이 얼마인지 궁금해 물어보면
‘또 ~ 그놈의 돈돈! 우리가 가족이지 남이야? 가족 앞에 돈 두지 말라니까! 왜 계속 가족 앞에 무엇을 두려고 하는 거야? 나도 가족 앞에 내 욕심 올리고 확! 혼자 잘 살러 갈까?’
화를 냈기 때문이다.
그냥 화내는 것이면 어떻게 해볼 것이지만, 꼭! 혼자 떠난다는 말을 했기에 삼촌들은 궁금해도 참을 수밖에 없었다.
“우리가 이 정도 쓸 돈이 있어?”
태식이 물어보자
"에이 ~ 태식 삼촌 우리가 버는 돈이 얼만인데, 이정도 없겠어?"
"얼만데?"
태식은 꼭 알고 싶었다.
그리고 수혁을 바라보는 사람들,
“음 .. 태식 삼촌 가족회의를 할까? 다들 표정 보니 우리 자산이 어떻게 돌아가고 있는지 궁금해하는 것 같은데?”
수혁이 가족회의 안건에 대해 내용을 말하자, 수혁을 바라보는 초롱초롱 한 눈들이, 위아래로 움직이며 모두 동의했다.
“나도 궁금해!”
정주가 끼어들었다.
“너? 너는 우리 가족 아니잖아.”
수혁이 정주를 보며 어이없다는 표정을 지었지만,
“같이 살면 가족이지 ~ 그건 너무 했다. 정주 이리 와”
호석이 정주를 안으며 수혁을 봤고,
“정주랑 문환이도 가족이지!”
미미도 편을 들었다.
“어휴 .. 저걸 쫓아낼 수도 없고 .. 너 삼촌들한테 끈끈하게 잘해!”
삼촌들과 이모들이 정주와 문환이를 옹호해 주기에 수긍하는 수혁이다.
“너 빼고 모두에게 잘 할 거야! 쳇!”
슬슬 머리가 커가는 정주였다.
