내가 이 동네 제일 부자다! 음하하!
평화로운 일상의 반복이었다.
특별한 것도 없고, 걱정되는 일도 없었다.
꽈배기는 보리골에서 흥행 행진을 이어갔고, 상청군에서도 흥행에 이어 다른 마을까지 흥행을 하고 있었다.
얼만큼 돈을 벌고 있는 것인지 확인 할 수 없으나, 토마토를 가져가는 물량이 늘었기에 잘되는 것은 확실했다.
유미의 포목점이 정리되고, 기다렸다는 듯 도자기 상인이 그 자리에 들어왔다.
추운 겨울이 지나고 봄이 될 때
“이제 우리 아들도 학교 가야지?”
“웅? 아빠!”
학교 이야기에 놀라 아빠를 불렀다.
“왜?”
“내가 학교에서 배울 게 있어 보여?”
당당하게 말하는 아들이기에
“ .. ”
아빠는 대답을 못했고
“그냥 돈 버는 게 좋지 않을까?”
공부를 안하고 돈을 번다고 하기에
“ .. ”
입이 열리지 않았다.
영어도 하고, 장사도 하고 거기에 돈도 잘 벌기에, 아빠는 수혁에게 공부하라는 강요를 할 수 없었다.
“수현이나 보내요”
“그, 그럴까?”
만약 아빠가 공부를 많이 했다면 또는 충분히 공부를 했었다면 다른 말을 해줄 수 있었을까? 아빠는 아들의 말에 동의만 했다.
“웅! 깨끗한 옷 입혀서 보내요”
“그래 이쁜 옷 입혀 보내자”
장사 정리를 하며 아빠와 대화를 하고 있을 때, 태식이 걸어오며
“수혁아!”
“삼촌 ~ 무슨 일이야?”
태식의 표정이 급해 보이기에 물었다.
“들었어? 화폐개혁 한데!”
수혁은 태식의 말에 지금까지 잊고 있었던, 화폐개혁이 생각났다.
화폐개혁을 대처할 방법이 머릿속에 혼잡하게 따오르자.
“삼촌! 덕배 삼촌에게 가자!”
“지금?”
“웅! 빨리빨리!”
복잡하게 떠오르는 생각을 부여잡고 아빠에게 인사를 한 후 생각이 도망가 버릴까, 태식을 재촉해 호석의 집에까지 찾아가 트럭을 타고 상청군으로 향했다.
트럭위에서 생각을 부여잡고 정리하면서 상청군에 도착해, 망치 창고로 바로 들어가 주차하고 내렸다.
“망치 삼촌! 덕배 삼촌!”
들어오는 트럭 소리에 일하는 사람들이 창고로 들어가 망치를 불러왔다.
수혁이 왔다는 말에 한걸음에 나온 망치가
“조카! 하하하! 무슨 일이야?”
“망치 삼촌, 화폐개혁 이야기 들었어요?”
여기로 오면서 생각을 정리한 수혁이 망치를 보며 물어보자
“어?, 어! 아침에 들었지”
망치가 알고 있다고 이야기하자, 수혁이 나무를 잘라둔 의자로 망치의 팔을 끌고 가 앉으며
“삼촌 빨리 앉아봐요”
“왜?, 왜 ~ 왜 ~”
수혁이 앉자 태식이 뒤에 섰다.
“망치 삼촌 잘 들어요, 지금 가진 돈 전부 달러로 바꿀 수 있는 방법 없을까요?”
화폐개혁이 아닌 달러를 말하자.
“웅? 화폐개혁이 나왔으니 바로 바꿀 수 없지 않을까?”
“ .. ”
“대체 왜 그래?”
“달러의 가치가 높아질 거예요, 그러니까 지금 1달러에 100원이면 화폐개혁 후에는 1달러에 500원 이상이 된다는 거예요"
망치는 진짜 머리를 망치로 맞은 기분이었다.
“뭐! 그게 진짜야?”
일어서 소리를 지르자 창고에 있던 망치파들이 모두 나와 망치 뒤에 서서 구경했다.
“앉아봐요! 그러니까 달러가 있으면 무조건 5배 된 다니까요.”
“왜?”
“지금 해방 후 거지같이 살고 있는 한국이 화폐개혁을 하는 이유가 뭘까요?”
설명이 시작된 것을 아는 것일까 망치는 앉으며 눈을 깔고 진지한 표정을 지었다.
“이유? 몰라 .. 모르지.”
“우리나라의 돈의 가치가 너무 떨어지니까, 그것을 방어하려는 거잖아요.”
수혁은 코인과 주식 등을 투자했던 전생 장 씨의 기억으로 나름 경제에 대해서 알고는 있었다.
“ .. 방어? 누가 돈을 공격해?”
환율에 대한 내용을 설명하는 것이 쉽지 않았기에
“음 .. 그러니까. 음 .. ”
“빨리 말해”
“음 .. 그러니까 우리나라에서 만드는 물건을 다른 나라에서 가치를 낮게 보면 돈의 가치가 떨어지고, 반대로 우리나라에서 만드는 물건을 다른 나라에서 사고 싶어 하면 돈의 가치가 올라가죠.”
달러 가치가 변하는 이유를 설명했지만
“ .. 뭐?”
이해를 못하자
“그러니까!! 지금 우리나라 물건을 외국에서 사고 싶어 하지 않아서 돈의 가치가 떨어진다고요”
강조하며 말했다.
“ .. 그래서?”
“돈의 가치가 떨어지니 우리나라의 돈을 합쳐서 100원이 500원으로 된다면 돈의 숫자가 줄어들겠죠?”
“ .. 그리고?”
“그러니 돈의 가치를 억지로 끌러 올릴 수 있다는 것이죠”
들어도 망치는 전혀 이해가 되지 않았다.
“ .. ”
대답 없이 수혁을 보고 있자.
“에잇! 이해가 안 돼요? 쉽게 말하면 지금 달러를 많이 바꿔놓고, 나중에 달러를 다시 한국 돈으로 바꾸면 5배를 번다고요”
“에엑! 그냥 5배를 번다고?”
“네! 그러니 달러를 바꿀 수 있는 곳이 없을까요?”
망치가 고민을 하더니
“없어.”
“웅?”
“달러가 나올 곳은 미군부대 밖에 없는데 요즘 미군부대도 무슨 일 있는지 연락이 없어.”
“후 .. ”
수혁이 한숨을 쉬자
“조카 그러면 지금 가지고 있는 달러를 5배가 되면 바꾸면 된다는 거지?”
“그렇죠 .. 삼촌 꼭 쥐고 있어요 바로 바꾸지 말고.”
기운이 빠진 수혁이 어깨를 늘어트리고 말했다.
“우리 가요 ~ 망치 삼촌 나중에 봐요!”
손을 흔들자
“그래 조카 고맙다. 나 생각해서 찾아와주고”
망치는 수혁의 말 대부분을 이해하지 못했지만, 달러를 들고 있으면 큰 이익을 본다는 것을 배웠다.
망치가 본인을 위해 왔다는 말에
“삼촌! 당연한 것을 말해요. 헤헤헤! 내가 삼촌을 얼마나 생각하는데요. 꽈배기 장사도 잘 되죠?”
“조카 ~ 진짜! 고맙다. 요즘 돈을 쓸어 담고 있어. 하하! 거기다 토마토도 싸게 주고 난 조카가 너무 좋다! 하하하!”
수혁은 이때 세일즈에 대한 기본 개념이 생긴 것 같다.
[다른 사람이 돈을 많이 벌게 해주면서, 본인도 같이 돈을 벌 수 있는 가장 기본을]
그렇게 망치를 만나고 보리골로 돌아오며 트럭 뒤에서 태식이 말했다.
“나도 달러 있는데 들고 있어?”
“웅 삼촌은 꼭 달러를 바꾸기 전에 나에게 물어봐.”
“에엥?”
“항상 같이 있잖아 그러니까 꼭 물어봐.”
“아! 알았어 ..”
“삼촌! 표정이 왜 그래!”
태식의 표정이 아쉬움을 담고 있기에 물었다.
“우리 엄마 금 붙이 사 주려고 했는데 .. 이제 엄마 생일이거든”
‘쿵!’
수혁은 머리를 한 대 맞은 듯 번개가 쳤다.
‘아 ~ 왜 그 생각을 못 했지?’
금 = 달러
금본위제가 시행되기 전이기에 아직 한국의 금 값은 싸다.
북쪽의 산에서 금광도 많았기에 아주 싸다!
“삼촌 엄마, 금 붙이 내가 사줄게.”
“웅?”
“그러니까 내일같이 금 사러 가자.”
“우리 엄마 금을?”
“웅! 가는 김에 우리 엄마도 데리고 가서 사고! 힛!~”
“진짜? 사준다고?”
태식이 되묻자
“현수 삼촌이랑 호석 삼촌 엄마 것도 사자!”
“에엑?! 전부 다 사준다고?”
“힛! 삼촌들은 소중하니까? 하하!”
갑자기 크게 웃는 수혁의 목소리가 트럭 소리에 묻혀 흩날렸다.
* * *
보리골에 도착해 산길을 걸어 기울어진 초가집이 보이기 시작하자 울타리 밖에 수빈과 수호가 앉아있었다.
“수빈~ 수호~ 뭐해?”
예쁜이 수빈이 달려와서
“오빠 기다렸지!”
울보 수호도 따라와
“형 기다렸지!”
깜찍하게 말을 하자 수혁이 양팔로 둘을 안으며
“어구 어구 ~ 귀여워 들어가자!”
양손에 수빈과 수호의 손을 잡고 집으로 들어갔다.
똥통은 마루를 닦고 있었고, 수혁을 보고 인사했다.
그리고 방으로 들어가 엄마와 아빠에게
“나 왔어요 ~ ”
인사하자
“아들 늦게 왔네.”
“밥 먹었니?”
아빠와 엄마가 두 분이 인사로 답했다.
“내일 우리 금 사러 가요”
“웅? 금?”
금 이야기에 아빠가 옆으로 누워있다 일어나고 바느질하던 엄마도 바느질을 놓았다.
“화폐개혁하면 돈의 가치가 떨어지니 금을 사두려고요”
“금을 사면 괜찮아?”
“달러로 바꾸려고 알아봤는데 힘들 것 같아서 금으로 바꿔 두는 게 좋을 것 같아요”
엄마가 손을 펴며
“나도 여기 금반지 하나 하는 거야?”
“네! 가서 엄마가 마음에 드는 것으로 골라요”
아빠는 다시 누우며
“난 됐다 일하는데 방해만 되지”
하고 작은 말로 이야기했다.
수혁은 아빠의 말이 맞기에 엄마를 보며
“지금까지 모은 돈 전부 들고 가서 몽땅 금으로 바꿔야죠”
“에엥?! 전부 다?”
“나중에 큰 돈이 될 거예요. 내일 태식이 삼촌들과 함께 가기로 했으니 다 같이 가요”
“그래 그러자”
엄마는 동의를 했다.
그리고 엄마가 누워있는 아빠를 보며
“여보 당신도 옷 하나 사요, 돈도 버는데 .. 그 옷 한 벌로 참 ..”
“아 ~ 왜 .. 난 괜찮아”
아빠는 괜찮다며 엄마에게 등을 보이게 돌려 누웠다.
엄마는 상체를 숙여 수혁의 귀에
“내일 아빠 옷도 한 벌 사자”
수혁은 고개를 끄덕이며 알았다고 했다.
* * *
다음날
가족 모두 내려와 장사를 했고, 오늘도 역시 빠르게 완판이 되었다.
“아 ~ 힘들어.”
“오빠 그렇게 정리하지 마.”
“수현이 똑바로 안 해?”
티격태격하며 빠르게 정리하고 있을 때 태식이 왔다.
“수혁아!”
“삼촌 ~ 잠시만! 우리 정리 끝나가니까 바로 갈게”
모든 정리가 끝나고 엄마가 막내 수로를 들고 수혁이 예쁜이 수빈의 손과 울보 수호의 손을 잡고 똥통 수현이 옆에 섰다.
“왜 당신은 안 가요?”
“갔다 와 난 토마토 창고 정리도 해야 되고 할 일 많아”
“어휴 ~ 진짜 같이 가자니까”
“ .. ”
아빠가 답 없이 손을 흔들며 가라고 했다.
“아빠 진짜 안 가?”
“엄마랑 갔다 와, 돈 잃어버리지 않게 조심하고”
“아빠는 왜 맨 날 그렇게 희생해?”
수혁이 진지한 눈으로 아빠를 봤다.
“아들 .. 가장은 아니, 맏이도 항상 가족을 위해 사는 거야. 알겠어?”
“ .. 아니.. 그래도 같이 갈 수 ..”
아빠는 아들 말을 끊으며
“빨리 갔다 와”
엉덩이를 툭툭! 치며 가라고 재촉했다.
“웅! 그러면 이쁜 옷 사 올게! 나중에 봐요 ~”
수혁이 아빠를 한번 안더니 트럭으로 향했다.
도착한 트럭 뒤에는 태식과 현수 그리고 호석의 엄마까지 타고 있었고, 엄마들이 서로 인사하고, 아이들도 인사를 하며 트럭에 올랐다.
그리고
수혁이 금 붙이를 사준다는 말에 모두 즐겁고 행복하게 웃으며 트럭이 출발했다.
뒤에 있던 수혁은 뒤를 돌아 보리골을 봤다.
‘화폐개혁만 되면 이제 내가 이 동네 제일 부자다! 음하하하!’
