사치로에 대해 말했다.
집으로 돌아와 옷을 갈아 입고 동생들과 앉았다.
단어를 외웠는지 체크를 하고, 수호에게
“수호는 영어가 재미있나 봐?”
“머릿속으로 미국 사람이랑 이야기 한다고 생각하면서 공부하니까, 막 ~ 상황이 떠오르면서 재미있는데? 예전에 영어를 몰라서 미국 사람이 말 걸면 대답 못했던 당시 상황이 막 떠올라!”
수호는 열심히 수혁에게 설명했고,
“그래? 그랬어? 그때 하고 싶었던 말을 영어 배우면서 문장으로 적어봐 그러면 다음에 영어 쓸 일이 있을 때 자연스럽게 나올 거야.”
“진짜? 알았어.”
하와이에서 처음 영어 배울 때를 생각하며, 톰과 마리에게 하고 싶은 말이 있는데 영어로 어떻게 할지 몰라 저녁에 문장으로 적은 다음, 다음 날 빵집에 가서 써먹고, 그것을 반복하면서 영어 실력이 늘었던 기억을 떠 올렸다.
“수로는?”
“난 그냥 그래”
싫다는 표정도 아니고, 좋다는 표정도 아니고 애매한 얼굴의 수로였다,
“어! 그래!”
혼내면 엄마한테 도망가는 막내 수로는 수혁에게 있는 듯, 없는 듯 큰 사고도 없지만, 하고 싶은 것만 쏙쏙! 찾으며, 본인이 좋아하는 것만 하려는 수로는 전형적인 막내였다.
수빈은 할 말이 없게, 영어 공부도 잘했기에 넘어갔고, 수현을 보며
“수현이 영어 많이 늘었네? 오 ~ 단어도 다 외우고 ~ 오!”
“아하하! 형 나 이제 영어 잘하지?”
“그래 ~ 수현이 최고다! 하하하!”
외우는 것을 싫어하는 수현이도 발전하고 있었다.
동생들과 영어 공부를 하고 있을 때
“우리 왔다.”
엄마와 아버지가 문을 열고 들어왔다.
“영어 공부 중이었니?”
엄마가 물어보고
“수혁이가 영어 잘 가르치는 구나!”
아버지가 말을 하며 들어왔고, 엄마가 오면서 사 온 먹을 것을 방 바닥에 두었다.
“먹으면서 해.”
엄마의 말에 막내 수로가 엄마에게 안기며
“엄마 ~ 엄마 ~ .”
어리광을 부렸다.
“아버지 잠시 이야기 좀 하시죠.”
수혁이 밖으로 아버지를 데리고 나왔다.
“웅? 무슨 일 있어?”
“그게 .. ”
일본에서 소치로와 있었던 일을 이야기하기 시작해서, 마사코 이야기도 하고, 일본에서 추방된 것도 소치로 때문이라고 이야기하며, 소치로를 오늘 군인 가족 모임에서 본 것까지 이야기 했다.
“뭐? 진짜야? 그래서 ~ 뭐? 마사코 의원? 일본에서 너를 추방 시킨 놈 이름이 소치로 라고? 아! 방정희 선배랑 이야기 하던 일본 사람이 소치로 였어? 그랬어?”
김주원은 수혁의 이야기를 들으며 맞장구를 쳤다.
이야기가 끝나자
“내 생각에는 일단 수혁이 네가 고베에 있던 수혁이라는 것은 숨기는 게 좋겠다.”
방정희와 친하기는 해도, 친한 것은 영원하지 않다는 것을 알기에 김주원이 말하자
“네! 저도 그렇게 생각해요. 혹시라도 사치로가 움직이면 가족이 다칠 것 같고요”
수혁이 생각한 것을 이야기 하자
“그래, 방정희 선배가 나랑 친하기는 해도, 야망이 있는 사람이라 어떻게 돌변할지 모르니 감추는 게 좋아, 군대도 정치가 있거든.”
“네?”
김주원이 군대에도 정치가 있다고 하자 수혁이 놀랐고
“군대에서 한 사람에게만 잘 보여 봐야, 그 사람 기분이 바뀌면 한방에 버려지거든, 그래서 군대에서 오래 버티려면 여러 명에게 잘 보여야 해, 그러니 수혁이도 오늘 모임에서 만났던 사람들 하고 관계를 잘 유지해, 오상식하고 한승윤 조카 전두광 하고도 관계 유지를 잘하고.”
군대도 정치가 있어서 정치를 알고 있다며, 방정희와 사치로를 피해도 다른 군인들과는 관계를 유지하라며 조언해 주었다.
“네! 아 ~참, 저 군대는 어떻게 하나요? 카투사 갈까요?”
전두광이 군대 이야기를 하기도 했고, 수혁도 군대를 가야 한다 생각하고 있었기에 사치로 다음 중요한 문제인 입대를 이야기하자
“군대? 아! 입대 ~ 수혁이도 국가에 도움이 되고 싶은가 보구나? 하하하, 하지만 괜찮아, 네 할아버지가 독립운동 하신 거 내가 독립운동 집안으로 등록했고, 보리골에서 돌아가신 네 아버지 한국전쟁 참전 용사로 올렸다. 그래서 군대는 면제야, 거기다 네 엄마를 내 호적으로 옮겼기에 네가 가장이잖아, 부양할 동생이 4명이나 있고, 걱정 마. 수혁이 너는 군대 면제야.”
독립운동한 할아버지 이름이 올라가 있지 않았던 것을 김주원이 태식, 호석의 아버지들과 함께 독립운동가로 신청해 독립운동 한 사람으로 등록이 되었고, 보리골에서 사건도 빨갱이에게 당한 것이라 한국전쟁 참전 용사로 신청했다.
“에엑! 진짜요? 오 ~ 그래요?”
맞장구치며 이해했다.
“그래도 제가 군대를 가지 않으면 아버지께서 혹시라도 불이익이 있지 않을까요?”
수혁이 김주원을 걱정하자
“괜찮아, 독립운동도 안하고, 한국전쟁에 참전 안한 사람과 집안이 많으니, 네가 군대 안 간다고 부끄러워할 필요 없다. 괜찮아 ~ 괜찮아.”
김주원이 그런 생각 할 필요 없다며 말해주어 대답했고
“방정희 선배가 일본 사관학교를 나왔기에 분명 일본에 친구들이 많을 것이야, 그러니 사치로에게 걸리지 않게 조심해”
그리고 말을 이어서
“괜히 긁어 부스럼 만들지는 말자. 오늘 모임에서 만났던 사람들 중에 앞으로 대한민국에서 한 명 한 명이 요직에 앉을 사람이니까, 잊지 말고 관계 잘 유지하고 알겠지?”
“넵!”
김주원은 방정희가 본인을 필요하는 것이지 방정희에게 아쉬운 것은 없다,
그렇기에 방정희가 수혁을 건드리면 인생을 걸고 싸울 생각이지만, 이길 자신은 없었기에 긁어 부스럼 만들 필요 없다는 말로 숨자고 말했다.
*
다음 날
풍뎅이를 데리고 창수가 왔다.
미군 부대에서 물건을 받아 가야 한다고 회사 동생들이 트럭과 자동차에 있었고, 수혁도 아는 얼굴이 있었기에 인사를 했다.
“엄마한테는 어제 저녁에 말해 놨어, 원풍 삼촌은 이쪽 방에서 나랑 현수랑 같이 지내면 되니까 앞으로 같이 살아.”
“어 .. 알았어”
일본에서 봤던 그런 자신감은 어디에도 찾아볼 수 없는 풍뎅이었다.
“창수 삼촌, 회사 분들은 밥 드시라고 하고 서점 공사하는 것도 보게 삼촌도 같이 가, 수현아 서점으로 가자 앞장 서”
“알았어”
풍뎅이 오른손을 잡으며
“원풍 삼촌 가자 가자”
끌고 가는 수혁이다.
진 회사 사람들은 밥 먹고 있으라고 한 후 서점 이야기를 하기 위해 움직였다.
서점으로 걸어가다. 왼쪽 골목에 남자 6명이 앞에 보였고, 뒤에 몇 녀석이 더 있는 무리가 지나가는 수현을 보며
“마! 수현이 어디 가노?”
강한 부산 사투리로 말했다.
“어? 우리 형이랑 공사하는 가게 가는 중이야”
진짜 친구라고 하기는 수현의 말투가 부자연스럽게 느껴졌다.
뒤에 따라가던 수혁이 왼쪽 골목을 보며 말하는 수현을 보고 골목을 지나가며 왼쪽 골목을 보니 이전에 봤던 동생 친구라는 녀석이 입에 담배를 물고 가만히 수혁을 본다.
눈이 마주쳤지만, 꼰대가 되기 싫었기에 그냥 지나가는데
“x 나 꼬라 보네”
그 말이 수혁의 귀에 화살처럼 꼽혔다.
“야! 너 뭐라고 했어?”
지나가던 수혁이 다시 뒤로 와 골목을 보며 수현의 친구에게 걸어갔다.
앞서가던 수현은 그 상황도 모르고 계속 걸어가고 있었고, 뒤에서 천천히 오던 창수와 풍뎅이가 골목으로 들어가는 수혁을 봤다.
“뭐? 뭐? 내가 뭐?”
동생 친구가 입에 물고 있던 담배를 땅에 던지며, 걸어오는 수혁에게 가슴을 내밀며 반말을 했고, 뒤에 있는 녀석들도 앞으로 걸어왔다.
“담배를 필 수 있는 나이라도 땅에 꽁초 버리고 .. 어쭈? 친구 형한테 반말을 하면 되냐?”
숫자를 믿기 때문일까? 아니면 반듯하게 생긴 수혁이 만만한 것일까? 앞에 꽁초를 버린 녀석이 가슴을 내밀고 말하다 다가온 수혁이 하는 말을 듣고는 웃으며
“반말? 참나 .. 나이 많다고 자랑하냐? 어? 어!”
손가락으로 수혁의 가슴을 찌르며 시비를 걸어왔다.
나름 하와이에서 저녁마다 운동을 해서 일까? 아니면 동생의 친구라 만만해서 일까? 수혁이 찌르는 손가락을 잡더니
"뒤지려고"
인상을 쓸 때
“수혁아 뭐해?”
풍뎅이가 골목 입구에서 수혁을 불렀고, 골목 안으로 들어 온 창수가
“뭐야? 어! 너 만두 동생 아니야?”
창수 회사 만두라 불리는 사람의 동생인 것을 알아보자
“네! 저희 형 맞습니다.”
수혁 앞에 있는 녀석이 잡힌 손가락을 빼며 창수에게 인사했다.
“내 조카랑 뭐해? 수혁아 만두 동생이야 그만 해”
창수가 수혁의 어깨를 잡고 말하자, 수혁이 얼굴을 만두 동생 앞으로 내밀며
“너 .. 어! 두고 보자.”
화가 났는데 창수가 말리고, 이전에 봤던 만두라는 직원의 동생이라니 어떡할 수가 없었지만, 자존심이 상한다는 것이, 이런 것일까? 아니면 사치로에게 화난 것을 이들에게 푸는 것일까? 화가 올라왔기에 수혁은 한 마디를 남기고 골목을 나왔다.
‘와 ~ 쫄려 .. 주먹을 어떻게 때려야 되지?’
서점으로 걸어가며 올라왔던 화가 내려가자 이성적인 생각이 들었고, 싸움을 해보지 않은 수혁은 실제로 사람을 어떻게 때리는 것인지 고민했다.
생각으로 가능 할 것 같았는데, 방금 진짜 싸웠으면 어떻게 했어야 될지 상상과는 전혀 다르다는 것을 느꼈다.
‘아씨 다음에 혼자 만나면 어떡하지? 동생 친구 앞에서 도망가기도 그렇고 .. 나도 운동 배울까? 그래! 나도 몸은 지켜야지!’
전생 장 씨일 때 나름 싸움을 하고 다녔으나, 다시 태어나고 싸움을 해본 적이 없어서 일까? 싸움에 대해서 전혀 감이 오지 않았다.
★ ★ ★
병실 안.
물을 마신 남자가 잔을 내려놓으며
“방정희를 만났다고 내가 승승장구 했다는 사람들이 있는데, 세상을 모르는 사람들이야, 정치권력을 가진 놈들이 얼마나 권력을 지키기 위해 노력하는 줄 모르는 거지, 10년이 아니라 50년을 함께한 사람도 내일 당장 버리는 놈들이 정치권력이라는 족속인데 당시 내가 방정희 눈 밖에 났어 봐, 한방에 우리 가족은 끝이야.”
남자가 다시 물 잔을 들어 올리며
“만약이라는 일어나지 않은 일이라도 일어났을 때 그 결과가 인생의 종말이 될 수 있다면, 그런 도박은 안 하는 게 맞아 .. 쿨럭!”
물을 마시더니
“그래서 나는 당시 만났던 방정희를 피해 다녔어, 최선을 다해 피했지. 그러다 .. 후 ~ 오늘은 여기까지 하지. 가보게.”
물 잔을 내리며 머리를 눕히는 남자였다.
