이걸 몰랐네!
부산 중앙동 4가에 있는 부산 법원으로 현수와 원풍과 함께 창수 자동차를 타고 다음 날 찾아갔다.
어제 계획했던 두 대의 자동차가 같이 왔고, 뒤에 창수의 진 회사 직원 5명이 타고, 앞에는 4명이 탄 자동차가 법원 앞에 도착하였다.
“법원에서 땅을 산다고?”
주차한 자동차에서 창수가 내리며 물었다.
“웅! 뒤 자동차 사람들은 꼭 들어오지 않아도 되니까 편하게 계세요.”
같이 온 뒤 자동차에 말을 한 후 하와이에서 산 정장을 입고 깔끔하게 온 수혁이 앞장섰다.
법원 안으로 들어가기 위해 법원 입구 검사대에 서니, 덩치가 곰같이 큰 남자가
“무슨 일로 오셨죠?”
앞을 막고 방문 이유를 물었다.
“법원에서 부동산 경매 시작했다고 해서 정보 알아보려 왔습니다. 담당하는 부서가 어디죠?”
곰 같은 남자의 왼쪽 팔에 ‘경비’라고 적어져 있었기에 물어보니
“네? 부동산이요? 그걸 왜 법원에서 찾아요?”
법원을 지키는 경비원은 이제 시작한 부동산 경매를 모른다는 것을 알았다.
수혁이 웃으며
“부동산 경매라는 것을 정부에서 시작했잖아요? 모르세요? 그러면 윗사람에게 물어봐 주실래요? 어디 부서에서 관리하는지 알아야 돼서요."
천천히 설명하자
“네? 정부에서 부동산을요? 아 ~ 그래요? 잠시만요, 물어보고 올게요.”
곰 같은 남자 외에 3명의 남자가 더 있었고, 부동산을 구매하러 왔다고 했을 때, 무슨 문제가 있는지 확인하러 일어나 곰 같은 남자 옆으로 서 있었고, 곰 같은 남자는 법원 안으로 들어갔다.
“형 부동산 경매가 대체 뭐야? 법원 사람들도 모르는 것 같은데? 진짜 그게 법원에 있어?”
경비원이 입구를 막았을 때부터, 불안했던 수현이 물어보자
“웅 있지! 기다려, 저분이 갔다 오면 알려줄 거야”
나머지 3명이 수혁을 주시하고 있는 분위기가 이어지고, 법원 내부로 들어갔던 곰 같은 남자가 나오며
“부동산 경매라는 게 처음이라 제가 잘 몰랐습니다. 내무부 서기관님이 관리한다고 하네요. 2층 제일 오른쪽 끝 방입니다. 올라가시면 내무부라고 적어져 있어서 찾을 수 있을 겁니다.”
곰 같은 남자가 사과를 하며 설명해 주자, 그제야 옆 남자 3명이 길을 비켜주었다.
그 말을 듣고, 2층으로 올라가는데
“법원을 이렇게도 들어올 수 있는 거네?”
창수는 법원을 사고 쳐서 와 보기는 했지만, 땅을 사러 들어올 수 있는 것에 놀랐나 보다.
내무부라고 적혀있는 문을 열고 남자 4명이 한 번에 들어가니 문 앞에 앉아 있던 여성이 일어나며
“어떻게 오셨죠?”
내무부가 무엇을 하는 부서인지는 몰라도 책상마다 종이 가득한 서류 더미를 앞에 두었고, 일어난 여성이 팔 토시를 한 것을 보니, 업무가 많은 모양이다.
“부동산 경매 정보를 알아보려고요, 누가 관리하시죠?”
앞에선 수혁이 물어보자 팔 토시 한 여자가 수혁의 머리부터 발끝까지 머리를 움직여보며
“ .. 아! 부동산 경매요? 호호 ~ 부동산 경매 알아보러 오는 사람 처음 봤어요.”
말을 하지 않아 수혁이 ‘저기요’ 하고 다시 말했을 때 대답했다.
“그래요? 하하! 누가 관리하세요?”
“잠시 저쪽 의자에 앉아 계시면 불러 드릴게요, 잠시만요”
여자가 손으로 가리킨 곳에는 테이블에 의자가 10개 있는 곳이었다.
다닥다닥 붙은 책상에 벽에도 종이 문서가 가득했고, 책상에도 가득한 내무부에 특이한 종이 냄새가 있다는 생각을 하며 주변을 둘러보며 기다리니 팔 토시 여자와 함께 남자 한 명이 따라왔다.
“부동산 경매 정보를 알아보러 오셨다고요? 어떻게 알고 오셨어요?”
이 남자도 팔 토시를 하고 있었고 다가온 후 맞은편 의자에 앉으며 물었다.
남자를 법원에서 보지 않았다면, 법원에서 일하는 사람처럼 보이지 않았다.
후덥한 느낌이랄까? 깔끔하지 않았고, 머리도 감지 않았는지 엉망이었으며, 얼굴은 피곤에 찌들어 있는 나이는 40대 이상으로 보였다.
“신문 보고 알았어요. 부산부터 부동산 경매를 시작해서 위로 올라간다고 되어 있던데, 부산은 전부 유찰이었으니 부산의 부동산 경매는 아직 끝난 게 아니죠? 다음 경매가 언제죠?”
신문에서 봤던 내용을 물었다.
“네? 다음 경매요? 1차 2차는 유찰되었고, 다음 주에 3차 4차가 있을 예정입니다. 그리고 그다음 주 5차 6차가 예정되어 있고, 그때도 유찰이면 또 다음 주로 넘어가고요. 부산은 매주 화요일과 목요일에 합니다.”
후덥한 남자가 설명하자
“부동산 경매에 나오는 물건 종류에 대한 정보는 있나요? 신문에 정보가 없더라고요.”
수혁이 경매 물건에 대한 정보를 물어보자
“네? 아! 부동산 경매에 올라오는 물건 말씀이시죠? 하하! 그런 것도 알고 계세요?”
대한민국의 첫 부동산 경매라 담당자인 본인도 생소해서 근래 고생 중인데, 수혁이 본인도 잘 모르는 이야기를 하자 당황해하는 후덥한 남자다.
“네! 알고 있습니다. 분류는 어떻게 임야, 전, 답, 건축, 건물 창고, 공장같이 되어 있나요?”
빠르게 말하자
“에엑! 그것도 알아요? 담당자인 저도 부동산 경매 물건 준비하느라, 요즘 일이 많아서 고생 중인데 .. 와 ~ 진짜 대단하시네요.”
남자가 피곤에 찌들어 있는 이유를 말했다.
“하하! 네 알고 있습니다. 그래서 분류는 어떻게 되죠? 제가 부동산 경매 입찰하기 전에 경매에 나오는 물건 정보를 알아야 입찰할 거잖아요?”
부동산 경매에 입찰하려면 해당 물건을 봐야 한다고 수혁이 말하자
“그게 .. 아직 정리가 되지 않아서 .. 주소만 알고 싶으시면 바로 보여 드릴 수는 있습니다.”
담당자는 부동산 경매에 나온 물건들 현장 상황도 파악 못한 상태였기에, 수혁이 부동산 경매에 대한 정보 알려 달라 말하니 당황스러웠다.
“아 ~ 그래요? 그러면 있는 주소라도 받을 수 있을까요?”
일단 전쟁 장 씨일 때 공부했던 ‘현장을 봐야 한다’는 기억이 있었기에, 직접 물건을 보고 입찰할 물건을 골라야 한다고 생각해 주소를 받을 수 있는지 물었다.
“주소만 원하시면 드릴 수 있는데 진짜 주소밖에 없어요, 아직 현장 파악도 못한 상태라 .. 진짜 주소만 있다고요. 그래도 드릴까요?”
후덥한 남자가 주소만 준다는 말의 의미가 이해되지 않은 수혁은
‘주소만 있으면 되는 것 아닌가?’
생각하며
“네! 감사합니다.”
주소를 달라고 했다.
일어난 남자가 경매 물건 주소를 가지러 갔을 때
“야야 .. 수혁아, 부동산 담당하는 사람이 하나도 모르나 봐.”
“담당자 땀 흘린다.”
창수와 원풍이 말하자
“쉿! 법원에서는 조용해봐욧 쫌!”
내무부 사람들이 모두 이쪽을 보고 있었기에 급한 마음에 부산에서 배운 ‘쫌!’ 이라는 단어를 썼다.
담당자가 종이를 가지고 돌아와
“여기 주소 있습니다. 분류하기 전 전체 주소라 조금 많죠? 저희도 아직 현장을 다 못 가봐서 지적도도 모릅니다.”
종이를 받아보니 빽빽하게 주소만 들어가 있고, 임야, 답, 전, 건물, 창고같이 분류가 전혀 되어 있지 않고 제곱미터나, 평수도 없는 정말 그냥 주소만 있는 것이었다.
종이를 본 수혁이
“혹시 이대로 1차 2차 부동산 경매를 한 것인가요?”
물어보자
“네, 저희도 처음 하는 일이라 지금도 헤매고 있거든요, 그래서 1차 2차도 이것으로 부동산 경매를 했고, 다음번 부동산 경매도 이 상태 일 듯합니다. 현장을 나가봐도 .. 하하하!”
후덥한 남자가 웃는 이유는 모르지만, 물어봐도 이해가 되지 않을 것 같기에
“혹시 유찰될 때마다 25%씩 입찰 금액이 내려가나요?”
전생 장 씨일 때 공부했던 부동산 경매는 유찰되면 다음 경매에 25% 내려서 다음 경매가 시작되는 것을 기억해 물어보니
“25%요? 아니요 20%씩 내려갑니다.”
조금은 달랐다.
“네! 감사합니다. 저는 장수혁입니다. 성함이 어떻게 되시죠?”
“강현우입니다.”
더 물어봐야 얻을 수 있는 정보가 없다 판단하고 인사를 한 후에 밖으로 나왔다.
“수혁아 담당자가 하나도 모르는데 이게 되는 거야? 땅 살 수는 있는 거야?”
부동산 경매 담당자 강현우도 몰라 당황하는 티가 팍팍 나며, 수혁이 질문에 땀까지 흘리는 모습을 보이자, 가능한 일인지 창수가 물었다.
“창수 삼촌, 내가 해서 안되는 일 봤어? 일단 이 종이 제일 위 주소부터 찾아가자.”
후덥한 남자가 하는 말이 이해가 되지 않는 수혁은
‘그냥 현장 가서 보고 분류하면 되는 걸 왜 .. 저렇게 답답하게 일하지?’
현장을 보고 판단하면 된다 생각했기에 종이 위에 적어진 현장부터 가자고 했다.
“어디 금정구?”
동생 수현이 수혁이 들고 있는 종이를 보며 제일 위에 적어진 금정구를 말했고,
“웅! 금정구가 제일 위에 있네, 여기부터 가서 봐야지, 갑시다!”
그렇게 자동차 2대가 금정구로 왔다.
수혁은 김주원이 집에 둔 한국전쟁에서 쓰던 부산 지도를 받아 왔는데, 길 주소가 따로 없었기에 사람들에게 물어보며 다녀도 정확한 위치를 알 수 없어, 주소가 확실한 금정구 우체국으로 향했다.
‘우체국을 기준으로 하면 되겠지?’
나름 잔머리를 썼다.
하지만 측량이 되어 있지 않았기에, 대충 이만큼, 대 ~ 충 저 만큼으로 봐야 하는 상황, 수혁은 현장에 오기 전까지 측량이 없다는 생각을 못 했다.
“여기서 저기까지 인가?”
하며 천천히 제일 위 주소로 추정되는 밭을 걸어갔다.
10월이라 밭에 아무것도 없었기에, 천천히 걸으며
‘시작이 어디고 끝이 어디야?’
주소라고 있기는 한데, 대체 어디서 어디까지 인지 감이 오지 않는 수혁이 한참을 걸어가다 돌아오며
“에이! 주소는 있는데 어디인지를 모르겠네!”
“대체 여기가 맞기는 한 거야?”
창수가 물어보자
“삼촌, 사실 .. 여기가 맞는지도 모르겠는데, 하하하!”
내비게이션이 없는 시대에 주소가 확실한 우체국 옆으로 이만 큼쯤? 생각하며 찾아보려 했는데 그게 뜻대로 되지 않았다.
또한
부동산 경매 주소 종이를 보면 정확히 몇 평 또는 제곱미터라고 적어진 것도 없고, 진짜 주소만 딱! 있는 것이기에 현장을 봐도 감도 오지 않았다.
“형 여기 맞아? 반대 아냐?”
수현이 우체국 반대쪽을 가리키며 말하자
“아! 저긴가?”
하는 수혁이 그쪽으로 걸어가 봤다.
문제는 수현이 가리킨 쪽에 와서도 어딘지, 얼마큼인지 알 길이 없었다.
“아니 밭이 구역이라도 나눠져 있으면 알겠는데, 이건 뭐 .. 정말 허허벌판이니 모르겠는데?”
농사를 짓고 있었으면, 땅 주인들이 벼를 심어두었기에, 측량이 없어도 구별이 될 것 같은데, 지금은 모든 농사가 끝난 시점이라 그런지 구별이 더 힘들었다.
“수혁아! 땅 그거 진짜 살 수 있는 거야?”
풍뎅이는 왔다 갔다 하는 수혁의 얼굴을 보니 불안했다.
“ .. 삼촌 .. 땅은 그냥 사야겠어, 하하하!”
전생 장 씨일 때는 위성지도도 있었고, 인터넷만 찾으면 측량이 한 번에 볼 수 있었기에 이렇게 측량이 없는 곳은 어떻게 봐야 하는지 모르는 수혁은 전, 답에 대한 현장 확인을 포기했다.
그래서 부동산 경매 종이에 다음 주소로 가서 땅이면 넘어가고, 넘어가다, 다음 주소에서 일제강점기에 지어진 창고로 왔다.
창고 밖에는 고철이 가득했고, 창고 안으로 문을 열고 들어가니 안에 있던 3명의 남자가
“누구세요?”
수혁을 보며 물었다.
“여기 금정구 xx 번지 맞나요?”
“예 ~ 에? 저희는 모르죠.”
여기를 사용하면서 ‘왜 모르냐‘며 물어보려다, 이 질문 자체가 이상하게 들릴 수 있다 생각한 수혁은
“그러면 혹시 이 창고 주인이세요?”
“아뇨 예전부터 주인이 없어서 쓰고 있는데 .. 누구세요?”
창고 밖에 고철을 모아두고 창고 안에서 모아둔 고철을 분류하는 일을 하고 있는 3명의 남자에게 법원 부동산 담당자 강현우도 부동산 경매를 어려워하는데, 창고 안에 있는 남자들에게 부동산 경매니, 입찰이니 해봐야 이해를 못 할 것 같아서
“법원에서 나왔습니다.”
손에 든 종이 제일 아래에 ‘법원’이라는 글이 적어져 있기에 남자들에게 보이며 말했다.
깔끔한 정장을 입은 수혁의 외모에 진짜 법원에서 나온 것이라 생각했는지
“저, 저희는 여기 창고 주인 없어서 그냥 사용한 거예요."
변명을 하기에
“아 ~ 아! 계속 쓰셔도 괜찮아요. 조사차 나온 것이라 괜찮습니다. 잠시만 내부 좀 보고 갈게요.”
그 말에 뭐가 고마운지
“감사합니다. 감사합니다.”
남자들이 인사를 했다.
그렇게 금정구를 둘러보고 동래구로 넘어왔다.
동래구도 우체국을 기준으로 찾아봤으나, 수혁은 이때부터 왜 법원에서 분류를 못하는지 이해가 되었다.
‘와 .. 씨! 이걸 어떻게 분류해? 현장 하나 찾는데 이렇게 오래 걸리는데 .. 이건 시간 낭비다.’
생각한 수혁은 현장을 찾아다니는 것 자체를 포기했다.
“창수 삼촌, 이 방법은 아닌 것 같아.”
“왜?”
“주소도 문제지만, 땅 경계를 알 수 없기도 하고, 현장을 눈으로 보는 게 의미가 없는 것 같아, 방법을 바꿔야겠어. 삼촌!”
“방법을? 뭐? 이장이라도 만나게?”
창수는 이전부터 마을 사람이나, 이장을 만나서 찾으면 쉬울 것이라 생각하고 있었다,
“아니 .. 그냥 가격만 보고 사야겠어,”
전, 답만 측량이 없어 포기했던 수혁은 창고를 보고 난 후 현장 답사 자체가 무의미하다 생각했는데 동래구로 넘어온 후 현장 답사를 포기했다.
‘시간 낭비고, 어차피 부동산 법도 만들어지지 않아서 현재 부동산 경매에 나온 물건을 사용하고 있는 사람을 내쫓기도 애매하고 이건 뭐 그냥 땅만 사둬야 하는 상황인 것 같은데 .. 그러면 부동산 경매가 아닌 랜덤 박스인가?’
금정구를 돌아다니며 부동산 경매에 나온 현장을 정확히 알 수는 없지만, 누군가 사용하고 있고, 그렇기에 부동산 경매를 받아도 그 사람들을 법적으로 내 쫓으려면 그것 또한 힘들다 판단했다.
부동산 경매로 땅을 살 수는 있지만, 그 땅을 활용할 수 있다는 보장도 없고, 만약 활용하기 위해서는 그 땅을 점거, 또는 무단 사용 중인 사람들을 다 상대해야 하는데 그것은 어렵다고 판단한 수혁이다.
그렇기에 상자에 무엇이 들었는지 모르는 상자를 구매해 그 안에 든 것을 찾아보는 재미가 있는 랜덤 박스처럼 유찰이 계속되어 가격이 상식 이상으로 낮아지면 무엇이 들었는지 모르는 땅을 무작정 매수해야 된다고 결론을 내렸다.
현장 답사를 포기하고 남포동으로 향했다.
남포동에 내리며
“창수 삼촌, 다음 주 화요일에 아침 8시에 다시 법원 같이 가!”
수혁이 말하자
“난 도대체 뭔지 모르겠다. 알았어 화요일에 다시 이렇게 오면 되지?”
“웅!”
손을 흔들어 주는 수혁이다.
‘랜덤 박스를 무슨 기준으로 사야 되는 거야? 무작정 가격이 낮다고 입찰해도 되는 것일까? 구역으로 나눠서 사야 되나? 지역으로 나눌까?’
풍뎅이와 수현이 앞에 턱을 잡은 수혁이 고민을 하며 걸어가고
“원풍 삼촌 오늘 하루 종일 무슨 이야기예요?"
수현이 풍뎅이에게 질문했더니
“어? .. 나도 궁금해. 하나도 모르겠다.”
답을 듣지 못했다.
하루 종일 돌아다녔던 이유가 무엇이었을까? 수혁을 내려주고 돌아가는 창수도 같은 고민을 했다.
