동방 예의를 가르치려 왔다! 이것들아!
사루를 찾아 달려온 고베시 외곽의 쓰레기를 모아둔 살해 현장은 처참했다.
경찰들이 시신을 흰 천으로 덮어 두었고, 사방으로 튄 피가 뿌려져 있었다. 그러나 경찰들이 살인 사건 현장에 들어가지 못하게 막고 있었기에, 거지들과 동네 주민들이 현장에서 떨어져 모여 있었다.
“누, 누구야? 오니기리! 누구야!”
살인 사건의 현장을 본 수혁이 오니기리의 옷을 잡고 물었다.
“모, 몰라 처음 보는 남자들인데 기다란 칼을 가지고 있었고, 사루를 데리고 갔는데 .. 내가 몰래 따라 저기 골목에서 봤는데 칼을 이렇게 내리치더라고, 그래서 수혀그 상 한테 간 거야, 나, 나도 무서웠다고!”
대충 들어보니 사루를 누가 데리고 갔고, 오니기리가 따라가서 봤는데 살인을 목격했다. 하기에
“야마구치 거지들 시켜서 칼 들고 다니는 놈들 찾아서 세관 앞 사무실로 와”
“하잇!”
야마구치가 살인 사건 주변에 모인 거지들을 모아 설명하고
“정주는 1층 사무실 가서 현수 삼촌에게 말해서 살인 사건 이야기하고, 창고 사무실로 삼촌들 모이라 전해.”
“알았어!”
정주가 고베 무역 정보 회사로 뛰어갔다.
그리고 수혁은 빠르게 뛰어 세관 방향으로 갔다.
‘긴 칼을 들었다? 이거 일반인이 아닌데 .. 칼이라 ..’
‘야쿠자? 지금 시대에 야쿠자가 판을 쳤나?’
‘아닌데 .. 도쿄도 아니고 지금까지 설치지 않던 야쿠자가 갑자기 왜 그랬을까?’
‘살인 사건 현장을 정리하는 것을 보니 일본 경찰이 이번 사건을 묵인하고 있는 것 같은데 .. 흠!’
생각하며 달리다 보니 창고 사무실 앞 세관까지 왔다.
세관으로 들어가려다
‘일단 정보를 모아보고 대응하는 게 맞겠지?’
상대가 칼을 들었으니 맨손으로 싸울 수는 없기에 부세관장인 다츠오를 찾으려 했지만, 아직 정보가 없기에 참으며 일단 창고 사무실로 돌아섰다.
현수가 자동차를 타고 제일 빨리 왔고, 태식도 자동차를 타고 도착했다. 호석은 창고 물건 옮길 것이 많았기에 아직 도착하지 않았다.
“뭐? 거지가 죽었다고?”
태식이 창고 사무실로 들어오니 먼저 온 현수가 앉아 있었고, 수혁이 빈 의자를 당겨
“태식 삼촌도 일단 앉아봐”
그 말에 태식이 앉으며
“누가? 누구야?”
고베시를 알고 있는 사람이라면 거지들이 고베 무역 정보 회사가 엮인 것을 안다. 그런데 대 낮에 칼로 살인을 했다? 태식은 충격이었다.
야마구치가 사무실로 들어오며
“수혀그 상! 알아보니 도쿄 야쿠자래, 고베시에 사무실도 차렸고, 사루가 건방지다며 그냥 죽인 거래.”
말하자
“뭐? 건방지다고 사람을 죽여? 이 ~ 미 x 놈들을 봤나! 어딨어? 이 개 x x 들이!”
현수가 욕하며 소리를 지르고
“뭐? 사람을 그따위 이유로? 이 색 x 들이 뒤지려고!"
태식도 흥분하자, 수혁이 손을 들어 말리며
“삼촌 일단 일본 전통 칼 있잖아, 그거 들고 다닌데, 완전히 우리랑 싸우겠다 작정하고 들어온 거니까, 냉정하게 생각해야 해, 제발 좀 참아!”
“카알? 칼? 미친놈들이 대낮에 칼질을 했다고? 사무실 어디야? 야! 야마구치 그놈들 사무실 어디야!”
태식은 칼을 든 상대가 겁나지 않는 것을 보여주고 싶었다.
“삼촌 .. 아무리 생각해도 이해가 되지 않는 게 어떻게 대낮에 경찰이 있는데 칼질을 할까? 삼촌도 이상하지? 내가 볼 때는 우리 회사를 괴롭히는 놈들이 시킨 것 같은데 .. 음 .. 정주야”
“웅?”
“너는 세관 가서 다츠오 불러와”
“알았어!”
정주는 세관으로 달렸다.
“그러면 야쿠자 뒤에 정치인이 있다는 거야?”
현수가 물어보자
“삼촌이 생각해도 이상하지 않아? 고베에서 사고를 치려고 준비한 것 같잖아?”
“음 .. 그러면 우리가 싸우러 오기를 기다린다? 그 말이야?”
그러자 수혁이 상체를 뒤로 넘기며
“아니면 고베시에서 사고가 일어나기를 바라는 거겠지? 일본 전체에 퍼질 만큼 큰 사고”
“아! 뉴스거리를 만들어서 우리를 공격하겠다? 그런 거네?”
태식이 말하자
“그렇지 삼촌, 그게 아니면 이게 앞뒤가 안 맞잖아 삼촌, 야마구치 너는 거지들 전부 다 모아서 여기로 와”
“하잇!”
야마구치가 나가고
“사건을 만드는 거라며? 그럼 참아야 되는 거 아냐?”
뉴스거리를 만들기 위해 2차 대전에서 일본 군인이 쓴 가미카제와 같은 놈들을 고베시에 보내 사건을 일으키고, 그 사건으로 고베 무역 정보 회사를 나쁘게 포장해 엮어서 한 번에 잡는다?
라는 공격을 받고 있는 것으로 판단한 수혁이지만, 겁나지 않았다.
“삼촌! 인사를 받았으니, 인사는 해줘야지? 우리는 동방 예의를 지키는 한민족이잖아?”
그러며 등을 의자에 붙이고 웃는 수혁이다.
"한민족? 당연하지! 쪽바리 놈들이 인사를 했으면 진짜 인사를 보여줘야지"
태식과 현수가 웃으며 수혁을 봤다.
수혁도 삼촌들의 웃음에 ..
웃었다.
‘칼? 참나! 한민족답게 보여주마! 할 때는 제대로 해야지 .. 잔인하게 두 번 다시는 한국을 무시 못 하게!’
생각하며 쥔 수혁의 주먹은 감 귤같이 작던 지난날과 다르게 오렌지만큼 커져있었다.
★ ★ ★
고베시 외곽의 2층 사무실 문을 열고 들어오면 50명이 넘는 남자들이 모여있다.
각자 긴 칼을 들고, 일본 전통 머리를 한 사람도 있고, 가슴과 등을 천을 꼬아 만든 줄로 엑스를 한 무네 나카모리 하고 있는 사무라이 패션인 남자들도 있었다.
그중 제일 앞에 앉은 왼쪽 눈에 안대를 하고, 다부진 몸에 눈썹이 하늘로 올라간 남자가
“잘 처리했지? 모두 볼 수 있게?”
말하자
“네. 경찰이 온 것도 확인했습니다. 이제 저쪽에서도 우리가 공격했다는 것을 알고 있을 것입니다.”
그 옆에 서 있는 쌍칼을 차고 있는 남자가 말했다.
“생각도 못 할 것이다. 들어오면 잘라버려, 경찰도 다 우리 편이니까 눈치 볼 것 없다! 조각 조각 잘라! 알겠나!”
“네!”
그러며 쌍칼을 찬 남자가 앞에 있는 남자들에게
“우리가 몇 명인지 생각도 못 하고 여기로 올 것이다. 오면 바로 잘라버려!”
“하잇!”
이들은 수혁을 공격하려는 정치인들이 보낸 녀석들로, 도쿄 야쿠자로 불리는 놈들이다.
도쿄 야쿠자는 5000 명이 넘는 대규모 집단으로 지금 이들은 고베시에 피의 폭풍을 몰고 오기 위한 선발로 고베에 사무실까지 만들어 온 놈들이다.
수혁의 적이 세관과 국세청을 앞세워 공격해 봤지만, 성과가 없자. 이제부터 물리적으로 공격을 시작하겠다는 선언과 같았다.
★ ★ ★
사무실 문이 열리고 정주가 불러온 다츠오가 들어왔다.
“웅? 왜들 모여 있어? 수혀그 상 무슨 일 있어?”
세관에 있었기에 지금 일어나고 있는 일을 모르는 다츠오는 정주가 급하다 해서 오기는 했는데, 정주가 설명 없이 데리고 왔기에 아직 감이 없었다.
“다츠오 세관에 뺏긴 물건 중에 위험한 거 뭐 있어?”
수혁이 물어보자
“위험한 거? 신고 안한 것은 다 위험하지, 돈 안내면 몰수당하고, 왜?”
“아니, 사람에게 위험한 거 뭐 있냐고”
수혁의 진지한 표정과 사무실 옆에 있는 사람들 모두 다츠오를 보고 있는 이 표정 .. 부담스러웠다.
“사람에게? 그러면 총 있고, 폭탄도 있지 왜?”
“그거 전부 내놔”
“에에엑! 총이랑 폭탄이라니까! 농담이라도 그런 말 하지 마 무섭잖아”
다츠오는 수혁의 농담이 너무 진지해 보여, 다른 말을 하려 했는데.
트럭이 사무실 앞에 주차를 하며 큰 소리가 났고, 호석이 방망이를 들고 들어왔다.
“누구야! 누가 죽었어? 누가 죽였어!!”
호석의 뒤로 창고 직원들도 각자 몽둥이를 들고 있었고, 활짝 열린 창고 사무실 미닫이 문 뒤로 30명이 넘는 남자들이 서 있었다.
수혁이 일어나며
“다츠오 .. 내놔”
이 상황이 농담이 아니구나! 생각한 다츠오가
“어?! 알았어, 지금 바로?“
상황이 농담이 아닌 것을 알았다.
“삼촌들 다츠오 따라가서 트럭에 물건 실어서 와요”
“알았어!”
빨리 움직이지 않는 다츠오 팔짱을 끼고 들어서 세관으로 가는 삼촌들이다. 그 뒤를 트럭과 창고 직원들이 따라갔다.
같이 밖으로 나온 수혁이 도로를 보니 야마구치가 거지들을 데리고 저쪽에서 걸어왔고, 반대쪽에서도 거지들이 걸어오는데 한쪽에 50명이 넘어 보였으니 대략 100명은 되었다.
“아니우에! 싸울만한 녀석들로 모았어”
이들이 모이자, 4차선 중 1차선이 막혔고, 수혁이 인도 쪽에 서서 차도 쪽에 있는 야마구치를 보며 고개를 아래로 내려, 둘 사이의 차도와 인도를 구분한 선을 보며
“야마구치 너, 이선 넘으면 돌아갈 수 없어 그래도 넘어올래? 나는 가진 것이 많아 물러설 수 없지만, 너는 가진 게 없으니 .. 아 ..”
주저리주저리 수혁이 말하는데 야마구치가 그 선을 넘었다.
“우리는 가조쿠! 수혀그 상 아니우에! 그거면 끝 아니야?”
“야야 ~ 생각은 좀 .. 하 .. 고 .. 참나!”
선을 벌써 넘어와 버린 야마구치를 보며 말을 참을 때 삼촌들과 다츠오가 돌아왔다.
“수혀그 상 이거 없어진 거 알면 나 큰일 나!”
트럭에 실린 상자를 수혁이 앞에 내렸다.
큰 상자가 4개 있었고, 작은 상자가 1개, 태식이 큰 상자를 열어 상자 속을 보니, 랩으로 감싸진 콜트 파이썬 6발 총알이 들어가는 회전식 권총이 들어있었고, 작은 상자에는 총알이 있었다.
“다츠오! 네가 부세관장 되기 전에 없어졌다고 해, 그러면 누가 알아?”
“아! 맞네! 나 이제 부세관장 됐으니 하하하! 모른다고 할 수 있구나!”
이전 부세관장이 되고, 인수인계를 받지 못했다며 투덜거렸던 다츠오이기에 오히려 잘 됐다 생각했다.
“칼? 썩을 놈들이 칼을 들었는데 경찰이 눈을 감아?”
수혁이 랩으로 쌓인 총을 들어올리자
“이래도 될까?”
정주가 한번 수혁을 말리려 했지만, 주위 사람들이 죽일 듯 보기에 더 말할 수 없었다.
★ ★ ★
고베시에 총 소리가 울렸다.
잔인했고 .. 잔인했다.
2층에서 흘러 내린 피가 1층 대로변을 적셨고, 2층에 기다리고 있던 칼 든 사람 중 밖으로 걸어 나올 수 있는 이는 없었다.
이 내용과 현장이 끔찍하다 못해 잔인했기에 표현할 수 없지만, 2층에 숨을 쉬는 모든 것들이 바닥에 누워버렸다는 것은 말할 수 있다.
트럭과 자동차가 잠시 건물 앞에 멈추었다 다시 차에 올라 어디론가 떠났다.
이후
2층 총격 사건이 뉴스로 나왔지만, 누가 총을 쐈는지 끝끝내 밝혀지지는 않았다.
라디오에 고베시 총기 사건이라 보도는 되었지만, 영상이 없던 시절이라 누가 어떻게 얼마나 죽었다는 것도 자세히 나오지 않았다.
단지
‘고베 야쿠자가 했을 것이다’ 하는 추측만 난무했고, 증인으로 나서는 사람이 없었다.
경찰들은 고베 무역 정보 회사를 타깃으로 도쿄 야쿠자가 올 것을 알고 있었기에, 눈감아주기 위해 일부러 모른척하고 있었는데, 도쿄 야쿠자들이 총에 맞아 죽을 줄은 몰랐다.
일방적으로 고베 무역 정보 회사가 당할 것이라 생각했을 뿐이다.
그렇게 경찰이 대응을 하지 않아, 고베시 총기 사건은 묻혀버렸다.
★ ★ ★
“여보세요”
도쿄 야쿠자 대장이 전화를 받았다.
- 너냐? 나 죽이려 고베에 사람 보낸 게
“누구?”
황당한 전화에 의문사로 물어보자
- 나? 고베 무역 정보 회사!
“아! 고베 ~ 고베 ~ 알지, 아직 살아 있어?”
- 딱 기다려
“기다리라? 기다리라고? 네가 감히 나에게 명령하는 것이냐!
- 목 씻어라 다 와 간다.
“이런 어린놈이!”
- 뚝!
꼬마의 목소리였기에 더욱 화가 났다. 말장난하는 것도 아니고, 감히 도쿄를 주무르는 나에게!
전화를 강하게 내려놓으며
“고베에서 온단다, 다들 모이라고 해”
그 말에 각자 칼을 들고 또 들었고, 전화를 돌려 도쿄 미군부대 앞에 있는 야쿠자들까지 모여 삽시간에 300명이 넘는 사람이 도쿄 야쿠자 본가에 칼을 들고 들어왔다.
본가 안에 300명이 모이니 마치 사무라이가 전투에 나가는 숫자였고, 다들 눈에서 살기가 돌았다.
그리고 연락이 계속 돌고 있기에 점점 더 모일 것이다.
★ ★ ★
어둑어둑한 밤에 트럭 2대와 토요타 승용차 2대가 도쿄 야쿠자 본가 앞에 멈췄다.
“빠 - ㅇ”
하고 자동차 클락숀을 울리며
‘이봐 ~ 나 왔어’
하고 인사하는 듯했고, 본가 안에 있던 칼을 든 사람들이 밖으로 나오기 시작했다.
도착한 트럭에서 사람들이 내리고, 자동차에서도 사람들이 나왔는데 헤드라이트 빛을 뒤에 두고 있기에 형태만 보였다.
특이한 것은 몽둥이도 없고, 칼도 없는 단출한 모습이다.
“야 ~ !!! 도쿄 야쿠자 대장 누구야!”
헤드라이트 빛을 등에 지고 있는 키 작은 사람이 소리쳤고, 트럭에서 내린 사람들이 천천히 도쿄 야쿠자 본가로 걸어왔다.
“뭐, 뭐야 저것들? 죽여! 죽여 ~~~ ”
야쿠자 대장이 소리치자, 본가 밖으로 나와 칼을 들고 대비하던 야쿠자들이 앞으로 달려 나갔고, 제일 앞에 뛰어가던 남자가 뒤로 슝 ~ 하고 넘어졌다.
“타 - ㅇ”
하는 소리가 그 남자가 넘어진 후 뒤늦게 들렸다.
그리고
“탕탕! 탕탕! 타타 - ㅇ”
팔을 들어 하늘로 쏘아대는 총소리가 울리자 도쿄 야쿠자들은 칼을 내려놓았다.
칼이 아닌 총을 들고 왔기에 상상도 못한 전개였다.
“칼 내려 확! 다 죽이기 전에”
목소리까지 들리자 칼을 끝까지 쥐고 있던 놈들도 들고 있던 칼을 내렸다.
"앉아! 일어서면 뒤지는 거야!"
야마구치가 크게 소리를 지르고, 얼굴이 보일 만큼 다가온 무리들 중 키 작은 꼬마가 다가오더니
“누가 대장이야? 동방 예의를 가르치러 왔다 이것들아!”
총구를 앞으로 내밀며 사악한 눈을 뜬 꼬마가 물었다.
