122화 처음 보는 표정이네?
유미가 책을 보며 양손을 모았다 폈다 하면서 모양을 만들고 있기에
“유미야 뭐해? 손은 왜 그래?”
옆에 앉으며 물어보니
[이거 수화라고 프랑스 샤를 드 에페라는 사람이 만든 것을 미국 로렌트 클라크와 에드워드 갤러데트 라는 사람이 정의한 것이야. 나처럼 말 못하는 사람들이 손으로 표현하는 건데 공부하고 있어.]
공책에 글을 쓴 후 유미가 손을 움직이며 공부한 내용을 보여 줬다.
‘수화? 뉴스 나올 때 아래에 작은 사람이 손가락 움직이던 그 수화?’
전생 장 씨 기억속에서 봤던 뉴스가 떠올랐다.
“수화를 정의한 한국 사람 없어?”
전생 장 씨 기억에 수화를 하는 사람이 전문적이었기에 물어보니
[없어.]
“에엥? .. 음! 그러면 유미가 똑똑하니 수화 만들어봐 나중에 유미가 정의한 수화로 사람들이 대화하면 뿌듯하겠네.”
지나가며 이야기 했는데 이날 이후 유미는 혼자 손을 파닥파닥 움직이는 시간이 길었다.
*
며칠 후 수혁이 거실에 앉아 있는데 유미가 옆에 앉으며
[일본가면 이 사람 만나보고 싶어.]
글을 보여주고는 책에 있는 사람 이름을 손으로 가리켰다.
“하야시 루타로? 저번에는 이마이 세이치를 만나보고 싶다며?”
일본 경제학 책 저자 중 지난번에는 이마이 세이치를 만나고 싶다더니 오늘은 하야시 루타로를 만나고 싶다는 유미다.
[둘 다!]
“에잉? 둘 다? 그, 그래 뭐 대학교 교수니 찾아가보면 되겠지.”
경제학 교수이기에 무작정 찾아가면 만날 수 있다 생각한 수혁이다.
[웅! 둘 다 찾아가보자.]
이때까지 유미가 책을 재미있게 읽었기에 책 저자를 만나고 싶다고만 생각하였다.
‘만나서 싸인 받으려나?’
생각한 수혁이다.
*
병선이 하는 복싱 장은 관원이 두배로 늘어 잘되고 있었다.
부산에서 데려 온 동생들이 병선과 같은 성격이라 술, 담배를 하지 않았고, 과묵했지만 대한민국 산업이 발전하면서 스포츠 인기가 있었고, 그 중에 프로레슬링과 복싱이 인기 있었기에 시대 흐름을 잘 탄 것 같다.
“원풍 삼촌, 병선 아저씨는 또 복싱 장에 있어?”
등기소에서 나오며 수빈이 병선을 찾자
“복싱 장 인수했으니 자리 잡을 때까지 바쁘지 않을까?”
풍뎅이가 바쁜 이유를 말했다.
“아니, 월급은 다 받고 복싱 장에 있다니. 난 불만이야.”
수빈이 불만을 말하자
“나나. 수혁이가 싸움을 못하잖아. 하하하! 수혁이가 한 말 잊었어?”
“뭐 칼 그거?”
수빈이 말하자 원풍이
“그래. 쓸 일이 없는 칼이더라도 휘둘렀을 때 강한 칼을 가지고 있는 것과 없는 것의 차이가 병선이라고 했잖아.”
수혁이 병선을 칼에 비교하며 했던 말을 했다.
“아니 삼촌. 그래도 월급은 꼬박꼬박 받으면서 복싱 장에만 있으니 그렇지.”
“병선이도 운동하고 좋지, 솔직히 병선이가 부동산 욕심내려 놓았기에 네가 부동산 사업 받은 거잖아. 병선이까지 있었으면 세 명이서 경쟁했을 거라고.”
아무리 설명을 해봐야 수빈의 새침한 표정이 바뀌지는 않았다.
"난 칼보다 총이 좋다고! 쳇!"
★ ★ ★
정양과 병선이 사귀는 것을 알게 되었고, 풍뎅이와 정해진이 결혼 할 때 둘이 같이 하라는 수혁의 말에 정양의 어머니를 데리고 부산으로 왔다.
조촐한 결혼식이었고, 남대문 시장에서 한복을 사입고 온 것 외에는 수혁의 결혼식과 똑같은 작은 결혼식이었다.
결혼식이 끝나고, 일본 집에 전화해 삼촌 어머니들과 일본 간다는 소식을 전했다.
그리고 일본에 가고 싶다는 수빈은 부동산 사업을 책임져야 했기에 신혼 부부와 함께 서울로 올라갔고, 삼촌 어머니들과 일본으로 가기 전 날
“며느리는 영어랑 일본어를 벌써 사전 없이 책을 읽을 수 있다던데? 아들 정말이야?”
집에서 사람들이 웃고 떠들 때 김주원을 나와서 남포동 선착장을 걸었다.
"하하! 들어셨어요? 유미가 알파벳 배울 때가 얼마 되지 않았는데, 정확히는 사전 없이는 아니지만 영어와 일본어 책을 읽는 것은 사실이에요.“
유미를 자랑하자 김주원이 웃었고 한참을 걷다
“아버지 궁금한 것이 있습니다.”
대답 없이 고개를 돌려 수혁을 보자
“외국에서 차관 합의를 했잖아요? 언제 쯤 돈이 들어오죠? 직접 하시는 업무니 제일 잘 아실 것 같아서요.”
대한민국에 돈을 빌려오는데 시중에 풀리는 속도가 느렸기에 분할로 들어오는 차관이 언제 들어 오냐고 물었지만
“차관? 지금 들어오고 있잖아. 정부에서 산업에 투자하고 있고, 혹시 이들의 지금 질문이 차관이 들어 오고 있는 것이 직접적으로 느껴지지 않는 다는 말이야?”
포인트를 찍어 되묻자
“그렇죠. 돈이 돌고 있다 느껴지지 않아서요. 언제부터 일반 국민이 느낄 수 있을까요?”
답하며 물었다.
“음 .. 차관이라는 것이 오늘 돈 빌려달라고 내일 주는 것이 아니잖아. 아들 그 정도는 알지?”
김주원이 차관에 대해 설명을 시작했고 수혁은 고개를 끄덕였다.
“미국이 18년 동안 분할로 지급한다고 했고, 이탈리아는 내년부터 4년간 분할로 준다고 했어, 영국도 내년부터 차관이 들어올 거고. 무슨 말인지 알겠지? 그러니 평균으로 보면 5년은 더 지나야 차관으로 들어온 돈이 국민들이 느낄 만큼 되지 않을까? 솔직히 말하면 이건 나의 가정일 뿐이고 정확하지는 않아.”
차관에 대해서 자세히 설명하는 김주원은 5년 이후를 이야기 했다.
“5년이요? 흠!”
“왜? 한국 정부에서 어떤 정책을 내놓을지 모르니, 정확히 5년이 아니라 7년 10년이 걸릴 수도 있어”
그러며 김주원은 군인이기에 정부 정책까지는 모른다며 말을 이어 했고, 수혁은
‘빨리 한국 올 필요는 없겠네.’
생각했다.
★ ★ ★
일본으로 가는 배에 올랐다.
“어머니 조심조심, 여기가 우리 자리에요.”
삼촌 어머니들이 양손에 든 보자기를 받으며 수혁이 자리를 안내했다.
“배가 엄청 크네.”
“수혁아, 이것 좀 잡아줘”
삼촌 어머니들이 힘겹게 자리에 앉으셨고, 그 모습을 보며
“어머니들 힘내서 삼촌들 보러 가야죠.”
배에 오르는 것도 힘들어 하는 어머니들 모습에 응원을 하며 웃는 수혁이다.
“이 배 타면 바로 일본으로 간다고? 맞제?”
태식 어머니가 수혁을 보며 물어보자
“네! 맞습니다. 전화해 두었으니 배 도착하면 삼촌들 나와 있을 거예요.”
“그래, 얼마만에 보는 우리 아들이고. 맞제?”
“네! 맞습니다.”
고베로 들어가는 일본 배가 출발하고, 어머니들은 속이 울렁거리신다며 고생을 하셨다.
[속 아프시겠다. 일본어로 멀미약이라고 팔던데 사오는 게 어때?]
유미의 추천으로 멀미약을 드신 어머니들은 그제서야 잠이 드셨다.
모두 잠든 것을 본 수혁은 배 위로 유미 손을 잡고 올라왔다.
“아! 옛날 생각난다. 일본에서 무역할 때, 배 자주 탔는데.”
바람을 맞으며 소리치는 수혁의 등에
[배 답답해 무서워]
유미가 글을 적었다.
“같이 있잖아. 조금만 참아.”
[웅!]
*
2박 3일 걸리던 예전 배와 다르게 1박2일만에 도착한 배는 고베 항구에 들어섰고, 배 아래에 모여 있는 삼촌들이 눈에 들어왔다.
“태식 삼촌! 현수 삼촌! 호석 삼촌! ~ 나야! 나라고!”
내리면서 소리치는 수혁은 양손에 보자기를 들고 유미는 어머니들을 부축하며 땅으로 내려왔다.
“태식아! 태식아 ~ 아이고 우리 아들.”
“현수야 ~ 현수야 ~”
“호석아! 너는 뭐하노 이것 안 들고.”
어머니들이 아들을 찾았고,
“너 문환이냐? 맞지?”
삼촌들과 같이 있지 않았으면 몰라 봤을 것 같이 커버린 문환이가 수혁이 들고 있는 보자기를 들어주며
“형 나 기억나? 맞아 내가 문환이야.”
“어이고! 다 컸네. 이쪽은 유미 씨. 형 결혼 했다.”
유미가 고개를 먼저 숙이자, 문환이도 고개를 숙이며
“안녕하세요.”
인사했다.
“어! 강대식 씨?”
“네! 접니다. 강부장입니다. 하하하!”
고베 창고 강부장도 왔고, 고베 창고 사무실 직원들도 다가와 인사를 했다.
한명 한명 이름이 기억나지 않아도, 얼굴은 기억하기에 인사하며 유미도 인사시켰다.
삼촌이 울고. 어머니들도 눈물바다가 되었기에 옆에서 지켜보던 수혁이
“미미 이모랑, 아키코 이모는?”
보이지 않는 이모들을 문환이에게 물어보니
“일 하시죠. 미미 이모는 고베 증권 회사 일로 못 오셨고, 아키코 이모가 고베 창고 하고 있잖아요. 내일 물건 나가는 것이 있어서 업체 만나고 계세요.”
고베 창고를 호석이 아닌 아키코가 하고 있다기에
“에잉? 호석 삼촌이 고베 창고 운영하는 것이 아니고?”
“호석 삼촌, 여자 문제로 큰 일이 있었거든요. 삼촌들이 회의해서 고베 창고에서 짤렸어요.”
문환이 말을 들은 후에 여권을 만들어 갔을 때 호석 어머니 통장에 돈이 적은 이유를 알았다.
‘어이그. 문제 삼촌 같으니.’
그리고는
“정주는 바빠?”
“우리 형이요? 엄청 바쁘죠. 수혁이 형, 우리 형 올해 일본 빠친코 회사 순위 6위까지 올라갔데요. 그때 형한테 돈 보내고 빚은 아직도 못 갚았지만 엄청 열심히 하고 있어요.”
돈 보내고 빚은 못 갚았다는 말에 뜨끔한 수혁이
“그래? 능력이 있으니 빚도 많은 거지. 하하하! 야마구치 수역은?”
“감옥에 있잖아요. 일본은 야쿠자 문제로 난리에요. 야쿠자끼리 세력 싸움이 아직도 현재 진행 중입니다.”
“감옥? 교도소 말하는 거야?”
“네! 고베 야마구치가 일본 전체 야쿠자랑 싸우고 있잖아요. 몰랐어요? 고베 야마구치에서 배신하고 떨어져 나간 야쿠자들도 있고요. 수여그 상 아래 동생들은 전쟁 중입니다.”
무슨 말인지 모르지만 야쿠자간의 전쟁 중이라 생각한 수혁은
“그래? 일단 삼촌들 이제 울음 그친 것 같으니 집으로 가자.”
“네 형.”
줄줄이 주차 된 자동차에 모두 함께 올라탔다.
[사람이 왜 이렇게 많아?]
자동차 안에서 유미가 손에 글을 쓰자
“다 유미랑 함께할 사람들이니 걱정 마.”
[일본에서 돈 많이 벌었다고 하더니 진짜 많이 벌었나보네?]
“유미 너 맛있는 것 사줄 돈은 있지.”
결혼 후 수혁이 일본이야기를 하며, 고베 무역 정보 회사를 해서 돈을 벌기 시작한 설명부터 고베 창고, 고베 증권사까지 이야기를 들었지만 실제로 본 적이 없기에 ‘많이 벌었구나’ 수준으로 생각했었다.
배 앞에 사람들이 인사할 때부터 규모에 놀랐고, 회사 사람들이 마치 가족 같은 분위기가 또 놀랐으며, 수혁과 인사하는 모습들을 봤을 때 ‘존경심’ 같다고 해야 될까? 다들 깍듯한 모습에 또 놀랐다.
그리고 선착장에 주차된 자동차가 20대가 넘게 주차되어 있었는데, 그 자동차 모두 삼촌 어머니들과 수혁을 만나러 온 사람들의 자동차라는 것에 더욱 놀랐다.
‘돈을 많이 벌었다더니 이건 .. 상상할 수 없는 수준이었네?’
생각하며 자동차 창문 밖을 보는데, 유미는 한국과 비교되는 일본의 도시 풍경에 또 놀랐다.
아파트라는 기사를 봤을 뿐이지 직접 아파트 사진도 본적이 없는 유미는 고베 항구를 벗어나며 보이는 아파트들이 숲 같이 서 있는 모습에
‘저게 아파트구나 .. 난 집이라고 해서 초가집이 위로 위로 올라가는 것 인줄 알았는데, 와 .. 아파트 좋다.’
입을 벌리고 구경했고, 건물에 간판이 줄줄이 붙어 있는 모습에는
‘대한민국은 천으로 붙인 간판이나 나무 깍아 붙인 간판뿐인데, 여기는 간판에 전기 불이 들어오네.’
간판을 보면서도 놀랐다.
집에 도착하여 들어가 마당을 봤을 때는
‘억! 이게 마당이야? 서울 집 마당은 마당도 아니네.’
넓어도 아주 넓은 마당에 놀랐고
그 많은 사람들이 마당에 간이 의자와 테이블을 놓고 앉아 대화를 나눌 때는
‘집이 뭐가 이렇게 큰 거야!’
마당 정면에 보이는 집을 보며 또 놀랐다.
놀람에 놀람의 연속인 유미는 수혁이 일어나 돌아다니며 일본에서의 지난 과거와 서울 이야기로 꽃을 피울 때 혼자 앉아서 그 모습을 바라봤다.
‘이런 발전된 곳에 살던 수혁이가 한국에서 엄청 답답했겠다.’
왔다 갔다 하며 사람들과 대화 나누는 수혁을 보며, 유미 본인을 위해 서울에서 대부분 집에 있으며 답답했을 수혁에게 미안했다.
‘수혁이가 매일 나 때문에 집에 갇혀 있었네. 내가 너무 이기적이었구나.’
마당 한쪽 옆에 음식 만드는 사람들이 있었고, 일본 사람들이 하는 대화를 들어보니 ‘출장 음식’ 이라는 것으로 방문하여 음식을 만들어 주는 회사라고 했다.
만들어진 음식들이 마당에 놓여지고 모두 음식과 술 음료수를 먹고 마시며 저녁이 될 때까지 자리가 이어졌다.
즐겁게 대화 나누며 돌아다니는 수혁은 지치지도 않고 웃는 표정이기에 유미는 가만히 앉아서 기다렸다.
'너에게 가족이란 또 다른 행복이라더니, 맞구나 .. 처음 보는 표정이네.'
