누가 병원 데려 가래요?
1인실 병실에 냄새나는 여자가 누워있었고 간이 침대와 소파에 남자 3명이 자고 있었다.
남자들은 해가 떴는데도 피곤했는지 일어나질 못 했고, 병실 문이 열리며
“저기 보호자 분들.”
병실로 들어온 의사가 환자 옆으로 갈 수 없게 보호자가 막고 있기에 깨웠다.
“에엑! 당신들 뭐. 뭐죠?”
새벽까지 의사를 기다리다 쓰러지듯 잠들었던 풍뎅이가 눈을 뜨자. 자신의 방이 아닌 이상한 곳에 이상한 사람들이 자신을 보고 있기에 놀랐다.
“병원이죠. 어제 병원에서 주무신 거 기억 안 나세요? 의사 선생님이 환자분에게 가야 되는데, 지금 길 막고 계세요. 옆으로 비켜주시겠어요?”
“아!”
벌떡 일어나 옆으로 비켜주는 풍뎅이다.
그 소리에 수혁도 깨고 병선도 일어났다.
잠이 덜 깬 상태로 들어보니, 무슨 검사를 한다고 했고 침대를 밀어 어디론가 여자를 데리고 갔다.
“아 ~ 함! 원풍 삼촌 어디로 간대?"
병실 문이 닫히고 풍뎅이에게 여자를 어디로 데려가는지 물어보니
“검사하러 간다고 하던데? 뼈에 이상이 있는지 보고. 뭐 그런 거 하러 간 데. 난 졸려 더 잘래.”
말하고는 다시 누워버렸고, 수혁도 다시 누우며
“검사하고 오겠지.”
잠을 잤다.
한참이 지나서 다시 병실 문이 열리고 침대가 들어왔다.
충분히 잘 잤기에 단번에 일어나자
“보호자분 의사 선생님이 오시래요.”
“저, 저요? 네! 갑니다.”
벗어두었던 재킷을 다시 입고 간호사를 따라 나섰다.
간호사를 따라 들어가니
“검사를 해보았는데요. 목에 포탄이 박힌 건가요?”
앉기도 전에 의사가 ‘포탄’ 이야기를 했다.
“네에에? 주방에 쓰러져 있었는데 .. 포탄이요? 식당에서 데려왔어요.”
뜬금없는 의사의 말에 주방에 쓰러져 있었던 이야기를 하자
“상처를 보니 오래전 일인 것 같은데 그거 물어본 거예요, 환자가 쓰러진 이유는 트라우마 같습니다.”
자리에 앉으며 의사와 마주 보았고, 지금 의사 말이 이해가 되지 않았다.
‘포탄은 뭐고 트라우마는 또 뭐야?’
그래서 의사에게 본인은 음식점 손님인데 양아치들이 행패를 부렸고, 주방에 여자가 쓰러진 것을 발견하고 병원으로 데리고 왔다는 것을 말했다.
“네?! 정말요?! 나쁜 놈들이네요. 그래도 병원비는 .. 내셔야 합니다.”
“네! 제가 내고 가겠습니다. 포탄 이야기는 뭐예요?”
의사는 병원비를 못 받을까 병원비 이야기를 했으나 직업이니 당연하다 생각한 수혁은 본인이 지불한다며 말하고는 포탄에 대해 물었다.
“환자분 턱을 보시면 상처가 있는데 상처 모양이 일반적으로 생길 수 없는 상처 같아요. 크기가 1센티도 되지 않는 크기가 턱에 박히면서 성대를 망가트렸다고 봅니다.”
엄지와 검지를 아주 작게 띄워 크기를 보여주며 설명했다.
“파편이 성대를요? 그러면 저 여자 말 못 해요?”
“그렇죠. 성대가 망가졌으니 말을 못 하실 거예요. 그리고 정신적으로 큰 충격을 받은 사람 같아요. 머리나 뇌에 상처가 없는 것을 보면 다쳐서 생긴 것은 아닌데, 큰 소리에 아주 민감한 것으로 보이고요.”
의사가 검사했던 결과를 보여주며 설명을 이어갔다.
“여기 보시면 턱 외에는 다른 이상은 전혀 없거든요. 그런데 정신을 못 차리는 것도 그렇고, 검사하면서 이외 다른 것을 확인해 봐도 이상이 없는 것을 보면 정신적 트라우마가 있는 것 같아요.”
포탄에 말을 못 한다는 것도 이해가 되지 않는데, 트라우마는 더더욱 이해가 되지 않기에
“저기 .. 트라우마라고 하면 어떤 것이 있을까요?”
“턱 상처가 났을 때 정신적으로 충격을 받은 것이 아닐까요? 말을 못 하고 환자가 정신을 못 차려 의사 표현도 되지 않는 상황이라, 제가 모든 것을 알 수 없지만, 검사를 해본 결과로 보면 트라우마가 있는 것으로 보입니다.”
의사는 정확히 모르지만, 정신적 충격이 있는 환자라 판단했다.
“음 .. 혹시 그러면 환자가 어떻게 하면 괜찮아지죠?”
“안정이죠. 정신적 충격을 받고 안정을 취하지 못한 상태에서 매일매일 불안한 상황을 격은 것이 아닐까요? 보통은 충격을 받으면 안정을 취하면서 정상으로 돌아오는데 그렇지 못한 것을 보면 안정을 취하는 것이 중요하다 봅니다.”
“네!”
더 궁금한 것이 있었지만, 본인이 병원에 데리고 왔고, 병원비도 내어주면 되는 거라 생각했기에 더 질문을 하지 않고 병실로 돌아왔다.
병실 문을 열고 들어가니 여자는 정신을 차렸는지 앉아 있었고, 덕지덕지 더러운 머리카락이 길게 내려와 고개는 창문 밖을 보고 있었다.
“삼촌 우리는 집에 갑시다.”
돌아온 수혁이 집에 가자고 말하자
“가는 거야? 빨리 가자.”
집으로 돌아가길 원했던 풍뎅이가 신나서 일어났다.
“저기 우리 갑니다. 몸 관리 잘하세요.”
덕지덕지 붙은 머리카락이 코에도 붙어 있는 여자는 창밖만 바라보고 있었고,
“인사했잖아, 빨리 가자.”
풍뎅이가 수혁의 팔을 잡아 병실을 나갔다.
병원비를 먼저 지급했고, 주소를 알려주면서 돈이 부족하면 연락하라는 말도 병원에 남겼다.
자동차로 돌아오며
“병원비 아깝게 참 ..”
말 끝을 흐리는 풍뎅이를 보며
“삼촌, 초록 식당 맛있잖아? 그러면 된 거지.”
엄마 덕선이 그렇게 사람들에게 잘해주지 말라고 하였는데, 그게 쉽게 되지 않는 수혁이다.
“도치파는 어떻게 할 거야?”
초록 식당에서 행패를 부렸던 도치파 말이 나오자 잊고 있던 기억이 떠올랐다.
“아차! 도치파 사무실 가야지! 삼촌, 일단 우리 초록 식당 들렀다 갑시다.”
초록 식당에 도착해 들어갔다.
“오늘 장사 못 합니다.”
내부에는 처음 보는 배가 가슴만큼 나온 아줌마가 있었다.
“누구세요?”
수혁이 아줌마를 보며 물어보자
“저요? 저 초록 식당 사장인데요. 그쪽은 누구세요?”
초록 식당 사장은 동네 아줌마같이 생겼고, 고무줄 바지에 고무신을 신었기에 길 가다 만나면 장사가 잘되는 초록 식당 사장같이 보이지 않았다.
“에잉? 그쪽이 초록 식당 사장님이세요? 저는 여기 손님이죠. 어! 거기 저 알죠?”
카운터를 보는 콩콩 거리는 다리 없는 남자가 주방에서 나오자 수혁이 불렀다.
“우, 우리 벙어리 어떻게 됐어요?”
데리고 간 여자가 벙어리인 것을 다들 알고 있기에
“괜찮아요 xx 병원에 입원 시켜 주고 검사도 괜찮은 것까지 확인하고 지금 오는 길이에요.”
수혁이 설명을 하자 초록 식당 주인이
“뭐 하러 쓸 때 없이 돈 썼데?”
말하였고, 웅? 사장의 반응에 놀란 수혁이 사장을 보자
“왜요? 나보고 병원비 달라 하려고? 나, 난 못 줘요. 내가 데려가라고 한 것도 아니고. 왜 쓸 때 없이 병원을 데려갔데?”
웅? 수빈이 소문으로 들었다는 몸 안 좋은 사람들을 데려다 일자리도 주는 초록 식당 사장이 좋은 사람 아니었나? 표정으로 놀라고
“나가요 오늘 장사 안 하니까.”
놀란 얼굴로 있는 수혁에게 사장은 병원비를 주기 싫은지 나가라 했다.
“내가 돈 달라고 했어요? 말을 그따위로 .. 참.”
좋은 일 하고 욕만 들은 수혁이 짜증 내며 말을 멈추고 밖으로 나갔다.
“내가 그럴 줄 알았다. 쯔쯧! 왜 그러니까 모르는 사람들에게 잘 해주냐고 결국 좋은 말도 못 듣잖아.”
초록 식당을 따라 나오는 풍뎅이가 수혁의 행동을 지적하자
“알았어, 삼촌 알았다고. 에이!”
초록 식당에서 도치파 사무실을 물어본 후 도치파가 까불지 못하게 하려는 계획으로 온 것인데, 초록 식당 사장을 만나고 모든 게 의미 없는 것을 알게 된 수혁이 짜증을 냈다.
“수혁 씨 저는 잘했다 생각합니다.”
전혀 위로가 되지 않는 킹콩의 목소리를 들으며 자동차로 걸어가는데
“저기요! 저기요!”
뒤에서 콩콩이가 수혁을 불렀다.
좋은 일 하고 욕만 들었기에 인상을 팍! 쓰며 돌아보자 콩콩이가 콩콩거리며 왔고 거리가 있었기에 그쪽으로 걸어갔다.
“왜요? 병원비 안 주셔도 됩니다. 됐죠?”
병원비 신경 쓰지 않음을 말하며 주긴 인상을 더 구기는 수혁이다.
“아, 아니요 벙어리가 여기로 안 돌아오게 해주실 수 없나요?”
이것은 또 무슨 개소리인가? 좋은 일 하고 욕 들은 것도 짜증 나는데 부탁까지 한다고?
“참 .. 진짜 짜증 나네.”
참고 있던 말이 입 밖으로 나와 버렸다.
“ .. 그, 그게 벙어리가 여기서 괴롭힘을 많이 받거든요. 보시는 것처럼 제가 병 x이라 벙어리를 도와줄 방법이 없기도 하고요.”
콩콩이가 무슨 말을 하는 것인지 관심 없기에
“그래서요?”
내용과 관계없이 본인 기분이 나쁘다는 것을 표현하는 수혁이다.
‘뭐 어쩌라고? 내가 앞으로 인간들을 돕고 살면 사람이 아니다.’
마음의 문은 꽁꽁 닫혔다.
“죄, 죄송합니다. 괜한 말을 드렸네요.”
고개를 숙이며 말하자
“씨 x 짜증 나네.”
옆에 있던 풍뎅이가 욕을 해버리고
“병원비만 얼마 나왔는지 알아? 수혁이가 착해서 .. 아휴! 속 터져.”
답답함을 말하고는
“가자! 수혁아 가자. 아! 짜증 나 씨 x 두 번 다시 오나 봐라. 카 ~ 퉤!"
팔을 잡고 초록 식당 방향으로 침을 뱉는 풍뎅이다.
“병선이 뭐해! 수혁이 잡아! 가자 집에.”
남포동 집에 같이 살며 동생들 같이 순수해졌던 풍뎅이가 화가 나도 너무 화가 났는지 눈에 불이 이글이글 거렸다.
“수혁 씨 갑시다. 괜히 있어봐야 화만 납니다.”
킹콩이 어깨 손을 올리며 말했고 수혁은 돌아섰다.
“저, 저기요!”
콩콩이 또 부르자
“이 개 x 끼가 누구를 호구로 보나! 확 씨!”
앞서가던 풍뎅이가 욕을 하며 돌아왔고
“그러면 벙어리한테 이것만 전해주세요.”
품에서 무엇인가를 꺼내 내밀었다.
돌아간 풍뎅이가 그것을 받으며
“두 번 다시 보지 맙시다! 씨 x 진짜 더러워서.”
냉큼 들고 자동차로 돌아왔다.
자동차를 타고 집으로 가면서 풍뎅이는 쉬지 않고 욕을 했고, 병선도 맞장구를 치며 둘 이 입에서 나오는 욕설이 자동차를 가득 채웠다.
집으로 들어와 수빈이에게 있었던 일을 열심히 말하는 풍뎅이는 아직도 화가 풀리지 않았는지 꽥꽥! 소리를 질러 수빈에게 답답함을 설명했고
“오빠 바보야?”
“병원비를 왜 내주냐고!”
“뭐? 오빠!”
풍뎅이 말을 들으며 수빈이도 화를 냈다.
소파에 가만히 앉은 수혁은
‘내가 두 번 다시 사람들 신경 쓰나 봐라. 아!!! 열받아!’
‘도와주고 욕 듣고 .. 내가 다시 태어나 잘 산다 생각했는데 호구네 호구!’
말없이 굳은 얼굴로 생각에 빠져있었다.
“그래서 콩콩 거리며 오는 거야, 그리고 뭐 하는 줄 알아? 이걸 또 전해 주래.”
열심히 설명하던 풍뎅이가 콩콩이에게 받은 것을 꺼내 들며 수빈에게 설명하자
“원풍 삼촌 이게 뭐야? 잠시 줘봐. 어머 ~ 이거 예쁘다.”
풍뎅이에게 받은 것을 보며 ‘예쁘다’를 연발하는데
“수빈아 그게 뭐야?”
콩콩이가 준 물건에 관심이 없던 풍뎅이였기에 물어보자
“원풍 삼촌, 이거 펜이잖아. 여기 뒤를 누르면 이렇게 글이 써지는 펜, 그런데 여기 문양이 예쁘다 맞지, 삼촌?”
“에이 ~ 예쁘면 뭐해 펜은 싸고 잘 써지면 되지.”
실용적인 것이 더 좋다 말하니
“쳇! 오빠! 오빠 ~ 이거 봐, 이 펜 예쁘지?”
삐친 수빈이 펜을 들고 수혁 얼굴 앞에서 보여주며 말하자
“어? .. 어? .. 어 ................ ”
펜을 본 수혁이 ‘어’ 하며 수빈에게 펜을 받아 돌려보더니 거실에서 일어섰다.
