140
수혁이 너도 해봐라.
잠자기 전 유미 옆에서
“수빈이 결혼식은 화려하네. 맞지?”
본인이 하고 싶었던 결혼식을 수빈이 하는 것 같기에 부러워 말하자
[동생이잖아.]
유미가 수혁의 팔뚝에 글을 적었다.
“난 오빠잖아! 쳇!”
투덜거렸다가
“짝!”
유미에게 맞은 수혁이다.
[유치하게 왜 그래.]
아파서 등을 보이자, 유미가 등에 글을 적었다.
“뭐? 유치라니! 그냥 부럽다고 한 거잖아.”
유치한 수혁이 동생 결혼식을 부러워하며 한참 대화를 나누다
“우리도 이사 가자. 사무실도 필요하니까 작은 건물도 하나 살까?”
미래를 이야기하자, 유미가 수혁의 등에 손을 올려 ‘잠시만 고민 중이야’ 라는 글을 적었다.
유미는 그동안 궁금한 것이 있었다.
그것은, 만약 수혁이 욕심을 부린다면 지금도 돈이 많다.
한국에서 수빈이 부동산 경매하고 있는 돈도 있고, 일본 고베 증권, 보험, 창고, 물류, 판넬, 페인트까지 모든 돈을 모은다면 큰 기업으로 만들 수도 있는데.
‘너는 욕심이 없나?’
라는 생각이 들 만큼 본인이 가지지 않고 가족에게 뿌리듯 사업을 벌여 놓았다.
그렇기에 유미는 앞으로 이 돈을 어떻게 움직일지 계획을 세워야 된다고 생각되어
[너, 돈. 왜 가족들에게 뿌려 놨어?]
그동안 쉽게 꺼내지 못했던 무거운 질문을 적었다.
“웅? 왜? 다들 잘하고 있잖아.”
무거운 질문이라 생각했는데 너무 쉽게 답하자
[그 말이 아니잖아. 이렇게 뿌려두면, 만약 그중에 하나의 문제가 터지는 순간부터 걷잡을 수 없게 되면? 어떻게 할 거야?]
당장은 문제가 없지만, 문제가 터지기 시작하면 어떻게 할지 방법이 있는지 물어보는 유미다.
“ .. 난 가족 앞에 무엇을 두지 않기 위해 살아왔어. 같이 잘 먹고 잘 사는 것만 생각하면서 살았는데 .. 지금 그 질문에 답은 잘 모르겠네.”
지금까지 살아온 본인의 생각을 이야기하자
[그렇다면 너는, 모든 돈이 가족의 돈이지 너 자신의 돈이라고 생각하지 않는다는 거야?]
그 글에 누워있던 수혁이 일어나 앉으며
“웅! 맞아. 가족의 돈이야. 그리고 나도 내가 욕심을 내면 많이 가질 수 있다는 것은 알아. 하지만 그렇게 살고 싶지 않아.”
같이 앉은 유미가 수혁이 말이 끝나자, 일어나 방에 불을 켜고 공책을 가져와
[명확하게 정의할 필요가 있어.]
잠을 자려 했던, 분위기가 깊은 대화로 바뀌었다.
“명확하게? 그냥 지금처럼 지내면 안 되는 거야?”
졸리기도 했고, 변화도 싫었기에 말하자
[바보야, 일본 삼촌들과 한국에 있는 사람들이 진짜 좋은 사람들이라 넌 운이 좋았던 거야. 생각해 봐 보통 사람들이었으면 벌써 돈 가지고 도망가거나, 일본 호석 삼촌처럼 말썽을 일으켰을걸?]
수혁이 당연하다 생각한 가족이지만, 모든 사람이 이와 같을 수는 없다는 것을 강조하는 유미다.
“내가 운이 좋았던 거라고?”
[웅! 이런 가족은 없어! 일어날 수 없을 확률이야.]
“그럼 어떻게 해? 내가 욕심을 막 ~ 내서 살아? 에이 .. 그렇게 살기는 싫은데 ..”
말 끝을 흐리며 욕심 내면서 살기 싫다고 하자
[그 뜻이 아니야!]
“에잉?”
답답한 유미가 공책에 글을 적기 시작했다.
[가족의 돈이라면 그 돈을 한 곳으로 모아, 그래서 너도 욕심 못 내고, 다른 가족들도 욕심을 못 내게 모두 볼 수 있게 하는 거지. 사회에서 그렇게 돈을 모으는 곳을 은행이라고 부르고 우리는 가족의 돈이니까 은행이 아닌 금융으로 가야지.]
은행과 금융이라는 단어가 나오자
“은행은 국가 허가를 받는 거잖아. 금융? 아 .. 복잡해.”
미국에서 교수들을 만나며 금융, 그놈의 금융을 너무 봐왔기에, 유미가 글 쓰는 것을 보며 머리가 아파지는 수혁이다.
[은행은 우리 가족으로만 할 수 없어, 금융은 주식만 있는 게 아니야 그러니까 금융의 금은 황금이고, 융은 녹이다, 합치다는 뜻이야. 알겠어? 금을 녹여 합친다, 즉 돈을 연결하고 협력해서 합친다 하는 뜻이고.]
유미가 글을 적고 있는데
“아! 그 뜻이야?”
금융이라는 글자를 보는 것도 싫은 티를 팍팍 내던 수혁이 감탄하며 계속 글을 봤다.
[그러니 가족의 돈을 금융으로 모이게 해서, 누구 하나의 욕심으로 뺄 수 없게 하는 방법을 만들어 보자는 거야.]
“음 .. 합의 없이 돈을 뺄 수 없다 그 뜻인가?”
[웅, 그러니까 합의와 계약 조건이 없으면 뺄 수 없다는 뜻인데 자세히 들어가면 더 복잡해야겠지?]
“난 지금도 복잡해”
수혁이 머리를 양손으로 잡고 답하자 유미가 웃으며
[미국에 있는 동안 생각한 것이 있는데 내가 한번 만들어 봐도 될까? 내가 도전해 보고 싶어.]
생각한 것이 있다는 유미를 보며
“돈을 모아 금액이 커진다면, 한국의 세금이 다르고 일본의 세금이 다르고, 미국도 세금이 다를 것이잖아? 각 국가마다 세금은 어떻게 해? 그리고 하나의 계좌로 넣는다는 말이야?”
유미가 적은 글에 큰 틀은 이해가 되었는데 자세히 생각하면 단점도 많기에 물어보니
[세금? 음 .. 세금을 완전히 피할 수는 없지만 어떤 국가의 정부도 관여할 수 없게 할 수 있는 방법은 있지. 이론적으로 생각을 해 놨는데, 아직 정의를 내리지는 못했어. 네가 나에게 만들어 보라고 하면, 내가 만들어볼게. 어때?]
“정부가 관여할 수 없는 방법이 있다고? .. 그런 게 가능해?”
전생 장 씨 기억을 돌려봐도 미래로 갈수록 자산을 숨기는 방법을 부자들이 온갖 고민과 노력을 하지만 결국 털린다는 것만 떠올라
“에이 .. 판사가 계좌 공개하라고 하면 다 해야지. 검사가 마음먹고 찾아보면 다 걸리지. 에이 ~ 그런 게 어딨어.”
불가능하다며 말했다.
[가능해. 충분히.]
유미는 가능하다고 글을 적자
“알았어. 해봐. 됐지?”
불가능한 것을 가능하다고 말하는 유미와 대립 되기 전에 빨리 대화를 종료하는 수혁이다.
[알았어! 기다려.]
유미는 자신 있나 보다.
유미에게 공책을 받아서 이불 밖에 두고, 불을 끄고, 다시 누운 수혁이
“기다리라고? 언제까지? 하하! 언제까지!!”
유미 옆구리를 간지럽히며 목소리가 나오지 않아, 웃으며 괴로워하는 유미를 괴롭히며 웃었다.
★ ★ ★
수현이 여자친구와 함께 서울로 왔다.
수빈이와 풍뎅이 부부 그리고 병선의 부부도 함께 모여 유미가 좋아하는 된장찌개를 먹었다.
[된장찌개]
나가서 먹자는 사람들의 말에 오늘도 된장찌개를 먹자는 유미 때문에 집에서 저녁을 먹으며 대화를 나누다
“형 나 서울에 서점이랑 출판사 차려볼래!”
부산 서점에 관해 대화가 끝나자, 수현이 서울에 서점이랑 출판사를 차린다고 했다.
“에엥? 왜? 왜 서울 오려고?”
“서울에 아파트가 많이 지어지고 있잖아. 그러니 앞으로 서울에 사람들이 많이 살겠지? 그러니 서울에 자리를 잡아야지.”
수현은 부산보다 발전할 서울에 자리를 잡고 싶은 것 같았다.
“너 서점에서 경제학 책 읽냐? 똑똑해졌네?”
경제학 책 읽는지 물어보자
수현이 유미를 보며
“이전에 형 일본 가기 전에 형수님이 경제학 책을 많이 봤잖아. 그래서 왜 많이 보는지 궁금해서 나도 보기 시작했는데 재미있더라고. 하하하!”
경제학 책을 종종 보던 수현은 유미가 경제학 공부를 시작할 무렵부터 책을 추천해 주기 위해 읽었던 경제학 책이었는데, 읽다 보니 본인도 공부를 하게 되었고, 그 시선으로 한국 사회를 바라보니 한국 전쟁 중에 중심이었던 부산에서, 한국 전쟁이 끝난 후 서울로 중심이 옮겨가고 있다는 것을 알게 되었다.
“아 .. 너마저 똑똑해지면 난 누구를 괴롭히냐?”
“에잉! 동생이 똑똑하면 칭찬을 해야지. 형이라는 사람이 에라이.”
옆에 여자친구라고 결혼할 사람이 있었기에 발로 차지도 못하고 동생 수현이 고스란히 놀리는 말을 듣고만 있어야 했다.
“형이 예전에 나 엄청 때렸잖아. 저 봐! 주먹 쥐는 것 보이지?”
얼굴은 웃지만
‘혼자 있기만 해봐라 넌 뒤졌다.’
마음으로 욕하는 수혁이다.
*
다음날
엄마 덕선과 김주원이 한국에 들어왔다.
유미는 또 된장찌개를 먹자며 말하고 싶었지만,
“삼겹살 먹자, 인도네시아 돼지는 한국 맛이 아니야, 삼겹살이 먹고 싶었다니까!”
엄마의 결정에 삼겹살 가게로 따라 나왔다.
김주원은 군인을 그만두니 좋다면서 너스레를 떨었고, 엄마는 인도네시아 집에 일해주는 사람이 6명이 된다며 자랑을 했다.
수입하던 인도네시아 목재에 대해 말하던 김주원은 요즘은 팜유 농장과 계약할 생각이라며, 인도네시아에서 팜유를 전 세계로 수출하는 것을 준비 중이라 했다.
그렇게 인도네시아 소식을 들은 수빈이
“아빠 저는 요. 부동산 경매를 ~ ”
부동산 경매를 어떻게 하고 있다며 자랑했고, 부동산 경매 이야기가 끝나자 수현이
“저는 서울에 서점을 ~ 출판사를 할 생각 ~ 그래서 ~”
서울에서 자리 잡겠다는 설명으로 이어졌다.
“하하하! 수현이는 잘하겠어! 투자가 필요하면 아빠에게 말해라 내가 밀어줄게.”
“감사합니다!”
김주원의 밀어준다는 말에 환하게 수현이 대답한 후
“수혁이는 요즘 어때? 왜 말이 없냐?”
말 없는 수혁에게 김주원이 근황을 물어보자
“저는 뭐 똑같죠. 유미랑 신문 보고, 책 읽고 그러죠. 가끔 일본에 전화해서 삼촌들이랑 삼촌들 어머니들 잘 지내는지 연락도 하고요.”
한국에 들어와 특별한 일을 하지 않고 있기에 흘러가듯 말하자
“그래? 잘 지내면 됐지. 수빈이가 땅 많이 있다고 하니 일본에서 판넬 수입해서 한국에 공장 짓는 거나 해보지 그래? 인도네시아도 요즘 일본에서 판넬 수입해서 공장 많이 짓거든.”
판넬? 김주원 입에서 판넬이라는 말이 나오자
“판넬은 샌드위치처럼 되어 있는데, 수입할 때 판넬이 완성되어 오나요?”
인도네시아에서 수입하는 판넬에 대해 물어보는 수혁이다.
“아니 철과 스티로폼이 따로 들어오는데 인도네시아는 철만 받아, 인도네시아에서 판넬 철을 만들고는 있는데 아직 수준이 낮고, 그리고 가장 중요한 것이 철과 스티로폼을 붙이는 본드인데 일본 산이 최고야.”
판넬 스틸을 철이라고 하지만 그런 것은 중요하지 않았다.
김주원의 설명을 들어보니, 김주원이 판넬에 대해서 많이 알고 있다는 것을 알았다.
수혁도 판넬 공장을 만들어 봤기에 알고 있는 내용이었고,
“아버지 인도네시아에서 수입하는 일본 회사가 어딘데요? 일본에서 인도네시아까지 수출할 회사면 일본에서 가장 큰 일본 스틸? 아니면 미국 COA 둘 중 하나 인가요?”
일본에서 수입한다고 했으니 제일 큰 회사일 것이라 생각했고, 일본에서 수혁이 처음 알아봤던 회사 이름을 말했다.
“에이 ~ 그 회사들은 비싸, 그리고 그런 큰 회사는 공장을 해당 국가에 지어서 그 나라에 파는 회사들이라, 판넬 수출은 안 해. 고베 판넬이라고 하는 회사야. 거기가 싸고 본드 품질도 좋아. 그래서 인도네시아 대부분이 고베 판넬 회사에서 물건을 받지.”
호석이 운영하는 회사인 것을 알자 유미를 봤고, 유미도 놀라며
[호석?]
입술만 움직여 ‘호석’ 이라 말하였다.
“그 .. 고베 판넬의 판넬이 동남아에서 잘 팔리나요?
“그럼. 가격 싸지, 조립 간단하지. 본드 품질 좋지, 그러니까 고베 판넬에서 물건만 받아서 판넬 조립한 후에 사업하는 회사들이 인도네이사에도 여러 곳 있고, 태국, 라오스, 미얀마, 베트남 전체에 많이 생기고 있어. 그러니 수혁이 너도 한국에 그 사업해 봐.”
미국에서 미미와 통화할 때 고베 판넬 공장 매출이 올랐다기에 ‘이전 매출이 너무 낮았으니까 별거 있겠어?’ 생각했는데 김주원의 말을 들어보니 엄청난 성장을 하고 있었다.
“네 제가 판넬 그것을 한번 해보겠습니다.”
고베 판넬을 일본 삼촌이 운영하다는 말을 굳이 꺼내지 않았다.
“그래. 잘 생각했어. 수빈이가 부동산 하니까 그 땅에 판넬로 공장 지어서 임대 사업하면 괜찮겠더라. 참고해.”
김주원이 공장 임대 사업을 말하자
‘에잉? 일본에서 했던 공장 임대 사업을 알고 계시네? 그렇다는 것은 인도네시아에서도 공장 임대 하는 회사가 있다는 거잖아?’
그러나 생각할 뿐, 일본 사업에 대해서는 말하지 않았다.
귀찮기도 했고, 김주원이 본인 사업 잘 하고 있는데 굳이 일본 사업까지 말해서 각자 사업하는 것을 엮이게 만들고 싶지 않았다.
“공장 임대 사업이요? 네 ~ 좋은 방법이네요”
몰랐던 것처럼 능청스럽게 대답하자 유미가 옆구리를 콕! 찌르며
수혁의 손을 잡아당겨
[너 주변 사람은 너랑 닮아 간다고 했지?]
적기에
유미 손바닥에
[너도 내 주변 사람인 것은 알지?]
말로 하지 않고 글로 적으며
“하하하!”
웃는 수혁이다.
