상어는 닭고기 맛.
톰이 들고 온 편지를 열었다.
---------------------------
[아들 보아라.]
하와이에 가게 된 내용은 일본에 있는 태식과 호석 현수와 전화 통화를 해서 알고 있다.
잘 지내고 있니? 엄마는 아들이 하와이에서 잘 지낼 것이라 믿어 의심치 않는 단다.
수호와 수로는 학교를 다니고, 수빈이도 학교를 잘 다니고 있다.
수현이는 고등학교를 가지 않고, 무역을 해볼 것이라며, 창수 회사에서 일을 배우고 있단다.
엄마와 어머니들은 남포동 가게를 운영하고 있으니 걱정 말 거라.
네가 하와이에서 일본을 거치지 않고 한국 오는 방법은 상청군 통역 장교였던 대령 김주원이 찾아본다고 했다.
한국에 있는 미군에게 보내는 수송선에 태워 오게 할 수 있다고 하니 아들은 하와이에서 몸 건강히 기다리면 된다고 김주원이 말했다.
하와이 이 주소로 군대에서 연락 가면 김주원이니 그렇게 알고 연락하면 된다.
한국 와서 보자.
아들 사랑한다.
[오빠 나 수빈이, 엄마 불러주면 내가 적었어. 빨리 와 보고 싶어.]
---------------------------
“김주원 대령? 누구지?”
상청군에서 아팠던 수혁은 정신이 없었기에 김주원을 본 적이 없다.
“미국에서 한국으로 가는 수송선에 태워준다고? 아! 군인이라니 가능하겠네.”
여객선이 아닌 목적을 가지고 움직이면, 일본을 경유하지 않고 한국으로 가는 것이 가능하다 생각한 수혁이다.
“수현이 수빈이 수로, 수호 요 녀석들도 많이 컸겠네.”
편지를 읽으며 한국어로 혼잣말하는 수혁에게
“왜? 뭐라고 적어져 있어? 한국 갈 수 있데?”
톰이 물었고, 마리도 궁금한지 수혁의 얼굴을 빤히 보고 있었다.
“네! 한국으로 가는 미군 수송선에 태워 줄 수 있는지 알아보고 있다 하네요.”
마리가 박수를 치고 톰이 수혁을 안으며
“잘 됐다.”
축하해 주었다.
“동생이 있다고 했지?”
마리가 물어보자
“네 명 있어요. 하하하!”
그러고는 한국 이야기를 풀어 놓기 시작했다.
“엄마는 장사를 하시는데 ~ 동생은 ~ 남포동에 가게가 ~ 삼촌들 어머니랑 ~ ”
주저리주저리 한국 가족들에 대한 이야기를 신나게 했고, 톰과 마리는 수혁이 하는 말에 집중하며 대화가 오갔다.
군대에서 연락 오기를 기다리는 수혁은 해변 서점에서 동생들 영어 공부 시켜 줄 책을 샀다.
본인이 공부했던 방식으로 글보다 그림이 많은 책을 2권 더 사고, 본인이 공부했던 방법과 유사하게 책을 샀다.
“보자 보자 ~ 이걸 보면 좋겠지? 이것도 좋겠네, 이건 .. 어려울까? 영영 사전도 더 사야겠고, 요건 뭐야? 이 책도 좋네”
한국으로 돌아가면 영어 책이 없는 것을 알기에 하와이에서 영어 공부할 책을 구입해 동생들 영어 공부를 직접 시켜 줄 생각이었다.
‘영어만 해도 먹고사는 시대가 올 거니까!’
수혁은 한국으로 갈 수 있다는 것을 알게 된 후 동생들을 위해 인형이나, 장난감을 사 갈까 했는데, 그것보다 영어를 공부하는 것이 맞다 생각하여, 오전에 에이러 모아나 해변에 갈 때마다, 1권 2권 수준으로 책을 사 오다 보니 책 숫자가 많아졌다.
“오 ~ 무거워 이걸 어떻게 들고 가냐 .. 너무 많이 샀나?”
저녁에 지금까지 수혁이 공부했던 책과, 동생들 위한 산책을 쌓아보니 43권이었고, 책 무게가 엄청났기에 고민하다 줄로 묶어보고, 이치로가 두고 간 보자기에 넣어도 봤지만, 책의 무거움은 손으로 오랫동안 들고 갈 수 있는 무게가 아니었다.
“에잇! 포기!”
쌓았던 책을 발로 차버린 수혁이다.
다음 날 빵집에 들렀을 때
“톰 혹시 게리한테 편지 보냈던 것처럼 소포를 부칠 수 있는지 물어봐 줄래요?”
“왜? 보낼 물건이 있어?”
“영어 책 보내게요.”
톰에게 동생들 영어 공부를 위해 책을 샀고, 한국에는 영어 공부할 책이 없고, 앞으로 한국 사람들이 한국 발전을 위해 무역을 해야 된다며 설명도 했고, 동생들이 영어 공부를 하게 될 이유도 말했고, 어제 책 43권이 무겁고 그래서 못 들고 가겠고 주저리주저리 설명하자
“한국에 출판사 없어? 아 ~ 한국전쟁이 끝난지 오래되지 않았으니 .. 음 .. 그럴 수 있겠네. 게리에게 물어볼게.”
무거운 책을 들고 갈 수 없는 것을 이해한 톰이 게리에게 말한다고 한 후
“그런데 책 뒤에 출판사 주소가 있잖아?”
“잉? 적어져 있죠, 왜요?”
“그러면 그 출판사에 편지해서 책을 싸게 구매할 수 있으면, 수혁이 한국에 팔면 안 될까? 미국 본토에서 한국에 있는 미군부대로 책을 보내면 되잖아? 네가 하와이에서 한국 보내려는 방법과 같은 방법이니 가능하지 않을까?”
“아!”
동생들의 영어 공부를 위해 책을 구매해 가는 수혁이, 앞으로 한국에서 영어를 해야 하는 이유를 설명했기에, 톰은 그렇다면 다른 한국인들도 영어 공부를 해야 하니 책이 필요할 것이라 생각해서 수혁에게 직접 미국에서 구매해 팔라고 말했다.
“여기 네가 보고 있는 책 뒤에 보면 .. 출판사 주소 여기 있네. 이곳으로 편지를 보내봐”
“오! 네!”
저녁에 집에 온 수혁은 책 뒤에 있는 출판사로 편지를 썼다.
---------------------------
[ARTE 출판사]
장수혁 이라고 합니다.
한국인이고 사정이 있어 현재는 하와이에 있습니다.
ARTE 출판사에서 발행한
[코끼리 엄마 아빠 곰]
[곰 세 마리 가족 행복]
[치즈 먹은 쥐]
[행복은 곰을 타고]
.
.
.
책을 한국에서 판매해 보고 싶습니다.
만약 한국에서 책 판매가 가능하다면 대금은 미국 은행 계좌로 넣어 드리고, 한국에서 물건을 받을 수 있는지 알려주세요.
- 추신
다른 어린이용 책이 있으면 추천도 부탁합니다.
---------------------------
어린이가 보는 책 출판사에 보낼 편지를 적었고, 에이러 모아나 해변 서점에서 구매한 책 뒤 주소로 영영 사전 출판사에도 비슷하게 적었다.
그리고 서점에서 책 뒤 주소를 보고, 소설 출판사, 전문서적 출판사, 의학 출판사 등 공부를 위해 꼭 찾아볼 것 같은 출판사에 편지를 다 적었다.
‘전부 긍정 답장을 받으면 정말 책방인데? 너무 많나? 에이! 안 된다고 하는 출판사도 있을 거니까 최대한 많이 보내고 긍정 답장을 주면 그때 선택하지 모!’
출판사가 많았기에 편지도 한 가득히 되었고, 이 편지를 한 번에 우체국으로 들고 가 보냈다.
그리고 돌아오다
‘아! 출판사 전화번호 전화번호부에 있지 않을까? 전화할걸, 젠장!’
생각한 수혁이다.
*
오전에 해변, 오후에 빵집, 저녁에는 운동과 영어 공부 반복된 생활을 하며 시간은 흘러갔고, 영어만 사용하다 보니 영어 발음 실력도 올라가고 있었다.
“수혁 내일 아침에 낚시나 갈까?”
톰이 낚시를 가자고 하면 싫다고 한 적이 없는 수혁은
“좋죠!”
역시 이번에도 함께 낚시를 갔다.
다음 날 선착장에 도착하니 게리가 맥주 캔을 들고 서 있었고, 맥주를 들고 낚시에 따라오는 게리가 익숙한 수혁이다.
“게리, 오늘은 맥주를 더 많이 가지고 온 것 같은데요?”
손을 흔들며 보트 앞으로 다가간 수혁이 말하자
“워워 ~ 어제 맥주를 적게 마셨어 하하하!”
잔소리가 듣기 싫은지 그만하라고 ‘워워’ 하는 게리가 어제 맥주를 적게 마셨으니 오늘은 더 마신다고 했고, 톰이 보트 시동을 걸고 바다로 나갔다.
“에잉? 새우가 아니네요?”
“마리가 요리하고 남은 꽁치 들고 가라며 새우를 주지 않았어, 이런!”
데친 새우로만 낚시를 했기에, 당연히 오늘도 새우라 생각한 수혁의 질문에 꽁치를 꺼내며 톰이 투덜거렸다.
“꽁치를 써도 잡혀요?”
“나쁘지는 않아, 단지 공격성이 강한 녀석들이 잡혀서 문제지”
“공격성이 강하다면? 상어도 잡혀요?”
“당연하지! 하하하!”
상어? 하는 눈으로 크게 뜨고 있는데 맥주를 마시던 게리가 일어나 보트 밖으로 오줌을 쌌다.
‘매번 봐도 싫으다 ~ 으 ~’
톰이 게리에게 뭐라고 하지 않으니, 이젠 덤덤한 수혁은 꽁치를 끼워 낚싯대를 바다에 넣었다.
“톰 만약에 상어가 잡히면 먹어요?”
잡히지 않았지만, 상어가 잡히면 먹을까? 생각한 수혁이 물어보자
“큰 상어는 못 먹는데, 작은 상어는 맛있어, 마치 닭고기 같다고 할까?, 버터와 올리브 오일 소스에 먹으면 맛있지.”
꽁치를 끼워 낚싯대를 바다에 넣는 톰이 말했다.
“에잉? 닭고기요? 진짜?”
상어가 닭고기 맛이 난다기에 놀라자 보트 뒤에 새로운 맥주 캔을 딴 게리가
“보이 ~ 상어 못 먹어 봤어?”
물어보고는
“네! 상어를 잡아보지 못했으니까요”
대답하니
“훗 ~ 역시 보이는 영 ~ 보이군.”
비웃듯 게리가 수혁을 보며 실실 웃으며 ‘꼬마네’ 하는 표정이다.
성격이 저런 게리니 이제는 화도 나지 않는 수혁이 고개를 흔들며 웃었고, 못 들은 척하는 톰이 웃는 것을 보니 개그인가 보다.
‘미국식 개그는 완전 아재 개그네!’
아재 개그라 생각하는데 낚싯대가 바다에 푹! 들어가 버렸다.
“뭐, 뭐야! 톰!”
낚싯대가 휘었다, 라고 표현을 하는 게 일반적이면, 지금은 낚싯대가 바다에 들어갔다, 라는 말이 맞다.
푹! 하고 바다에 낚싯대 끝 초릿대가 들어가고, 수혁이 두 손으로 잡은 부위만 빼고 낚싯대가 바다로 꺾여 있었다.
“크, 크다! 크다!”
낚시에 관심 없는 게리가 일어나며 소리를 질렀고, 순간적으로 힘을 쓰는 수혁은 입을 열수 없을 만큼 힘을 주고 있었다.
“당겨! 뒤로 누워! 배에 붙여!”
톰이 수혁을 보고 소리쳤다.
1미터가 넘었던 실버 트레벨리도 잡았던 수혁이지만, 힘이 비교가 되지 않는 상황이라
“아 ~!! 힘이 너무 세요! 이건 아니야!”
소리쳤지만, 게리와 톰이 도와주지 않고 보트 반대편으로 가더니
“보트 넘어진다. 천천히 해”
“호 ~ 온자 하라고요?”
힘을 너무 쓰니 말하는 것도 힘들었다.
“그래 ~ 우리가 그쪽으로 가면 안 된다니까 ~ 잘한다! 당겨! 누워!”
톰과 게리는 수혁에게 다가오지 못하고 보트 중심을 잡으며 응원했다.
“찌 ~ 이익!”
바다로 고개 숙인 낚싯대에서 ‘뚝!’ 하는 소리가 아닌 대나무 부러트리는 소리? 느낌? 하여튼 수혁이 처음 경험해 보는 소리가 들리고 손끝으로 전해지는 괴상한 느낌.
“톰 이러다 낚싯대 부러지는 거 아니에요?”
소리치자
“벌써 부러지고 있어! 괜찮아 당겨! 누워!”
뒤에서는 수혁의 낚싯대 상황이 보이는가 보다.
줄을 감고, 당기고 이딴 것은 필요 없었다. 양손으로 잡고 있는 낚싯대에서 한 손이라도 때면 몸이 바다로 들어갈 것 같은 기분이 들었기에 잡은 양손으로 버티는 수준이었다.
톰이 살짝 다가와 릴에서 낚싯줄이 풀리지 않게 잠그는 릴 드래그를 살짝 돌려 줄이 풀리지 않게 하며
“수혁은 가만히 있어, 이렇게 하면 힘이 빠질 거야”
다시 뒤로 가며 말하자
“톰! 힘들다고!”
배에 붙인 낚싯대가 배를 관통하다 못해 등으로 나왔는지, 등도 아팠다.
“원래 낚시는 힘든 거야. 버텨! 누워!”
“하 ~ 나 죽어 톰!”
죽는소리를 할 때 “찌 ~ 익” 거리던 낚싯대가 툭 하고 부러졌다.
이제 절반 남은 낚싯대를 들고 있는 수혁.
“부서졌어! 톰! 낚싯대 부서졌다고!”
양팔이 힘들고, 배도 아프고, 낚싯대는 부러졌고, 매우 난감 오 ~ 난감한 수혁이 소리쳐봤지만,
“버텨! 누워!”
“보이 ~ 어른이 된다 생각해 .. 칙!”
응원만 해 줄 뿐이고, 맥주 따는 소리는 확실히 들렸다.
“온다 ~ 올라온다! 상어다 상어. 이제 줄 감아. 하하하!”
줄이 느슨해진 것이 느껴지자 릴을 열심히 감으며 몸을 보트 앞으로 세워 보니
대가리가 끔찍하게 큰 상어 머리가 보였고, 상어도 힘이 빠졌는지 몸통이 떠오르자 남자 허벅지 정도의 굵기였다.
“톰 상어를 보트에 올려 봐요.”
이제는 꼬리까지 바다 위로 떠올랐기에 톰에게 말하자
“수혁, 상어는 못 들어 올려. 이대로 돌아가야 해”
톰이 보트 뒤로 가더니 시동을 걸었다.
“에엥? 이 상태로 있으라고요? 그때처럼 들어 올리면 안 돼요? 나 힘들어!”
“헤이 보이 ~ 상어는 못 올려, 보트 뒤쪽으로 가서 계속 들고 있어”
게리의 말에 보트 뒤로 이동해 낚싯대를 잡고 있는 수혁은
‘그냥 올리면 되지 .. 하 .. 영감들이 나를 괴롭히는구나!’
생각하며 떠오른 상어를 보고 있었다.
그렇게 선착장으로 돌아와 게리가 정박해 있는 다른 보트의 갈고리를 들고 와 상어를 찍어 세 명이 힘을 써서 상어를 올렸고, 올린 후 상어를 만져보니
“어! 이거 왜 이렇죠?”
상어의 몸은 미끈미끈 거리고 끈적끈적 거렸다.
“상어는 비늘이 없잖아, 비늘 없는 물고기는 원래 점액이 있어, 그래서 보트로 못 올린 거야”
점액이라는 것이 어느 정도냐면 상어 몸을 잡았을 때 손가락 전체가 들어갈 만큼 두께가 있었고, 쓱쓱 문지르면 젤리같이 묻어 나왔다.
묻어 나온 점액을 손가락에 올려 하늘을 보니, 투명하고 맑은 색이었다.
“이걸 어떻게 해요?”
“사이즈가 딱 좋아! 이것보다 크면 못 먹어.”
씩 하고 웃는 톰이 선착장 입구에 바퀴 하나 달린 수레를 들고 와 상어를 실었고, 그렇게 그날 저녁 요리는 상어였다.
바비큐 그릴에 버터와 후추, 레몬, 올리브오일 그리고 향이 나는 잎 같은 것을 섞어 소스를 만들고, 옆으로 살만 발라내는 것이 아닌, 위에서 아래로 단면으로 잘라서 구워 먹었다.
“진짜 닭이잖아!”
식감은 부드러운 닭 가슴살 정도였고, 버터가 스며들어 육즙이 좔좔 흐르는 부드러움과 비린 것이 1도 없는, 정확히 100% 아주 부드러운 닭고기 맛이었다.
