영어 공부.
이치로와 마로는 다음 고베로 사는 배를 타고 일본으로 돌아간다고 했다.
그러나 20일이라는 시간이 남았기에 같이 지내고 있는데
“마로 씨는 몇 살이에요?”
거실 소파에 앉아 있는 마로에게 물어보니
“저요 1925년생이요 29살이죠. 수혀그 상은 몇 살이에요?”
29살이라 했고,
“저는 1941년생이요. 15살이죠."
수혁은 벌써 15살이 되었다.
1956년 한국전쟁이 끝이 났지만, 일본에서 한국으로 돌아갈 수는 있으나, 여권이 없으니 다시 일본으로 돌아올 수 있는 방법이 없었기에 한국전쟁이 끝난 후에도 한국에 가보지 못한 수혁이다.
“뭐 15살? 앞으로 형이라 불러, 하하하!”
마로가 웃으며 말하자
“그래! 형이라 할게 하하하!”
존칭 없이 반말하는 수혁이다.
“수혀그는 이제 어떻게 할 거야? 계획은 있어?”
“없지. 그냥 영어 공부나 하려고.”
“에엥! 한국 안가? 포기 한거야?”
영어 공부한다는 수혁의 말에 마로가 놀랐다. 당장 한국으로 돌아려 노력할 줄 알았기에 공부한다는 말을 하는 수혁을 이해할 수 없었다.
“지금 한국 가봐야 .. 서로 죽이고 죽이고 하고 있을 건데 가면 뭐해? 일본과 달라, 한국은 사치로 만큼 욕심 많은 정치인이 득실득실해”
전생 장 씨의 기억으로 한국 전쟁이 끝나고, 바로 행복이 찾아온 것이 아니다. 수년 동안 동포들끼리 빨갱이니, 뭐 ~ 니 하면서 서로 죽이고 싸우고 있을 것이다.
하와이에서 한국으로 가는 직항 배가 없기도 했지만, 한국전쟁 후 서로 싸우고 있는 그 꼴을 빨리 가서 보기도 싫었다.
어차피 시간이 지나면 한국으로 갈 것이니까.
“에엥? 사치로 보다 더 하다고? 그건 악마잖아?”
“ .. 그렇지? 하하하!”
내 조국을 외국인한테 욕해서 좋은 것은 없기에 웃음으로 넘겼다.
"마로 형은 미국에서 법 공부했으면, 앞으로 일본에서 법 쪽으로 일 하는 거야?"
"판사가 될 생각이야."
"컥! 형 공부 되게 잘하나 보다?"
그 말에 웃기만 하고 부정하지 않는 마로 였다.
“마로 형 나 영어 공부하는 방법이나 알려줘”
시간도 많겠다 영어나 배우려는 수혁이다.
“언어는 계속 써야 늘지, 하와이에서 가게를 하나 정해, 그리고 매일 같은 시간에 방문을 하는 거야. 그리고 매일 같은 메뉴를 시키지, 그러면 일하는 사람이 궁금해 하겠지?”
“그렇지, 계속 나타나면 궁금해 하겠지.”
“그러면 말을 걸어온다고, 그때 친해져”
“아! 오! 굿 아이디어!”
수혁이 이해하자
“내일은 책 사러 가자, 공부할 책 찾아줄게.”
“오오오! 굿! 브라더!”
“수혀그 발음이 참 .. 촌스럽네 .. 하하하!”
“쳇! 내가 영어 공부 한다.”
★ ★ ★
이치로와 마로가 일본으로 돌아가고 혼자 된 수혁은 영어 공부를 시작했다.
마로에게 배웠던 방법으로, 매일 오후 2시에 항구 옆 테이블 3개의 작은 빵집에 갔다.
점심 시간 이후라 손님도 뜸했기에 빵과 오렌지주스를 주문하고, 앉아서 마로가 추천해 준 글보다 그림이 많은 어린아이들이 보는 영어 책을 봤다.
그리고 오후 5시 정각에 빵집을 나섰으며 이것을 반복하고 있었다.
빵집 주인이 5일 차 까지는 말을 걸지 않았는데 6일 차가 되자
“또 왔네?”
영어로 말을 걸어왔고, 7일 차가 되자
“오늘도 5시에 나갈 거니?”
하고 물어봤으며 14일차가 되자
“이름이 뭐니?”
하며 수혁이 앉은 테이블 앞 의자에 빵집 주인 할머니와 할아버지가 앉았다.
“장수혁이요”
“장수효옥?”
발음이 어려웠는지 이상하게 말하자
“혁! 해봐요 혁!”
“오혹? 혹? 효ㄱ”
“하하하! 할아버지랑 할머니 이름은 뭐예요?”
“남편은 톰 나는 마리란다.”
이렇게 수혁은 마로가 알려줬던 방식으로 자연스럽게 대화를 했고, 빵집 주인 톰과 마리는 수혁이 영어 공부를 하고 있다고 하자, 같이 영어 책을 보면서 발음도 알려주고, 문장도 고쳐주고 매일 이야기를 나누었다.
한 달이 넘어가니 빵도 서비스로 주고, 그렇게 육 개월이 지나자
“수혁이 혼자 지낸다고 했지? 오늘 저녁에 우리 집에 놀러 올래? 바로 여기 뒤가 집이거든, 옆집 게리 생일이라 사람들도 많이 올 거야.”
그렇게 저녁 초대도 받았다.
초대에 응해 갔더니 톰과 마리의 또래 할아버지 할머니만 왕창 모인 생일 파티로 대단한 것은 없었지만, 사람들을 알게 되어 좋았다.
“수혁이 혹시 낚시 좋아하니?”
톰이 집으로 가기 전 물어보기에
“낚시요? 안 해봤어요.”
“그러면 게리와 함께 나중에 세 명이서 낚시 갈래?”
“오! 좋죠!”
그렇게 생애 첫 낚시를 갔다.
게리는 톰과 같은 노인인데 술을 얼마나 마셔대는지, 호놀룰루 항구 옆 보트 선착장에서 만났을 때부터 술 냄새가 엄청났다.
톰은 조그마한 보트가 있었는데, 대단한 것은 아니고 그냥 바구니 뒤집어 둔 것 마냥, 뚜껑도 없는 작은 보트였다.
술쟁이 게리는 맥주 캔을 12개나 들고 보트에 탔고, 톰과 수혁은 낚싯대를 들고 탔다.
“이거 새우 아닌가요?”
“오 ~ 새우 맞아, 정확히 말하면 새우를 살짝 데쳐 왔단다. 그래야 바늘에 끼웠을 때 살이 떨어지지 않거든”
수혁이 새우를 처음 봤을 때, 빨간색의 새우이기에 물어봤는데 뜨거운 물에 살짝 데쳐 온 것이라 했다.
“에잉? 그걸 물고기가 먹나요?”
낚시를 모르지만, 데친 새우를 물고기가 먹을까 해서 물어보니
“하하하! 수혁이가 낚시를 모르는 구나, 아 ~ 맞다 낚시 처음이라고 했지?, 이렇게 새우를 데치면 새우 향이 강해지고, 작은 물고기들이 쪼아 대도 바늘에서 쉽게 떨어지지 않는 단다. 그리고 이 큰 새우를 한 번에 삼킬 만한 물고기가 물지.”
오늘 할 낚시에 대해서 톰이 자세히 알려주었다.
작은 보트를 타고 항구 앞 바다에 모터의 시동을 끄고, 바다에 새우를 끼운 낚싯대를 넣었다.
게리는 맥주를 많이 마셨는지, 오줌을 바다에 .. 하!
‘아 ~ 진짜 물고기 잡는데 오줌 싸면 .. 너무해 게리!’
그러나 입 밖으로 꺼내지 못하는 이유는 톰이 그러려니 ~ 하기 때문이다.
다행히 물살이 빨랐기에, 오줌은 떠내려 갔고, 게리가 주섬주섬 옷을 입고 앉을 때, 수혁의 낚싯대에  묵직한 느낌이 들며 낚시 줄이 펴지면서 낚싯대가 고개를 숙여 바다에 인사를 했다.
“어! 어! 톰! 어 ~~ ”
낚싯대 앞에서 전해지는 힘이 상상하던 것과는 달랐다.
“수혁 힘줘! 배에 낚싯대를 붙이고, 그렇지!"
톰의 말에 낚싯대 끝 부분을 배에 붙이고, 양손으로 낚싯대를 잡고 몸을 뒤로 눕혔다.
무슨 물고기인지 왔다 갔다 하다, 수혁의 몸이 뒤로 더 누워지니
“수혁 이제 줄을 감아, 몸을 세우면서 줄을 감아!”
고개까지 뒤로 넘겼던 수혁이 릴을 감으며 상체를 세웠고, 물고기가 보트 쪽으로 끌려왔는지 줄이 느슨해지자
“조금 더 감아 팽팽하게!”
릴을 두 번, 세 번 감아 줄을 팽팽하게 만들었다.
배에 붙인 낚싯대가 배를 뚫을 것 같이 아팠고, 낚싯대를 잡은 두 손이 부들부들 떨릴 때 줄이 느슨해 졌는지 몸이 뒤로 넘어가려 하자
“다시 감아!”
톰의 말에 일어서서 릴을 감았다.
이것을 반복, 또 반복 하면서 보트로 물고기를 끌려오고 있는데, 보트 뒤에 있는 게리가
“좋은 구경이군. 칙!”
수혁이 쪽으로 몸을 돌리며 맥주 캔을 따고 구경했다.
‘아오! 저 영감탱이 좀 도와주지’
생각했지만, 술꾼에게 말해봐야 무엇하랴? 참으며 릴을 감고, 뒤로 눕고, 또 릴을 감고 뒤로 누우며 물고기를 당겼다.
“오! 수혁 좀 더 힘내! 실버 트레벨리야”
릴을 감으며 상체를 올리다 보트 앞을 보니 수혁이 상체 만한 생선 대가리가 보였다.
“악!! 뭐, 뭐야 이게!”
슬쩍 보인 생선 대가리의 크기에 한국말로 비명을 지르자
“허허허! 좋은 구경이구먼! Boy, wake up! Boy, wake up!”
‘일어나’ 맥주 마시는 게리가 말했다.
“아이! 저 영감탱이 진짜!”
한국말로 욕이 나왔고, 물고기 대가리가 저렇게 크니 몸은 얼만큼 크다는 것인가? 수혁은 죽을 힘을 다해 낚싯대를 당겼다.
지친 물고기가 가로로 뜨는데 어림잡아 1미터 30센티 ~ 50센티는 되어 보였다.
“와 ~ 크다! 크다! 톰 ~ 물고기 올려줘요.”
수혁이 보트로 물고기를 올리기 위해 톰을 부르자
“칙!”
맥주 캔 따는 소리가 들리더니
“못 올려, 올리면 보트 뒤집어져”
톰이 맥주를 마시며 수혁을 봤다.
‘아 ~ 이! 영감탱이들 진짜 .. 아!! 진짜!’
작은 보트 끝으로 간 게리와 톰은 맥주를 마시며 구경했고, 큰 생선을 잡은 수혁은 낚싯대를 잡고 씨름 중이었다.
“수혁! 물고기 힘이 다 빠진 것 같아?”
“몰라요. 힘들다고요.”
톰이 맥주를 내려놓고 물고기 상태를 보더니
“음 .. 이제 힘이 다 빠졌군”
말하고는 낚싯대 줄을 손으로 당겨 온전히 물에 떠 있는 물고기를 당겨 보트로 끌고 온 후, 아가미에 손을 넣어 입으로 빼 팔에 걸치더니
“으 ~~~~ 샤! 으 ~~~~ 샤!”
보트가 그 방향으로 크게 움직이고 흔들리자
“수혁은 반대 쪽으로 가”
무게 중심을 잡기 위해 움직이라는 뜻 같았다.
수혁이 완전히 반대편으로 낚시 줄을 풀면서 가고 그렇게 톰 팔에 걸린 물고기를 보트 위로 올렸다.
“게리는 뭐해요!”
참았던 말을 던지니 게리가 맥주를 한 모금 마시더니
“우리 세 명이 그쪽에 몰렸으면 배 뒤집어져 바보야”
연륜인가?
수혁은 물고기를 보트에 올리는 것만 생각하여 급한 마음에 한쪽으로 세명이 모여 빨리 끝내고 싶은 급한 마음이었다면, 게리는 보트 상황 전체를 보고 있는 것이었다.
“헤이~ 보이, 세상을 더 넓게 보라고.”
그러며 맥주를 마시는 게리.
반론 할 수 없는 수혁은 게리에게 많은 것을 배웠다.
‘아! 저 영감탱!’
이날 잡은 실버 트레벨리 크기가 엄청 났기에, 신나서 자랑하고 싶었지만 게리에게 교훈을 얻어서 일까?
수혁은 씁쓸했고, 물고기는 맛있었다.
하와이는 한국과 다르게 옆으로 칼을 넣어 생선 살을 바르지 않고, 대가리는 버리고 내장을 손질 한 후, 칼로 위에서 아래로 생선을 잘라 단면으로 버터에 구워 먹었다.
이날 이후로 종종 톰과 낚시를 갔으며 그때마다 따라오는 오줌 싸게 게리가 얄밉기는 했지만, 톰이 게리에게 아무 말 하지 않는 것처럼 수혁은 게리에게 불만을 표현하지 않았다.
