한섭 아저씨 있어요?
똥개파와 사건 후 시간이 지났다.
계획했던 남포동 집을 더 이상 구매하지 않고, 시장 중심으로 들어가는 입구에 100평이 넘는 공터를 구입했다.
당시는 정확한 측량이 없었기에, 대충 ~ 이만큼. 그러니까 옆집의 경계선에서 반대쪽 경계선까지, 대칭 되게 같은 방식으로 구매를 했기에, 직사각형의 대략 100평 가량의 토지였다.
“아들 공터를 왜 사?”
수혁이 구입한 땅을 보며 엄마가 물어보자 옆에 있던 태식도
“그러니까요, 시장도 아니고, 약간 애매한 위치인데 .. ”
태식이 말 끝을 흐리자
“나중에 여기 상점을 만들게”
땅을 가리키며 웃으며 말했다.
“상점을 만든다고?”
태식의 옆에 있던 현수도 놀라며 물었다.
“상점을 할지, 아니면 장사를 할지 아직 정하지는 않았는데, 고민 중이야 삼촌”
공터에 무엇을 할지는 모르지만, 물건을 사고 파는 가게를 만들 생각이기에 현수를 보고 말하자
“엄마는 도통 모르겠다.”
엄마는 수혁의 말에 의문을 표했고, 태식도 고개를 저으며
“누나 나도 모르겠어요”
토지의 위치가 정말 애매하였기에, 이곳이 돈이 될 수 있을까? 하는 의문만 들 뿐, 또한 상가를 만든다고 해도, 옆으로 초가집만 있었기에 발전할 곳으로 보이지는 않았다.
위치가 애매하여 토지 가격이 낮았기에 '생각이 있겠지?' 라고 생각 할 뿐이었다.
그리고
수혁은 동생 똥통 수현과 시간이 되면 자주 이야기를 나누었다.
남포동 배가 들어오는 선착장에 바다를 보며 앉아
“수현아.”
동생을 불렀고
“웅? 형 왜?”
“형이 없으면 네가 우리 집 맏이야 알지?”
“ .. ”
수현은 성격이 괴팍한 형이 또 이상한 이야기를 하기에 선 듯 답하지 못하자
“엄마랑 동생들 잘 챙겨라”
“ .. 어”
“그리고 공부 열심히 하고, 다른 것은 몰라도 숫자 공부는 꼭 해”
“숫자? 수학?”
“그래 한글은 쓰고 읽으면 되고, 한문은 신문을 볼 수 있으면 된다. 하지만! 숫자 공부는 꼭 잘해야 해.”
처음 학교를 들어갈 때부터 수혁은 수현에게 수학 공부는 꼭 잘해야 된다고 이야기했었다. 그렇기에 똥통 수현은 그 점이 궁금해
“형! 왜 수학 공부를 잘하라고 그러는 거야? 세상을 살면서 수학을 쓸 일이 많아?”
“많지, 수학을 못하는 사람들이 수학을 쉽게 보지만, 돈을 벌기 위해 그리고 물건이 움직이는 곳에, 또한 부동산도 평, 제곱, 미터로 이야기를 하니 전부 수학이잖아”
수혁이 길게 말하자
‘무슨 .. 개 똥 같은 .. ?? 말이야?’
구겨진 표정으로 수현이 형을 봤다.
눈이 마주치자 수현의 표정이 딱 봐도, 이해를 못 하는 얼굴이기에
“100원을 가지고 있는데 10원짜리 물건을 샀어, 그러면 얼마 남았어?”
“90원이지”
동생이 어이없다는 표정으로 형을 보자
“그러면 금 1돈이 1000원이라 하자, 10돈 이면 만 원이지?”
“당연하지 .. 이건 너무 쉽잖아”
동생의 말에 형 수혁이 웃더니 손을 휙휙 ~ 저으며
"앞에 이야기는 잊고 다시!, 금 1돈이 달러로 1달러 라고 하고, 금 1돈이 엔으로 500엔인데 금 1돈이 한국 돈으로 만 원이야, 그런데 환율은 1달러가 500원이고, 1달러가 엔으로는 350엔이야 이때 어떻게 돈을 벌 수 있지?“
“ .. ”
동생이 형 수혁을 보며
‘먼 개 .. x 리를 길게 해? 무슨 말이야 이게!’
생각을 하던 중
‘콩!’
하고 형이 동생의 머리를 때렸다.
“아! 왜 ~에! 생각 중이야!”
동생이 맞은 머리를 잡고 형에게 소리 지르자
“돈은 너를 기다려 주지 않아, 그러니 생각이 빨라야 되고, 그리고 생각이 빠르려면 수학을 해야지”
“아파 .. 웅? 빨리 생각 한다고?”
“그래. 생각을 빠르게 하는 연습이 수학이라고, 그러니 공부 잘하라고 안 하니까, 수학 공부는 꼭 해. 알겠어? 무조건!”
형이 얼굴을 동생에게 다가가며 ‘무조건’을 힘주어 말했다.
“알았어 .. 알았다고!"
노려보는 눈에 형의 ‘광기’가 또 폭발할 것 같아 동생이 크게 대답했다.
“지금 말한 것으로 돈 벌러 일본 갈 거야”
“에엥? 금, 달러, 엔 머시기로?”
“그래! 그러니까 잊지 말고 기억했다가 형이 일본에서 어떻게 돈을 벌고 있는지 묻지 말고, 네가 알아서 고민하면서 배워”
얼굴을 뒤로 빼며 말하고는 남포동의 바다를 봤다.
‘먼 또 .. 개 x 소리야 .. 도통 모르겠네’
형의 옆모습을 보며 동생이 생각할 때
“그러니 형이 돈 많이 벌어 올 테니까, 배우고 따라오라고 알겠냐?”
“어? .. 어.. 알았어”
3 ~ 4살이 형 수혁 보다 많은 동생이었기에 은근히 기대고 싶은 마음이 있는 것일까? 수혁은 수현에게만 현실적인 이야기를 많이 하는 것 같았다.
“가자!”
선착장에서 엉덩이를 털고 일어나는 형을 보며
‘형은 천재인데 .. 성격은 도 x 이 맞다니까!’
동생도 같이 일어섰다.
★ ★ ★
다시 시간이 흘렀고, 남포동 상인들이 일본에서 어떤 배를 타고, 어떻게 물건을 들고 오고, 종류가 무엇인지 하나하나 기억하고, 적어둔 수혁이다.
엄마들은 장사라도 시작하려 했지만
“아직은 때가 아니에요”
손을 저으며 엄마들을 말렸다. 특히 호석의 어머니가
“먹고 살 생각을 해야지”
하며 가장 강하게 이야기하셨을 때, 수혁이 각각의 어머니들에게 금 한 돈을 손에 올려드리며
“급하시면 이거 팔아 쓰세요, 저 못 믿으세요?”
하지만 마음이 불안한 호석의 어머니가 선 듯 대답을 못하자
“5년 안에 손으로 못 들 만큼, 많은 금을 손 위에 올려드릴게요, 그러니 이 금 한 돈이 시작이다 ~ 생각하세요”
“그, 그래 알았어 ”
호석의 어머니가 대답하자
“언니, 수혁이가 계획이 있다잖아 지금은 기다립시다.”
엄마와 다른 어머니들이 호석 어머니에게 말했다.
★ ★ ★
점심을 남포동 국숫집에서 먹고, 오늘도 남포동 상인들을 보면서 걸어갈 때
“삼촌 ~ 우리 똥개파에 갈까?
삼촌들이 ‘잉?’ 하는 황당한 표정으로
“왜?!”
태식이 물었다.
“일본 가는 배도 알아봤고, 한국에 들어오는 물건도 파악했고, 들고 오는 방법도 알았으니, 마지막 남은 것을 준비해야지”
호석의 손을 잡고 있는 수혁이 말하며 웃었다.
“ .. ”
“가보면 알아! 가자 삼촌들!”
호석을 잡은 반대 손으로 현수의 손을 잡고 남포동에서 부산진으로 걸었다.
부산진 똥개파의 아지트 큰 창고 앞에 도착해 창고 문을 열고 머리를 안으로 내밀었다.
내부에는 정장을 입은 2명의 사람 뿐이었기에
“혹시 .. ”
머리를 내밀고 있는 수혁을 보더니
“뭐야? 꼬마야 왜?”
답하자
“한섭이 아저씨 없어요?”
“하, 한섭? 우리 대장?”
“네 뚱뚱한 한섭이 아저씨 어딨어요?”
뚱뚱을 강조하면서 말했다.
“지금 사거리파 만나러 갔어, 그쪽에 있을걸?”
뚱뚱하다는 강조에 수혁이 한섭을 알고 있다는 것을 이해했는지 위치를 알려주었고
“그쪽이라 하시면, 저쪽에 있는 걸스에 있다는 거예요?"
수혁은 소피아가 말했던 사거리파가 모인 걸스 술집이 생각났기에 물었다.
“맞아, 거기 있을 거야, 미군에서 나오는 물건 때문에 조율한다고 갔거든”
“감사합니다”
인사를 하고 창고 문틈 사이에 있던 얼굴을 빼며, 창고 문을 닫았다.
“한섭이 아저씨 미군부대 앞에 있는 술집에 있데, 삼촌들 거기 가자”
수혁이 총총거리며 달려와 태식의 손을 잡았다.
“술집? 아직 해도 지지 않았는데? 거기 있다고?”
호석이 저녁도 아닌 시간에 한섭이 술집에 있다니 놀랐나 보다.
“거기가 사거리파 모이는 곳이래, 빨리 가자 삼촌”
태식의 손을 걸스 술집 방향으로 이끌었다.
*
걸스 술집은 미군부대 정문 메인 길을 중심으로 두고 오른쪽에 있었으며, 뒤 골목에 화려하게 큰 간판이었기에 한 번에 찾을 수 있었다.
“삼촌 여기가 걸스 술집이야”
수혁이 한 번에 영어
[Girls]
를 찾아 입구 문을 열려 했는데, 잠겨 있었다.
유리로 된 문이 양쪽으로 열 수 있게 되어 있었지만, 앞뒤로 흔들어도 잠긴 문이 열리지 않았다.
“왜? 안 열려?”
뒤에 있던 태식이 묻자
“잉? 삼촌 ~ 잠겼는데?”
수혁이 잠겼다 말하며 걸스 입구 유리 문에 얼굴을 붙이고, 두 손을 모아 내부를 봤더니 사람의 움직임이 보였다.
“저기요! 문 좀 열어주세요”
노크하듯 문을 두드리자, 유리 문으로 보이던 실루엣이 입구로 다가와 문 아래 잠금을 풀고
“누구야?”
예쁜 여자가 말했다.
“여기 한섭 아저씨 있죠?”
“웅?”
뒤에 남자들을 보며 말했는데, 문 앞에 있는 작은 아이가 질문하기에 놀라 하며, 쪼그려 앉으며
“너 귀엽다 ~ 한섭 아저씨면 똥개파?”
수혁과 키를 맞춘 여자는 수혁의 볼을 꼬짚고 웃으며 물었다.
“네! 여기 있다고 해서 왔어요, 있어요?”
“너 ~ 어무! 귀엽다 너, 있어 안에. 그런데 지금 대화 중이라 .. ”
여자가 말을 할 때 수혁이 말을 끊고 여자를 피해 입구로 들어가며
“네 ~ 괜찮아요”
“아니, 아니! 지금 대화 중이라 안된다니까”
“괜찮아요! ~ 삼촌들 가자 가자 ~ ”
입구에 앉아 있는 여자를 피해 옆 문을 열고 삼촌들도 걸스로 들어왔다.
장사를 시작하지 않은 걸스는 큰 간판과 어울리게 큰 건물에 삼촌들이 들어온 1층은 중심에 원으로 된 무대같이 높은 스테이지가 있었고, 그 원을 주변으로 앉을 수 있는 의자와 그 뒤로는 마주 보고 앉는 쇼파들이 벽으로 이어져 있었다.
내부 불이 켜지지 않았기에 컴컴했지만, 중심에 기둥이 없어 넓은 공간인 것은 알 수 있었다.
“누나, 어디 있어요?”
“아니, 안된다니까”
1층 내부에 한섭이 없자 물었다.
“웅? 어디 있는지 말해달라니까요”
“꼬마야 안된다니까!”
수혁이 다시 물어볼 때 여자가 안된다며 큰 소리를 지르자, 1층 끝 뒤쪽에서 2층으로 올라가는 계단에서 3명의 남자가 내려오며
“왜 이리 시끄러!”
소리를 지르며 1층에 발을 붙였다.
정장 조끼에 검은색 정장 바지, 그리고 희색 남방을 입고 머리에 포마드 같이 반짝반짝한 것을 발라 뒤로 넘긴 얼굴에 칼자국이 있는
창수였다.
