시간은 흘렀고, 어둠이 고개를 들었다.
마사코를 만나러 왔다.
선거 사무실이 아닌 커피숍으로 신나는 미국 음악이 나오는 곳이었다.
먼저와 정주와 아키코 옆에 앉아 있는 수혁을 보며
“수혀그 상 고마워요. 덕분에 선거에 이겼네요”
마사코의 첫인사는 감사 인사였고,
“아닙니다. 하하하!”
“그런데 왜 당선 날에 연락 안 했어요?”
마사코는 이게 가장 궁금했다.
“당선 날에 연락하면, 제가 무엇을 바라는 사람 같아 보일 수 있으니까요”
“에엥! 설마 ~ 수혀그 상은 법대로만 해달라고 했잖아요? 호호호! 역시 어리지만 다르네요”
그때 수혁이 종이 한 장을 내밀었다.
“뭐죠?”
“선거 기간 동안 들어간 지출 내역입니다.”
“에엑! 시, 십만? 이렇게나 많은 돈이 들어갔다고요?”
종이 제일 아래 총 액수를 보고 놀라는 마사코였고,
“괜찮아요, 제가 마사코 씨에게 돈 달랬나요? 괜찮습니다.”
수혁은 후원금으로 들어온 돈은 숨기고 말했다.
“이 정도 돈이 들어갔으면 원하는 게 있겠는데요? 원하는 게 뭐예요?”
정주가 통역해 주자 수혁이 뜸을 들이더니
“음 .. 앞으로 마사코 씨가 정치를 하기 위해서는 고베시가 성장해야 된다고 생각합니다. 그러니 무역이 활발해야겠죠?”
“당연하죠! 고베시가 성장하려면 무역이 활발해야죠”
“그러면 부세관장을 교체해 주세요, 어차피 지금 부세관장은 야당에서 꼽아둔 사람이라 여당인 자유당이 교체하는 것에 큰 문제는 없을 것입니다.”
정주의 통역에
“부세관장? 세관장이 아니고요?”
“세관장 바꾸려면 청문회 해야 하니까, 부세관장은 그냥 임명하면 되는 자리잖아요”
미국이 미국의 정치를 일본에 심고 있었기에, 장관이나, 부서의 대표를 임명할 때는 청문회를 한다. 그러나 그 아래 사람은 누구를 넣든 그런 절차가 없었다.
“네! 그래요. 부세관장이면 충분히 제 힘으로 가능하죠. 그리고요?”
“없습니다.”
정주가 통역을 하다 한국어로
“야! 국가 땅이라도 싸게 팔라고 해, 좋은 기회인데 .. 바보야?”
“ .. 장난은 나중에 해라잉 .. 통역이나 해”
정주가 수혁은 더 바라는 것이 없다고 했다.
“사업한다는 사람이 손해가 이만 저만 한 게 아닌데 .. 진짜 괜찮아요?”
마사코가 한 번 더 물었다.
“괜찮은지 또 물어보는데?”
“우리 회사 공격하는 놈이 누군지나 알아 달라고 해, 그리고 회사 분리하면 괜히 괴롭히지 말라고 전하고, 그 외 바라는 것 없다”
수혁이 먼저 일어나며
“정주야 올 때 아키코 이모 손 꼭 잡고 와, 임신하셨다니까 조심하고, 마사코 씨 저는 갑니다.”
손을 흔들며 커피숍을 나가는 수혁이다.
“왜 저렇게 쌀쌀맞아요?”
“조심하세요 .. 정신이 .. 아얏!!!”
아키코가 손으로 정주의 목을 잡으며
“수혁이랑 정주 친구라 장난이 심해요. 이해하세요 언니.”
눈치 없는 정주를 막는 아키코다.
목이 잡힌 정주가 슬쩍 아키코를 봤는데 .. 눈에서 레이저가 나오고 있었다.
‘오옷!’
등에서 식은땀이 나는 정주였다.
★ ★ ★
시간은 빠르게 지나갔다.
세관의 검사장 다츠오는 바로 부세관장으로 진급했다.
집안도 그저 그렇고, 일은 열심히 했지만 잡고 있는 라인도 없던 다츠오가 부세관장이 되었으니 세관직원들이 숙덕였다.
그러고
부세관장 업무를 인수인계받지 못했다며
“앞 부세관장이 하던 일을 하나도 말 안 해주고 나갔어! 종이 한 장 못 받았다니까”
“에잉? 그러면 앞에서 해둔 일을 모른다는 거잖아? 다츠오! 인수인계 못 받아서 앞에 있었던 일은 모른다고 서류로 만들어서 세관장에게 올려”
수혁이 말하자 호석이 통역해 주었고,
“왜?”
이유를 물어보자
“그래야 나중에 네가 불리할 때 증거로 쓸 수 있으니까. 책임을 떠넘기는 거지.”
설명해 주었다.
정주와 문환이는 아키코가 소개한 노부부의 집으로 들어갔고, 일본 사람이 되었다.
노부부는 고베시에 있는 나무 인형을 만드는 가게로 부엉이도 있고, 곰 같은 것도 있고, 개구리도 있고, 대단하지는 않았지만, 그런 나무로 만드는 가게를 운영했다.
들어보니 젊은 시절 목수 여럿 부리며 (대) 목수를 하시다, 나이가 들어 가게를 하고 있는 것으로, 아키코 말을 들어보니 은근 돈이 많다고 했다.
정주는 자주 아니 .. 거의 매일 놀러 왔고, 자고 갔으며, 문환이도 가끔 놀러 왔다.
아키코와 현수 그리고 강대식과 일본인 여자친구 메이도 같이 결혼식을 올렸다.
조촐하게 성당을 빌려, 아키코와 메이의 부모님을 모시고 했다.
일본 전통 옷을 죽어도 못 입는다는 현수의 똥고집!
“나는 이 옷 못 입겠어, 그래도 독립운동 한 집안의 친구인데 어떻게 내가 일본 전통 옷을 입냐?”
똥고집을 부렸고, 삼촌들이 동의는 하지 않아도, 그 말에 부정도 하지 않았다.
그래서 성당을 빌려 미국 식으로 결혼식을 올렸다.
일본 결혼식을 하고 싶은 아키코와 메이 집안 입장도 있기에, 수혁이 현수 삼촌 기죽으면 안 된다며, 자동차를 사서 아키코 집에 보냈고, 집은 한 걸음인 마당이 있는 작은 집을 샀다.
또한 강대식도 기죽지 말라며, 자동차를 선물했고, 현수와 비슷한 집도 사줬다.
“아, 아니 .. 결혼식에 자동차를 사준 것도 고마운데 .. 집도 ..”
“왜요? 싫어요?”
“고마워서 그렇죠.”
“됐고, 지금처럼 일만 잘해줘요”
그러나 냉랭한 수혁의 말투였다.
결혼예물로 Toyota Crown 이라는 750달러 자동차 사러 갔을 때, 호석과 태식이 본인들도 자동차를 가지고 싶다 하여 현수까지 각자 자동차를 샀다.
동시에 3명이 운전면허 시험을 봤는데, 현수만 3번 떨어졌기에 한참 놀림을 받았다.
각각의 회사 분리
1층 사무실에서 2층까지 사용을 하고, 고베 무역 정보 회사 간판도 1층이 가져간다. 그리고 1층은 그대로 두고, 2층에는 직원을 더 구해서, 홍보 회사를 관리하고 마케팅도 직접 한다. 그리고 칸을 나누어 고객 응대실을 따로 두고, 현수를 위한 사장 방도 따로 만들었다.
그렇게
고베 무역 정보 회사는 따로 분리했고
2층 전화받는 사무실을 고베시 완전히 외곽 2층 건물을 구매해서 1층 2층으로 두기로 했다.
1층은 고객 응대를 위한 곳으로 찾아오는 고객을 위해 칸칸을 두어 정리하고, 2층은 전화기만 두고 이전과 같은 일을 한다.
그리고 가장 큰 달라진 점은 GHQ(연합군 최고 사령관)의 지휘 아래 일본 주식 시장이 개편되어 22개의 상장사만이 있던 일본 주식 시장이 210개의 주식 상장 회사들이 들어오고 있는 시기였고,
GHQ는 주식 시장 개편과 개인 투자 참여를 유도하기 위해 노력하고 있으며, 증권사 설립도 장려하고 있었다.
그렇기에 GHQ에 증권사 신청을 해둔 상태다.
GHQ에서 증권사 설립 자금 1억 엔, 28만 달러의 자금만 있으면, 심사 후 자격을 주었다.
돈이 부족했기에 수혁은 고베 무역 정보 회사 매출을 은행에 증명하여 사장인 현수의 이름으로 10만 달러를 빌려서 조달했다.
[고베 증권사]
GHQ 의 답변이 긍정적이라 이름도 준비해 두었다.
당시는 전화기도 흔하지 않던 시대라, 증권사 업무라고 해봐야, 투자자가 일본 증권거래소에서 주식을 매수 매도하는 것을 대행해 주는 업무를 할 때라, 단순 전화 업무가 주였다.
창고는 기존 테레비 창고와 고베 항구 창고를 빌려 쓰다, 증권사 신청 후 남은 돈으로 두 개를 더 샀다.
그리고 칸을 나눠 양이 적은 물건도 보관을 할 수 있게 하고, 수출과 수입 문서와 세관 업무에 관한 모든 절차를 대행해 주었다.
또한 선적 할 배도 예약할 수 있고, 물건을 내리고 올리는 것까지 대행했다.
[고베 Warehouse]
‘고베 창고’ 이름을 단순하게 지었다.
고베 무역 정보 회사는 꾸준하게 이전처럼 매출이 좋았고, 어느 선에서 더 늘어나지는 않지만, 꾸준히 그 선을 지켰으며, 창고는 무역 항구 답게 시작과 동시에 무역 업체들이 몰렸다. 거기에 고베 무역 정보 회사에 오는 회사를 창고에 연결 시켜주고 또 연결 시켜주다 보니, 고베 창고의 매출은 가파른 상승 곡선을 그리고 있었다.
문제는 고베 증권사인데
GHQ 승인이 나오기 전이라 직원들 월급 주는 정도의 매출만 나올 뿐이라 답답한 면이 있었다.
“미미 이모 우리도 보험 팔까요?”
“잉? GHQ에서 증권사 허락이 이제 곧 떨어질 것 같은데 왜?”
“아니 고베 무역 정보 회사에, 무역 회사를 상대로 보험 홍보하고 싶다는 보험 회사가 찾아왔다고 하더라고요. 그래서 고베 증권사에서 그걸 대행하면 수수료가 제법 좋을 것 같아서요”
선박 보험은 일본에서 문제가 아닌, 일본에서 출발하는 배가 보험에 가입되어 있지 않으면, 그 배가 도착하는 나라에서 입국을 허락하지 않기에, 필수적으로 들어야 한다.
그러니 고베 무역 정보 회사를 통해 무역 하는 회사 보험도 연결하고, 창고를 빌려 수출하는 회사의 보험도 고베 증권사로 연결하면, 고베 증권사의 이익이 더 올라갈 것이라 보는 수혁이다.
“그래? 그러면 .. 우리가 무역 보험을 다 가져가는 거야?”
미미는 확실히 하고 싶었다.
“네! 그래야죠.”
“괜찮을 것 같아. 그거 우리가 할게”
이렇게 고베 증권사는 GHQ 승인이 나기 전부터 운송 보험으로 매출을 올리기 시작했다.
마지막으로
수혁이 돈 관리를 전체하지 않는다.
아! 창고 빼고, 호석을 못 미더워서가 아닌, 창고는 적은 돈으로 창고를 빌리는 회사들이 있기에 푼돈이 자주 오가고, 무역의 서류까지 대행해야 하므로 수혁이 고베에 작은 사무실을 하나 차렸다.
간판도 없고, 그냥 보면 옆으로 밀어 여는 나무 미닫이문이 있는 평범한 1층의 문 닫힌 가게 같은 곳으로, 세관을 바라보는 맞은편에 있었다.
이곳의 직원은 에코와 아키코의 추천을 받아 2명의 직원이 있었는데, 16살의 아오이와 18살의 사쿠라 둘 다 여자다.
고베 창고의 모든 서류를 작성하고, 세관 업무를 대행하는 것으로 창고가 아닌 이곳, 세관 앞에 사무실이 있었다.
그렇기에 창고 돈이 이곳으로 최종 도착하기에 창고 돈 관리는 이곳에서 한다.
그 외 2곳은 각자 돈 관리를 한다.
그리고 매주 각 회사의 매출을 발표하며, 월 별로 향후 진행 방향, 사업의 어려운 점이나 또는 서로 협력해야 하는 부분 등을 상의했다.
이렇게 시간은 빠르게 흘러가고 있었고, 아직도 적이 누구인지 모르는 수혁은 항상 불안했다.
‘아직도 머리를 내밀지 않는 거야?’
마사코도 적이 누구인지 특별한 일이 없었기에 감을 못 잡고 있는 것 같았다.
정주는 지금도 파친코 노래를 불렀지만, 이전 혼난 이후로 때를 쓰는 것이 아닌
“여기 어때?”
“파친코에서 선물도 주는 거야!”
“여자를 야시시 하게 옷을 입혀서 일을 시키면 남자들이 모이지 않을까?”
이런 이야기를 자주 했다.
“기다려봐. 내가 볼 때는 그런 것으로는 안돼. 차라리 파친코 기계를 바꿔서 당첨되면 노래가 경쾌하거나, 아니면 중독되는 음악이 나오게 하거나 조명을 반짝 반짝하고 파친코 터진 자리를 비추거나 그런 게 좋겠는데? 일단 더 생각해 보자”
정주는 사업을 누구나 생각하는 것을 따라 하려 했고, 수혁은 다른 파친코가 따라올 수 없는 방법을 생각하려 했다.
거지들과도 친해졌다. 야마구치를 챙겨주라는 정주의 잦은 말 때문도 있었지만, 일본어를 공부하고 있기에 수다 떨 수 있는 거지들과 대화를 많이 나누었다.
그래서 수혁은 일본어도 많이 늘었고, 단어가 아닌 문장으로 말을 했다.
거지들이 새로운 일을 할 수 있게 준비하는 것은, 대부업으로 1000 달러 수준의 적은 돈으로 시작해 이윤이 남자, 투자금을 조금씩 올렸더니 요즘은 5000달러 이상을 융통하며, 거지들이 대부업이라는 사업을 배우고 있는 단계였다.
창고 사무실에 정주와 파친코 이야기를 할 때 야마구치가 들어왔다.
“아니우에!”
“왜?”
이제는 아니우에가 익숙한 수혁이다.
“무역 회사에서 2000달러를 빌려 달라는데 어떻게 할까요?”
"야마구치! 이제 네가 판단을 좀 해. 돈을 빌리러 오면 담보는 어떻게 되는지 돈을 어떻게 회수할 것인지 다 배웠잖아! 2천 달러 정도면 네가 정해“
정주가 통역해 주자
“그게 .. 큰돈이라 .. 제가 그래도 됩니까?”
일본어 실력이 늘어난 수혁이 바로
“야! 너랑 나랑 가조쿠 인마! 남자가 한두 번 실패에 쫄지마! 알겠어?”
“네? 예.”
수혁이 성질을 내지만, 지금까지 천천히 대부업을 알려주고 돈을 대주면서 원하는 것이 없는 수혁이라 야마구치는 본인이 잘 되기를 바라는 것을 알고 있었다.
“정주나 너나 .. 참 .. 똑바로 해, 이놈들아!”
“하하하! 알았어”
“네 ~ 하하하!
야마구치도 정주도 이젠 수혁의 성격에 그러려니 했다.
사무실 문이 열리며
“수혀그 상”
땀을 흘리며 숨을 허덕이는 거지가 수혁을 찾았다.
“오니기리 왜?”
오니기리는 일본 주먹밥 같이 생겨 수혁이 부르는 별명이다.
“사루(원숭이 별명)가. 사, 살인 당했어!”
“뭐! 뭐 ~~~~~~엇!”
수혁이 일본어를 배우며 거지들에게 별명을 붙여 불렀고, 원숭이 같이 생겼다며 사루라 부르던 아이.
머릿속에 웃는 사루가 떠오르며 자리에서 일어섰다.
“어디야!”
