조카도 끈끈해야지? 흐흐흐!
사료공장 점거자들도 바보가 아니다.
분명 사람을 써서 공격을 할 것이라 생각 했기에 며칠 전 차량을 막는 돌을 쌓기도 하고, 각자 휘두를 수 있는 무기도 준비 했다.
늦은 저녁 멀리서 사료공장으로 오는 트럭을 보며, 각자 준비했던 망치와 방망이 등 무기를 들고 대치를 위해 준비했지만, 트럭이 사료공장에 들어 온 후 망치가 트럭에서 내려 권총을 하늘에 두 번 쏘았다.
그걸로 끝이었다.
총 소리에 의기양양하게 준비했던 사료공장 점거인 8명은 반항조차 못했다.
“모두 한 곳으로 모아!!”
망치가 소리를 쳤고, 사료공장에 있던 8명 모두를 공장 공터에 모았다.
“누가 대장이야!”
덕배가 큰 소리를 쳤다.
얼마나 맞았는지 몸과 얼굴이 엉망이 된 8명이 덕배의 말에 답을 못하고 있을 때, 망치가 한 명의 목을 잡고
“네가 대장이야?”
“아니, 아니요 저기”
남자가 가장 덩치 큰 남자를 가리켰다.
“야! 너 일로 와”
덩치 큰 남자는 본인이 아닌 듯 행동했고, 동수가 걸어가 그 남자를 데리고 망치 앞으로 왔다
“네가 대장이야?”
“예? .. 아니 그냥 말을 한 적은 있어도 대장은 .. 아니에요”
“모르겠고, 한 명당 200원 줄게 그거 받고 여기서 나갈래? 아니면 더 맞고 돈 없이 끌려 나갈래?”
총을 든 사람이 말하고 있으니 어찌 달려들랴?
부들부들 떨며
“진. 진짜 200원 준다고요?"
“그래! 200원이 적냐 인마! 1년 봉급이잖아”
“ .. 200원 주시면 나갈게요"
점거인들은 2천 원을 받겠다 큰소리쳤지만, 컴컴한 저녁에 더 많은 사람 숫자에 거디가 총까지 쏘는 사람들에게 반항을 할 수도 없고, 거기에 원하는 만큼은 아니지만 그래도 돈을 준다고 하니 알았다고 했다.
“덕배야 이놈들 트럭에 실어, 돈 주고 저기 ~ 아주 멀리 트럭으로 실어서 내려 주고 와”
“예!”
“다시는 상청군에 못 오게 멀리”
“네
덕배가 8명의 남자들을 트럭에 태워 떠나고 태식이 망치에게 물었다.
“왜 돈을 주는 거죠?”
“그래야 뒤 탈 없다”
“네? 그게 무슨 .. ”
“우리 할아버지가 그러더라, 쥐도 도망갈 구멍 없이 몰면 고양이 물어버린다고”
트럭으로 걸어가며 망치가 말을 이었다.
“사람도 똑같다고 하셨지”
“네?”
“너도 알잖아 우리 할아버지 일본 앞잡이 한 거”
“ .. ”
"자식, 새삼스럽기는 다 알고 있는 걸 모른 척해 .. 저놈들 돈 없이 보내봐라, 어떻게든 복수한다고 할 수도 있고. 귀찮아!, 그래도 200원이나 받고 갔으니 그 돈으로 살아 보려고 노력하겠지?”
망치가 트럭에 도착해 뒤를 돌아 태식을 봤다.
“태식아”
“네?”
“할아버지가 일본 앞잡이였다고, 내가 그렇게 살 필요는 없잖아? 사람답게 살자”
망치가 덕배의 어깨를 두드리고 트럭 조수석에 올랐다.
“자랑이다”
태식은 망치가 못 들을 만큼, 땅을 보고 작게 말하고 돌아섰다.
★ ★ ★
아침에 꽈배기를 다 팔고 난 후
발효된 밀가루를 모두 꽈배기로 만들어 콩 기름에 튀기며 채반에 두고 있었다.
“꽈배기 드세요!”
“아줌마 돈 안 받아요! 먹고 가요”
“어! 끝순이 아저씨 아저씨는 두 개요 집에 가서 끝순이 주세요”
수혁이 다시 앞에 서서 호객 행위를 하는데
“하나에 얼마야?”
“그냥 드세요”
“집에 사 가려고, 아침에 먹었는데 맛있더라”
“20 전이요”
“싸네 ~ 10개 다오”
“나도 10개 다오”
“나도 나도 돈 줄게 더 다오”
아침에 무료로 줄 때는 시장 사람들도 장사 준비에 정신이 없었고, 지나가는 사람들도 아침이라 그런지 다들 정신이 없었지만, 두 번째 판매부터는 다들 돈 주고 사기 시작했다.
그렇게 순식간에 완판을 해버리고 수혁이 아빠를 봤다.
“엉? 다 팔았어? 이제 시작했는데 .. 벌써?”
“아빠 돈이 흐른다고 했지? 힛!”
완판된 줄 몰랐는지 사람들이 모여들었지만
“죄송합니다. 오늘 다 팔았고, 내일 더 많이 가지고 오겠습니다”
수혁이 사람들 앞에서 고개 숙여 말했다.
아쉬운 표정이 흘러넘쳐 꽈배기 채반 앞에 두고 가는 사람들을 보며 정리를 시작했다.
“아빠 다시 들고 오기 힘드니까 양조장에 두고 가자”
“웅! 아들!”
아빠와 함께 무거운 가마솥과 채반 등 장사에 필요한 물품은 양조장 아주머니에게 부탁해 한쪽에 두고 아빠 손을 잡고 양조장을 나왔다.
“아빠 우리 시장 보고 가”
“시장을?”
“웅! 저기 끝까지 갔다가 집에 가자고”
“그래!”
아빠 손을 잡고 흔들며 걸어가며
‘오늘도 나물이 많군.’
‘생선이 오늘은 많네.’
‘엿 장수 아저씨가 안 보이네’
시장에 판매하는 품목과 시장의 흐름까지 점점 눈에 익기 시작했다.
시장을 걷다 친구인 듯 생선 파는 아저씨랑 아빠랑 이야기를 나누었기에
“아빠 나 시장 끝까지 갔다 올게”
“그래, 아빠 여기 아저씨랑 있을게”
수혁은 시장 끝까지 걸어갔다.
완전히 끝까지 나와 다시 돌아가려는데 멀리 앉아 있는 여자아이가 있었다.
‘거지 인가?’
생각한 수혁은 그 여자에게 다가갔다.
“너 누구야?”
“ .. ”
“너 우리 동네 아니잖아”
“ .. ”
“누구냐고!”
수혁이 처음 보는 여자아이에게 소리치자
“배.. 고파”
“뭐?”
“배 .. 고파”
여자아이는 무릎을 양팔로 감싸고 앉아 턱을 무릎에 붙이고 배고프다는 말을 하고 있었다.
“배고프다고?”
“웅”
“너 거지야?”
“ .. ”
“기다려”
수혁은 시장으로 걸어가 떡을 사와 여자아이에게 걸어왔다.
“이거 먹어”
“와! 떡이다!”
여자아이는 숨을 쉬지 않고 떡을 먹었다.
긴 소매 옷을 입고 있었기에 몰랐으나, 떡을 먹으며 움직일 때 보니 팔목에 화상이 있었다.
“너 몇 살이야”
“뇸뇸!! 나? 모르지”
떡을 먹으며 말했다.
“웅? 나이를 몰라?”
“거지가 나이를 어떻게 아냐! 바보야?”
“웅? 왜?”
“엄마가 버리고 갔는데 내가 어떻게 알아”
“.. 어.”
바보라는 말을 들어서 일까? 짜증 난 표정을 짓고는 뒤로 돌아 시장으로 걸어가다 번쩍! 하고 생각이 났다.
전생 장 씨일 때 연수도 몸에 화상이 있었고, 힘들게 살았다는 기억! 쿵! 하고 가슴이 철렁거려 잠시 멈춘 후 다시 몸을 돌려 여자아이에게 다가가
“내일부터 저기 시장 반대쪽에서 장사하니까 배고프면 와”
“웅? 먹을 것 준다고?”
“그래 .. 내일부터 하니까 배고프면 오라고, 안 고프면 오지 말고”
“웅!! 꼭 갈 거야!”
“후 ~ ”
시장으로 걸어오며
‘연수가 생각나냐 .. 짜증 나 ..’
아빠에게 도착해 아빠 손을 잡고 집 방향으로 걸어 시장 밖으로 나왔을 때 앞에 걸어오는 태식과 현수 호석을 만났다.
“삼촌!!”
“수혁아!”
수혁이 태식의 바지를 잡고 웃으며 인사하자
“벌써 가는 거야? 오늘 꽈배기 파는 건 어땠어? 첫날이라 힘들지? 장사는 쉬운 게 .. ”
태식이 말을 하고 있을 때 수혁이 말을 끊고
“다 팔았어”
“웅?”
“어제 만든 꽈배기 다 팔았다고”
태식과 현수 호석은 놀라서 말을 못 하고 다가온 아빠가 태식의 어깨를 툭툭 치더니
“맞아, 다 팔았어”
“에엑?!”
“뭐!”
“전부 다 팔았다고?”
놀란 표정에 어울리는 말을 했고
“정확히는 돈은 절반도 안 되게 벌었지만, 나중에 흘러서 다시 올 거야”
“돈이 .. 흘러온 다고? 돈이 막 ~ 흘러온 다고?”
“웅! 내가 넘치게 해놨거든”
“ .. 덕배 아저씨 이게 무슨 말이죠?”
아빠는 어깨를 한번 으쓱하고 모르겠다는 표현을 할 뿐 말을 하지 않았다.
호석이 수혁을 보며
“천재 눈에는 돈이 흐르는 것도 보이나 봐”
“삼촌은 안 보여?”
“ .. 안 보여”
“실망이야!”
“갑자기?”
“호석이 삼촌!! 실망이얏!”
아빠 손을 잡으며
“아빠 가자! 삼촌들한테 실망했어”
“어? 어, 그래 가자”
아빠도 삼촌들을 보며 웃으며 걸어갔다.
“뭐야 돈이 흐르는 게 나만 안 보이는 거야?”
호석이 태식과 현수를 보고 묻자
“앗!!”
태식이 손으로 눈을 가렸다.
“왜? 왜!”
“아 ~ 이제 나도 보인다 저기 흘러 가네 돈이”
태식이 산길로 걸어가는 덕배 아저씨와 수혁을 보며 말했다.
수혁은 시선을 느껴서 일까? 뒤로 돌아 삼촌들을 보며 손을 흔들고는 산길로 흘러 올라갔다.
“아빠!”
“웅? 또 왜?”
“일찍 집에 가니 좋지?”
“아니 ~ 아들과 함께 걸어 좋아”
“나도! 힛!”
아빠 손을 잡고 총총 걸어가고 아빠는 아들의 발걸음에 맞춰 걸으며 아빠는 오랜만에 마음이 자유롭다는 생각이 들었다.
코를 열어 불어오는 바람을 마시고, 따스한 햇살과 산길 위로 보이는 푸른 숲을 본 후같이 걸어가는 아들을 보며
‘나도 좋다. 아들!’
* * *
집에 돌아오니 엄마가 놀래서 달려왔다.
“왜 벌써 와? 가지고 갔던 솥은? 뭐야? 둘 다 손에 아무것도 없네!”
엄마가 걱정에 소리를 지르자
양조장에 물건은 두고 왔다며 아빠가 말하고, 엄마는 놀랬다며 말하고
“꽈배기는?”
“아들이 공짜로 나눠 주던데?”
“에엑?! 전부?”
“아니 돈 주고 사는 사람도 있었어”
손을 씻고 온 수혁이 마루에 앉으며
“엄마 여기”
수혁이 복주머니를 꺼내 엄마에게 내놓았다.
“얼마야?”
“몰라 대충 12원 될걸?”
“뭐!! 12원?!”
“엄마 내일은 더 들고 가야겠어”
“더 많이? 들고 간다고?”
“웅! 엄마 지금 발효해서 준비해야겠어”
수혁이 아궁이 있는 곳으로 갔다.
엄마가 아빠를 보며
“아직 해가 중천도 아닌데 다 팔고 돈을 이만큼 벌었다고요?
“이 사람이 누구 닮았는데 그럼 ~ 다 팔았지”
뿌듯한 표정으로 엄마를 보며 말했다.
“웅? 나 닮았죠”
“또 시작이야! 그냥 나 닮았다고 해주면 안 돼?”
“네 안되죠, 어떻게 키운 자식인데.. 나 닮았어요!”
엄마의 표정에는 비장함이 묻어있었기에
“졌다. 당신 닮았다. 후 .. 이 집에서 내가 가장 서열이 낮은 것 같아”
아빠가 엄마를 닮았다 동의해 주며 한숨을 쉬자
엄마는 아빠가 서열이 제일 낮은 게 당연하다는 듯
“몰랐어요?”
“이런!!”
★ ★ ★
덕배가 사료공장에 있던 남자들에게 200원씩 주고 트럭에 태워 멀리 내려준 후 돌아왔다.
망치가 창고에 있었기에 창고로 들어서자
“다시 못 오게 확실히 했어?”
“네. 산 3개 넘어 내려놓고 왔습니다”
망치는 미군에서 받은 토마토 캔 앞에 앉아서 보고 있었기에 덕배가 물었다.
“토마토 돈은 받았습니까?”
“태식이가 10원 주고 10개만 들고 가고 우리가 한 번에 가져다주기로 했다”
“형님 그 토마토 캔은 왜 전부 10원에 수혁이한테 준다고 했습니까?”
“끈끈 해야지”
“네? 10원에 이거 다 옮겨주면 기름값도 안 나오는데 .. 너무 싸게 준 거 아닙니까?”
“우리 조카 천재라며?”
“ .. 네 똑똑하죠”
“그래 내가 봐도 똑똑한 것 같더라”
“맞죠! 진짜 똑똑하다니까요!”
“그러면 이걸로 뭐 하겠지?”
“뭐 .. 라니요?”
“천재가 생각이 있어서 토마토 캔 달라 했을 거잖아”
“아! 그렇죠”
“그러면 우리도 그걸 알겠지?”
“네?”
“천재가 토마토로 무엇인가 만들면 우리도 알 거 아니냐?”
“..? 그.렇..죠?”
“그러면 우리도 하면 되지, 아니면”
“아니면?”
“조카한테 나도 토마토 팔아서 먹고살자 하고 해야지! 끈끈하게 ..”
“네?”
“답답하네! 멍청아! 우리가 토마토를 사용 못 하면 가치가 없지만, 조카가 이걸로 가치를 만들면 우리한테도 이득이 올 거라고!! 넌 꼭 하나하나 설명을 해야 이해하니?”
덕배가 이해를 했는지 박수를 치며
“짝! 와 ~ 맞네요!”
망치가 캔을 옆으로 슬쩍 밀며 일어나
“삼촌이 끈끈했으니 조카도 끈끈해야지, 안 그래?”
창고 입구의 트럭 라이트 빛이 망치의 웃는 얼굴을 비추었다.
