이겼을 때 놀려야죠.
10시 입찰 시간이 끝나기 전에 풍뎅이가 적은 종이를 모두 제출했다.
사람이 많아진 만큼 모두 입찰서를 제출했고 법정 앞에 선 입찰 받은 종이가 가득하기에, 순서대로 정리하느라 시간이 걸렸다.
"혼자 온 영감 입찰 종이를 30장 이상 써 내던데?"
종이 제출 후 돌아온 풍뎅이가 말하며 앉자
"30장 이상?"
"웅! 우리 절반 정도 되더라고."
"괜찮아 삼촌, 입찰 금액에서 차이가 날 거니까. 하하!"
여유롭게 웃는 수혁이다.
혼자 온 노인도 풍뎅이가 입찰 종이를 제출하는 것을 봤는지 돌아와 앉으며 수혁을 보며 웃었다.
'아 ~ 저 영감탱이 진짜 .. 노골적으로 깐족거려. 왜 웃냐고! 아오!'
이전부터 하는 말도 별로였는데, 오늘도 깐족거리는 영감이 싫었다.
다른 사람들도 모두 입찰 종이를 제출했고, 분류가 끝났는지
"아직 제출 안 하신 분 있나요?"
서기관이 법정에 있는 모두를 보고 말한 후 아무도 말이 없자
"그러면 입찰 접수 마감합니다. 이후로 내시는 입찰 종이는 받지 않습니다."
판사에게 순서별로 종이를 건네어주었다.
종이를 받아든 판사가 부동산 경매 입찰 결과를 발표했다.
"대구 xx 번지 유찰로 120만 원 시작입니다. 입찰자는 장수혁 씨 한 명입니다. 다른 입찰자가 없으니 낙찰!"
"대구 xx 번지 유찰로 80만 원 시작입니다. 입찰자는 장수혁 씨 한 명입니다. 다른 입찰자가 없으니 낙찰!"
"대구 xx 번지 유찰로 68만 원 시작입니다. 입찰자는 장수혁 씨 한 명입니다. 다른 입찰자가 없으니 낙찰!"
8차에 있는 모든 부동산 경매 물건을 입찰했기에 시작부터 낙찰받는 수혁이다.
"대구 xx 번지 유찰로 85만 원 시작입니다. 입찰자는 장수혁 씨, 김도창 씨, 배은경 씨 총 3명이며 최고 입찰 금액 102만 원을 적으신 장수혁 씨 낙찰입니다."
"대구 xx 번지 유찰로 120만 원 시작입니다. 입찰자는 장수혁 씨 오정해 씨 박도은 씨 김도창 씨 총 4명이며 최고 입찰 금액 144만 원을 적으신 장수혁 씨 낙찰입니다."
"구미 xx 번지 유찰로 220만 원 시작입니다. 입찰자는 장수혁 씨 김도창 씨 2명이며 최고 입찰 금액 264만 원을 적으신 장수혁 씨 낙찰입니다."
8차 입찰인데 20%를 올려 7차 금액을 적을지 누가 생각이나 했겠는가?
경쟁자가 있어도 다들 8차에서 최대 5 ~ 8% 수준으로 적었는데 20%를 올려 적은 수혁 보다 높은 입찰은 없었다.
대신 경쟁에서 떨어진 사람들이
"아니 7차 가격을 적을 거면 7차에 입찰을 하지 참."
"누가 시작 가격보다 저렇게 높게 적을 줄 누가 생각이나 했겠어?"
"바보인가? 7차 가격이잖아! 짜증 나!"
등등 입찰가격을 높게 적은 수혁에 대한 불만이 터져 나왔다.
"구미 xx ~ 장수혁 씨 김도창 씨 ~ 장수혁 씨 낙찰입니다."
"울산 xx ~ 장수혁 씨 김도창 씨 ~ 장수혁 씨 낙찰입니다."
"울산 xx ~ 장수혁 씨 김도창 씨 ~ 장수혁 씨 낙찰입니다."
혼자 앉은 노인의 이름이 김도창인 것 같았다.
수혁이 낙찰을 받으면 이후로 계속 고개를 돌려 수혁을 봤고, 수혁은 입술만 들어 웃어주었다.
'영감탱이 또 깐족거려 봐. 쳇!'
입으로 뱉을 수 없기에 입술로 표현했다.
"문경 ~ 장수혁 씨 낙찰입니다."
"성주 ~ 장수혁 씨 낙찰입니다."
"의성 ~ 장수혁 씨 낙찰입니다."
"청송 ~ 장수혁 씨 낙찰입니다."
경쟁자가 있든 없든, 결과는 '장수혁 씨 낙찰입니다'로 끝났다.
이렇게 수혁은 안동 법원 부동산 경매 8차에 남은 모든 물건을 낙찰받았다.
"내무부로 갈까?"
법정 안 사람들이 빠져나갈 때 풍뎅이가 물어보자
"삼촌 잠시만."
계속 앉아 3명의 노인이 일어나길 기다리는 수혁이다.
두 명의 노인이 일어나 법정을 나가려 할 때 고개를 돌려 바라보며 웃어주었다. 눈이 마주친 노인들은 할 말이 없는지 얼굴을 구기며 법정 밖으로 나갔고, 혼자 온 노인이 일어나 걸어오자
"덕분에 낙찰 잘 받아 갑니다."
새침하게 한마디 던지는 수혁이다.
"예끼! 젊은 녀석이 자랑이나 하고 에잉!"
마음에 들지 않기를 바라며 던진 말이니, 당연히 기분 나쁜 것 같다.
"할아버지 이름이 김도창 씨입니까? 아쉽겠네요? 하하하!"
이전에 김도창에게 당했던 것을 돌려주자
"험! 자네, 보아하니 부동산 경매를 계속할 것 같은데 .. 다음에 또 보세!"
김도창은 다른 지역에서도 부동산 경매를 할 것이라는 의미를 남겼고
"예? 또 보자고요? 하하하! 싫습니다. 이겼을 때 놀려야 재미나죠. 하하하!"
다시 한번 놀려주니
"험!"
헛기침을 하고 김도창은 법정을 나갔다.
"수혁아! 표정 봤어? 속이 시원하다. 하하하! 아후 ~ 얼마나 깐족 거리던지 하하하!"
풍뎅이도 깐족거리는 영감들이 싫었나 보다.
내무부로 향해 낙찰대금을 한 번에 지불하고, 서류도 작성한 후 등기소에서 등기를 한 후 우편으로 서울로 보내 달라고 했다.
"안동 부동산 경매가 끝났는데 경매 종이는 왜 받았어?"
부동산 경매 1차 종이를 받아 챙기는 수혁에게 풍뎅이가 물었다.
"흘러가는 걸 보니 분명 반전이 있을 것 같아서요, 이 종이는 법원에서 가격을 보증한 것이니, 이 종이가 우리의 동아줄이 되면 좋고, 아니면 말고! 하하하! 부산 부동산 종이는 있으니 광주 법원에 연락해서 부동산 경매 종이도 받아놔야겠어요. 정부가 분명 이 판을 짠 이유가 있을 것 같으니 하하하."
부동산 경매는 법원이 보증하는 가격으로 시작한다.
그 말인 즉, 정부는 법원이 보증한 가격은 지켜주어야 한다는 말과 같기에, 생각하지 못한 변화나 함정이 있더라도 이 종이가 있어야 주장을 할 수 있다고 생각한 수혁은, 광주 법원 서기관 김민호에게 전화해 부동산 경매 종이를 받아 둘 생각이다.
'분명. 달라지고 있는 게 있으니 보험을 들어야지'
"동아줄?"
풍뎅이가 물었지만, 손을 하늘로 올리며
"삼촌 이제 서울 갔다가 충청도로 가볼까!"
안동 법원 서기관이 다음 부동산 경매는 충청도라고 확답을 주었기에 서울에 갔다가 3월 중순쯤 충청도 부동산 경매가 시작한다고 했으니 4월에 충청도 법원으로 갈 생각이다.
"쳇! 동아줄은 뭐냐고 .. 그나저나 숙소 한 달 잡았잖아? 그냥 서울 간다고?"
방 2개를 한 달이나 돈을 주었는데 그냥 가기 아깝다는 풍뎅이 말에
"삼촌 .. 꿉꿉한 냄새 나서 별로야 저녁에 서울 가 그냥."
"돈 아깝잖아!"
선 지급한 방 값이 아깝다는 풍뎅이 말에
"그러면 원풍 삼촌 혼자 날짜 다 채우고 올라와 나랑 병선 씨랑은 서울가 있을게."
"아니, 아니! 내 말은 돈을 돌려받아야지."
"어이그! 돈 아까우면 원풍 삼촌이 70살은 더 되어 보이는 할머니에게 돈 받아서 서울 와 그럼. 됐지? 삼촌 화이팅!"
웃으며 말하는 이 말에 할 말이 없는 원풍이다.
"알았어 나도 같이 서울가 .. 그래도 .. 돈 아깝잖아!"
"삼촌. 할머니가 손자 2명 키우잖아, 그냥 도와줬다 생각해. 가방만 가지고 바로 서울 가자."
그렇게 민박집으로 돌아와 가방을 챙겨 할머니에게 인사를 했다.
"할머니 우리 서울가요, 잘 쉬다 갑니다."
수혁이 손을 흔들며 인사하자
"저기 .. 남은 방 값은 .."
할머니가 주머니 없는 바지를 만지작거리며 돈을 챙겨주는 행동으로 시간을 끌자
"됐어요. 다음에 오면 여기 말리는 시래깃국 한 그릇 주세요."
말하고 돌아서는데, 할머니는 없는 주머니를 계속 찾으며 망설이고 있었다.
'주머니도 없으면서 그만해요.'
할머니의 마음은 무슨 마음일까? 보는 수혁은 정확한 의미는 알 수 없어도 할머니 행동이 이해가 되었기에 빨리 걸어 울타리를 나섰다.
옆에 서 있던 병선이 주머니에서 돈을 꺼내 할머니 손에 쥐여주며
"저희 갑니다."
킹콩 같은 인간이 솥뚜껑같이 큰 손으로 할머니 손을 잡으니 할머니가 화들짝! 놀랐지만, 세상 쿨하게 뒤로 돌아 걸어가는 수혁과 풍뎅이를 따라오는 병선이다.
기차를 타고 서울로 올라오면서 풍뎅이가 병선에게 물었다.
"너 할머니한테 돈을 왜 줬냐? 돈 번다고 자랑했냐?"
핀잔을 주기에 수혁도 돈을 준 이유가 궁금해 귀를 세웠다.
" .. "
"너! 병선이 너에게 말하잖아, 돈 왜 줬냐고! 넌 돈 아까운 줄도 모르냐? 그렇게 돈 번다고 막 쓰면 안 되는 거야."
풍뎅이가 은근히 방 값을 돌려받지 않은 수혁에게 하는 말 같았다.
하지만 전혀 풍뎅이에게 관심 없는 수혁은 병선의 말에 집중했다.
"할머니랑 있는 꼬마들 할머니 손자가 아니라 한국전쟁 중에 버려진 아이들이래, 친 할머니 아니래."
의미를 알게 된 수혁은 아무 말 없이 허리를 내려 의자에 몸을 묻었고,
"한국전쟁에서 버려지고 고아가 얼마나 많은데 .. 아얏! 아아!"
투덜거리는 풍뎅이 옆구리를 꼬집는 수혁이다.
"원풍 삼촌 옆구리 살이 통통하네? 하하하."
"씨 .. "
눈 감고 말하는 의미를 이해한 풍뎅이도 입을 닫았다.
★ ★ ★
용산구에 도착해 집으로 왔다.
"오빠!"
"웅? 왜 이렇게 반갑게 인사해?"
"밥 먹었어?"
"수빈아 오빠 안동에서 이제 왔다. 우리 피곤해."
막차를 타고 아침에 도착했기에 피곤하다 하는데
"피곤해도 나랑 밥 먹으러 가!"
밥 타령하는 수빈이다.
"벌써 문 열은 가게가 있어? 쉬었다 가도 되잖아? 여기 원풍 삼촌 표정 봐라 피곤에 절었어!"
소리쳐 봤지만
"안돼! 엄청 맛있는 가게가 있는데 내일 새 학기 시작하잖아, 대학교 갔는데 부산 촌놈이라고, 놀리면 어쩔래? 오빠는 동생이 놀림당하면 좋아? 원풍 삼촌도 그래요?"
그 말은 들은 수혁이
'뭐래? 이유 같지도 않은 것 보니, 네가 가고 싶어서 기다린 게 티 나는데 .. 아후! 그래 가자 가 ~'
포기한 수혁이
"원풍 삼촌, 병선 씨, 우리가 거절해도 수빈에게 끌려가야 될 것 같으니, 없는 힘 빼지 말고 가시죠."
"나도 그렇게 생각해."
풍뎅이도 포기했다. 병선은 무표정이라 모르겠다.
그렇게 가방만 두고 집 앞으로 나오니
"오빠 자동차는?"
"밥 먹자며? 대체 어딘데 자동차를 타고 가자는 거야? 무슨 밥을 자동차 타고 가서 먹냐고!"
피곤한데 운전까지 하라는 수빈의 말에 짜증 부리는 수혁이다.
"우리 학교 앞에 있는 가게야. 그러니까 새 학기 시작하기 전에 먹어봐야 한다는 거잖아! 쳇!"
혼자 가면 될 것을 굳이 같이 가자는 이유가 무엇일까? 그래도 이왕 가는 것 싸워서 뭐 하랴? 어깨를 축 늘어 틀이며
"가자 가 ~"
포기한 수혁이다.
대학교 정문에서 오른쪽으로 ~ 200미터 거리에 큼지막하게
[초록 식당]
흰 천에 붓으로 쓴 글씨로 간판이 있었다.
"수빈아 원풍 삼촌 잔다 ~ 후."
수빈에게 다시 한번 피곤하다는 것을 강조한 수혁이 주차 후 내렸다.
"잔 거 아니야 잠시 생각한 거야."
"원풍 삼촌, 생각을 코 골면서 하지 마. 자는 줄 알았잖아."
" .. 아? 나 코 골았어?"
다들 웃으며 초록 식당으로 향했다.
흰색 천에 붓으로 쓴 간판이 걸려있는 허름한 단층 건물인 초록 식당은 내부에 나무로 만든 제각각 모양의 테이블이 30개쯤 있었고, 의자는 나무랑, 플라스틱, 철로 된 의자 등등으로 대충 되어있는 가게였다.
"이런 곳을 .. 아얏!"
깔끔하지도 않은 내부에 풍뎅이가 투덜 되려 하자 옆구리를 꼬집은 수혁이 기뻐하는 수빈이를 보라며 풍뎅이에게 눈치를 주었다.
"조, 좋네! 하하하! 수빈아 여기 좋다."
풍뎅이가 웃었고
"원풍 삼촌도 좋지? 여기가 김치찌개가 그렇게 맛있데, 2인분부터 주문이 된다고 해서 혼자 못 왔단 말이야. 호호호!"
수빈이는 기다림 끝에 온 초록 식당이 기대되는 것 같다.
"빨리 앉자, 김치찌개 4개랑 같이 먹을 것도 주문해."
초록 식당 벽에는 손으로 쓴 메뉴가 있었고, 수빈이 그것을 보며 이것저것 주문을 했다.
'혼자 와서 2인분 시켜 먹으면 될 것을? 참 .. 촌사람 아니랄까 봐.'
2인분 혼자 못 먹으면 포장해도 되고, 먹다가 남으면 포장해도 되니 초록 식당에 혼자 올 수 있는 방법이 많은데 굳이 혼자 못 온다는 이유가 이해되지 않지만, 기왕 왔으니 입 밖으로 내뱉지는 않는 수혁이 고개를 돌려 병선을 봤다.
병선이 주방 쪽을 가만히 보고 있기에
'뭘 저렇게 보는 거야?'
하며 주방 쪽을 봤다니
'웅? .. 다들 왜 저래?'
초록 식당이 다른 가게와 다른 것을 발견했다.
