윗사람은 결과로 말하는 것이야
이른 새벽 갈매기가 자고 있는 컴컴한 시간에 엄마 앞에 앉았다.
“아들 몸조심해”
“웅! 매달 올 건데, 아들을 멀리 보내지 마! 엄마가 그렇게 말하니까 멀리 가는 사람 같잖아”
“호호호! 그래, 삼촌들 말 잘 듣고”
“알았어”
그리고 엄마와 함께 밖으로 나와 삼촌들 어머니들에게도 인사를 하고 남포동 선착장으로 향했다.
삼촌들이 어머니 손을 각자 잡고, 뒤에서 엄마 손을 잡으며 걸어가는 수혁은, 앞에 가는 삼촌들이 어머니 손을 잡고 6명이 옆으로 서서 걸어가는 모습이 참 보기 좋았다.
‘눈에 담고 싶은 그림이네’
그렇게 배에 올랐고, 배는 출발했다.
*
전생 장 씨일 때 기억과 도착한 일본은 완전히 달랐다.
2차 대전 후 일본 경제 회복을 위해 모이는 배가 많았고, 무역 회사의 간판도 즐비했다. 도착한 곳이 일본에서 가장 큰 항구인 고베 항구였기 때문인지는 몰라도, 전생 장 씨일 때 20세기 시골 읍 모습과 비슷했다.
배에서 내리는 철강, 섬유, 밀가루 등이 기계로 움직이고 있었고, 2층 건물이 줄지어 있는 골목을 보면, 각각이 회사 마다 간판이 붙어 있는 모습에 수혁도 입을 벌리고 놀라고 있었다.
“와 ~ .”
“우 ~~와!”
삼촌들도 입을 벌리고 감탄사만 남발했다.
“삼촌 일단 환전하러 가”
고베 항구 앞에 환전소가 줄지어 있었기에, 환율 차이는 그렇게 다르지 않았다.
1달러 = 340 ~355엔 수혁이 일단 돈을 꺼내 환전을 했다.
‘역시!’
현재 한국의 환율이 1달러 500원, 일본은 1달러 350엔, 그러나 350엔을 원으로 바꾸면 3500원 분명히 환차익이 가능했다.
금 가격을 알아보니 한국 보다 60% ~ 80%까지 좋은 가격을 주었다.
‘금도 가지고 오면 되겠네?’
현재 수혁이 가지고 있는 달러는 800달러 총 280,000 엔
‘달러도 바꾸고, 일단 숙소를 구하고, 금도 바꿔야 겠네’
숙소는 한 달에 5만 엔 짜리 단칸방 하나를 구했다.
“좁지 않아?”
태식이 구한 숙소가 너무 작은 게 아니냐 하자
“삼촌 일단 한국 왔다, 갔다 하면서 돈을 벌고 다시 구해, 지금은 물건 살 돈이 더 급해”
집이 좁기는 좁았다. 삼촌들 3명이 누우면 딱! 맞는 사이즈에 수혁이 삼촌들 위로 올라가야 될 정도로 좁았지만, 지금은 그것보다 한국으로 보낼 물건을 많이 사는 것이 우선이었다.
삼촌들이 일제강점기에 초, 중학교를 다녀 일본어가 유창했기에, 언어의 불편함은 전혀 없었다.
어릴 때부터 일본어를 써서 그럴까? 삼촌들의 일본어 악센트가 완벽했는지, 말끔한 정장을 입고 일본어를 하는 삼촌들을 한국 사람으로 보는 일본인이 없었다.
수혁은 일부러 짧은 영어만 썼기에, 인종차별적 대우를 받지 않고, 오히려 항상 좋은 대우를 받았다.
예를 들면 음식의 가격을 물어볼 때
“디스 원 하우머치?”
“何と言う？”
“왓?”
하거나
“디스 원 딜리셔스?”
“何と言う？”
“왓?”
같이 This One(이거) 만 남발했다.
그만큼 정말 유치하게 짧은 언어만 썼다.
하지만 옆에 있던 삼촌들이 일본어로 다 ~ 해결해 주었기에 일본 사람들 앞에서 한국어를 쓰지 않았다.
“삼촌 貿易会社 이 글자가 무역 회사라는 뜻이야?”
“맞아, 그거랑 소고와 소샤라고도 하고, 붙여서 소고소샤 (総合商社) 이것도 무역 회사라고 해”
“잉? 무슨 글자가 그렇게 많아? 차이가 뭐야?”
“일반무역, 종합 무역 그런 차이”
“아! 그러면 우리는 술, 담배, 밀가루 같이 무역 회사 앞에 있는 글만 보면 되겠네?”
“그렇지”
고베 항구 앞에는 무역 회사가 즐비했고, 취급하는 품목이 앞에 적어져 있었기에 그 단어만 찾아서 돌아다녔다.
“술 글자다! 삼촌 들어가자”
취급하는 술의 종류와 가격을 알아봤고, 삼촌들이 통역을 해줬다.
그 후로,
“담배 글자다! 삼촌 들어가자.”
“밀가루 ~ 찾았어! 들어가.”
“우유? 우유는 아니야 상해.”
“여기도 술 취급하나 보네.”
그렇게 하루는 이쪽 골목, 하루는 저쪽 골목 고베 항구를 돌아다니며 가격을 알아봤다.
저녁에 삼촌들과 좁은 방에 앉아
“삼촌 이 술하고, 위스키는 이걸로”
“그거? 알았어, 그리고 아! 그거!”
매일 낮에는 삼촌들과 함께 가격과 품목을 찾았고, 저녁에는 정보를 정리했다.
그렇다 보니, 매일매일이 정신이 없었다. 하루 종일 걷고, 만나고, 걷고, 만나고를 반복하고, 집에 와서는 내용을 정리하며, 먹는 것은 대충 해서 먹거나, 사 먹고, 씻는 것도 대충 씻으며, 정신 없이  빠르게 지나가는 하루에 발을 넣고, 시간을 놓치지 않게 같이 흘러갔다.
하지만 꼭! 옷은 깔끔히 보관했다.
그리고 첫 한국으로 물건을 보내는 날
배는 일본 국적의 배에 물건을 실었고, 물건 밖에
[창수]
라고 크게 글도 적었다.
“이렇게 크게 적었는데 모르지 않겠지?”
크게 쓴 창수라는 글을 보며 뿌듯하게 말하자
“창수 한글 알아?”
태식이 웃으며 물었고,
“에이 .. 설마 알겠지, 하하. 삼촌들 적어준 가격을 무조건 달러로 받아오는 것 잊지 말고”
“알았어, 몇 번을 말해, 눈 감아도 기억해”
태식의 말에 수혁도 웃었다.
첫 거래였기에, 호석과 태식이 같이 배를 타고 떠나가는 것까지 보고, 현수와 함께 그날도 열심히 무역 회사를 찾아다녔다.
첫 거래라 수혁이 직접 가려 했는데, 무역 회사를 매일 찾아다니는 문제점을 해결할 방법이 생각났기에 그것이 더 중요하다 생각해 수혁이 직접 한국으로 가지 않았다.
문제점을 보면, 고베 항구 물동량에 따라 물건 가격이 달라지고 있기 때문에, 어제 방문했다고, 오늘 방문해서 어제 가격을 말하면 통하지 않을 때가 있었다.
‘정가 제도가 아니고 시가로 계산을 하네 이놈들이 횟집이야? 뭐야?’
‘가격을 통일되게 하거나, 가격 변동을 알려주는 서비스를 해도 돈이 .. 아!’
‘길에 거지가 많으니 .. 그래!’
고베 항구에는 동네 거지 아이들이 많이 보였기에, 이 아이들에게 일정한 돈을 주거나, 먹을 것을 주고, 무역 회사가 시작하는 매일 아침에 거지들이 지정된 무역 회사에서 가격을 적어오면 그것을 받는다!
그러게 되면
고베 항구에 있는 무역 회사 가격을, 매일 한 곳으로 모이게 할 수 있고, 그렇다는 것은 고베 항구의 가격 정보를 쥐게 되고, 그 정보를 필요로 하는 사람들은 나에게 올 것이다.
라는 계획을 확립 후 현수와 함께 준비했다.
"삼촌 이해했지?"
"그, 그래 그렇지만 지도를 진짜 그릴거야?"
"웅! 도즈언!!"
수혁이 고베 항구를 손으로 그려 각 골목과 회사 이름을 정리해 적고, 그 아래로 취급하는 품목의 종류를 적은 후,
다른 종이에 각 골목에 있는 회사의 이름을 적고, 취급하는 물건을 적은 후 빈칸에 가격을 적어오게 한다.
그렇게 계획한 것을 거지 아이들에게 설명을 하기 위해 직접 손으로 그림을 그렸다.
“삼촌 어때?”
현수가 수혁이 그린 지도를 살펴보더니
“여기는 1층과 2층에 각층에 다른 무역 회사가 있는데, 이렇게 적으면 하나의 회사 같잖아?”
“아! 알았어!”
수정을 하고,
“삼촌 이제 어때?”
“술 이름을 꼭 전부 적을 필요가 있을까?”
“아니야 꼭 적어야 해”
이렇게 현수와 수혁은 머리를 붙이고, 고베 항구 지도 그림을 수정하고 또 수정했다.
말이 쉽지 손으로 하나하나 적다 보니, 빠르게 지나가던 하루는 더 빨리 지나갔고, 매일 거지들과 대화를 하다 보니, 인사 하는 거지 아이들도 생겼다.
그리고 이렇게 바쁘게 생활을 하니, 시간은 눈 깜빡할 시간에 태식과 호석이 일본으로 돌아왔다.
“수혁아!”
“삼촌!”
배에서 내리는 태식에게 수혁이 안기고, 호석은 어머니들이 주신 보자기를 양손 가득 들고 내렸다.
집으로 와 보자기를 열어보니, 먹을 것이 반이고, 속옷과 이불도 있었다.
“와 ~ 선물 보따리네”
“어휴 ~ 말도 마, 더 넣어주신다는 거 말린다고 ~ 힘들었어”
호석이 웃으며 말할 때 태식이
“2800달러 맞지?”
“웅!”
태식이 창수에게 받은 달러를 내밀었다.
여기서 잠시 사업의 이윤을 보면
배 가격을 포함해서 술에 10% 마진도 붙이지 않기에, 창수는 술을 받기만 하면 무조건 40% 이상의 수익을 만들 수 있다.
담배는 30%의 마진을 붙이고 넘기기에 창수가 잘 팔면 20% 정도의 마진을 붙이고, 밀가루, 캔 같은 경우도 수혁이 30%의 마진은 붙여 넘기고, 창수도 30% 정도의 마진을 붙인다.
창수가 술에서 마진을 많이 남기도록 하는 것은 미군부대 앞 일본 회사에서 술을 독점하고 있기에, 창수에게 마진율을 크게 줘서 그 마진율 안에서 본인의 능력 것 가격 조율을 가능하게 했고, 다른 물건들은 독점이 아니기에 고정 마진율을 적용했다.
그렇다 보니 창수는 첫 물건을 받고 아주 즐거워했다. 싼 가격에 술을 받는 것을 본인도 알기에 불평 불만이 전혀 없었다.
또한 담배, 밀가루, 캔 등도 충분히 마진을 붙여 팔 수 있었기에 태식이
"창수 진짜 좋아하더라"
호석도 이어서
"창수 표정을 봤어야 해, 넘기는 가격 듣고, 좋아서 말도 마! 얼마나 활짝 즐거워 했는지 수혁이 너도 봤어야 해"
"하하하! 창수 삼촌 신났겠네?"
수혁은, 창수가 했다는 반응을 이해 한다며 답하고,
창수에게 받은 2800달러를 바꾸면 980,000엔 이 돈으로 다시 물건을 다서 보내고 창수에게 다시 달러를 받으면 .. 왔다 갔다 만 해도, 물건에서 얻는 이윤까지 생각하면 한번 왕복에 300% 이상 수익이 생긴다.
그러므로 왔다 갔다 왕복에 최저로 수익 300%로 잡고, 2번 하면 600% 3번 하면 .. 900% 여기서 복리로 생각하면 .. 웃음이 나오는 땅 짚고 헤엄치는 사업 방법이 맞았다.
'그래 이거야!'
수혁은 계산을 하고 혼자 웃었다.
“삼촌 이 그림 바”
수혁이 그동안 현수와 준비했던 고베 항구 무역 회사 그림을 태식과 호석에게 보여줬다.
“어! 이거 보기 좋은데?”
“나도 그래! 태식아 맞지? 눈에 확 들어오지?”
태식과 호석이 그림을 가만히 보더니 고베 항구 무역 회사 지도가 좋다며 칭찬했고,
태식이
“고베 항구 처음 온 사람도 이해가 되겠는데? 난 좋아”
“나도 이해가 되네! 잘 그렸네, 옆에 취급하는 품목도 이해가 쉽고”
연이어 삼촌들이 칭찬하자, 수혁이 다른 종이를 꺼냈다.
“이 종이를 거지들한테 줘서 매일 아침에 가격을 적어오게 할 거야”
-----
[ セホ貿易会社 ] 세호 무역회사
하베 스카치 =
몰리 위스키 =
바벨 와인 =
초니워커  =
A 담배     =
B 담배     =
.
.
.
-----
예시로 보여준 종이에 세호 무역 회사 이름과 취급 물건이 있고, 각각의 가격을 적을 수 있게 빈칸으로 해 두었다.
“와 ~ 좋네!, 그런데 수혁아 매일매일 손으로 쓸 거야?”
회사마다 취급하는 품목이 많다 보니 이것을 모두 손으로 적을 것이냐 묻자
“먹지로 기본 틀을 만들어 찍어주는 인쇄소 있더라고, 거기서 한 번에 많이 찍을 거야, 그리고 거지들이 아침에 이 종이에 가격을 적어오면 돈을 주거나 먹을 것을 주는 거지”
수혁이 신나서 말하자
“그러면 거지들이 어디로 와?”
“웅? 여기로 와야지”
수혁의 말에 삼촌들이 같이 고개를 돌려 좁은 방을 보고
“여기로!!!”
호석이 놀랐고,
“이 좁은 방에?”
태식도 소리쳤고,
“난 찬성”
현수는 찬성했다? 잉?
“뭐? 차 ~ 안 성?”
“현수가 미쳤나 봐.”
한국을 갔다 온 태식과 호석은 처음 듣는 말이지만, 현수는 계획을 같이 했기에 알고 있었다.
★ ★ ★
실험을 시작했다.
고베 항구 지도를 거지들에게 보여주며, 각자의 무역 회사를 배정해 주었더니, 아이들이 쉽게 이해를 했다.
"요거 아이들이 이해가 쉽나 봐"
"웅? 삼촌 아이들이 이해해?"
"1초만에 이해하는데?"
"오 ~ 나 금손!"
종이를 각자 나눠 주고, 다음 날 배정한 무역 회사에서 가격을 적어 오라고 했더니, 다음날 종이를 들고 거지들이 좁은 방으로 찾아왔다.
"에엥? 어떻게 전부 같은 시간에 오는 거야?"
"무역 회사 문 여는 시간이 비슷하니까!"
약속한 대로, 수혁이 밥 한 끼 먹을 수 있는 돈을 주거나, 음식을 원하면 삼촌들이 만들어 둔 음식을 주었다.
"왜 이렇게 많이 먹어?"
"삼촌 밥이 떨어져 가고 있어! 국수라도 끓여줘!"
음식이 거창하지는 않았지만, 밥과 찬을 계속 주었기에, 돈 보다 밥을 원하는 아이들이 많았다.
거지들은 자신이 일을 해서 돈을 벌고, 먹을 것을 정당하게 먹을 수 있다는 점이 마음에 들었는지, 아무도 싫은 말은 하지 않았고, 오히려 다른 돈 벌이가 없느냐 묻는 똑똑한 아이들이 있어 수혁이
"삼촌 ! 거지들한테 나중에 일 자리 준다고 해"
"일자리?"
"웅 ~ 나중에 일자리 만들어 준다고 해"
"지, 진짜?"
"에엥? 사업에서 아랫사람과 윗사람의 약속은 진짜가 중요한 게 아냐, 아랫사람이 자발적으로 일하고 싶은 욕구가 생기게 윗사람이 컨트롤을 하는 거지"
"그러면 사기 .. "
"에잉! 사기든, 고의든, 결과로 말하는 거야! 삼촌 자신 없어? 원래 윗사람은 다 ~ 그렇게 처음 시작하는 거야!"
라며 큰소리 치고
'거지 아이들이 무엇을 하게 할까?'
삼촌들이 거지들을 어떻게 일자리를 주게 될지 궁금해 하니, 은근히 삼촌들의 기대를 채워주고 싶어서 일까? 아니면 삼촌들 또한 아랫사람으로 보는 것일까?
수혁은 삼촌들의 기대를 충족시켜 주고 싶었다.
실험 삼아 시작한 거지들이 들고 온 정보를 바탕으로 수혁이 직접 무역 회사를 방문해 가격을 알아보고, 한국으로 보낼 물건을 샀고, 직접 실험을 확인 한 결과!  대 ~ 만족이었다.
힘들게 돌아다닐 필요가 없는 게 가장 큰 장점이고, 무역 회사가 문 여는 시간에 바로 당일 고베 항구의 무역 회사 취급 품목 가격 정보가 수혁의 앞으로 배달이 오는 것까지 확인 했다.
그래서 수혁은 인쇄소에서 거지들에게 나눠 줄 각각의 무역 회사 종이도 대량으로 찍었다.
구입한 물건을 배에 선적 하고, 다시 한국으로 물건을 보낼 때
“내가 갈게!”
“아니야 ~ 나도 갈 거야!”
서로 한국 간다고 소리를 쳤다.
호석과 현수가 가위, 바위, 보를 해, 이번에는 현수가 한국으로 가게 되었다.
“삼촌 한국 못 가는 게 그렇게 아쉬워?”
울쌍인 호석을 보며 묻자, 호석이 고개를 들어 하늘을 보고, 두 팔을 하늘을 향해 올리며
“그냥 ~ 집이 너무 좁아! 아아아!”
단칸 방 집이 좁기는 좁은 것 같았다.
