6.25가 터지고 남포동이 분주했다.
6.25가 터지고 남포동이 분주했다.
부산진 미군부대도 물자가 많이 오갔고, 해외에서 한국전쟁에 참전하는 군인들이 속속 부산으로 들어왔다.
처음 본 탱크는 집 채만한 크기에 세상을 찢어버릴 소리를 지르며 다녔고, 피부색이 검은 흑인과 어디 나라에서 왔는지 모르는 긴 칼을 차고 있는 사람들도 있었다.
“수현이 이리 와”
덕선은 탱크가 신기한 둘째가 멍한 표정으로 다가가자 소리를 질러 돌아오게 했고,
“엄마 저 사람은 왜 피부가 검은색이야?”
“수빈아 손으로 가리키면 무례하게 보일 수 있어 손 내리고 말해”
셋째 수빈이가 흑인을 신기해할 때 혹시나 흑인이 달려들까 겁도 났다.
다른 나라의 군인들이 덕선을 보는 표정을 보면
‘진짜 불쌍하다’
하는 눈빛이 느껴졌다.
가끔 지나가던 군인들이
“Would you like some of this?”
한국 사람이 젊어 보였기에 그럴까? 아이들과 서 있으면
‘이거 먹을래?’ 하고 바닥에 초콜릿이나 쿠키를 던져주기도 했다.
땅에 던지고 지나갔지만, 불쌍하게 바라보는 눈빛이 이해가 되었기에, 기분이 나쁘지는 않았다.
부산으로 피난민이 몰려왔다.
배를 타고 오는 사람들이 많았기에, 남포동은 어느새 사람들로 가득 찼고, 영도의 봉래산이 민둥산이었기에 봉래산으로 올라갈 수 있는 곳으로 판자촌이 생기기 시작했다.
부산으로 사람들이 몰려들기 시작하면서, 돈을 줘도 먹을 것을 구할 수 없었고, 정작 돈도 없었다.
첫째 아들 수혁에게 전쟁이 날 것이라는 말을 들었기에 집 주방부터 방에도 밀가루와 스팸, 그리고 옥수수 캔을 쌓아두었다.
창수가 만들어준 남포동 가게는 총 6칸을 예상한 수혁의 생각과 다르게 4개의 가게가 들어갈 수 있었고, 2칸은 태식, 호석, 현수 어머니들과 함께 사용했고, 2칸은 입구를 막고 밀가루와 옥수수, 스팸 캔을 채워두었다.
“창수야 여기 두 곳에 밀가루랑 캔들 넣어둬, 입구는 완전히 막고 들어갈 수 있게 하고”
“에엑? 가게 빌려 주지 않고? 창고처럼 쓰겠다고요?”
덕선은 전쟁이 날 것이라는 말을 하지 않고, 그냥 그렇게 해달라고 했었다.
한국 전쟁이 터진 후
오르는 물가는 사람들에게 고통이었고, 돈이 떨어진 사람들은 하루를 ‘먹을 것 없나?’ 하고 찾아다니는 시대가 시작되었다.
수호와 수로를 안고 가게에 있는데
“저기 .. 혹시 수혁이 어머니 아니세요?”
나이가 제법 많은 여가 대뜸 묻기에
“누구? .. 세요?”
“맞죠? 저 기억 안 나세요. 상청군에서 오실 때 같이 왔어요”
“예? .. 아 .. 네. 그런데 무슨 일로?”
여자의 형색이 너무 비루했기에, 덕선은 반가운 표정보다 거리를 두고 싶다는 표정이 자연스럽게 나왔다.
“ .. ”
부탁을 하려는지, 말을 입 밖으로 꺼내지 못하고 두 손을 모아 조물조물 거리고 있기에
“아! 밥은 먹었어요?”
덕선은 너무 비루하고 냄새나는 것 같은 모습에 선입견을 가지고 있다, 그제야 정신을 차리고 목소리에 힘을 실었다.
“아, 아니요”
그냥 봐도 배가 고파 보이는 아주머니는 그나마 자존심이 남아 있었던 것 같다.
“자, 자요.”
스팸과 옥수수 캔을 꺼내 아주머니 팔 옆으로 찔러주며
“제가 큰돈이 없어서 여기 .. 보시다시피 장사를 해서 먹을 것은 있으니 배고프면 오세요”
1달러를 주머니 없는 바지 허리춤에 넣어주었다.
“아이고 .. 이러실 필요까지는 .. 가, 감사합니다”
이 아주머니는 종종 장사는 곳에 와서 청소도 해주고, 앉아서 이야기도 나누며 자주 찾아왔다.
그러다
“어! 여진이네 아줌마 아니야?”
“어머! 복길이네 맞지?”
아줌마를 알아보고 상천군 사람들이 모였고, 점점 늘어났다.
없이 살아도 웃으며 지내던 깡촌 사람들이라 그런지, 덕선을 시기하지는 않았고, 덕선이 한 번씩 주는 밀가루와 스팸 그리고 옥수수 캔에 감사할 줄 알았다.
두런두런 아줌마들이 모이게 되자, 아침에 눈뜨면 모여들었고, 태식과 호석 현수의 어머니들도 인사를 하고 같이 대화를 하는 사이로 금세 변했다.
“여진이네 밥 먹게 불 좀 붙여봐”
“네 ~ 언니”
태식의 어머니가 여진이네 보고 가게 앞으로 나와 있는 가마솥 아궁이에 불을 피우라고 했는데, 가마솥이 보이지 않았다.
‘조금 전까지 있던 가마솥이 어디로 갔어?’
주위를 둘러봐도 금방 있던 가마솥이 보이지 않았다.
“언니 여기 가마솥이 어디 갔죠?”
“가마솥에 발이 달렸겠어? 잘 찾아봐”
가마솥이 작은 크기가 아니기에 잘 찾아보고, 말고 할 것이 아니었다.
“덕선아 여기 가마솥 못 봤어?”
두 번째 가게 안으로 들어가 덕선을 찾으니
“언니 가마솥이 거기 있지 .. 엥?”
밖으로 나온 덕선이 봐도 가마솥이 없었다.
“하이고! 누가 훔쳐 갔나 보네”
“뭐?! 그 큰걸?”
어머니들이 모두 놀라고, 주변으로 가마솥을 찾으러 돌아다녔지만, 발 달린 놈이 훔쳐 간 가마솥은 보이지 않았다.
“어쩌지?”
덕선이 고민을 할 때, 현수 어머니가
“내가 집에서 밥 지어올게, 잠시만 기다려”
툴툴 엉덩이를 털고 집으로 향했다.
‘그게 훔쳐 갈 크기가 아닌데 .. 신기하네’
그렇게 집에서 비벼온 스팸과 옥수수 그리고 채소 가든 비빔밥을 놀러 온 아줌마들과 함께 나눠 먹고 그날은 그렇게 지나갔다.
다음 날
창수가 왔다.
“아이고 ~ 어머님들 장사 잘되십니까?”
가게 앞으로 와 인사하는 창수를 보며
“심심해서 나와 있는 거지, 장사가 되겠어? 창수는 요즘 어때?”
호석의 어머니가 물어보자
“저희야 미군이랑 다른 나라 군인들이 꾸준히 와서 미군부대 앞은 장사 잘됩니다. 뭐 필요한 것 없으세요?”
창수를 보다 아줌마들 중에 제일 어린 덕선이 일어나며
“아 참! 언니들 인사해요. 여기는 내 동생, 여기 태식이네 호석이네 현수네 아들 친구, 창수야 인사해라 고향 아줌마들이다”
창수는 아줌마들을 보며
“안녕하세요”
인사를 했고,
“우리 아들 친구다.”
“태식이 친구다.”
“착하다.”
태식과 호석 현수의 어머니들이 한마디씩 거들었다.
“아 참! 창수야 가마솥 남는 것 없나?”
“네? 가마솥이요?”
“분명히 여기 아궁이 위에 있었는데, 훔쳐가 버렸네”
덕선이 손으로 아궁이를 가리키며 말하자
“가마솥 커야 돼요?”
“크면 좋지, 여기 아줌마들도 같이 먹고”
덕선이 양손을 좌로 우로 뻗어 큰 것을 달라고 창수에게 어필했다.
“네 구해서 동생들 보낼게요”
창수가 말할 때, 호석의 어머니가
“창수 동생들은 군대 간 사람 없어?”
전쟁 중이었기에 청년들은 대부분 군대를 자원입대나 징집이 되고 있었다.
“말도 마세요, 회사에 100명이 넘게 있었는데 지금 20명도 안 남았어요,”
창수는 일본과 무역을 하며 돈을 벌기 시작하자, 똥개파라는 단어를 버리고, 진 무역회사라고 부산진의 진을 따서 회사라고 불렀다.
“창수는?”
현수 어머니가 물어보자
“하하하! 저는 용감하지 않아서요”
어머니들이 그 말에 놀랐다.
“네가 왜 용감하지 않아? 그게 무슨 말이야?”
덕선이 물어보자
“수혁이가 용감하지 말래요, 신신당부를 하더라고요, 무슨 말인지 처음에는 몰랐는데 한국전쟁이 터지니까 알겠더라고요, 용감하지 말라고 했던 말이 무슨 뜻인지.”
덕선도 놀랐지만 태식과 현수의 어머니가
“수혁이가 그랬으면 말 들어라.”
“창수야 수혁이가 그랬으면 이유가 있다.”
같이 수혁을 옹호해 주었다.
‘아들이 창수 걱정을 했나 보네’
덕선은 수혁이 창수가 걱정되어 돌려 말한 것을 알았다.
“여진 언니 쌀 좀 챙겨줄게, 창수야 동생들 보낼 때 여기 아줌마들 줄 쌀 몇 킬로씩 나눠서 보내줘”
“예!”
밀가루와 캔은 많았지만, 쌀은 그렇게 많이 없기도 했고, 매번 이렇게 창수가 올 때마다 쌀을 구해 주기에 창수에게 부탁한 것이다.
“어머니들 그러면 나중에 올게요”
창수가 인사를 하고 떠나고, 아줌마들과 보리골 시절부터, 상청군 이야기보따리를 꺼내며 수다가 시작되었다.
★ ★ ★
“에엑! 이게 뭐야?”
가마솥을 보내라고 했더니 창수가 드럼통을 깔끔하게 잘라 보냈다.
“창수 형님이 가마솥 큰 게 없다고 이거 드리라고 하셨어요”
“뭐?! 동생 이게 무슨 .. 가마솥이야?”
드럼통이 깊었기에 속으로 팔을 뻗으면 겨우 닿을 깊이였다.
“저는 잘 몰라요, 창수 형님이 시켜서 .. 하하!”
덕선은 어이가 없었다.
창수가 무식한 것은 알았지만, 가마솥 대용으로 보내려면 깊이라도 생각하던가, 이건 무슨 사람이 들어갈 깊이의 드럼통을 가마솥 대용으로 보낸 것인지.
‘참 .. 멍청하다 .. 수혁이가 용감하지 말라고 신신당부한 것은 알아들어 다행이지, 창수가 군대 가면 바로 죽을걸?’
그러나 보내준 것은 고마운 것이니 웃으며
“아궁이 위에 올려줘, 그래 거기 동생 고맙다, 가서 창수한테 챙겨줘서 우리가 좋아했다고 꼭 전하고”
“네! 그리고 쌀은 여기 두고 갈게요, 얘들아 여기 앞에 놔라”
뒤에 쌀 자루를 들고 서 있던 남자들이 쌀을 8포대를 놓았다.
몇 킬로인지는 모르겠지만, 10킬로는 되어 보였고, 상청군 아줌마 6명을 보며
“여진 언니 다른 언니들이랑 이거 꼭 챙겨 가”
덕선이 상청군 언니들을 챙기니 언니들은 고맙다고 연신 말하고 각자 쌀자루를 챙겨 가게 안에 두었다.
“수현아 수빈아 여기에 물 좀 채워”
동네 아이들과 가게 옆에서 돌 던지기 놀이를 하던 수현과 수빈을 찾았다.
“네!”
둘은 엄마의 말에 다가와 엄마가 가리키는 드럼통을 보고 대답했다.
손님도 가끔 오고, 아줌마들이 모여 수다를 떨며 오늘도 반복된 수다가 이어졌고, 물을 채우라 했던 덕선은 깜빡 잊고 있었다.
“엄마 더 채워요?”
“넘치는데?”
‘아차!’
아이들 말에 물 채우라고 시켰던 것이 생각나 아궁이 위에 있는 드럼통 앞으로 갔더니 물이 드럼통 가득 차 있었고, 수현과 수빈은 엄마가 시킨 일을 잘했으니 칭찬해 달라는 듯 웃고 있었다.
“아 .. ”
엄마의 표정을 보고 수현이 무언가 잘못되었다 생각이 들기에
“더 채워요? 이제 넘치는데?”
“아니, 아니야 잘했어, 우리 수현이 수빈이 잘했어, 참 자 ~ 알 했어”
아이들이 무슨 죄야? 물 채우는 목표를 말 안한 엄마의 죄지! 바가지로 물을 덜어 내 바닥에 던져 봤지만, 물을 빼려면 한참 걸렸다.
두 번, 세 번, 바가지 물을 버리자 수다를 떨던 아줌마들이 바닥에서 들리는 소리를 듣고 가게에서 일어나 다가왔다.
“뭐해?”
태식의 엄마는 이유를 몰랐기에 물었고, 다른 아줌마들도 드럼통을 빙둘러 섰다.
“호호호! 제가 애들한테 물 채우라고 하고 정신이 없었어요, 이만큼 물을 채워둘 줄이야”
덕선이 멋쩍게 웃으며 물을 퍼내는데, 아궁이 옆으로 모인 발이 너무 많았.. ? 웅?
‘뭐지?’
주위에 발이 많이 보이 길래 놀라 고개를 들어보니
비루하고, 몰골이 삐쩍 마른 사람부터, 나이 많은 노인들에, 주변에 수현과 함께 놀던 아이들까지 모여 있었다.
‘왜? 모여?’
덕선은 모인 사람들 뒤로 사람들이 계속 붙으며 점점 모인 인원이 늘어가자 이유를 몰라 멍하니 있는데
“뭐 줘요?”
하면서 뒤에 있던 남자 한 명이 말하자
“밥 준다고?!”
다른 여자가 소리를 치고
“여기 밥 준대!”
라는 변형이 되더니
“밥 준답니다!”
뒤로 뒤로 사람들이 붙기 시작하며 불어나는 숫자는 점점 빨라지고 있었다.
‘아!’
덕선은 이제 상황이 이해가 되었다.
