식식식
창을 넘어 들어온 빛이 창 앞 나뭇가지에 나눠져 병실을 비추고 시간이 멈춘 듯 서로의 눈이 맞았다.
그리고 그녀의 눈이 반달이 되어 입꼬리가 올라가더니 천천히 입술을 움직였다.
“식식식 ..”
그녀의 입에서 바람이 새어 나왔다.
“식식 .. 식 ..”
풍선에서 바람 빠지는 듯 들렸지만, 단어를 말하는 것은 알았다.
“어? 나 알겠어?”
“식 ..”
의사에게 유미가 말할 수 없다는 것을 들었지만, 눈앞에 있는 유미 입에서 바람만 나오니 그 바람이 수혁의 눈으로 들어와 물방울을 만들었다.
지나가는 바람처럼 물방울은 방울방울 모이지 못하고 얼굴을 타고 내렸고, 흘러 흘러 턱으로 떨어졌다.
“유미야 .. 괜찮아 난 다 괜찮아.”
결혼을 했을까? 다른 남자를 좋아하고 있을까? 나를 잊었을까? 유미를 만나면 이렇게 부정적인 결과를 마주할 수 있다 생각해 봤지만, 지금 이런 모습으로 만나게 될지 몰랐기에, 상상도 못했기에 생각하며 준비했던 것과 또 다른 아픔으로 다가왔다.
눈물을 흘리며
“너 보리골에서 나 찾으러 다니고 했잖아. 기억나?”
“나 담벼락 뒤에 숨고 그랬잖아.”
"네가 나 잡아서 끌고 다녔지?”
“상청군 갈 때 꽈배기 챙겨달라고 화냈잖아.”
과거를 말하면 괜찮아질 것 같아 조용한 병실에서 턱 끝에 흔들리는 방울을 달고 혼자 떠는 수혁이다.
★ ★ ★
대학생인데 학교를 못 가고 등기소에 온 수빈이다.
“수빈이 너는 학교 안 가도 되니?”
“원풍 삼촌, 오빠가 저런데 어떻게 해요. 내가 일해야죠.”
광주에서 올라오는 사람들을 기다리며 수빈과 풍뎅이 병선이 등기소 앞에 서있었다.
“학교 오래 안 가면 짤리고 그러지 않아?”
걱정이 되어 물어보니
“짤리면 오빠가 일 시켜주겠죠. 영문과 재미도 없고요.”
“에잉? 대학을 재미로 다녀?”
“그러면 다 알고 있는 걸 배우는데 재미라도 있어야죠. 개인적인 생각으로 부산 수현 오빠가 하는 서점에서 영문 책 읽는 게 더 도움이 될 것 같아요. 재미 하나도 없어요.”
수빈은 수혁에게 영어 기초를 탄탄히 배우기도 했고, 가족들과 배운 영어를 경쟁하듯 공부하다 보니 영어 실력이 빨리 발전한 것도 있는 것 같았다.
특히 동생 수호와 수로가 공부하는 것이 아닌 놀이하듯 영어 공부를 좋아했기에 누나로서 앞서나가야 된다는 부담감에 더 열심히 했던 것이 선의의 경쟁이 되어 더 발전한 것 같았다.
“오늘은 광주, 내일은 경주인가요?”
“웅, 경주에서 땅 사러 오는 사람은 농사짓는 분이라는데, 장사나 기업 하는 사람들에게 땅을 팔아봐서 농사짓는 사람은 어떨지 궁금하네.”
“농사 .. 아! 농사짓는 사람도 땅이 필요하겠구나. 원풍 삼촌 우리 계약하고 나서 시원한 것 먹으러 가요. 병선 아저씨도 시원한 것 좋죠?”
쓸데없는 말을 하지 않는 과묵한 병선을 보며 수빈이 물어보자
“좋아요.”
먹는 이야기에는 항상 웃는 병선이다.
그렇게 광주에서 올라온 사람들을 만나 땅을 계약했다.
등기소에서 예시로 적어둔 것을 보고 따라 쓰면 되기에 특별히 어려운 것도 없으며 땅 사러 온 사람들이 하는 사업 이야기나 장사 이야기를 듣는 것도 재미있었다.
집에 돌아와 거실에 앉으며
“원풍 삼촌 나 부동산 재밌는 것 같아.”
“에잉? 갑자기?”
“나 대학교 그만두고 부동산 해볼까?”
“에에엑! 너 그러나 수혁이한테 혼날걸? 대학교 그만둔다고 하면 화내지 않을까?”
풍뎅이가 걱정되어 물어보자
“음 .. 화내면 계속 다니면 되지요 ~ 흥!”
새침하게 말하고는 2층으로 올라가는 수빈이다.
“병선아. 네가 봐도 수혁이랑 수빈이랑 성격 똑같지?”
2층 방문 닫히는 소리가 들리자 풍뎅이가 병선을 보며 물었고
“네. 제가 볼 때는 수혁 씨랑 수빈 씨랑 형님이랑 세 명이 성격 똑같습니다.”
수빈이 성격에 대해 말했는데 본인도 그 사이에 들어갈 줄 몰랐기에
“나도? 성격이 저렇다고?”
“네!”
단 답에 더는 할 말이 없었다.
*
땅을 매수하고 싶다고 연락 온 사람들과 만나 매매를 했으며, 아무 탈도 없고, 이슈도 없이 거래는 깔끔하게 성사되었다.
★ ★ ★
오늘도 병실에 앉아 유미만 바라보고 지난 과거 이야기를 하고 있는데 병실 문이 천천히 열리고 수빈이 들어왔다.
“오빠! 나왔어. 언니 오늘은 어때?”
가지고 온 속옷과 옷을 두고 죽과 과일을 내려놓으며 물어보자
“어제같이 산책 나갔다 왔어. 하하하! 의사 선생님도 경과가 좋다고 하더라.”
“그래? 잘 됐네, 유미 언니 빨리 퇴원하면 좋겠다. 힛! 오빠 있잖아.”
‘오빠 있잖아’가 붙으며 왼손과 오른손을 맞잡는 모습을 보니, 다음 말은 부탁이나 원하는 것을 말할 것이다는 시그널로 보였다.
“뭔데? 뭐 사달라고? 필요한 것 있어?”
맞잡은 손가락을 비비는 것을 보니 비싼 것이나, 큰 부탁으로 보였다.
“왜? 어려운 거야?”
“그 .. 있잖아 ..”
있잖아, 말한 후 뜸을 들이는 것을 보면 수혁이 충격을 받을 일이라 생각했다.
“괜찮아 말해봐.”
“나 .. 대학교 그만두고 부동산 하면 안 될까?”
역시나 황당한 말이었고, 수혁은 가만히 수빈을 봤다.
“아니, 내가 부동산 거래해 보니까 잘하는 것 같기도 하고, 지역 사람 만나는 것 재미도 있고, 특별히 실수하는 것도 없잖아? 그치?”
“음 .. 대학은 네 인생이니 선택은 네가 하는 것이지. 그런데 부동산은 내가 하고 있는 일인데 네가 들어온 다는 것이잖아? 그렇다면 네가 원하는 조건은 뭐야?”
대학을 그만두고 싶다는 것은 수빈이 알아서 할 일이지 20살이면 다 큰 어른인데 조언 이상으로 관여할 수 없다 생각하지만, 부동산을 하고 싶다는 것은 일로 봐야 하는 것이라 물었다.
“어? 나 대학교 그만 다녀도 되는 거야?”
“알아서 해 나중에 대학교 다니고 싶으면 다시 가면 되지, 그것보다 부동산 일하고 싶다는 것은 너도 원하는 것들이 있을 거잖아? 아니면 배워서 직접 할래? 계획이 뭐야?”
부동산 사업에 대해 자세한 계획을 물어보자
“웅? .. 난 오빠가 대학을 관두지 못하게 하면, 그 이유만 생각했는데! 이런! 그런 질문이 나올지는 몰랐지.”
수혁이 대학을 그만두지 못하게 하면, 왜 그만두어야 하는지 이유를 줄줄이 만들어 준비했는데 준비한 질문이 아니라 당황한 수빈이다.
“에이그! 어떤 일이든 한수 앞은 당연히 봐야 되는 것이고, 변수도 생각해야지. 너 만약 부동산 일하다가 생각하지 못한 일이 생겼다고 ‘이건 제가 생각 못 했습니다 땅 샀던 돈 돌려주세요’ 그럴래?”
생각이 짧은 것을 지적하며 잔소리를 했다.
“이 ~ 씨! 모를 수도 있지, 언니도 보고 있는데 구박하지 마.”
언니가 보고 있다는 말에 고개를 돌려 유미를 봤다.
“어? 우리 보는 거야?”
“아까부터 웃으면서 봤잖아.”
수혁이 유미에게 다가가며
“어! 유미야 괜찮아? 괜찮아?”
웃고 있는 유미가 고개를 끄덕였다.
“어! 어! 고개 끄덕인다. 수빈아! 유미 봐! 고개 끄덕였어!”
신나서 방방 거리는 수혁을 보며
‘참 .. 저런 사람 동생 돼서 내가 운이 좋아. 어쩜 저렇게 해맑을까?’
생각하는 수빈이다.
“오빠. 오상식 삼촌이 내일 저녁 먹자고 하던데?”
한동안 잊고 있었던 오상식.
중앙정보부 관사에 살고 있으면서 오상식을 잊고 있었다.
“아. 맞다 오상식 삼촌!. 만나야지, 바쁜 삼촌이 시간 내서 밥 먹자고 하는 것이니까. 만나야지.”
보지 않아도 시대상 오상식은 바쁠 수밖에 없다 생각했다.
“원풍 삼촌이랑 병선 씨는? 왜 안 들어와?”
오상식을 만난다 한 후 수빈이 뒤이어 들어올 줄 알았는데 오지 않기에 물어보니
“아! 나 대학 그만둔다고 하면 오빠가 화낼 거라며 밖에서 기다린다고 했는데 .. 잠시만.”
병실 문을 열고
“들어와요 이야기 끝났어요.”
그제야 병실로 둘 이 들어왔다.
“하하하! 좋은 아침!”
“삼촌 숨어있던 거야?”
“아, 아니야. 남매끼리 이야기 나누는 시간을 준 거지. 험! 맞지 병선아.”
뒤에 따라 들어온 병선에게 말하자
“네. 원풍 형님이 수혁 씨 화내면 무섭다고 숨었죠.”
“에라이!”
둘이 티격태격 거리고 병실에 웃음소리가 가득했다.
*
“여기는 김병선이라는 사람으로 내가 믿는 사람이야, 그러니 내일 삼촌 만나고 올 때 같이 있어. 알았지?”
한참 웃음꽃을 피운 후 병선을 유미 옆에 병선을 불러 놓고 말했다.
“병선 아저씨 얼굴만 무섭지, 알고 보면 좋은 사람이야 언니.”
수빈도 옆으로 병선이 좋은 사람이라 말했고,
“그래! 병선이 얼굴이 괴물이지 착해.”
풍뎅이도 병선 옆에 서서 말했다.
“유미야 들었지? 그러니까 내일 나 삼촌 만나고 올 때 같이 있어. 알겠지?”
수혁이 한 번 더 말하니 유미가 고개를 끄덕였다.
“어! 봤어? 삼촌 봤어? 수빈아 봤어? 유미가 고개를 끄덕였잖아! 하하하!”
그렇게 다음 날 유미를 병실에 두고 오상식을 만나러 갔다.
★ ★ ★
만나기로 한 남대문 시장에 있는 국밥 가게는 허름했고, 테이블이 6개 있는 식당이었다.
가게로 들어가는 문이 좁았고, 들어가면 아래로 계단이 4칸 있는 반지하 식당이었다.
“어! 삼촌!”
들어가니 오상식이 앉아있고, 옆 테이블에 검은색 정장을 입은 남자들이 재킷을 벗고 있었으며 모두 상체에 권총을 차고 있었다.
“수혁아! 수빈아! 어서 와 앉아라 국밥 시켜 놨다.”
풍뎅이를 데려오려 했는데 병선이 혼자 두면 유미가 무서워한다며 끝내 따라오지 않았다.
자리에 앉으니 국밥 집 주인이 주문 받아 준비했던 국밥을 바로 내어왔다.
“이 집 맛있어, 하하하!”
오상식 최애의 국밥 집이라 자랑했는데, 국밥 보다 깍두기가 맛있는 집이었다.
국밥을 다 먹은 오상식이
“수혁이 요즘 뭐해? 부동산 하냐?”
“웅? 삼촌 어떻게 알았어요?”
“삼촌이 중앙정보부다 요 녀석아. 하하하! 관사로 우편이 많이 온다고 하기에 확인했더니 등기소에서 온 우편이더라고, 그래서 궁금하잖아? 찾아보니 땅 등기 한 거더라.”
오상식이 받은 관사에 우편이 많이 오니 당연히 의심을 할 수밖에 없었을 것이고, 어디서 온 것인지 확인했다는 것은 당연했다.
“하하하! 제가 요즘 정부에서 하는 부동산 경매하잖아요.”
“어? 그 .. 법원에서 하는 그 .. 부동산 경매? 맞지?”
“네! 맞아요.”
“내가 듣기로는 .. 그게 아무나 하는 것이 아니라던데? 너 어떻게 알고 그걸 하냐?”
오상식은 부동산 경매를 해본 적이 없기에 흘려들었던 말을 떠올려 물었다.
“법원에서 법대로 하니까, 그 법대로 하죠. 대한민국은 빨갱이 같은 쓰레기 나라가 아니잖아요. 우리는 법대로 하라면 그대로 해야죠. 안 그래요?”
일부러 옆 테이블 남자들을 보며 민주주의를 부각해서 말했다.
다들 중앙정보부에 일하는 사람들로 빨갱이를 싫어했기에 함박 웃음으로 답했고
“맞아! 맞아! 빨갱이 놈들은 법도 없지. 다들 잘 들어 우리 조카 할아버지가 독립 운동하셨고, 돌아가신 친 아버지는 빨갱이랑 싸우셨다. 지금은 내가 형님으로 모시는 김주원 소장님 알지? 그분 아들이고, 그러니 수혁이랑 수빈이 꼭 잘 챙겨라.”
오상식이 중앙정보부 사람들에게 얼굴을 보여주기 위해 마련한 자리하는 것을 빨리 이해한 수혁이 일어나
“잘 부탁 드립니다.”
인사를 했고, 다들 박수를 치며 답했다.
‘방정희한테 걸리면 안 되는데 .. 참 .. 왜 소란을!’
웃고 있지만 불편한 수혁이다.
“아! 삼촌 혹시 대한민국에 깡패 많아요? 부동산 경매를 하다 보니 지역마다 깡패들이 괴롭히는데 .. 걱정이네요.”
슬쩍 불만 사항을 말하자
“뭐? 깡패 새 x 들이 미쳤나 .. 알았어. 잠시만.”
재킷에 있는 펜과 종이를 꺼내 전화번호를 적더니
“무슨 일 있으면 여기로 전화해 중앙정보부 직통이니까, 그리고 전화해서 오상식 조카라고 해, 하하하! 경찰이든 군인이든 깡패 때려잡는데 다 불러 줄 테니까. 하하하!”
부산에서 봤던 오상식이 조금 거만하기는 했지만 이 정도는 아니었다.
지금 모습은 무소불위 칼을 휘두르기 위해 적을 찾아다니는 광인 같았다.
“형님. 남대문에 죽은 이정재 동생들 있지 않습니까. 조카에게 소개해 주면 깡패들도 건들이지 못할 건데요.”
방정희 옆에서 정치깡패를 했다는 이정재는 쿠테타 이전까지 방정희에게 충성을 다하다 쿠테타 이후 방정희에게 팽당해, 치욕스러운 모습으로 생을 마감했고, 남대문에 이정재 잔당이 남아 있나 보다.
“아, 아닙니다. 굳이 깡패랑 친하게 지내고 싶지는 않아요.”
수혁이 두 손을 들어 거부하자
“봤지? 우리 조카는 빨갱이랑 깡패 그런 것들은 상종을 안 해. 하하하!”
오상식은 깡패를 거부하는 선택에 대만족했는지 한참을 웃었다.
그리고 이런저런 이야기를 나누고 자리를 마무리했다.
집으로 돌아오며
“오빠, 오상식 삼촌 이상하지?”
수빈이도 느낀 것이 있었나 보다.
“권력이란 사람을 저렇게 만드는 거지. 그것보다 너 부동산 일하면 어떻게 할지 생각해서 말해줘. 너 이제 어른이잖아.”
“에잉? 어른이면 머! 혼자 다 하냐? 쳇.”
새침하게 말하자
“어른이면 결과는 고스란히 네가 책임지는 거야, 네가 선택한 것에 대한 결과를 받아들일 수 있는 게 어른이고, 선택을 했으면서 결과를 거부하면 늙은 아기일 뿐이야. 이 말 잘 기억해.”
책임감이 있어야 한다고 말하는 수혁이다.
“아, 알았어! 짜증 나!”
말은 짜증을 내놓고 혼자 고민하는 모습을 보며,
‘고생해라.’
생각하며 웃는 수혁이다.
