고베 무역 정보 회사
아침마다 고베 항구 무역 회사의 정보를 받다 보니, 거지들과도 친해졌다.
저녁에도 배가 고프다고 올 때도 있었고,
“저 .. ”
수혁은 일본어를 아직 몰랐기에 호석이 나서
“왜? 무슨 일 있어?”
“엄마가 아픈데 .. ”
“ .. ”
“삼촌 왜? 뭐라는 거야?”
호석이 말을 하지 않고 있자, 수혁이 물었다.
“엄마가 아프다고 하네”
“잉? 잠시만!”
수혁이 방에 들어갔다 나와 100엔을 내밀었다.
“삼촌 병원 가라고 해, 엄마가 아프다잖아”
“ .. 수혁아 그렇다고 무조건 돈 주면 .. ”
말하는 호석의 옷을 잡으며
“삼촌! 엄마가 아프다고 하잖아, 지금은 이 녀석들이 우리 눈과 귀야, 삼촌은 눈과 귀가 아픈데 가만히 있을 거야?”
이렇게 종종 누군가 아프다 찾아와도, 돈을 주기도 했다.
현수는 불안했지만, 수혁은 나름
‘이 녀석은 평소에 열심히 하니까’
‘이놈은 처음이니까’
“얘는 진짜 집에 아픈 사람이 있는 것을 알고 있으니까‘
생각을 하고, 분석도 하며, 판단도 했다.
한국으로 떠난 태식과 현수가 돌아왔고, 창수에게 받은 달러가 6000달러가 되었다.
“덕선이 누나가 왜 수혁이는 안 오는지 걱정하던데?”
태식이 수혁의 엄마가 한 말을 전하자
“에잉? 자리 잡고 있어서 바쁘다고 했어야지”
“아 .. ”
당연한 대답을 왜 안 했냐며, 이야기도 했고,
한국에서 돌아오기 전 무역 회사에 물건 발주를 넣어 놓았기에
수혁은 기다렸다는 듯 무역 회사에 발주 한 물건 대금을 지불하고, 이틀 만에 준비했던 물건을 선적하고
“이번에는 호석 삼촌이 한국 가!, 그냥 현수 삼촌이랑, 호석 삼촌이 교대로 가면 되겠네”
말하며 이번에는 태식과 호석을 보냈다.
한국으로 떠나고 현수가
“수혁아”
“웅? 현수 삼촌 왜?”
“아니 .. 왜 태식이만 계속 한국 가는데?”
태식이 불편할까 앞에서 말을 안 했던 현수가 배가 떠난 후 수혁에게 물었다.
“엥? 현수삼촌, 태식이 삼촌은, 모모 누나랑 데이트해야지”
“ .. 아!”
“이제 만나는 연인을 강제로 갈라 놓고 싶어? .. 현수 삼촌, 잔인하다 .. ”
현수가 손을 흔들며
“아니! 아니야. 태식이는 한국 가야지 ~ 그러엄 ~”
한 번에 현수의 불만을 종식 시켰다.
“삼촌, 우리도 가게 하나 빌리자”
“가게? 상점?”
“아니, 상점 말고, 1층에 작아도 되니까 사무실 같은 공간을 빌리자고”
“빌리면?”
현수는 수혁의 말에 감이 오지 않았다.
“정보를 뿌려야지”
“에잉? 정보를 뿌린다고?”
“힛! 삼촌 ~ 일단 알아보자고”
고베 항구의 들쑥날쑥한 정보를 한 곳으로 취합해서 정보를 제공하는 곳을 만든다.
단! 돈은 받지 않고, 정보를 볼 수 있는 곳,
그러니까 고베 항구에 무역을 하는 사람들이, 무료로 한눈에 정보를 볼 수 있기 때문에 그곳으로 모여들 것이고, 그러면 고베 항구뿐만 아니라, 일본 전역의 정보가 모일 것이고, 거기에 다른 나라의 정보까지 이곳으로 모이게 한다.
‘정보는 돈이니까!’
‘일본과 한국을 오가는 사업은 누구나 할 수 있는 사업이지만, 누구도 하지 않는 일을 해야지’
‘늦게 시작했으니, 뒤처졌다고 남들과 똑같은 것만 해서는 앞서 나갈 수 없잖아?’
‘사업은 조그마한 차이가 독점을 만든다!’
생각한 수혁은 거지들에게 일 자리를 만들어주는 것을 시작으로 생각하다, 점점 발전해 정보를 한 곳으로 모이는 사무실을 만드는 것까지 생각을 완성했다.
고베 항구 앞 메인 사거리에 있는 1층 월세가 20달러로 15평 치고는, 월세가 비싼 곳을 빌렸다.
그리고, 칠판을 사와 내부 정면을 제외한 벽에 3면에 붙이고, 입구에서 보이는 정면에는 벽돌을 쌓아 카운터를 만들었다.
“한국 간 애들 오면 하지?”
“삼촌 빨리 옮겨”
“왜 나 혼자 있을 때 하는데!”
현수가 툴툴 걸렸지만, 무거운 것을 옮기고, 붙이고, 들고 하는 것은 현수 밖에 할 사람이 없었기에 툴툴 거리는 것과 다르게 열심히 했다.
“삼촌 왼쪽이 내려갔어”
“에이!”
일을 하며 힘이 든 현수가 계속 툴툴 걸렸지만, 그래도 수혁이 시키는 일은 참 잘했다.
“삼촌 벽돌 한단 더 올려야겠어”
“에잉?”
“빨리해”
사무실 외벽과 내벽은 온통 흰색 페인트로 깔끔하게 색칠했고, 나무로 된 창틀에 오일도 발랐으며, 들어오는 입구 양옆으로 칠판을 붙이고, 양쪽 벽으로 칠판을 빼곡하게 붙였으며, 입구 정면에 벽돌을 쌓아 만든 카운터에, 노란색 페인트를 칠해 포인트를 주었다.
그리고 목수도 불렀다.
“현수 삼촌, 목수한테 앞에 사람이 앉았을 때 높이를 생각하라고 해”
사무실 들어오는 외부 입구가 정 중앙이었기에, 입구의 양옆으로 구두닦이를 할 수 있게 목수가 작업을 했다.
수혁이 손으로 그린 구두닦이 도면을 보면, 사람들이 앉았을 때 높이와, 발을 내렸을 때 높이까지 생각하여, 오른쪽 6개, 왼쪽 6개, 해서 총 12개의 구두닦이를 할 수 있는 것을 만들고
“수혁아 그런데 구두닦이는 왜 만들어?”
“거지들이 일해야지? 정보가 무료면 고베 항구에 무역하러 온 모든 사람들이 이곳으로 올 거잖아? 그러면 사람들이 만나는 공간이 되겠지? 그러니 구두 닦는 사람이 엄청 많을 거야”
“그, 그러면 거지들이 구두 닦고?”
“웅! 그렇다면 거지들도 밥은 먹고살겠지?”
“우리는 어떻게 돈 벌게?”
“우리?”
수혁이 현수의 말에 되묻자
“돈을 썼으니 .. 설마 거지들 구두 닦는 돈에서 얼마 벌자는 것은 아니지?”
“에엥! 거지들 돈 받고 살다니! 어떻게 그렇게 잔인한 생각을? 현수 삼촌 잔인해”
수혁이 사무실로 들어갔고 현수가 따라 들어오자
“삼촌 목수한테 이야기해서, 여기 길게 나무로 의자를 만들어 달라고 해, 등받이는 필요 없어”
“등받이 없이?”
“웅! 엉덩이만 붙이게”
“알았어”
그렇게 사무실을 만들다 보니 한국 갔던 삼촌들이 일본으로 돌아왔다.
창수에게 물건 비용 12500 달러를 받아왔고, 사업 계획에 대해서 삼촌들과 이야기를 했다.
“일단 여자 2명을 뽑아야 해”
“뽑는 기준이 있어?”
호석이 물어보자
“예쁘면 오케이! 학벌 무관!”
“에잉?"
“이번에 한국 안 가는 삼촌이 마음에 드는 사람으로 무조건 채용!”
그 말에 현수가 손을 들며
“나, 난 꼭 남고 싶어”
태식이 손을 들려 하자
“에헤이! 태식 삼촌은 안되지”
“ .. 어?”
“태식이 삼촌은 미미 누나 만나!! 그러면 현수 삼촌이 뽑는 것으로!”
호석이 손을 들고 싶은지 우물쭈물하고 있자
“호석이 삼촌은 다음 직원을 뽑아. 됐지?”
“또 뽑을 거야?”
“웅! 또 뽑아야지, 여기는 정보만 주고받는 곳이니까”
그 말에 지금까지 궁금했던 현수가
“대체 뭐 하는 곳인데?”
“우리가 거지들 시켜서 매일 가지고 오는 고베 항구 가격을 이 칠판에 적어둘 거야, 그러면 고베 항구에 무역하러 오는 사람들이 꼭 들러야 되는 곳이 되겠지?”
수혁이 목수가 만들어둔 등받이 없는 기다란 의자에서 일어나며
“그리고 여기는 여자 직원이 있을 곳이고, 그러면 과거의 가격 그러니까 지난 가격과 비교하고 싶어 하는 사람이 있겠지? 그런 사람들이 여기서 여자 직원에게 물어볼 수 있게 하는 거야”
카운터로 걸어가 손을 올리더니
“그러면 같은 물건에 대한 가격을 계속 물어보면 뭐겠어? 호석 삼촌 알아?”
“무역하는 사람들의 관심이 많은 물건이겠지?”
“짝!”
수혁이 박수를 치고
“호석 삼촌 정확해, 그러면 수요가 그 물건에 몰리면 가격의 변동이 커질 것을 예상할 수 있고, 또 물건을 팔러 오는 사람들도 여기를 오겠지?”
수혁이 천천히 카운터 옆을 걸으며
“물건을 팔고 싶은 사람들이 온다면, 우리는 지금처럼 무역 회사를 통하지 않는 거래처를 확보할 수 있어”
“아!”
삼촌들이 놀라자
“그렇게 되면 가격 경쟁력이 생기고, 가끔이겠지만 한 번씩 외국 공장이나, 회사에서 직접 일본에 물건을 팔고 싶어 직거래를 찾아오는 사람이 있다면, 더 싸게 받을 수도 있지”
“아!”
호석도 박수를 쳤다.
“한국과 일본을 왔다 갔다 하는 것은 언젠가는 한계가 와, 그러니 일본에서도 자리를 잡아야지, 그리고 밖에 있는 구두 닦는 일은 거지들 시킬 거야”
“거지들을?”
“거지들이 지금 우리 눈과 귀인데, 저 녀석들도 나이를 먹을 것이고, 돈에 대한 욕심이 없는 사람은 없으니까, 구두를 닦으며 생활을 할 수 있게 하는 거지, 여기서 정보를 무료로 볼 수 있으니 많은 사람이 모인다면 구두닦이도 잘될 거야”
천천히 입구 앞에 선 수혁이
“거지들한테는 하루에 구두 한번 닦는 금액을 받을 거야, 세상에 공짜는 없고, 원래 무료는 가치를 낮게 보는 것이 사람의 심리니까”
“아!”
“그리고 이름!”
잠시 뜸을 들이며 천천히 고개를 들었다.
“고베 무역 정보 회사 (神戸貿易情報会社) 목수한테 간판 부탁해 놨어, 앞에 간판도 달 거야”
삼촌들이 등받이 없는 의자에서 일어나 박수를 쳤다.
“와! 최고다.”
“멋지다!”
"짝짝짝!!“
수혁이 PPT 하듯 멋진 설명을 끝내고
“그러면 현수 삼촌이 구인 광고 알아서 올리고, 태식이 삼촌이랑 호석 삼촌은 다시 한국 갈 준비하시고!”
수혁이 박수를 치며 말했다.
다음 날 아침에 온 거지들을 모았다.
“현수 삼촌, 거지들한테 구두 닦는 가격을 5 엔으로 통일하고, 우리한테 하루 5엔을 주기만 하면 알아서 장사하라고 해”
“거지가 20명이 넘는데? 자리는 12개 뿐이잖아”
앞에 모인 거지의 숫자가 12개의 구두 닦는 의자 보다 많아 현수가 물었다.
“삼촌 잠시”
수혁이 현수의 귀에 대고 작게 말했다.
“지금까지 정보 알아오는 것을 오래 한 순서로 .. 몰라 ~ 삼촌이 알아서 해. 힛!”
본인도 어떤 기준으로 할지 모르는 수혁이다.
“에엥? 내 마음대로?”
현수가 놀라자
“삼촌! 지금이얏!
수혁이 웃으며 현수에게 고민을 넘겼다.
그렇게 거지 문제는 끝났고, 현수가 낸 구인 광고를 보고 찾아오는 여자들의 면접은 현수가 직접 보라고 수혁은 신경 쓰지 않았다.
단. 글을 쓰고 읽을 줄은 알아야 한다는 부탁을 했다.
수혁은 혼자 방에 앉아
‘이제 전쟁이 시작될 것인데 .. 그러면 지금처럼 무역하는 것은 안될 것 같고’
‘그러면 전쟁에 필요한 것? 에이 .. 전쟁 물자는 아니야, 미국이 무상 지원할 거니까’
‘일본에서 자리를 잡으려면 뭐가 있을까?’
‘파친코? 에이 ~ 정보가 있어야 하지’
‘뭐가 있을까 .. ’
혼자 곰곰이 생각을 하고 있었다.
“똑똑!”
노크 소리에 생각을 접고 일어났다.
“누구?”
현수는 면접을 보고 있을 것이라, 지금 올 사람이 없기에 슬쩍 잠금을 걸치고 문을 조금 열었다.
앞에 더러운 옷을 입은 수혁의 키만 한, 아이 두 명에서 있었다.
수혁이 말없이 바라보니 밖에서도 말없이 보기만 했다.
그렇게 한참 있다 마주 보다 문을 닫으려니
“한국 사람이죠?”
밖에 있는 아이 두 명 중 큰 아이가 한국어를 했다.
“ .. 뭐니?”
수혁이 냉냉하게 말하자
“저기 .. ”
“뭐? 빨리 말해”
이번에는 쌀쌀하게 말했다.
“배가 고파서 .. 저기 .. ”
“부모님 없어?”
“네”
“둘이 일본 왔어?”
“아니요 일본에서 태어났어요”
그 말에 전생 장 씨일 때 기억에서 대한민국 이전, 조선일 때 일본으로 넘어와 전쟁 후 조선이 없어지자, 일본이 국적이 없는 조선인을 만들었다는 내용이 기억났다.
“자!”
수혁이 10엔을 조금 연 문밖으로 내밀었다.
“가, 감사합니다.”
그리고 문을 닫으려다
“야! 너 일본어 쓸 수 있어?”
“네! 알아요”
대답을 듣고 수혁이 문틈 사이로 가만히 보더니
“해가 저 산 뒤로 숨으면 빨갛게 되는 것 알아?”
“네 알죠”
“그때 다시 와”
“네에? 다시 오라고요?”
“다시 와”
쌀쌀하게 말하고 문을 닫았다.
‘일본어와 한글을 한다고? 오케이 ~ 좋았어’
좋은 아이디가 생각난 수혁은 웃었다.
★ ★ ★
현수가 면접을 보기 위해 카운터 뒤에 앉아 있고, 면접을 보러 오는 여자 분을 앞 등받이 없는 의자에 앉게 했다.
그리고
면접 질문이 아닌 현수 본인 마음에 드는 사람을 찾기 위한 면접이 시작되었다.
“결혼했나요?”
“네!”
“탈락!”
하거나
“남자 친구 있어요?”
“네!”
“탈락!”
하는 등
면접을 보는 것인지 여자친구를 찾는 것인지 세상 한심했지만, 삼촌들도 없고, 수혁도 없이 현수 혼자였기에 본인이 가진 권력을 최대한 휘둘렀다.
“남자친구 있어요?”
“아니요”
“결혼했어요?”
“아니요”
“합격!”
분명 수혁이 글을 읽고, 쓸 수 있어야 한다고 했는데 현수는 그런 것에 관심 없었다.
*
면접이 끝나고 해가 지기 전 방으로 온 현수는 행복한 얼굴로 들어와
"삼촌 면접 잘 봤어?"
"뽑은 2명 정말 예뻐!!"
“에?! 참 .. 삼촌이 마음에 들면 됐어”
하는 일이 어렵지 않았기에 수혁은 현수만 만족한다면 됐다며, 다른 것은 물어보지 않았다.
“똑똑!”
노크 소리에 수혁이 달려가 문을 열었다.
수혁의 키와 비슷한 아이와 조금 작은 아이가 문 앞에 더러운 옷을 입고, 서 있었다.
