홍보는 이렇게 하는 거야.
고베 무역 정보 회사 사무실에 들어오면 달라진 점이 있다.
정면에 있는 노란 카운터 옆으로 나무를 이용하여 테이블을 만들었고, 그 위에 TV를 올려두고
[테레비 대량 판매 문의 환영]
이라고 글도 붙여 두었다.
이어서 옆으로 수혁이 해외로 팔기 위한 일본 전통 술도 있으며, 그 옆으로 옥수수 캔도 있다.
또한 테이블 옆 빈 공간에 올려 저 있는 종이의 글자를 보면
[당신이 원하는 물건을 홍보 할 수 있습니다. 월 50달러]
총 20칸이 넘는 낮은 칸막이를 설치해 구역을 나눠 놓았다.
“뭐? 50 달러? 와! 이렇게 비싼데 누가 홍보를 해?”
삼촌들이 이곳에 홍보를 왜 하냐 말했지만
“삼촌들, 기다려봐 여기 홍보하려고 줄 설 거야, 걱정 마”
고베 항구 정보 회사 사무실은 사람들이 터져나갈 만큼 많이 모인다. 그리고 대부분 실제 무역을 하는 사람들이 오기 때문에 분명 이곳에 본인들이 팔고 싶은 물건을 올려 홍보하려는 사람들이 모일 것이라 생각한 수혁이다.
삼촌들의 생각과 다르게, 홍보 테이블을 설치한 당일부터 문의가 쇄도했다.
칼, 도마 부터 신발, 옷, 라디오, 냉장고에 심지어 쌀도 홍보하고 싶다고 찾아왔다.
삼촌들은 눈을 동그랗게 뜨고 놀랐고, 소고기도 수출하고 싶다며 찾아오자 냉동이 안되어 상한다며 두 손으로 말렸다.
문의가 많이 들어왔기에 카운터 옆 테이블에서 카운터 벽 뒤로 선반을 만들어 가볍고 작은 물건도 홍보를 했다.
“이거 그냥 앉아서 돈 버는 거잖아?”
“헐! 현수 삼촌. 앉아서 돈 벌다니 이게 우연이야? 사무실 찾아오는 사람들이 우연으로 오는 거야? 전부 나의 피와 땀이야”
수혁이 현수를 보고 힘들었던 과거를 말하듯 인상을 쓰자
“ .. 내가 했는데”
“웅?”
“사무실 여기 내가 직접 옮기고 만들고 했다고, 네가 아니고”
현수의 말에 수혁이 힘들었던 과거를 회상 하던 표정에서 새침으로 싹, 표정을 바꾸더니
“그래서 현수 삼촌 사장 하라고 했잖아, 쳇!”
말도 새침했다.
무료로 정보만 제공하던 고베 무역 정보 회사는 홍보 비용을 받으면서 돈을 버는 회사로 바뀌었고, 서로 홍보 하고 싶어 했기에 사업성도 입증이 되었다.
이렇게 되니 무료 정보를 보기 위해 오던 사람들 중, 가끔 물건을 팔고 싶던 사람들에서, 방문 하던 사람들이 이제는 고베 무역 정보 회사에 홍보와 물건을 팔고, 사고 싶은 사람들의 비중이 더 높아졌다.
‘아 ~ 생각 안 나 죽을 뻔 했네, 홍보 이거라도 했으니 망정이지! 휴 ~’
사업에 대한 계획이 없던 수혁은 티는 내지 않았지만, 마음속으로 엄청 불안했기에 이렇게 결과적으로 성공을 보여주면서 안심했다.
“태식 삼촌이 호석 삼촌보다 먼저 한국 간다고?”
“어! 미미 씨 보고 싶어서 하하하!”
그렇게 태식이 먼저 한국으로 가고 다음날 호석이 다른 배를 타고 한국으로 갔다.
이번엔 한국으로 보내는 물건의 종류가 늘었고, 양도 많았기에
“수혁아 이번에 한국 가는 물건은 왜 이렇게 많아?”
라며 현수가 물어보자
“다 ~ 생각이 있어! 현수 삼촌은 아키코 누나 잡을 거면 빨리 잡아, 사장까지 시켜줬는데 뭐해?”
“잘 되고 있어! 흥!”
아키코 누나와 한번 이야기를 해야겠다 생각한 수혁이다.
‘한국 전쟁 얼마 안 남았으니, 다음이 마지막인가?’
미래를 알고 있다는 말을 할 수 없기에 다른 말을 하는 수혁이지만, 다가오는 6.25 전쟁을 대비해야 했다.
저녁. 방에 있는데 정주가
“오늘 파친코 기계 공장에서 왔는데 별거 없던데?”
“잉? 네가 볼 때 쉬워 보였어?”
“아니 뭐 .. 지금까지 지켜보니 파친코 공장에서 직접 와서 기계 설치 해주고, 고장 나면 수리도 해주고 .. 파친코 가게 사장 보면 하는 것 없어, 파친코 입구에 화려한 글이나 붙이고, 가끔 예쁜 여자들 야시시 하게 옷 입혀서 일 시키고, 그게 다야”
정주는 지금까지 본 파친코 가게에 대한 본인 생각을 이야기 했다.
“그리고 음료수 공짜로 주고 .. 별거 없던데”
수혁이 정주를 보다
“그러면 네가 나중에 해”
“잉? 내가?”
들고 있던 고베 항구 지도를 내려 놓고는
“너 지금 나보고 파친코 하라고 하려 했지?”
“어? .. 어 .. 맞아, 너 돈 잘 벌잖아”
“그러면 너는 평생 내 밑에 있을래?”
“어?”
“우리 삼촌들이야 가족이니까 내가 하는 걸 같이 하지만, 너는 10년 이후에도 내 밑에만 있을 거야?”
“아니, 너랑 나는 친구니까 같이 .. 있으면 되잖아?”
“꺼져! 징그러 인마, 파친코를 하고 싶으면 파친코를 가게를 보면서 너만의 목표를 만들어”
“목표?”
“그래, 목표를 가지고 무슨 일이든 지켜보잖아? 그러면 너만의 생각이 들 거라고, 그렇다면! 다음은 어떻게 해? 말해 봐”
수혁이 정주의 손을 치며 물었다.
“어떻게? 음 .. 나도 파친코를 차려?”
“하하하! 미 x 놈아, 무작정 차리면 그게 되냐? 일단 네가 파친코에서 일을 해봐야지”
“아! 아 ~”
정주가 이해했다는 듯 감탄하자
“그리고 또 계속 지켜보는 거야, 너의 목표를 가지고! 그러면 어떻게 되겠어?”
“ .. ”
앉은 자세에서 발로 정주의 엉덩이와 바닥을 함께 살짝 차며
“일하기 전에 가졌던 너의 목표가 맞는지, 틀린 지, 알 수 있잖아 ~ 바보야, 그때 장사를 해야지”
“짝! 아!”
정주가 손뼉을 쳤다.
“이해했어? 그리고 그 시간이 길고 험하고 어려워도 꾹 참고 너의 목표를 찾아가는 게 장사야, 알겠어?”
“완전! 와 ~~완전! 이해했어”
정주가 과도한 리액션을 하자 수혁이 웃더니
“천천히, 그러니까 아주 천천히 생각해.”
“웅!”
정주는 이날 이후 파친코 장사에 대한 목표가 생겼다.
태식과 호석이 없었기에 모두 큰 방에 모여 있었고, 늦게 현수가 사무실을 마감하고 돌아왔다.
“아까 사무실에서 홍보 칸 더 늘릴 수 없는지 물어보던데, 어떻게 더 늘릴 거야?”
현수가 물어보자
“아니, 삼촌 계속 늘린다고 돈을 버는 게 아니야”
“그러면?”
수혁이 옆으로 누워있다 일어나며
“삼촌 생각해 봐, 삼촌이 좋아하는 1번이라는 것이 있다 하고,1번을 매일 쉽게 먹을 수 있으면 어떻게 될까?”
“매일 먹어? 그러면 매일 맛있지?”
“에헤이! 아니지 매일 먹으면 지겹지, 아무리 맛있는 것도 매일 먹으면 지겨운 거야 그러니까 1번도 지겹지”
“맞네! 맞아!”
수혁이 옆에 있는 정주에게
“정주 너도 매일 국수만 먹으면 좋아?”
“아니 계속 먹으면 지겹지”
“현수 삼촌 들었어? 정주도 지겹다고 하잖아”
현수를 다시 보며 말하고 이어서
“그러니까 홍보도 같은 거야, 언제든 홍보 할 수 있게 해주면 그게 좋은 게 아니라 지겨운 것이라고, 그러니 가격을 올려야지 그러면 홍보를 서로 하고 싶은 지금 그 마음이 계속 유지 되겠지? 이해했어?”
“ .. ”
둘 다 대답이 없자 이어서
“하 .. 이 간단한 것을! 그러니 홍보를 하고 싶다고 찾아오면 지금 이상 숫자 늘리지 말라고, 홍보 하고 싶은 사람들의 욕구와 욕망을 꾸준히 유지해야 도니까!”
“ .. ”
이번에도 둘 다 답이 없자, 수혁이 인상을 쓰고 손을 휙휙 ~ 저으며
“현수 삼촌 그냥 홍보 칸 늘면 안되는구나 ~ 하고 생각해”
“알았어 ..”
“정주 너도”
“어 .. 알았어 ..”
수혁은 홍보 효과에 대한 이야기를 풀었지만, 장 씨일 때 기억이 있기에 이해가 쉬웠던 것이고, 홍보라는 것을 본 적이 없는 현수와 정주의 입장에서 이해를 못하는 것은 당연할 수 있다.
미국 옥수수 캔 공장에서 왔던 사람이 다시 왔다.
수혁이 독점으로 받는 것이라 이전 계약 때 대화를 나누었기에, 미국 사람은 일본 통역을 데리고, 수혁은 정주를 데리고 마주 앉아 영어를 일본어로, 한국어를 일본어로 통역해 일본어로 계약 이야기를 했다.
“정주야 토마스 한테 미국에서 테레비 팔 사람 찾아보라고 해, 싸게 판다고”
“얼마나 싸게 팔 건지 물어보는데?”
“3천 대 전부 해서 5만 달러”
정주가 토마스 통역관에게 말하고, 다시 영어로 했다, 다시 일본어로 돌아왔기에 대화가 느렸다.
“가능할 것 같다고 해, 토마스 대학교 때 아는 사람이 가전제품 파는 회사에 다니고 있대”
“오케이! 토마스 굿 잡!”
수혁이 웃으며 토마스에게 손을 내밀자 토마스도 웃으며 손을 잡았다.
“토마스 텐 퍼센트 커미션, 오케이?”
“Good good”
10%의 수수료를 준다는 말에 토마스가 웃었다.
다카모토가 알면 본인도 그렇게 미국으로 수출 했으면 되지 않았냐? 할 수 있지만, 고베 무역 정보 회사이기 때문에 무역 상이 모이고, 이곳에서 인맥을 만들고 하기에 가능한 것이다.
만약 수혁이 아닌 다카모토가 지금까지 텔레비전(테레비)을 가지고 있었으면, 아직도 판매할 곳을 찾아 다니고 있었을 것이다.
수혁은 이렇게 부를 쌓아갔다.
고베 무역 정보 회사의 정보를 기준으로 물건의 가격이 확실히 낮고, 수익이 보장된 제품만 취급했기에, 구매하는 물건의 수익은 항상 좋았고, 여기에 한국으로 보내는 물건에서 수익과 현재 사무실에서 홍보 수익까지 하면 지금 수혁은 돈을 갈고리고 쓸어 담고 있었다.
그러던 어느 날
사무실 건물 주인이 수혁을 찾아왔다.
급히 돈이 필요해서 건물을 매입 할 생각이 없는지 물어보기에, 두말 없이 건물을 매입했다.
2층 건물이고, 2층에 주인이 살고 있었기에 2층을 비운 후 목수를 불러 2층에 테이블을 일자로 놓았다.
“여기서 뭐 할 거야?”
목수에게 지시를 하기 위해 현수와 함께 2층에 있는데, 현수가 물었다.
‘여기? 서비스“
“서비스?”
“웅! 그러니까 여기에 전화기를 놓을 거야”
만들어지고 있는 긴 테이블을 따라 걸으며 수혁이 말했다.
“전화기를?”
“삼촌 거지들도 먹고 살만 하고, 우리도 언제까지 발로 뛸 수는 없잖아?”
“잉? 무슨 말이야?”
“직접 방문 안하고, 무역 회사에 전화해서 오늘 물건 가격을 물어보면 되잖아”
“아!”
테이블 끝에 서서
“그리고 찾아오는 사람 말고, 더 멀리 있는 사람들은 여기로 전화하겠지? 그러면 우리는 더 많은 정보를 모을 수 있고, 현수 삼촌 이해했어?”
“와 .. 진짜 너 천재다”
“일본은 도쿄와 나오야, 센다이시, 니이가타시, 삿포로에 후쿠오카까지 그리고 미국, 영국, 유럽, 러시아, 중국 해외 어디에서든 앞으로 여기 2층으로 전화 하면 우리와 연락이 되는 거지”
“에엑!”
“그러니 앞으로 일본 무역의 중심에 우리가 있는 거야! 하하하!”
전화도 귀한 시절에 콜 센터, 텔레마케팅을 생각한 수혁은 본인이 생각해도 괜찮다 생각하고 크게 웃었다.
“현수 삼촌 기다려! 앞으로 여기 2층에서 새로운 사업이 시작 될 것이니까! 하하하!”
