인생의 첫 친구
고베 항구 메인 길을 걸으면, 동네 거지들이
“고베 항구 가격 정보 사무실 무료.”
“무역 가격 알려주는 사무실 있습니다.”
“오늘 무역 가격 궁금하시면 고베 무역 정보 회사에 가세요.”
이렇게 떠들고 다녔다.
수혁이 의도한 문장이 와전되고, 변형되어 거지들이 편하게 소리치니, 고베 항구가 깨어나 잠들기까지 안 들리는 곳이 없었다.
가장 많은 거지가 모여 있는
[고베 무역 정보 회사 (神戸貿易情報会社)]
앞으로 가면 사람들이 하루하루 두 배로 모이기 시작해, 3일 만에 문전성시를 이루었고, 시간이 더 지나자 고베 항구에 오는 해외 외국인들까지 찾아오는 곳이 되었다.
편하게 들어와 무료로 볼 수 있는 정보에 녹차(緑茶)를 주전자 통으로 끓여 무료로 제공도 했기에, 무역과 관계없는 사람들까지 모여드는 만남의 광장도 되었고, 구두를 닦기 위해 기다려야 될 정도로 사람이 많이 모였다.
“수혁아 대박이야”
“현수 삼촌 내가 그랬잖아, 무조건 된다고, 힛!”
“어제 마감할 때 거지들이 구두 닦다가 죽겠다며 징징거리는데! 하하하!”
“대체 얼마나 오는 거야?”
“한 곳에 100명 이상이라니까 .. 12개니까 1200명 .. 생각해 보니 대단하네, 5엔씩 해도 하루 각자 500엔이잖아?”
구두를 많이 닦는 이유를 보면, 어제 닦은 구두를 오늘 닦을 필요가 없을 수 있지만, 일단 가격이 낮기에 부담 없이 구두를 닦는다. 또한 녹차를 무료로 제공했기에 한참을 사무실 안에서 녹차를 마시며 시간을 때우다 구두 한번 닦고 집에 가는 사람이 있을 정도였다.
“500엔? 와! 아키코와 에코 누나 보다 더 많이 벌겠는데? .. 헐!!”
“이러다 거지들이 우리 사무실 사겠어, 하하하!”
현수가 농담처럼 말하지만, 구두닦이 12개 총 금액 하루 6000엔으로 30일로 잡았을 때, 180000엔 그것을 달러로 보면 한달에 약 514달러였다.
아키코와 에코가 월급으로 한 달 15달러를 받기에 거지들이 벌어가는 돈이 결코 적지 않았다.
514를 12로 나누면 42달러, 하지만 수혁은 거지들의 돈에 손댈 생각은 전혀 없었다. 무조건 하루 5엔을 자리 값으로 받았다.
고베 항구의 모든 거지들이 고베 항구 무역 정보 회사 홍보를 열심히 하는 이유가 그래서였을까?
“와 .. 나중에 내가 밥 얻어먹겠어. 하하하!”
수혁이 크게 웃으며
‘역시! 보리골에서 꽈배기 팔 때, 망치 삼촌이 돈을 벌게 하면서 나도 돈을 벌 수 있게 하는 것이 사업의 방법이라 생각했는데 .. 맞네, 이 방법이 맞네!’
꽈배기를 팔면서 토마토를 가격이 낮아 보이게 하고, 꽈배기는 적당한 가격에 지속 공급하면서 망치가 돈을 벌면 같이 돈이 벌 수 있는 시스템을 만들며 생각했던 것이, 사업의 방법이라는 것을 한 번 더 이해한 수혁이다.
“아키코상이 어제 팜유 가격을 많이 물어봤데”
팜유는 인도네시아와 말레이시아에서 주로 생산되는 것으로 [식용유]로 쓰이는 기름이다.
“팜유? 음 .. 올리브 오일보다 싸니까 많이 찾는 것 같은데?”
“30명이 넘게 물어봤다고 하는데?”
2차 세계 대전 전에는, 올리브오일과 해바라기씨 오일을 많이 사용했지만, 가격이 낮은 팜유의 등장으로 과자와 라면을 만들기 위한 공장 수요가 몰리다 보니 가격 변동이 시작된 것 같다.
“삼촌 팜유 취급하는 무역 회사 가자”
"지금? 바로?“
“웅!”
오늘 거지들이 팜유 가격을 적어 왔지만, 직접 알아보기 위해 현수 삼촌 손을 잡고 무역 회사에 도착해 팜유 수입이 늘어날지 줄어들지에 대해 물어보니
“발주는 계속하고 있는데, 요즘 과자랑 튀김 하는 그런 공장에서 한 번에 많이 팜유를 사고 있나 봐”
“많이 산다라 .. 음 .. 삼촌 그러면 일본에 들어오는 팜유는 어디 나라에서 오는지 물어봐”
현수가 무역 회사 직원에게 물어보고
“인도네시아랑, 말레이시아에서 온대, 원래 가격이 낮은데 최근 들어 가격이 많이 오르고 있나 봐”
“그래? 알았어, 삼촌 일단 사무실로 가자”
밖으로 나와 고베 무역 정보 회사로 걸어가며
‘팜유라 .. 인도네시아랑 말레이시아는 거리가 멀어서 안 되겠는데? 기름이니 직접 가서 들고 오려면 .. 에호, 이것은 접자 감당 불가야’
사무실 앞 구두닦이 하는 거지들의 목소리가 걸어오면서도 잘 들렸다.
“삼촌 거지들 목소리 좋은데?”
"하하! 여기까지 들리네“
오늘도 거지들은 정성을 다해 구두를 닦고, 최선을 다해 사무실 홍보를 했다.
“삼촌 ~ 애들 센베이라도 사주자, 누나들 것도 사고”
센베이는 튀기거나 구운 쌀로 만든 크래커로, 전생 장 씨일 때도 가끔 먹던 과자이다.
“그래! 아키코상도 센베이 좋아해”
“에엥?! 아키코 누나가 마음에 든 거야? 벌써?”
“웅! 오늘 저녁에 만나기로 했어”
“하 .. 대단하다. 한국의 발정 남”
“웅?”
“아니야! 갑시다. 센베이 사러! 하하하!”
★ ★ ★
고베 무역 정보 회사는 나날이 사람들이 모이고, 수혁은 그 정보를 분석하느라 하루하루가 바쁘게 지나갔다.
그러는 동안
태식과 호석이 돌아왔다.
“창수가 물건 더 달라고 난리야”
“엥? 더 달라고?”
“그래, 벌써 보낸 물건 대부분 팔았나 봐”
“오 .. 창수 삼촌 사업할 줄 아는가 봐?”
“창수가 그러던데, 술을 다른 곳보다 싸게 납품하니까, 물건 사는 사람들이 한번 구매할 때 엄청 많이 사는가 봐, 그리고 밀가루랑 캔, 담배도 창수가 본인한테만 달라고 하던데?”
태식이 일본에서 처음 물건을 가지고 갔을 때, 한국에서 만난 창수는 불안한 표정이 컸다면, 여러 번 물건을 받고 난 지금은 한국에 도착하고 본 창수의 표정부터 달랐다.
“이번에는 어렵고 다음에 나도 같이 가, 태식 삼촌!”
“뭐? 너 이번에도 한국 안 갈 거야?”
“고베 무역 정보 회사 (神戸貿易情報会社) 사무실 자리는 잡고 가야지”
“그 사무실은 잘 되어가?”
호석도 같이 궁금한지 수혁을 봤다.
“지금 옥수수 캔 이랑, 밀가루 그리고 일본 전통 술을 받으려고 이야기 중이야”
“싸게 받는 거야? 일본 술은 왜?”
호석이 질문하자
“음 .. 그러니까, 일본 술은 해외로 들고 가려는 업자들이 있고, 옥수수 캔은 미국에서 옥수수 캔을 처음으로 일본에 보내고 싶은 회사와 직접 계약하는 것이라 계약하면 독점이라 싸지, 밀가루는 비슷비슷해 팔면 10% 마진 정도?”
“그러면 일본 술이랑 옥수수 캔은?”
“일본 술은 완전 독점으로 나만 해외에 파는 거라 두 배 장사고, 옥수수 캔은 40% 마진이 가능할 것 같아”
“에엑!!”
태식과 호석이 입을 벌리고 놀라고
“일단 가자 삼촌!”
이번에도 한국에서 들고 온 보따리를 가지고 바로 고베 무역 정보 회사 사무실로 향했다.
고베 항구에서 걸어, 사무실 앞으로 오며
“왜 동네에서 우리 정보 회사 홍보 소리가 들려?”
태식이 말하자
“맞지? 모두 우리 회사를 말하고 있네?”
호석도 놀라 말했다.
현수가 옆에서 거지들을 활용한 홍보를 설명했고, 사무실 앞에 도착하니 거지들이 구두를 닦고 있고, 손님들이 기다리고 있는 모습에
“사 .. 사람이 무슨 ..”
태식이 놀라 말을 못 했다.
고베 항구 정보 회사 앞은 안으로 들어가지 못해 밖에 서 있는 사람이 있을 만큼 사람이 많았고, 구두를 닦기 위해 대기하는 사람도 있었다.
“이, 이게 .. 왜 이렇게 .. 사람이 많아?”
호석도 놀라자 수혁이 웃으며
“삼촌 일단 방으로 가자, 지금 못 들어가”
“어? .. 어”
사무실 밖에도 사람이 이렇게 많기에 못 들어간다는 말이 이해가 되었다.
그리고 수혁이 태식의 손을 잡고 모두 함께 숙소로 돌아갈 때, 골목을 지나가는 정주와 문환이가 보였다.
“야! 정주 어디 가?”
“문환이가 화장실 가고 싶다고 해서 방에 갔다가 다시 파친코 앞으로 가는 중이야”
문환이의 손을 꼭 잡은 정주가 말하자
“일로 와, 삼촌들 여기는 정주, 여기는 문환이”
반갑다며 삼촌들이 인사하자, 정주도 고개를 숙여 인사했다.
“정주랑 문환이도 같이 가자, 따라와”
그렇게 방에 삼촌들과 정주와 문환이까지 들어왔다.
“정주랑 문환이는 내 눈과 귀야, 파친코 앞에서 매일 정보를 듣고 알려주는 일하고”
“어? 파친코? 왜?”
태식이 물어보자 호석과 현수도 집중했다.
“파친코는 도박하는 곳이잖아, 도박하러 오는 사람들은 손과 눈을 움직이지만 몸은 가만히 있단 말이지, 그러면 심심해서 이런저런 말을 계속할 거야”
수혁은 전생 장 씨일 때 기억으로 도박하는 사람의 특징을 잘 알고 있는 것일까? 아니면 전생 장 씨가 혼잣말을 자주 했기에 알고 있는 것일까? 하여튼 그 점을 말하고
“그리고 돈이 있으니까 도박을 하겠지? 그렇다면 그 사람들이 어떤 사람인지 직업이나 하는 일을 보면 그 일이 지금 돈이 되는 일이겠지?”
삼촌들이 고개를 끄덕이자
“그렇다면 그 사업이 무엇인지 알게 되고, 우리가 할 수 있는 일인지, 아닌지 분석도 할 수 있잖아, 또한!”
수혁이 뜸을 들이고는
“어두운 곳에서 일하는 사람들도 많이 올 것이고, 그러면 그 사람들이 흘리는 말 중에 중요한 말이 있기도 할 것 같다는 말이지 .. 흐흐흐!”
어두운에서 눈을 슬며시 좁게 만들고 음침하게 웃었다.
“짝!”
현수가 박수를 치며 일어나
“진짜 ~ 지 ~ 인 짜! 궁금했거든, 와 ~ 이제 이해가 되네”
그동안 현수는 정주랑 문환이를 왜 파친코 앞에 두는 것인지 계속 궁금했지만, 수혁이 말을 안 해주었기에 몹시 궁금했었다.
현수를 보며 수혁이 웃더니
“정주야 어제 파친코 앞에서 있었던 이야기해봐 삼촌들도 듣게”
“뭐? 아! 돈을 빌려주고 이자를 받는 일 하는 사람이 요즘 고베에서 오사카로 가는 길에 있는 아파트 단지에서 돈 빌려주데, 그게 돈이 된다고 했어”
일명 ‘단지대출(ただローン)’ , 이 시절 일본 아파트 단지는 높은 월급을 받는 사람이 모여 사는 곳으로 아파트에 입주하기 위해서는 ‘입주 면접’이 있을 만큼 들어가기 힘든 곳이었고, 높은 월급이 고정으로 들어오는 사람들이었기에 부인들이 가전제품을 사기 위하여 대부 업체의 돈을 빌리던 시절이었다.
“삼촌 봤지? 파친코 앞에 있으면 이런 정보가 들어온다니까 헤헷!”
수혁이 웃으며 말하자
“그, 그래서 우리 돈 빌려주는 일 하자고?”
“아니, 지금은 무역해야지 이제 자리 잡고 있는데 다른 일을 벌일 수 없지, 하지만 정주랑 문환이가 이런 일을 한다고 알려주려는 거야”
이해를 한 삼촌들이
“좋네! 이 방법 좋네.”
“와 ~ 진짜 수혁이 천재다. 어떻게 이런 생각을 하지?”
“같이 있었지만 꿈에도 몰랐어.”
말을 했고, 현수가
“그런데 이 좁은 방에 어떻게 함께 잘 거야?”
“방 구해야지”
“잉? 언제?”
“지금이야!”
그렇게 다들 밖으로 나왔다.
정주랑 문환도 데리고 두 배는 넓은 방을 구하고, 한국으로 보낼 예약한 물건의 대금을 주며
“이번에는 하루 차이로 배가 가야 되니까, 태식이 삼촌과 호석 삼촌이 다르게 가야 될 것 같아”
그 말에 호석이 현수를 보고 다시 수혁을 보며
“에엥? 왜? 이번에 현수 차례잖아?”
둘이 교대로 한국을 가기로 했기에 호석이 말하자
“요즘 현수 삼촌 연애 해”
“머, 뭐?! 연애?”
현수를 보자 현수가 웃기만 했고
“야! 너만 .. ”
호석은 ‘너만 연애하냐’라고 하고 싶었는데, 태식도 연애를 했기에 말을 끝까지 못하고
“호석 삼촌도 좋은 사람 있겠지. 일단 그렇게 알고 사무실 앞에 밥 먹으러 가자”
수혁이 정주와 문환이 손을 잡고 걸었다.
그렇게 걸어갈 때 정주가 수혁을 보며
“있잖아”
“왜? 할 말 있어?”
“뭐라고 불러야 되냐?”
“뭐?”
“너 말이야, 먹여주고 돈도 주니 사장님이라고 해야 되는 거야?”
수혁이 정주의 손을 놓더니
“미 x 놈아! 사장은 에이 .. 참! 친구 인마, 너랑 나랑 친구야, 사장은 얼어 죽을!”
“아, 아니 궁금해서 .. ”
정주가 주눅이 들어 보이자
“잘 들어, 넌 내 인생의 첫! 친구야 그러니 어깨 펴, 가족 다음 소중한 게 친구야”
놓은 손으로 정주의 등을 토닥토닥 거렸다.
“친구?”
“일본 말로 토모다찌? 그거 친구 인마!”
“友達 ? 진짜?”
“그래, 정주는 친구고 문환이는 친구 동생이니까 둘 다 소중하다 됐지?”
문환이를 보고 웃으며 말하자
“그런데 .. 왜 나랑 친구를 하는 거야?”
‘콩!’
수혁이 정주의 머리를 때렸다.
“멍청아! 친동생도 아닌 문환이를 챙겨주고, 나이를 바꾸라는 말도 안 되는 말에 숙일 줄도 알고, 일도 최선을 다하고 그런 사람이 많이 있는 줄 아냐?”
“아얏! .. 뭐? 무슨 말이야”
“그러니까 .. 너 멋진 놈이라고”
“웅?”
똥통 수현을 봐도, 동생을 데리고 다녔고, 말도 안 되는 수혁의 주장에 굽힐 줄도 알며, 시키는 일은 잘 하려고 항상 노력했기에 정주와 같은 것이었을까?
‘어린 사람 중에 이런 놈 없지’
수혁은 젊은 사람들은 대부분 본인 욕심만 주장하려 하고, 본인이 원하는 것만 찾으며, 본인의 기준에서 세상을 바라보는데 그렇지 않은 정주가 마음에 들었다.
‘맞아 젊은 놈들 중에 이런 놈 없지, 그럼 그럼!’
정주가 정신을 못 차려도, 수혁은 정주의 손을 다시 잡고
"가자! 친구야!"
걸어갔다.
