이 가격에도 홍보하러 온다고?
고베 무역 정보 회사 2층 목수 공사가 마무리 되고, 바로 운영은 하지 못했다.
전화기를 놓기 위해서 일본 전화국에서 선이 들어와야 하는데, 전화국의 행정 처리가 늦은 이유가 가장 컸다.
그러는 동안
1층 사무실의 홍보가 문제였다.
“현수 삼촌, 가격을 60달러 받는데도 계속 오는 거야?”
50달러에서 55달러 그리고 60달러까지 매월 홍보 비용을 올렸는데, 지금도 문의가 끊이지 않았다.
“그러니까, 비싼데 계속 오네”
“음 .. 삼촌 60달러 이상은 무리야, 가격만 계속 올리는 것도 사업이 아니지, 그냥 이 정도 수준으로 하고 앞으로 물건의 종류와 질을 따지면서 홍보 물건을 받아야겠어”
“뭐? 돈을 주는데 질을 따진다고?”
현수는 홍보에 대한 지식이 없었기에 지금 말이 이해가 되지 않았다.
“그러니까, 면접처럼 홍보 물건의 상태도 보고, 질도 봐서 좋은 것을 추린다고”
“왜? 돈을 주는데?”
" .. 그냥 그렇게 알아 현수 삼촌!"
홍보 비용을 계속 올리면 수익으로는 좋지만, 일정 선 이상으로 올라가면 홍보 손님들이 오히려 돌아선다. 그리고 그렇게 돌아선 손님들의 마음을 다시 돌리는 것 또한 쉽지 않기에 수혁은 60달러를 한계 선으로 보고 앞으로 물건의 퀄리티를 따져 홍보를 받기로 했다.
“삼촌 칼이랑 도마 문의 있어?”
“아니, 칼이랑 도마는 별로, 아! 라디오는 엄청 찾아”
“그러면 칼이랑 도마는 다음 달에 빼고, 라디오 지금 홍보하는 회사 말고 다른 회사가 홍보 하고 싶다면 받아, 이렇게 수요를 보면서 홍보에 변화를 주는 거야. 이해했어?”
제품의 퀄리티도 중요하지만, 이렇게 수요가 없는 물건은 적당히 줄여 구색만 맞추고, 많이 찾는 물건은 다양한 종류를 두어 사람들이 홍보 제품을 찾아보게 한다.
홍보 하는 사람의 입장에서도 월별 내는 돈이 아까운데, 물건이 안 팔리면 본인의 문제가 아니라 생각하며, 그 원망을 고베 무역 정보 회사에 넘기고 싶은 게 사람의 심리이고, 사무실로 오는 손님들 입장에서도 찾는 물건의 종류가 다양하게 많으면 더 찾아오고 싶은 것이기에, 수혁은 장사의 마인드와 사업의 방법을 섞기 시작했다.
“이해했어!”
“현수 삼촌, 녹차 말고 다른 것 없을까?”
이제 녹차는 식상하다 느낀 것일까? 수혁이 물어보자
“뭐? 다른 것? 마실 거?”
“웅 마실 것 중에 다른 게 없을까 해서”
“뭐 .. 독점으로 받는 일본 전통 술이라도 주던가”
현수의 말에
“아니 간단히 마실 수 있는 것 없을까?”
“그러면 오렌지주스 팔고 싶어 하는 사람 있던데 그건?”
“에이 ~ 단가가 안 맞지, 공짜로 주면 얼마나 많이 먹겠어”
“싸게 할 거면, 산에서 자라는 가시오갈피나, 헛개차, 칡차, 둥굴레차 이런 거 많잖아?”
“어 .. ?”
수혁의 머리에 번개가 쳤다.
전생 장 씨일 때 마트에서 사 마셨던,그리고 편의점 냉장고에 차갑던 페트병에 들어가 있던 차 음료가 머릿속을 스쳤다.
“짝! 삼촌 천재야!”
“웅? 왜?”
“삼촌 일단 시장으로 가”
그리고 시장에서 눈에 보이는 이상한 냄새가 풍기는 나뭇가지와 잎 그리고 뿌리도 여러 개 샀다.
‘16개를 섞어 만든 차도 있는데, 나도 만들어 봐야지’
현수가 큰 방에 시장에서 사 온 것을 두고 사무실로 갔고, 수혁은 혼자 차를 제조했다.
레시피를 몰랐기에 처음에 닥치는 대로 넣었다가 냄새에 놀라고, 생각보다 물의 비율이 낮게 잡으면 너무 진해서 못 마시겠고, 이렇게 제조를 하다 보니 어느새 저녁이 되어 정주와 문환이 들어왔다.
“수혁아 뭐해?”
“차 만들어”
“차? 에엥! 이게 뭐야”
실패한 잔해가 너무 많았기에 화장실에 버리고 버리며 쌓였더니 정주가 기겁을 하며 놀랐다.
“몰라! 짜증나 차 만드는 게 생각보다 어렵네”
정주가 다가오더니
“물을 많이 넣고 다른 것은 아주 조금만 넣어 봐”
수혁에게 조언을 했다.
“조금? 이만큼?”
주먹만큼 쥐어 올리자
“많아, 완전 줄여”
“ .. 그러면 맛이 날까?”
종류 별로 꼬집만큼 넣으라는 정주의 말에 수혁이 묻자
“내가 어릴 때, 너무 배가 고파서 이것 저것 넣고 끓여 먹어봤거든”
“잉? 여기 있는 이런 거?”
“산에 있는 것들 뜯어서 막 넣었지 뭐, 그런데 생각보다 아주 조금 넣어야 마실만해”
“오 ~ ”
수혁은 정주를 믿고 꼬집만큼 조금씩만 종류별로 넣어봤다.
“괜찮은데?”
손톱만큼 넣는 것이 무슨 맛이 있겠냐 싶었는데 은근 향도 좋고, 목에 술술 잘 넘어가는 것에 수혁이 놀랐다.
“괜찮지? 어릴 때 엄청 만들어 봤다니까”
길에서 자란 정주가 경험을 이야기 했다.
“좋았어! 일단 종이에 레시피를 적고, 잠시만”
수혁은 꼬집의 양을 숟가락에 빗대어 적어두었다.
“요만큼 맞지? 숟가락 끝이니까 5분의 1 정도라고 적으면 되겠다.”
그렇게 열심히 다양하게 차를 제조 하고 있을 때 현수가 들어왔다.
정주와 문환이 현수에게 고개 숙여 인사하고,
“정주 오늘 어땠어? 어이구 우리 문환이 이 노오옴 ~ 하하!”
문환이도 현수의 장난을 받으며 깔깔거릴 때
“현수 삼촌 이거 마셔봐”
“뭐야? 오늘 시장에서 산 걸로 차 만든 거야?”
“마셔 빨리 빨리 ~”
수혁이 현수의 말에 답을 않고 마시라고 재촉했다.
“음 .. 좋네 향도 은근 있고, 목 넘김도 좋고, 차갑게 마셔도 좋겠다”
“맞지? 괜찮지?”
그 말에 수혁이 웃으며 말하고는
“내일부터 사무실에서 녹차랑 이것도 주자”
완성의 표정으로 말했다.
“하나만 하는 게 어때? 무료인데 두 개를 섞어주면 만드는 사람도 어렵고, 마시는 사람도 한쪽이 없으면 불편하지 않을까?”
현수의 말에
“ .. 아! 그 생각을 못했네”
굳이 두 개의 차를 만들어 귀찮은 일을 만드는 것은 악수가 맞다 생각했다. 그렇게 그날 만든 차와 시장에서 샀던 것을 집 밖에 버렸다.
“이 씨!”
버리고 들어온 수혁이 짜증을 내자
“왜? 무슨 일 있어?”
수혁이 현수를 노려보며
“삼촌 빨리 말했어야지”
현수에게 짜증을 부렸고
“ .. 안 물어봤잖아”
억울해 했다.
★ ★ ★
실패도 했지만, 항상 새로운 것을 찾는 수혁은 이후로 이상한 것에 생각이 꼽혀
“어항을 사무실에 놓을까?”
“진짜 술 한 잔씩 줄까?”
하는 이상한 행동으로 실패를 거듭 했지만, 현수와 정주가 구박을 해도 틀린 것은 깔끔히 인정하고, 또 다른 것을 찾았다.
“에이! 언젠가 찾고 말 거야!”
그렇게 시간이 흘러
태식과 호석이 돌아왔다.
벌써 1950년 5월이 시작되고 있었다.
“삼촌 ~ ”
수혁이 태식과 호석을 항구에서 반겼고, 정주와 문환이까지 데리고 마중을 나왔다.
“아이코! 수혁아 잘 있었어? 덕선이 누나가 오라고 난리야”
오랜만에 수혁을 안아 올린 태식이 말하고
“맞아, 수현이랑 수빈이도 보고 싶데”
호석도 거들었다.
“이번에는 가야지!”
“창수가 라디오 있으면 라디오 보내 달래”
“라디오? 흐흐흐! 라디오는 넘칩니다, 삼촌들”
라디오 공장에서 홍보를 엄청 하고 있기에, 낮은 가격으로 구입할 수 있는 수혁이 웃었다.
태식의 품에 안겨 히죽 거리며 말하는 수혁을 내려 놓고, 정주와 문환이의 인사도 받으며 방으로 왔다.
방에 모여 앉아 보따리에 든 먹을 것과 옷 등을 꺼내며
“이건 수현이가 입던 옷인데, 정주 맞을 것 같아서 받아왔고, 이건 문환이가 맞을 것 같아서 들고 왔어”
수혁의 동생들이 입던 옷을 정주와 문환에게 주고
“벌써 9만 달러가 넘네”
태식이 창수에게 받은 돈을 건넸다.
“아니 한국에 왔다 갔다만 했는데 돈이 계속 불어나는 게 지금도 신기해”
현수가 말하고
“내 말이 난 매번 갔다 와도 신기하다”
태식도 말했다.
“아 참! 삼촌 우리 고베 무역 정보 회사 건물 샀어”
“ .. ”
태식과 호석이 입을 벌리고 수혁을 봤고
“건물 주인이 건물을 급하게 처분 하려고 왔더라고, 그래서 샀어”
“에엥?!”
“아! 그리고 저번에 다카모토에게 산 텔레비전 다 팔았어, 옥수수 캔 가지고 오는 회사 토마스가 팔아줬어, 그래서 전부 미국으로 들고 갈 거야”
일본은 2차 세계대전 후 1950년까지 방송 프로그램이 없었지만, 미국은 테레비의 인기가 폭주하고 있던 시절이었다.
그러나 일본의 수요가 없기에 이전에 만든 제품을 일본에서 판매할 수 없었고, 일본에서 테레비 생산이 없다 생각한 외국인은 일본에서 구입할 생각도 못했기에, 수요가 폭주하는 미국에 한 번에 팔 수 있었다.
“저, 전부다? 그 많은 걸?”
“웅! 벌써 다 가져갔어 본인들 창고에 둔다고”
“ .. 최고다 그래서 얼마에 팔았는데?”
태식이 물어보자
“세어보니까 3100 대더라고, 전부 해서 5만 달러 거기서 토마스 10프로 주고 45000 달러 받았어”
아무렇지 않게 말하는 수혁이지만 태식과 호석은 입을 벌리다 못해 눈이 튀어나올 듯 크게 떴다.
“우, 우리가 .. 2천 달러에 샀는데 .. 그걸?”
호석이 덜덜거리며 말하자
“웅! 45000 달러, 정보 회사가 돈이 된다고 했잖아”
“아이고 .. 진짜 천재네.”
“와 ~ 말이 안 나오네.”
현수와 정주는 알고 있는 내용인데, 지금 다시 듣고 또 놀랐다.
그리고 모두 1층 사무실로 향했다.
이전에도 봤지만, 다시 봐도 1층 사무실의 많은 사람에 태식과 호석이 놀라고, 사무실로 들어오니 카운터 옆과 뒤 벽으로 홍보 물건들을 보고 더 놀랐다.
“저, 저게 뭐야?”
“홍보 물건? 저기 물건 있는 칸 한 자리가 60 달러야”
현수가 뿌듯한 표정으로 설명하며
“홍보 물건 두고 싶어 찾아오는 손님이 넘쳐 난다 하하하!”
자랑스럽게 웃었다.
사무실에 사람이 너무 많기에 오래 있기 불편하여 밖으로 나와
“하나에 60 달러면 벽 선반까지 하면 모두 몇 개야?”
“다 하면? 45개 거기에 카운터 바로 옆은 자리가 좋아 한 달에 100달러야, 그래서 모두 하면 한 달에 3000 달러!! 하하하”
현수가 웃으며 말하지만 태식과 호석은 웃을 수 없었다.
물건을 파는 것도 아니고, 그 공간에 물건을 두는 비용으로 이렇게 큰 금액을 앞 다투어 둔다니? 그게 뭐라고 홍보 하려고 줄 서서 기다리고 있나? 도저히 이해가 안되는 말이었다.
“삼촌 일단 2층으로 가자”
수혁이 태식의 손을 잡고 말했다.
올라 온 2층에는 기다란 테이블이 줄 맞춰있고, 전화기가 빽빽하게 테이블에 줄 서 있었다.
“이, 이게?”
“에엑! 뭐야.”
태식과 호석의 반응은 당연 했다.
텔레마케터를 모르고, 콜 센터를 본 적 없기에, 태식과 호석의 머리에 떠오르는 생각이 없었다.
“수, 수혁아 이, 이게 뭐야?”
태식이 말을 떨며 하자
“힛! 이제 이곳에서 우리는 미래로 나가는 거야!”
“미래?”
호석이 물어보자
“아 참! 호석 삼촌 이번 면접은 삼촌이 봐, 대략 50명 뽑을 거니까, 모두 ~ 모오 ~두 삼촌 마음에 드는 사람으로 뽑고 하하하!”
호석이 황당해 하고, 현수는
‘이 씨! .. 이게 더 좋잖아?’
하는 표정으로 새침하게 수혁을 보자
“잉? 현수 삼촌 아키코 누나 있잖아”
“ .. ”
“왜? 또 발정 나서 이기적으로 하려고?”
수혁도 새침한 표정으로 보자
“아니! 아니야! 아키코 좋아 .. 하하하! 나 아키코 좋아한다. 야호!”
멋쩍게 웃는 현수였다.
