137
FED 의장을 만났다.
유미는 1년을 꼬박 대학교 수업을 들었다.
친한 학생은 전혀 없었고, 과목별 교수들과 친했으며, 경제학 아미르 교수 보다 물리학 교수와 보내는 시간이 더 많았다.
‘경제학을 공부 했어도, 물리학 수학은 유미도 어렵지 않을까?’
그것은 수혁의 걱정일 뿐 유미는 배운 것을 바로바로 자기 것으로 만들었으며, 수학과 교수와 물리학교수가 장기투숙 중인 모텔로 찾아와
“저기 .. 우리 대학교 독립연구프로그램에 지원해 보는 것 어때?”
이렇게 유미가 수업을 들으러 간 동안 혼자 있는 수혁을 찾아 온 적이 있다.
“네? 지금 유미 수업 들어갔는데 .. 저는 수학을 싫어합니다.”
수학을 좋아하지도 않았고, 수학 공부하는 유미 옆에서 공식을 보는 것도 싫은 수혁이다.
“아니, 당신 말고, 유미 말이야. 계속 권하는데 싫다고하네. 그래서 당신이 남편이니 유미를 설득해 주었으면 해. 우리 대학교 독립연구프로그램은 수학에서 세계적으로 권위가 있는 곳이라네. 그러니 유미를 설득해 주면 안 되겠나?”
“프린스턴 대학교가 기하학, 대수학 분야에서 가장 유명한 것은 저도 알죠. 하지만 유미가 싫다고 하는 것을 제가 설득할 능력은 없습니다.”
프린스턴 대학교는 역사적으로 수학과가 유명한 곳으로 이곳을 졸업한 앨런 튜링은 컴퓨터의 아버지로 불리는 사람이며, 존 폰 노이만은 핵무기를 만든 사람이고, 위상 수학의 존 밀너, 데니스 셀리번 등등 역사를 쓴 수학자들과 우주론, 인공지능까지 모든 수학적인 것은 프린스턴 대학교를 빼고 말할 수 없다.
유미가 대학교에서 수업을 듣는다고 했을 때, 나름 프린스턴 대학교에 대해서 공부한 수혁이다.
“그래도 한번만 .. 설득해 주면 안 되겠나?”
“죄송합니다. 유미가 싫다고 한 것을 두 번 말하게 한 적이 없습니다.”
수혁은 교수들의 부탁을 단번에 거부했다.
‘에이씨 .. 이보쇼, 된장찌개 계속 먹어도 싫다는 말 못한 나요! 내가 무슨 힘이 있는 줄 아시오?’
교수들이 돌아간 후 이 말을 못한 것이 아쉬웠다.
*
유미는 프린스턴 대학에서 2학기 수업을 듣고
[더 배울 것은 없는 것 같아. 내가 활용하고, 응용해서 공부하면 될 것 같아.]
본인이 만족하는 만큼 배웠다는 유미는
[이제 다른 교수 만나러 가자.]
프린스턴 대학을 떠나자고 말하자
“물리학은? 그건 다 못 배웠다며?”
수학이 아닌 물리학은 어떻게 되었는지 물었다.
[물리학은 끝이 없어 단순하지 않아, 증명도 해야 되고 그렇기에 물리학은 취미 같이 계속 공부해야 되는 것 같아.]
물리학은 끝이 없다며 넘어가는 듯 하기에
“오! 유미 너 지금 포기하는 거야?”
포기 했으면 놀리려 물었더니
[아니, 금융을 알려고 미국에 온 거잖아, 그리서 그런지 재미가 없어.]
“공부를 재미로 .. 아! 넌 재미로 하는구나.”
놀리는데 실패했다.
그렇게 또 이동을 해서 다른 교수를 만나 이틀 동안 토론을 하고 또 이동했다.
하루, 이틀 짧게 만나는 교수도 있었고, 1주일 3주일을 머물기도 했다.
길고 긴 시간이었기에 수혁의 취미는 지역 맛 집을 찾아다니고, 지역 도서관 또는 대학교 도서관에서 읽고 싶은 책을 읽는 것이 취미가 되었고, 유미와 교수들의 대화를 듣고 본인의 생각을 정리하는 것도 취미 중 하나였다.
맛집을 찾아다니는 것 중 가장 좋아하는 것은 맛있는 오렌지주스 가게를 찾으면 유미가 교수와 토론하는 동안 혼자 오렌지주스를 마시며 책을 보는 것을 좋아했으며, 여유로운 일상에 오렌지주스 한잔을 마시며 책을 보고 있던 수혁의 등 뒤로 누군가 등을 두드렸다.
“웅?”
고개를 돌려보니 교수와 토론하러 들어갔던 유미가 먼저 나와 수혁을 찾아 온 것이었고,
“에에! 나 여기 있는지 어떻게 알았어?”
[어제 이 가게 오렌지주스 맛있다고 했었잖아.]
“아 .. 그랬나? 하하!”
3일 째 머물고 있는 동네라 어제 했던 말을 유미가 기억하고 있었나보다.
“끝났어?”
[웅, 샘 헤밀턴 교수가 미국 FED 의장을 만나보래.]
미국 연방준비제도(Federal Reserve System) 줄여서 FED 라 부르는 정부 기관으로 1913년에 설립되어 미국의 경제 안정과 미국 경제 성장을 담당한다.
금리를 결정하고, 통화 공급 조절을 하며 금융시스템을 감독하는 등의 일을 하기에 미국 금융의 기준을 정하는 곳이 FED다.
“그 .. 내가 알고 있는 FED 맞아? 미국 금리 올리고 내리고 결정하는 그 FED 맞아?”
상상하지도 못했던 FED 의장을 만난다기에 놀라며
‘금융에 대해서 생각하고 있는 것은 알았지만, 샘 헤밀턴 교수가 직접 추천을 해주다니?’
샘 헤밀턴 교수는 전 FED 의장으로, 젊은 시절에 주식회사의 합병과 분할 그리고 주식 상장을 하면서 부를 쌓은 인물이다.
그러니까 전 FED 의장이, 현 FED 의장을 만날 수 있게 추천한 것이라 놀란 수혁이다.
*
샘 헤밀턴 교수의 추천으로 FED 의장을 만나러갔다.
전화 연락을 먼저 해둔다고 하였으며, 주소하나 달랑 들고 찾아왔기에
“에잉? 여기는 집인데? 여기 맞아?”
수혁은 미국 FED 의장을 만나는 것이라 곧장 FED 라는 곳으로 갈 줄 알았는데, 샘 헤밀턴 교수가 적어준 종이 주소 워싱턴 D.C 외곽으로 택시 타고 찾아오니 아주 높은 울타리에 둘러쌓인 집이었다.
[전화해 놓는다고 했어,]
샘 헤밀턴 교수를 믿고 자동차 3대가 동시에 들어갈 수 있는 큰 문 옆에 있는 초인종을 눌렀다.
- 누구세요
낭낭한 젊은 여자의 목소리가 스피커로 들리자
“저 여기가 FED 의장님 집이 맞습니까? 저희는 유미라고 하는데 샘 헤밀턴 교수님의 추천장을 받아 왔습니다.”
- 아! 연락 받았어요. 기다려요. 집사님! 오신다는 분들 오셨나 봐요 .. 직원이 문 열어드리러 갈 겁니다.
스피커로 들려오는 소리를 들어보니, 집사가 있고, 지금 말한 여자는 집안 일 하는 사람이었다.
“네!”
대문이 빗살로 촘촘하게 되어 있어, 거리를 두고 멀리보면 내부가 보이지 않았지만, 초인종을 눌리며 가까이 다가가 대문 틈으로 내부를 보니, 마당이 상당히 넓어 축구를 할 수 있을 정도였으며, 이렇게 가까이 보지 않고 멀리서 봤던 높은 울타리 위에 튀어나온 집 상층은, 이렇게 보니 작은 집이 아니었고 수혁이 서 있는 곳과 거리가 아주 멀었다.
그 멀리서 자동차 2대가 대문으로 오고 있었다.
‘집 안에서 자동차를 타고 다닌다고? 미 x 네!’
집에서 대문까지 자동차를 타고 오는 것은 전생 장 씨의 기억에도 없고, 다시 태어나서도 처음 본 광경이었기에 놀라도 너무 놀라는 수혁이다.
자동차에서 남자 3명이 각 자동차에서 내려 총 6명이 나왔는데, 가슴에 권총을 차고 한손에 긴 총을 들고 있었다.
“추천장 보여주시죠.”
총 든 사람들의 말에 유미가 손에든 종이를 보여주자, 나머지는 대문에 서 있고, 2명만이 같이 자동차를 타고 집으로 들어갔다.
[집을 왜 이렇게 크게 했데? 관리하기 불편하겠다.]
유미가 옆에 앉은 수혁의 허벅지에 글을 적었지만 수혁은 긴장해서 입을 열지 못하고, 손가락으로 유미 허벅지에
[나 지금 쫄려!]
글을 적자 유미가 웃었다.
자동차를 타고 집 앞으로 오니 전생 장 씨일 때 해외 영화나 드라마에서 보던 궁전 같이 큰 집이었으며 4층 건물에 창문이 셀수 없이 많았다.
촌스럽게 보일 수 있으나 고개를 위로 올려 건물을 보고 고개를 옆으로 돌려 건물을 보며
“와 ~ .”
하는 수혁에게
“의장님이 아직 퇴근을 안 하셔서 들어와 기다세요.”
말하고는 집 문을 열고 들어오라 말하니
‘퇴근? 진짜 여기가 개인 집이라고? 미 x 네, 진짜 미 x 네. 이 사람은 집사? 와 .. 영화에서 보던 집사가 현실에서 이런 사람인가?’
집사는 전체 흰머리로 나이가 많다는 것을 가늠할 수 있었고, 깡마른 몸매에 군살이 없어 옷 빨이 좋아 보기 좋았고, 흰머리가 포마드를 발라 반듯하게 뒤로 넘겨져 있는 것과 정장 바지에 셔츠 어깨에 멜빵으로 마무리 한 것이 어울렸다.
유미 손을 잡고 힘차게 들어간 집은 내부로 대문이라고 할 수 있는 나무문 앞으로 홀 같이 공간이 있었고, 2층으로 올라가는 계단이 양쪽으로 되어 있는 모습이 특이했다.
벽에는 각종 그림이 있고, 양쪽 2층으로 올라가는 계단 중앙에 사람의 상체 조각상이 있는 것이 인테리어의 포인트 같았다.
고개 들어 1층 홀 위를 보니 3층까지 천장이 뚫려 있었고, 집사가 2층으로 올라가는 계단 오른쪽으로 들어오라 손짓했다.
그쪽으로 들어가 보니 20명이 한번에 앉을 수 있는 소파가 양쪽으로 마주보고 있었고, 긴 소파 양쪽으로 2명 4명 6명 앉을 수 있는 마주보는 소파들이 또 있었다.
소파만 엄청 많은 곳이었다.
“우와 .. 이게 집이라고?”
촌스러워 보일까 말을 아끼던 수혁은 소파 숫자를 보자 본인도 모르게 말이 터져 나왔고, 유미가 끌어당기지 않았으면 입에서 침이 흐를때까지 놀라고 있었을 것이다.
“여기서 기다려 주세요. 늦어도 2시간 안에 퇴근하고 오실 겁니다.”
“아 .. 네!”
많은 소파 어디에 앉아야 될지 머뭇거리는 수혁과 다르게 유미는 4명이 앉을 수 있는 마주보는 소파에 먼저 앉아 오라고 손짓했다.
“무슨 소파만 이렇게 모아놨냐. 유미야 놀라지 않았어?”
유미와 마주앉는 수혁이 물어보자
[웅! 괜찮아.]
앉은 후 꺼낸 공책에 글을 적는 유미다.
그리고 유미는 무엇을 적기 시작했고, 수혁은 소파만 있는 방을 천천히 둘러보았다.
‘웅? 들어올 때 봤던 사람 조각이 저 그림속 사람인가? 조각 상이랑 똑같네.’
2층으로 올라가는 계단 중심에 있는 조각과 벽에 붙은 그림속 사람이 같아 보였기에 놀라고, 그림 옆 벽에 채워진 많은 책을 보며
‘오 ~ 역사 책이네.’
일어나 책으로 다가갔다.
오래된 책도 있었고, 최근에 만들었는지 깔끔한 책도 있는데 책 제목이
[영국의 해상 전투]
[ xx 전투]
[나풀레옹 xx 전투]
같이 전투만 모여있기도 했고
[xx 은행 설립]
[xx 국가 은행의 부흥기]
[역사속에 은행]
같이 은행에 대한 책이 모여있기도 하였으며
[미국의 금리]
라는 최근에 만들어 진 깔끔한 표지의 책이 눈에 들어왔다.
“책들은 의장님이 중요하게 생각하시니 건드리지 않는 게 좋습니다. 이리오시죠. 이것 드시면서 기다리세요.”
손이 자연스럽게 ‘미국의 금리’ 책으로 뻗어가다 유미 앞에 빵과 음료를 내려놓는 집사가 수혁을 보며 말하니, 급하게 손을 되돌린 수혁이다.
메이드 옷을 입은 여자 4명이 집사 옆에 움직이는 테이블을 밀고 왔고 수혁은 급하게 회수한 손을 주머니에 넣으며 유미 앞에 앉았다.
“책 제목이 신기해서 저도 모르게 손이 나가더라고요. 하하하!”
“의장님이 아끼는 책이라 저에게 권한이 없으니 나중에 의장님 오시면 물어보세요. 그리고 기다리시는 동안 드시라고 이것저것 다 가져와 봤습니다.”
소파만 마주보던 중앙에 밀어서 가져온 테이블을 놓았고, 테이블 위로 빵과 음료가 놓였다.
‘치즈 케이크 인가? 이건 무슨 빵이지? 홍차에 커피에 캔 음료까지? 에엥!’
메이드 옷 입은 여자분들이 계속 테이블 위로 들고 온 것들을 올리는데, 집사가 종류별이라더니 진짜 종류별로 다 올라왔다.
그들이 돌아가고 유미를 보니 집중 했는지 앞에 놓은 빵과 케이크에 관심이 없기에
‘난 좋지 ~ 랄라!’
먹어보란 말없이 혼자 먹는 수혁이다.
여행을 다니며 유미가 집중했을 때 말 걸기보다 이렇게 혼자 무엇을 하는 사이라 어색하지 않았다.
“의장님 도착하셨답니다. 들어오고 계십니다.”
집사가 소파가 많은 방에 얼굴만 내밀고 말하고는 다시 얼굴이 사라졌고
‘무슨 집에 들어오는데 들어온다고 보고를 해? 집이 크기는 엄청 크구나.’
수혁이 생각하는 집은 대문을 열면 ‘나 왔어!’가 되어야 하는데 여기는 자동차를 타고 들어올 만큼 큰 집이라 대문에서 들어오는 것도 한참이다.
“유미야 ~ 유미야! 의장온데.
집중해서 듣지 못한 유미의 등을 두드리자 그제야 유미가 고개를 돌렸고, 배고프다며 앞에 있는 빵을 입에 물었다.
“이거 마셔! 오 ~ 올치. 잘한다.”
목말라하는 유미에게 음료를 챙겨주는데 의장이 소파가 많은 방으로 들어왔다.
의장뒤로 총 들고 있던 남자 2명이 같이 들어왔고, 곤색 아래위 정장을 입은 의장의 머리에는 마술사가 마술에 쓸법한 모양의 검은색 모자가 올려져 있었다.
모자를 벗으며
“샘 헤밀턴이 추천한 유미가 누구십니까?”
말에 유미가 왼손에 빵을 들고 있는 유미가 오른손을 번쩍 들자
“아 ~ 여성분이군요.”
수혁이 일어나 유미 옆으로 자리를 옮겼다.
“샘 헤밀턴 그 친구가 연락왔을 때 무척 놀랐습니다. 한국이라면 전쟁으로 이제 복구되고 있는 작은 나라인데 그 나라에서 금융에 대한 해박한 지식이 있는 사람이 있다며 유미 씨를 저에게 어찌나 자랑 하던지. 하하하!”
들고 있던 빵을 내려놓은 유미가 얼굴만 웃자 의장이 수혁을 보았고
“아! 유미 말을 못합니다. 한국전쟁에서 성대를 다쳐서 말을 못 합니다. 여기 공책에 글을 써 대화하시면 됩니다.”
그리고 유미가 공책에 글을 썼다.
[김유미입니다. 만나서 영광입니다.]
“아 .. ? 말을 .. 험! 뭐 말 못하는 것은 신체의 불편함일 뿐이죠. 음 .. 제가 하나의 질문을 할 것입니다. 이 질문에 답을 어떻게 하느냐에 따라 유미 씨가 가진 지식이 파악될 것이라 생각합니다.”
말 못하는 것을 이해한 의장은 본인 소개도 없이 유미 지식을 파악한다고 했다.
거만해 보일 수도 있으나, 의장은 미국 정부에서 인정 받는 사람이고, 유미를 파악하는 것은 당연하다 생각했기에, 유미는
[네 질문 하세요.]
고개를 끄덕이며 글을 적었다.
“시원시원하셔서 좋네요. 그러면 현재 미국은 베트남과 전쟁 중에 있습니다. 미국 정부는 전쟁 자금을 동원하기 위해 많은 국채를 발행해 자금을 조달하고 있으며, 길고 긴 전쟁으로 인하여 조달하던 미국 국채가 이제는 미국이 보유한 금 보다 많이 찍어냈기에 미국 정부는 이 문제를 해결해야 합니다. 그렇다면 미국 정부는 어떤 결정을 했을까요? 참고로 아직 발표가 되지 않았지만 미국 정부는 결정을 했답니다. 그러니 답이 있죠.”
의장의 질문은 길었고, 질문이 끝나기도 전에 유미가 공책에 글을 적었다.
[금 본위제 폐지.]
“어억! 말도 끝나기 전에 .. 허허! 대단하네요.”
의장이 유미 칭찬을 할 때 수혁도 놀랐다.
‘에잉? 베트남 전쟁을 시작했었어? 일본에 있다 미국에 나는 시간 가는 줄도 몰랐네.’
한국과 일본에 있을 때 매일 보던 신문을 미국에서 보지 못 했다. 정확히 말하면 신문 보다는 유미에게 집중했고, 신문이 여기저기 파는 것이 아닌 특정한 장소에 팔았기에 그곳까지 찾아가는 것은 이동에 이동하는 입장에서 쉽지 않았다.
그렇기에 세상 돌아가는 것과 멀리 떨어져 살았던 수혁은 베트남 전쟁이 시작할 것 같다는 신문 기사를 봤던 기억은 있으나, 벌써 베트남 전쟁이 시작 되고 있을 것이라는 것은 잊고 있었다.
그렇게 수혁은 다른 것으로 놀라고 있을 때, 유미가 펜을 움직여 공책에 글을 적었다.
[금 본위제를 폐지한 후, 그리고 베트남 전쟁이 끝났을 때 미국 국채의 부채로 인한 경제 하락에 대해서 고민 중이시죠? 의장님 지금 고민하시는 것이 이것 맞죠?]
본인 소개도 없이 유미 지식을 평가했던 의장이
“하 .. 네 맞습니다.”
의장은 유미를 판단해보고, 수준이 되면 최종적으로 현재 고민 중인 것을 물어보려 했는데 유미가 의장을 고민을 적자, 현재 고민이 생각나 한숨을 쉬었다.
