135
발 아래만 보고 가는 거지.
가족들은 어릴 적부터 봤던 수역을 반갑게 맞아주었고, 집으로 들어와 모두 모여 앉았다.
“수역아 여기는 아케시로. 앞으로 엔터 사업을 같이 해. 아케시로 넌 수역을 알지?”
아케시로가 양손을 바닥에 붙여 고개를 숙이며 수역에게 인사했고, 탐탁지 않은 표정으로 수역이 아케시로를 봤다.
“이 녀석이랑 같이 하라고요?”
외모에 선입견이 있는지 수역의 표정이 좋지 않자.
“맞아. 아케시로, 내가 재미있는 이야기 준비하라고 했지? 지금 해봐.”
아케시로도 수역의 표정을 보았기에 분위기를 알았다.
일어선 아케시로가 준비한 말을 시작했다.
“알에서 개미가 태어났습니다.”
알에서 나오는 모습을 표현하는 것 같이 꿈틀꿈틀 거리더니
“요렇게 요렇게 기어서 ~ ”
말에 강약을 넣고, 목소리를 낮췄다 높여서 말하며, 하나하나 몸으로 표현하는 아케시로는 포인트를 탁탁! 잡으며 재미있었다.
“하하하! 이 사람 정말 웃기다.”
아키코가 배를 잡고 웃었고, 말을 못 하는 유미도 배를 잡고 웃을 정도였으니 코미디언도 어울리겠다 생각하는 수혁이다.
마음에 들지 않아 하던 수역이 뒤집어지고, 삼촌들도 빵! 터졌다
“ ~ 그렇게 되었지요.”
아키시로가 준비한 것이 끝나자, 모두 박수를 쳤고, 탐탁지 않아 하던 수역이 제일 크게 웃었다.
“하하하! 어때? 수역아 어때?”
“하하하! 마음에 듭니다. 괜찮아요. 아케시로 너 진짜 말 잘한다. 하하하!”
이전까지 없었던 테레비 방송이 이제 시작이기에 아케시로 같이 재미있게 말하고, 표현하는 코미디 방송이 없던 시절이다. 그렇기에 분명 대중의 인기를 얻을 것이라 생각한 수혁이다.
한참을 웃고 난 후
“아케시로 너는 앞으로 수역을 형이라 부르고 따라라.”
수혁이 말하자
“네? 혀, 형이라 불러도 되나요?”
아케시로가 오야붕을 형이라 불러도 되는지 묻자.
“그래. 너 앞으로 내 동생 해라. 너 같이 말 잘하고, 표현 잘하는 녀석은 처음 봤다. 하하! 엔터 사업하면 필요할 것 같아.”
수혁이 아케시로를 데려왔다기에 외모만 보고 마음에 들지 않았던 수역은 방금 보여준 개그를 보고 왜 수혁이 아케시로를 데려왔는지 단번에 알아봤다.
“에엥? 너 뭐해?”
형이라 불러도 된다고 하자 아케시로가 일어나 절을 하기에 물었다.
“형이라 부르면 형제의 연을 맺어야죠?”
“에잉! 너 야쿠자 아니야 인마! 도쿄 야쿠자 총장 이기요시 시기토가 허락했어. 넌 앞으로 야쿠자가 아니야. 도쿄에서 못 들었어?”
절하다 멈추었기에 엉거주춤한 모습에 엉덩이가 뒤로 빠져있는 모습으로
“무슨 .. 못 들었다니요? 에에에! 저 파문당했어요?”
야쿠자들 사이에서 ‘넌 앞으로 우리 야쿠자가 아니다’ 하는 것을 파문이라 부르며 파문당한 사람은 야쿠자 사이에 소문이 돌며, 아무도 야쿠자로 인정해 주지 않는 것이 있다.
수혁이 볼 때는 그냥 어린이들끼리 장난치는 것 같이 보이는 파문이라는 것이라 대수롭지 않았지만, 정작 야쿠자들은 파문이라는 것을 대단히 중요하게 생각했다.
“아니. 파문은 아니고, 퇴사?”
“에엥! 퇴사요? 야쿠자가 퇴사요?”
“아 ~ 몰라, 하여튼 넌 도쿄 야쿠자 아니야.”
수역의 엔터 사업에 아케시로를 같이 하기 위해서는 야쿠자이면 안 된다고 도쿄 야쿠자 총장 시기토에게 부탁을 했다.
야쿠자가 어떤 세계라는 둥, 야쿠자는 규율이 있다는 둥, 사기토가 반론하자, 사기토에게 수역의 형량이 줄어든 이유를 간단히 설명하고, 정치와 판사와 합의를 알려주며 ‘사기토 너도 나중에 혜택을 받을 수 있다고 바보야!‘ 수역과 같이 언론 플레이로 너도 혜택을 받는다며 설명을 해주고 나서야 사기토가 이해했다.
그렇게 아케시로는 파문도 아니고 퇴사도 아닌 어중간하게 야쿠자를 할 수 없는 사람이 되었다.
아케시로가 도쿄 야쿠자가 아닌 것을 알고 난 후 원망 섞인 말을 계속했지만, 결국 돌아갈 수 없다는 것을 알고 받아들였다.
*
삼촌들과 이모 조카들은 야쿠자를 할 수 없는 아케시로의 원망이 끝나고 돌아갔고, 저녁을 먹고 마루에 수역과 마주 앉았다.
다른 사람들은 아케시로 개그를 들으며 방에서 웃고 있었다.
“무슨 생각으로 엔터 사업하라고 했을 때, 알았다고 했어?”
교도소 나와 엔터 사업을 하라고 했을 때 반대할 줄 알았는데 흔쾌히 알았다며 계획을 따라와 준 수역에게 물었다.
“수혀그 상이 하자고 했으니까요.”
“허허! 날 믿었다고?”
“그럼요. 고베 야쿠자를 만들어 역사를 넣었더니, 일본 전체에서 제일 강한 야쿠자가 되었죠. 거기다 돈도 많이 벌었고요. 또 교도소에서 10년 후나 나올 저를 세상 밖으로 나오게 해주셨잖아요.”
고베 야쿠자를 만들어 수역이 자리를 잡는 것까지 봐주지 않았던 것이 내심 수역에게 미안 한 수혁이다.
당시 사치로 때문에 일본 추방만 아니었으면 수역에게 불만을 가진 돗토리 야쿠자 같은 놈들이 나오지 않게 해줄 수 있었는데, 들어보니 고베 야쿠자에서 떨어져 나간 야쿠자 조직이 많다고 알고 있었다.
“참 .. 너도 단순하다. 그래서 엔터 사업에 대한 생각은 해봤어?”
지나간 과거를 말하기 싫은 수혁은 앞으로 미래에 대해 물었다.
“영어 엔터테인먼트라는 것이 보여주는 거잖아요? 보는 사람들을 웃게도 하고, 울게도 하고, 사랑하게도 하는, 그런 식으로 보여주는 것 맞죠?”
“맞아. 아케시로 같이 말도 잘하고 표현도 잘해야 되지. 그래야 보는 사람들이 웃거나 울거나 할 거잖아. 그것은 보는 사람들이 진짜인 것 같은 감정이 든다고 해야 될까?”
“하하하! 저는 잘할 수 있을 것 같아요. 제가 교도소에 있으면서 비슷한 경험을 오랫동안 했거든요. 처음에 저를 신기하게 보고, 또는 궁금해서 보더니 시간이 흐르자, 나중에는 저를 보던 눈들이 입으로 바뀌면서 자기들만의 상상으로 저를 평가하더라고요. 저는 엔터 사업도 이와 같을 것이라고 생각합니다.”
수역의 말을 듣고는
‘에잉? 이놈 뭐야?’
전생 장 씨 기억에서 연예인을 팬들이 평가하던 생각이 떠올랐다.
“저 잘할 수 있을 것 같아요.”
“후 ~ 그래 내가 생각해도 너 잘할 것 같다. 엔터 사업할 돈은 있어?”
엔터 사업이라는 것이 돈이 얼마나 들어가는지 모르지만, 일단 그것도 사업이니 돈이 많이 필요할 것이다.
그래서 물어보니 수역이 웃으며
“저 돈 많습니다.”
“허 ~ 그래, 돈 많으면 나중에 나 밥 많이 사줘라. 하하하!”
“네! 하하하!”
누가 이렇게 환하게 웃는 수역을 고베 야쿠자 오야붕으로 보겠나? 하는 즐거운 얼굴로 웃었다.
“일본에 계속 있을 겁니까?”
수혁이 앞으로 일본에 있을 것인지 물었다.
“아니, 유미가 경제학 교수 만나러 미국 가자고 하네, 그래서 미국도 갔다가, 다른 나라 경제학 교수 만나러 가자면 또 다른 나라도 가겠지? 일단 유미가 원하기도 하고, 나도 더 많은 것을 보고 싶기도 해서 세상을 보고 오려고."
고베 창고가 정상으로 운영되고, 판넬 공장과 페인트 회사도 성장에 문자가 없을 것으로 봤으며, 고베 물류 역시 자리를 잡았다.
유미가 원하는 경제학 교수와의 만남을 위해 미국으로 갈 생각을 하고 있었다.
“미, 미국이요? .. 대체 수혀그 상은 미래가 어디까지 보이십니까?”
“나? 에이 .. 그냥 발 앞만 보고 가는 거지. 오늘까지는 수역이 네가, 내 발 앞에 있으니 너를 위해 최선을 다한 것뿐이야. 미래는 저기 집 마당 끝처럼 정해만 두고, 매일매일 발 앞만 보는 거지 뭐.”
수역의 질문에 깊은 생각 없이 말하는 수혁이다.
“그런 말이 있잖아요. 미래를 만들어 살아간다고, 저는 그 뜻이, 아니 그 방법이 어떻게 하는지 모르겠더라고요.”
미래를 계획하고, 미래를 꿈꾸며 살아간다는 말이 있는데, 정작 어제와 오늘의 미래 목표가 달라질 수 있고, 작년과 올해가 달라질 수 있으며, 10년 전과 지금이 달라질 수 있는 게 목표라 생각되어 수역은 미래라는 것을 어떻게 살아가는지 의문이었다.
“에엥?! 네가 무슨 철학자냐? 그냥 살아가는 거야. 저기 미래의 목표가 바뀌고 변하고 그건 신경 쓰지 말고, 미래! 그러니까 꿈을 정했으면 그 꿈을 조각조각 새겨서 완성하려 하지 말고, 한걸음 한걸음, 매일매일 살아가! 그러다 보면 도착한 미래가 조각되어 완성으로 보이겠지? 내가 볼 때 넌 걷기도 전에 결승전을 만들려 하기에 고민인 것 같아.”
“아 .. 미래를 정해두고 걸어가면서 조각한다. 알겠어요. 저도 엔터 사업의 하루하루를 조각하며 걸어가 보죠. 하하하!”
인생을 살아가는 방법에 정답은 없다.
방금 수혁이 수역에게 말해준 것이 정답일 수도 없다.
그렇지만 좋은 조언이라 받아들이면 그것이 본인에게는 정답인 법.
수역은 하루하루 미래의 조각을 깎으며 걸어보기로 했다.
“좋았어! 내가 없더라도 살다가 힘들면 우리 삼촌과 이모들 찾아서 의논해.”
“네! 저도 힘이 되는 사람이 되도록 살아보겠습니다.”
*
수역이 출소 후
고베에 하는 가족 사업들을 챙기며 바쁜 시간을 보냈다.
화재에 강한 페이트가 산업 현장에 알려지면서, 일본 정부의 화재 기준이 생기기 이전부터 판매 실적이 좋아지고 있었기에 앞으로 일본 정부에서 화재 기준이 만들어지면 페인트 회사는 매출이 더욱 좋아질 것이라 봤고, 강 부장에서 강 사장이 되어 월급 외 순이익에서 2%를 가져갈 수 있게 되자, 강 사장은 눈에 불을 켜고 사업에 매진했다.
판넬 공장 사장으로 간 호석은 고베 창고를 운영해 보았기에 판넬 공장 운영에 금방 적응했고, 지난 횡령 사건으로 모두 본인을 주목한다는 것을 알기에 조심하는 것 같았다.
매각을 준비하는 고베 증권사는 인수 조건을 현금 3000만 달러에 인수 회사 지분 5%로 낮게 변경했다.
조건을 내리니 인수 문의가 계속 들어오고 있었고, 조만간 매각이 가능할 것이라 보고 있고, 미미는 고베 보험을 키워보고 싶어 했다.
현재 고베 물류가 부동산을 매수한 땅이 많기에 판넬 공장에서 생산한 판넬로 공장이 아닌 단층 보험사를 일본 전체에 짓고, 고베 보험을 키우겠다는 미미 설명에 ‘좋은 계획이에요 미미 이모’ 수혁도 동의했다.
고베 창고 아래 회사인 고베 물류는 현수가 따라 떨어져 나와 운영하겠다고 하지만, 아키코가 분할을 거부하고 있는 상황이었고,
“부부가 알아서 하세요.”
결정은 부부에게 넘겨줬다.
이렇게 미국으로 떠날 준비를 하는 수혁이다.
*
야마구치 수여그는 구속되기 전 만났던 고다시 미오와 결혼했으며, 이름을 고다시 오시요로 개명했다.
일본 최초로 언론에서 야쿠자 은퇴식을 하였기에, 그 이슈는 가라앉지 않았고, 출소 후 언론들이 수여그를 따라다녔기에 결혼식은 하지 못했다.
아케시로는 본인이 연예인이 되는 것이 아닌 영화, 음악, 연극 등의 제작에 빠졌다.
“난 아케시로가 출연했으면 좋겠는데.”
전생 장 씨와 현생을 통틀어 아케시로 같이 재미있게 말하는 사람을 본 적 없기에. 미련이 남아 툴툴거렸지만,
“수혀그 상. 저는 제작이 더 자신 있습니다. 머릿속에 작품이 떠오른다고요.”
끝까지 엔터 제작을 고집했다.
‘제작할 거면 너를 왜 데려왔냐!’
말하고 싶었지만, 수역 아니, 개명한 고다시 오시요가
“제가 봤을 때 아케시로 영화 연극이랑 음악 제작에 소질이 있습니다.”
라는 오시요 평가에 아케시로에게 따지지 못했다.
“제가 꼭 엔터 사업을 크게 만들어 보겠습니다.”
아케시로가 주먹을 쥐며 자신하자
“알았다고.”
제작을 원하는 아케시로를 꺾지 못하고 포기한 수혁이다.
