132
돗토리 야쿠자.
수혁이 앉아서 잠옷을 입은 남자를 보고 본인 소개를 하자
“오옷! 수혀그? 지, 진짜 수혀그라고요?”
거만하게 걸어오던 모습과 다르게 놀라며 무릎을 꿇어앉으며
“고베 야쿠자 만드신 분 맞죠? 세상에 알려지지 않은 무서운 사람이라고 카케오 형님에게 들었습니다.”
‘카케오’ 이름을 말했다.
‘카케오? 카케오면 .. 아! 수역이 고베 야쿠자 역사 만들었던 것을 발표했던 그때 잡아 온 도쿄 야쿠자 중 그 사람이구나.’
수역을 고베 야쿠자 본가에서 3대 총장 취임식을 발표를 했던 카케오가 생각났다.
“저는 6대 도쿄 야쿠자 총장 이데요시 시기토입니다. 말로만 전해 듣던 수혀그 상을 직접 만나게 되어 영광입니다.”
무릎은 꿇은 시기토가 양팔을 바닥에 붙이며 고개를 숙였다.
“아, 아니. 제가 여, 영광이죠.”
강하게 나가려던 수혁은 예의를 차리는 시기토에게 같이 고개를 숙이며 말했다.
‘왜? 야쿠자 총장이 예의가 이렇게 바른 거야!’
화내고 들어왔다가 예의를 찾는 수혁이다.
“무슨 일로 늦은 시간에 오셨습니까?”
시기토가 도쿄 야쿠자 본가 방문 이유를 묻자
“수여그랑 가족인 파친코 사장 아시나요?
정주를 알고 있는지 물었다.
“알죠. 수여그 오야붕이 직접 챙겨 달라고 했으니 당연히 알죠. 도쿄 시내에 지부에서 파친코 가게를 관리하고 있습니다.”
시기토는 정주를 정확히 알고 있었다.
“돗토리 야쿠자들이 파친코 사장에게 마약을 몰래 먹이고 있다는 것도 아셨습니까?”
정주를 안다고 하니 시기토를 정면으로 보며 눈에 힘을 주고 마약 사건을 물어보는 수혁이다.
“에? .. 그게 무슨 ..? 2년 전 돗토리 야쿠자들이 도쿄에 들어온 것은 알고 있지만, 마약을 도쿄에 들고 온 것은 몰랐습니다.”
수혁은 사기토가 앞에 뜸 들인 부분이 마음에 걸려
“진짜 몰랐습니까? 정말입니까?”
다시 물었다.
“네. 돗토리 야쿠자가 우호적으로 저에게 형제의 연을 맺자고 해서 .. 형제를 맺고 사이좋게 지냈을 뿐, 마약에 대한 이야기는 정말 모릅니다.”
시기토가 돗토리 야쿠자와 ‘형제의 연을 맺었다.‘고 말했기에 수혁이 천천히 일어섰다.
이제는 앞에 시기토가 앉아 있고, 일어선 수혁이 아래로 내려다보며
“저는 제 가족을 건드린 돗토리 야쿠자에게 복수를 해야겠습니다. 시기토 총장은 어떻게 하시겠습니까?”
형제의 연을 맺었다는 시기토에게 돗토리 야쿠자에게 복수하겠다 선언했다.
“ .. ”
아래에서 위로 올려다보는 시기토는 대답 없이 수혁을 봤고, 표정에 고민이 보였다.
“저는 후환을 뒤에 남겨두는 것을 싫어합니다. 지금 대답하세요.”
냉랭하게 말하는 목소리가 무겁게 내려와 앉아 있는 사기토의 얼굴에 떨어지자.
‘형제를 선택하면 내가 오늘 죽는구나.’
떨어진 목소리가 시기토 몸을 떨리게 만들었다.
“저, 저는 가족을 선택하겠습니다.”
고개를 숙이며 형제를 포기하겠다 선언하는 시기토다.
“그래야죠. 그럼요. 가족이 세상에서 제일 중요하죠. 자! 다들 주목하세요.”
제자리에서 옆과 뒤로 천천히 한 바퀴를 천천히 돌며 주위 사람들과 눈을 하나하나 마주친 수혁이
“돗토리 야쿠자 대가리는 내일 해가 뜨기 전에 죽습니다.”
돗토리 야쿠자 총장인지 오야붕인지 그런 것을 모르기에 대가리라 말하는 수혁이다.
눈이 하나하나 마주친 도쿄 야쿠자들은 고개를 숙일 뿐 대답을 못했다.
새벽 도쿄에 도착해 정주를 병원에 입원시키고, 도쿄 야쿠자 도쿄 시내 지부장을 데리고, 여기 도쿄 야쿠자 본가로 왔기에 마루에 걸린 시계가 오전 9시를 가리키고 있었다.
“저는 야쿠자가 아닌 가족으로서 돗토리 야쿠자를 처단할 것이며, 누구든! 아니, 일본 야쿠자 중에 그 누구든! 돗토리 야쿠자 편을 들면 그 역시 처단합니다.”
허공에 손을 뻗으며
“6대 총장 시기토 일어나세요. 당장 갑시다!”
출정을 선언하자 시기토가 일어서며
“돗토리는 고베 위에 있는 곳이라 지금 출발하면 해가 질 시간인데 .. 네! 갑니다. 가족 복수인데 가야죠.”
시기토는 돗토리현까지 가면 저녁인 것을 말하다 수혁의 표정을 보고 당장 간다고 일어섰다.
“고베 야쿠자 본가로 당장 모을 수 있는 도쿄 야쿠자 모아서 오세요.”
먼저 밖으로 나가는 수혁이다.
‘카케오 형님이 수혀그 상 성격 더럽다더니 .. 완전 미 x 놈이네.’
속으로 생각한 시기토다.
“30분 안에 모을 수 있는 애들 다 모아! 트럭도 준비하고, 바로 고베 야쿠자 본가로 간다.”
크게 소리쳤고, 시기토 목소리가 밖으로 나가는 수혁의 귀에 들렸다.
“가드! 너 말 잘하는 그래 너. 너는 여기서 뒤 수습해. 늦게 모이는 야쿠자들에게 설명해. 알았어?”
“네!”
가드가 허리를 펴며 크게 소리쳤다.
수혁이 타고 온 자동차에 오르며
“도쿄 시내 지부장 저놈이랑, 부 지부장 태워! 삼촌들 고베 야쿠자 본가로 가죠.”
말하자 태식이 호석의 옆구리를 찌르며 작은 말로
“네 조카 또 사고 친다. 아휴!”
투덜거리며 자동차에 올랐다.
“에엥? 이 씨 .. 맨날 수혁이가 사고 치면 내 조카래. 네 조카거든!”
고베 야쿠자 탄생을 수혁이 연설을 했을 때도, 태식이 호석의 조카가 사고 쳤다고 했기에 그 기억이 떠오르며 투덜거린 호석도 자동차에 올랐다.
*
점심시간이 지나 고베 야쿠자 본가에 도착했다.
“문환아 지금 도쿄 야쿠자 야오붕이 누군지 알아?”
삼촌들은 사업을 하기에 정주 동생인 문환이가 자세히 알고 있을 것 같아 물었다.
“수여그 오야붕이 아직도 오야붕이야 지금 교도소에 있잖아 그래서 지금 고베 야쿠자 관리는 오니기리 알지? 형이 별명 붙였잖아. 그 오니기리가 본가에 있을걸?”
오니기리 이름을 듣자 얼굴이 뿅! 하고 떠올라
“오니기리가? 알지. 알았어, 들어가자.”
입구에 서 있는 야쿠자들이 막으려 했다가 문환이 얼굴을 알고 있기에 길을 비켜주었다.
고베 야쿠자 본가는 옛날 그대로였다.
딱히 달라 보이는 것은 검은색 천에 ‘고베 야쿠자’ 글을 크게 적어 벽에 붙여 둔 것일 뿐 이전과 같았다.
“수혀그 상!”
오니기리가 수혁을 보고 달려와 안겼다.
“수혀그 상! 왜 한 번도 찾아오지 않았습니까?”
야쿠자의 격식도 잊은 오니기리는 수혁을 안고, 콩콩 뛰며 즐거워했다.
“그게 .. 하토야마 사치로 일로 너희들도 피해를 입을 것 같아 그랬지.”
“사치로! 에이! 그 xx ....”
수혁이 추방 당한 지난 기억이 떠오른 오니기가 욕을 쉬지 않고 했다.
“잠시만, 가드! 지부장 데라와. 오니기리 돗토리 야쿠자 알아?”
파친코 가드에게 데려온 지부장을 데려오라 하며 돗토리 야쿠자를 알고 있는지 물었다.
“에엑! 돗토리 야쿠자가 원래 고베 야쿠자 애들이잖아요. 고베 야쿠자 만들었을 당시 수여그 오야붕에게 불만을 가졌던 놈들이 고베 위에 있는 돗토리현으로 올라가서 야쿠자를 만든 게 돗토리 야쿠자입니다.”
오니기리가 돗토리 야쿠자에 대해서 설명하자
‘아 .. 그때 수역이 오야붕이 된 것에 불만을 가진 놈들이 있었구나 .. 난 몰랐네.’
본인은 정말 몰랐기에
“돗토리 야쿠자가 왜 파친코 하는 정주에게 몰래 마약을 먹인 거지? 혹시 알아? 도쿄 야쿠자랑 형제의 연도 맺었다는데?”
따로 나가서 만든 돗토리 야쿠자가 왜 정주에게 마약을 먹인 것인지 물어보자.
“아무래도 .. 오야붕이 교도소에 있으니 힘을 빼기 위해 주위 사람들을 건드리는 것이 아닐까요? 그런데 마약을 먹였다는 것은 확인된 것입니까?”
오니기리의 말도 일리 있는 말이었다.
“여기 이 녀석이 도쿄 야쿠자, 도쿄 시내 지부장인데 이놈이랑 짜고 마약을 먹였다니까. 야! 말해봐 인마.”
끌려온 지부장을 보고 말하자
“저, 저는 몰랐습니다. 진 ~ 이 ~ 짜 마약 먹이는 것을 몰랐다고요.”
두 손을 모아 빌며 말하는 지부장이다.
“감히 고베 야쿠자 가족을 건드리고 무사할 수 있다고 생각했어?”
오니기리가 바락바락 화내며 지부장에게 말하고, 지부장은 몰랐다며 빌고 있는 모습을 보던 중
“오니기리! 그만, 이 녀석은 끝나고 벌하면 되니까. 그만하고, 나는 가족을 건드린 돗토리 야쿠자에게 지금 간다. 오니기리! 고베 야쿠자는 어떻게 할래?”
화내는 오니기를 말리며 돗토리 야쿠자를 공격하러 간다고 말하자
“에에에! 지, 지금이요? 전쟁은 준비를 해야 되는 겁니다. 수혀그 상 무작정 가면 안 돼요."
준비 없이 공격하는 것은 안된다며 말하자
“준비? 준비했잖아.”
“에에에! 어디요?”
오니기리가 준비가 어디 되었냐며 말할 때 고베 야쿠자 본가로 도쿄 야쿠자 시기토가 들어왔다.
“저게 오네.”
오니기리가 들어오는 시기토와 눈이 맞았고, 시기토는 수혁을 보며
“도쿄 야쿠자 120명 완전히 무장하고 도착했습니다.”
고개를 숙여 보고 했다.
“어 .. ? 에?”
시기토의 말에 놀란 오니기리를 보며
“오니기리 고베 야쿠자도 준비해. 한 시간 안에 모을 수 있는 인원 모아서 바로 돗토리 야쿠자를 친다.”
놀라는 오니기리에게 말하고는 뒤로 돌아 마당을 바라보며
“돗토리 야쿠자 대가리는 내일 해가 뜨는 것을 못 볼 것이야 .. ”
혼자 누구에게 말하는 것인지 모를 말을 했다.
*
수십 대의 차량이 고베시를 떠나 돗토리현으로 향했다.
냉동차 같이 뒤가 보이지 않은 트럭이 대부분이었고, 승용차도 많았지만, 줄을 맞춰 돗토리현을 향해 달렸다.
돗토리 야쿠자 본가는 담장이 낮았는데, 제일 앞서가던 덤프트럭이 입구로 돌진해 밀어버리고 바로 총 소리가 난무했다.
그렇기에
"네가 돗토리 야쿠자냐?”
“네가 마약 먹였냐?”
“누가 정주한테 마약 먹였어?”
“도쿄 파친코 사장 마약 먹인 놈이 누구야!”
같은 말은 없었다.
두 손을 올리면 살고, 움직이면 죽는, 마치 흙 바닥에 오징어 그림을 그려 오징어 게임 하듯 총을 든 술래가 움직이는 사람을 잡을 뿐이었다.
강렬했던 총 소리가 멈추고 돗토리현으로 줄을 맞춰 왔던 차량은 각자 사방으로 다른 길로 흩어졌다.
*
차량이 떠난 돗토리 야쿠자 본가 입구에
[마약 하면 다 죽인다.]
피를 흘리며 누워있는, 도쿄 시내 지부장 얼굴에 종이가 붙어, 불어오는 바람에 나풀거렸다.
★ ★ ★
“그, 그래서요?”
퇴원하는 날에 병실에서 인터뷰하는 여자가 물었다.
남자는 귀찮은 듯 인상을 쓰며
“뭐가? 도쿄 야쿠자 보고 따라오라고 하고 먼저 고베 야쿠자 본가로 갔지. 말은 안 했지만 손이 벌벌 떨리고, 심장이 몸 밖으로 나와 춤을 추는 것 같이 떨리더군.”
가슴에 손을 올려 심장이 뛰었다는 표현을 하는 남자다.
“에잉? 그렇게 무서웠다고요?”
“무섭다는 단어로 표현이 어려울 만큼 무서웠어. 단지 보는 눈이 있기에 허리를 더 펴고 머리를 세웠지만, 사실 내가 겁이 많거든. 하하하!”
환하게 웃는 얼굴에 주름이 자글자글 웃음소리에 맞춰 움직였다.
“고베 야쿠자 본가에서 누구를 만나셨죠?”
젊은 여자가 물어보자
“오니기리라고 내가 별명을 붙여줬는데 .. ”
“대가리 큰 오니기리요? 그 겁쟁이가 본가에 있었다고요?”
남자의 말을 끊고 젊은 여자가 일어나며 소리쳤다.
“웅? 자네 오니기리를 알고 있는가?”
“아, 아 .. 제가 야쿠자 글 쓰잖아요. 그래서 알고 있는 거죠. 호호호!”
앞과 뒤가 다른 말 같기에
“그 .. 말이?”
“에이! 저랑 나이 차이가 있는데, 제가 알겠어요? 대가리 크다고 주워들은 거죠. 그래서 어떻게 됐어요?”
그렇게 어영부영
“그럴 수 있겠군. 그리고 돗토리 야쿠자 응징하고 끝이지. 하여튼 여기까지야.”
넘어갔다.
여자가 다시 질문을 하려 하자
“아! 그만. 이 정도면 됐어. 야쿠자 소설을 쓴다며? 이 정도 정보면 충분하지 않나?”
외투를 들어 올리며 말을 이었다.
“황 실장 조카라기에 열심히 응해줬지만, 더는 힘들어. 이 실장 가자고.”
말없이 옆에서 있던 이 실장이 병실 문을 열었다.
“저기!”
젊은 여자가 다시 부르자, 지팡이에 몸을 의지해 걸어가던 남자가 돌아보았다.
“잔치에 제가 가도 됩니까?”
“에잉? 잔치? 아! .. 원하면 오게, 황 실장 조카인데 뭘 .. 그런 걸 묻고 그러나.”
지팡이를 앞으로 내밀어 병실을 나가자 자동으로 문이 닫혔다.
