혼인 신고서에 도장을 찍다
장 씨가 PC방 건물을 나오자 1층 계단에 어제 만난 연변 여자가 내려오는 장 씨를 바라보고 있었다.
“어?!”
“갑시다”
장 씨를 기다렸다는 듯 중국 연변의 강한 악센트로 말했다.
그렇게 여자 뒤를 따라 어제 갔던 연탄 불고기 집으로 들어가 같은 자리에 앉았다.
“나 돈 없어”
“나 있소”
“ ... ”
어제와 같이 앉으니 간장에 절인 양파를 가지고 주인이 오자 여자가
“연탄 불고기 3개랑 밥 2개 또 소주 하나 주세요”
“연탄 3개요~ 네 밥이랑 소주 줄게요"
주인이 대답하며 절인 양파를 내려놓고 돌아갔다.
“아저씨 어제 밥 먹자고 한 이유가 머예요?"
“ .. 혼자 .. 먹기보다 돈이 있으니 다른 사람과 같이 먹고 싶어서 ..”
앞에 앉은 여자가 빤히 장 씨를 쳐다봤다.
“내가 볼 때 아저씨는 아직 사람이야”
“네? .. 예”
“쪽방촌에 살죠? 그 들어가서 3번째 왼쪽 방”
“어! 어떻게 ... ”
“어제 우리가 만난 게 운명, 숙명, 그따위로 봅니까? 내가 결혼하자고 한 말 기억하죠? 그게 늙은 아저씨한테 반해서 했겠냐고요"
어제 PC방 앞에서 만난 것도 우연이 아니고 지금 만난 것도 우연이 아니며 장 씨가 살고 있는 쪽방촌 방 위치까지 알고 있는 여자를 의심의 눈초리로 봤다.
“나 리연수 라고 해요”
“연수? ..네, 연수 씨”
“쪽방촌 주인이 누군지 알아요?”
“아뇨”
“우비 언니 만났죠? 그 왜 얼굴에 칼자국 있는 무섭게 생긴 언니”
“네”
“그 언니한테 쪽방촌에 아직 인간 다운 한국 40대 남자 한 명 구해 달라고 내가 부탁한 거예요"
“ ... ”
“우비에서 아저씨가 뭔데 일자리를 구해줘요?
“우, 우비요?”
“아 ~ 쪽방촌 주인이 우비에요 중국 말로 우위(Yǔyī)”
“우위요?”
“생각을 해봐요. 쪽방촌에 들어오는 인간들은 다 인생 바닥 찍고 오는 사람들인데 누가 운영하겠어요? 한국 정부? 구청?”
“ ... ”
“중국인들이 한국 바지 사장 세우고 하는 거예요 우린 그 중국 사람들을 우위라고 부르고”
“ .. 아니 굳이 왜 ..?”
“그중에 움직일 수 인간이 있으니까”
“네?!”
연탄 불고기와 밥과 함께 소주가 나오자 앞에 앉은 여자가 상체를 테이블 안으로 밀며 작은 소리로 말했다.
“설마 우비가 쪽방촌에서 나오는 푼 돈 벌려고 한국 왔겠어요?”
“아 ..”
“움직이고 힘쓰고 하는 일도 있고, 때로는 대포 통장, 바지사장 같은 명의도 필요하니까 불법적인 일에도 쓸려고 운영하는거죠”
“아 ..”
“그리고 난 아저씨를 이용해서 한국 국적을 가지고 싶은 거고”
연수가 상체를 의자에 기대며 윙크를 날리고 말했다.
“아 ..”
“그러니 결혼합시다. 내가 일자리는 꾸준히 다닐 수 있게 해줄게요”
소주 뚜껑을 열어 소주잔에 따르며 말했다.
‘C 발 그래 내가 뭐 볼 게 있다고 젊은 여자가 말을 걸어 .. 하 .. ’
30 대로 보이는 여자가 가진 것 없고 볼 것도 없는 40 대에게 반한 다는 자체가 이상하다 생각하며
“그러면 결혼을 하면 .. 어떻게 ..”
“뭐요? 아! 어떻게 되냐고요?”
“네 ..”
“결혼 확인하러 나올 거니 쪽방촌은 안되고 작은 방 하나 잡고 내가 한국 국적 받을 때까지 같이 사는 거지 뭐”
“ ... ”
장 씨는 같이 산다는 것이 대수롭지 않듯 말하는 여자를 보며 놀라기도 했고, 앞에 여자가 모든 계획을 만들어 접근했다는 것이 무섭기도 했다.
여자는 손을 휙휙 흔들며 별것 아니다는 듯
“길면 1년이면 한국 국적 받으니까 그때까지만 고생해요”
“ .. 네”
장 씨는
‘내가 왜 고생해?’
이유는 몰라도 당당한 여자의 말에 의미를 알 수 없었다.
“아! 나중에 한국 국적 받으면 2천만원 줄 테니 도중에 도망갈 생각 말고요"
“ ... ”
“우비 언니한테 아저씨 소개받는 돈도 줬다니까 .. 에이 아까워”
연탄 불고기를 입에 넣고 소주잔을 들더니
“요즘 한국 드라마를 많이 봐서 드라마처럼 접근해서 전화 달라고 친근하게 결혼하자 계획했는데 .. 캬!.. 아저씨 하는 것 보니. 영 ~ 안되겠어 .. 그러면 난 갑니다”
소주를 입에 털어 넣고 여자가 일어서 앞에 있는 장 씨의 어깨를 툭툭 친 후에 연탄 불고기를 계산 후 밖으로 나갔다.
엉거주춤 일어서 여자가 나가는 것을 보고 앉은 장 씨는
“C 발 어린 게 ... 후 .. 말도 못 하겠네”
많이 남은 연탄 불고기에 가득 찬 2공깃밥을 보며 한 숟갈을 가득 퍼 입에 넣고는
‘돈 준다니 좋네’
장 씨는 가짜 결혼이든 뭐든 그런 내용보다 일자리와 돈 준다는 것에 기뻤는지 연탄 불고기를 가득 입에 넣고 밥을 먹었다.
* * *
월요일에 일을 나가서 원단을 옮기며 4층에서 여자를 만났지만 인사도 없었다.
50개를 옮겨 일을 마치고 쪽방촌으로 걸어올 때 폴더 폰으로 문자가 왔다.
[아저씨 은행 가서 계좌 만들어야 되니 내일 오후 3시까지 우리행복 은행 앞으로 오세요]
“헐! 인사도 없더니 .. 참”
다음 날
오후 3시에 계좌를 하나 만들었지만
“카드랑 통장 주세요”
은행을 나오자 여자가 말했다.
“왜?”
장 씨는 존대를 쓰다 반말을 쓰다 여자가 불편했기에 마음대로 사용했다.
“돈 넣어야죠 그래야 안정적으로 수입이 있는 사람이라 증명이 되니까”
“아 ..”
“이 통장에 한 달에 600만 원씩 들어가고 조금 빠지기도 하면서 진짜 수입이 있는 사람처럼 작업해야죠. 그래야 우리가 결혼했다는 것이 증명이 되니까”
“ .. 어”
“이번 달부터 세금도 내고, 주소는 일단 주말에 집 구해서 알려줄게요 그쪽으로 이사하시고”
“ ... 그래”
“그러면 갑니다 아! 참!”
여자가 주머니에서 5만 원 1장을 장 씨에게 주면서
“밥 사 먹어요. 그리고 일할 때 인사하려 하지 말고”
“ ... 어”
“그냥 평소처럼 지내요. 갑니다!”
뒤로 돌아 팔을 들어 올리며 여자는 갔다.
손에 5만 원 1장을 쥔 장 씨는 여자가 사라질 때까지 보고 있다 주머니에 돈을 넣고 PC방으로 향했다.
ROW2 코인은 -5%로 하락해 있었고 장 씨는 매도 버튼을 눌러 팔았다.
그리고 신중히 생각은 안 하고 빠르게 거래량이 들어오면서 움직이는 WTO3 코인을 다시 매수했다.
‘이건 올라갈 거야’
행복한 생각을 하며 인터넷 검색 창을 열고
[부동산]
[부동산 매매]
[부동산 서류]
[부동산 계약]
같은 단어를 검색했다.
장 씨는 일찍 나왔고 PC방 시간 6000원을 충전했기에 시간이 많았다.
그래서 부동산 정보를 찾으며 블로그와 영상을 보면서 남은 출근 전 시간을 때우기 위해 부동산에 대한 정보를 봤다.
특별히 게임을 하는 것이 없었기에 그렇게 시간을 보냈다.
그렇게 또 하루 일을 하고, 다음날도 일을 하며 토요일 새벽 주말이 왔다.
장 씨가 출근하면 건물 지하에는 항상 비슷한 양의 원단이 있었기에 일 할 분량은 매일 있었다.
50번을 옮기고 4층 건물 앞에 있는 곰에게 50만 원을 받아 쪽방촌으로 오다 쪽방촌 앞 24시간 운영하는 슈퍼에서 반찬 2개를 사고 쪽방촌 냉장고에 반찬을 넣은 후 방으로 들어왔다.
“부동산을 보니 진짜 송 씨가 억울하기는 했겠다”
장 씨는 부동산에 대해 알고 있는 것이 없었기에 처음 송 씨의 말을 들었을 때는 공감을 할 수 없었지만 PC방에서 부동산 검색을 하면서 부동산을 알게 되면 될수록 송 씨의 말이 이해가 되면서 송 씨 마음이 이해가 되었다.
“우선 매수권인가 그거 작업 걸리면 완전 깡통 되는 게 한순간인데 .. 그렇게 당한 사람들은 어떻게 할 수 있는지 법적으로 방법이 없으니 .. 참 ..”
장 씨는 한 주 동안
WTO3 코인이 +2% 올랐기에 팔고, TOW2 코인이 -5% 떨어졌기에 팔고 하면서 매일 PC방을 갔기 때문에 PC방 남는 시간은 매일 부동산에 대한 정보를 검색하다 보니 이제는 제법 부동산에 대해 지식이 늘었는지 장 씨는 송 씨가 불쌍해 보였다.
장 씨가 방에서 이불을 덮고 누워
“하 .. 다시 태어나면 나도 부동산 투자해 보고 싶다”
말하며 피곤한 눈을 감았다.
* * *
폴더 폰 문자 소리에 눈을 떴다.
[아저씨 종로 xx 번지로 와]
연수의 문자였다.
장 씨는 일어나 화장실에서 샤워를 하고 나와 송 씨 반찬을 덜어 밥을 먹은 후 문자 온 주소로 향했다.
주소는 쪽방촌에서 멀지 않은 옆 골목이었기에 오래 걷지 않고 도착 할 수 있었고 장 씨는 주소가 맞는지 확인 후 주택을 봤다.
1층에 문이 3개 있었고, 2층도 문이 여러 개인 빨간 벽돌의 다세대 주택이었으며, 연수가 주소만 주었기에 어디로 들어갈지 몰라 밖에서 주택을 보고 있을 때 3번째 문이 열리며 연수가 손을 흔들었다.
“아저씨 왔어? 들어와”
연수가 열어 둔 문을 열고 들어가니 거실도 있고 방은 2개가 있었다.
“오~ 좋은데”
안으로 들어와 보니 가구는 플라스틱으로 된 옷장이 다였으며, 그 외 주방 집기들이 있기는 했지만 장 씨는 쪽방촌 방이 아닌 집이 좋아 내부를 둘러보았다.
“아저씨 앉아”
장 씨가 신발을 놓은 입구 앞에 앉으니 연수가 서류를 내밀었다.
“여기 여기 싸인”
“이게 뭔데?”
“혼인 신고서랑 계약서”
“웅?”
“결혼해야지”
“아 ..”
“아저씨 이름 수혁이지? 막도장 하나 만들었어 내가 찍는 거보다 아저씨가 직접 찍으라고”
“ ... 어”
장 씨는 혼인 신고서에 도장을 찍었다. 그러자 연수가 뒤에 있던 서류를 2개 더 꺼냈다.
“이건 보험”
“웅? 왠 보험?”
“결혼이 진짜인 것처럼 보여야 되니까 한 달 수익이 600만 원이나 버는 사람으로 작업했는데 보험이 없으면 이상하자나”
“아 .. 그렇지 수입이 큰대 보험은 있어야지 ”
장 씨는 2장의 보험 서류에 도장을 찍었다.
“이제 끝이야?”
“웅 월요일에 혼인신고 하면 끝”
여자가 일어서며 설명하고는
“짜장면 먹을래?”
“좋지!”
연수가 짜장면과 탕수육 세트를 주문 전화를 걸 때 장 씨가 일어나 작은 방에 들어가 앉았다.
6명이 누울 수 있는 방에 앉아 있으니
‘나도 새로 시작하고 싶다 ... ’
하는 소망이 생겼다.
기분이 좋아진 장 씨는 고개를 들어 조명을 바라봤다.
‘환하고 깨끗한 이런 방에 앉아 본 게 언제였나 .. 좋네’
둥글고 밝은 조명 옆으로 살짝 붉은 것이 보여 일어나 손을 뻗었다.
손에 잡히는 것이 있어 살살 당겼더니 손바닥만 크기의 부적이 나왔다.
[如果你想重生，就接受它]
적어진 붉은 부적을 본 장 씨는 모르는 한자가 있어 들고 거실로 나왔다.
“이거 .. 뭐야?”
"뭐예요?"
연수가 장 씨 손에 있는 붉은 부적을 받고는
“다시 태어나고 싶다면 받아들여라. 이렇게 적어져 있네요”
“무슨 뜻이야?”
“중국은 한국과 다르게 신이 많아요. 그냥 신을 믿는 사람이 가지고 있던 것 같은데?”
“ .. 아”
연수가 부적을 버리려 하자 장 씨가
"잠시만, 그냥 내가 들고 있을게“
“네? .. 왜요? 다시 태어 나려구요? 하하하 ... 그거 미신이에요”
“괜찮아”
그때 배달이 왔는지 문을 두드려 연수가 문을 열어주러 갔다.
장 씨는 급하게 부적을 주머니에 넣고 배달 온 음식이 놓인 곳에 앉아 먹었다.
“와! 짜장면 최고!”
“하하 .. 많이 먹어요 여보 ~”
“ ... ”
짜장면을 입에 넣고 즐거워하던 장 씨가 조금 슬픈 눈을 하고
‘여보 라 .. 진짜 얼마 만에 들어보는 단어냐 .. 애들도 보고 싶네’
그렇지만 앞에 있는 연수가 불편해 할까 다시 웃으며 맛있게 먹었다.
‘엄마도 보고 싶네’
입에 탕수육을 넣으며 장 씨는 이런 저런 생각을 했고, 이렇게 연수와 장 씨의 결혼 생활이 시작되었다.
