꿀 떨어지는 커플
동생들 똥통 수현과 이쁜이 수빈 그리고 울보 수호 세명을 데리고, 삼촌들 옷을 맞추러 왔다.
“괜찮은데 .. 저고리 편해”
가게에 오기 전까지 호석이 저고리가 편하다며 정장이 불편하다 투덜거렸지만, 막상 가게에 들어오니 가장 좋아하는 사람이 호석이었다.
“이 색 어때?”
태식이 검은색 원단을 들고 말하자
“삼촌 깜둥이 같아, 밝은색으로 해”
“까, 깜둥이? 내 얼굴이 그렇게 어두워?”
촌사람이라는 것이 얼굴색 때문일까? 태식의 손에 콜라를 쥐여주면, 부시맨이 되겠다 싶은 피부색이었다.
똥통 수현이도 작은 정장을 맞추고, 이쁜이 수빈은 치마를 맞추었다. 수호는 싫다고 해서 바지만 하나 맞추고, 수혁과 삼촌들도 조끼까지 포함해서 깔끔하게 정장을 맞추었다.
아이들을 집에 데려다 두고
“삼촌들 이야기 좀 해”
수혁이 삼촌들 손을 잡고, 남포동 시장의 애매한 땅 앞으로 왔다.
“여기 기둥을 세울까? 아니면 벽돌을 쌓을까?”
“뭐 하려고? 계획을 말해야지”
땅을 혼자 뛰어다니며 설명하는 수혁에게 현수가 물었다.
“장사해야지? 100평은 될 것 같으니 상점 6개는 들어가겠지? 어때 현수 삼촌?”
“이왕이면 벽돌이 좋지, 튼튼하고”
“음 .. 그러면 일단 벽돌로 하는 것으로 하고 ～ 하나만 우리가 쓰고 5개는 세를 받아야지”
혼자 상상하며 좋아하는 수혁을 보고 태식이
“일본은 언제 가?”
“잉? 몇 번을 말했는데! 다음 달 2일 이제 일주일 남았어”
“그러면 장사는? 누가 하는데?”
“일단 엄마들이 해야지? 담배랑 술, 그리고 캔 이랑, 밀가루 같은 먹을 것 위주로, 종류가 너무 많으면, 옆 칸도 쓰고, 솔직히 아직 계획은 없어, 일본에서 물건 가지고 오는 것만 신경 쓰다 보니! 헤헤 ~”
수혁이 웃자 호석이 물었다.
“일본에서 물건 가지고 오는 것은 괜찮은 거야?”
“웅. 세관이 제대로 되어있지 않아서, 걸리면 돈 조금 주면 되는가 봐, 그리고 미국 화물선에 돈 주고 들고 와도 되고, 그렇게 빡빡하지 않아”
보따리 상이라고, 물건을 옮겨주는 사람들도 많았고, 화물선에 돈을 주고 일본에서 한국으로 물건을 가지고 오거나, 미국 화물선에 실어서 오는 방법 등 세금을 회피할 수 있는 방법은 많았다.
*
며칠 후
맞춘 정장이 나와 삼촌들이 입었는데 옷이 날개라더니, 촌티가 나지 않고, 삼촌들은 공부를 많이 한 사람들 같이 보여 좋았다.
“일단 미미 누나 커피숍 가자”
“미미씨?”
태식이 제일 좋아하고 다 같이 걸어서 미미의 커피숍으로 향했다.
“미미씨? 풉!”
놀림을 당해도 태식은 행복했는지, 예쁜 옷을 입고 춤을 추듯 걷는 태식의 모습이, 귀여운 구석이 있었다.
“누나 ~ ”
“수혁이 왔어? 어!”
미미가 뒤에 있는 태식을 보며 놀란 표정이으로
“와 ~ 옷이 날개네, 촌티가 없어요 호호호!”
“미미씨 저 괜찮아요? 하하!”
둘이 꽁냥꽁냥 웃는 모습을 보며
“누나 오렌지주스 네 잔이요”
수혁은 카운터에 돈을 올리고 호석과 현수 손을 잡고 앉으러 갔고, 태식은 카운터 앞에서 미미를 보며 웃고, 미미도 태식을 보며 웃고 있었다.
자리에 앉은 후
“태식이 완전 좋아하네”
“호석이 삼촌이 봐도 그렇지? 저 봐! 태식이 삼촌 눈에서 꿀이 떨어져!”
손으로 태식을 가리키며 입을 벌린 수혁이고,
“진짜 .. 와 ~ 태식이 표정 봐”
현수도 입을 벌리고 놀라고 있었다.
미미와 태식은 대화도 없이 서로를 보고만 있었고, 카운터 앞에 서 있었기에 커피숍에 있는 2 테이블의 시선도 향하고 있었으나, 둘은 주변에 아무것도 없는 듯, 서로를 바라보기만 해도 좋은지 웃기만 했다.
오렌지주스와 함께 오는 미미 옆에 착! 붙어서 테이블로 와 태식이 앉고, 미미도 쇼파에 앉으니
“뭐야! 미미 누나 그러다 이모 되는 거 아니야?”
“웅? 이모? 아! ~ ”
미미가 이해를 하자 옆에 있던 현수가
“어디서 달콤한 냄새 나지 않아?”
“무, 무슨? 오렌지주스가 그렇게 달아?”
태식이 말하자 현수는 태식과 미미를 본 후
“눈에서 꿀이 떨어지잖아, 냄새가 참 달콤하네 하하하! .. 왜 이래!”
“이잇!”
태식이 민망한지 현수의 입을 막으려 했고, 현수는 옆으로 피하며
“여러분 ~ 꿀 냄새나지 않습니까?”
소리를 지르자 커피숍에 있는 다른 2개의 테이블도 같이 웃었다.
“납니다!! 달콤한 냄새 납니다! 토종 꿀! 힛!”
수혁이 팔을 들어 올리며 현수의 말에 화답을 했다.
계속되는 놀림에 미미가
“부끄럽게 .. 참!”
고개를 숙이고 카운터로 갔고, 태식은 얼굴이 빨개져 오렌지주스를 원샷으로 마셨다.
"미미 이모 ~ 어디가요? 힛!"
*
2일 일본으로 가는 배를 타기에 전날 1일에 창수가 남포동으로 왔다.
선착장에서 만나기로 했기에 삼촌들과 수혁이 기다리고 있었고,
“창수 삼촌!”
“어! 수혁아”
수혁이 환하게 웃으며 손을 흔들자 창수가 답하며 다가왔고, 옆에 4명의 정장 조끼를 입은 남자들이 창수와 함께 왔다.
삼촌들도 창수와 인사를 했고, 같이 온 사람들과 통성명도 했다.
“창수 삼촌, 일단 여기로 배가 들어올 거야, 처음은 자리 잡기까지 나 나, 삼촌들이 올 것이지만, 이후로 매달 10일 20일 30일 도착하는 배로 보낼 거야, 일단 일본을 가봐야 알겠지만, 혹시 연락 없으면 그 3일은 꼭 여기서 물건을 받아”
휴대폰이 없기에 서로 연락할 수 있는 방법은 점을 찍어 보내는 전보밖에 없었다. 그렇기에 일본에서 한국으로 도착하는 배는 많았지만, 8일과 14일 25일 도착하는 배에만 물건을 실어 보내기로 약속을 했다.
“8일 14일 25일은 무조건 나오라는 거지? 알았어, 그런데 놓치면 어떡하지?"
“놓치다니?”
“배가 빨리 오거나, 출항이 늦어질 수 있잖아?”
“아 ~ 괜찮아 일본에서 문제가 있으면 전보 칠게, 삼촌이 만약 문제가 있으면 전보 보낸 곳으로 전보를 보내”
“알았어, 그런데 .. 수혁아, 이게 진짜 돈이 될까?”
창수는 처음 해보는 일이기에 불안했나 보다.
“알아보니까 생각보다 이 방법으로 사업하는 사람들이 많더라고, 그래도 우리가 선점을 못할 정도는 아니야, 우리는 일본에서 가지고 온 물건을 한국에서 소화할 수 있는 시스템을 만들기만 하면 대박이야”
“시스템?”
“그러니까 우리가 일본에서 물건을 가지고 와서, 한국에서 바로 ~ 바로 소비를 할 수 있으니 경쟁이 안된다고”
“ .. ”
창수는 이해를 못 하는 듯했다.
“삼촌 걱정 마 나중에 다 ~ 알아”
“어 .. 알았어”
이야기를 끝으로 창수와 함께 온 사람들까지 데리고 집으로 향했다.
“엄마 ~ ”
“아들 왔어? 어! 뒤에는 누구 .. ?”
삼촌들과 같이 들어오는 창수와 4명을 보고 엄마가 묻자
“여기는 창수 삼촌, 창수 삼촌 우리 엄마야!”
“안녕하세요”
창수가 인사하고, 엄마도 인사를 했다.
“다들 어디 있어?”
삼촌들 어머니와 동생들도 보이지 않기에 수혁이 물었다.
“옆에 현수네에서 저녁 먹기로 했어.”
“창수 삼촌도 저녁 먹어야지? 같이 가”
수혁이 창수의 손을 잡고 삼촌들이 밥이든 솥을 들고, 다들 같이 현수네로 향했다.
*
삼촌들 어머니들이 내일 일본을 간다기에 수육을 많이 삶았고, 김치도 담았고, 수혁의 엄마가 밥을 준비하기로 했는지, 밥이든 솥을 들고 들어가 마당에 모여 앉았다.
“아들 많이 먹어”
“웅! 삼촌들도 먹어요”
수혁은 창수와 함께 온 4명을 챙겼다.
모두 모여 앉아 식사를 하면서, 일본 가는 것 때문에 어머니들의 걱정이 섞인 대화로 시작해, 돈 많이 벌어 온다는 대화로 바뀌었다가, 똥통 수현과 이쁜이 수빈 학교 문제로 바뀌고, 창수 잘 생겼다며 칭찬으로 갔다가, 어머니들에게 선물 사 온다는 이야기로 빠졌다가, 태식과 미미 이야기로 왔다.
“뭐! 우리 아들이 좋아하는 여자?”
"둘이 꿀이 막 떨어진다니까요!
"진짜? 그러면 며느리 되는 거야?
태식의 어머니는 아들의 이야기에서 며느리로 빠졌고,
“태식이 결혼하나?”
호석의 어머니가 물어보며 결혼 주제로 빠졌다가
“우리 아들도 결혼해야 할 건데.”
“맞아요. 우리 아들도 여자 만나야지.”
호석과 현수의 결혼 주제로 왔다.
수혁이 호석과 현수가 난감해 하자, 수혁이 떠났던 태식의 연애 주제를 다시 가지고 왔다.
“태식이 삼촌 미미 누나 좋아?”
“어? .. 어 .. 좋지”
“하하하!”
“호호호!”
이렇게 저녁 식사 자리는 사람이 많았지만, 하나의 주제가 던져 지면, 웃음 꽃을 피웠고, 다시 하나의 주제가 던져 지면, 걱정이 터지기도 하며, 쉼 없이 대화를 이어나갔다.
“그래서 ~ 하하!”
“진짜? 호호호!”
“수혁이가 그랬어? 호호호”
한참 이야기꽃을 피우다 창수가 슬쩍 일어나 집 밖으로 나갈 때, 수혁이 따라 나와 창수의 손을 잡았다.
“웅? 왜?”
“창수 삼촌, 이게 사람 사는 거야”
“잉? .. 어 ..”
“누구를 괴롭히고, 싸우는 것보다. 이렇게 같이 있는 것이 가족이라고!”
“ .. ”
천천히 창수의 발에 맞춰 걸으며
“창수 삼촌, 우리 가족 행복해 보이지? 보니까 부럽지?”
“맞아, 부럽네 .. 난 아빠가 화내는 모습만 보고 자라서 .. 하하하!”
창수가 민망하게 웃자
“이게 가족이야, 이게 행복이고, 어려운 게 아니야, 창수 삼촌 가족이 행복하지 않은 것은 창수 삼촌 잘못한 게 아니니까, 창수 삼촌도 우리 가족보고, 가족에 대해서 배워봐”
“배워? 아 ~ .. 어, 알았어”
모두 모여 웃고 떠들고, 대화하는 게 부러웠던 창수는 수혁의 말에 뼈를 맞은 듯 가슴이 아팠다.
“삼촌, 우리 일본 가면 우리 집에 자주 들러서 인사하고 그래, 엄마들하고 대화도 하고, 그러다 보면 행복이 무엇인지, 가족이 무엇인지 배울 거야”
“웅, 알았어”
“혼자 꽁 ~ 하게 있지 말고, 알겠어!”
수혁이 같은 말을 반복하자
“알았다고!”
창수는 슬쩍 화난 듯 목소리를 올렸다.
“그리고 미미 누나한테 태식이 삼촌이 보고 싶다 했다고 전해줘”
“잉? 내가?”
“우리는 내일 가잖아, 다른 사람의 행복을 위해 노력을 해봐, 그래야 나중에 창수 삼촌이 행복을 찾을 때, 한 걸음 다가가기 쉬운 거야, 남을 부러워만 하지 말고!!”
" .. "
답이 없자 수혁이 창수의 손을 놓고, 창수를 올려다보며
“삼촌, 우리 행복하게 지내자"
“어 .. ”
다시 집 방향으로 몸을 돌려 창수 손을 잡았다.
“행복을 찾으러 가자 삼촌!”
"나도 행복을 찾을 수 있을까?"
뒤에서 머뭇거리던 창수가 작게 말했다.
그 말에 수혁이 뒤돌아 창수를 빤히 보더니
"당연하지! 끈끈한 것만 잊지 마. 내가 큰 행복 만들면 창수 삼촌도 나눠줄게"
"나눠 .. 아!"
"삼촌 .. 삶은 누구나 힘든 거야, 고민 되는 거고, 어렵고, 쓰러질 것 같고 그런 거야"
"웅?"
"그때 가족이 힘을 주는 거고, 알아? 그게 가족이야"
"모르지 .. 난"
그 말에 세상 한심하다는 듯 보더니
"어이그 ~ 언제 어른 될래? 쯔쯔!"
입을 차며 수혁이 먼저 총총거리며 뛰어갔다.
창수가 작은 소리로
"내가 너 보다 나이가 .. 에이!!"
전생의 장 씨 처럼 나이만 먹으면 어른인 줄 아는 창수의 말이 수혁이 걸어간 걸음 걸음을 따라 가지 못하고, 힘 없이 밤 바람에 사라졌다.
