빨간 머리띠
운전면허를 받고, 자동차를 샀다.
풍뎅이와 수현 그리고 여동생 수빈에 김병선까지 총 5명이 함께 운전면허를 따러 부산 경찰서를 갔으나, 여자는 운전면허를 취득할 수 없다하여 수빈은 면허 시험조차 칠 수 없었고, 남자 4명은 운전면허 시험에 합격했다.
택시 기사에게 돈을 주고 운전 연습을 했다.
전생 장 씨의 기억으로 T자 S자 기능시험을 보는 줄 알았는데, 직진에 기어를 1단에서 2단으로 바꾸기면 하는 아주 쉬운 운전면허 시험이었다.
도로주행 시험은 따로 없었기에, 단번에 운전면허 시험에 합격했다.
자동차는 풍뎅이가 택시로 많이 사용하는 포드 코티나를 원하여 포드 코티나를 구매했다.
소장으로 진급하는 김주원 때문에 엄마는 군대 관사로 이사를 했고, 동생들은 그 관사와 남포동을 왔다 ~ 갔다 ~ 했다.
창수는 부산에서 자리를 잡고 있기에 서울로 데려갈 수는 없었다.
서울로 올라가면 수빈이 학교와 가까운 신림이나 봉천동으로 집을 구하려 했는데, 김주원에게 수혁이 서울로 온다는 말을 들은 오상식이 용산에 집을 먼저 구해두었기에 어쩔 수 없이 오상식이 김주원에게 전해준 해당 주소를 찾아 서울로 향했다.
고속도로가 없기에 문제였고, 자동차 승차감이 엉덩이가 아플 정도였기에 천천히 달렸다.
“오빠 ~ 운전 잘한다.”
운전면허를 따고 다들 운전이 겁난다 했기에 직접 운전하며
“내가 운짱이라니! 제길!”
조수석에 앉아 웃고 있는 수빈을 보며 말하는 수혁이다.
뒤에 풍뎅이는 소피아 커피숍 정해진과 잘되고 있는데 서울 간다고 입이 주먹만큼 튀어나와 있고, 김병선은 너무 험악한 얼굴이라 감정이 어떤지 알 수 없었다.
“오빠 오른쪽 아니야?”
“정말? 오른쪽이라고? 젠장! 돌릴게.”
내비게이션이 없이 지도를 보면서 가기에 길을 잘못들 때가 많았다.
한참을 지도를 보던 수빈이 말대로 길을 바꿔가다
“저기 .. 오빠 ..”
“왜?”
“아까 왼쪽이 맞았나봐.”
“에이! 3시간은 왔다고!”
고속도로도 없고, 표지판도 없었기에 뱅뱅 돌아서 2박 3일만에 부산에서 서울에 도착했다.
용산으로 오면서 본 강남은 논과 밭이었고, 남산 아래 용산구에 도착했다.
“오 ~ 수혁이 왔니. 수빈이도 왔구나!”
주소와 파랑색 대문이라고 한 집 앞에 주차하니 오상식이 나와 인사했다.
“삼촌! 안녕하세요.”
오상식 옆에 검은 정장을 입은 남자 두명이 있었고, 그들은 중앙정보부답게 몸이 좋았다.
모두 인사하고 대문으로 들어가니, 작은 마당이 있고 황토색 벽돌로 된 2층 집이었다.
“우와 ~ 상식 삼촌 여기 너무 좋아요.”
수빈이가 집을 보며 말하자
“하하! 일제시대에 지어진 집이야, 원래 내가 관사로 받은 집인데 일이 바빠서 회사 근처로 이사 했어. 그러니 우리 조카들 편히 있으면 된다.”
들어오며 마당 정원이 있고 이 시대에 2층 벽돌집이라 의아해 했는데, 역시 일반 가정집이 아니라 정부의 관사로 쓰는 집이었다.
“삼촌 여기서 수빈이 대학교까지 버스 있나요?”
“있어, 내가 다 알아봤는데 요 앞 주택 밖으로 나가면 정류장이 바로 있더라, 한번에 수빈이 대학까지 간데!”
수빈이 대학교로 가는 버스도 확인 해 둔 오상식이었다.
“삼촌 너무 좋아요 ~＂
오상식이 버스 이야기를 하자 신나 오상식에게 안기는 수빈이다.
“아참, 여기는 원풍 삼촌, 여기는 김병선 씨 두분다 인사해요. 오상식 중령인 저의 삼촌입니다.”
수혁이 소개를 하자 풍뎅이와 김병선이 고개를 숙였고
“수혁아 나 진급했어 중령이 아니라 정보부 과장. 하하하! 반갑습니다. 중앙정보부 오상식 과장입니다. 하하하!”
전생 장 씨의 기억속 중앙정보부를 알고 있다.
영화나 드라마에서도 자주 나왔고, 남산이라는 곳에 사람을 끌고 가 나쁜짓을 하는 기관이라는 정도로 알고 있다.
허나 정확히 무슨일을 하는지 모르기에 웃는 수혁이다.
“중령에서 과장이면 진급이 아니라 좌천 아닌가요?”
의미를 모르기에 물어보니
“예끼! 중앙정보부 과장이 딱 2명 있어, 군대에 중령은 많잖아? 하하하! 그러니 진급이지.”
그렇게 대화를 한참 나누는 동안 풍뎅이와 김병선은 오상식 옆 남자들의 심상치 않은 분위기에 말을 하지 않고 있었고, 그들 또한 왼팔이 없는 풍뎅이와 인상이 엄악한 김병선을 주기하고 있었다.
“일단 들어가자.”
오상식의 안내로 들어오니 거실이 탁트여 좋았고, 1층에 방 2개 주방 화장실 문이 각각 보였으며, 나무로 마감한 천장 인테리어의 패턴이 반복되는 것이 눈에 띄었다.
기본 옵션으로 거실에 소파가 있고, 각 방에 침대는 없으나 이불이 있었으며, 세탁기는 없지만 빨래판이 있었다.
“오 ~ 좋은데요?”
수혁이 오상식을 보며 말하는데 수빈은 1층을 보고 2층에 자기 방을 할 것이라며 2층으로 뛰어올라갔다.
“어으! 저 왈가닥! 같으니.”
쿵쾅쿵쾅 달려가는 모습에 수혁이 한마디 하니
“난 오늘 바쁜일이 있어 이만 가볼게, 필요한 것있으면 나중에 말해.”
팔에찬 시계를 본 후 오상식이 말했다.
“네, 나중에 뵙겠습니다.”
오상식과 남자 2명이 떠나고, 1층에 풍뎅이와 김병선이 원하는 방을 선택하라 하고, 수혁은 소파에 앉았다.
‘자동차를 타고 다니는 것 보다, 기차를 타는게 좋겠어 .. 아후 허리야!’
안동을 가야하는데 승차감이 좋지 않고, 지도를 보며 찾아가야하기에 자동차로 가기 싫었다.
‘안동 법원에서 경북과 경상도 남은 곳의 부동산 경매를 한다고 했으니 .. 음 .. 안동 경매는 제법 크겠는데?’
그리고 전생 장 씨의 기억으로 경북을 떠올렸다.
‘상주, 의성 이쪽은 농사를 지어야 되니 별로인가? 구미와 대구를 집중적으로 매입하면 좋겠는데 .. 음 .. 어떤 방향으로 입찰을 해야되나 ..’
이렇게 고민을 한다고 수혁의 생각대로 부동산 경매가 뜻대로 되지는 않았지만, 큰 그림을 그려보는 수혁이다.
‘포항은 제철소가 생기니 그쪽도 좋고, 울산에 자동차랑 중공업이 있으니 그쪽도 좋네. 나머지는 대부분 농사나 짓는 땅이니 그런 땅은 유찰 10번 이상은 돼서 입찰해야 되지 않을까?’
경북을 떠올리며 농사짓는 지역과 발전 되는 지역을 구분하는 수혁이다.
2층에서 내려온 수빈이
“오빠!”
고민하는 수혁을 불렀다.
“웅? 왜?”
“저기 .. 있잖아.”
수빈이 소파 옆으로 앉으며 머뭇거리기에
“필요한 것 있어?”
“나 .. 용돈 얼마 줄거야? .. 그게 대학가면 책도 사야되고, 방도 꾸미고 싶고, 그리고 있잖아 새로 친구 만들려면 돈도 필요하고.”
돈 이야기를 꺼내는 수빈이다.
“음 .. 그러면 오빠가 찾는 사람이 있는데 공부를 엄청 잘하거든, 그래서 오빠 생각에 너랑 같은 대학을 다니고 있을 거라 생각해.”
“오빠가 아는 사람? 누군데?”
“있어 ~ 악마 같은 놈. 아! 너도 알겠구나, 왜 우리 보리골에 살 때 유미라고 있었는데 기억 안나?”
수혁이 유미 이야기를 꺼내자
“그 .. 포목점 딸? 맨날 오빠 때리던 그 언니 말하는 거야?”
단번에 기억하는 수빈이었다.
“맞아, 하하하! 유미가 똑똑했잖아 분명 공부를 잘해서 너랑 같은 대학을 다니고 있을 것 같지 않아?”
“치 ~ 맨날 오빠 때리던 언니가 뭐가 좋다고!”
수빈이 기억하는 유미는 수혁이만 보면 혼내고, 화내고, 때리고 하는 사람이라 수빈의 기억에 좋은 모습이 없었다.
“에엥? 우리 둘 사이를 갈라놓는 거야? 하하하! 왜 ~ 난 유미가 좋은데?”
“쳇! 그래서 그 언니 찾아 달라고?”
새침하게 말하는 수빈이다.
“맞아, 오빠가 한달 용돈 1000원 줄게, 유미를 찾아줘.”
당시 버스 타는 가격이 1원에서 1.5원 수준이었고, 서울에서 부산가는 버스가 10원 수준이었으니 1000원은 큰 돈이었다.
“정말 한달에 1000원을 용돈으로 준다고? 진짜지?”
입이 귀에 걸린 수빈이다.
“그래, 그러니까 유미를 찾아, 기간은 두 달이야! 찾으면 계속 1000원을 주고 못 찾으면 500원!”
“알았어! 그런데 유미 언니 성이 뭐지?”
너무 오래되었나? 유미 성이 기억이 나지 않는 수혁이다.
“최유미? 김유미? 허유미? 강유미? .. 뭐였지?”
기억나지 않아 성을 막 붙이니
“에라이! 오빠도 참 답답해. 알았어 대학교가면 찾아볼게. 아싸 ~ 1000원!”
수빈이 말할 때 1000원을 주는 수혁이다.
용돈을 받아 좋아하는 수빈이 거실을 방방거리며 좋아할 때, 풍뎅이와 김병선은 승차감이 좋지 않은 자동차를 욕하며 방에 허리를 붙이고 쓰러져 있었다.
★ ★ ★
재무부 최 과장이 완성한 기획안을 다시 보며 꼼꼼히 체크를 하고 있었다.
“6급 너도 우리가 만든 기획안 다시 확인 해 봤어?”
최종 확인을 하는 최 과장이 옆에 앉아 글을 쓰고 있는 빨간 머리띠에게 물어보자
“기획안 만들 때 다 검토 했는데 뭐하러 또 봐요?”
“에잉? 야! 이거 저 ~ 기 윗사람들에게 보여주는 거야, 하나라도 잘 못 되면 그거 꼬투리 잡혀서 깨진다고.”
“만들 때 제대로 했다고요.”
당당한 빨간 머리띠의 대답이었다.
“너 대학교 나왔어? 어디 나왔어?”
최 과장이 학벌로 빨간 머리띠를 눌러보려 물어보니
“관악구에 있는 대학이요, 저 중학교 1년 조기 졸업하고, 고등학교 2년 조기 졸업했어요.”
관악구에 있는 대학이면 ..
‘좋은 대학 나왔네, 쳇! 조기 졸업?’
최 과장은 빨간 머리띠의 조기 졸업이라는 말에
“조기 졸업했다고? 그러면 몇 살에 대학을 갔다는 거야?”
“17살이요. 대학은 1년 조기 졸업했어요.”
“뭐?! 그러면 20살에 대학을 졸업했다고?”
20살에 대학을 간 것도 아니고 졸업을 했다니? 최 과장이 놀라 물었다.
“공무원은 19살에 붙었어요. 호호호!”
당시는 합격하면 4급이 되는 행정 고시가 없었기에, 시험으로 공무원이 되는 것은 6급이 최고였다.
"조기 졸업은 어떻게 하는 거야?"
최 과장은 중학교 1년 고등학교 2년 대학까지 조기 졸업했다기에 물었다.
"음 .. 중학교 2학년 때 3학년 과정 시험처서 만점 받았구요, 고등학교 1학년 때 고등학교 3학년 시험봐서 전과목 2개 틀렸구요, 대학은 논문을 냈는데 조기 졸업 시켜 주더라고요"
눈이 동그랗게 커진 최 과장은 본인도 공부 잘한다는 소리를 들으며 컸지만, 빨간 머리띠는 본인이 본인 입으로 '저 천재예요' 하는 것 같아 밉쌍으로 보였다.
허나 대학교 논문이 궁금해
"대체 무슨 논문을 냈길래? 조기 졸업까지 시켜줬다는 거야?"
"있어요, 농촌 개발과 농민 생활의 변화라는 주제로 적었는데 .. 그냥 서 부장님 오시면 제가 쓴 논문 내용에 대해서 회의를 할거니까 그때 보세요. 그 논문이 다음 기획으로 잡혀 있어요."
설명하기 귀찮은 표정을 짓는 빨간 머리띠다.
“너 .. 혹시 경재기획원에 어떻게 들어왔니? 그렇게 공부 잘하는 사람이 굳이 여기를 왜?”
경제기획원에 들어오려면 공부를 잘해야 하기도 하지만, 연줄도 있어야 한다.
그렇기에 최 과장이 물었더니
“저요? 할아버지가 여기 근무하라고 하셔서요. 다 ~ 할아버지 때문이지 별것 없어요.”
역시 대화가 귀찮은게 분명했다.
후임인데 하는 짓은 여우 같다고 할까? 후임이 불편한 선임같은 기분이 드는 최 과장은
‘왜 이렇게 싸가지가 없어! 할아버지? 누구 딸인가? 장관 손녀인가?’
한참 어린 녀석이 귀찮은 표정을 짓지만, 잘못 건들면 안될 것 같은 빨간 머리띠의 정체가 궁금했다.
