울산 공업지구.
라디오에서 정부 발표가 나왔다.
- 1962년 5월 14일, 방정희 대통령은 울산에 대한민국 최초의 공업지구를 설립한다고 발표했습니다. 이는 단순히 공장을 짓는 것을 넘어, 우리나라를 산업 강국으로 도약 시키겠다는 대통령의 강력한 의지를 보여주는 상징적인 사건입니다.
충청도 부동산 경매 입찰 와서 잡은 민박 숙소에 수혁 풍뎅이, 병선이 다닥다닥 붙어 누워서 라디오를 듣다
“공업지구? 산업 강국? 이게 무슨 말이야?”
풍뎅이가 수혁을 보며 물었다.
“삼촌 조용히 해봐.”
조용히 하라며 말하고 라디오에 집중했다.
- 약 1500만 평 규모의 광대한 부지에 조성될 예정이며 ......
울산 공업지구 부지 크기를 말하자
“에엑! 1500만 평?”
“쉿 ~ 들어보자고.”
풍뎅이가 또 라디오보다 크게 말을 하자 조용히 시켰다.
- 울산 공업지구 설립은 단순히 경제적 효과만이 아닙니다. 이는 우리나라의 산업 기술을 발전시키고, 국민들의 삶의 질을 높이는 데에 ......
라디오에서 말하는 내용을 들어보니, 울산에 자동차, 조선, 석유화학 등 주요 산업 분야 공장들이 밀집될 시대가 온 것이라 판단되었다.
‘안동 법원에서 울산 부동산 경매도 했었지. 안동 법원 부동산 경매가 끝나니 바로 공업지구 설립을 발표하다니 .. 음.’
1962년 먹을 것이 부족해 해외 원조를 받아 국민을 먹여 살리는 대한민국이다.
아버지 김주원이 해외 원조 업무를 하고 있기 때문에, 이 부분을 잘 알고 있는 수혁은 그만큼 돈이 없는 대한민국이 방정희 쿠테타 이후 갑자기 돈이 생길 수 있는 방안은 현재로서 하나밖에 없다고 판단했다.
‘부동산 경매.’
충청도 법원에서 부동산 경매가 투기판이 되고 있는데 그 부분을 무시하고 부동산 경매 입찰을 부추기는 이유가 궁금했는데 이 라디오를 들으며 이해가 되었다.
‘해외 원조 자금이나 해외 차관을 빌리기 위해서 다음 단계를 준비한 것이구나!’
해외에서 돈을 빌려오는 것을 원조 자금 또는 원조 차관 그리고 개발 자금 등으로 외국에서 돈을 빌려오는 계약에 따라 단어가 달라질 수 있지만, 돈을 빌려온다는 것은 같은 뜻이다.
그렇다고 무작정 산과 들을 보여주며
‘여기에 중공업을 만들고, 자동차를 생산할 것입니다. 그러니 돈을 빌려주세요.’
라며 준비 없이 말로만 주장한다면 돈을 빌려주지 않는다.
이것은 전생 장 씨일 때의 기억으로 대출을 받기 위해 은행을 방문하면 ‘신용 등급’ 또는 ‘월급 얼마 버세요?’ 그리고 ‘자산이 얼마나 있죠?’하는 것과 같은 것으로 최소한 시멘트라도 바닥에 깔아 부지를 만들어 두어야 돈을 빌려주는 해외에 앞으로 발전할 것이라 주장할 수 있는 것이다.
그러므로 방정희의 쿠테타 이후 울산 공업지구를 발표했다는 것은 돈을 빌려오겠다는 의미로 해석이 되었다.
‘울산 공업지구 설립으로 땅이라도 다져 놓아야 돈을 빌릴 수 있으니 공업지구 설립 자금을 위해 부동산 경매 유찰을 막으려 1년 유예를 해주는 것 아닐까?’
엎드려 라디오를 듣다 몸을 돌려 천장을 바라보며
‘이렇게 이어지면 .. 말이 되네 .. 앞으로 일본에서 돈 받을 것이고, 캐나다, 이탈리아, 독일, 미국 등에서도 돈을 빌려올 것인데 .. 음!’
한국전쟁 이후 폐허만 남은 나라에서 성장 발전하는 시기가 곧 시작될 것이라 생각한 수혁이다.
‘한국은 이제 시작이지만, 일본은 더 발전한다. 그렇다면 나는 한국에 투자를 해야 되는가? 일본에 투자를 해야 되는가?’
대한민국은 아직 돈이 없고 돈을 빌리기 위해 준비를 하고 있는 단계지만, 일본은 2차 세계 대전 이후 해외 자금을 받아 시작한 국가 재건이 시작 단계를 벗어나 달리기 시작하는 시점이기에 고민을 했다.
‘일단 부동산 경매를 서울까지 하고 생각하자!’
당장은 눈앞에 있는 부동산 경매가 중요하다 판단했다.
★ ★ ★
경제기획원 회의실에 재무부 사람들이 모여 앉아 있었다.
서 부장이 환하게 웃으며
“최 과장 울산 공업지구 설립 발표 나가는 것 알지? 충청도 부동산 경매가 잘되고 있어, 낙찰 대금 1년 유예 좋은 생각이었어. 하하하!”
“네?”
본인 아이디어가 아니었기에 서 부장 말에 잠깐 놀라더니
“아 ~ ! 낙찰 대금 1년 유예요! 하하하! 충청도 부동산 경매에 사람이 엄청 몰렸지 않습니까. 강원도 법원에서는 더 많은 사람이 올 수 있게 노력하겠습니다.”
다음 부동산 경매 지역 강원도에서도 성과를 내겠다 말했다.
“강원도는 어떻게? 좋은 생각 있어?”
최 과장을 바라보는 서 부장 표정에 기대가 만발했다.
“이번에는 신문에 홍보를 할 겁니다.”
기대에 부응했다는 표정을 지으며 웃는 최 과장이었고, 서 부장이 인상을 팍! 하고 쓰더니
“에라이 .. 병 x 아! 그건 우리 집 아들도 알겠다. 저, 저 병 x 은 빨간 머리띠 없으면 능력도 없네. 여기 앉아 있는 사람들이 바보야? 네가 빨간 머리띠 바라보는 눈 빛 우리는 모를 것 같아?”
같이 앉아 있는 사람들이 웃기도 하고, 한심하게 최 과장을 바라봤다.
“저, 저 봐 저 봐! 빨간 머리띠 없으니까 생각도 못 하네. 쯔쯧!”
“알면서 왜 빨간 머리띠 없을 때 회의하는데요. 말이야 바른 말이지 여기서 빨간 머리띠 아이디어 받지 않은 사람 있어요? 야! 박 대리 너는 왜 웃어 인마! 너도 지난번에 빨간 머리띠한테 도움 받았잖아.”
서 부장에게 혼나다 박 대리에게 화풀이를 하자
“제가요? 저요?”
박 대리가 빨간 머리띠에게 도움 받은 적이 없다는 표정을 짓자
“어쭈! 너 IDA (국제개발협회) 하고 ADB (아시아개발은행) 차관 빌리는 것 빨간 머리띠가 준 아이디어잖아. 지난번에 네가 발표할 때 모른 척해줬더니, 나 혼나니까 치사하게 제일 크게 웃냐?”
“ .. ”
박 대리가 부정을 못하고, 최 과장도 빨간 머리띠 이야기를 더 못하고, 같이 앉아 있는 모두들 도움을 받았기에 고개를 숙이며 최 과장 눈을 피했다.
서 부장이 그 모습을 빤히 보니, 재무부가 어떻게 돌아가는지 한 번에 이해가 되었다.
“최 과장, 빨간 머리띠 지금 대통령실 갔지?”
“네, 대학교 논문을 방정희 대통령이 봤는데 방정희 대통령이 바로 불렀다고 하더라고요. 혹시 서 부장님 빨간 머리띠가 쓴 대학교 논문 알아요? 빨간 머리띠는 서 부장님이 알고 있다는 식으로 말하던데?”
조기 졸업을 말하며 논문 이야기를 했었는데 자세히 듣지 못했던 최 과장이 물었다.
서 부장이 양팔을 겨드랑이에 끼며
“농촌 개발과 농민 생활 변화 그 논문 말하는 거야? 그거 .. 음 .. 좋은 논문이지.”
“엥? 아니 무슨 논문이냐고요.”
궁금한 최 과장이 다시 물었다.
“아직 비밀이야! 말해줄 수 있는 건 .. 울산 공업지구도 그 논문에 있는 내용이라는 거야.”
농촌 개발과 농민 생활 변화에 무슨 공업지구?
“농촌에 대한 논문인데 공업지구가 왜 나와요?”
논문 제목에 공업 이야기가 없어 물으니
“그게 파트가 2개야 농촌으로 시작해서 공업으로 끝나는 것인데 빨간 머리띠가 제목을 고 따위로 만든 걸 나한테 그래? 그러니까 알려줄 수 있는 부분을 요약하면 빨간 머리띠는 농업과 공업을 발전시켜 대한민국이 앞으로 수출 주도 성장 산업으로 나아가야 한다고 적은 거야.”
논문 제목은 쓴 사람의 마음이니 농촌 개발과 농민 생활 변화라는 제목을 적은 빨간 머리띠에게 따져 물어라 하는 서 부장이다.
“그, 그러면 언제 우리도 알 수 있는데요?”
농촌으로 시작해 공업으로 끝난다는 것이 무슨 말인지 완전히 이해가 되지 않아 말까지 더듬는 최 과장이다.
“오늘 빨간 머리띠 대통령실 갔다며? 위에서 승인이 나면 비밀이 풀리겠지? 야야! 최 과장 내가 장관도 아닌데 나한테 그래?”
빨간 머리띠가 대통령실을 간 이유가 해당 논문 때문인 것으로 알고 있기에 기다려 보자는 서 부장이다.
“아니, 어차피 우리가 재무부라 결국 알게 될 것인데 왜 비밀이냐고요.”
대한민국 정부 돈은 무조건 재무부에서 관리하는 것이라 돈이 들어오고 나가는 것을 알기에 숨기려 해봐야 결국 알게 되는 것이라고 말하자.
“말로 하기는 내용도 길고, 위에서 진행을 할지, 안 할지도 모르는데 무작정 소문 퍼지게 할 수는 없잖아.”
짜증 나는 얼굴을 짓는 서 부장이 비밀인 이유를 말하자
“서 부장님이 울산 공업지구가 빨간 머리띠 그 논문에 있는 내용이라고 했잖아요. 그러면 다음은 무엇인지 알려줘요.”
울산 공업지구 다음 계획이 궁금해 물어보니
“하 .. 다들 밖으로 말 나가지 않게 조심해. 방정희 대통령이 기업가를 물색하고 있는 것으로 알고 있어. 나도 여기까지 밖에 몰라.”
기업가를 물색한다? 그러나 현재 이렇다 할 기업이 없는 대한민국이기에
“우리가 가진 게 뭐가 있어요? 한국전쟁 끝나고 지금도 해외 원조로 먹고살고 있는데? 기업가라니 그게 무슨 말이죠?”
이렇다 할 수 있는 기업이 없는 지금 무슨 방정희 대통령이 기업가를 찾고 있다는 것이 이해가 되지 않았다.
“나는 모르지! 내가 장관이냐고 인마!”
본인도 알고 있는 것이 여기 까지기에 서 부장이 벌떡! 일어나 인상을 쓰고 나가 버렸다.
기업가를 찾고 있다? 그렇다는 것은 공업지구에 넣을 무엇인가를 고민하고 있다는 것을 알게 된 최 과장은 회의실을 나와 조용히 전화를 걸었다.
“큰아버지 저 최철수입니다. 잘 지내시죠?”
전화 보급이 거의 없던 시절이라 정부기관은 전화가 있지만, 전화를 받을 수 있는 곳이라 함은 가정집은 아닌 듯했다.
“네네. 아차! 큰아버지 그 친구 분 중에 미군 트럭 수리하는 사장님 있었죠? 지난번에 만났던 분이요.”
한국전쟁에 사용된 미국 트럭 중 일반인이 사용하고 있는 것들이 남아 있었고, 또 자동차도 많지는 않지만 보급이 되던 시기다.
그렇기에 자동차 수리 공업사는 있었다.
“저번에 같이 봤잖아요. 네네! 그분이요. 지난번에 만났을 때 자동차 수리를 많이 하셔서 자동차를 만들 수 있다고 하셨는데 .. 혹시 자동차 만드는 공장을 해볼 생각 없는지 물어보세요. 네? 아니요. 그게 방정희 대통령이 기업가를 찾고 있다고 하더라고요. 그래서 국가에 도움이 될까 해서 .. 네? 하하하! 그분이 그런 생각을 하고 계셨어요?”
최 과장이 환하게 웃으며
“네! 아휴 ~ 그런 생각을 하고 계셨으면 딱 이네요. 네네. 아 ~ 내일 저녁에요? 네! 그러면 내일 저녁 함께 드시죠.”
이렇게 최 과장은 큰아버지의 친구와 연락이 되었다.
큰아버지는 그 친구 분이 자동차 공업사를 하면서 자동차를 직접 만들어 보고 싶다고 말씀하신다며, 자동차 수리 기술이 좋다고 말하였고, 기회가 된다면 자동차 공장을 성공할 수 있는 사람이라고 추천했다.
