전부 부동산 등기라고요?
토요일에 고은이 집으로 놀러 왔고 거실에 널브러져 있던 수빈이
“와! 예쁘다. 누구세요?”
“수빈아 침 닦아.”
소파에 널브러져 있다 얼굴에 침 자국이 선명했기에 민망한 동생이었다.
“어? .. 이 씨! 그걸 왜 말해.”
새침하게 수혁을 노려보며 팔로 얼굴을 쓱쓱 닦는 수빈이다.
‘아 .. 정말 더러워. 저걸 누가 주워 가려 나?’
찐 남매 같은 모습에 고은이 웃으며
“수빈 씨도 예뻐요. 호호.”
거실 소파에 앉았고, 얼굴을 대충 닦은 수빈이 옆에 앉으며
“아하! 언니가 유미 언니예요? 나 기억나요?”
수혁이 데려왔기에 유미인 줄 알고 물었다.
“예? 아, 아니요. 유미라는 사람은 누구예요?”
수혁은 고개를 절레절레 흔들고, 풍뎅이는 남은 한 손으로 눈을 가렸다. 킹콩 같은 병선 마저 고개를 돌렸다.
그제야 착각한 것을 알게 된 수빈이
“호호호! 예쁜 언니 왔으니 음료수를 가져와야겠네 .. 호호”
주방으로 도망갔다.
“제가 찾는 여자친구 이름이 유미예요. 동생이 착각했네요.”
소파 앞 바닥에 앉으며 말하자
“지, 진짜 여자친구 찾는 거였어요? 7살 때 헤어졌는데 가능해요?”
“하하하! 모르죠. 유미가 그랬거든요. 흩날리는 꽃잎처럼 자신을 찾아와 달라고. 그래서 한국 와서 무작정 찾는 거죠.”
고은은 웃는 수혁이 신기했다.
7살에 했던 것을 기억하기도 힘든데, 그 어릴 적 여자친구를 찾는다는 게 정상으로 보이지도 않았고, 여자친구 찾는 것을 주위 사람들이 알고 있는 것도 신기했다.
“유미라는 여자친구가 결혼했거나, 남자 친구 있으면요? 빨리 결혼해서 아기도 있으면 어떻게 하려고요?”
고은이 부정적인 부분을 말하자.
“네? 아! 만약 그러면 찾아서 이야기해 줘야죠. 행복하라고 해야죠.”
그 말에 고은이 인상을 팍! 하고 썼다.
‘그게 무슨 .. 하 .. 착한 건지? 바보인지?’
생각하는데 수혁이
“혹시 내가 이상하다고 생각해요? 이상하죠?”
“네 .. 이상해요. 정상은 아닌 것 같아요.”
“하하하! 저도 그런 생각 합니다. 대신 흩날리는 꽃잎처럼 누군가를 찾아보고 싶다고 할까요? 왠지 노력은 해야겠다는 그런 생각? 후회할 것 같아서요, 기분이 그래요.”
전생 장 씨일 때 잃었던 가족, 본인이 한발 더 다가갔으면 바뀌었을 것 같은 후회 그런 것들이 감정으로 마음을 후벼왔기에 이번 생은 노력이라는 것을 해보고 싶은 수혁이다.
그것이 남들에게 이상하게 보이고, 바보라는 욕을 들어도
‘나는 최선을 다했어!’
라는 본인 만족 수준이 아니라
‘그 정도면 너는 최선을 다한 거야!’
라는 남이 나를 평가해 주는 노력을 해보고 싶었다.
전생 장 씨일 때 쪽방에 누워
‘그때 이랬더라면.’
‘내가 이렇게 했으면?’
‘나는 최선을 다한 것일까?’
하는 후회가 들었기에 유미와의 약속은 후회를 남기고 싶지 않았다.
“그러면 오래전에 헤어졌는데, 유미라는 사람을 찾았어요. 그런데 막 못생긴 거야. 그러면요?”
“음 .. 예쁘게 만들면 되죠. 또 예쁘다는 것은 절대적 판단이 가능할 수 있지만, 상대적 판단도 가능한 부분이잖아요. 만약 유미가 엄청 못생겼으면 저한테 엄청 예쁘게 보이기만 하면 되겠죠?”
고은은 지금 수혁이가 만약 동생이면 때려주고 싶었다.
‘정신 차려라 이놈아!’
하면서 궁디 팡팡 때려주고 싶었다.
표정은 벌써 팡팡 하고 있는 표정으로 보는데 수빈이 음료를 가지고 왔다.
“언니는 이름이 뭐예요?”
“김고은이요. 24살이고 영문과 나왔어요.”
“에엑! 나도 영문과인데! 혹시?”
둘이 대화를 시작할 때 수혁이 풍뎅이에게
“삼촌도 앉아 병선 씨도 앉아요.”
“아니, 우리는 오늘 일 있어. 병선이가 주택가 앞에 있는 복싱 장에 가보자고 해서 거기 갔다 오려고.”
“엥? 병선 씨 복싱 장은 왜요?”
“병선이가 줄넘기만 하기 지겨운 것도 있고, 월급 받는 게 있으니 몸 풀러 복싱 장 다니고 싶다네. 그러면 우리는 복싱 장 간다.”
‘간다’는 말에 수빈이 인사하고 고은도 인사했다.
“선배님!”
이건 또 무슨?
“서, 선배님이라고?”
“고은언니 우리 학교 나오셨잖아, 선배님이지. 오빠 놀랐지?”
공부를 잘했다는 것을 알았지만, 수빈이와 같은 학교일 줄이야.
“어, 어! 그래 둘이 이야기 나눠 나는 강원도 갈 생각 좀 할게. 저녁 먹을 때 불러.”
고은을 수빈에게 넘기도 2층 방으로 도망가는 수혁이다.
“수빈아 너희 오빠 진짜 매너 없다 그치? 어떻게 여자를 불러 놓고 버리고 가냐?”
“언니가 이해해요. 우리 오빠 성격 정상 아니야.”
2층 계단에서 고개를 내린 수혁이
“나 욕하지 마라.”
한마디 하고 사라졌다.
*
수빈과 고은은 대화를 나누고, 풍뎅이와 병선은 복싱 장에 도착했다.
허름한 복싱장 입구를 올라 2층으로 들어오니 줄넘기 넘는 소리가 들려왔다.
“어! 김병선 선수?”
복싱장 관장은 한국 챔피언 병선을 알아봤다.
그리고 복싱장에서 많은 이야기를 나누었고, 운동하는 사람들도 많이 알았다며 주먹 잘 쓰는 사람들이 있었다며 수혁에게 말했다.
★ ★ ★
대통령실에서 빨간 머리띠는 방정희 대통령과 대화를 나누고 다음 날 재무부로 출근했다.
“머리띠! 머리띠! 나 좀 봐.”
팔을 잡아 회의실로 끌고 가는 최 과장이다.
“아파요. 왜 이러세요?”
회의실에 들어와 최 과장 팔을 뿌리치자
“울산 공업지구 다음이 뭐야? 방정희 대통령 만나서 무슨 이야기했어?”
본인이 궁금한 것을 물어보자
"비밀이에요. 말하면 과장님이랑 저랑 둘 다 소리 소문 없이 사라질 수 있어요.”
목에 손을 그으며 말했고,
“아, 아니 말해 줄 수 있는 부분이 있을 거잖아.”
다시 물었다.
“제가 왜 과장님에게 말해야 되죠?”
새침하게 말하자
“알려줘, 내가 섭섭하게 한 것 있어?”
“섭섭하게 한 것은 없어도 귀찮게 한 것은 많죠. 지금도 봐요.”
회의실 의자에 앉은 빨간 머리띠가
“과장님 일단 커피 한잔 타와 보세요. 출근했더니 커피가 당기네.”
의자에 등을 기대어 말하는 빨간 머리띠를 힐끗! 본 최 과장이
“알았어.”
커피를 타왔다.
“여기 커피 마셔, 빨리 말 좀 해봐, 울산 공업지구 다음 어떻게 되는데?”
의자에 앉지도 못하고 물어보자
“울산 공업지구에 산업 공장을 세울 거예요. 당장은 돈이 없으니 어렵고, 5년? 정도 걸리지 않을까요?”
해외에서 돈을 빌려오는 것은 오늘 이야기하면 내일 받을 수 있는 것이 아니기에 시간이 걸리기도 했고, 울산 공업지구 발표만 했지, 앞으로 공장이 들어설 수 있게 공장 부지를 만드는 시간도 2년은 걸릴 것이라 봤기에 5년 후나 개발이 될 것으로 보는 빨간 머리띠다.
“5년? 그러면 한 3년 안에 자동차 만들 수 있는 공장을 할 수 있으면 울산에 자동차 공장을 할 수 있을까?”
“네? 알고 있는 사람 있어요? 자동차 만들 수 있는 사람이 있어요?”
능력 없는 최 과장이 인맥이 있는 것 같아 물어보자
“있어! 내가 알고 계신 분인데 1년 2년이면 자동차 공장에 도전해 보고 싶다고 하셔서 연결을 할 수 있을까 해서. 하하하!”
인맥을 자랑하며 큰아버지 친구를 생각하고 웃으며 말하는 최 과장이다.
“음 .. 그러면 과장님 하시는 것 봐서요.”
참 재수 없게 커피 마시는 빨간 머리띠를 보며
‘참자. 잠시만 참으면 평생이 편하다.’
당장에 소리를 지르고 싶은 욕망이 목을 타고 올라왔지만, 큰아버지 친구가 성공하면 이따위 공무원 때려치우고 편안하게 살고 싶기에 모멸감을 꾹! 참고 인내했다.
★ ★ ★
수혁은 등기 서류를 방에 펼쳐 놓고
‘부산 땅이 어디서 어디까지 인지를 모르겠네.’
‘울산 땅이 있는데 울산 공업지구에 들어갔나? 김도창이 울산을 중점적으로 매수한 이유가 울산 공업지구를 알고 있던 것일까?’
이것저것 보고 있는데
“오빠 밥 먹자.”
수빈이 문 앞에서 소리쳤다.
“알았어. 갈게 잠시만.”
어지러운 등기 종이를 대충 옆으로 치우고 일어섰다.
방 문을 열어보니 앞에 수빈과 고은이 함께 서 있었고, 수혁을 피해 방 안을 본 고은이
“저게 다 뭐예요?”
종이가 방 전체에 있기에 물었다.
“부동산 등기 종이요. 왜요? 보실래요?”
방문을 활짝 열어 보여주었다.
“오빠! 나도 봐도 돼?”
수빈도 함께 방으로 들어갔고, 수빈은 어지러운 방을 보며
“돼지 방 같아!”
지저분 한 방을 보며 말했고, 고은은 떨어진 종이를 들어보며
“어머? 여기 전부 부산 등기인 거예요?"
“네 부산 광주 안동 충청까지 섞여있어요.”
고은은 다른 종이도 들고, 또 들어 보며 주소를 확인했다.
“땅이 왜 이렇게 많아요? 이 땅을 다 팔면 .. 와! 돈 엄청 많네요?”
“나중에 같이 일하시면 다 알게 되실 것이니 일단 나가죠.”
수빈이 말하기 전까지 방이 어지럽다 생각은 하지 않았는데, 수빈이 돼지 방 같다는 말에 부끄러움이 올라왔기에 방문을 닫았다.
“원풍 삼촌 왔어?”
“웅! 아래 있어”
말하며 1층으로 내려오는데 고은은
‘땅 부자네?’
부동산 등기 종이가 고은의 머릿속에서 떠나지 않았다.
그리고 밥을 먹으러 집 앞 식당으로 갔다.
병선은 초록 식당을 말하고 싶었지만, 풍뎅이가 눈치를 주었기에 집 앞 식당으로 왔다.
수빈이 주문을 하고, 병선도 먹고 싶은 것을 말하며 풍뎅이도 끼어 음식 주문 대화를 나눌 때
“제가 같이 일하면 땅 파는 일 하는 건가요?”
수혁 방에서 봤던 등기 종이가 머릿속에 남아 있는 고은이 물어보자
“음 .. 꼭 땅 파는 일만 하는 것은 아니고요. 땅 파는 일도 할 수 있다고 생각하면 될 것 같아요.”
여자이기에 풍뎅이와 병선처럼 이렇게 같이 있을 수 있을지 모르지만, 서류 업무를 전담하게 할 생각이고, 사무실도 만들 생각이다.
“그러면 주로 하는 업무가 뭐예요?”
“주로 하는 업무는 .. 음, 같이 여기 원풍 삼촌이랑 병선 씨 같이 할 일 없으면 같이 놀고, 웃고 하다가 서류 업무를 해주면 될 것 같아요. 제가 해도 되는데 똑똑한 사람이 한 명 있으면 좋겠거든요. 당장 특별히 바쁠 일은 없을 것 같아요.”
부동산 경매 서류를 고은이 해줬으면 하고, 울산 공업지구가 시작되면서 대한민국이 발전하기 시작하면 할 일은 많아질 것이라 생각했다.
“땅은 어떻게 사는 거예요?”
“부동산 경매했죠.”
고은은 부동산 경매를 몰랐기에 부동산 경매에 질문을 했고, 수혁은 부동산 경매에 대한 정보를 알려주었다.
“법원에 가서 부동산 경매를 할 수 있어요.”
“부동산 경매하는 법정은 입구에서 알려줘요.”
“지역마다 하는 시기가 다르니까 알아보시면 됩니다.”
고은이 하는 질문에 정확히 답을 주었지만, 질문 외에 알아서 정보를 주지는 않았다.
질문에 맞는 답을 할 뿐이다.
그래도 처음으로 부동산 경매에 대한 정보를 듣는 고은은 부동산 경매를 알게 되었고, 답을 들을 때마다 놀랐다.
“정부는 왜 부동산 경매를 하죠?”
“그것은 정부에 물어보셔야죠.”
발로 뛰면 알아볼 수 있는 것만 대답해 줄 뿐이었다.
‘같이 일하는 것도 아닌데 굳이 내가 나서서 말할 필요는 없지.’
엄마 덕선이 말했던
‘약은 사람이 되어라’
그 말이 떠올라 사람을 조심하려는 수혁이다.
