131
본인을 극 존칭으로 소개 했다.
자동차를 타고 병원에 도착해 정주를 업고 응급실로 들어왔다.
뛰어들어오는 수혁과 정주를 업고 있는 현수를 보며
“어떻게 ..”
응급실 입구에서 간호사가 말하는 도중.
“마약! 여기 강제로 마약 먹었어요.”
“네? 강제로요! 저쪽으로.”
강제로 마약을 먹었다는 말에 정주를 눕히고 위세척 기계를 가져와 위세척을 시작했고, 입으로 넣은 호스 옆으로 내용물이 나와 양동이로 들어갔다.
흰색 가운을 입은 남자와 간호사들이 정주에게 몰려있었기에 뒤에서 바라볼 수밖에 없었다.
“어떤 놈들이야. 확! 씨!”
현수가 화를 내자
“삼촌 야쿠자랑 싸우면 안 돼. 알지?”
이전과 다르게 현재는 가진 것이 없던 시절이 아니기에, 화내는 현수를 말렸다.
“여기는 도쿄니, 도쿄 야쿠자 찾아가서 도와달라고 하는 것이 어때?”
급한 마음에 물어보자
“일단 정주 괜찮은지 보고 가야지.”
간호사가 와서
“일단 위세척은 끝났어요, 아침에 의사 선생님이 오셔야 될 것 같아요. 입원 단계를 밟고 입원하셔야 됩니다.”
말을 듣고 입원 수속을 밟아 정주를 입원시킨 후, 자동차를 타고 파친코로 돌아왔다.
파친코 구석까지 들어오니 맞았던 3명과 함께 4명이 벽 끝에 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
“누가 마약 먹인 건지 확인했어요?”
삼촌들을 보며 물어보자
“자기들도 모른대, 마약에 대해서 모른다고 그러는데?”
말을 듣고, 가드들에게 다가가
“도쿄 야쿠자 소속 있어?”
그 말에 4명이 다 손을 들었다.
“일어나! 가자, 도쿄 야쿠자 본가로.”
뒤에 후환을 남기지 않은 수혁은 도쿄 야쿠자로 가서 이 사건을 마무리 짓고 싶었다.
“저, 저희는 도쿄 시내 지부라 보, 본가는 모르는데요. 가본 적도 없어요.”
이건 또 무슨 말인가 하는 얼굴로 보던 수혁이
“도쿄 야쿠자가 본가를 가본 적이 없다고? .. 그러면 네가 있는 도쿄 시내 지부로 가자.”
가드들을 일으켜 세워, 정주 파친코 가게를 나와 도쿄 야쿠자 지부가 있는 오른쪽 골목으로 들어가 도쿄 시내 지부로 걸어갔다.
“파친코 사장한테 몰래 마약 먹인 거 누구야.”
4명 중 대답을 제일 잘하는, 안 맞은 녀석을 보며 물었다.
“저희는 모릅니다. 몇 달 전부터 이상하다고 생각은 했는데 .. 몰라요.”
“이 개 xx 가 마약을 먹은 사람이 옆에 있는데 이상하다고만 느꼈다고? 그걸 믿으라는 거야?”
몰래 먹였다고 해도 사람이 이상하다는 것 이상으로 느꼈을 것이라 생각한 수혁이 욕을 하며 물어보자
“ .. 그게 .. 저희 지부장이 .. ”
모른다던 녀석이 말을 꺼냈다.
“똑바로 대답해. 너랑 관계없으면 말해야지 인마.”
우물쭈물하는 녀석을 걸어가다 세웠다.
“그 .. 저희 지부장이 돗토리현 쪽 야쿠자랑 요즘 자주 다니는데 .. 그거 아니면 도쿄 시내 지부에 특별한 일 없습니다.”
야쿠자 간의 싸움이 심하다고 들었지만 얼마나 어떻게 진행되는지 모르는 수혁은
“너 정주가 고베 야쿠자와 엮여 있는 것은 알지?”
일단 야쿠자를 알아야 했다.
“네. 고베 야쿠자와 도쿄 야쿠자가 가족인 것도 알고 있습니다.”
역시 양아치들은 쓸데없는 것은 잘 외웠다.
“후 ~ 내가 누군지 아냐?”
“누구 .. 신대요?”
모르는 것이 당연했기에
,
“고베 야쿠자 우두머리 수여그 가족이다. 인마.”
수역과 가족인 것을 말했다.
“에에! 에에! 호, 혼또니?”
너무 놀라 하는 녀석의 표현은 일본어가 어울렸다.
“내가 수혀그, 그놈이 수여그 가족 맞아, 인마. 됐지?”
손가락으로 본인을 가리키며 이름을 말했다.
“에? 지, 진짜입니까? 모, 몰랐습니다. 그리고 우리는 진짜 마약은 몰라요. 우리 같은 가드는 야쿠자 지부의 막내가 하는 거잖아요. 저희는 높은 위치에 있지 않아 진짜 모릅니다.”
막내라는 것을 강조하는 녀석을 보며 야쿠자에 대해서 모르지만 표정이나 우물쭈물하는 양손을 보며, 가드는 야쿠자 막내가 하는 일 이라는 것을 믿었고
“일단 지부로 들어가자”
가드들을 데리고 다시 걸어갔다.
“저, 저 건물 2층입니다.”
주위 건물의 2층은 불 꺼져 있는데, 가드들이 환하게 불이 켜져 있는 2층을 가리켰다.
“들어갔다 올게. 수혁이는 호석이랑 기다려.”
“네!”
태식이 2층을 보며 기다려라 말하니, 태식의 말이 끝나기 전에 문환이 뛰어 올라갔다.
뒤이어 태식까지 올라가고 난 후,
“너희들은 운 좋은 줄 알아라.”
호석이 가드 4명을 보고 말하자
“네?”
의미를 모르는 녀석들은 호석을 봤다.
“기다려봐, 너희들은 맞은 건 맞은 것도 아니니까.”
호석을 보던 가드들은
‘웃기시네. 야쿠자 지부에 몇 명이 있는 줄은 아냐?’
반대로 호석에게 말해주고 싶었다.
‘쿵쿵’ 소리도 없었다.
‘억!’ 소리도 들리지 않았다.
‘살려주세요’ 도 없었다.
그렇기에 가드들은
‘어이그, 들어가서 바로 제압을 한 게 아니라 제압 당했네 .. 쯔쯔. 그러니 무식하게 정면으로 들어가는 사람이 어딨냐고? 바보들인가?’
조용한 2층을 보며 이제 곧 도쿄 시내 지부안에 있던 야쿠자들이, 올라간 사람들을 잡아 내려올 것이라 생각하고, 2층 창문을 보던 고개를 2층으로 올라가는 입구로 돌려 기다렸다.
‘잡혀서 내려오겠지.’
입구에서 잡혀 내려오는 모습을 상상할 때,
“아! 이 새 x 질기에. 야! 이놈이 지부장 맞냐?”
2층 창문이 열리고 태식이 사람 머리를 창문 밖으로 내밀었는데, 눈을 곱게 감은 것을 보니 해당 머리는 정신이 없는 것 같았다.
입구로 잡혀 나올 것이라 생각했던 사람이 반대로 창문 밖으로 지부장 머리를 끌어 내밀고 있으니
“에에?”
입구를 보던 가드들이 2층 창문으로 고개를 돌려 놀랐다.
“빨리 말해. 이놈 맞냐고.”
대답을 하지 않고 입을 벌려 놀라고 있는 녀석들에게 재차 묻자.
“네, 네! 맞습니다. 지부장 맞습니다.”
동시에 대답했다.
“수혁아 올라와”
“네! 가자.”
가드 4명을 앞세워 2층으로 올라갔다.
2층 사무실 문이 닫혀 있었기 문을 열고 들어가니 문 앞에 5명이 누워있고, 사무실 안으로 8명이 더 누워 꼼짝하지 않고 있었다.
“어휴 ~ 삼촌, 실력이 살아있네요.”
“문환이가 다 했어. 이제 우리는 늙어서 힘들어. 하하하!”
태식이 문환이를 보고 말하고는
“이봐! 가드, 여기 기절한 놈들 옆으로 옮겨놔”
한쪽으로 옮겨두라고 했다.
2층 문을 들어와 입구에 멈춰서 얼음이 되었던 가드 녀석들이, 태식의 말에 움직였다.
“문환아 사무실에 총 있는 것 찾아봐.”
문환이에게 총 찾으라고 시켰더니, 문환이 발아래 상자를 들어 올리며
“기절한 녀석들 총까지 여기 다 넣어놨어요.”
그것들을 소파 앞 테이블에 올리며 소파에 앉았다.
가드들은 기절한 녀석들을 한쪽으로 옮겨 놓고 소파 앞에 서 있기에
“어이 가드들 이리 와 앉아. 깨러나려 면 시간 걸리니까 앉아서 이야기나 하자.”
호석이 야쿠자 정보를 듣기 위해 불렀다.
“지금 야쿠자 판이 어떻게 돌아가냐? 내가 해외 있다 와서 잘 모르니까 천천히 설명해 봐”
수혁이 소파에 등을 붙이며 물었다.
“네! 지금 야쿠자는 고베 야쿠자가 도쿄 야쿠자와 가족이 되면서 일본 전체에 막대한 힘을 휘두르고 있지만, 군소 야쿠자들이 힘을 합쳐 저항을 하고 있습니다.”
가드 4명이 소파에 앉고, 그중 안 맞은 녀석이 설명을 시작했다.
야쿠자 설명을 하면서 포인트에 힘을 주고, 이어지는 부분은 힘을 빼며, 말에 일본 특유의 악센트로 말하는데 마치 동화를 듣고 있는 기분이 들면서 머릿속에 화면이 떠오르게 재미있게 말 했다.
‘연극을 보는 기분인데?’
너무 재미있어서 빠져들었다.
“그렇기에 고베 야쿠자는 그들을 제거하기 위해 노력했고, 그들은 살기 위해 저항을 했습니다. 수년 전 수여그 오야봉이 큰 전투를 치르면서 교도소에 들어가시고, 잠잠했는데 최근 들어 다시 전쟁이 확산되고 있는 것으로 압니다.”
팔을 들어 흔들고, 얼굴을 구겼다 펴기도 하는 표정을 보고 있으니 진짜 연극을 보는 것 같았다.
“제가 야쿠자 생활이 5년 밖에 되지 않지만, 우리 지부장이 최근 들어 다른 지역 야쿠자들과 어울리는 것은 확실합니다.”
‘확실합니다’에서 확신에 찬 표정과 주먹을 들어 올린 모습은
‘와 .. 연기자나 개그맨 하면 최고겠다.’
라는 절로 나왔다.
“야! 그래도 네 윗사람인데 전부 말해줘도 되냐?”
지부장이 돗토리 야쿠자와 함께 다녔던 설명을 할 때 태식이 말을 끊고 물어보자
“저는 도쿄 야쿠자에 충성한 것이지, 지부장에게 충성한 적은 없습니다.”
“오! 그 녀석 의리 있네. 너 마음에 든다. 그래서?”
연극을 보는 것 같이 집중한 수혁이 따봉을 날리며 말하자, 머쓱하게 웃더니
“그렇게 도쿄 시내 지부장이 다른 지역 돗토리 야쿠자와 어울리기 시작하는 시점부터 파친코 사장 행동이 이상해졌으며, 저희는 말씀드렸다시피 막내라, 의문을 품는 것은 야쿠자 행동 강령에 위배되는 것이라 의문을 가질 수 없었습니다.”
“무슨 양아치들이 행동 강령은 .. 쳇!”
호석이 말하자
“삼촌! 설명하잖아. 어 ~ 계속해. 잘하고 있어. 정말 재밌어."
수혁은 녀석의 말을 계속 듣고 싶었다.
그만큼 재미있었다.
“네! 대충 2년 전부터 이상 행동을 했으며, 저희도 파친코 사장을 몇 번 제지한 적이 있으나, 대화가 통하지 않기에 그냥 두고 볼 수밖에 없었다는 점 이해해 주셨으면 합니다.”
말에 힘을 주고 빼며, 팔을 올렸다 내리며 몸으로 표현하고, 얼굴을 구겼다 폈다 하던 설명이 끝났는지 양 팔을 아래로 내리며 고개를 숙이기에
“좋았어, 너 말 재미있게 한다. 야쿠자 하지 말고, 테레비 나가봐. 너 그쪽으로 성공하겠다.”
박수를 치고 싶게 만드는 한편의 연극 같았기에 칭찬하는 수혁이다.
설명을 하고 있는 중 신음 소리를 내던 지부장이 정신을 차린 것 같기에 소파에 앉혔다.
“네가 파친코 사장 마약 먹였지?”
눈을 뜬 녀석에게 물었다.
“허 ~ 너 누구야? 도쿄 야쿠자와 전쟁하자는 .. 아얏!”
전쟁 드립을 치기에 머리를 주먹으로 때리는 수혁이다.
“시끄러, 양아치가 무슨 전쟁 말하고 있어. 정신 차려 인마. 전쟁하고 싶으면 군대를 가. 양아치가 혼나려고. 빨리 대답 안 해!”
맞은 머리를 양손으로 잡고 아파하는 지부장이
“내, 내가 한 게 아니야. 돗토리현 야쿠자들이 한 거라고. 나는 아무 짓도 안 했어.”
돗토리 야쿠자를 말하자,
“도토리? 태식 삼촌, 이놈이 지금 도토리현이라고 한 거야?”
돗토리가 도토리로 들린 수혁이 물어보자
“풉! 돗, 도 말고, 돗토리라고 했잖아.”
분위기가 웃으면 안 되지만, 도토리? 하며 보는 얼굴에 웃음이 터진 태식이 입을 막고 발음을 알려주었다.
“야! 돗토리가 파친코 사장에게 마약을 먹이면, 네가 도쿄 야쿠자로서 막아야지. 그걸 지켜봤어?”
발음을 수정해 다시 주먹을 들어 올리며 말하자
“파친코 사장은 도쿄 야쿠자도 아니잖아.”
머리 위로 두 손을 올려 막으며 작게 말하는 지부장이다.
“이 .. 개 .. 안되겠다. 너 도쿄 야쿠자 본가로 가자. 일어나. 가드! 자동차 있어?”
말장난으로 시간을 끌 수 없다 생각한 수혁은, 이 사건을 빨리 매듭짓기 위해 도쿄 야쿠자 본가로 가야 된다고 생각했기에 가드들에게 물었다.
“네! 지부장 자동차랑 저희가 타는 거랑 요기 아래 주차되어 있습니다.”
재밌게 말하는 녀석이 일어나 자동차 위치까지 알려주었다.
“너, 정말 마음에 든다. 가드들도 일어나, 너희들이 운전해 도쿄 야쿠자 본가로 가자.”
사고를 치면 무조건 끝장을 봐야 된다 생각하는 수혁은 오늘 어떻게든 마무리를 지어야 된다 생각했기에 마음이 급했다.
“여기 .. 부지부장도 데려가시죠.”
말 재미있게 하는 가드가 말하자
“그래 그놈 깨워. 지부장과 부지부장 데리고 가자. 문환아 혹시 모르니 총 챙겨라.”
“네 형!”
싸움은 못해도 총질은 자신 있는 수혁이다.
‘수틀려 봐라, 다 쏴 죽인다.’
*
도쿄 야쿠자 집 앞에 주차를 했다.
내리니 입구를 지키던 야쿠자들이 모여들었고
“여기는 예전이랑 똑같네. 빨리 내려 인마.”
이전에과 같은 모습의 건물을 보며 자동차 안에 있는 녀석들을 끌어 내렸다.
도쿄 시내 지부의 지부장이 끌려 내리니, 모여든 야쿠자들이 지부장 얼굴을 알아봤다.
“뭐야! 도쿄 시내 지부장 아니야?”
모여든 도쿄 야쿠자들이 도쿄 시내 지부장이 끌려 나오자 소리를 질렀고
“야! 가드! 이놈들 치워.”
데려온 가드들에게 말하자, 모여든 야쿠자를 옆으로 밀며
“고베 야쿠자 수혀그라고 하십니다. 비켜주세요.”
가드들은 본인들이 수혁의 아래 야쿠자인 듯 수혁을 설명했다.
“비켜! 도쿄 야쿠자 대장을 오야붕? 이라고 하나? 뭐라고 부르냐.”
가드에게 말하니
“가스오 총장입니다.”
“그래? 도쿄 야쿠자 가스오 총장 불러 ~ 깨워 이놈들아.”
총을 가졌기 때문일까? 몸싸움 못하는 수혁이 고래고래 소리치며 집으로 들어섰다.
*
집으로 들어서니 가스오가 나올 것이라며 잠시 기다려 달라 해서, 도쿄 시내 지부장과 부지부장을 중앙에 놓고 앉았다.
양쪽으로 문이 열리며 검은색 잠옷을 입은 남자가 마루로 나왔다.
자다 일어나 머리가 엉망이었지만, 팔자걸음으로 걷는 모습에 거만보다 힘이 넘쳐 보였고, 눈이 반짝반짝하는 것이 보통 사람 같지 않았다.
수혁은 야쿠자들 인사 예법 이런 것 모른다. 그렇기에
“수혀그라 합니다. 도쿄 야쿠자 수여그와 가족입니다.”
고개도 숙이지 않고 고개를 뻣뻣하게 든 수혁이 본인 소개를 일본어 극 존칭으로 했다.
본인을 극 존칭으로 소개하는 그 모습은 거만했다.
★ ★ ★
병실에 누워있던 남자는 몸이 괜찮아져, 일반 옷으로 갈아입고 퇴원 준비를 하고 있었다.
“퇴원하십니까?”
젊은 여자가 들어왔다.
허리까지 내려오는 긴 머리에 명품 G사의 로고 무늬로 들어간 옷은 화려했으며, 티셔츠가 목에서 어깨까지 늘어진 디자인이라 소화하기 힘들 것인데 이 여자와 어울렸다.
주먹만 한 작은 얼굴에 눈 코 입이 들어있으며, 기초화장만 했는지 자연 미인으로 보였다.
“야쿠자 인터뷰는 끝나지 않았나?”
남자가 말하자 이전에 기침을 하던 칼칼함이 없는 말끔한 목소리였다.
“아니죠. 그건 고베 야쿠자의 탄생만 말씀하셨잖아요. 세상에 알려진 돗토리 항쟁의 진실은 왜곡되었잖아요? 돗토리 야쿠자와 있었던 진실을 말해주시죠.”
앉으라는 말도 하지 않았는데, 여자는 병실에 있는 의자에 앉았다.
“그것참 .. 나 오늘 퇴원하네. 다음에 다른 곳에서 만나 이야기하는 것이 어떤가?”
여자에게 퇴원하는 사람을 붙잡고 인터뷰를 하는 것이라 강조하며, 다음에 인터뷰하자며 돌려 말하자.
“제가 성격이 원숭이라서요. 지금 들어야겠어요.”
어리고 예쁜 여자가 원숭이라니?
“에잉! 뜬금없이 원숭이는 무슨!”
점잖던 남자가 인상을 팍! 하고 썼다.
