랜덤박스를 얻었다.
다음 화요일 이전과 같이 자동차 2대에 9명이 타고 법원으로 왔다.
“수혁아 오늘은 땅 사냐?”
주차한 자동차에서 법원으로 걸어가며 창수가 물어보자
“삼촌, 나도 모르지!”
“이! 씨! 대체 땅을 언제 사냐고!”
이게 뭐 하는 짓인가? 며칠을 고민해 봐도 이해할 수가 없어 답답했던 창수는 수혁이 다시 법원에 왔는데도 모른다고 하자 투덜거렸고
“원풍 삼촌, 오늘은 땅 산대요?”
수현이 수혁에게 들은 말이 없기에 풍뎅이에게 물어보니
“수현아 내가 너한테 그 질문하려고 했어 .. 나도 궁금해.”
오히려 풍뎅이도 궁금하다고 했다.
법원 입구에서 곰 같은 남자가 수혁을 알아보자 부동산 경매하러 왔다고 어디로 가냐고 했더니
“부동산 경매하러 오셨어요? 잠시만요 .. 201호 법정이네요. 올라가셔서 왼쪽으로 보시면 201호라고 있습니다.”
“네, 감사합니다.”
201호 앞으로 가니 문이 활짝 열려있었기에 수혁이 안으로 머리를 넣고 봤다.
‘에엥? 한 명도 없잖아!’
법정 안에는 2명의 판사와 부동산 경매 담당자 강현우 그리고 강현우 옆에 두 명의 남자가 앉아 있는데 법정에 부동산 경매를 하러 온 사람이 1명도 없었다.
“삼촌들 수현아 여기 앞에서 기다려 나 혼자 갔다 올게.”
법정 안으로 수혁이 혼자 들어갔다.
오래된 폐교의 교실 같다고 할까? 들어간 법정 공간은 교실보다 6배 이상 넓고 넓었는데 인테리어가 진한 갈색의 나무로 되어 있고, 의자는 성당의 의자와 같이 기다랗게 된 진한 갈색의 나무 의자였다.
그 앞으로 판사와 강현우가 있는 곳도 모두 진한 갈색으로 벽과 천장에 거미줄만 있으면 딱! 폐교의 느낌일 수 있겠다 생각한 수혁이다.
법정은 일반 사람이 들어오는 뒤쪽 문이 있고, 판사가 다니는 완전히 반대편 문이 있다.
그렇기에 입구로 들어온 수혁은 판사와 반대편 의자에 앉았다.
“어! 장수혁씨? 맞죠? 경매하러 오셨어요?”
아무도 없는 부동산 경매 법정에 수혁이 들어왔으니, 201호 법정에 있던 사람들이 수혁을 봤고, 강현우가 수혁을 알아보며 말을 걸었다.
“안녕하세요. 아니요, 부동산 경매가 어떻게 진행되는지 보려고요. 구경이요 구경.”
그 말에 강현우가 일어나 재판장을 보며
“제가 말씀드렸던 부동산 경매 정보를 알아보려고 왔었던 사람이 저 장수혁입니다.”
수혁에 대해서 말하자 수혁이 들어올 때부터 빤히 보던 판사가
“장수혁씨? 당신 오늘 입찰할 거요?”
대뜸 ‘입찰할 거야?’ 하는 표정으로 물어보기에
“아니요! 오늘은 일단 진행이 어떻게 되는지 보러 왔습니다.”
부동산 경매를 하러 온 사람이 1명도 없는 상황이면 당연히 오늘도 유찰이 되는 것이라 생각한 수혁은 경매를 하지 않을 것이라는 의사를 말했다.
‘무조건 유찰인데 왜 입찰해? 목요일에 오면 20% 세일인데 .. 안 해!’
생각하며 말하니 판사가
“그래요? 강 서기관 시간이 충분히 지났죠?”
“네 판사님 오늘 부동산 경매는 여기까지 하셔도 될 것 같습니다.”
1차 2차도 분명 이렇게 진행되었겠구나 생각한 수혁이다.
“그러면 오늘 부동산 경매는 유찰로 마감합니다.”
영화와 같이 망치를 때리지는 않고, 판사가 일어섰다.
그들이 앞쪽 문으로 나가고 강현우가 수혁에게 오더니
“주소 드린 곳 가봤어요?”
하며 물어보자
“완전 ~ 전혀 ~ 주소만으로 뭐가 뭔지 모르겠던데요.”
현장 답사가 의미 없다는 것을 강하게 표현하자, 강현우가 옆에 앉으며
“하하하! 맞죠? 저희도 몇 곳 가보기는 했는데, 기준이 어디인지도 모르겠고, 측량을 하려면 동네 전체를 해야 되는 상황이라 딱 거기만 측량을 할 수도 없기에 도저히 모르겠어요.”
수혁이 현장에서 느꼈던 것을 그대로 말하는 강현우였다.
“오늘 3차 유찰이죠? 그러면 목요일이 4차인가요?”
“그렇죠. 그리고 목요일도 유찰되면 다음 화요일이 5차고요”
유찰 1번에 20%씩 가격이 내려가니 첫 경매가 100%이었다면 1차 유찰이 되면 80%, 2차 유찰이 되면 64%, 3차 유찰이 되면 51.2%, 4차 유찰이 되면 40.96%, 5차 유찰이 되면 32.77%, 6차 유찰이 되면 26.22%,로 떨어진다.
수혁은 경쟁자가 없어 오늘 유찰이 되었으니
‘첫 부동산 경매라 몰라서 사람들이 안 오는 것도 있지만, 분명 주소로 현장을 가보면 입찰하기 싫겠지.’
생각했다.
“그러면 저는 목요일에 다시 오겠습니다.”
수혁이 일어나 손을 내밀자 강현우가 손을 잡으며
“네? 목요일에 오시면 부동산 경매 입찰하시려고요?”
“아니요, 목요일도 구경하러요. 하하하!”
입구로 걸어가며 강현우에게 인사를 했다.
“샀어?”
“수혁아 땅 샀어? 얼마나 샀어?”
“형! 땅은?”
201호 법정 앞에 기다리던 모두가 나오는 수혁에게 물어보자
“아니 다음에 사려고.”
“뭐어! 안 샀어?”
땅을 그냥 돈 주고 사는 것이라 생각한 창수는 대체 어떻게 돌아가는지 모르기에 답답한 마음에 소리를 지르니
“삼촌! 여기 법원이야 쉿!”
입술에 손가락을 올린 수혁이 웃으며 창수를 봤다.
풍뎅이도 수현도 궁금한 것이 많았는데 그 모습에 일단 참아야 했고, 창수도 더 물어보려다 참으며 법원 밖으로 나오자
“형 왜 안 사는 거야?”
“오늘은 샀어야지!”
“대체 왜 땅을 안 사냐고!”
다들 참았던 말을 던져 봤지만
“일단 집으로가 머리 복잡해”
설명을 해주지 않는 수혁이다.
남포동에 내려
“야! 목요일에는 살 거야?”
자동차에서 내린 수혁에게 물어봤지만, 손만 흔들고 걸어가는 수혁이었고, 답답한 창수는 욕을 한 바가지 던지며 떠났다.
“원풍 삼촌, 우리 형 땅을 살 수는 있을까요?”
“나야 모르지 .. 나도 궁금해! 아후!”
집으로 돌아와 영어 공부를 하며
“형 왜 땅을 안 사는 거야?”
수현이 물어보니
“영어나 외워! 형 지금 머리 복잡하니까.”
알려주지 않는 수혁이다.
‘나도 머리가 복잡한데 .. 이걸 어떻게 설명해 주냐고!’
그리고 다음 날
수현과 풍뎅이가 서점으로 출근하고 혼자 남은 수혁은 방에 누워
‘4차 .. 다음 5차 .. 언제 입찰을 들어가야 제일 싸게 사는 거지? 그리고 땅 크기를 알 수 없으니 참 .. 그리고 땅을 낙찰받아도 바로 사용할 수도 없다는 것을 알면 또 왜 사냐고 물어볼 거잖아? 그걸 또 설명하고 .. 그러면 .. 에이! 그냥 답답해도 다들 참아!“
삼촌들과 수현에게 설명을 해주는 방법에 대해 잠시 고민해 봤는데, 꼬리에 꼬리를 물면서 질문을 할 것이 뻔히 보였다.
부동산 경매 담당자 강현우에게 받은 부동산 경매 목록 종이를 꺼내 종이에 적어진 입찰 가격을 계산해 보았다.
금정구, 동래구, 범일동, 부산진, 해운대 .. 모든 것을 합친 금액을 계산해 보니
[9억 4천만 원]
그러나 측량이 없기에, 대체 몇 평이고, 또한 9억 4천만 원이라는 기준을 어떻게 만들었는지도 모르기에
‘이게 .. 도통 가늠이 안되네’
‘지금 이 집이 200만 원이 되지 않으니 .. 큰 건가? 그래도 전체를 살 수는 없잖아? 5만 달러도 남지 않았는데 .. 금액에 맞추려면 지역으로 가야 되나? 아니면 전, 답 같은 토지만 사야 되나? 아아아아!! 고민이야!!’
공시가격이란 개념도 없고, 실거래가 격돌 평균으로 나온 데이터가 없으니 수혁은 부동산 경매에 나온 땅의 가치를 정말 알 수 없기에 머리가 복잡했다.
‘대체 9억 4천만 원은 무슨 기준이냐고!!’
종이에 적어진 1차 부동산 경매 총 금액은 어떻게 만들어진 것인지, 그것 또한 머리를 복잡하게 했기에 들고 있던 종이를 던져버렸다.
그리고 목요일
창수가 와서 다시 자동차 2대에 9명이 타고 법원으로 왔다.
이번에도 201호 법정이었고, 수혁이 혼자 들어갔다.
부동산 경매 4차에도 법정에 입찰하러 온 사람은 없었다.
들어온 수혁에게 강현우가 고개를 숙여 인사했고, 판사도 수혁을 알아보고는
“장수혁씨 오늘은 입찰합니까?”
하며 물어봤고
“아니요!”
수혁이 대답하자 판사가 4차도 유찰이라며 부동산 경매를 끝냈다.
강현우가 말 걸기 전에 수혁이 먼저
‘만나봐야 내 머리만 복잡하닷!’
고개만 숙여 인사하고 법정을 나가버렸다.
“샀어? 샀어?”
창수가 물어보았지만, 수혁이 고개를 흔들기에
“이 .. 대체 언제 사냐고!”
“삼촌 기다려봐 살 거야.”
풍뎅이와 수현은 질문을 포기했나 보다.
그렇게 남포동으로 다시 와 수혁을 내려주며 창수가 욕을 날리고
“다음 주 화요일에는 꼭 사! 사라고 ~~”
소리를 지르며 떠났다.
“대체 언제 살려고?”
“원풍 삼촌도 욕하려고? 하하하! 살 거야 아직 때가 아니라 그래.”
이들이 답답한 이유는 설명을 조금이라도 해줬으면 하는 것을 알고 있지만, 본인도 대체 어떻게 최초 입찰 가격이 설정되었고, 몇 평이고, 부동산 경매하는 위치가 어디서 어디고 같은, 기본 정보가 없었기에 섣불리 말을 해주지 못함에 답답함을 느끼는 것을 알고 있다.
그렇기에 웃을 뿐이다.
다음 주 화요일
다시 자동차 2대로 9명이 법원을 왔고, 수혁은 201호 법정을 들어갔다가 나왔다.
창수가 또 땅 안 샀냐며 투덜거렸고, 수혁은 안 샀다고 했으며, 남포동에 내려주고 화를 냈고, 수혁은 웃었다.
그리고 목요일
자동차 2대가 법원을 갔고, 땅 안 샀냐 물었으며, 웃었다.
그리고 다음 주 화요일
자동차 2대가 법원을 갔다 왔다.
그리고 다음 주 목요일에 201호 법정에 수혁이 들어갔다.
이번에도 부동산 경매 입찰하러 온 사람은 없었다.
201호 법정으로 들어와 앉기도 전에
“장수혁씨 그냥 당신이 이거 사요! 대체 아무도 오지 않는데 부동산 경매를 하러 와야 입찰을 할 것 아니야!”
판사가 들어오는 수혁에게 대뜸 화내듯 말하자 강현우가 일어나 수혁에게 다가왔다.
“부동산 경매 이거 다 하면 얼마에 사실래요? 사람도 오지 않는데 계속 반복하다 보니 판사님들도 답답하신가 봅니다. 그래서 협의에 의한 낙찰로 가자고 하시네요.”
판사가 소리치는 이유를 강현우가 알려주었다.
“그래요? 그러면 .. 음 ..”
수혁이 잠시 고민하더니 강현우 옆으로 걸어가 판사를 보며
“판사님 원화로 말고 달러로 4만 달러에 제가 다 입찰해서 들고 가도 되나요?”
전생 장 씨의 시절이야, 법원에서 했던 재판 결과를 발표하고, 재판 과정을 밝히고 투명하게 해야 하지만, 이 시절은
‘우리 이렇게 했어요’
하며 서류만 만들어두면 되었기에 실제로 법정이 열리고 닫히고 했다는 것은 서로 입만 맞추면 가능한 일이었다.
9억 4천에서 20%씩 계속 떨어지고 있는 상황에 아무도 오지 않으니 답답했던지
“뭐요? 4만 달러? .. 그래요 미화로 법원에 입금하세요. 강 서기관님 됐죠?”
과정을 서류로 남기는 것은 서기관이었기에 강현우에게 물어보니
“네! 저는 괜찮은 판단이라 생각합니다.”
강현우도 동의했다.
“그러면 모든 부동산 경매에 나온 것은 장수혁씨에게 4만 달러로 낙찰되었습니다. 탕 - 탕!”
판사 망치를 때렸다.
“네! 감사합니다.”
수혁은 이렇게 랜덤 박스를 얻었다.
