124화 젠장 멀리서 구경만 했어야 됐어!
모두 집으로 돌아가고 강 부장도 돌아갔다.
호석과 어머니 그리고 유미와 수혁이 마루에 앉아
“수혁아 고맙다. 호석이가 그렇게 큰돈을 .. 내가 부끄러워서 말을 할 수 없더라.”
호석 어머니 말에 호석을 노려봤다.
“호석 삼촌, 적당히 쓰지 .. 에효! 회사가 망할 때까지 쓰면 어떡해?”
또 잔소리를 하자
“여자를 만나면 원래 .. 아야! 엄마 아파!”
“넌 부끄럽지도 않냐!”
수혁이 가만히 호석을 보더니
“호석 삼촌, 결혼을 해. 늦바람 그만 부리고.”
이번에는 결혼 잔소리를 하자
“알았어. 지금 만나는 .. ”
“뭐! 지금도 여자 친구 있다고?”
이제는 호석이 여자 말만 해도 지겹기에 말을 끊어버린 수혁이다.
“이번에는 진짜 사랑이야.”
호석의 멘트에도 신용이 없었다.
“ .. ”
답하기도 싫은 수혁은 어머니와 서로 눈이 마주치자 동시에 한숨을 쉬었다.
“아 참. 호석 삼촌, 문환이 운동해? 문환이 보니까 애가 삼촌들 보리골 모습 같던데?”
문환이에 대해 물어보니
“현수가 문환이 택견 가르치면서, 나랑 태식이도 같이 가르쳤지. 왜 우리 젊었을 때랑 비슷해?”
역시 택견을 배운 문환이었다.
“뒤에서 보면 보리골 삼촌들이랑 똑같아. 나 엄청 놀랐잖아.”
“하하하! 문환이는 우리 세 명의 장점을 다 가졌지.”
웃으며 호석이 답하자
“삼촌 .. 있잖아.”
말에 뜸을 들이자
“웅? 왜?”
“호석 삼촌은 우리 모두의 단점을 다 가졌어.”
궁금해서 눈을 크게 떴던 호석이
“쳇!”
삐졌다.
★ ★ ★
호석이 운전하는 자동차를 타고 유미가 만나고 싶다고 하였던 대학교를 찾아왔다.
“대학교를 찾아온다고 교수가 만나줄까?”
무작정 왔기에 호석이 말하자
“시간 되면 만나주겠죠.”
대학교 입구에서 학생에게 길을 물어 하야시 루타로 교수 방을 찾아갔다.
일본어로 이름이 적어져 있기에 방문을 두드리니
“들어오세요”
방 안에서 일본어가 들려 문을 열고 들어갔다.
“안녕하세요. 교수님 책을 읽고 제 부인이 질문할 것이 있다고 해서 찾아왔습니다.”
말을 못 하는 유미 대신 수혁이 일본어로 말했다.
“네? 책 읽으셨다고 .. 아! 싸인 해 달라고요? 책 주세요.”
책상에 앉은 루타로 교수는 일어나지도 않고 손을 올려 책을 달라고 했고, 수혁이 들고 있던 책을 건네었다.
“성함이 어떻게 되시죠?”
“김유미입니다.”
이름을 듣고 루타로 교수가 싸인 후 돌려주며
“여기요. 가실 때 문 닫는 것 부탁 드릴게요.”
말하자 유미가 적어왔던 글을 내밀었다.
[제가 말을 못 해 글로 적었습니다.
루타로 교수님 책에
‘정치적 변화와 더불어 일본 경제가 근대 국가로서 새로운 출발’
‘토지 개혁과 산업혁명, 교통망 확충 등’
으로 일본 경제의 역사를 나열하면서 위 2가지를 주제로 하셨는데, 일본 경제 발전과 성장뿐 아니라 분석이 유익했습니다.
제가 가장 궁금한 것은
‘토지 개혁과 산업혁명 교통망’으로
현재 대한민국은 루타로 교수님이 말했던 대로 흘러가는 것 같습니다.
저는 이다음은 은행 금융이라고 보는데 어떻게 생각하시나요?]
싸인 후 시큰 둥 했던 루타로 교수 얼굴이 싸 ~ 하게 굳으며
“대한민국이 토지 개혁과 산업혁명으로 이어지고 있다고요? 헐! 그러면 다음은 교통망을 만들겠군요. 정부의 누가 기획하는 것인지 정확히 제 책을 따라오겠어요. 은행 금융이요? 그렇죠. 일본 정부는 현재 증권사에 국민들 돈을 모으고 있습니다.”
루타로 교수가 일어섰다.
“즉! 일본은 은행과 금융으로 넘어가고 있는 시기이죠. 그러니 유미? 유미 씨 맞죠? 유미 씨가 예상하는 것이 맞습니다.”
유미가 이름에서 고개를 끄덕이자 루타로 교수가 말을 이었다.
“그리고 은행과 금융을 같은 것으로 보지 말고, 은행을 앞에 두고 금융을 뒤에 두세요. 은행이 없으면 금융이 만들어질 수 없으니까요.”
루타로 교수의 설명이 끝나자 유미가
[감사합니다]
글을 적었고, 고개를 숙여 인사 후 일어섰다.
“저기 대학교 어디 나오셨죠?”
방을 나가는 유미에게 루타로 교수가 질문하자, 돌아선 수혁이
“유미는 초등학교 나왔답니다. 대화해 주셔서 감사합니다.”
문을 닫고 나가자
“초, 초등학교? 초등학교 수준이 내 책을 읽고 경제를 이해했다고? 허허! 내가 글을 잘 쓰는 구만 .. 하하하!”
닫은 방문 밖으로 루타로 교수의 웃음소리가 들렸다.
“무슨 대화한 거야? 은행 금융 머시기? 무슨 말이지?”
호석이 질문했지만, 이해를 못 한 수혁은
“삼촌, 나도 몰라요.”
말할 뿐이고 손을 잡고 걸어가는 유미는 생각에 빠졌다.
*
다른 대학교에 도착했다.
이번에도 길을 모르기에 지나가는 학생에게 이마이 세이치 교수 방을 물어보았고, 그곳으로 향했다.
‘똑똑똑’
문을 두드리자
“들어오세요.”
대답을 듣고 문을 열었다.
루타로 교수 방이 작고 책도 많이 없는 평범한 방이었다면 세이치 교수 방은 세 배는 넓었으며 입구에서 멀리 떨어진 책상 옆으로 책들이 가득했다.
책상에 책과 종이 서류가 높게 쌓여 있는 곳을 응시하던 세이치 교수가
“어떻게 오셨죠?”
물었고, 책상 앞으로 걸어간 수혁이
“제 부인이 교수님 책을 읽고 질문하고 싶은 것이 있어 찾아왔습니다.”
말하자
“질문이요? 네 해보세요.”
세이치가 유미를 보며 말했다.
유미는 이번에도 할 질문을 적어왔기에
[제가 말을 못 해 글로 적습니다.
現代日本経済入門 (현대 일본 경제 입문) 책을 보면
‘노동력 부족 문제’
‘지역 간 불균형 문제’
의 부분에서
지역 간 불균형 문제로 인하여 노동력 부족 문제가 있다고 말씀하는 것 아닌가요? 저는 이 책에서 노동력 부족 문제와 지역 간 불균형 문제를 따로 보는 시선에 대해서 이유가 궁금합니다.]
라고 적어져 있었다.
“흠 .. 이 두 개를 같이 봤는데, 내 책에는 따로 적어져 있는 것에 대한 이유라 .. ”
한참을 고민하는 세이치 교수다.
“흠!”
간간이 ‘흠’이 흘러나올 뿐 고민을 오래 했다.
“제가 노동력 부족 문제와 지역 간 불균형 문제를 따로 이야기한 것은 앞으로도 다른 국가에서 일어날 일입니다. 그러니까 일본에 국한된 주제는 아니라는 것이죠. 그리고 두 개를 따로 본 이유는 지역 간 불균형이 해소되면 노동력이 산업 전반에 퍼질 것이라 생각했기 때문입니다.”
그리고 세이치 교수가 이마를 한번 닦으며
“지역 간 불균형은 일어날 수 없는 일입니다. 좋은 곳에 모여 살고 싶지 누가 따로 떨어져 살고 싶겠습니까? 그렇다 보니 노동력이 살고 싶은 지역으로 몰릴 수밖에 없죠. 그러니 국가가 정책적으로 지역 간 불균형을 이룰 수 있게 하는 것이 중요하죠.”
유미를 보며
“그러니 지역 간 불균형과 노동 문제를 따로 본 것은 정치인과 정부에게 두 개를 한 번에 주장하는 것보다 따로 보아 주장하는 것이 이해도를 높일 수 있다고 봤습니다.”
말하자
[그렇다면 결국 지역 간 불균형과 노동 문제를 같이 보는 제 시선이 잘못된 것이 아니라는 것이죠?]
유미가 글을 써 보여주니
“맞아요. 전혀 당신이 틀리지 않았습니다.”
세이치 교수가 답했다.
[은행과 금융이 앞으로 일본에 일어나고 있다면 은행은 각 국가의 정부가 선정하여 허락하는 것이기에 정부의 정책을 따라 움직일 수 있지만, 금융은 정부의 입김이 덜하다고 봅니다. 제가 잘 보고 있는 것인가요?]
글을 적어 보여주니
“에에엑! 어디서 배웠어요? 누구한테 들었어요? 무슨 책이죠?”
세이치 교수가 질문에 질문을 올려 물었다.
[제 생각인데요.]
“에에엑!”
놀라며 유미를 빤히 보고는
“당신 대학교 어디 나왔어요? 미국? 영국?”
물어보자
[초등학교 못 나왔습니다.]
“에에엑!”
놀라며
“내가 요즘 금융에 대해서 공부하고 있는데 정확히 이 부분을 고민 중이거든요. 정부의 입김이 덜하니 어떻게 될까요? 당신 생각은 뭐예요?”
세이치 교수가 유미에게 질문했다.
[제 생각이요? 현재만 보면 은행에 들어가서 공개된 돈이, 금융에서 숨을 것 같습니다.]
유미가 적은 글을 본 세이치 교수는
“에에엑! .. 저기 .. 저보다 경제학을 더 잘 알고 계신 것 같습니다. 지금 이 글로 많은 것을 배웠네요.”
일어서 고개를 숙이는 세이치 교수를 보며
“수혁아 대체 무슨 말이야?”
호석이 작게 물어보자
“나도 모르죠 삼촌,”
답하는 수혁이다.
★ ★ ★
저 부부는 아침에 일어나 일본 신문을 본다.
신문사 3곳에서 3개의 신문을 받아보며 2개는 여당과 야당으로 각각 다른 색깔의 신문사이고 하나는 지역신문이다.
아침을 먹으면서도 신문을 본 후 마루에 앉아 신문 기사 내용으로 대화를 나눈다.
때로는 서로의 주장을 하는 것인지 목소리가 올라갈 때가 있지만, 끝은 꼭 두 손을 잡고 서로 웃는다.
지난번에는 남자가 일본 지도를 들고 와서 본인 주장을 열심히 하는데, 점심을 먹고 저녁 먹을 시간까지 5시간을 쉬지 않고 설명한 적이 있다.
같은 말이 반복되었기에 멀리서 지켜보는 내가 지겨웠으나, 여자는 단 한 번도 딴짓을 하거나 지겹다는 행동을 보이지 않고, 오롯이 남자의 시간을 들어주었다.
거리가 멀어 보이지 않았지만 남자의 길고 긴 시간이 끝나고 여자가 간단히 글을 적어 보여주니, 뭐가 그렇게 좋은지 마당을 신나서 방방 뛰어다녔다.
결혼의 삶이란 서로를 편하고 편하게 보는 것인 줄 알았는데, 저 부부는 같은 곳을 보고 같은 생각을 하면서 같이 고민하는 모습이 참 신기했다.
마치 제 3자의 입장에서 신문 하나로 하루를 즐겁게 보내는 부부를 보며, 혼자 내레이션을 넣던 호석과 눈이 마주치자
“호석 삼촌도 이리 와.”
“에잉?”
둘을 구경하면서 혼자 머릿속으로 내레이션을 넣다 잡혀와 신문 앞에 앉은 호석이다.
“삼촌은 이 기사 어떻게 생각해?”
“에잉? 너희 부부 둘이서만 하는 것 아니었어?”
호석이 수혁을 보며 말하자
“무슨 말도 안 되는 소리하고 있어! 빨리 기사 읽고 생각을 말해.”
“아 .. ?”
그렇게 멀리서 지켜보면 행복해 보이던 모습이, 본인 앞에 놓이자, 매일 아침에 도착하는 신문이 무서운 호석이다.
‘젠장 더 멀리서 구경만 했어야 됐어!’
★ ★ ★
유미가 수혁에게
[그만큼 구박 했으면 말로 하는 것은 됐어. 이제 그만해.]
"아,아니 가슴에서 화가 막 올라오잖아. 솔직히 호석 삼촌 어머니만 없었으면 .. 후!"
횡령이라는 큰 죄에 배신감도 들었지만, 믿음이 깨졌다는 것이 화로 올라왔기에 잔소리를 하지 않으려 해도, 참으려 해도, 마주치면 화가 났다.
[감정적으로 사업 할 거야? 네가 7살 꼬마야? 호석 삼촌 문제를 질질 끌어봐야 결국은 서로 마음만 상해서 끝은 좋지 않아. 그러니 그만해.]
"아, 아니 답답하잖아."
[감정적으로 사업 할 거야? 두 번 적었어.]
" .. 알았어. 무조건 나쁜 결과가 나올 행동 하지 말라는 거잖아. 알았다고."
유미와 수혁 부부는
[부부의 약속]
이라는 서로가 지켜야 될 룰이 있다.
'사랑 해야 하고', '싸우지 말아야 하고' 같은 뻔한 내용이지만 가장 큰 핵심은
[감정적으로 행동하면 안 된다.]
둘 중 누구도 감정에 의해 행동하면 안 된다는 합의가 있었기에 유미가 '사업을 감정적으로 할 거야?' 하는 뜻은 '너 지금 감정적으로 행동하고 있어' 라는 뜻이다.
"알았어! 나도 화내는 것 입만 아프고 별로야. 알았다고."
툴툴 거리는 수혁이지만 유미는
'이제 호석 삼촌 어머니가 웃겠네. 힛!'
호석이 혼날 때마다 옆에서 듣고 있는 어머니가 걱정되었기에 말로 혼내는 것은 여기까지만 했으면 했다.
