장사할 것이 없나?
유미와 함께 시장에 도착해 유미는 돌아가고 수혁은 아빠를 찾아갔다.
“아~빠!!”
오늘도 물건을 많이 팔지 못하고 인상을 쓰고 앉아 있던 아빠는 수혁을 보자 웃으며 자리에서 일어났다.
“아들~”
아빠 품에 안겨 오늘 있었던 이야기를 한창 떠들다 잠이 든 수혁을 아빠가 업고 집으로 돌아와 곤히 자고 있는 수혁을 방에 눕혔다.
“오늘 미군부대에 태식이 따라가서 돈 벌어 왔데요”
엄마는 10원을 아빠에게 내밀었다.
“이렇게 많이? 녀석. 시장에서는 돈 이야기는 안 하던데”
“쌀도 왔어요”
“쌀도?”
“쌀집 김 씨 알죠? 김 씨가 반 가마니를 가지고 왔다니까요”
“허! 우리 아들이지만 참 대단하네”
“맞죠! 저 닮아서 그래요”
“ .. 나 닮은 것은 아니고?”
“네 아니에요”
엄마는 초콜릿과 옥수수 캔도 보여주며 초콜릿을 조금 띄어 아빠 입에 넣어 주었다.
“맛있죠?”
“이게 쪼꼬레또 라고?”
“네”
아빠와 엄마는 잠을 자고 있는 수혁을 보며 대화를 이어갔다.
★ ★ ★
다음 날
장사 나가는 아빠에게
“아빠 나도 가”
“웅? 아침에 왜?”
“그냥 아침 시장이 열리기 전에는 어떤지 보고 싶어”
“그래? 별거 없지만 같이 가자!”
“웅 ~ 헤!”
아빠 손을 잡고 집을 나섰다.
아침에 도착한 시장은 상인들이 장사를 준비하느라 바빴다.
아빠는 메인 골목을 걸으며
“오늘 빈자리는 어디 있나 ~ ?”
혼자 말하며 빈자리를 찾기 위해 천천히 걸어갈 때 생선 장수 옆 빈자리를 찾고 그 자리에 앉았다.
“아들 어디 가?‘
“시장 둘러보려고”
수혁은 장사 준비하는 사람들의 품목을 하나하나 보면서 걸었다.
‘생선이 벌써 들어갔나?’
‘나물이 많이 나오는 시기라 그런지 나물 장사는 많네.’
‘이 사람은 자리가 왜 이렇게 큰 거야?’
시장 끝까지 걸으며 시장의 품목을 확인했다.
끝에 도착해 시장 전체를 보며
‘무얼 파는 것이 돈이 될까?’
생각을 하고 있을 때 뒤에서
“수혁아”
뒤를 돌아보니 태식 현수와 같이 걸어오며 손을 흔들고 있었다.
“삼촌!!”
수혁이 다가가 안기자 수혁을 번쩍 들어 올린 태식이
“뭐해?”
“상인들 팔고 있는 물건 구경 했어”
“왜? 너도 장사하게?”
수혁이 양손을 모아 두 검지를 붙이며
“아니 우리 아빠 파는 물건이 돈이 안 되잖아"
“그렇지 .. 요즘 누가 짚신 신어”
일제강점기 공장이 많아지면서 공산품이 활발했기에 짚신은 생활이 어렵지 않으면 신지 않는 시대로 변화하고 있었지만, 수혁의 아빠는 ‘배운 것이 이것 뿐이다’ 라는 문장을 앞, 뒤로 붙여 자기만족을 하고 있는 것 같아 답답했다.
“맞지 삼촌! 그래서 아빠가 다른 것을 팔 수 없을까 해서 보고 있었어”
“ ... ”
7살 꼬마의 말에 태식이 말문이 막혀 있자 옆에 있던 현수가
“물건 때서 파는 것은 어때?”
“현수 삼촌 좋은 물건 알아?”
“생선 어때?”
“빨리 상하잖아"
“그러면 나물은?”
“많이 팔고 있어”
“음식은 어때?”
“음식?”
“해방 후에 공사하는 사람이 많으니까 점심을 사 먹잖아"
“오!! 현수 삼촌!!”
“음식은 괜찮아?”
“최고! 최고!”
태식에게 안겨 시장을 들어서자 장사를 준비하던 상인들이 인사를 했고, 태식도 상인들에게 인사를 했다.
“태식아 오늘은 손님 좀 많으려나?”
“아이고~ 아재요! 그걸 내가 어찌 알아요.”
나물을 깔며 준비하던 상인과 인사하고,
“태식아 어제 거지가 너무 많더라”
“예? 그래요? 오늘부터 신경 쓰겠습니다.”
조리개 파는 아줌마와 대화도 하며,
“태식아 생선 좋다 나중에 들고 가라”
“예~ 꼭 들릴게요”
생선 파는 할머니랑 이야기도 했다.
나물을 한가득 머리에 올려 들고 온 할머니가 장사 준비를 하는 것을 보며 태식이 수혁을 내리고 다가가
“어무이 이리 주소!”
태식이 무거워 보이는 생선을 받고 할머니가 원하는 곳에 내려주고 있었다.
‘태식이 삼촌 분명 깡패 같은데 .. ’
수혁이 볼 때 태식의 직업이 깡패가 맞는 것 같았다.
옆에 있는 현수에게
“현수 삼촌”
“왜?”
“음식 팔려면 어떻게 해야 되는 거야?”
“시장에서?”
“웅!”
"자릿세도 있고 건물 안에서 하면 월세도 있지”
“알아봐 줄 수 있어?”
“장사하려고?”
“웅! 엄마 음식 장사하라고 하게”
“하이고! 수혁이는 똑똑하고 효도 심도 있네! 알았어 삼촌이 자리 알아볼게”
“고마워 현수 삼촌”
수혁은 짚신 장사는 아니다 생각했기에 이전 덕배가 미군부대에서 들고 간 드럼통을 받을 수 있으면 국밥 장사가 짚신 장사보다 좋다고 생각했다.
“무슨 자리?”
할머니를 돕고 온 태식이 물었다.
“수혁이가 엄마 음식 장사할 수 있는 자리 알아봐 달라고 해서”
“음식?”
수혁이 태식의 옷을 잡더니
“아빠 짚신 장사 미래가 없어”
“미래?”
“그러니까 짚신은 앞으로 돈 안 된다고”
“맞아! 그렇지 구두랑 단화를 많이 신으니까”
“삼촌도 그렇게 생각하지! 그래서 시장에 자리 있으면 엄마 보고 국밥 팔라고 하려고”
“국밥? 국밥은 어떻게 할 건데?”
“그때 미군 부대 갔을 때 덕배 삼촌이 들고 간 드럼통만 살 수 있으면 국밥 할 수 있잖아"
“덕배? 아 .. 망치파 덕배!”
태식이 영어 하던 덕배를 떠올리며 말했다.
“망치파?”
“덕배가 망치파에 있잖아”
“삼촌은?”
“우린 보리골 이라고 부르지”
“보리골?”
“여기 마을 이름이 보리골이라 시장 이름도 보리골 시장이잖아 그래서 그렇게 불러”
“둘이 사이 안 좋아?”
“아니 그날 봤잖아 싫어하지도 좋아하지도 않아”
옆에 있던 현수가
“쳇! 무슨 .. 망치 놈들은 욕심이 많아”
“웅? 무슨 욕심?”
“돈 되는 것은 다 건드리잖아"
“아 .. 덕배 삼촌 하기로 했는데 .. ”
태식이 허리를 숙이더니
“한국 사람 중에 나쁜 사람 없다. 일본 놈들에게 시달리다 보니 .. 험! 그리고 망치파 놈들이 촌놈들이라 의리는 있어”
“그래?!”
“웅. 덕배가 삼촌 하기로 했으면 수혁이 한테 싫은 말은 안 할 거야”
태식의 말에 뒤에 있는 현수가 망치파 이야기에 못마땅한 듯 팔짱을 끼고 있었지만, 아무 말도 하지 않았다.
“힛!! 그러면 나중에 덕배 삼촌 만날 때 나 데리고 가”
“왜?”
“드럼통 받아야지”
“아! .. 진짜 하려고?”
“웅! 가진 돈이 되면”
“얼마 있는데?”
“10 원!”
“풉!! 하하하!”
태식과 현수가 웃었고, 이유를 몰라 물었다.
“왜?”
“장사하려면 앉을 자리가 있어야 하자나, 10원에는 월세도 안 되는 돈이야”
“월세가 보통 얼마 길래?”
“최소 못해도 30원은 줘야지”
“ .. 힝!”
수혁이 가지고 있는 돈에 비해서 너무 큰 돈이 필요했다.
“거기다 시장 안에서 장사하면 자릿세도 내야지, 또 장사할 그릇이나 수저도 있어야 하고, 거기에 가마솥도 필요하고 또 의자랑 ..”
“알았어 삼촌!! 흥!”
수혁은 유미가 항상 하는 양팔을 팔짱을 끼고 볼에 바람을 넣어 기분 나쁜 표현을 했다.
“어구 어구! 심술은!”
현수가 수혁의 볼을 잡으며 말했고, 태식이
“음식 장사는, 나중에 커서 돈 벌어서 해”
“흥!!”
볼에 바람을 뺏다 넣으며 다시 유미를 따라 했다.
‘아 ~ 썩을 .. 다시 태어나도 돈이 없네’
수혁은 전생에도 돈이 없었고, 지금도 돈이 없음에 화도 났지만, 어찌하랴!
“수혁이 덕배 만나고 싶다고 했지?”
“웅!”
“저녁에 호석이가 만나러 갈 건데 너도 같이 갈래?”
“진짜?! 알았어!”
수혁이 알았다고 하자 태식이 수혁을 들어 올리며
“야! 그래도 삼촌이 네 아빠한테 자릿세 안 받잖아 삼촌 싫어 하지마”
“고마워 삼촌”
수혁이 태식을 안으며
‘아 .. 썩을 .. 돈 어떻게 벌지?’
고민 했다.
태식이 수혁을 들고 아빠 앞에 내려주면서
“아저씨 짚신 팔려요?”
“어! 태식이 왔어? 안 팔려”
“아저씨도 참 .. 수혁이가 얼마나 답답하면 ..”
수혁이 태식의 바지를 잡고 더 말하지 말라는 뜻으로 고개를 흔들었다.
“흠! 흠! 하여튼 오늘 장사 잘 하세요”
“삼촌 우리 몇 시에 만날 거야?”
돌아서는 태식에게 말했다.
“아 참! 점심 먹고 미군 부대 갈 때 트럭 있던 곳으로 와”
“웅!”
태식이 아빠에게 고개 숙여 인사를 하고 시장을 걸어갔다.
“아들 어디 가는데?”
“덕배 삼촌이라고 미군부대 갔을 때 만났던 삼촌 보러”
“왜?”
“비밀이야!”
“웅?”
새침하게 말하고 일어나 시장 길을 달려갔다.
“아들 ~ 왜? 비밀인데?”
아빠는 달려가는 아들 뒤를 보고 말했지만 그 소리가 수혁의 귀에 들리지 않았는지 아들은 멀어져 갔다.
수혁은 아빠에게 벗어나 시장 길을 걸으며 장사 준비가 끝난 상인들 품목을 보며 걸었다.
‘여기도 나물이네.’
‘이 사람도 나물 팔고.’
‘전부 고사리랑 냉이 같은 나물만 팔고 다른 것은 없나?’
‘마을 시장은 공산품이 왜 이렇게 없는 거야, 아직 시대가 아닌가?’
시장의 메인 골목 옆에 준비된 품목을 보며 나물 외 다른 물건이 없을까? 하고 둘러보며 집으로 갔다.
“아들 밥 먹자!”
산길을 걸어오는 수혁을 보며 울타리 안에서 엄마가 말했다.
“엄마 ~ ”
손을 씻고 마루에서 기다리니 엄마가 밥상을 들고 와 앉았다.
밥상의 반찬이 전부 나물 반찬이었지만 배가 고팠기에 허겁지겁 먹었다.
“우리 아들 배고팠어?”
“웅! 근데 엄마 이 나물은 왜 이렇게 많아?”
“뭐? 아 ~ 고사리”
“아니 고사리 말고도 시장에 전부 나물 종류만 팔 길래”
“그야 산에 잡초처럼 많이 자라니 그렇지 않을까?”
“아 ~!!”
“왜?”
“그러면 그냥 산에서 뜯어서 시장에서 파는 사람도 많겠네?”
“고사리, 냉이처럼 작년 뿌리를 살려두면 매년 번지면서 크는 나물은 그렇고, 뿌리까지 먹는 음식은 매년 씨를 뿌려야지”
“아 ~!!”
수혁은 장 씨로 살았을 때 농사일을 해보지 않았기에 나물에 대한 지식이 없었고, 엄마에게 배우는 나물에 대한 내용이 재미있었다.
“버섯 같은 것도 그냥 산에 가서 보이면 뜯는 것이고”
“아하!”
“깻잎 같은 것도 그렇지”
“오 ~”
“밥 더 줄까?”
“아니 아니, 엄마 나 덕배 삼촌 만나러 가야 해”
“덕배?”
“저번에 태식 삼촌이랑 미군부대 갔을 때 만났던 삼촌인데 오늘 태식이 삼촌이 덕배 삼촌 만나러 간다고 해서 같이 가려고”
“언제?”
“시계가 없어서 밥 먹고 가서 기다리려고”
“아들 시계도 볼 줄 알아?”
수혁의 엄마와 아빠는 까막눈이라 불리는 문맹이었기에 시계를 보는 법을 배워보지 않았다.
“알지! 엄마 나중에 내가 돈 벌어서 시계 사면 알려줄게”
“어구 어구! 우리 아들 꼭 알려줘"
“웅! 그러면 나갔다 와요”
마루에서 일어난 수혁이 뛰어서 나가자
“아들 ~ 넘어질라 조심해”
집 울타리를 나와 한참 산길을 내려온 후 뒤를 돌아 기울어진 초가집을 보며
‘엄마 기다려 내가 꼭 돈 벌게. 이번 생은 도박 안 해!’
마치 원수의 집을 보듯 굳은 다짐을 했다.
산길을 뛰어 내려오니 아직 트럭이 없었기에 옆 나무 아래에 앉은 수혁은 땅에 나뭇가지로 글을 적었다.
[如果你想重生，就接受它]
그리고
아래로 또 적었다.
[如果你想重生，就接受它]
그리고 아래로 또 적고, 또 적으며 절대 잊을 수 없는 한문을 적고 있었다.
그때 옆에서
“야!”
흙 바닥에 글을 적던 수혁은 소리가 들려온 방향을 보니 덩치 큰 남자아이 여럿이 있었다.
‘... 하 C 바 .. 저것들이 또 시비네’
“닥쳐!”
수혁이 남자아이들 쪽을 보고 소리치자
“아직 아무 말 안 했어 ..”
“너 이 X 씨 유미 남편이라고 놀리려 했잖아”
“ ... ”
“그게 재미있냐!”
“ ... ”
“내가 유미 남편이다 이 X 발 놈아 왜!”
“ ,,, ”
남자아이들이 말할 틈을 주지 않고 몰아붙이다 숨을 한번 크게 쉬더니
“눈알을 쪽 뽑아 내장을 꺼내서 줄넘기를 하면서 소장 뜯어서 대장에 씹어 먹을 ~ ~ ”
숨을 쉬지 않는 랩처럼 욕을 했다.
스무 걸음 이상 떨어진 곳에 있던 남자아이들이 울기 시작하고, 한 녀석은 귀를 막고 울었다. 제일 왼쪽 녀석은 귀를 막고 주저앉았다.
그러나 수혁은 전생의 장 씨 중학교 때 유행했던 ‘10분 욕‘ 랩을 끝까지 완성했고, 결국 남자아이들이 모두 자리에 앉아 울고불고 난리가 났다.
“ 소고기를 ~ 뚝배기 ~ 뜯어서 ~ 해버릴라!!”
욕 랩이 끝나고 남자아이들이 모두 울고 있는 모습을 보며, 엉덩이를 털며 일어나 팔을 들어 이마를 쓱 ~ 닦으며 수혁은 뿌듯한 승리의 표정을 지었다.
손가락 두 개를 펴 V를 그리며
“후 ~ 빅토리!”
