40대에 되지 못한, 어른이 되었다
퇴원한 수혁은 엄마와 함께 남포동에 잡은 집으로 왔다.
수현과 수빈 수호와 수로를 안고 웃으며 인사 후 태식과 호석 그리고 현수 어머니들에게 인사도 했다.
“이제 어떻게 할 거야?”
태식이 묻자
“삼촌들 가자!”
수혁은 웃으며 들어와 삼촌들에게 말했다.
“어디를?”
“집 사러!”
수혁이 웃으며 먼저 집을 나섰다.
“지금 왔잖아? 집 사러?”
집을 따라나서며 호석이 태식을 봤다.
태식이 어깨를 으쓱하고는 따라나섰다.
동네 부동산이 어딨는지 몰랐기에, 부산 남포동 상인들에게 주변에 내놓은 집을 알아봤고, 바다 근처는 가격이 높은 것을 알았다.
그래서 뒤쪽으로 전생의 장 씨일 때 기억하는 전자 제품을 팔고, 옷 장사가 많은 곳으로 갔다. 그쪽은 아직 장사하는 사람이 모여 있는 곳이 아니었고, 나무 기둥에 흙으로 벽을 세운 초가집만 많았다.
초가집은 가격이 상당히 저렴했고, 기와로 된 집까지 20집 이상을 둘러봤다.
‘아직 전쟁이 터질지 모르니 집값이 싸구나,’
‘지금이 1949년이니 1년 후면 전쟁이 일어나겠구나’
‘전쟁 전에 집을 사는 게 좋겠지?’
수혁은 생각하며 걷다 멈추고, 또 걷다 멈추며 생각을 했다.
그 모습을 뒤에서 삼촌 3명이 따라서 멈췄고, 다시 걷다를 따라 반복했다.
‘전쟁이 나면 부산으로 피난민이 모일 것이고’
‘그렇다면 어디든 상관없지 않을까?’
‘영도 청학동에 판자촌이 많았다고 했는데 .. 거기 땅을 사봐야 .. 월세 낼 사람이 있을까?’
‘차리라 그럴듯한 집을 구하는 게 ..!! 그래!’
“짝! 좋아!”
앞서가던 수혁이 박수를 쳤다.
“정했어?”
호석이 묻자
“삼촌 집 4 채 사자!”
“에엥! 집을 그렇게 막 사도 되는 거야?”
“일단 화폐개혁이 후 달러가 얼마인지 확인하러 가자!”
호석의 손을 잡고 남포동 시장에 달러 가격을 알아보러 갔다.
달러를 환전해 주는 사설 환전소도 없고, 은행도 없었기에 남포동 시장에서 물건을 파는 상인들 앞에서
“태식이 삼촌! 저 집에 가서 1달러 바꿔주냐 물어보고, 얼마로 바꿔주는지 알아봐. 옆집으로 가면서 큰 가게에 들어가서 다 물어봐 최소 10곳은 갔다 와”
“웅? 저 가게? 옆으로 가면서? 알았어”
태식이 가격을 물어보러 가고,
“호석 삼촌은 저기, 현수 삼촌은 뒤쪽으로 가고! 다들 최소 10곳 이상은 물어보고 와”
“웅! 알았어.”
“그래 알았어.”
삼촌들에게 1달러의 가치가 얼마인지 알아오게 했다.
그리고
금은 거래하는 가게들이 있었기에 금값도 알아봤다.
화폐개혁 후 1달러는 = 500원이 되어 있었고, 최고가는 550원으로 계산이 되었다.
금값은 그렇게 오르지 않았고, 매수한 가격보다 20% 정도 올라있었다.
“음 .. ”
모든 가격을 듣고 고민하는데 태식이 물었다.
“왜? 이전에 망치 형님한테 말했던 대로 5배 올랐잖아?”
“너무 가격이 빨리 오른 것 같아서”
“ .. 웅? 빨리 올랐다고?”
태식이 의미를 몰라 다시 물어보자
“단 며칠 만에 5배가 될 줄은 몰랐거든, 이렇게 빠르게 올랐다는 것은 경제가 불안하다는 거야, 그러니 우리가 모르는 분야에 문제가 있다는 게 아닐까?”
“ .. 분야? 경제가 불안해?”
전생 장 씨일 때 투자로 돈은 못 벌어 봤어도, 경제 뉴스와 공부는 나름 열심히 했었나 보다, 환율 변동에 대해 생각하니
‘분명히 내가 모르는 이유가 있을 것인데 ..’
하는 의문이 들었다.
“삼촌 일단 우리의 총 자금을 확인하러 가자”
“어?, 어.”
태식은 경제가 불안하고 분야가 머시기 하는 것이 궁금했다. 그러나 수혁이 말을 돌리자 물어보지 못하고 따라서 집으로 갔다.
돈과 금의 가격을 알아본 후 빌린 집으로 돌아와
“엄마! 달러든 복주머니. 그리고 금 주세요”
엄마는 금과 복주머니를 꺼내 내놓고 아들의 손을 잡으며
“조금 있다 이야기 좀 하자”
“웅? 조금 있다?”
뒤에 따라 들어오는 삼촌들을 보더니 인사 후 말없이 밖으로 나갔다.
수혁은 엄마에게 주었던 복주머니에 든 달러와 금을 모두 꺼내 계산을 해보았다.
‘처음 제임스가 바꿔 준 550달러에 토마토 캔 200 달러, 작년 가을에 다시 한번 바꾼 400달러까지 하면 1150달러, 500원으로 계산하면 575,000원’
금은 빼고 달러를 먼저 계산 후
“삼촌들 달러 얼마나 있지?”
삼촌들을 보고 물었다.
“나 110달러 있어.”
“난 60달러.”
“나는 95달러.”
삼촌들이 답하자 모두 계산해 보니
‘그러면 .. 삼촌들 달러를 총 다하면 265달러 .. 음 ..’
오늘 알아본 집 가격을 생각하며
“삼촌들 그러면 30달러씩 줘”
수혁이 말하자 태식이
“집이 얼마인데?”
“우리가 살려는 집은 하나에 50달러 안되지”
수혁이 오늘 알아본 가격의 평균을 말해주자
“그러면 나머지는?”
“내가 낼게 삼촌들 남은 돈은 들고 있어”
“들고 있어?”
“웅, 삼촌들도 쓸 때가 있을 수 있고, 나중에 어머니들이 쓸 생활비 생각도 해야지”
그때 태식이
“각자 집을 사는 이유가 뭐야? 부산에 자리 잡으려고?”
“웅? 아니, 나중에 빌려주고 세 받을 거야”
“ .. 세를? 오늘 본 초가집 같은 곳에 누가 .. 들어올까?”
삼촌들이 봤을 때 오늘 본 집들은 비와 바람만 겨우 막는 초가집인데, 그런 집에 누가 세를 들어올까? 하는 의문이 들었다.
“삼촌! 집 구하는 사람들이 전국에서 올 거니까 걱정 마! 그리고 50달러 아랫집을 더 살 거야”
“뭐? 전국에서? 집 구하러 온다고?”
“기다려봐 전국에서 제발 세 달라고 돈 싸 들고 올 거니까”
6.25에 부산으로 모든 사람들이 피난을 오는 것은 당연하기에 수혁은 집을 많이 사서 모두 세를 줄 생각을 했다.
호석이
“몇 채나 살려고?”
“10 채? 그 정도면 엄마들이 관리할 수 있지 않을까?”
“ .. ”
“삼촌 너무 적나?”
“아니! 아니! 많아 너무 많아!”
“딱 10 채면 세 받아 생활하기는 괜찮을 것 같아”
생활비 정도는 월세로 충당하면, 어머니들이 생활하기에 큰 무리가 없다고 생각했다.
삼촌들이 10 채나 산다는 말에 놀라 하고 있을 때
‘6.25에 무엇으로 돈을 벌 수 있었지?’
‘고철 팔아서 부자 됐다는 사람 있던데 .. 음 .. 삼촌들이 3명뿐이라 한계가 있을 것 같고’
‘미군 부대 물건은? 부산에 자리 잡고 있는 사람들이 선점하고 있을 것 같은데?’
‘그러면 전쟁에 뭐가 필요하지?’
머리를 빙빙 돌려봐도 특별히 생각나는 것이 없었다.
‘배 물건 하역? 아니야 그것은 노동자지, 사업이 아니야’
‘대체 뭐가 좋을까?’
“에잇!”
수혁이 도저히 생각이 나지 않아 소리를 질렀다.
뒤에 앉아 있던 똥통 수현이 수혁의 소리에 놀라 ‘헛!’ 하고 소리가 나왔다.
그러며
‘저 또 x이 또 시작이다.’
부들부들 떨며 눈치를 볼 때 ‘헛!’ 하고 놀란 소리에 수혁이 뒤로 돌아 수현이를 봤다.
“수현아”
“어? .. 형 왜?”
“너 학교 다녀라”
“갑자기?”
“내가 일단 지금 머리가 복잡해서 다른 생각을 좀 해야겠어, 너 학교 다녀!”
“어 .. 어! 알았어”
“그리고!”
“웅? 왜?”
“수빈이도 학교 다닐 수 있으면 데리고 가고, 엄마한테 꼭 말해”
“웅 .. 알았어”
좋은 생각이 나지 않았기에 똥통 수현에게 말을 하며 다른 생각을 할 때
머리에 번개가 쳤다.
“짝! 아하!”
수혁이 박수를 치며 다시 몸을 돌렸다.
‘아 ~ 이 또 x이 갑자기 말을 걸어, 박수는 왜 치는데?’
몸을 돌려 삼촌들을 보며
“현수 삼촌!”
“왜?”
“삼촌들 일제강점기에 학교 다녔지?”
“그렇지”
“그러면 일본 말도 하겠네?”
“그렇지, 어릴 때부터 일본어를 썼으니”
“짝! 좋았어!”
수혁이 다시 박수를 치며 일어났다.
‘6.25로 일본이 전쟁 물자를 팔아 흥했다고 했지? 그렇게 돈을 많이 벌면서 일본이 호황기가 왔다고 했으니 .. 내가 일본으로 가면?’
‘삼촌들이 일본어를 할 줄 아니까 어떻게 되겠지?’
‘일단 알아보자!’
“짝! 좋았어!”
수혁이 또다시 박수를 쳤다.
그리고 똥통 수현을 안더니
“난 수현이가 있어 너무 좋다”
“ ? ..”
“학교 꼭 알아봐!”
“? ..”
똥통 수현이 너무 황당해 답을 못하고 눈만 껌뻑이고, 수혁은 웃으며 밖으로 나갔다.
‘진짜 형을 조심해야 된다! 정신 차려! 수현!’
박수를 치며 ‘좋았어’를 연발 했기에 다음 말을 기다렸던 삼촌들이 황당한 표정으로 밖으로 나가버린 수혁을 봤고,
“태식아 수혁이 왜 저래?”
호석이 물었고
“몰라 .. 천재는 가끔 저러는가 봐”
태식이 어깨를 으쓱하며 황당함을 표현했다.
수혁은 방문 앞에 앉아 혼자 고민을 했다.
‘일본에서 전쟁 물자를 만들기 위해서 공장을 짓겠지?’
‘미국에서 일본에 파는 물건을 먼저 가져다 놓고 한국으로 오겠지?’
‘지금 일본에 유행하는 게 뭘까?’
‘일본은 어떻게 가야 하지?’
‘엔은 얼마일까?’
이런 많은 고민을 하고 있을 때 엄마가 걸어와 아들을 불렀다.
“수혁아! 잠시 이야기하자 들어와”
엄마는 방에 들어가 삼촌들과 똥통 수현에게
“잠시 나가 있어라”
이야기했고, 모두 밖으로 나가고 수혁이만 방으로 들어왔다.
엄마는 아들을 빤히 보고 있었고, 아들도 편하게 앉아 엄마를 빤히 봤다.
잠시의 정적 후
“송망치라 하더라”
“웅? 망치 삼촌?”
“그래, 일본 성이 스오라 해방 후에 송 씨를 쓴다고 했어. 그리고 김덕배! 이동수라고 하더라.”
“덕배 삼촌 동수 삼촌? 김덕수. 이동수라고?”
“그래”
그리고 엄마가 한숨을 쉬더니
“너 살리려고 노력했고, 그분들 때문에 네가 살아 있다는 것을 잊지 마!”
“웅 .. ?”
“상청군에서 의사를 구하기 위해 울었고, 약을 구하기 위해 소리쳤으며, 미군에게 욕도 하더라.  모든 행동을 엄마가 봤어.”
“아 .. 그랬어?”
수혁은 몰랐던 사실이라 놀랐다.
“아주 많은 사람들이 도와줬다. 그 사람들이 아니었으면 엄마 혼자는 자신 없던 일이야”
“ .. 어”
“엄마는 수혁이가 만약! 후에 먹고 살 만큼 생활이 된다면 꼭 은혜를 갚는 사람이 되었으면 좋겠어”
“웅? 은혜를 갚으라고?”
갑자기 은혜를 갚으라니 의아한 표정으로 엄마를 봤다.
“엄마의 아빠 그러니까 외할아버지는 독립운동을 하셨어.”
“알아, 독립운동 하러 만주 가셨다고 들었어”
“그래, 하지만 외할아버지는 독립운동을 하셨지만, 독립운동한 사람으로 이름이 남겨지지 않았어, 그렇기에 독립운동한 사람으로 인정을 받지 못하시고”
“ .. 아! 외할아버지가 독립운동을 했지만 .. 아!”
해방 후 독립운동한 사람들의 공적에 대한 이야기도 나오고, 업적도 알려지기 시작했지만, 외할아버지는 이름이 남겨지지 않았기에, 독립운동가로 인정을 받지 못했다.
“엄마의 마음속에 그게 너무 한이 되어있어, 하지만 어쩌겠니? 세상이 기억해 주지 않겠다고 하니 어떡하겠니?”
“아 .. 엄마 섭섭했겠네”
“그러니 너를 살리기 위해 노력했던 사람들의 고마움은 꼭 잊지 말고 갚도록 해”
“어? .. 어, 알았어 꼭 먹고 살 만큼 돈 벌면 갚을게”
수혁은 ‘누군가를 위해 노력했던 외할아버지가 잊혔지만, 우리는 다른 사람에게 받은 은혜를 잊지 말자’ 라고 말하는 엄마의 말을 이해했다.
엄마가 앉은 자세를 고쳐 앉으며
“미국 군인 제임스가 그러더라, 이름을 잊지 말라고, 그래서 엄마가 잊지 않기 위해 몇 번을 되뇌며 외웠어. [제임스 로스차일드] 라고 했다. 너에게 펜을 주었는데 그것을 가지고 미국으로 온다면 제임스 본인이 없어도 로스차일드 가문에서 너를 챙겨 줄 것이라 했어.”
“어? 로스차일드? 제임스 로스차일드?”
[로스차일드] 분명히 전생 장 씨일 때 기억하는 이름인데 어디서 들었는지, 뭐였는지. 정확히 기억이 나지 않았다.
‘로스차일드 가문? 아 ~ 들어는 봤는데!! 뭐였지?’
다시 생각해도 도통 기억이 나지 않았다.
“그래 엄마는 영어를 몰라 외웠을 뿐이다. 제임스에게도 꼭 은혜를 갚거라”
“웅 .. 알았어 꼭 갚을게! 보리골 상청군에서 나를 도왔던 사람이라면 그게 누구라도 잊지 않을 것이고, 제임스도 꼭 잊지 않을게”
수혁은 선언하듯이 말하며 엄마를 봤다.
그리고 엄마가 아들을 당겨 안았다.
“엄마는 강한 사람이 아니야 .. 아들이 빨리 커서 엄마를 도와줬으면 좋겠어 .. 흑 ..”
보리골 사건 이후 강한 사람처럼 보이게 노력하고 있지만, 사실 엄마는 이런 강한 모습으로 말하고, 행동하는 것이 어색했다. 그리고 서럽기도 했고, 또한 슬프기도 했다.
하지만 지금 엄마가 기준을 잡고 정신을 차리지 않으면 모두가 무너질 것을 알기에 노력하고 있지만, 수혁에게는 꼭 진짜 마음을 전하고 싶었다.
“ .. 울지 마 .. 힝 ..”
“아들, 이 방에서 우리의 슬픔을 이 눈물로 보내자”
“ .. 흑흑”
엄마를 더욱 꼭 안으며 울었다.
“ .. 우리가 무너지면 모든 사람들이 무너진다. 그러면 걷잡을 수 없어, 그러니 강하게 살자 알겠지?”
“ .. 웅. 알았어”
“엄마의 엄마, 그러니까 외할머니가 독립운동하러 할아버지가 만주로 가시고, 집이 어려워질 때 그러셨어.”
“할머니가? 뭐라고 하셨는데?”
“기준을 똑바로 세워야 한다고, 그러시면서 내가 무너지면 집안이 무너진다고 하시면서 산에서 나물도 뜯어 먹고, 친척들한테 돈을 빌려서 생활했지만, 언제나 주위에 있는 사람들 앞에서는 당당하셨다.”
“아 ..”
아들은 지금 엄마가 강한 말투를 쓰고, 강한 행동을 오바 해서 하는 이유가 이해가 되었다.
“할머니가 왜 그렇게 하셨는지 알겠니?”
“웅!”
“하지만 엄마는 힘들어 .. 그러니 아들이 빨리 커서 엄마가 힘에 부쳐 쓰러지기 전에 도와줬으면 좋겠어”
“ .. 걱정 마 내가 잘할게”
엄마가 아들을 꼭 안았다.
“사랑한다 아들”
아들이 엄마의 목을 안으며
“사랑해 엄마!”
수혁은 엄마의 마음을 알게 되어서 일까? 굳은 다짐을 했다.
‘다시는 후회하지 않는다!’
밖으로 새어나가지 않게 아들과 엄마는 모든 슬픔을 떠나보냈다.
★ ★ ★
수혁은 생각했다.
‘장 씨일 때는 나만 생각하고, 욕심만 채우려 하고, 가족은 뒷전이었지, 거기에 남의 말을 들으려 하지 않고, 다른 사람의 마음을 이해도 못 했어. 그래 .. 그랬었지’
‘왜 장 씨의 인생은 꼬였는지, 왜 장 씨는 힘들었는지, 왜 장 씨일 때 사람들이 욕을 했는지’
'남들보다 내가 맞는다고 생각했고, 남들보다 잘났다고 남의 흠만 잡으려 했지 .. 맞아 그랬지 .. 한심했네'
‘그리고 왜 다시 태어났는지? 왜 하늘이 인생을 다시 준 것인지? 항상 궁금했는데’
‘이제 알 것 같네'
‘그래! 이제는 알겠네!’
‘돈 앞에 가족을 두지 말고, 가장으로 행동하고, 기준을 가지고 살아야 되며, 소중함을 알고, 고마움을 갚아야 한다.'
‘다시 태어난 이유가 장 씨일 때 세상을 잘 못 살았던 것을 알려주기 위한 것이었구나!’
‘두 번은 후회하지 말자! 가자! ~ 모두 함께 앞으로!’
주먹을 쥐고 8살의 수혁은, 전생의 40 대 장 씨가 되지 못한 어른이 되었다.
