줍줍!
쿠테타가 일어났다.
국가는 비상사태를 선포하고, 국민의 이동도 제한하며 수많은 일이 있었고, 쿠테타 이후 친목을 다지기 위해 서울에서 군인들 모임과 군인 가족들 모임이 있었지만 김주원은 수혁을 데려가지 않았다.
오상식은 쿠테타 전부터 준비하던, 중앙정보부 설립에 바빠 모임에 오지 않았기에, 수혁을 찾지 않았고, 전두광만 김주원에게
“이번에도 수혁이 안 왔습니까?”
하며 물어봤지만, 김주원은
“수혁이는 공부에 빠져서 요즘 바쁘다네. 나중에 다 ~ 국가를 위해 쓴다고 하니 동생을 이해하게나.”
자연스럽게 수혁이 주제를 넘겼다.
전두광은 방정희 쿠테타에 적극적으로 가담했으며, 전두광의 삼촌 한승윤이 밀어주어 육군본부 정훈처에서 재직하다 쿠테타 당일 육군본부에서 쿠테타 계획에 중요한 역할을 했다고 김주원은 전해 들었다.
한승윤의 후광과 방정희의 후원으로 빠르게 진급했다.
김주원이 나중에 알게 된 사실인데, 수혁이 육군사관학교를 입학만 했어도, 전두광의 자리가 수혁이 자리가 되었을 것이라고 오상식이 말했다.
그때마다 김주원은
“우리 아들은 허약해서 안돼! 여기 전두광 같이 멋지지 않아!”
하며 전두광을 띄워주었다.
그렇게 김주원은 수혁이를 숨겼고, 수혁이 또한 앞에 나서지 않았다. 사치로를 피해 완전히 숨어버린 수혁이다.
*
쿠테타로 어지러웠던 시대가 그렇게 지났고
“수빈아 오빠 내년에 서울 갈 건데 같이 갈래?”
“웅? 오빠 무슨 말이야?”
수빈이 고등학교 졸업전에 서울로 올라가 대학 준비를 위해 방도 잡고 서울에서 지낸다고 하기에 수혁이 같이 올라가자고 권했다.
“오빠가 내년에 서울 가니까, 너 영어 공부하면서 대학가라고, 그동안 서점에 있는 영어 책 읽으면서 공부도 하고, 오빠랑 같이 서울 가면 좋잖아? 원풍 삼촌도 같이 가고 하하! 어때?”
수혁은 쿠테타로 어지러운 상황이 정리되면 서울로 갈 생각을 가지고 있었다.
“그래? 나야 좋지 오빠랑 가면 돈 걱정도 없고! 호호호!”
서점은 모두 영어로 된 책이기에 일반 사람들은 오지 않았지만, 전문 서적을 찾는 사람들이 서울에서도 찾아왔기에 의외로 손님이 많았으며, 이윤이 많이 남는 장사라 수익이 좋았다.
풍뎅이는 동생들과 지내며 예전 같은 당당한 느낌은 없어도, 항상 웃으며 지낸다.
*
일본에 있는 삼촌들과 전화 통화를 했다.
정주는 도쿄 파친코에 있다며 연락을 못해 아쉬웠고, 파친코는 늘어나고 늘어나서 20개가 넘는 점포를 운영하고 있다고 했다.
태식, 호석, 현수와 미미는 마사코의 도움으로 일본 거주증을 받았으며, 아키코는 벌써 셋째의 엄마가 되었고, 미미는 두 명의 아이가 있다고 한다.
호석은 늦바람이 들어, 말썽을 부리고 다니는지 태식이 욕을 했으며, 정작 호석은 만나는 모든 여자와 사랑한 사이였다며 늦바람이 아니라고 사랑 타령을 했다. 완전 바람둥이라고 미미가 같이 욕할 정도니 호석은 자유롭게 살고 있는 것 같았다.
수역은 교도소에서 나와 일본 전체 통일을 한다며, 일본 사회에 야쿠자 문제를 일으키고 있다고 했으며, 야쿠자들의 횡포가 문제라며 태식이 말할 정도니 심각하긴 한 것 같다.
하지만 다행히도 수역과 거지들이었던 고베 야쿠자들은 삼촌들과 정주와의 인연을 이어가고 있다고 하니 다른 사람에게는 몰라도 삼촌들과 정주에게는 큰 힘이 된다고 했다.
*
1961년 10월.
서점에서 돌아온 수빈이가 수혁에게
“오빠 오늘 신문에 부동산 경매에 대해서 기사가 나왔는데 이게 무슨 뜻이야?”
서울로 같이 가기 위하여 쉬고 있는 수빈은 서점을 봐주며 매일 신문을 읽기에 이해가 안 되는 부분을 종종 들고 왔다.
수혁은 수빈이 보여주는 신문을 보며
“부동산 경매? 아!”
내용을 읽어보니, 쿠테타 이후 방정희가 대통령이 되어, 국가 발전을 해야 하는데 국가에 돈이 없어, 해방 이후에 주인이 없어 국가에 귀속된 땅과, 한국전쟁 후 북한으로 월북한 사람들의 땅, 그리고 한국전쟁에 주인이 없어진 땅을 부동산 경매로 매각한다는 기사였다.
기사의 앞 부분을 보면 부동산 경매는 각 지역 법원에서 하고, 부동산 경매를 제일 먼저 시작하는 부산은 1차와 2차를 시행했으나, 모든 물건이 유찰 되었다고 나와 있었다.
“잠깐! 채무자가? 채권자가? 양쪽이 없잖아?”
수혁은 전생 장 씨일 때, 쪽방촌에 같이 살던 송 씨로 인하여 부동산에 대해 공부를 했었다.
당시의 기억으로 부동산 경매란 돈을 빌려준 사람이, 돈을 빌려가 갚지 않는 사람의 부동산을 경매로 넘기는 것으로 알고 있는데, 지금 상황은 채무자도 채권자도 없는 이상한 상황이었기에 말하자
“채무자? 채권자? 그런 말은 없는데?”
수빈은 수혁이 신문에 없는 말을 하는 수혁에게 물었고
“아 ~ 그런 게 있어. 잠시만”
수혁은 기사를 끝까지 읽었다.
채권자와 채무자가 없어서 일까? 전생 장 씨일 때 알고 있는 기억으로 부동산 경매가 유찰되면, 한 달 정도 쉬고 다시 입찰을 하는 것으로 알고 있는데, 기사에는 1주일마다 부동산 경매를 한다고 되어있었다.
그리고 기사 마지막에, 한국전쟁에서 피해가 적은 부산부터 부동산 경매를 시작해, 경상도, 전라도, 경상북도, 충청도, 경기도, 그리고 서울 순으로 부동산 경매가 올라간다고 되어있었다.
순서는 적어진 순서로 정확히 진행되는 것인지 그것은 애매했지만
‘핑 ~’
기사를 끝까지 읽고 떠오르는 생각!
‘이거 무조건 잡아야 된다!’
머릿속으로 생각한 수혁이
“수빈아 오빠 잠시만, 원풍 삼촌 빨리 창수 삼촌에게 같이 가.”
“저녁인데? 나 서점 마감하고 이제 왔는데?”
가기 싫어하는 원풍을 일으켜 세우며
“가야 해, 수현이도 빨리 옷 입어.”
“에엥! 지금 밤 10시가 넘었어!”
수현이 반항하다 발로 한 대 맞고 일어섰다.
10월 쌀쌀하게 불어오는 저녁 바람을 가르고 입이 삐쭉하게 튀어나온 수현과 가기 싫어 투정 부리는 풍뎅이를 데리고 걸어서 창수 집으로 걸어갔다.
“삼촌!! 창수 삼촌!!”
밤 11시가 넘어 창수 집에 도착해 대문을 두드렸다.
“차 ~ 앙 수 삼촌!”
힘껏 부르자 집안 불이 켜지며
“누구얏!”
창수가 편한 반바지에 흰색 런닝 위로 점퍼를 입고 나왔고, 집 문 앞에 있는 수혁을 보며
“아? .. 아?”
황당함이 극일 때 나온다는 ‘아?’를 내뱉자
“삼촌 ~ 빨리빨리 추워!”
수혁이 입구를 막고 서 있는 창수 옆으로 쇽! 하고 집으로 들어가 버렸다.
“야야 ~ 말을 해야지 들어가면 .. 풍뎅아 뭐냐?”
물어봤지만
“나도 몰라.”
이유를 알 수 없었다.
입구에서 고래고래 소리를 질렀기에 최한섭도 일어나 거실로 나오니 수혁이 집안으로 들어오기에
“이 시간에 왜? 수혁이 바쁜 일 있어?”
방에서 거실로 나오던 최한섭이 물어보니
“한섭 아저씨 안녕하세요! 바쁘죠 엄청! 걸어와서 목말라요, 물 어디 있어요?”
거실에 앉기도 전 물을 달라는 수혁이다.
“어? 어어 .. 앉아라 내가 가져올게”
주방에서 최한섭이 물통과 잔을 가지고 거실로 올 때, 창수와 풍뎅이 그리고 수현이 들어왔다.
“자자 ~ 모두 앉아 보세요.”
수혁이 물을 마시고 말하자
“왜? 원풍이가 말썽 부렸냐? 원풍아 너 사고 쳤니?”
풍뎅이를 데리고 갔던 수혁이 풍뎅이를 데리고 왔기에 최한섭이 물어보자
“아니, 아니요 ~.”
풍뎅이가 하나 남은 손을 흔들며 아니라고 했고, 그렇게 모두 수혁의 다음 말을 기다렸다.
“창수 삼촌 내일부터 나랑 같이 다녀야겠어.”
“에엑!! 내가? 너랑? .. 싫어!”
한방에 거부해 버리는 창수다.
“아씨! 같이 다녀!”
수혁이 다시 말하자
“씨? 씨 ~ 이? 안 해 안 해 ~ 아 ~ 기분 나쁘네 ~ 안 해! 나 무조건 안 해 ~.”
창수는 무슨 이유인지 듣지도 않고, 본인을 필요로 하다는 것을 깨닫자 수혁을 놀리고 싶었다.
그러나 창수가 생각하지 못하고 있는 아빠 최한섭이 거실에 같이 있었기에
“한섭 아저씨, 제가 창수 삼촌 사람 만들어 놨더니 저럽니다. 어떻게 생각하세요?”
창수가 던진 공격을 최한섭에게 토스했고, 수혁에게 받은 농담을 최한섭이 믹스해서
“나쁜 놈이지!”
다시 창수에게 되돌려 주었다.
“야! 네가 삼촌인 나한테 이 씨! 했잖아 인마! 빨리 사과해.”
창수는 수혁을 놀리고 싶었나 보다.
“이 씨! 가 아니라 아씨! 했어! 쳇! 알았어 .. 후! 창수 삼촌 제가 죄송합니다. 저 ~ 엉말 죄송합니다.”
“하하하! 그래그래!”
사과를 받아낸 창수가 웃었고, 농담인 것을 알고 있는 수혁도 웃으며 모두 농담을 했는데, 그 모습을 가만히 보던 수현은 이게 무슨 상황인가? 하는 얼굴이기에 최한섭이 수현을 보며
“넌 누구야?”
“저 수혁이 형 동생이요. 안녕하세요 장수현이라고 합니다.”
오랫동안 최한섭의 몸이 좋지 않았기에 처음 만난 수현이다.
“뭐! 수혁이 아래 동생이 있어? 네가 수혁이보다 잘생겼구나, 반갑다. 최한섭이다.”
수현은 칭찬에 기분이 좋은지 최한섭이 내미는 손을 잡고 둘의 인사가 끝나자 수혁이
“창수 삼촌 나랑 땅 사러 다녀야 해”
저녁에 찾아와 땅을 사러 가야 한다기에
“땅을? 너랑 나랑?”
“아니, 아니, 원풍 삼촌이랑 내 동생도 같이 다녀야지, 서점은 여동생 수빈에게 보라하고, 그런데 우리가 자동차도 없고 면허도 없잖아. 하하하!”
“에엥? 나보고 운짱 하라고? 야야! 회사 막내 만두도 운전할 수 있어, 만두 보낼게”
창수가 운전기사를 일본어와 섞어 운짱이라는 말을 썼다.
“아니야, 삼촌이 와야 해, 앞으로 큰돈이 될 일이니까, 꼭 삼촌이 와”
“에잉? 큰돈? 크 ~ 은 돈? 진짜?”
수혁이 때문에 먹고 살 수 있었던 창수 아닌가! 돈을 번다기에 눈을 크게 떴다.
“자동차 두 대가 필요해 그러니까 삼촌 직원들 중에 몸 잘 쓰는 사람들 다섯 명을 추려서 우리까지 아홉 명이 다닐 거야, 이해했어?”
“에에엥? 어디 싸우러 가냐?”
사람이 많아야 된다는 말에 창수가 싸우러 가냐고 물어보자
“가끔 몸싸움이 있을 수 있어. 그러니 진짜 싸움 잘하는 사람으로 추려서 데려와. 일본에 있는 삼촌들이었으면 세 명이서 다 해결했을 건데 .. 창수 삼촌은 싸움 못하잖아. 풉!”
언제나 든든했던, 태식 호석 현수가 있었으면, 수혁이 계획한 대로 밀고 나가면 될 일이지만, 평범한 싸움 꾼인 창수는 못 미더웠다.
“어? 태식이? .. 야! .. 태식이랑 호석이랑 현수는 사람이 아닌 거야. 그렇게 싸우는 사람들이 흔한 줄 알아? 난 평생 못 봤다. 아! 아빠도 알지? 예전에 수혁이랑 우리 창고 왔던 애들.”
창수가 수혁과 첫 만남을 이야기하자,
“아! 수혁이랑 왔던 세 명! 나도 평생 못 봤다 그렇게 싸움 잘하는 녀석들은 본 적이 없어, 막 ~ 날아다녀, 슉 ~ 하면 하나 눕히고, 샥 ~ 하면 두 명 눕히고 .. 수혁아 일반 사람은 그렇지 않아. 창수가 일반 사람인 거야. 난 그때 사거리 파 칼 잡이 눕히는 것 보고 바지에 오줌 쌀 뻔했다니까! 하하하!”
최한섭이 과거가 기억나 일본에 있는 삼촌들 이야기를 했다.
“그러니까 창수 삼촌은 쪽수라도 채워야 된다고.”
“알았어, 그래서 무슨 일인데? 말을 해야지!”
땅을 무작정 산다고 했기에 설명해 달라고 물어보자
“지금 대한민국 땅이 아주 싸거든, 그냥 줍줍 하러 가는 거야! 하하하!”
전생 장 씨일 때 쓰던 ‘쉽게 줍는다’ 는 뜻의 ‘줍줍’을 말하자
“줍줍?”
모두 눈을 크게 뜨고 수혁을 봤다.
