120화 우리나라에 김주원 밖에 없나?
병선이 지금까지 번 돈으로 남산 아래 복싱 장을 인수했다고 했다.
“에에엑! 배, 백만 원이나!”
풍뎅이가 인수 가격에 놀랐고, 수혁이 방문해 보자, 전생 장 씨 기억의 복싱 시설이 아닌 구닥다리 시설이었기에 인수 금액에 풍뎅이가 놀란 것이 이해되었다.
“엄청 비싸게 인수한 것 같은데 .. 병선 씨 괜찮아요?”
말하며 다가가 샌드백을 보니 천을 덧대고 덧대어 둔 부분이 보였고, 다른 기구들도 쓰레기 수준이었기에
“복싱 기구가 아니라 버려야 되는 물건 아닌가요?”
뜯어진 부분에 손가락을 넣으며 병선에게 말하자.
“여기 운영하던 관장이 일찍 결혼했는데 딸이 아프데요. 저도 동생들이랑 운동을 계속하니까 겸사겸사 인수했어요.”
복싱 장 인수 이유를 말했지만 수혁은 긍정적인 말을 해줄 수 없었다.
인수 이유를 듣자 풍뎅이가
“뭬야! 너도 수혁이 닮았냐! 돈을 왜 쓸 때 없이 쓰냐고. 참! 답답하다.”
화를 냈고, 병선은 웃기만 했다.
“원풍 삼촌, 그 쓸데없는 짓으로 삼촌이 사람답게 사는 거야. 내가 안 도와줬으면 삼촌이 부산진에서 어떻게 살고 있을까? 지금도 술에 절어 어두운 방에 누워있지 않을까?”
수혁의 말에 입을 다문 풍뎅이가 복싱 장 다른 곳으로 도망갔고, 행동을 보던 수혁이 웃으며
“병선 씨 잘 했어요. 병선 씨 돈이니 원하는 것에 쓰는 거죠.”
“동생들도 여기서 운동하고 사람들 가르치면서 운영하면 괜찮을 것 같아요. 복싱 장 운영해 보고 싶었는데 잘 됐죠.”
병선의 어깨를 잡으며 응원한 수혁의 옆으로 유미가 다가와 손바닥에
[왜 주위 사람이 다 너 같아?]
글을 적었다.
“웅? 나랑 병선 씨랑 닮았다고? 에이 .. 괴물과 닮은 건 아니지.”
얼굴이 다르다 우겨봤지만
[똑! 같아.]
통하지 않았다.
“쳇! 부인 너무한 것 아니오!”
따져봤지만, 웃으며 풍뎅이 쪽으로 도망가는 유미다.
*
집 전화가 울렸다.
“내가 받을 거야!”
밥 먹던 수빈이 일어나 뛰어가자
“그냥 받으면 되지 왜 뛰어가냐? 삼촌 쟤 왜 저래?”
“부산 수현이에게 부탁해서 ‘러브 미 도’ 맞나? 하여튼 영국에 무슨 밴드 음악을 부탁했데.”
“영국?”
수빈은 요즘 음악에 빠져 산다.
라디오에서 들었다며 영국에 무슨 밴드라고 하며 좋다더니 LP 음악 듣는 기계도 사고, 서점하는 수현에게 책 들여올 때 부탁했나 보다.
“오빠! 아빠가 전화 바꿔 달래.”
일어나 전화기 앞으로 갔다.
수빈은 기다리던 전화가 아니라며 투덜거리며 수화기를 넘겨주었다.
“네. 뭐라고요? 여권이요!”
김주원과 통화 중 수혁이 크게 말했다.
- 그래, 여권 받을 수 있다고, 일본 삼촌 어머니들 서울 올려 보낼게. 여권 만드는 것 도와드려.
이전에 말했던 여권을 받을 수 있다는 말 이후 일본에서 추방된 사건과 사치로 와 수혁의 관계도 알고 있는 김주원이
- 수혁이 너도 여권 만들 수 있어, 내가 알아봤는데 네가 일본에서 추방될 때는 정확한 정보가 없던 시절이라, 대한민국 여권을 새로 만들면 일본에서 확인할 방법이 없데.
다시 일본에 갈 수 있다며 설명해 주었고,
“정말요? 저도 갈 수 있다고요?"
- 웅, 내가 직접 일본에 있는 미군에게 확인했어, 그러니 너도 일본 갈 생각 있으면 삼촌 어머니들이랑 같이 갔다 와.
“네!”
1980년대까지는 일본에 못 들어 갈 줄 알았던 수혁은 여권을 만들 수 있었다.
*
삼촌들 어머니들이 저녁에 서울로 오셨고 하룻밤을 같이 자고 아침 일찍 일어나 남대문 시장에서 예쁜 옷도 사 입으셨다.
“어머니 왼쪽으로 네! 좋습니다. 찍습니다.”
사진관에 들러 여권 사진을 찍고, 외무부로 향했다.
“나도 여권이 필요해!”
3명의 어머니 사이에 끼어 탄 수빈이 본인도 여권을 만들 것이라며 따라왔기에 6명이 자동차에 타고 다닌 것 외에는 큰 이슈는 없었고, 외무부에 도착하니
“거주지 관할 경찰서에서 서류 받아 오지 않으셨어요?”
“네? 그건 뭐죠?”
거주지 관할 경찰서에서 증명하는 서류가 있어야 한다기에, 어머니들을 서울 집 주소에 등록하고 거주지 관할 경찰서 서류를 받았더니 하루가 지났다.
*
다음 날 다시 외무부를 찾았다.
거주지 관할 경찰서 서류도 제출하고, 증명사진도 제출했으며, 재산 증빙이 필요하여 어머니들 통장을 보여드렸는데
‘일본 삼촌들이 돈 엄청 보냈네, 이게 얼마야? 태식 삼촌 이천만 원? 헐! 현수 삼촌 천만 원 넘고 호석 삼촌 .. 뭐야? 사백만 원 조금 되네? 호석 삼촌이 정신을 못 차렸네. 일본 가면 혼내야겠어.’
늦바람둥이 호석 어머니 통장에 돈이 제일 적기에 일본 가서 혼내야겠다고 생각한 수혁이다.
반공 교육을 받고 시험도 쳤다.
어머니들이 시험을 통과 못 할 것이라는 예상과 다르게 ‘빨갱이 나쁜 놈“ 만 하면 되었고, 김주원이 ‘여권 시험 너무 쉬운 거라고 오성식이 걱정할 필요 없다더라’고 했는데 쉬워도 너무 쉬웠기에 문제없이 다들 통과했다.
여권은 최소 1달에서 최대 2달 후에 나온다고 하여 우편으로 서울 집으로 보내 달라 하였고, 어머니들은 하루를 더 있다가 부산으로 내려가셨다.
★ ★ ★
해외 차관이 들어오기로 하였지만, 시간을 두고 분할하여 대한민국으로 들어오기도 했고 차관을 받는 족족 산업에 투자를 하였기에 국민들 삶에 큰 변화는 없었다.
대통령실 회의에 대한민국 장, 차관이 모두 모여 회의를 하고 있었다.
한 남성이 농촌의 빈곤과 생산성 저하 등의 문제에 대해 설명을 이어가고,
“그래서 작년 대비 14%의 생산성 하락이 된 것으로 확인됩니다. 그렇기에 빈곤층의 아이들이 기아에 빠질 수 있다는 판단입니다. 이상입니다.”
남자의 설명이 끝나자 회의 테이블 중앙에 앉은 방정희 대통령이
“그래? 작년보다 삶이 더 힘들어지고 있다고? 그러면 김주원 준장에게 해외에서 옥수수랑, 밀가루 더 받아 오라고 해. 버틸 수 있는 곳까지는 버텨야 될 것 아닌가!”
소리 지르자 다들 고개를 숙였다.
대한민국 농촌에서 생산하는 것으로 해결 방도가 없으며, 그렇기에 지금의 문제를 해결한 방법은 해외 원조밖에 없었기에 다들 할 말이 없었다.
너도 알고, 나도 알고 있는 상황에 방정희 대통령 오른쪽에 앉은 남자가
“대통령님 김주원 준장이 차관에 힘쓰고 있어서 .. 다시 해외 원조 쪽으로 일을 시키면 차관 받아오는 업무에 구멍이 날 수 있습니다. 그렇게 돼서 만약에라도 합의 봤던 것이 틀어지기라도 하면 .. 괜찮을까요?”
조심스럽게 물어보자
“우리나라는 김주원밖에 없나? 차관 받아오는 것이 얼마나 시급한 일인지 몰라?”
답답함에 소리를 지르고는
“임자. 다른 사람이 해외 원조 업무를 할 수 없을까? 임자가 외무부 장관이잖아. 언제까지 군인이 나서서 돈과 먹을 것을 해결해 줘야 하나! 김주원은 군인이야 군인!”
능력이 뛰어나도 김주원의 소속은 군인이라고 강조했다.
“어! 왜 말을 못 해! 김주원이 먼저 길 만들어주고 닦아 놓으면 외무부가 성사시키는 것이잖아. 외무부가 먼저 나서서 일을 하라고. 알겠나!”
이 회의실에 모인 사람 중 한국전쟁 이전부터 김주원이 대한민국을 먹여 살리고 있다는 것을 모르는 사람은 없다.
“네! 김주원 준장에게 해외에서 옥수수랑 밀가루 받아 오는 방법을 배워서 저희가 해보겠습니다.”
외무부 장관이 말하자
“김주원이 다 만들어 둔 길을 가는 건데 .. 그게 뭐가 어렵다고. 쯧!”
“네! 알겠습니다. 각하!”
외무부 장관이 일어나 대답했다.
*
미군부대에서 사람을 만나고 있는 김주원이다.
마주 앉은 사람은 군복이 아닌 정장을 입고 있었고, 그 사람 옆으로 4명의 사람이 손에 든 종이에 글을 쓰고 있었다.
영어로 대화를 했다.
“차관을 받고 있잖아? 한국 정부는 도대체 차관 받는 돈을 어디 쓰고 있는 건가?”
김주원에게 질문하는 팜 피터는 미국 상원 의원으로 대한민국이 차관 가지고 국민에게 투자를 하지 않고, 산업에 투자를 하기에 이 부분을 질문했다.
“그러니 미국에서 옥수수랑 밀가루 좀 지원해 주면 되겠네요.”
돈 행방을 물었는데 엉뚱한 대답을 당당하게 하는 김주원이다.
“뭐? 나는 지금 한국 정부가 돈을 어디에 쓰는지 그것을 물었어.”
계속 웃으며 이야기하다 짜증을 내는 피터다.
“이봐요 피터, 차관 받는 돈으로 먹을 것을 사서 배고픈 국민들을 먹이라는 겁니까? 한국 정부가 돈을 어디 쓰고 있는지는 알고 있잖아요? 제가 올렸던 보고서 보지 않았어요?”
김주원이 들고 온 서류 중 하나를 꺼내 보여주니
“한국 정부 동향에 대한 보고서 말하는 건가? 봤지. 그런데 내년에도 농업 생산성이 올라가지 않으면 굶어 죽는 사람이 나올 판이야. 그러니 차관 받은 돈으로 먹을 것을 사야지. 당연한 것 아닌가?”
피터는 국민들이 굶어 죽는 수준까지 내몰린 한국 정부가 산업에 모든 돈을 쓰고 있기에 답답했다.
“그러면 돈을 더 빌려줘요. 미국이 차관을 더 해주면 되겠네요.”
김주원은 돈을 더 달라며 심드렁한 표정으로 말했다.
“말도 안 되는 답을!”
피터가 목소리를 올려 소리치자
“이봐요 피터, 먹는 것은 먹고 나면 사라지지만 산업은 기초를 다져놓으면 평생 발전하는 겁니다. 그러니 대한민국이 이 고비를 넘어갈 수 있게 해줘야죠. 돈으로 지원이 어려우면 옥수수랑 밀가루를 더 지원해 줘요,”
설명하며 피터 옆에 앉아 있는 사람들에게
“한국은 차관을 빌릴 만큼 나라가 어려운 것 다들 아시죠? 여기 미군부대 밖에 나가시면 한국전쟁이 어제 끝난 것 같아 보이는 지역도 있습니다. 그런데 차관을 빌려주고 그 빌려준 차관으로 해외에서 다시 먹을 것을 사 오면 우리는 언제 발전합니까? 들어온 돈이 다시 해외로 나가버리는 거잖아요.”
눈이 마주친 사람들이 고개를 끄덕였다.
“여기 피터가 답답한 게 무엇인지 아세요?”
손가락으로 피터를 가리켰다.
“대한민국 위에는 공산당 북한이 있고, 그 위에는 중국이 있으며, 소련도 있다는 겁니다. 그렇기에 대한민국이 무너지면 바로 일본입니다. 일본이 2차 세계 대전 패배 이후로 발전을 하고 있다지만, 대한민국이 무너지고 일본이 공격받으면 버틸 수 있을까요?”
뜸 들이는 김주원을 침 삼켜, 피터 옆에 앉은 사람들이 긴장하며 보았다.
“일본 무너지면 아시아 태평양은 공산국가의 공격에 무너질 것이고, 그러면 공산 국가를 막기 위해 또다시 큰 전쟁을 치러야 될 것입니다. 머릿속에 지도를 그려보세요! 제 말이 맞죠?”
손가락으로 본인 머리를 톡톡 치며 말한 김주원이
“그러니 공산당을 쉽게 막을 수 있는 여기! 대한민국이 무너지지 않게 지원을 아끼지 말아 달라는 부탁하는 겁니다.”
일어선 김주원이 머리 두드리던 손가락을 피터에게 내밀어 가리키고는
“피터는 이게 이해가 안 되나요?”
물어보자
“아니, 국민들이 내년이면 더 어려운 삶을 살 것이니까 말했던 건데. 쩝!”
피터의 말 끝에 ‘쩝’에
‘논리적으로 넌 나 못 이긴다.’
확신이 든 김주원이
“그러니 옥수수랑 밀가루 캔도 포함해서 10년만 더 지원해 주시죠?”
일어서서 상체를 숙여 테이블에 두 손을 올린 김주원이다.
*
미군부대에서 돌아오니 사무실에 외무부 장관과 직원들이 들어와 있었다.
“에엥? 외무부 장관님이 무슨 일로?”
문을 열고 눈이 마주치자 김주원이 물었고
“일단 앉아 봐요.”
외무부 장관이 김주원 사무실에 있는 테이블 상석에 앉으며 김주원에게 앉으라고 손짓한 후
“김주원 준장. 올해까지 옥수수랑 밀가루 받는 미국 원조가 끝나죠? 그제 대통령실 회의에서 방정희 대통령이 옥수수랑 밀가루 원조 받는 것을 연장하도록 협상하라고 말씀하셨습니다.”
들고 있던 물 잔을 내렸다.
“김주원 준장이 차관 받아 오느라 바쁘잖아요, 그래서 앞으로 우리 외무부에서 해외 원조 업무를 책임져 보려 합니다. 그렇기에 김주원 준장의 노하우를 우리에게 알려주시면 .. ”
외무부 장관이 찾아온 이유를 설명하는 도중
“미국이 10년 더 옥수수랑 밀가루 지원해 주기로 했습니다. 방금 만나서 합의하고 왔으니 서울 올라가서 그렇게 전하세요.”
별일 아닌 듯 말하는 김주원을 상석에 앉은 외무부 장관이 눈을 껌뻑 거리며
“웅?”
놀랐다.
