고개를 돌렸다.
수빈이까지 병원으로 따라왔다.
“이 펜이 유미 언니한테 준 펜이라고? 그러면 이 사람이 유미 언니라고?”
덕지덕지 붙은 머리와 1인 병실 가득한 냄새를 풍기는 여자를 가리키며 수빈이 말하자
“수빈아 간호사분에게 말해서 언니 좀 씻겨봐.”
멍하니 여자를 보는 수혁의 입이 움직였다.
“알았어!”
병실을 나간 수빈이 어디서 데려왔는지 환자에게 도움 주는 아줌마 2명을 데려왔고, 간호사들의 도움으로 병실을 나갔다.
“정말 저 여자가 네가 찾던 유미 같아?”
풍뎅이가 본 적이 없지만, 수혁이 귀엽고 똑똑한 사람으로 묘사한 말을 자주 들었기에 물어보자
“원풍 삼촌 저 펜은 절대 구할 수 없는 펜이야.”
펜을 보며 말하자
“주웠을 수 있잖아? 포목점 딸이라고 하지 않았어? 부모님은?”
풍뎅이가 말했다.
“물어봐야지.”
그 외 풍뎅이가 말을 걸었지만, 답 없이 멍하게 있는 수혁이다.
한참 후 씻겨주러 갔던 수빈과 아줌마들이 여자를 데려왔고, 얼굴이 똑바로 보이니
“유, 유미야!”
어릴 적 양볼에 바람을 넣고 팔짱을 끼어 새침하던 얼굴이 남아있었다.
“나 기억나? 보리골에서 나 기억나?”
머리카락에서 떨어지는 물이 유미를 잡은 손 위에 떨어지는데 유미는 고개를 돌려 창밖만 보고 있었다.
수빈이 수건을 빠르게 유미 머리 위에 덮어 머리를 말렸고, 수혁은 잡은 손을 꾹! 잡고 유미를 보고 있었다.
“꽈배기 기억나?”
꽈배기에 창밖을 보던 유미 눈이 수혁에게 돌아왔고
“꽈배기 기억나? 내가 만들어 팔았잖아.”
두 번의 꽈배기 단어에 입술이 움직였다.
말이 나오지 않았지만, 웃는 것 같기에
“보리골에서 꽈배기 다 팔지 말고 남겨 두라고 했잖아. 기억나지?”
잔잔히 움직이던 입술이 조금씩 움직이자
“기억나면 됐다 .. 그러면 됐다.”
잡은 손을 반대 손으로 치며 유미를 보는 수혁의 눈에서 눈물이 흘렀다.
그리고 간호사를 보더니
“저번에 만났던 의사 선생님 다시 예약 잡아주세요. 이야기 좀 해야겠습니다.”
관심 없었던 포탄? 트라우마? 제대로 알고 싶었다.
“수빈아 언니 밥 먹이고, 좀 챙겨라. 오빠 의사 선생님 만나고 올게.”
간호사가 바로 만날 수 있다기에 일어나며 수빈에게 말했다.
“알았어. 내가 챙기고 있을게 빨리 갔다 와”
눈물을 팔로 닦으며 병실을 나가자
“와! 지, 진짜 이 분이 유미 씨야?”
풍뎅이가 수빈이 옆으로 와서 말하자
“내가 봐도 보리골 얼굴이 있네요. 유미 언니 나 기억나요?”
수빈이 보아도 보리골 유미 얼굴이 맞았다.
“그러면 진짜네? 내가 가서 죽 사 올게. 병선아 잘 지켜.”
“네 형님.”
풍뎅이는 죽을 사러 나갔다.
의사를 만나 이야기를 나누어보니, 정신적 트라우마이기에 해줄 수 있는 방법이 없다며 안정이 최고라 하는 말을 다시 들었다.
“절대 안정! 안정이 중요합니다. 외상이 없기 때문에 안정을 찾고 지내시다 보면 돌아올 것 같아요.”
라는 말을 기억하고 병실로 돌아온 수혁은 유미 손을 다시 잡고 시간을 보냈다.
풍뎅이와 병선이 답답해서 나갔다 오고 했지만 수혁의 옆에 있었고, 수빈이도 곁을 떠날 수 없었다.
“삼촌 일단 집에 가요. 늦었어. 땅 산다고 했던 사람들 만나는 것 원풍 삼촌이 하고, 수빈아 네가 삼촌 따라가서 땅 파는 것 좀 도와라. 등기소에 매매 작성 법 예시로 적어 놨으니까 그대로만 적으면 되는 일이야.”
이전에 연락 왔었던 광주, 울산, 창원, 부산, 경주 땅 매수를 원하는 사람들 만나는 일을 풍뎅이와 수빈에게 시키는 수혁이다.
“에잉? 오빠 내가 봐도 알아?”
거래를 해본 적이 없는 수빈이 물어보니
“등기소에 작성 방법 다 적어져 있어서 너는 보면 바로 알 거야. 내 도장으로 대리인 서류 작성해서 매매하면 되니까 너는 한 번에 알 거야. 원풍 삼촌 보다 네가 났다.”
예시로 적어진 것을 보면 수빈은 단번에 이해할 것이라 생각하며 말하자
“에잉! 수빈가 똑똑하지만 .. 나 바보 아니다. 나중에 보자.”
새침하게 노려보고 병실을 나가는 풍뎅이다.
“수빈아 올 때 유미 언니 입을 옷이랑 속옷 사 와.”
“웅! 알았어 오빠. 나랑 몸매가 비슷하니 한 치수 큰 걸로 사면 되겠네. 언니 나중에 봐요.”
마주치지 않는 유미 얼굴에 손을 흔들고 수빈이도 나갔다.
“병선 씨. 복싱 장에 아는 사람들 있으면 찾아 놔요. 도치인가 개치인가 찾아갈 일 있을 것 같으니까요.”
“네? 아 .. 네. 수준 있는 사람들로 모아두겠습니다. 나중에 뵙겠습니다.”
고개를 숙여 인사 후 병선도 나갔다.
“유미야 기억나? 우리 엄마 아빠 보고 아버지 ~ 어머니 ~ 하면서 우리 집에 왔잖아. 나비가 막 날이 다녔던 것 기억나?”
둘이 남은 병실 공기도 보리골 이야기를 품을 만큼 지난 과거를 혼자 떠는 수혁이고, 유미는 단 한 번도 눈을 마주치지 않았다.
*
수빈이 유미와 수혁의 속옷과 옷을 들고 왔고,
“오빠 등기소 예시로 적어진 것 별것 없던데? 그대로 적으면 되더라고. 이건 오빠 속옷이랑 옷.”
수혁의 것을 내려놓으며 말했다.
“쉽지? 하하 .. 넌 쉽게 할 거라 생각했어.”
피곤했지만, 동생의 첫 부동산 매매였기에 칭찬을 해주었다.
“나도 딱 보니까 알겠더구먼 뭐 .. 쳇.”
풍뎅이가 투덜거리자
“원풍 삼촌, 성격이 왜 이렇게 왔다 갔다 해? 다시 수호와 수로랑 살다가 서울 올라올래?”
피곤한데 풍뎅이가 투덜거리자 냉랭하게 말하자, 그 한마디에 입을 꾹! 다무는 풍뎅이다.
“내가 원풍 삼촌 계속 투덜거리다 혼날 줄 알았어. 힛!”
“ .. 수빈이 너 ..”
“오빠 원풍 삼촌 또 이런다. 혼내 혼내.”
둘이 티격태격 거리자
“삼촌, 수빈이 적당히 해 유미 큰소리 들으면 안 된다고 했어. 앞으로 둘 다 유미 앞에서 큰소리치지 마. 나 진짜 화낸다.”
표정이 웃고 있는 수혁이 표정과 다른 말을 했다.
“알았어. 미안해. 하하하!”
“원풍 삼촌 우리 조심해야겠어요. 호호호!”
둘은 눈치를 보다가 수빈이 풍뎅이 귀에
“우리 오빠 진짜 화난 거예요. 삼촌도 알죠? 머리 휙 ~ 돌아가면 미친 사람 되는 것. 조심해요. 삼촌은 왜 이렇게 눈치가 없어.”
말하고는 조금 목소리를 올려
“호호호! 우리 큰소리 내지 말아요 삼촌.”
“어? .. 어 .. 알았어.”
둘이 화목하게 병실에서 웃기만 했다.
“수혁 씨 운동 잘하는 사람으로 4명 준비해 두었습니다.”
병선이 슬쩍 옆으로 와 말하자
“나가서 이야기하죠.”
“네. 바로 갈까요?”
둘이 속닥속닥 말하자 귀를 열어 듣고 있는 풍뎅이에게
“원풍 삼촌 병선 씨랑 같이 갔다 와.“
“아! 그거! 알았어.”
무슨 일인지 알지만, 수빈의 눈치를 보며 말한 풍뎅이가 병선과 병실 문을 열자
“수빈아 유미 속옷 좀 갈아 입혀줘 나 잠시 나갔다 올게.”
“웅 오빠.”
수혁도 따라 나왔다.
병원 밖으로 함께 나와서는
“병선 씨 조용히 해결할 수 있어요? 안 되면 군인 부르고.”
“괜찮습니다. 사모님 일인데 제가 깔끔하게 해결하고 오겠습니다.”
킹콩 얼굴이 이런 쪽에서는 믿음이 갔다.
“그래요. 삼촌 병선 씨가 부른 사람들 돈 챙겨주고, 콩콩이 있죠. 초록 식당 카운터에서 돈 받는 다리 불편한 사람 올 때 데리고 와요.”
“어? 어! 알았어. 갔다 올게”
*
병선이 운전하는 자동차를 타고 4명을 만나러 갔다.
“병선아 한 명 당 얼마나 주면 되는 거야?”
수혁이 돈을 챙겨주라고 했는데, 이런 일을 처음 하기에 얼마나 줘야 될지 몰라 물어보니
“1000원이면 되지 않을까요?”
병선도 모르는 것 같았다.
“에이 .. 그래도 5000원은 줘야지, 네가 보고 말해.”
“네 형님.”
그렇게 4명을 만나 나머지는 택시에 태워 따라오게 했다.
“여기야? 입구부터 살벌하네.”
도치파가 있는 건물은 일제강점기 이전에 만든 건물인지 상당히 낡아 보였다.
“네 형님. 여기 계세요. 가자.”
병선이 앞으로 나섰다.
한 팔이 없는 풍뎅이는 자동차 앞에서 기다렸다.
병선이 입구로 들어가고 난 후에 간간이 비명 소리가 밖으로 들리기는 했지만, 자세히 듣지 않으면 들리지 않을 정도였기에 걸어가는 사람들도 크게 신경 쓰지 않았다.
*
철문으로 된 입구가 조금 열리며
“누구 찾아오셨어요?”
인사를 하기에
“여기가 도치파 사무실 맞아요? 도치 형님에게 드릴 선물 가져왔습니다.”
공손하게 물어보는 병선이다.
“네? 누구세요? 선물이요? 일단 들어오시죠.”
철문이 열렸다가 철문이 닫히기 전에 입구에 서 있는 녀석들의 턱에 주먹을 때려 버리고 병선이 철문을 닫았다.
“너도 받아. 선물이다.”
철문이 닫히기 직전 병선의 목소리가 새어 나왔다.
*
병실 문이 열리고 풍뎅이가 돌아왔다.
“원풍 삼촌 왔어요.”
소파에 앉아 심심하던 수빈이 웃으며 풍뎅이를 반겼고,
“웅! 삼촌 보고 싶었어? 수혁아 밖에 병선이 있는데 잠깐 만나고 올래?”
풍뎅이 눈치를 보니 밖에서 할 말이 있는 것 같기에
“네.”
수혁이 병실 밖으로 나와 병원 앞 자동차로 갔다.
콩콩이가 자동차를 잡고 서 있고, 옆에 병선이 있기에
“도치파는 어떻게 됐어요?”
“여기.”
병선이 쥐고 있는 주먹을 펼치자 피가 말라붙은 부러진 이빨이 주먹 위에 있었다.
“손 하나 잘라오려다 밥 못 먹게만 했습니다. 도치라는 녀석과 그 아래 녀석들 이빨입니다.”
손바닥에 있는 피가 붙은 이빨을 바닥에 던지며 말하자
“같이 간 사람들 불만 없게 돈 잘 줬죠?”
만족한 수혁이 고개를 끄덕이며 물었고
“네. 원풍 형님이 잘 챙겨 줬습니다.”
잘 해결된 것을 확인했다.
옆에서 듣고 있는 콩콩이를 보며
“여기 이빨 봤지? 헛소리하면 네 이빨도 다 뽑아버린다.”
“네? .. 예”
초록 식당이 싫었기에 인상을 썼더니
“수혁 씨 오면서 이야기해봤는데 .. 이 녀석 불쌍한 놈입니다.”
“에엥?”
감정을 드러내지 않는 병선이 편을 들어주니 놀라 병선을 봤다.
“아, 그게 .. 진짜 불쌍해요.”
“ .. 알았어요. 콩콩이 따라와”
그냥 초록 식당이 싫었기에 받아주기 싫은 수혁이 먼저 병실로 걸어갔다.
“저 괜찮겠죠?”
콩콩이가 병선을 보니
“하하하! 수혁 씨 진짜 좋은 사람입니다. 가요.”
병선이 콩콩이를 부축하며 병실로 갔다.
수혁이 돌아오고 뒤에 다리가 없는 사람이 따라 들어오자 수빈이 소파에서 일어나
“병선 아저씨 누구야? 여, 여기 앉아요.”
콩콩거리는 남자에게 소파를 내어주었다.
“콩콩이 유미가 왜 이렇게 되었는지 말해봐.”
유미를 벙어리라 부르는 콩콩이가 지난 과거를 더 잘 알 것이라 생각하고 물었다.
“벙어리 이름이 유미예요? 벙어리 이름 있었구나,”
창밖을 바라보고 있는 유미를 보며 콩콩이가 말하자.
“빨리 말이나 해.”
재촉했다.
“그게 .. 10년 전에 초록 식당 사장이 한국전쟁 중에 길에서 피를 흘리고 쓰러져있는 있는 벙어리를 데려왔다고 했어요.”
“그래서?”
“군인들 병원에서 치료 받게 해줬고, 이후로 데리고 다닌 것으로 알아요. 한국전쟁이 끝난 이후로 저 같이 장애가 있는 어린아이들을 모아 초록 식당을 시작했고요. 그때쯤 저도 초록 식당에 왔어요.”
“넌 왜 다리가 없냐?”
“저는 지뢰를 밟았고 죽을 뻔했는데 군인이 치료해 주고 갈 곳 없는 아이들만 모아둔 고아원에 있었거든요. 초록 식당 사장이 고아원 원장과 친분이 있는 사이라 고아원에 자주 왔는데 맛있는 밥 준다고 꼬셔서 초록 식당으로 오게 된 거죠.”
콩콩이 말을 들으며 초록 식당이 어떻게 운영되는지 알 수 있었다.
그리고 수빈이 알고 있는 소문과 다르게 장애가 있는 아이들을 좋은 의도로 모은 것이 아니었다는 것을 알았다.
“그래서?”
“뭐, 보셨던 것처럼 정신이 멀쩡한 사람은 홀에서 일 시켰고, 정신이 이상한 사람은 주방에서 일 시켰죠. 저는 계산을 잘한다고 카운터에 있게 했고요.”
“그래서? 유미는 왜 이래?”
“제가 초록 식당 왔을 때 .. 벙어리는 매일 맞고 살았어요. 그때 본 여자 말고 남자 사장도 있는데 엄청 때렸어요. 그래서 제가 벙어리 다시 안 돌아올 수 있게 해줄 수 없냐고 부탁했었잖아요? 기억나요? 병원 갔다가 왔을 때 벙어리 물건 줄 때 이야기했었는데.”
이제 유미가 이렇게 된 이유를 알았다.
“음 .. 그래서?”
“너무 많이 맞아서 .. 제가 말려보려 했는데 보시다시피 다리가 없어서 몸으로 막을 수 없더라고요.
어깨를 들썩 하는 콩콩이를 보니 저런 몸으로 무엇을 했겠나 싶어
“콩콩이 너 유미랑 어떻게 대화했어? 아니면 항상 이 상태야?”
멍하니 있는 유미를 가리키며 물어보자
“아니요. 사장한테 맞았을 때 저런 경우가 종종 있었는데 며칠 있으면 돌아와요. 예전에는 글 적어서 의사 표시도 자주 했어요.”
다시 돌아올 수 있다는 희망이 있기에 가슴을 쓸어 내리며
“콩콩이 너 갈 때 있어?”
“초록 식당으로 돌아가야죠. 이 몸으로 다른 일하고 살 수는 없잖아요.”
본인 다리를 보며 말하자
“초록 식당에서 일하면 돈은 받냐?”
“저야 카운터에 있으니 한 달에 4000원 받아요. 먹여주고 재워주고요.”
월급에 만족하는지 쿵쿵이 표정도 괜찮기에
“그래 선택은 네가 해야지. 알았다. 병선 씨 콩콩이 다시 데려다 주고 와줄래요?”
“네!”
병선이 소파에 있는 콩콩이에게 손을 내밀었다.
병실을 나가던 콩콩이가
“저기 벙어리한테 왜 잘해주는 거죠? 진짜 이름이 유미 맞아요?”
수혁을 보며 질문을 던졌다.
“네! 맞습니다. 보리골 유미 맞아요.”
“어! 어어어! 보리골! .. 벙어리가 보리골이라고 글로 적었던 적이 있어요.”
콩콩이가 보리골을 알기에
“유미가 뭐라고 적었는지 기억나요?”
수혁이 일어나 병실 앞 콩콩이에게 한발 다가섰다.
“보리골에서 흩날리는 꽃잎이 나를 찾아올 거야, 그리고 또 .. 이마에 침이 마르기 전에 올 거야 .. 그랬어요. 앞뒤로 붙이는 말이 없어 무슨 뜻인지는 모르겠어요.”
그러고는 병선의 부축을 받으며 콩콩이는 병실을 나갔다.
‘이마에 침이 .. 마르기 전에 .. 아!’
손에 침을 뱉은 수혁이 유미 이마를 쳤다.
“와, 왔다고 .. 나 여기 왔다고 .. 흑흑!”
이마에 바른 침이 유미 코끝에 흔들릴 때, 창밖을 보던 유미가 울고 있는 수혁이 쪽으로 고개를 돌렸다.
