여권있어요?
그라운드부터 위로 7층 여객선인 큰 배가 바다를 가르고 일본과 멀어졌다.
쫓아오던 갈매기들도 사라지고, 망망대해를 가를 때
“으 ~ 추워! 들어가자”
배 내부로 들어와 그제야 생각났다.
“내 자리가 어디지?”
객실이 없는 수혁이다.
혹시나 해서 배 중앙에 있는 카운터로 가서 일본어로
“나 어디로 가요?”
하고 물어보자
“누구세요? 성함이?”
“수혀그입니다. 경찰이 이 배를 태웠는데요”
카운터에 있는 일본인 여자가 종이를 뒤져 찾더니
“아! 여기 있네요. 일본 정부에서 추방으로 이 배를 태운다고, 여기 종이 제일 아래에 적어진 것 보이시죠?”
종이를 보여줬다.
유창하지 않은 일본어지만 대충 무슨 말인지 알기에
“네! 제 자리는 없나요?”
“방이 없어요 .. 예약을 하신 것도 아니고, 수혀그 상은 추방되시면서 이 배를 타신 거잖아요”
종이를 보기 전 웃던 여자의 표정이 종이를 보고 난 후부터 좋지 않았다.
마치 ‘추방자가 왜 탔어?’ 하는 얼굴이라고 할까?
“에엥! 혹시 .. 이 배 어디로 가요? 부산 맞나요?”
카운터 여자 표정이 요상~ 하기에 배의 목적지가 부산이 맞는지 물었다.
“하와이 갑니다.”
말하기 싫은 게 맞는 것 같은 단 답으로 대답했고,
“아? .. 며칠 가요?”
수혁도 말하기는 싫지만, 정보가 없기에 물어볼 수밖에 없었다.
“10일 걸립니다.”
“아 .. 소치로 이. 개 .. ”
올라오는 욕을 참으며
“10일 동안 저는 어디서 지내요?”
소치로 욕이 중요한 것이 아니다.
하와이로 가는 10일 동안 배에서 생활을 어찌하는지 물었다.
“의자에 계실 수 있어요”
카운터 여자가 뒤에 있는 의자를 손으로 가리켰고, 수혁은 어이가 없어
“저, 저기 남는 객실 없나요?”
“네! 없습니다.”
더 따져봐야 무엇하랴? 카운터 여자의 표정을 보니 수혁도 더 말하고 싶지 않았다.
‘추방 당하는 사람이 흔한 것도 아니고, 희귀한 추방 당한 사람이 앞에 있으니 말을 하기 싫겠지, 쩝!‘
더 말하기 싫었는지 고개를 돌리기에
‘그래도 욕 나오게 재수 없는 표정이네! 젠장!’
이해도 되지만, 짜증 나는 상황!
‘소치로 이 x 끼 내가 꼭 복수한다. 군자의 복수는 10년이 걸려도 늦지 않는다는 말이 있다 소치로 이 .. xx 식아!’
마음속으로 욕을 한 후 의자로 가 앉으며
“소치로! 소치로!!! 이자식아!”
올라오는 욕이 입술을 닫아도 .. 참아도 .. 터져 나오니 뱉어버린 수혁이다.
★ ★ ★
수혁이 떠난 저녁
삼촌들은 수혁이 남긴 종이와 통장을 들고 모였다.
그 옆에 정주도 앉아 있었다.
“이게 그 종이야?”
수혁이 남긴 종이는 고베 무역 정보 회사를 넘긴 후 창고 운영 방식과, 고베 증권사 운영을 어떻게 하면 좋지 등등 종이에 적어져 있었고, 한글로 휘갈겨 쓴 편지가 있었다.
-------------------------
삼촌들 이 편지가 오늘 보게 될지 내일 보게 될지 모르지만, 고베 무역 정보 회사 대금이 들어왔기에 급하게 적어둡니다.
일본 정부를 상대로 싸울 자신도 없고, 이길 보장도 없습니다. 그렇기에 저는 일보 후퇴 이보 전진을 선택하게 되었습니다.
제가 먼저 부산에서 기다리겠지만, 혹시라도 삼촌들도 일본에서 지내며 이길 수 없는 상황이 온다면 일보 후퇴도 인생의 방식이라는 것을 기억했으면 좋겠습니다.
이 글을 쓰는 현재 자산이 총 103만 달러입니다.
10만 달러는 고베 야쿠자에게 전달할 계획이며, 정주도 파친코 사업하라고 10만 달러를 지원할 예정입니다. 고베 야쿠자는 걱정이 없는데, 정주 녀석은 걱정되니 정주가 파친코를 하면서 잘못된 길을 간다면 꼭 말려주세요.
그리고
80만 달러를 20만 달러씩 나눠서 삼촌들과 분배해 창고 사무실 서랍에 미국 은행 계좌 3개 나눠 두었습니다. 고베 증권사 설립에 현수 삼촌 이름으로 은행에서 빌린 10만 달러는 아직 못 갚았으니 .. 삼촌들이 알아서 .. 힛!
현재 돌아가는 사업만 유지해도 자리를 잡을 것이니 무리한 투자보다는 현재 자산을 지키는 쪽으로 생각하시고, 회사 운영 방식에 대해서는 다른 종이에 자세히 적어두었으니 보세요.
태식 삼촌
호석 삼촌
현수 삼촌
아키코 이모
미미 이모
멍청한 정주 꼭 챙겨주시고, 시간 되시면 야쿠자 야마구치 수역도 부탁드립니다.
한국에 들어오면 일본으로 못 돌아갈 수 있으니, 한국에서 일본으로 자유롭게 들어올 수 있을 때까지 기다려요.
마시코 씨에게 물어보고 초청 비자라도 받을 수 있는지 확인하고, 한국 와야 하는 것 잊지 마요.
그렇기에 다시 만다는 것이 생각보다 긴 시간이 될 수 있어 편지를 남깁니다.
부산에서 봐요.
-------------------------
편지를 내려놓으며
“수혁이는 고베 무역 정보 회사 판매 대금이 들어왔을 때부터 계획을 했구나”
미미가 말하자
“일보 후퇴? 그래 ~ 차라리 잘 했어, 항상 직진만 해서 뒤로 물러나는 방법은 모르는 줄 알았는데 수혁이도 후퇴를 할 줄 알다니. 하하하!”
태식은 이길 수 없는 싸움을 피하는 것도 하나의 방법이니 수혁이 잘 선택했다 말하고
“그래 다행이네, 나도 잘 했다 생각해,”
호석이 말하자
“이 통장에 돈이 들었다는 거야?
태식이 통장을 열어보니 3개의 통장에서 ‘고베 창고’ 회사 명의로 20만 달러가 각각 찍혀있었다.
그 외 지금까지 삼촌들이 일하며 가지고 있는 돈을 합치면 이제 삼촌들도 돈이 제법 있다. 그렇기에 큰 걱정은 없었으나, 수혁이 없이 각자 사업을 처음 하기 때문일까?
호석은 불안해 보였고, 태식과 현수는 수혁이 때문에 하지 못했던 것들 중, 하고 싶었던 것들이 떠올랐다.
정주가 끼어들며
“저 .. 파친코 가게를 시작하려고요. 수혁이가 기계도 준비해 줬고, 돈도 줘서 가게 인테리어 방법도 여기 적어줬어요”
아침에 수혁이 정주와 파친코 가게와 공장을 돌아다니며 적어 놨던 종이를 내밀었다.
“그래? 오 ~ 기계도 준비해 놨고, 좋네. 정주가 해”
현수가 종이를 보고 말하자
“혹시 현수 삼촌이 같이 해주실 수 있나요? 제가 파친코 가게를 차리면 자신은 있는데, 인테리어 공사하는 거랑, 파친코 기계를 설치는 공장에서 해주지만, 전기 공사도 해야 되고, 간판도 해야 되고 .. 그런 부분들은 자신이 없어요 헤헤헤!”
정주는 파친코 가게를 오래 봤기에, 어떻게 운영을 하고, 어떻게 관리를 하는지 등에 대해서 정주만의 생각이 있으나, 공사판을 본 적이 없기에 인테리어 하는 것은 감도 오지 않는 정주였다.
“어 .. ? 왜 나야?”
현수는 정주가 콕! 본인에게 말을 하기에 물어보자
“현수 삼촌 이제 백수잖아요 헤헤헤!”
환하게 웃는 정주가 참 얄미워 보였기에 가만히 보는데
“현수가 도와줘, 이제 시작하는 정주잖아”
호석이 말하자 현수가 쓱! 정주를 보더니
“하 ~ 알았어 .. 백수니 내가 도와야지, 알았다 알았어!”
“감사합니다. 헤헤헤!”
그렇게 파친코 공사는 현수가 도와주기로 했고, 고베 증권사와 고베 창고는 각자가 지금까지 와 같이 운영하기로 했다.
아키코는 불안했다.
‘고베 창고와, 고베 증권사라도 일을 해야 되나?’
말없이 있으니 태식이 아키코를 보며
“아키코는 임신했잖아요, 차라리 쉬고 몸 관리한 후에 다시 일하든지 해요. 현수는 정주 파친코 도와주고, 일 없으면 창고나 증권사 도와주면 되고, 됐지요?”
그제야 웃는 아키코였다.
초인종 소리가 들리고, 정주가 뛰어나갔다.
“어? 안녕하세요”
마사코가 서 있었다.
“다들 있어?”
“수혁이 오늘 일본에서 추방됐는데 .. ”
정주가 수혁이 추방된 것을 말할 때 마사코가 웃으며
“알아. 정주야 들어가자!”
“네!”
마사코가 들어오는 것을 보자 모두가 인사를 했고, 마사코도 어색하게 웃으며 인사 후 마루에 앉았고 아키코가
“수혁이 오늘 추방된 것 알아요?”
물어보자
“알아, 아침에 경찰서장이 전화 왔더라, 사치로가 수혁이를 오늘 일본에서 떠나는 배에 실어 일본에서 추방하라고 했다면서 전화 왔어.”
고베에서는 마사코가 사치로 보다 발이 넓다.
그렇기에 높은 자리에 있는 모든 공무원은 마사코와 친분이 있다.
마사코는 수혁과 같이 당장 사치로를 이길 수 없기에, 사치로가 고베에서 하는 모든 일거수일투족을 감시하고 있었고, 그렇기에 경찰서장이 연락을 준 것이다.
“오늘 일본 떠나는 배에 무작정 태웠으면, 부산으로 가는 게 맞아요?”
미미가 물어보자
“아니 하와이 가는 배에 탔어,”
“엥?”
“예?”
“뭐라고욧!”
다들 놀라자
“당장 추방할지는 몰랐지만, 사치로가 수혀그를 추방하는 것은, 일어날 일이었으니 예상은 했어, 그래서 나도 선물을 준비했지.”
“선물이요?”
아키코가 물어보고 마사코가 웃으며
“지금이면 선물이 도착했겠는데? 호호!”
★ ★ ★
의자에 앉아 있다 누워있다 하는 수혁이다.
“사치로 개 x 식, 내가 꼭 복수한다! 아오! 열받아”
욕을 해봐도 화가 풀리지 않는지, 혼자 누웠다가 일어났다가 하다 보니 바다는 벌써 어둠이 깔리고 있었다.
“이! 죽일 놈의 사치로 오오오오!”
허공에 팔도 뻗으며 화를 삭히고 있는데
“그렇게 누구를 치려고요?”
일본어로 말을 걸어왔다.
“에잉? 아저씨는 선거 사무실에서 봤는데”
마사코 선거 사무실에서 본 남자가 다른 남자 한 명이랑 서 있었다.
“하하하! 수혀그 상 기억하시네요? 마사코 의원님 선거 사무실에서 봤죠? 선거 팀장이었던 토코에로 이치로입니다. 여기는 영어 통역관으로 같이 온 야마구치 마로입니다.”
수혁을 보며 팔을 벌려 인사하자
마로가 고개를 숙이며
“수혀그 상에 대해서 이야기 많이 들었습니다. 미국 하버드 대학에서 법학과를 나온 마로입니다. 일본에서 법 쪽으로 일하려고 준비하다 잠시 수혀그 상을 도와주러 왔습니다.”
인사하는 마로는 2차 세계 대전 후 일본에서 3명 뽑아 미국 유학을 보내는 프로그램에 선택 받아 하버드에서 법 공부를 하고 돌아온 인물로, 일본에 돌아오자 마사코의 부탁으로 오게 되었다.
“에엑! 왜 왔어요?”
“마사코 의원님이 선물로 저희를 보냈죠. 하하하! 선물이 마음에 드십니까?”
마사코가 선물이라 했던 것이 사람일 줄이야.
“아, 아니 선물을 사람으로 보내요? 왜 .. 죠?”
이해를 하지 못하는 수혁을 보며
“수혀그 상 여권 없으시죠? 하하하!”
“아 .. ”
이제 마사코가 사람을 보낸 이유가 이해되었다.
