130
상체를 흔들 흔들
도쿄에서 돌아온 후 아키코에게 고베 창고가 도쿄로 진출하는 것에 대해서 설명했다.
“그러니까 수혀그 상 말은 미군 부대가 빠지면 도쿄가 무역의 중심이 될 것이라는 말이지?”
“역시 우리 이모! 네 맞아요.”
설명을 이해한 아키코를 보며 따봉을 날려주자
“지금부터 천천히 도쿄 땅을 매수하면서 기다리자는 생각 좋은 것 같아. 수혀그 상 말대로 미군 부대가 빠지면 항구 주변에 창고 매수하는 것도 좋고. 알았어.”
완전히 이해했다며 아키코가 설명을 다시 해주었다.
“그리고 고베 창고 운영은 아키코 이모가 알아서 정하세요. 고베에 누구를 두고 도쿄에 누구를 두든지 아니면 왔다 갔다 하시던지요.”
“웅 알았어,”
이렇게 고베 창고가 도쿄로 진출하는 사업 계획을 만든 수혁이다.
“수혀그 상, 그런데 고베 창고를 온전히 나한테 넘기는 것 보면 어디 갈 생각이야?”
“어, 어떻게 알았어요?”
“에엑! 진짜 어디갈 거야?”
놀란 수혁보다 더 놀라는 아키코다.
“한국에 있을 때 보내준 돈으로 한국 땅을 사놨거든요.”
일본에 와서 한국에서 부동산 사업 이야기를 따로 하지 않은 수혁이기에, 삼촌들과 이모들도 묻지 않았다.
‘본인이 힘들면 말하겠지? 말 안 하는 것 보니 힘들지 않나 보네.’
정도로 생각했을 뿐. 깊게 묻지 않았지만 각자의 어머니들이 김주원에 대해서 말해주고 수혁의 가족에 대해서 말해주었기에 ‘잘 살다 왔구나’ 정도로 생각할 뿐이었다.
그런데 땅을 사놨다기에
“에엑! 한국에도 땅을 사놨어? 얼마나?”
아키코가 놀라며 물었다.
“한국이 일본보다 작으니 비율로 따지면 지금 고베 창고가 가진 땅보다 많죠?”
“에에엑!!!! 엑!!”
150만 달러가 적은 돈이 아니지만 일본에서 1000만 달러 이상의 땅을 산 고베 창고다, 그런데 비율이라고 하지만 이 정도 땅을 샀다니 입을 벌려 놀란 아키코가
“그러면 다른 나라 땅 사러 가려고?”
다른 나라의 땅을 사러 간다는 것인 줄 알고 물어보자
“에이 ~ 아니에요. 유미가 미국 경제학 책 저자들 만나러 가고 싶다고 해서 그 사람들 만나러 가려고요. 미국 간 김에 땅을 조금 매수할 수는 있겠죠? 하하하! 농담이에요.”
“역시 땅 사러 가는구나.”
아키코는 수혁의 생각을 간파했다.
“가서 봐야죠. 하하하. 아키코 이모 해외 땅 사러 갈 때 고베 창고에서 돈 주세요.”
양손을 모아 앞으로 내미는 수혁이다.
“줘야지! 그럼! 줘야지 미국 땅도 사고, 영국 땅도 사고 다 사! 호호호! 일본 땅은 수혀그 상이 알려 준대로 내가 다 사고 있을게. 호호호!”
수혁이 할 말을 먼저 하는 아키코는 역시 믿음직하고 똑똑했다.
“에엑! 내 생각을!”
“내가 알지? 호호호!”
서로 대화가 통했고
“나중에 우리 조카들도 먹고살아야 되고, 저도 아이 낳으면 먹고 살 준비를 해두죠.”
미래를 말하자
“난 언제나 수혀그 상을 믿어. 힘내.”
고베 창고는 임대 사업만 해도 엄청난 돈을 벌 수 있다는 것을 알고 있는 아키코는 수혁이 마음먹으면 해외로 나가 더 큰 돈을 벌 수 있다고 믿었다.
★ ★ ★
경제학자라는 호칭이 붙는 유미를 찾아오는 사람이 더 늘어 주 3회에서 주 5회가 되었고, 관심이 없기에 모르고 싶어도 사람들의 질문과 탄성이 들렸기에 사람들이 경제학을 유미에게 배우고 있다는 것은 알고 있다.
밖에 나갈 일이 없는 수혁이 문환이와 마당 끝에 앉아 그쪽을 보고 있는데
“형, 유미 누나 진짜 똑똑한가 봐 저 사람들 반응 봐.”
“형수님 인마. 하하! 부르고 싶은 데로 불러. 똑똑하지 한번 본 것은 거의 다 기억하니까.”
호칭이 중요한 것은 아니기에 문환이 편한 대로 부르라고 하고는 유미를 자랑했다.
“에잉? 한번 본 걸 다 기억한다고? 에이 ~ 거짓말.”
“진짜야. 사람들 가고 나면 물어봐.”
더 자랑하고 싶은 수혁이다.
무슨 질문이 저렇게 많은지 유미에게 계속 질문하고, 말을 못 하는 유미는 손으로 바쁘게 쓰는 모습을 구경하다 보니 모였던 사람들이 인사하며 집을 나섰다.
모두 나간 후
“유미 누나 진짜 한번 본거 다 기억해요?”
마당에 있던 둘 이 총총거리며 유미에게 다가가 물어보니
[아니]
“이것 봐 아니라잖아. 형 거짓말쟁이.”
유미가 적은 종이를 들어 수혁이 눈앞에 흔들었다.
“오잉? 기억하는데 .. 이상하네.”
[전부는 기억 못 하고, 내가 기억하고 싶은 건 대충 다 기억해.]
“이봐! 기억한다잖아.”
이번에는 수혁이 종이를 들어 문환이 눈앞에 흔들었다.
“형 눈 찌르지 마! 아프다고. 지, 진짜 기억하면 여기 책 제가 아무 페이지나 열어서 물어보면 답할 수 있어요?”
수혁이 종이로 눈 찌르며 놀리자 피하며 유미에게 물어보자
[웅.]
“자 ~ 갑니다.”
사람들과 공부하던 책을 들어 아무 페이지를 펴고, 한 줄만 보이게 나머지를 가렸다.
“이 페이지 다음 내용이 뭐예요?"
책을 본 유미가 글을 쓰기 시작했고, 모든 단어를 쓰는 것이 아닌 그 페이지에서 어떤 내용이 적어져 있다는 포인트 글이었다.
[맞지?]
“오! 오 ~ 진짜네. 유미 누나 이거 어떻게 외우는 거예요? 머릿속에 막 집어넣나요?”
암기가 어려운 문환은 유미가 신기해 물었다.
[머릿속에 서랍장을 만들어서 각 서랍장에 이름표를 붙여서 기억을 넣어두는 거야]
“에에?”
서랍장에 기억을 넣어둔다는 글에 황당한 감탄사를 뱉는 문환이다.
[그리고 그 서랍장을 열어서 서랍장 속에 들어있는 기억을 꺼내는 거지. 쉽지?]
“ .. ”
기억을 꺼낸다니 너무 황당해서 답도 못하는 문환이다.
“그러면 그 기억들이 서랍 속에서 지워지지 않고 가만히 있어요?”
[아니지 시간이 지나면 지워지지, 그러니까 지워지지 않았으면 하는 기억은 지워지지 않게 계속 들여다봐야지]
“형, 내가 이상한 건가?”
유미가 쓴 글을 본 후 수혁을 보며 물어보자
“아니. 네가 정상이야.”
“맞지?”
“웅! 우리가 정상인 거야. 하하하!”
그렇게 기뻐하는 둘이다.
[부인을 비정상이라니.]
“사, 살려줘!”
아직 맞지도 않은 수혁이 소리치자
“형, 누나, 저 가볼게요.”
인사하고 도망가는 문환이다.
*
문환이가 나간 후 한참 티격태격하다 마루에 유미 다리를 베고 누웠다.
유미가 손가락으로 수혁의 배에 글을 적었다.
[문환이 형은 이제 안 볼 거야?]
“왜 봐. 나 망해서 일본 왔다고 피했다는데. 솔직히 충격이 너무 컸어.”
[문환이가 부담 될까 봐 물어본 거지.]
“에이, 본인이 알아서 하겠지. 보는 것처럼 내가 정주 일로 문환이한테 눈치 주는 것 하나 없어. 그래도 본인이 불편하다면 내가 뭐하고 해?”
[문환이가 너 보는 눈빛이 미안해 보여서 그래.]
“미안해야지. 말이야 바른 말이지 거지들 잘 곳도 없는 애들 내가 먹여주고, 돈 주고, 재워주고, 그런 사람이 어디 있어! 나쁜 놈 같으니.”
한참 정주 욕을 하는데 집 전화가 울렸다.
- 수혁아!
“호석 삼촌? 나 도쿄 갔었는데. 삼촌 못 보고 왔네.”
- 저, 정주가! 정주가 하는 파친코 가게를 빼앗으려고 지방 야쿠자들이 마약 먹인데.
“뭐?!”
- 내가 도쿄 옆에 있잖아. 땅 보러 다니다가 알게 된 사람이 내가 정주 알고 있는지 모르고 말하더라고, 파친코 사장 마약 몰래 먹여서 작업 중이라고 들었다며 말하더라. 그런데 그 파친코가 정주 가게야!
“에에에!”
- 어쩌냐? 내가 조금 전에 정주 만나고 왔는데 나한테 욕하고 화내더라니까. 정상이 아니야.
“에에!”
- 마약 몰래 먹이고 있다는 말 안 들었으면, 때리고 싶었다니까. 애가 정상이 아니야.
“에! 삼촌 일단 정주 파친코 주변에서 어떻게 돌아가는지 보고 있어요. 고베에서 준비해서 가야지,”
- 알았어, 내가 계속 지켜보고 있을게.
전화를 끊고는
“유미야 옷 입어, 아키코 이모 집 가자. 아니지 전화하자. 아니지 내가 하면 되지.”
전화를 끊고 왔다 갔다 하며 혼자 정신없이 중얼거리더니 전화를 걸었다.
*
집 문이 열리고 태식과 현수 문환이가 전화를 받고 왔다.
“뭐? 마약을 먹여? 누가! 누구야!”
“삼촌 일단 진정해 봐. 현수 삼촌 정주랑 파친코 운영했으니 도쿄 야쿠자들 알지?”
소리치는 현수를 말리며 물었다.
“알지. 야쿠자는 정주가 더 친해.”
파친코 뒤를 봐주기에 야쿠자와 친한 정주였다.
“그러면 누가 정주한테 마약을 먹인 거야?”
“난 모르지. 일단 바로 도쿄로 가자.”
태식이 일어났다.
“형! 빨리빨리!”
문환이도 일어나고 수혁이 유미를 보며
“유미야 나 갔다 올게. 우리 정주 죽겠다.”
방금 전까지 절대 안 본다던 수혁이 ‘우리’를 붙여 정주를 걱정했다.
그렇게 고개를 끄덕이는 유미를 두고 도쿄로 향했다.
총을 들고 가야 하는 것 아니냐는 태식의 말에. 일단 정주에게 가야 된다는 수혁이다.
한참을 달려 네온사인이 번쩍이는 도쿄에 도착하니 새벽이었다.
주차를 하고 달려 정주 파친코 앞에 가니 호석이 있었고, 다 같이 파친코로 들어가 정주를 찾았다.
파친코 구석 의자에 앉아 흔들흔들 상체를 흔들고 있는 정주가 보였고, 상체가 앞과 뒤로 크게 움직이고 있었기에 정상적이지 않았다.
다가가자 이전에 봤던 남자 4명이 막았다.
“뭐야!”
“문환아 치워!”
마음이 급했기에 대화를 하지 않았다.
수혁의 말이 끝나기 전에 앞에 있는 남자를 오른팔 팔꿈치로 목과 턱 사이를 친 문환이 몸을 돌리는 회전력으로 다시 오른팔 팔꿈치로 옆 사람을 가격했다.
그리고 원투, 원투 원투 원투 ... 몇 번을 때리는지 모를 만큼 빠른 원투로 한 명의 얼굴을 뭉개버리니 남은 한 명이 두 손을 들었다.
두 명이 어깨를 붙이고 서 있는 좁은 공간에서 문환이의 공격은 빛났다.
“현수 삼촌, 정주 업어! 빨리빨리.”
앉아서 상체를 흔들흔들거리는 정주는 지금 상황을 인식 못 하는 것을 보니 마약을 한 것 같았기에 마음이 급했다.
“어, 어디로!”
“일단 태워서 병원 가야지! 빨리빨리.”
다들 급하게 나가는데 호석이
“돈은!”
정주 앞에 있던 돈을 말하자
“현수 삼촌이랑 갔다 올게 세 명은 일단 기다려 봐요. 병원에 넣고 올게. 현수 삼촌 병원으로 가요.”
급하게 밖으로 뛰어갔다.
태식은 파친코 가게 안에서 파친코를 하는 사람들이, 제일 구석에 누가 쓰러진 것도 모르고 파친코에 화면에 눈을 붙이고 집중하고 있는 모습에 소름이 돋았다.
“야 .. 파친코 하는 사람들 원래 저래?”
“당연하지 도박쟁이들인데. 문환아 저기 파친코 직원 데려와”
쓰러진 세 명을 피해 문환이가 파친코 직원을 데려왔다.
총 일하는 직원이 3명인데 현수가 슝 ~ 하고 정주를 데려가도, 사장이 업혀가는 줄도 몰랐나 보다. 데려온 직원은 그제야 사람이 쓰러져 있는 것을 보고 놀랐고
“이봐, 여기 사장 마약 누가 먹인 줄 알아?”
“모, 모릅니다. 저 일한 지 한 달도 안 됐어요.”
“그래? 사장 병원 갔으니까 올 때까지 계속 일해.”
보내놓고 정주 옆에 있던 4명 중 맞지 않은 1명에게
“너 뭐야?”
“가, 가드인데요.”
“가드? 보디가드?”
“네, 넵!”
덩치는 좋은데 물살이기에
“넌 가드가 총도 없냐?”
“이, 있습니다. 여기 주머니에”
말을 하며 주머니에 손을 넣으려 하자 문환이 발을 들어 올리며 움직이면 차버릴 듯 노려보더니
“가만히 있어, 내가 뺄 테니까.”
가드 주머니에서 총을 뺐다.
“문환아 쓰러져 있는 놈들 주머니에도 총 있겠다. 다 빼놔.”
그렇게 총 4자루를 각자 나눠 들었다.
