아저씨 나랑 결혼 할래요?
연탄 불고기 집에서 계산을 하고 나와 반찬 가게에서 반찬을 2개를 구매해서 연탄 불고기 집에서 남은 소주를 반찬 봉투에 함께 넣었다.
남은 연탄 불고기 부스러기를 몇 개 먹었지만 배가 고픈 장 씨는 쪽방촌 주방으로 와 냉장고에 사 온 반찬을 넣고 송 씨 반찬 통을 꺼내 조금 덜은 후 쪽방촌 무료 밥을 퍼 앉았다.
“배고파 .. ”
소주 잔이 없어 물 컵에 소주를 따르고 먹고 있는데 송 씨가 주방으로 왔다.
“반찬은?”
“샀어”
냉장고 문을 열어 반찬을 보여줬다.
“벌써 소주 한 병을 다 먹은 거야?”
송 씨가 빈 소주잔을 들고 물었고, 아쉽다는 눈치를 줬다.
“ .. 아냐 밖에서 먹던 걸 들고 온 가야”
“먹으려면 다 먹던가 .. 에이”
“한잔해?”
“돈 있어?”
“딱 소주 한잔할 돈은 있어”
“가자 ~ 가자 ~ ”
송 씨가 소주 병을 들고 말했다.
“웅? 그거 들고 갈려고?”
“이거 100원이야”
“ .. ”
송 씨가 소주잔을 들고나가자 급하게 먹던 것을 치운 장 씨도 따라나갔다.
‘술 한잔할 돈’
모두 한잔 돈 가치가 다르겠지만 쪽방촌에서 한잔 돈의 가치는 최대 2만 원이다.
쪽방촌에서 나와 앞에 있는 작은 24시간 슈퍼에서 소주 3병을 사고 새우과자를 하나 집었다, 송 씨가 옆에 있는 양념 된 마른 오징어를 들며
“괜찮아?”
양념 된 마른 오징어는 5천 원이라 장 씨가 부담이 되는지 물었다.
“사”
그렇게 계산을 하고 검은 봉지를 들고 슈퍼 앞 의자에 앉았다.
“하하! 장 씨가 한잔 사다니. 역시 세상은 오래 살고 볼 일이야”
쪽방촌에 살면서 단 한 번 도 소주 한잔 산 적이 없는 장 씨는 송 씨의 말에 무안해 하며
"지금이라도 샀잖아"
“장 씨 고마워”
“뭐가?”
“난 장 씨처럼 몰래 반찬 빼먹으면서 고맙다는 말 한마디 안 하는 쓰레기 인간은 아니고 싶어서”
송 씨는 항상 본인의 반찬을 조금씩 먹는 장 씨의 행동을 알고 있었다.
그러나 멱살을 잡고 싸워봐야 돈 없는 장 씨에게 얻을 것이 없기에 나이 많은 사람이 참작하고 꾹!! 버텨 왔다.
“알고 있었어?”
“ .. 내가 바보냐?”
“미안하다 송 씨”
“이 새 x가!! 나이도 어린 놈이 사과는 존댓말로 해야지”
“너나 나나 c 바 인간 아래인데 뭘”
“그건 맞아”
장 씨도 4년 전에 처음 쪽방촌에 왔을 때는 아직 사람이라 생각했다. 하지만 몇 달이 지나고 1년이 지나며 2년이 지나자 점점 인간 아래의 인생이 되었다는 현실을 받아들였다.
그러다 보니 화도 나고 괜히 시비도 걸고 하면서 객기를 부렸고, 화장실도 더럽게 쓰다 쪽방촌 관리하는 총각에게 믿보인 것도 있고 그러나 시간이 더 지나면서 가지고 있던 객기도 빠지고 본인의 위치를 알게 되면서 더 깊이 숨어들다 보니 지금은 본인이 인간 아래인 것을 인정하고 살고 있다.
소주 2병이 넘어가고 3병이 마를 때 장 씨가 일어나며
“더 해?”
술을 더 먹을지 물었다.
“돈은 있냐?”
“3병 살 돈 있지”
“그래 c 파 내일 쉬는데 더 해”
장 씨가 소주 3병과 과자 하나를 들고 돌아왔다.
“넌 코인인가 머시긴가 해서 돈은 벌어봤냐?”
송 씨가 코인 투자에 대해 물었다.
“벌어 봤지! 1주일에 2배도 벌어 봤어”
“그래서?”
“다시 잃었지”
“하하! 그래 이 x 끼야 그러니까 ! 그거 도박이라고”
“송 씨는 그러면 왜 쪽방촌 왔어?”
“나?”
“어”
술이 취해 몸을 왼쪽 무릎에 팔꿈치를 기대고 있던 송 씨가 자세를 바로 하더니
“빵에 갔다 왔거든”
“웅? 교도소?”
“어”
“ ... ”
교도소를 가지 않았던 장 씨는 다음 말을 하지 못하고
“괜찮아 괜찮아. 네가 볼 때 내가 살인자 같냐?”
“ .. 아니”
“나도 인마 너보다 어릴 때 돈 잘 벌었어”
“웅?”
“나는 뭐 태어날 때부터 교도소 갈 사람이었겠냐?”
“ ... ”
송 씨가 4번째 소주 병을 따며 일회용 소주잔에 술을 따랐다.
“10대에 중국집 배달로 시작해서 주방 일도 배우고 30대에 중국집 차려서 40이 될 때 에 건물도 샀어”
“ ... ”
“딸이 두 명 있고 아들도 있고”
“ ... ”
“내가 뭐 했기에 교도소 간 것 같아?”
“ ... ”
“30살에 처음 중국집 차려 들어간 곳도 이후 건물을 매수 한 곳도 전부 같은 부동산에서 했거든”
“그래서?”
“그 부동산이 알고 보니 다 사기 친 거더라고"
“사기?”
“신탁 주인으로 해 놓고 우선 매수권을 잡아 두고 매매한 거지”
“웅?”
“ .. 그런 게 있어”
“그래서?”
“그게 10년 동안 우선 매수권을 법으로 보장하는데 딱 10년이 되기 3달 전에 우선 매수권을 주장하면서 장사하던 건물에서 쫓겨나고 내가 매수한 건물도 뺏겼지”
“ .. 그게 가능해?”
“그러니까! 우선 매수권은 먼저 매수할 권리를 가진 것인데 .. 됐다 설명하면 너가 알아? ”
“아니 그러면 돈을 주고 샀는데 뺏긴다고?”
“x 바 판사 놈이 그게 법이라네”
“그래서?”
“하루아침에 거지가 된 거지 빚이 20억이 넘었으니까 그 돈은 다 갚아야 되고”
“ ... ”
“가게 뺏겼지 건물 뺏겼지 거기에 하루아침에 일 자리 잃었지 .. 정상이겠어? 마누라와 매일 싸우고 하다가 너무 화가 나는 거야”
“ ,,, ”
“그래서 판사는 어디 사는지 모르니까 알고 있는 부동산 사장을 죽였어”
“ ... ”
“왜? 개떡 같은 법 때문에 내가 하루아침에 20억이 넘는 빚쟁이에 거지가 되었는데 정상으로 살아져? 그러고 참아? .. c 발 내가 장 씨처럼 도박하고 코코? 머? 코인? 그런 투자해서 돈 다 잃고 그랬으면 억울하지도 않아 c 발”
“ ... ”
“교도소 나오니 이제 내 키만큼 큰 자식들이 있는 집에 못 돌아가겠더라고”
“ ... ”
“장 씨 12년이다. 내가 교도소에 있다 나온 시간이”
“아... ”
“어이 ~ 장 씨. 이 병 x아 아직 안 늦었어 인마"
“웅 .. 아니 네 ..”
“x 끼 존대는 .. 너나 나나 인마! 인간 아래 인생이지만 내가 너보다는 좀 더 인간에 가깝다 생각한다 그래봐야 도긴개긴이지"
“ ... ”
“똑바로 살아 인마! 짧게 샀다 팔았다 하는 것은 투자가 아니야. 도박하지 말고 .. 그러면 니 인생도 짧아지는 거야”
“ ... ”
“어떤 이유에서든 살인을 했기에 나 자신이 부끄러워 숨었지만, 넌 누가 봐도 부끄러워 이 x 끼야 도박하는 x 끼야”
“ ... ”
송 씨는 소주 5병 뚜껑을 열며
“내가 교도소에서 40대를 보내며 생각한 것이 있거든”
“ ..어”
“그게 대충 딱 너 나이다”
“ ... ”
“안 늦었다. 힘내라”
소주를 입에 털어 넣더니 자리에서 송 씨 마지막 6병 째 소주 병을 들고 일어났다.
“돈 있으면 부동산 투자해라 코코인지 먼지 샀다 팔았다 도박하지 말고 .. 나 간다”
“ .. 어”
송 씨가 비틀 비틀 걸어가는 것을 보고 입에 소주를 털어 넣었다.
작은 소리로
“아이 개 x 끼 술 사줬는데 구박하네, 술은 또 왜 들고 가는 .. 에라이 x 파”
혹시라도 송 씨가 들을까 작은 말을 더 작게 하며, 남은 5병째 소주를 들어 잔에 부었다.
‘신탁이 뭐야?’
‘우선 매수권?’
‘부동산 투자?’
장 씨는 부동산에 대해서 알고 있는 게 없었지만 내심 궁금해졌다.
비틀비틀하며 일어난 장 씨도 쪽방촌으로 걸어갔다.
다음 날 늦은 오후에 눈을 뜬 장 씨는 방에 있는 주전자를 들어 마른 목에 물을 넣고
“아! 코인!”
빠르게 방으로 들어와 바지를 입는데 주머니에 종이가 느껴졌다.
‘뭐지? .. 아! .. 전화번호 ..“
화장실로 가서 물 한 바가지에 얼굴을 씻고 어제와 다른 옷을 입은 후 pc방으로 향했다.
'혹시 전화를 하고 싶어 질 수 있으니까'
PC방에 들어서서 2000원 충전을 한 후 자리에 앉았다.
“어디 보자”
코인 거래소에 접속하니 XXC 코인은 3% 상승 중이었다.
+11850원이 찍혀 있었고 [매도] 버튼을 눌렀다.
“짝!”
장 씨는 박수를 치며
“그래 이거야!!”
+3% 올라 장 씨는 기분이 좋아, 주위 시선을 신경 쓰지 않고 마치 1억을 벌은 사람처럼 즐거워했다.
또 무슨 코인을 매수할지 신중한 표정으로 검색을 하다 ROW2 코인을 매수했다.
“가자!”
팔을 들어 올리며 ROW2 코인이 상승을 기원하며 PC방 남은 시간을 확인하니 1시간 11분이 남아있었다.
올 곳도 없는 메일함도 들어가고, 0개인 쪽지도 확인하며 끄적끄적 마우스를 움직이다
어제 송 씨가 했던 부동산이 떠올라 ‘신탁’을 검색했다.
---------------------------
[신탁 뜻]
믿을 신(信)에 부탁할 탁(託)을 쓴다.
일정한 목적에 따라 재산의 관리와 처분을 남에게 맡긴다는 뜻이다.
~ 블라블라
1. 금전신탁
2. 재산신탁
~ 블라블라
저작권이나 특허권 같은 지식 재산권도 신탁이 관리 대상이다.
유언대용신탁은 재산을 금융회사에 맡기고 금융회사가 본인의 유언에 따라 상속을 집행사는 것이다.
~ 블라블라
---------------------------
검색 창에 뜬 신탁에 대한 내용은 너무 길어 장 씨는 모든 내용을 기억하지 못했지만 하나는 알았다.
“그러니까 신탁은 재산을 관리해 주는 곳이네”
그리고 우선 매수를 검색했다.
---------------------------
[우선 매수 신고]
1. 공유자 우선 매수 신고서
2. 임대주택법에 따른 임차인 우선 매수신고
공유자 우선 매수청구권 제도는 민법과 민사집행법에 그 규정이 나와 있는데, 다른 공유자와의 유대관계를 유지하고 공유 지분의 매각으로 인해 기존의 공유자에게 그 공유 지분을 매수할 기회를 주는 것이다. 공유자 우선 매수신고는 민사집행법 제140조 제1항이 규정에 의하여 매각기 일1)까지 민사집행법 제113조에 따른 매수신청 보증을 제공하고 최고 매수신고가격과 같은 가격으로 채무자의 지분을 우선 매수하겠다는 것이다.
~블라블라
---------------------------
우선 매수 또한 내용이 길어 모든 것을 알 수 없지만
“우선 매수는 우선 매수하겠다는 선 계약과 같은 거구나”
우선 매수에 대해 읽고 나자 궁금한 것이 있었다.
“그러면 계약금을 얼마 걸어야 되지? 비율이라도 있나?”
검색을 다르게 해서 찾으니 그런 계약금에 대한 기준이 없었다.
100억 건물에 우선 매수 신고를 하며 100만 원 걸어도 된다는 것이다
“허! 이런 법이 어딨어 송 씨가 진짜 억울할 만하네”
우선 매수 신고는 찾아보면 볼수록 코에 붙이고 귀에 붙일 수 있는 악법처럼 보였다.
장 씨는 다른 부동산에 대해 검색을 하려는데 PC방 시간이 5분 남았다는 알림이 울렸다.
“벌써 시간이 .. 끝이네”
자리에서 일어난 장 씨가 PC방 입구로 걸어갔다.
