대 ~ 한민국! 짝짝짝! 짝짝!
도로시의 목소리를 들었을까?
술집 문이 열리며, 바지만 입고 뛰어나오는 사람, 창문으로 확인 후 뛰어나오는 사람, 가게에서 음식 먹다 뛰어나오는 사람 ..
여러 곳에서 미군들이 뛰어왔고,
“Kill guys in suits”
‘정장 입은 녀석들 죽여!’ 누군가 소리를 지르자 눈에 보이는 조끼를 입은 사람들과 싸움이 시작되었다.
어쩔 줄 몰라 하던 여자 군인들은 언제 그랬냐는 듯 복싱 자세로 싸우고, 말리던 남자들도 주먹을 휘두르고, 들어서 던지기도 하며
미군 VS 정장 패거리
시작된 싸움이 골목 전체에 가득했다.
50 VS 30으로 시작했는데 미군이 점점 늘어나며 50, 100? 200? 골목을 위에서 보면 미군의 머리만 보일 만큼 미군의 숫자가 많았다.
정장 패거리도 반항을 하려 했지만, 피지컬에서 차이가 났고, 옆 사람이 들려서 던져지는 것을 보며, 싸울 의지를 빠르게 잃어갔다.
“히 ~~~ 후!!”
남자 미군이 정장 입은 남자들을 던지고 때리자, 여자 미군들이 소리를 치며, 분위기를 고조시켰고, 때로는 남자 군인의 이름을 불러주며 에너지를 넣어주었다.
정장 패거리는 하나 둘 손을 들고 항복했고, 끝까지 버티던 녀석들은 미군에게 들려 뱅글뱅글 돌려지기도 하고, 벽에 등을 붙였다 내려오기도 하면서 기절할 때까지 맞았다.
도로시가 'USA' 하자
골목에 모인 사람들이 하나 둘 ‘USA’를 따라 했고 점점 한목소리가 되더니
“USA!"
"USA!"
"U. S. A!"
"U. S. A!"
"U. S. A!"
모두 하나의 소리가 되어 골목 전체에 울려 퍼졌다.
커피숍 중앙 테이블에 앉아 있는 수혁은 밖에서 들리는  'USA' 하나의 소리를 들으며
‘역시! 선진국은 국가를 위해 모이고, 후진국은 본인의 욕심만 채우려는 구나’
'나중에 대한민국도 한 목소리가 되는데 .. 지금은 역시 ..'
‘전생 장 씨일 때, 한목소리로 ’대 ~ 한민국!‘을 외쳤던 게 쉬운 것이 아니었구나’
밖에서 들려오는 ‘USA' 라는 소리에 수혁은 국가에 대한 생각을 해봤다.
그리고 혼자 작은 손바닥을 부딪쳐 푸념적인 소리로
"대 ~ 한민국! 짝짝짝! 짝짝!"
아무도 들어주지 않는 대한민국 응원을 해봤다.
*
현수는 왼쪽으로 뛰어 도망가며 따라오던 놈들이 한 줄로 따라오자 하나씩 때려눕혔다. 그러다 뭉쳐지면 또 뛰어서 한 줄로 만들어 때리고, 그것을 반복하면서 숫자를 줄였다.
태식은 2층 건물 계단 위로 올라가 좁은 계단 위로 올라오는 녀석들을 하나씩 눕혔다.
호석을 따라온 녀석들이 4명에게 둘러 쌓였다.
앞에서 날아오는 발을 피하며 팔꿈치로 턱을 치고, 뒤로 두 걸음 이상을 한 번에 빠졌다, 순간적으로 튀어나가며 발로 복부를 가격하였다, 연계로 두 번 몸을 회전해, 거리를 좁혀 발로 차고, 옆에서 휘두르는 주먹을 피해 뒤로 두 걸음 이상 한 번에 물러났다가 다시 빠르게 앞으로 나가 팔꿈치로 턱을 때렸다.
주먹으로 사람을 때리지 않고, 팔꿈치를 사용하는 호석의 싸움은 몸이 빠른 호석의 특기로 보였다. 빠르게 빠졌다, 한걸음에 튀어나오는 방식이 특이했다.
현수는 한 줄로 세우고 때리고, 때리며 멀리 뛰어갔다가 마지막 녀석의 목을 손날로 때려 기절 시키며 숨을 돌렸다.
“헉 ~ 헉! 끝이야? 와 끈질기네”
그러고 숨을 몰아쉬며 커피숍으로 걸어왔고, 호석도 4명을 때려눕히고 앉아 쉬다, 일어나 커피숍으로 걸었다.
2층 계단 앞에 눈이 돌아가 누워있는 녀석들을 밟으며 태식이 건물을 나왔다.
태식이 건물에서 나오니 호석이 걸어오며
“후 ~ 오랜만에 움직이니 힘드네”
숨을 크게 쉬면서 말하자
“나는 다리 떨려. 후!”
호석의 말에 태식이 답했다.
태식과 호석은 커피숍 앞 골목에 미군이 가득해 더 다가가지 못했고, 미군들은 정장이 아닌 저고리를 입은 삼촌들이 구경꾼인 줄 알고 신경 쓰지 않았다.
골목에 가득한 미군과 엮일까, 삼촌들은 구경꾼인 듯 거리를 두고 구경하듯 보고 있었었고, 골목의 반대쪽에서 구경하고 있는 현수도 저고리를 입고 있어서 일까? 미군들이 별로 신경 쓰지 않았다.
“삐 ~~”
호루라기 소리와 함께 미군 현병이 왔다.
헌병을 따라 미군의 트럭이 줄지어 골목으로 들어왔고, 한국 경찰이 골목으로 들어오려 하자, 미군 헌병이 경찰이 못 들어오게 막았고, 그 과정에서 실랑이가 있기는 했지만, 경찰이 미군 헌병을 뚫지는 못 하고, 돌아갈 수 밖에 없었다.
헌병이 온 후 골목은 빠르게 정리되었다,
주위 미군들이 기절한 놈들을 들어서 트럭에 올리고, 깨우기도 해서 주변을 정리했고. 골목 정리를 하며 헌병이 어떻게 싸우게 되었는지 미군들에게 돌아다니며 묻자, 가득 찬 미군들이 한목소리로
"정장 입은 놈들이 나쁜 놈이다"
“저놈들이 공격했다.”
“미군이 맞고 있었다.”
“칼을 들었다.”
등등 정장 입은 놈들이 나쁜 놈들이라 했다.
모두 일치 된 말을 하며, 흥분한 미군들이 정장 입은 놈들을 욕하자, 헌병은 그렇게 흥분하여 말하는 미군들이 부담이 되었기에, 더 문제를 일으키기 싫었는지, 일단 정장 입은 놈들만 트럭에 모아 잡아갔다.
그렇게
골목은 정리가 빠르게 되고, 어느덧 해가 떨어지고 있었다.
주변 술집은 깨어난 김에 간판 불을 켰고, 골목에 모여 있던 미군들은 삼삼오오 모여 흩어지며 술집으로 들어서는 사람들이 많았다.
술집으로 들어가는 미군의 표정을 보면 오늘 무용담을 술에 섞어 거 ~ 하게 취할 것으로 보였다.
커피숍에 있던 사람들도 대부분은 그 인파 속에 들어가 흩어졌고, 로버트가 커피숍으로 들어왔다.
중앙 테이블에서 내려온 수혁이 로버트에게 다가가
“Robert are you okay?”
‘로버트 괜찮아?’ 하고 먼저 말하자
“Okay"
괜찮다는 로버트에게 수혁이 다가가 키 높이의 로버트 다리를 안았다.
다리에 안겨 있는 수혁을 로버트가 들어 올려 안고, 얼굴을 비볐고 까칠한 수염에 얼굴을 찡그렸지만, 로버트와 수혁은 같이 웃었다.
"하하! 따가워 ~ ."
"간지러 ~ ."
로버트에게 안겨 파닥파닥 거리며 웃는 수혁과 로버트에게
카운터 여자가 다가와 수혁을 안고 있는 로버트를 보며
“We'll sort it out. Robert, please go quickly too.”
‘우리가 정리할게, 로버트도 빨리 가’ 하며 말했다.
‘괜찮아’ 하고 로버트가 말했지만, ‘혹시 헌병에게 잡혀갈 수 있잖아, 일단 오늘은 빨리 가’ 하며 로버트에게 말하니 로버트도 커피숍에 계속 있는 것이 부담돼 보였다.
가려는 로버트 바지를 수혁이 잡고 올려다보며
“땡큐 로버트 엉클”
“What?"
"유 마이 엉클! 오케이?“
“Yeah I like it too"
‘그래 나도 좋아’ 로버트가 답했다.
수혁은 손을 흔들고, 로버트는 ‘다음에 보자 조카’ 하고 인사 후 떠났다.
로버트가 떠나고 수혁이 카운터로 가, 한국 여자 분에게 부서진 입구 문을 가리키며
“저기, 문 변상해 드릴게요.”
“뭐? 아니 괜찮아. 남편이 미군이야, 우리 돈 많아”
“아 .. 네”
남편이 미군이라 돈이 많다고 하니 할 말이 없었다.
“저기 꼬마야 이름이 수혁이라고 했니?”
“네! 장수혁입니다. 누나는 성함이 어떻게 되세요?”
“소피아, 남편이랑 결혼하면서 미국 사람이라 소피아라 불러”
“네! 소피아 누나 감사합니다.”
소피아가 카운터 밖으로 나와 수혁의 키에 맞춰 앉으며
“저기 정장 입었던 저놈들 똥개파 라는 놈들이야, 조심해”
“아! 똥개 같더니 .. ”
“풉! 호호. 하여튼 조심해,”
농담에 소피아가 웃었다.
“소피아 누나 이 동네에 두 개의 양아치가 있다고 했는데, 다른 양아치 파는 이름이 뭐예요?"
“똥개파랑 사거리파 두 개가 있지”
수혁은 두 개의 양아치들이 궁금했는데 의문이 풀렸다.
“누나 혹시 똥개파 와 사거리파 평소 어디에 모여 있는지 아세요?”
“에? 왜? 조심해 무서운 놈들이야”
소피아가 웃던 얼굴에서 걱정된 표정으로 말했다.
“하하! 괜찮아요. 어딘지 알아요?”
“똥개는 큰 길에서 미군 부대 오는 방향 말고, 반대로 끝까지 가면 큰 창고 있거든 거기에 모인다고 알고 있어”
“혹시 그 창고 특징이 없어요?”
“특징? 아니 그냥 보면 제일 큰 창고라서 바로 알 거야”
제일 큰 창고라 기억 후
“사거리는 요?”
“그놈들은 미군부대 쪽에 영어로 걸스 라는 술집에 있는 것으로 알아”
걸스도 기억했다.
“감사합니다. 다음에 봐요 소피아 누나”
소피아에게 손을 흔들며 부서진 유리를 천천히 밟으며 나왔다.
“수혁아 조심해! 다음에 봐!”
소피아는 8살 꼬마가 양아치들의 정보를 물어보는 게 걱정되었지만, 웃으며 인사를 했다.
커피숍 앞에 나오니 동네가 난장판이었다.
주변 가게의 유리와 문이 군데군데 부서져 있었고, 간판도 골목에 널브러져 있었다. 모두 떠나고 휑한 골목에 서서 뒤로 돌아보니 커피숍 이름이 ‘소피아’ 였다.
‘아 .. 커피숍 이름이 소피아 누나 본인 이름이구나’
그때 골목 옆에 혹시! 잡힐까 숨어있던 삼촌들이 다가왔고, 수혁이 말하는데, 태식이 수혁을 안고 일단 골목을 벗어났다.
“삼촌들 괜찮 .. 어 ~”
두 다리가 붕 ~ 하고 떠올라 태식 품에 안긴 수혁은 말을 끝까지 못했다.
한참을 벗어난 후 수혁을 땅에 내리고 삼촌들이 길 옆에 앉았다.
“아이고 허리야”
현수가 허리를 맞았는지 허리를 계속 만졌고, 호석도 맞은 눈과 머리 팔에 상처가 있었다, 태식이 제일 멀쩡해 보였다.
“웅? 태식 삼촌 왜 상처가 별로 없어? 아니 없는 것 같은데?”
태식이 웃으며
“요렇게 ~ 요렇게 ~ 나는 다 피했지, 얘네들은 왜 맞고 다녀? 어이그! 하하!”
웃으며 호석과 현수를 보자
“나도 요래 ~ 요래 ~ 피했어 인마, 아! 아이고 허리야”
현수가 ‘요래 오래’ 하며 움직이다 허리를 잡았다.
상처가 제일 많은 호석은 하고 싶은 말이 있는 것 같았는데, 멀쩡한 태식을 보고는 새침한 눈빛만 날렸다.
삼촌들이 티격태격할 때
수혁이 일어서며
“삼촌들 우리가 이 동네 먹을까?”
양팔을 들고 말하자
“뭐?!”
삼촌들이 놀라며 같이 일어섰다.
★ ★ ★
똥개파 창고에 여럿의 남자가 심각한 표정으로 모여 있었다.
“뭐? 창수가?”
“예!”
창수라고 말한 사람은 나이가 많아 보이고, 배가 산 만큼 큰 남자로, 바지에 멜빵을 해서 어깨에 걸친 뚱뚱한 남자였다.
“어디랑 싸운 거야?!”
뚱뚱한 남자가 앞에 있는 정장 조끼를 입은 사람에게 소리를 지르자, 입에서 침이 사방으로 튀었다.
“그게 촌놈들이라고 하는데 .. 정확히는 모르겠습니다”
“촌놈? 이 동네에 사거리파와 우리 똥개파 밖에 없는데 촌놈은 무슨 말이야?”
산 만큼 나온 배가 출렁 거리는 것을 보니 나름 말하면서 움직이고 있었나 보다.
“ .. ”
알고 있는 것이 없었기에 대답을 못하자
“창수는 헌병에 잡혀 간 거야?”
“잘 모르겠습니다”
출렁출렁 배를 흔들며 걸어가, 뒤에 있는 의자에 앉으니 철로 된 의자가 비명을 질렀다.
“창수가 어떻게 되었는지 알아보고, 촌놈들이 사거리파와 연관되었는지도 확인해 봐”
“예!”
“어떤 놈들인지 몰라도 감히! 내 아들을 건드려? 찾으면 찢어서! 바다에 뿌려버려!”
앉아있는 뚱뚱한 남자의 무서운 말에 앞에 있는 남자가 고개를 숙이며
“확실히 하겠습니다”
무섭게 대답 후 창고를 나갔다.
