한국으로 돌아왔다.
멀리 보이던 부산이 가까워지고 있었다.
양팔을 들어 올린 수혁이 부산에 들어오는 오늘은 1961년 1월이다.
일본으로 떠나 하와이를 거쳐 돌고 돌아 수혁이 (만) 20살에 한국으로 돌아왔다.
“대한민국아 ~ 내가 왔다!”
수송선이 정박 후 소리를 지르는데
“수혁아 ~ 빨리 내려!”
배 아래에서 창수가 소리를 질렀다.
“잉?”
정박한 항구에 엄마, 창수 동생들 그리고 진 회사 사람들에 군인들까지 한가득 모여 있었다.
“엄마! 엄마!”
내려온 수혁은 일본으로 떠났던 꼬마가 아닌, 키가 훤칠하게 컸고, 작은 얼굴과 오똑한 코를 가진 잘생긴 어른이 되어 돌아왔다.
도착하는 것을 알고 있어서 한 번에 알아본 것이지, 가족이 아니면 이전과 전혀 다른 사람 같았다.
“아들! 아들! 아이고 ~ 이제 어른이네 어른!”
엄마가 수혁을 잡고, 아래 위로 보며 달라진 모습을 보며 말했고,
“수혁이 진짜 다 컸네, 어른이네 누나 맞지? 하하하!”
허리도 되지 않던 꼬마가 훌쩍 커버렸기에 어색할 수 있지만, 창수는 수혁을 오래 기다려서 일까? 어색한 모습이 없었다.
“그래 우리 아들 다 컸네. 다 컸네.”
창수의 말에 엄마가 말했다.
“하하하! 나도 이제 나이가 있는데 당연히 어른이죠. 하하하!”
귀엽던 목소리도 걸쭉하게 달라져 있었다.
수현과 수빈 수호에 수로도 꼬마들이 아니었으나, 수혁은 한 번에 알아보고 팔을 벌려
“우리 동생들 다 컸네, 어구 ~ 어구 ~ 하하하!”
엄마에게 착! 달라붙어 있던 수로도 키가 이만큼 커져 있었다.
안면이 있는 진 회사 사람들과 인사를 하는데 뒤에 있던 군인이 다가와
“반갑다. 내가 김주원이다.”
군인 답게 인사를 했다.
“예? 아, 아 .. 감사합니다. 덕분에 한국에 올 수 있었습니다.”
엄마 편지에 있었던 김주원의 얼굴을 처음 본 수혁은
“하하하! 내가 힘 좀 썼지, 하하하!”
김주원의 웃음 때문일까? 어색하지 않았다. 군인 티가 팍팍 나는 김주원을 보며
‘시원시원하니 군바리 맞네’
태식, 호석, 현수 어머니들도 수혁이 어른이 되었다며 말씀하시고 다 ～ 함께 집으로 향했다.
집에 도착하여, 마당에 모두 모여 엄마와 삼촌 어머니들이 준비한 음식을 먹으며, 대화하던 중 일본 삼촌들이 한국으로 한 번씩 전화가 온다는 이야기도 들었다.
“삼촌들은 아직 못 온다고 해요?”
태식의 어머니에게 물어보자
“비자가 없으니까 한국 오면 다시 일본 못 간다며? 사업을 해야 돼서 못 온대, 그리고 수혁이 네가 알려준 방법으로 다들 사업이 잘되고 있다고 하더라, 미미도 딸이 생겼어, 아키코는 둘째도 놨고.”
일본 이야기를 해주셨고
“진짜요? 다행이네요. 저는 삼촌들이 돈이 생겨서 다른 일한다고 할까 걱정했거든요, 에엑! 조카들이 생겼다고요!”
조카들 이야기를 하다
“파친코 하는 친구 있다며?”
“정주요? 파친코는 어떻게 되고 있데요?”
제일 불안한 점주 이야기를 물어보자 옆에 있던 현수 어머니가
“우리 현수가 빠친꼬인가 파칭코인가 그거 도와주고 있는가 봐, 고베에서 가게 3개하고, 오사카에도 3개 하고, 도쿄에도 몇 개 있다던데 하여든 그 파친코 가게가 엄청 잘 된데.”
“우와 ~ 그래요? 하하하! 현수 삼촌이 정주를 잘 잡아주고 있나 보네요.”
현수가 고베 창고나, 고베 증권사 쪽 일을 할지 알았던 수혁은 정주를 도와서 파친코 가게를 하고 있다는 것도 놀라웠고, 거기다 벌써 가게를 늘렸다는 말에 화들짝! 놀랐다.
“일본에 있는 조카들은 어떻게 한데요?”
“허 ~ 참! 나는 한국 오면 이름 바꾸라 해야겠어.”
현수 어머니는 일본 호적에 올린 것이 마음에 들지 않았지만, 현실적으로 일본 호적에 올릴 수밖에 없음이 안타까웠나 보다.
“에이 ~ 현수 엄마 어짜노? 한국 오면 바꾸면 되지 그걸 맨날 이야기 하노.”
호석 어머니가 현수 어머니를 말렸다.
“마음에 들지 않으니까요. 손주가 일본 이름인데 .. 만나보지 못했으니 .. ”
마음에 들지 않는 것만큼 만나지 못하는 것에 대한 마음도 있는 것 같았다.
“고베 증권사는 미미가 잘하고 있다고 하더라, 태식이가 여자를 잘 만났어! 호호호!”
태식 어머니는 며느리 미미가 마음에 든다고 자랑했고, 증권사 운영이 잘 된다며 같은 말을 반복하며 좋아하셨다.
“창수 삼촌은 어때?”
“우리야 한국 전쟁 전에 술, 담배로 자리 잡았잖아, 거기에 여기 주원 형님이 미국 물건도 주셔서 우리는 지금도 잘 되지!”
창수는 대령 김주원이 미군 부대에서 나오는 물건도 넘겨줬고, 미국에서 오는 물건 중 술과 담배를 챙겨주었다.
일본에서 수혁의 도움으로 자리를 잡았기에 거래처가 많았고, 한국전쟁이 시작되어 잠시 힘들었을 뿐, 전쟁이 끝난 이후로 다시 술과 담배 장사하는 사람들이 창수를 찾아왔다. 그렇기에 돈을 잘 벌고 있었다.
“오 ~ 삼촌 좋네, 수현이는 창수 삼촌 밑에서 일 배운다며?”
수혁이 똥통 수현을 보고 말하자
“웅? 나? 수빈이가 공부 잘하니까 난 돈이라도 벌어야지”
표정에 자신감이 전혀 없기에
“창수 삼촌 수현이 일 잘해?”
“뭐 .. 그냥 .. 하하하!”
일을 특출나게 잘하지 못하는 것 같았다.
수빈이를 보며
“수빈이 공부 잘해?”
수혁이 수빈이에게 물어보자, 엄마와 삼촌 어머니들이
“수빈이 공부 디 ~ 따 잘한다.”
“수빈이도 천재지 천재.”
“우리 수빈이 공부 잘하지.”
서로 자랑하듯 말했고, 수빈이 수혁을 보며
“오빠 나는 공부가 재밌어.”
“그래? 그러면 계속 공부해 오빠가 밀어줄게”
“진짜? 진짜지? 힛!”
보리골에서 꽈배기 장사할 때 수빈이가 샘이 빠르다 생각했는데, 공부에 취미를 붙은 것 같았다.
“아참! 창수 삼촌 책 왔지?”
“영어 적힌 책? 40권정도 보낸 것 말하는 거야? 여기 방에 넣어 놨어”
“오 ~ 왔나 보네. 오케이!”
영어 이야기가 나오니 대령 김주원의 영어 부심이 올라왔는지
“수혁이 너 영어 공부 많이 했어?”
“네? 뭐 .. 그냥 사전 없이 보는 수준은 된 것 같아요. 요즘 이 책 보고 있는데요.”
하와이에서 보따리에 2권 넣어 온 책을 꺼내며 대령 김주원에게 보여주자
[Two sides human]
‘양면의 인간’ 이라는 책을 대령 김주원이 들어 보더니
“두 개 인간 측면? 무슨 내용이야?”
직역하며 수혁이 진짜 읽었는지 알아보기 위해 질문했다.
“두 개의 인간 측면이 아니라 숙어로 양면의 인간이고요. 조지 레이놀즈가 미국에서 활동하는 이중 스파이인데 미국 정부 기관에서 일하면서 소련 정보기관에도 협력하는 이야기죠, 한국 오면서 다 읽었는데 제목 그대로 양면을 가진 이중 스파이 사랑과 사람의 이중성에 대한 내용이던데요.”
막힘없이 말하는 수혁을 보며
“어? .. 너, 너 영어 잘하는구나?”
본인이 책을 펴 보니, 술술 읽어지는 책이 아니었다.
복잡한 서사와 기승전결로 이어지는 사람의 심리가 적어져 있기 때문일까? 영어가 빽빽했기에
‘와 ~ 씨 글자가 뭐가 이렇게 많아?’
했던 책을 다 읽었다니, 놀란 대령 김주원의 마음이 얼굴에 티가 났는지
“주원이 형님 당황하셨죠? 표정 보니 지금 당황하셨네.”
창수가 김주원을 놀렸고
“아, 아니야 나도 읽을 수 있어! 험 .. ”
김주원이 대답해 봤지만, 이전과 다르게 자신감이 느껴지지 않았다.
“하하하! 괜찮아요. 영영 사전 보면서 공부하시면 영어 실력이 늘어날 겁니다.”
하와이에서 영어만 공부한 수혁이다. 한국에서 영어 공부한 사람과 수준이 같으랴? 대령 김주원도 똑똑했고, 미군과 함께 일하며 영어를 많이 사용하기에 자신이 있었지만, 중국인 일본인 한국인을 절대 만나지 않고, 영어만 사용하며 하루 온종일 영어 공부한 수혁과 차이가 날 수밖에 없었다.
“험 .. 험 .. 그래도 내가 영어를 .. ”
“시끄러! 어른이 계속 이기려고 해”
엄마가 김주원을 말리고
“하와이는 어땠어?”
화제를 돌렸다.
“낚시했지! 엄마 이거 봐”
반으로 나눠져 있는 낚싯대를 붙여 만든 후
“이 낚싯대로 상어를 잡았다니까! 내 키보다 컸어.”
수혁이 낚싯대를 들고 허공에 휘두르며
“내가 이렇게 당겼단 말이야 ~ 대가리가 이만한 거야! ~ 배가 터질 듯 아픈데 ~ ”
낚싯대를 올리고 밀며, 릴을 감는 시늉을 하면서 낚시 이야기를 하는데 연극같이 재미있었다.
특히 상어 대가리가 바다로 나올 때 사람들이
“와!”
하고 탄성을 질렀고, 상어 몸이 이만했다고 할 때
“정말? 진짜?”
의문사를 내뱉기도 했으며, 상어를 보트에 올릴 수 없어 끌고 왔다고 했을 때 수혁이 허공에 낚싯대를 붙잡고 힘든 표정을 짓자 다들 웃었다.
그리고 상어를 썰어 먹었는데 닭고기 맛이었다고 하니
“정말? 진짜?”
다시 ‘정말이와 진짜군’을 찾으며 의문사를 내뱉었고, 창수는
“맛있겠다. 나도 상어 먹어보고 싶다.”
수혁의 행동이 얼마나 리얼했는지 상상으로 맛이 보였다.
한참을 그렇게 한편의 연극을 보고, 마리에게 받은 잼과 버터를 꺼내어 자랑하여 삼촌들 어머니도 나눠주고, 하와이에 중국 사람들이 차이나타운을 어떻게 만들었는지 알려도 주며 즐거운 시간을 보낼 때
“충성!”
소령 오상식이 늦게 왔다.
“쉬어!”
예전 상사인 대령 김주원에게 경례를 하고
“누나! 내가 너무 늦었지? 네가 수혁이구나”
밤에 검은 선글라스를 낀 오상식은 어깨가 넓고, 키가 180 정도 되었으며 느끼는 분위기가 강한 군인? 같다고 해야 될까? 군복은 입은 오상식 뒤에 사복 입은 남자 두 명이 서있었다.
“오상식이 요즘 잘나가더라.”
대령 김주원이 말하자
“하하하! 다 ~ 대령님이 끌어주셔서 그런 것 아닙니까? 하하하!”
“맞지? 내가 너 키웠지 하하하!”
둘은 짝짜꿍이 맞는지 즐겁게 웃었고, 엄마가
“상식이 밥 먹었어? 빨리 너도 앉아”
“네! 누나!”
오상식이라 불린 남자가 수혁의 옆에 앉았다.
“안녕하세요”
집에 군인이 들어오는 것도 어색했고, 누군지 몰랐기에 눈치를 보자
“반갑다. 나 오상식이다. 덕선이 누나 동생 했다.”
서로 손을 잡았고, 수혁이 볼 때 대령 김주원도 완전한 군바리 같은데, 오상식은 도 군인인데 자신감이 하늘을 찌르는 것 같았다.
“누나가 아들 걱정 많이 했어”
“예”
수혁은 오상식이 뭐 하는 사람인 줄도 모르고, 왜 엄마를 누나라 부르는지 몰랐기에 얼떨떨한데, 김주원이 오상식을 보며
“오상식이 그 뭐 한다고 했지? 정보 뭐였지?”
하고 말하자
“네! 국가 정보를 관리하는 기관을 만들고 있습니다. 이상우 준장 아시죠? 그분이 기관장으로 앉으실 것 같습니다.”
“아! 상우 형님! 알지 ~ 요즘 대한민국 실세 중에 실세잖아, 같은 부서는 아니지만 내가 해외 원조 일을 하다 보니, 나랑 친해”
김주원이 형님이라는 이상우가 준장이면 스타인데? 생각한 수혁이 집중해서 들었다.
“네! 준장님도 대령님 이야기하시더라고요. 부산에서 준비가 끝나면 서울로 갑니다.”
“한국 군인 중에 해외 원조하는 나를 모를 있나! 하하하! 정보 모으는 기관? 이름이 그거야?”
딱! 수혁의 머리에 떠오르는 단어
‘중앙정보부’
생각하니
“중앙정보부라고 영어로 Central Intelligence Agency 앞에 코리아를 붙여 KCIA 입니다”
오상식이 동시에 말했다.
전생 장 씨 기억으로 1961년 5월 16일 방정희 대통령이 취임 후 생기는 것이 중앙정보부인데 쿠테타가 이제 곧 일어나겠다 생각하는 수혁이다.
