나랑 편 할래?
수혁과 정주 앞에 거지들이 줄을 나눠 5명씩 앉아 있었다.
“왼쪽부터 1조, 옆에 2조 그 옆에 3조 옆에 4조 알았지?”
5명씩 나눠 조를 만들어 주고 정주를 보자
“거지들 더 있는데?”
“알아서 해 일단 5명씩 맞춰서 한 조로 만들어”
“그래서 뭐 하는데?”
자세한 설명 없이 말하는 수혁을 보며 정주가 물었다.
“야마구치가 일자리 달라며? 오늘부터 각조는 나눠서 여기, 지도”
수혁이 지도를 정주에게 주며
“지도에 구역으로 번호 표시 해놨으니 알겠지? 거기에 서서 잠시만”
나무판자에 인쇄소에서 출력한 마사코 선거 유세 글과 그림이 붙어 있었다.
“이거 들고 서 있으라고 해”
“이걸?”
얇은 나무판에 붙인 것에는
[마사코를 국회로]
[야마구치 마사코를 뽑아주세요]
[고베의 딸 마사코!]
[고베의 자랑 마사코]
.
.
.
같은 홍보 문구가 적어져 있었다.
“그래 땅에 붙여 세우면 무겁지 않으니까 누구나 할 수 있어, 지도 뒤에 시간 있지?”
[오전 6시 ~ 오전 9시]
[오전 11시 ~ 오후 2시]
[오후 5시 ~ 오후 8시]
시간이 적어져 있었다.
“그 시간에 맞춰서 들고 있으라고 하고, 5명이니까 각 조가 알아서 정하라고 해, 돈은 하루에 각자 100엔씩 일당으로 준다고 하고.”
“어, 알았어, 이거 더 있지? 거지들 모두 모아서 조를 더 만들게”
지금 모이지 않은 거지들이 더 있었기에 정주가 물어보자
“여기 10개 있고, 부족하면 말해, 인쇄소에서 또 만들면 되니까! 그리고 야마구치 이리 와”
줄 뒤에 서있는 야마구치를 불렀다.
“정주야 야마구치가 각 조를 관리하라고 하고, 앞으로 조장이라 불러”
“웅! 알았어, 야마구치가 모든 조를 관리하라고 할게”
정주가 빠르게 야마구치에게 설명하자
“좋았어! 왜? 뭐라는 거야”
야마구치가 수혁을 보고 말을 빨리하자, 정주를 보며 물었다.
“그러니까 .. 음 .. 본인이 마음대로 해도 되냐 하는데?
“당연하지 조장인데! 앞으로 야마구치 알지? 잘해!”
수혁이 엄지를 올려 따봉을 만든 후 야마구치를 보고 웃었고,
“와타시타치와 난 데스까 (私たちは何ですか)?”
‘우리는 뭐다?’ 하고 야마구치에게 물어보자
“가조쿠!”
‘가족’ 이라며 야마구치가 답했다.
“짝! 요카타! (좋았어!)”
박수를 치며 웃는 수혁이다.
선거에는 돈이 많이 들어간다.
그러나 야마구치 마사코는 돈이 없는 것 같다. 그렇기에 모든 비용을 고스란히 수혁이 지불해야 하기 때문에, 다른 사람들에게 말은 안 하지만 부담이 컸다.
‘돈 참 더럽게 많이 들어가네’
입 밖으로 말해봐야, 이해를 못 할 것이라 속으로 삼켰다.
특히 지금처럼 거지 한 명에 주는 일당으로 100엔이라는 작은 돈을 주지만, 한 조에 5명이니 500엔, 정주가 조를 더 만들어 10조가 되면 1000엔, 그 이상이면 더 들어가고 거기에 밥도 하루 세 끼를 줘야 한다.
이게 끝인가?
마사코 유세 현장에 모아 보내는 인원 한 명당 최소 300엔은 준다. 처음 고베 항구 유세장에 300명을 불렀다. 끝나고 밥 먹으라고 일당 외 비용도 지불했고, 거기에 화환은 하나에 5달러다. 100개를 주문했으니 .. 그리고 인쇄소 비용도 들어가고, 단상 만드니 돈도 들어가고 .. 그렇게 작은 돈이 겹겹으로 들어가다 보니 큰돈이 되어 부담이 컸다.
‘3만 달러쯤 들어왔는데 2만 달러가 금방 나가네 .. 에잇! 선거 이것은 효율적이지 않네.. 마사코 일단 당선되면 어떻게 뽑아 먹어야 하지?’
간사한 생각을 하며
‘우리를 괴롭힌 놈을 어떤 방법으로 찾을 수 있을까?’
현재는 적이 누군지 감도 못 잡고 있기에, 일단 적을 알아낼 수 있는 방법을 고민하는 수혁이다.
천천히 걸으며 고민에 고민을 하고 있는데, 뒤에서 누가 옷을 잡았다.
“뭐야?”
뒤를 돌아보니 키가 수혁보다 조금 더 작은 아이였다.
“너, 너 뭐야? 왜?”
한국어로 했지만 꼬마는 일본어를 했기에, 수혁의 짧은 일본어로 단어만 들으니
“너, 밥, 고마워”
꼬마의 말은 그렇게 들렸다.
그러며 꼬마가 고개를 숙이더니
“아리가또”
‘고마워’ 하고는 그냥 가버린다? 잉?
“어 .. 어! 잘 가”
총총 거리며 뛰어가는 아이 뒤에 손을 흔들어 주었다.
‘뭐야 누구지? 거지 중 하나 인가?’
대수롭지 않게 길을 가는 수혁이다.
그렇게 1층에 도착해서 오늘도 마사코 후원이 잘 들어오고 있는지 확인하고, 2층으로 가 미미를 잠시 만나 2층이 잘 돌아가는지 확인 후 다시 1층으로 내려와
“현수 삼촌 빨리 와 봐”
등받이 없는 의자 모퉁이에 앉아 있는 현수를 불렀다.
“왜?”
“삼촌 나랑 창고 가자”
“에잉? 지금?”
“어차피 삼촌 1층에 도움 안 돼! 빨리 와”
“나 .. 사장인데?”
그러나 말없이 손을 내미는 수혁의 손을 잡을 수밖에 없었다.
“쳇!”
투덜거리면서 수혁이 손을 잡았다.
수혁은 손을 잡은 현수를 이끌고 고베 항구를 걸어갔다. 호석이 있는 창고로 가면서 고베 항구를 담당하는 세관에 들러 아는 얼굴을 찾았다.
일본 세관을 총 관리하는 세관장, 아래는 부세관장, 그 아래는 검사장으로 지금 보이는 다츠오는 검사장이다.
그만큼 세관에서는 힘이 있는 사람이었다.
“다츠오!”
수혁이 손을 흔들자 정박한 배 옆에 세관직원들과 앉아 있던 다츠오가 손을 흔들었다.
“오!”
처음 무역을 시작할 때부터 알고 지낸 다츠오는 계급이 무엇인지 모르는 위치에서 승진에 승진을 하여 검사장이 되어있었다.
“삼촌 빨리 와”
“같이 가자고 할 때부터 내가 이럴 줄 알았다. 다츠오 오랜만이야.”
역시 수혁은 현수가 필요로 해서 데리고 온 것이다.
“마사코 찍을 거지? 다츠오?”
“다츠오도 마사코 찍을 거래, 그리고 요즘 고베 무역 정보 회사에서 마사코 밀어주는 것을 알고 있나 봐, 수혁이 너 보고 마사코 밀어주고 있냐고 물어보네”
현수가 수혁이 마사코를 밀어준다는 것을 통역을 해주자
“다츠오 누가 우리 괴롭히려는지 알아?”
수혁은 바로 궁금하던 내용을 질문했고,
“세관장이나 부세관장이 알 거래 본인은 아직 들은 이야기가 없다고 하네, 계급이 더 높아야 세관을 움직이는 정보를 알 수 있데”
현수가 통역을 다시 해주고
“세관장? 음 .. 삼촌 다츠오 부세관장 되려면 얼마나 걸리는지 물어봐”
이번에도 현수가 말하자
“에에엑!”
갑자기 소리를 지르는 다츠오다. 그리고 말을 하니 현수가
“최소 10년은 더 있어야 한다는데?”
그러자 수혁이 다츠오 손을 잡으며 상체를 앞으로 숙이더니
“부세관장 시켜주면 나랑 편할래?”
꼬마가 할 말이 아니지만, 지금까지 수혁을 봤던 다츠오다.
농담으로 들리지 않았다.
“에에엑!”
이번에는 현수가 놀랐다. 그러나 수혁의 표정이 진지했기에 통역을 하자
“오케이!”
다츠오가 단번에 답했다.
“콜?”
“콜!”
서로 ‘콜’ 거리고는 수혁이 현수를 보며
“삼촌 마사코가 당선되면 힘써서 부세관장 시켜준다 해”
현수의 통역을 듣자 다츠오가
“오케이 ~ 콜!”
손을 내밀었고, 수혁이 그 손을 잡고 다츠오 와 수혁이 음흉하게 웃었다.
다츠오 와 헤어지고 호석이 있는 창고로 걸어가는 길에 현수가 물었다.
“우리 한국 가야지? 이러다 일본에 눌러 앉겠네?”
현수의 물음에
“삼촌 .. 우리가 일본에 있든, 한국에 있든 무슨 상관이야? 우리 가족 배불리 먹고, 행복하게 살 수만 있으면 지옥이라도 가야지, 안 그래?”
“아!”
수혁과 현수는 역시 생각하는 게 달랐다.
그렇게 걸어 창고에 도착하니 입구에 남자 두 명이 뛰어와
“누구세요?”
하고 일본어로 물어본다?
“에잉? 누구야 이 사람들?”
수혁이 놀라고, 제지당한 현수도 놀라서 남자 두 명을 바라보는데 멀리 창고 옆에 호석이 보였다.
“호석아!”
현수가 크게 호석을 부르자 호석이 손을 흔들며 뛰어와
“왔어? 하하하!”
남자 두 명에게 막혀 못 들어오는 상황이 웃긴 호석이었다.
“야이씨! 우리를 막으면 되냐?”
현수가 투덜거리고, 호석은 경비 남자 두 명에게 설명을 했다. 그러고는
“수혁이가 경비 뽑으라 했잖아! 왜 나한테 화내?”
그제야 기억난 수혁이
“아! 경비!”
하고 말하고는
“삼촌 창고 경비가 아침에 2명이면 저녁에는 몇 명이야?”
“저녁에 6명”
“교대는? 어떻게 돌아?”
경비원을 교대로 쓴다는 생각을 한 적이 없는 호석은 순간 당황했다.
“ .. 교대를 왜?”
“하 .. 삼촌 사람이 기계가 아니잖아. 돌아가면서 쉬고 일을 해야지. 그래야 효율도 높고 일하는 사람도 지치지 않을 거잖아”
“아! 맞네!”
수혁이 호석을 보고 ‘쯔쯔’ 거리더니
“사람 더 뽑아, 총 16명 뽑아서 4명씩 하루 8시간 근무하고, 나머지 한 팀은 휴무 주고, 그렇게 돌리면 되겠지?”
“어? 어! 맞네, 알았어”
“아휴 ~ 진짜 우리 삼촌들이 미미 이모나, 아키코 이모 절반만 되면 참 좋겠네, 강대식 반장은 어때?”
든든한 이모들이 생각나는 수혁이다.
“강반장? 일 잘하지! 왜?”
“일 잘하면 부장으로 올려주고, 월급 인상해 줘 그때 보니까 좋아하는 여자 있는 것 같더라고”
“뭐! 강반장이 여자가! 씨 ~ .. 짜증 나네”
솔로 호석은 강대식 반장이 여자가 있다는 말에 은근 화가 났다.
“시내에서 여자랑 손잡고 걸어가던데?”
“아 .. 혈압 ..”
호석이 목덜미를 잡으며 크게 기분 나쁨을 표현했고,
“야! 너도 참 .. 그런 걸 질투하냐?”
아키코와 만나는 현수가 웃으며 말하자 더 화가 난 호석이, 현수에게 발차기를 하고 현수는 피하고, 호석이 따라가며 발차기를 하고 현수는 도망가며 둘이 꽁냥꽁냥 싸우며 놀 때
“호석 삼촌 창고 인원이 이제 몇 명이지?”
“지금? 반장 5명에 아래로 2명씩에서, 지금은 아래로 7명이 됐으니 35명이지, 경비 12명 뽑으면 47명이지, 왜?”
“알았어, 삼촌 필요하면 더 뽑아 일도 많은데 돈 아끼지 말고.”
“좋았어!”
호석의 머릿속에 떠오는 게 있는 모양이다.
★ ★ ★
창고에 갔다가 현수와 호석의 손을 잡고 집으로 왔다.
오랜만에 현수와 호석의 손을 잡고 오며 수혁은 기분이 좋은지, 걸어오는 동안 싱글벙글 웃으며, 나이에 맞는 귀여운 모습이 삼촌들은 좋았다.
도착하니 문환이와 정주가 있었고, 삼촌들과 마루에 앉아
“정주야 거지들 어때?”
“완전! 잘해 야마구치가 거지들에게 착착! 명령하니까 거지들이 말을 잘 듣더라고”
역시 거지 대장은 그냥 하는 것이 아니라 생각한 정주였다.
“거지들 선거 도와주면서 밥 잘 챙겨 먹나, 필요한 것은 없나, 네가 잘 챙겨”
“에이 ~ 야마구치가 알아서 하겠지”
“이 똥멍충아! 거지들이 행복해야 웃고, 웃어야 선거 유세를 보는 사람들도 즐겁잖아, 그러니 네가 지켜보라고”
선거 유세를 하는 사람이 인상을 쓰고, 표정이 굳어 있다면 그것을 보는 사람 중 누가 좋아할까? 또한 야마구치는 거지 중에 대장이기 때문에, 거지들이 행복한 것보다 수혁에게 받은 임무를 더 중시할 것이라 생각한 수혁이다.
그러니 정주를 중간에 두고 싶었다.
“알았어, 거지들이 웃게 하는 게 내 일이라는 거잖아. 쳇!”
“야야! 다 ~ 네가 나중에 쓸 거야, 멍충아! 불만만 가지지 말고, 내가 하는 한마디 한마디를 배워 밥통아!”
수혁은 정주가 언젠가는 홀로서야 하기에, 걱정이 되었다.
정주 본인의 인생이니 수혁이 관여할 필요도 없고, 관여할 이유도 없기에 책임감 없이 직설적으로
‘이건 이거야’
‘이것은 이래서 이렇게 하는 거야’
‘이 부분은 이렇게 하는 게 좋지 않겠니?’
하며 듣는 정주의 기분에 맞춰 설명해 줄 수도 있지만, 그것은 그런 인생을 완성한 사람이 하는 말이고, 책임감 없이 던지는 말에 정주가 전혀 새로운 방향으로 살아갈 수 있다는 불안감도 있었다.
또 자신 있게 말할 수 있는 것은 그 결과를 봤던 사람이 하는 것이라 생각한 수혁은, 본인이 100% 확신할 수 없는 것을 정주에게 알려주기도 불편했고,
그리고 수혁은 조리 있게 말하는 방법도 몰랐다.
이것은
세상 어른들이 한 번씩 겪어 보는 고민이다.
‘왜냐고? 누구나 세상은 처음이니까!’
아! 수혁은 두 번 째지만 첫 번째는 .. 흠 .. 그냥 놀았으니까?
“야이씨! 밥통은 너무 한거 아니냐! 쳇!”
삐친척하지만, 수혁이 정주의 표정을 보니
‘병x 혼자 생각해 볼 거면서 쯧!’
생각한 후
“알았어 녀석 참 ~ , 문환아 ~ 물어와!”
분위기를 바꾸기 위해 마루 옆에 공을 들어 마당으로 던져 문환이를 불렀다.
“네!”
문환이 총총 거리며 공을 찾아 마당을 달렸다.
