유미 찾는 전화국이 여기 맞나요?
파란색 바탕에 흰색의 굵은 글씨로
[사랑한다 유미야]
적어져 있고, 아래에
[xx 전화국]
전화국 주소가 상대적으로 아주 작게 적어져 있는 전단지를 수빈이 만들어왔다.
“오빠 전단지 어때? 예쁘지? 잘 만들었지? 헤헤, 인쇄소에서 전단지 붙이는 사람들 일당 주면 구해준다고 해서 백 명 불러 달라고 했어! 헤헤! 잘했지?”
한 명 당 얼마를 주기에 백 명이나 구한 것이지 궁금했기에
“백 명? 하루에 한 명 당 얼마씩인데?”
물어보자
“한 명 당 100원, 그러니까 백 명이면 하루에 만 원이야. 헤헤. 나 잘했지?”
해맑게 웃으며 수빈이 사람 쓰는 가격을 말하자
“에이그! 마, 만 원? 수빈아 그게 얼마나 큰 돈인 줄 알아?”
풍뎅이가 놀라고
“만 원이나? 너무 비싼데? 수빈이가 실수한 것 아니야?”
병선도 돈 걱정을 했다.
둘이 하는 걱정을 들으며
“삼촌, 병선 씨 괜찮아요. 이왕 붙이는 거 서울 전체에 다 붙이라고 하죠. 수빈아 3일 동안 최대한 많이 붙여 달라고 하고 네가 돌아다니면서 전단지 잘 붙이는지 확인해.”
이왕 찾는 것 제대로 하는 것을 선택한 수혁이다.
“헤헷! 역시 오빠는 대화가 통한다니까. 원풍 삼촌! 병선 아저씨! 둘 다 그러는 것 아니에요, 전단지 많이 붙이면 한 번에 찾을 수 있고, 얼마나 좋아요?”
새침하게 말하자
“수빈아, 돈이 많이 들어가니까 그렇지. 공무원도 2만 원 받아! 하루 만 원이 얼마나 큰 돈인데 .. 넌 오빠 잘 만나서 좋겠다. 쳇!”
수빈이도 새침한데 풍뎅이는 더 새침한 눈으로 서로 노려보고 있었다.
“둘 다 그만, 그만해! 그렇게 따지면 삼촌도 조카 잘 만난 거야. 하하하! 내가 잘났지? 하하하!”
서로 노려보던 둘이 수혁을 더더욱 재수 없는 표정으로 노려보며
“수빈아 네 오빠 참 재수 없다. 그치?”
“아니죠 원풍 삼촌 조카가 재수 없는 거죠.”
본인 자랑하는 수혁에게 한마디씩 던졌다.
★ ★ ★
이렇게 인쇄소에서 소개 받은 사람들이 구역을 나누어 서울 전체에 전단지를 붙이기 시작했고, ‘사랑한다 유미야.’ 전단지에 대해서 3일째 되는 날 뉴스 기사도 나왔으며, 가장 인기 있는 라디오 프로그램 유쾌한 오후에 소개되었다.
진행자 남성 MC 박도원이 여성 MC 박현숙에게
- 현숙 씨 사랑한다 유미야 하는 전단지 보셨어요?
물어보았고
- 봤죠. 오늘 출근하는데 우리 집 앞에도 전단지가 붙었고, 회사 앞에도 붙어 있던데요? 도원 씨 대체 유미가 누구예요?
- 하하하! 제가 붙인 게 아니니 저는 모르죠. 아침에 보니까 신문에도 ‘사랑한다 유미야’ 기사가 있더라고요. 대체 누가 붙인 것인지 알고 계신 분이나 본인이시면 저희 라디오 유쾌한 오후로 연락 부탁 드립니다.
1층에서 라디오를 듣던 풍뎅이가
“수혁아! 내려와 라디오에 전단지 이야기 나오고 있어!”
2층 방에 있는 수혁을 불렀다.
‘벌컥!’ 문이 열리며 수혁이 내려오며
“뭐?! 삼촌, 우리가 붙인 전단지가 라디오에서 나온다고? 어디, 어디!”
“빨리 와 유쾌한 오후에 나오고 있어.”
둘이 소리를 지르자 방에 있던 병선도 나왔다.
3명이 라디오 앞에 머리를 모아 라디오를 들으니
- 다시 한번 ‘사랑한다 유미야‘ 전단지를 알고 계시는 분은 연락 부탁드립니다.
- 이제 음악을 들으며 시작해 볼까요!
수혁의 귀에도 정확히 들렸다.
“들었지? 맞지!”
풍뎅이가 신나서 말하자
“진짜 서울 전체에 전단지가 붙기는 했나 보네요.”
병선도 말했다.
답 없이 일어선 수혁은 이제 유미를 찾을 수 있다는 기대가 눈앞으로 다가왔다 생각했다.
“아싸!”
★ ★ ★
그러나 생각 못 한 부분이 있었다.
전단지 아래에 있는 전화국이 아침에 문을 열자, 전단지를 취재하기 위해 기자들이 찾아왔다.
“사랑한다 유미야 전단지에 있는 전화국이 여기 맞죠? 누가 전단지 붙인 겁니까?”
기자들의 질문에 전화국에서는
“저희는 몰라요. 그냥 유미라는 사람이 연락 오면 메모만 받아 달라고 부탁 받은 것 뿐입니다.”
1명 2명도 아니고 10명이 넘는 기자가 왔기에 전화국 사람들이 진실을 말해줬지만, 기자들은 믿지 않고 전단지 붙인 사람을 찾으려
“여기가 전단지에 있는 전화국이죠?”
계속 기자들이 몰려왔다.
전화국 업무가 마비될 정도였기에 두 명의 전화국 직원이 한쪽으로 기자들을 모아두고 대응했고, 일반 사람들도 궁금해 찾아오기도 했기에 기자들과 함께 대응했다.
“이쪽으로 모여주세요. 전화국 업무를 해야 합니다.
한쪽으로 기자들을 모으고 있는데 새로 전화국에 들어온 기자가
“유미 전화국 여기 맞죠? 유미가 누구입니까?”
다시 물었고, 기자 뒤에 들어온 여자가
“저기 제 이름이 유미인데요. 저 찾는 거 아닐까요?”
모여있는 기자들을 보며 본인 이름이 유미라고 하자
“유, 유미?! 저기 유미가 나타났다.”
한쪽에 모여 있던 기자들이 전화국에 들어온 유미에게 달려갔다.
“그쪽이 정말 유미가 맞습니까? 대체 당신을 찾는 사람이 누구죠?”
사진도 찍으며 인터뷰를 시도하자 여자가 밝게 웃으며
“네! 제가 반유미예요. 중학교 때 만났던 남자 친구가 아닐까 합니다. 4년 전에 헤어졌는데 아직 저를 잊지 못하는 것이 아닐까요?”
반유미의 말에 기자들이 난리가 났다.
“전단지에 유미, 그러니까 반유미 찾았다고 빨리 회사에 전화해.”
모여있는 기자 중 한 명이 소리치자
“우리가 더 빨리 회사에 전화해 속보야!”
다들 회사에 전단지 유미를 찾았다 알리기 위해 분주하게 움직이기 시작했고, 궁금해 찾아왔던 일반인들도 반유미 옆으로 모였다.
“유미래, 저 사람이 유미래.”
“진짜? 예쁘다! 저 여자는 좋겠다 그치?”
“전단지 유미가 저 여자야?”
다들 반유미를 보고 한마디씩 하고 기자들 인터뷰는 계속되었다.
“헤어졌던 남자 친구가 4년 만에 반유미 씨를 찾는 것 같다는 것 맞죠?”
“네. 로맨틱했거든요. 4년이 지난 지금 저를 찾아줘서 너무 행복해요.”
기자들의 질문에 본인이 주인공이 맞는다며 지난 과거를 이야기할 때, 전화국 입구로 여자 한 명이 더 들어오며
“저 .. 저기요. 제가 유미인데 저 찾는 전단지가 붙었다고 하더라고요. 그래서 찾아왔어요.”
반유미를 인터뷰하던 기자들 눈이 전화국 입구로 향했다.
다른 유미가 나타난 것이다.
“그쪽도 유미라고요? 그러면 그쪽은 성이 무슨 유미신가요?”
“허유미요. 저 유미 맞아요.”
반유미 앞에 있던 기자들이 허유미에게로 왔고,
“허유미 씨 남자 친구 분은 누구신데요?”
“고등학교 때 남자 친구 같아요. 남자 친구가 야구부였어요. 제가 부산으로 이사 가면서 헤어졌거든요.”
허유미는 야구부 남자 친구 이야기를 했고
“언제 헤어지셨어요?”
기자들이 헤어진 시기를 물었다.
“2년 전이요, 당시 제가 고등학교 2학년이었거든요.”
“오! 여기는 헤어진 지 2년 밖에 안 되었으니 이쪽이 맞는 것 같은데요!”
기자 중 한 명이 말하자
“맞네! 4년 보다 기간이 짧으니 허유미 씨가 맞는 것 아니야? 이쪽이 진짜인 것 같은데?”
기자 옆에 있던 일반인 남자가 말했고, 반유미보다 허유미가 헤어진 기간이 더 짧기에 신빙성이 있다 판단한 기자들이 허유미에게 질문을 하는데, 전화국 입구로 다른 여자가 들어오며
“여기가 저 찾는 전화국 맞나요? 제가 유미인데 .. 전단지로 저 찾는 것 같아요.”
유미 한 명이 더 들어왔다.
“에엥? 그쪽도 유미라고요?”
기자들은 유미가 3명이 되자, 이상함을 감지했고, 전화국 입구에 또 다른 여자가 들어오며
“전단지에서 저 찾는다고 들었어요. 여기가 유미 찾는 전화국 맞나요?”
말하더니, 뒤이어 2명 3명 4명 .. 유미라는 이름의 여성들이 전화국으로 들어왔다.
기자들이 감지했던 이상함이 여러 유미로 눈앞에 나타났다.
★ ★ ★
빨간 머리띠는 바쁜 나날을 보내고 있었다.
대학교 때 쓴 논문
[농촌 개발과 농민 생활 변화]
농촌으로 시작해 공업으로 끝나는 이 논문은 1파트는 농촌 2파트는 공업인데 농촌에서 공업으로 넘어가는 구간에서 공업에 사람들이 종사하게 만들기 위해서 사람들을 한곳으로 모아야 되고 지금의 주택으로 수요를 충족시킬 수 없기에 아파트를 만들어 그곳에 공업에 종사하는 사람들을 밀집시켜 둔다는 계획이 있었다.
그렇기에 아파트를 만들어야 하는데 건설 회사가 돈이 없기에 이 부분을 어떻게 해결할지 고민을 하고 있었다.
“이봐, 빨간 머리띠, 어제도 집이 못 들어갔어? 옷이 3일째 같은 옷이네?”
출근한 최 과장이 빨간 머리띠를 보며 말하자
“피곤해요. 장난치지 마세요.”
날카롭게 답하는 빨간 머리띠다.
“대체 뭐 하는데?”
최 과장이 빨간 머리띠가 보고 있는 서류들을 보니 건설에 관한 해외 자료들이었고, 은행 시스템을 분석한 자료도 있었다.
모두 영어로 된 서류이기에
“아파트? 은행? 이걸로 뭐 하는데? 같은 팀인데 혼자 다하려고 하지 말고 같이 나눠서 해,”
빨간 머리띠는 똑똑한데 꼭 저렇게 모든 것을 혼자 하는 것이 마음에 들지 않는 최 과장이 말하자.
“끝나가요. 아파트를 건설 회사들이 어떻게 만들게 할지, 해외 자료를 찾고 찾아봤는데 이제 끝나 갑니다.”
역시나 혼자 하겠다는 빨간 머리띠다.
최 과장은 반응을 예상했는지 신경 쓰지 않으며 빨간 머리띠 옆으로 머리를 붙이며
“비밀인데 .. 부산에 해외 원조하는 김주원 소장 있지? 방정희 대통령이 해외에 차관 빌려오는 지령을 내려보냈대. 김주원 소장이면 충분히 차관을 빌려 올 수 있을 것으로 보고 있고, 그러니 네가 지금 고민하는 아파트 계획 자금이 2년이나 3년 안에 차관으로 들어올 수 있어.”
뱅크라고 적어진 영어와 아파트라는 영어 서류만 보고 정확히 무엇을 고민 중인지는 모르지만 자금의 고민이라 판단한 최 과장이 어제 들었던 비밀 정보를 알려주었다.
“저, 정말요? 차관 빌려 올 수 있어요?"
아파트 자금 고민을 3일 동안 하던 빨간 머리띠라 눈을 동그랗게 뜨며 최 과장을 봤다.
“확정은 났는데 아직 대외적으로 비밀이니까, 너만 알고 있어. 방정희 대통령이 일본 정치인과 친한 사이라던데, 개인적으로 일본에 배상을 협상하고 있다는 말도 있고 .. 하여튼 네가 고민하는 돈 문제는 한 번에 풀릴 것 같아. 그러니 오늘은 일찍 퇴근해.”
해외 차관에 일본 배상까지 받는다는 말에
“이 ~ 씨, 괜히 혼자 고생했네. 최 과장님 그런 건 빨리 말해주면 안 돼요?”
지난 고생이 물거품 되었다는 것에 짜증을 냈고
“어제 저녁에 들은 거야. 그러니까 일을 같이 하자니까, 네가 혼자 모든 것을 하려니 그런 거잖아. 왜 나한테 짜증 내고 그래!”
“몰라욧! 나 퇴근해요.”
책상에 어지러운 서류를 정리도 하지 않고 가방을 들고 집으로 가버리는 빨간 머리띠다.
“야! 빨간 머리띠 지금 퇴근을 .. 나 지금 출근했어! 출근 시간이라고 인마! .. 진짜 집에 갔네? 어휴 저 도 x 이 정말.”
대통령실에 직접 보고 하며, 서 부장과 장관들도 빨간 머리띠 눈치를 보기에 붙잡지 못한 최 과장은 빨간 머리띠 책상 위에 있는 서류를 정리해 본인 책상으로 들고 갔다.
‘빨간 머리띠는 무슨 생각 하는 거야? .. 돈 되는 게 무엇이↘ 있을까요↗? 룰루 ~ 랄라. 나도 콩고물 받아먹으려면↘ 무엇을 찾아야 할까요↗? 룰루 ~ 랄라.’
마음속으로 음율을 붙여 부르며, 빨간 머리띠가 두고 간 서류에서 돈 되는 정보를 찾았다.
