질문 했더니 답을 참 ..
야마구치 마사코.
고베시 돌풍의 중심에 선 정치인!
다음 날이 되자 마사코는 본인의 인기가 올라가는 것을 사무실로 걸어오며 느낄 수 있었다.
제일 먼저
동네 어르신들, 아주머니들이 사무실로 출근하며 유세하는 마사코 손을 잡으러 다가왔고, 지나가는 자동차에서 손을 흔드는 사람도 많았기에 사무실로 출근하면서 허리를 몇 번이나 접었는지 모른다.
두 번째는 사무실에 도착하니 화환이 아침 인사하듯 반겨주는데 화환은 어제도 봤지만, 다시 봐도 줄 지어진 화환은 감동이었다.
특히 리본에 적어진 글은 좋은 말 뿐만 아니라, 개그 적인 내용도 있었기에 읽어도 읽어도 재미있었다.
세 번째는 사무실 입구에 본인을 기다리는 지지자들? 솔직히 마사코는 누군지 모르는 사람들이지만, 지지라며 입구에 30 여 명이 모여 있고, 사무실 안에도 지지자 들이 앉아 마사코를 기다리고 있었다.
“여자도 남자와 같은 권리를 가지게 해주신다면서요?”
“소비자 보호법 꼭! 부탁드립니다.”
“고베 항구로 들어오는 도로를 넓혀주세요”
“여자가 일할 곳이 마땅치 않아요 일자리를 만들어주세요”
"유치원을 더 만들어주세요"
"고베시 쓰레기 문제를 해결해주세요"
등등
이들은 선거 당선인에게 할 부탁을 하는 사람들이다.
“네? 아 ~ 노력하겠습니다. 예? 아! 함께 하겠습니다. 그래요? 그렇군요? 아! 제가 하겠습니다.”
마사코는 갑자기 많은 질문을 받고 있기에, 본인이 무슨 말을 하는지 자각도 못하고, 그저 웃으며 사람들의 말이 끝나면 호응을 했다.
'정신없어 .. 한명씩 말하지 참 ..'
'줄 서 달라고 하면 예의가 없어 보이겠지?'
‘이분은 대체 무슨 말이야? 아니지 인상 쓰면 안된다 웃자 웃자!!’
정신이 없는 마사코는 최대한 환하게 웃으며 사람들 이야기를 들어주고, 손도 잡아주며 사람들의 말에 귀를 기울이는 정치인인 척하며 모두가 본인이 원한 것을 말하자 웃으며 사무실 밖까지 사람들이 나가는 것을 보고 본인 방으로 들어왔다.
“아 ~ 힘들어”
이제 숨을 쉬는 것 같았는데 문이 열리며 선거 팀장이 들어와
“오늘 유세는 고베 무역 정보 회사 앞에서 하라고 전화 왔는데요? 가능하세요?”
“뭐라구요? 누가요?”
“아키코 씨가 시켰다면서 전화 왔어요”
2층 직원에게 수혁이 전화를 부탁한 것이다.
“그래요? 그러면 가야죠, 언제 오라고 했어요?”
“바로 .. ”
“에엑! 나 지금 출근했는데?”
팀장은 어깨를 들썩 거리며 웃었다.
“저는 모르죠. 바로 가시죠”
“자, 잠시만 유세를 하려면 어제 한 연설 문이라도 들고 가야지 ..  팀장님 잠시만요”
마사코는 급하게 본인 책상에 둔 고베 항구에서 했던 연설문을 가지고 밖으로 나왔다.
선거 사무실 사람들과 고베 무역 정보 회사로 걸어가며 허리를 숙이고, 숙이고 ... 숙이고 .. 하다 팀장에게 슬쩍
“팀장님 이게 좋은 건가요? 사람들이 너무 호응해 주니까 꿈같아 .. 호호!”
“후보님 잘 될 때 확실히 쐐기를 박으셔야죠. 힘내세요!”
“맞아 맞아! 역시 팀장님이야 빨리 가죠!”
마사코는 정신이 없고, 힘들지만 행복했다.
고베 시민들이 모두 자신을 지지하고, 모두 자신을 응원하는, 그토록 원했던 상황이 벌어지고 있었기에 힘차게 인사하며 걸었다.
[고베 무역 정보 회사]
간판 아래로 단상이 놓여있었다.
어제 연설한 고베 항구보다 좁았지만, 한단 더 높고, 마이크도 있었으며, 스피커까지 있고, 거기에 단상 바닥에 회사 이름이? 웅?
“팀장님 이거 뭐죠? 저기 적어진 게 물건 이름이랑 회사 이름 맞죠?”
[소마전자 마사코를 응원합니다.]
[스피커와 마이크는 해마전자]
[곤즈오 목수 회사는 마사코를 원합니다.]
[고베의 자랑 마사코를 응원하는 하즈마 전자]
.
.
.
등등 글이 좁고 높은 단상 바닥부터 내려와 흙 바닥까지 닿아 있었다.
“저, 저도 잘 .. 모릅니다. 마사코 후보님을 응원 한다고 되어는 있는데 .. 왜? 적어 놓았죠?”
마사코와 팀장이 어리둥절하고 있을 때, 2층 창으로 보고 있다 내려온 수혁이 아키코, 정주 태식 현수와 함께 마사코에게 다가왔다.
“왔어요?”
태식이 통역을 해주었고,
“수혀그 상 여기 이 글은 뭔가요?”
마사코가 손으로 글을 가리키자
“후원이죠, 마사코 씨한테 5만 불 후원했으니, 저도 한몫 해야죠?”
“에엥?”
수혁이 손으로 단상의 제일 윗부분을 가리키자
[고베 무역 정보 회사 후원]
이라고 크게 적어져 있었다.
선거 팀장이 놀라
“아니 그래도 직접 돈을 받으면 .. ”
“에에에엑?! 내가 돈 받는 댔어요? 사람들 모으려면 돈이 필요하고, 유세 현장에 오면 목이 마르니 마실 것, 그리고 배고프면 먹을 것 안 챙겨줘요? .. 팀장님 선거는 돈으로 하는 거예요"
1950년대 부정 선거가 판치는 시대를 악랄하고 똑똑하게 사용하는 수혁이다.
“어제 유세할 때 반응 좋았죠? 그게 다 ~ 돈입니다. 험! 팀장님이 선거를 모르네”
그렇다 어제 고베 항구에서 사람들이 광신도처럼 마사코를 응원한 이유는 수혁이 조달한 사람들이었다.
“아니 그래도 .. 이러면 불공정 .. ”
팀장이 다시 말하는데 수혁이 끊으며
“그러면 선거 질 거예요? 일단 이겨야죠 안 그래요? 그리고 당선이 돼서 정치를 잘하시면 다음 선거에 사람들이 또 뽑아 주겠죠? 맞죠 마사코 씨”
마사코를 보자
“그, 그렇지! 일단 이겨야지!”
“가시죠!”
수혁이 손바닥으로 단상을 가리키며 웃었다.
마사코가 단상에 오르자 앞에 모여 있던 사람들이
“마사코!!”
하며 소리를 질렀고, 그 목소리가 가슴을 두드렸기에
‘정말 꿈 같아 .. 이렇게 많은 사람들이 나를 응원하다니!’
기쁨에 입을 막고 서서 손을 흔들며 연설을 시작했다.
*
수혁은 1층 사무실에 이렇게 적어두었다.
[유력 정치인 야마구치 마사코를 후원하실 회사를 모십니다. 최소 2천 달러]
카운터 옆으로 붙여둔 글을 보며
“마사코가 당선돼요?"
하고 물어보는 사람은 없었다.
길을 걸어도 마사코 이야기고, 밥을 먹어도 마사코 이야기며, 고베 어디를 가도 마사코 이야기가 나오기 때문에 아무도 그런 말을 하지 않았고,
“나, 나! 우리 회사도 후원할게요”
하며 유력 정치인에 거기다 고베 무역 정보 회사의 홍보도 있으니, 다들 믿고 후원을 원하며 후원하고 싶다는 회사들이 줄을 섰다.
후원금 상한선이 없지만, 강요도 하지 않았고, 수혁은 1층 에코를 시켜 들어오는 돈은 다 받았다.
이런 일도 있었다.
“유세에 우리 마이크랑 스피커 써 줄 수 있나요?”
“아 .. 그거면 비싼데 .. 왜냐면 유세에 쓰면 국회도 납품하셔야 될 것 아닙니까? 제가 다 ~ 홍보해 드리겠습니다. 하하하!”
하거나
“선거 유세할 때 우리 제품 옆에 살짝 두면 안 될까?”
“가능합니다. 사장님 회사가 후원한다고 딱! 붙여도 드릴게요 대신 .. 후원금이 .. 험험!”
그리고
“옷도 협찬 받나요?”
“당연하죠! 그러면 옷 홍보하셔야죠?”
“네? 아니 저희는 협찬을 .. ”
“에이! 협찬만 하면 어디 옷 인지 누가 알아요? 이래서 홍보 회사가 필요한 겁니다. 인쇄소에서 마사코 씨가 옷 입은 모습을 찍고, 옆에 회사 이름을 딱! 하고 넣어보세요. 그러면 사람들이 정치인도 입는 옷! 할 것 아닙니까?”
“그 .. 그러려면 마사코 씨가 옷을 입고 사진도 찍고 해야 돼서 .. ”
“저희가 다 해드립니다. 후원금만 넉넉히 내세요 하하하!”
어제 고베 항구 유세와 오늘 유세의 후원금으로 벌써 3만 달러를 챙긴 수혁이다.
그것을 옆에서 통역하며 지켜본 정주가
“참 .. 신기하단 말이지”
“왜? 뭐가?”
“사람들이 너한테 돈 주고 싶어 줄을 서잖아?”
수혁은 이런 질문을 하는 정주가 더 신기다 하는 표정으로 보고 가만히 있었고,
“왜? 아니 이상하잖아, 네가 무슨 물건을 주는 것도 아니고, 아무것도 없는데 계속 너한테 부탁하는 것도 신기하고, 가기다 너는 얼마 달라고 말을 안 하는데 사람들이 큰돈을 준다고 하잖아!”
“정주야”
“웅?”
“돈을 어떻게 버는 것 같아? 그러니까 네가 생각하는 돈 버는 방법을 말해 봐”
수혁이 진지하게 물었기에 정주는 장난을 치지 않고 잠시 고민한 후
“돈은 뭐 .. 원하는 것을 살 때 돈 주고, 원하는 게 있는 사람이 돈을 주는 거지? 맞지?”
“알고 있네! 저 사람들이 필요한 게 홍보잖아, 그러니까 본인이 팔고 싶은 물건을 많은 사람들이 보고, 듣고, 하면 더 많이 팔릴 것이라 생각해서 나한테 홍보하러 오는 거잖아. 이게 이해가 안 된다고?”
어이가 없는 표정으로 말하자
“아니! 그건 나도 알지! 내 말은 고베에 홍보할 곳이 여기 뿐인 것도 아니고, 굳이 왜 너를 찾아오냐고! 홍보 잘하는 것은 알아 ~ 그런데 왜? 다른 사람들이 네가 생각하는 데로 움직이냐고, 이상하잖아”
수혁이 정주 어깨에 손을 올리더니
“흐르는 돈을 잡는 거야, 이 뜻을 알아?”
“흘러? 돈이? 왜?”
“그러니까 흐를 만큼 넘치는 돈을 잡아야 돈을 번다고, 저기 바닥에 작은 웅덩이가 있다고 생각해 봐 비가 오면 흘러넘치겠지?”
수혁이 길바닥을 손가락으로 가리키며 말하자
“그렇지, 흘러넘치지. 당연하지!”
“그래, 네 질문을 쉽게 말하면 내가 땅에 구멍을 만든 거야, 하늘에서 내리는 비가 꼭 나에게 들어오지 않겠지만, 내 구멍에 들어오는 비가 있겠지?”
정주는 혼란했다.
“어 .. 그렇지!”
“네가 한 질문이 이와 같은 거야. 내가 홍보라는 구멍을 만들었기 때문에 홍보가 필요한 사람들이 몰리는 거라고”
“웅?”
역시 이해를 못 했다.
“음 .. 파친코 가는 파친코 하고 싶은 사람이 찾아가잖아? 그러면 내가 피친코를 차리면 찾아오겠지?
“그렇지!”
“그러나 파친코는 많아, 저기도 파친코 조기도 파친코 가게는 많단 말이야, 그렇다면 나는 나만의 방법을 생각하겠지? 그렇게 되면 나만의 방법을 좋아하는 사람은 나에게 오겠지?”
정주가 고개를 끄덕이자
“사업은 그런 거야, 구멍을 파는 사업을 하는 행위는 누구나 할 수 있지만, 누구나 가고 싶고, 보고 싶고, 사고 싶게, 돈을 쓰게 하는 방법을 찾아”
“ .. 뭐라는 거야 .. 모르겠어!”
정주 어깨를 툭툭 치고는
“병 x아! 천천히 생각해.”
수혁이 2층으로 올라가 버리고
“미 x 놈이 내가 한 질문을 이상하게 답하네 .. 짜증나!”
그러나 수혁이 했던 말을 다시 생각해 보고, 다시 생각하는 정주였다.
