테이크 아웃! 플리즈
카운터에 있던 여자분이 주문한 음료를 들고 왔다.
수혁이 카운터에서 걸어오는 것을 보고 삼촌들에게 손을 흔들며 눈치를 주었는데 호석과 현수는 흔드는 손을 보고 행동을 멈추었지만, 태식 혼자 눈치 없이
“와! 진짜 좋다”
엉덩이를 붕붕 움직였다.
“호호. 엉덩이 아프겠네요”
태식이 그 말에 놀라 여자분을 봤고
“예?”
“아니 그렇게 붕붕 엉덩이 뛰어다니다 나중에 엉덩이 아프면 어떡하려고요?”
음료를 들고 온 여자분의 말을 이제야 이해하고
“ .. ”
호석과 현수는 가만히 있고, 주위 사람들 모두 태식만 보고 있었다.
세상의 민망함이 태식의 엉덩이에 집중된 것을 알고 고개를 숙이며
“죄송해요”
“아니, 아니에요 계속 엉덩이 흔드세요. 호호호”
태식은 엉덩이에 집중된 민망함이 얼굴로 올라왔는지 손으로 얼굴을 가렸다.
그 모습을 보며 여자분이
“호호! 뭐 하는 분들이에요?”
여자가 슬쩍 소파 끝에 엉덩이를 붙였다.
“ .. ”
20 대로 예쁜 여자가 화장하고, 볶은 머리를 흔들며, 향수 냄새가 퍼지자, 삼촌들은 경직되어 정면만 바라봤다.
삼촌들의 행동이 너무 웃겼기에, 수혁은 어이없이 웃으며
“누나 우리 삼촌들이, 촌사람이라 누나가 이해해요”
“호호! 그래? 다들 잘생겼는데, 그나저나 꼬마는 이름이 뭐야?”
“장수혁!, 누나 이름은 뭐예요?"
“나? 미미, 수혁아 만나서 반갑다”
미미가 손을 내밀었다.
삼촌들은 아직도 정면만 바라보고 있었기에 미미를 보며
“이 삼촌은 태식, 이 삼촌은 호석, 이 삼촌은 현수에요”
본인들 이름이 들리자 웃었고, 그제야 긴장이 풀리기 시작했는지
“안녕하세요 태식입니다”
“반갑습니다”
“예쁘시네요”
미미를 보며 말했다.
삼촌들의 어색함에 웃으며 수혁은 자연스럽게 아이스 아메리카노를 앞으로 당겨 빨대를 입에 물었고 .. 마셨다.
“웩!”
장 씨일 때 마시던 아메리카노를 생각했는데, 태어나 처음으로 먹는 아메리카노는 익숙한 맛이 아니었다.
“괜찮아?”
미미가 놀라 묻자
“으 .. 맛이 너무 써요”
“호호호! 커피가 당연히 쓰지”
삼촌들은 아직 맛을 보지 않아서 일까? 수혁의 반응이 이해가 되지 않았다.
수혁은 오렌지주스를 냉큼 당겨와 마시며
“아 ~ 이제 살 것 같아”
“호호! 그런데 수혁이 너 엄청 똑똑한 것 같더라?”
그 말에 태식이
“우리 수혁이 천재에요”
“네?”
“영어도 잘하고, 장사도 잘해요”
태식이 언제 촌티를 냈나, 싶게 눈이 초롱초롱 하게 수혁을 자랑하자
“예? 진짜요? 어려 보이는데 .. 주문할 때 보니까 똑똑하긴 했어요”
미미가 수혁을 봤다.
“미미 누나 혹시, 이 주변에 가게 나온 것 있어요?”
“웅? .. 나와 있는 가게는 없을걸. 여기 들어오고 싶어 하는 사람이 많아 그래서 가격도 엄청 비싸고”
“그러면 혹시 여기 커피숍이랑 술집은 달러만 받아요?”
수혁이 이어서 물었다.
“모두 미군을 상대로 하니까 당연히 달러만 받지, 가끔 한국 양아치들이 와서 한국 돈을 내기는 하는데”
양아치라는 말이 귀에 박혔다.
“양아치요?”
“이 동네는 중간 길을 두고 두 개의 양아치들이 서로 세력을 형성하고 있거든”
“아! 혹시 달러 바꿔주는 환전소도 그래서 길 건너 하나씩 있는 거예요?”
“맞아! 이 동네 달러는 그 양아치들이 바꿔주고 있어”
달러를 얼마로 바꿔주는지 궁금했다.
“누나 그러면 1달러에 얼마로 환전 해 줘요?"
“그제 바꾸니까 1달러에 400원으로 해주던데, 그전에는 350원으로 해줬다니까”
현재 남포동은 500원에서 550으로 바꿔주는데, 이 동네는 훨씬 낮은 가격으로 환전을 해주고 있다는 것을 알고
“누나! 그러면 주변 상인들이 이 동네에서만 환전 해요?”
수혁이 상체를 앞으로 숙이며 작게 물어보자 미미도 상체를 숙여 작게 말했다.
“아는 사람은 남포동 가지, 여기 동네 안 좋아서, 우리도 큰돈은 남포동에서 바꿔”
그렇다, 환전은 위치가 중요하지만, 그것은 뜨내기나, 작은 돈을 환전 할 때이고, 일정한 달러를 꾸준히 바꾸는 사람은 높은 금액으로 바꿔주는 것을 더 중요하게 생각한다.
‘그래! 굳이 이 동네에서 비싸게 가게를 할 필요는 없지!’
미미로 인해 이 동네 돌아가는 것을 쉽게 이해할 수 있었다.
“누나 진짜 고마워요”
수혁이 웃으며 말하자
“웅? 내가? 내가 뭐 했어?”
미미가 말했고
“정보가 곧 돈이니까요!”
“?? 웅?”
미미는 이해를 못 했지만, 수혁에게 큰 도움이 되었다.
수혁이 삼촌들을 보며
“누나! 혹시 여기 우리 삼촌 중에 마음에 드는 사람 있으면 소개해 줄까요?”
미미에게 묻자
“난 이 사람이 좋은데 .. 촌티만 좀 어떻게 해봐”
태식을 보며 손으로 가리킨 미미가 말하고 일어서 카운터로 갔다.
“나? .. 나야?”
목부터 붉어지며 얼굴까지 붉어진 태식의 눈에 하트가 뿅뿅 거렸다.
미미 누나가 가고, 커피가 쓰다며 못 먹겠다고 하는 삼촌들에게
“삼촌들! 커피 못 먹으면 여자가 싫어해! 몰랐어?”
수혁이 말하자 서로 커피 잘 마신다며 싸우듯 커피를 마셨고, 태식은 카운터에 있는 미미를 보며 아이스 아메라카노를 원샷 했다.
“캬!!! 이 맛이지!”
“ .. ”
얼굴을 찡그리고, 말은 당당하게 하는 태식이었다.
그렇게 단숨에 음료를 마시고 미미에게 인사 후 밖으로 나왔다.
“누나 또 올게요"
“수혁아 다음에 또 와!”
미미는 수혁을 부르며, 눈은 태식을 보고 손을 흔들었다.
헤벌쭉 한 표정으로 나온 태식이 신나할 때
“삼촌들 다른 커피숍으로 가보자”
수혁이 말했다.
“또?”
“시장 조사는 확실히 해야지”
같은 라인에 있는 커피숍을 가기는 그래서 골목 안으로 들어가, 다른 커피숍을 찾기 위해 움직였다.
골목을 잘 못 들어가서 일까? 들어선 골목에 젊은 남자 4명이 건물에서 나오며
“야! 촌놈들!”
운동화를 신었지만, 저고리 옷을 입고 있어서 일까? 아니면 얼굴 때문일까?
이유는 알 수 없지만, 상대는 수혁과 삼촌이 촌놈인 것을 한 번에 알아보았나 보다.
촌놈이라 불린 현수가
“네?”
빠르고 공손하게 답했다.
“돈 가진 거 있어?”
그 멘트를 듣고 수혁이 상대를 봤다.
‘아직 해가 쨍쨍한데 이런 미 x 놈들을 .. 어? 면상이 왜 저래?’
4 명 중 가장 앞에 있는 남자의 얼굴에 긴 칼자국이 있었고, 옷은 반팔 남방 위에 검정 정장 조끼를 입고, 바지는 찐한 회색의 정장 바지를 입고 있었다.
그 뒤 3명은 색만 다르지 비슷하게 상위는 조끼에 정장 바지를 입고 있었다.
얼굴에 칼자국이 있는 남자는 머리에 무엇을 발랐는지, 포마드를 바른 듯이 반짝반짝했다.
“ .. ”
삼촌들이 말이 없자
“돈 있냐고 촌놈들아”
앞으로 슬슬 다가오자 현수가 수혁을 팔로 감싸고 뒤로 숨겼다.
그리고 4명이 다가와 섰고, 앞에 있는 남자가 허리 뒤에서 접혀진 칼을 펴며
“돈 내놓고 꺼져 촌놈들!”
칼을 든 자신을 믿는지? 실실 웃으며 말했다.
“양아치? 아저씨 양아치야?”
수혁의 말에 다가오던 걸음을 멈추고
“쪼그만 게 뒤지려고"
소리를 지르며 한걸음 더 다가오자
태식이 날았다.
‘아! 태식이 삼촌 택견의 집안이지!’
앞으로 왼발을 뻗어 칼을 든 상대의 복부를 차고, 머리가 앞으로 숙여지자 오른쪽 무릎으로 이마를 상대 몸을 띄울 만큼 강하게 치고는, 몸을 휙 ~ 하고 돌아 오른발로 옆에 있는 사람을 차서 날려버렸다.
“어!”
남은 두 명이 소리치는 속도와 비슷하게 두 걸음 달려가 점프해 날아서 무릎으로 턱과 목 사이를 치고 떨어지며 주먹으로 남은 사람의 목을 때렸다.
수혁은 예전에 태식의 집안이 택견 도장을 했다고 했을 때, 전생 장 씨 일 때 TV에서 봤던 ‘이크 ~ 익크 ~’ 하며 나풀나풀 움직이는 택견을 생각했는데, 전혀 달랐다.
물 흐르듯이 움직이는 완전 실전 무술 같았다.
뒤에 있던 호석이 때리고 멈춘 태식의 어깨를 두드리고, 칼을 들고 있던 남자 앞에 앉으며
“뭐야 이 귀여운 놈들은?”
호석의 모습은 태식의 싸움 실력을 알고 있어서 일까? 아니면 싸움을 잘하는 여유에서 일까? 수혁이 알고 있던 삼촌들이 맞나? 싶었다.
호석이 칼을 뺏고는
“야!”
“으 .. ”
호석이 소리쳐도 이마를 맞고 쓰러진 놈은 정신을 못 차렸고, 목을 맞은 녀석들 중 그나마 괜찮아 보이는 놈에게 다가가
“돈 있니?”
“아니요, 돈 없어요”
호석이 그놈의 이마를 쌔게 한 대 때리며
“어이그, 병 x 들”
그 모습을 보던 현수가 뒤에 있는 수혁에게
“수혁아 가자! 가자 ~ ”
웃으며 말해 손을 잡고 뒤 골목으로 걸어갔다.
“태식이 삼촌! 택견 ~ 와! 대단해”
수혁이 태식에게 따봉을 날리며 말하자
태식이 머쓱하게 웃었고
“택견이 익크 ~ 익크 이러면서”
수혁이 TV에서 봤던 기억대로 몸을 앞, 뒤로 흔들고 움직이며
“이렇게 ~ 하다가 때리던데? 태식이 삼촌은 그런 동작이 왜 없어?”
조그만 수혁이 택견을 따라 하며 나풀나풀 거리자 삼촌들이 웃었고, 호석이
“그건 약속 대련이니까 하는 것이고, 누가 싸울 때 그래?”
“아! 약속이니까! 아! 호석이 삼촌도 택견 배웠어?”
“당연하지”
“와 ~ 우리 삼촌들 싸움 잘하는구나!”
그 말에 머쓱하던 태식이
“싸움 잘하면 뭐해? 수혁이처럼 똑똑해야지”
수혁을 안아서 올렸다.
“아니 ~ 멋지잖아, 요레 ~ 요레 ~”
수혁이 태식 품에 안겨 팔을 물고기처럼 파닥파닥 거렸다.
“수혁아”
“웅? 삼촌 왜?”
“넌 똑똑하기만 해, 몸은 우리가 쓰니까”
“아 ..! 고마워”
“웅? 뭐가?”
“삼촌이 내 삼촌이라! 힛!”
그렇게 즐겁게 웃으며 걸어가다
“삼촌 여기 커피숍 있다 여기 가자”
“또 쓴 카노? 아스카노? 그거 먹어?”
호석이 아메리카노가 생각이 안났는지 '카노' 하며 말하자
“삼촌들 이번에는 주스로 먹자 ~ 가자 가자”
오렌지 주스는 좋았던 호석이 웃으며 따라왔다.
이번에 들어온 커피숍에는 미군이 많았다. 이전 미미 누나 커피숍은, 미군 군복을 입은 사람이 그렇게 많지 않았는데 이 커피숍은 전부 미군 군복을 입고 있었다.
그리고 손님을 자세히 보니 한국 사람이 없었다.
“어?!”
수혁도 놀라 감탄할 때
입구에 앉아 있던 미군이 일어서 문 앞에 있는 종이를 손가락으로 가리키며
“You can't come in"
'너는 들어올 수 없어‘ 큰 소리로 말했다.
미군이 가리킨 종이에는
[Used only for US military]
라고 적어져 있었다.
‘온리? 밀리터리?, 아! 미군 전용이구나!’
표정을 험하게 하고 말하는 미군에게 수혁이 태식 삼촌 품에서 내려와 고개를 숙이고
“쏘리, 아이디든 노우”
‘미안 몰랐어’ 하고 말하고 고개를 들며
“헤이! 돈 앵그리! 노 굿!”
하고는 새침하게 올려다봤다.
“ .. ”
수혁이 소리를 지르자, 미군이 키 작은 수혁을 아래로 내려다보고
“와이? 위 아웃 오케이?”
“ .. ”
미군은 작은 아이가 소리치며 영어로 말하니 할 말이 없었다.
“삼촌 가자, 여기 미군만 들어올 수 있데”
말을 하고는 뒤로 돌아 커피숍 입구 문을 열다, 수혁이 뒤로 보며
“유 돈 헤브 패밀리? 흥!이다 인마!"
하고 밖으로 나갔다.
삼촌들이 밖으로 나왔고 문이 닫힐 때 미군이 손으로 닫히는 문을 잡더니
“Children. Would you like to buy me a glass of juice?"
'꼬마야 주스 한잔 사줄까?‘ 하고 말하자
수혁이 미군을 빤히 보고
“테이크 아웃 플리즈”
말을 한 후 유미처럼 팔짱을 끼고 양볼에 불만을 담아 부풀렸다.
★ ★ ★
쓰러져 있던 4명이 정신을 차렸다.
“이! 이! 촌놈들!!!”
머리를 맞고 정신을 못 차리던 칼을 들었던 놈이 부득부득 소리를 치고는
“애들 다 불러!”
골목의 건물 입구에 앉아 소리쳤고, 나머지 3명이 주위 건물로 들어갔다.
잠시 후
건물 입구에 앉은 놈의 앞으로 사람이 하나 둘 모이기 시작하더니, 10명 20명 30명 계속 불어났다.
“모였습니다! 형님!”
칼 자국이 있는 남자가 일어서니, 대낮의 햇살에 얼굴 칼 자국이 더 강하게 보였다.
“꼬마 데리고 있는 촌놈 3명 잡아”
소리를 지르자
앞에 모인 50명이 넘는 남자들이 동시에
“예! 형님!”
답했다.
그리고 꼬마를 데리고 있는 남자 3명을 찾아 사방으로 흩어졌다.
