전생과 통한 것일까? 아빠와 통한 것일까?
울타리 안으로 들어온 유미가 인사하고 아빠와 엄마가 유미를 반겼다.
아빠 목을 잡고 있던 수혁은
“ .. 왔어?”
옆에 부모님이 있어 그럴까? 유미는 행복한 웃음으로 마루에 앉았다.
“엄마 밀가루 반죽 주세요”
아들의 말에 엄마가 방에 둔 어제 만든 반죽을 꺼내며
“아들 지금 만들게?”
“웅! 아빠도 먹어봐야지 그리고 유미도”
유미가 엉덩이를 밀어 수혁의 옆에 붙었다.
“뭐? 이거 뭐야?”
“밀가루를 발효했어”
손을 꼼지락꼼지락 움직여 큰 바구니에 덩어리를 하나 두며
“아빠도 잘 봐, 이렇게 밀어서, 요렇게 꼬으면 끝이야”
엉덩이를 당겨 아빠도 바구니 앞에서 수혁이 꽈배기 만드는 것을 봤다.
“쉽네?”
유미도 말했다.
“나도 할래!”
수혁이 옆에 있던 빈 바구니를 하나 더 당겨 유미와 아빠 앞에 덩어리를 놓아주며
“유미야 만들어봐, 아빠도!”
아빠와 유미가 집중했는지 뚫어져라 보며 밀가루를 밀자
‘유미도 알려줘서 유사시 써먹어야지 힛!’
수혁은 무엇이 즐거운지 웃으며 엄마를 데리고 아궁이로 갔다.
“엄마는 아궁이에 불”
“그래 알았다”
엄마가 아궁이에 불을 피우고 있을 때 수혁도 마루로 가서 꽈배기를 만들었다.
완성된 꽈배기 12개를 들고 아궁이 앞으로 와서 꽈배기를 넣고
“아빠 이렇게 기름에 들어간 부분이 색이 바뀌면 뒤 짚으면 돼”
“아.. 알았어”
은근 아빠에게 강요하는 말이 아닌 설명하는 것처럼 알려주고, 완성된 꽈배기는 거꾸로 해둔 솥뚜껑에 올려 식힌 후 마루로 왔다.
하나를 들어 후 ~ 하고 불며
“잠시만, 후 ~ 아빠 이거 먹어 봐”
아빠는 엄마와 같이 두려움과 맛의 궁금함에 눈을 크게 뜨고 입을 벌렸다.
“오홋!!”
“맛있지?”
“아들 이건 된다! 무조건 팔려”
“힛!!”
아빠가 맛있다 하자, 아빠에게 짚신 팔지 말라고 하려 했지만
‘아직 아니야 .. 이성적으로!’
생각한 수혁은 유미도 하나 식혀 주며
“먹어봐”
“오 ~!!!!! 맛있다”
“맞지? 맛있지?”
엄마도 먹고 수혁도 먹으며 다들 맛있다고 할 때
“꽈배기 20전에 팔려고”
수혁이 꽈배기를 삼키며 말했다.
“20 전?”
“웅 아빠, 20전이 면 사 먹겠지?”
“너무 싼 것 아닐까?”
“아니 20전에 팔아야 쉽게 사 먹고, 집에도 사 가고, 하지 가격이 비싸면 선 듯 손이 안 간다니까”
“그래? .. 그래도 이윤이 남아야 .. ”
“밀가루 원가 20 킬로에 10원에 받기 때문에 원가가 낮아”
“10원? 아닌데, 쌀집에서 사면 80원이야”
"힛! 다 방법이 있죠“
망치의 얼굴이 생각났다.
“이윤이 얼마 남는 거야?”
“들어가는 비용 계산 모두 다 해도 12전 13 전 남아”
그때 엄마가 옆에서
“토마토 올린다며?”
“그건 너무 가격이 낮아서 괜찮아요!! 오오옹!”
아들은 입을 오므려 장난치듯 엄마를 안았다.
“우리 아들 엄마를 닮아서 똑똑하네?”
“나 닮은 거라니까 참 ..”
아빠는 뭐가 아쉬운지 한마디를 던졌고, 유미가 엉덩이를 밀어 옆으로 오더니
“그러면 저희들의 자식도 똑똑하겠네요”
“ .. ”
모두 유미를 봤다.
‘도 ..랏? ..“
유미의 황당한 말에도 엄마 아빠는 잠시 후
“그래 그래 유미 우리 집 며느리 해”
하며 분위기를 다시 살려주셨고, 유미도 웃으며 대화를 이어가다
“나 데려다 줘”
“웅?”
수혁이 유미 다리를 보더니
"다리 있잖아"
“뭐? .. 혼자 가라고?”
팔을 슬쩍 들어 올리며 팔짱 끼는 자세로 변신할 때 수혁이 급히 짚신을 신고는
“같이 가야죠! 암요, 갑시다”
“힛!! 데려다 줄 거야? 가자 가자”
마루에서 내려온 유미가 신발을 신고는 수혁의 손을 잡았다.
“어머니 ~ 아버지 ~ 유미 갈게요”
유미가 인사를 했고, 손이 잡힌 수혁은 허공에 뜬 연처럼 두 다리가 떠서 날아가듯 유미를 따라갔다.
둘이 울타리를 밖으로 나가자
“어머니 ~ 아버지 ~ 아들 살아서 돌아오겠습니다”
수혁의 말이 울타리를 넘어 들렸다.
“유미는 수혁이가 저렇게 좋을까?”
“다 ~ 한때죠”
“뭐? 그럼 우린 지났다는 거야?”
“왜 이래 징그럽게! 호호호”
“아들 나 닮았지? 빨리 말해”
아빠는 엄마를 간지럽게 하며 웃었고, 그 소리가 기울어진 초가집을 넘어 산으로 퍼져나갔다.
이번에는 손을 잡고 있었기에 천천히 걸어갈 수 없는 수혁은 생각을 하는지 땅을 보고 걸었고 유미가 그 모습을 보며
“왜? 무슨 생각 해?”
“아니 아까 막 슬펐거든”
“나 보고 싶어서?”
“ .. ”
“칫! 왜 슬펐는데?”
“아빠가 돈도 안 되는 짚신 팔자나”
“웅? 그래서?”
“시장에서 만나면 무 표정으로 앉아 있는데 그게 왜 이렇게 보기가 싫은 건지.. 참..”
“그래서?”
“그래서 .. 짚신 팔지 말라고 했어”
“ .. ”
“그런데 왜 이렇게 서러운지 막 눈물이 나더라고”
유미가 잡고 있던 손을 놓더니
“너 완전 이기적이구나”
“.. 웅?”
“내가 너 도망갈 때 잡으러 갔어?”
“아니 .. 그거랑 지금 왜 ..”
"네가 나한테 은근히 눈치 주면, 내가 화냈어?”
“아니 .. 계속 왜?”
“오늘도 능청스럽게 도망 갔다고 내가 이후에 뭐라고 했어?”
“ .. 대체 무슨 ..?”
유미가 수혁의 머리를 콩! 하고 때렸다.
“아야! 왜 .. ?”
“그게 사랑이야”
“웅? 갑자기?”
“너처럼 아무것도 없는 바구니에 올려 두는 게 사랑이 아니라, 사랑은 서로 배려하고 존중하는 거라고”
유미는 한 번씩 ‘전생을 기억하는 사람처럼’ 말을 했기에 머리에 손을 올리고 당황스럽게 보는데
“사랑은 너처럼 포장해서 표현하는 것이 아니라고, 네가 했던 말은 강요야!”
“웅? .. 어디서 그런 말을 배우는 거야?”
“청산별곡 (靑山別曲) 이랑 백년의 약속 (百年의 約束) 봤어?”
“ .. 아니”
“낙엽송 소리에 (落葉松聲) 울리는 사랑은?”
“몰라 ..”
“춘심 (春心) 책도 안 봤어?”
“춘심?”
“그러면 단심 (丹心) 도 모르겠네?”
“달심? 요가 파이어?”
유미가 손을 휙휙 ~ 흔들더니
“춘심은 봄날의 따뜻한 사랑처럼 적은 책을 말하는 거고, 단심은 변함없는 사랑처럼 적은 책을 말하는 거잖아”
“ .. 머라는 거야 .. ”
작은 말로 했지만 유미가 듣고는 머리를 때렸다.
“아얏! 왜 때려”
“넌 앞으로 단심이 되어라!”
“이이잉?!”
수혁이 머리를 감싸고 황당한 표정으로 바라봤지만
“난 연리지심 (連理枝心)이 되고 싶어”
“그건 또 뭔데?”
“끊임없는 사랑! 힛!”
이해할 수 없는 한자를 쓰며 말하는 유미에게 포기한 표정으로
“그래 ~ 그래, 행복해라”
유미가 다가와 수혁의 손을 잡더니
“웅! 너랑! 행복할 거야”
유미의 손에 이끌려 산길을 내려가며
‘진짜 천재는 유미인 듯?’
행복한 유미 얼굴을 보며 21세기에 태어났으면 진짜 천재라고 불렸겠다 하고 생각했다.
마을에 들어서 시장 방향으로 유미 집으로 향할 때 태식을 만났다.
한 손이 유미에게 잡혀 있었기에
“삼촌!!”
남은 한 손을 흔들며 인사하자, 유미도 인사를 같이 했고 태식이 손을 흔들었다.
“수혁아 ~ 어디 가!”
“삼촌 ~ 기다려 악마를 지옥에 두고 올게”
점점 멀어지는 수혁은 유미에게 한 대 더 맞고 머리를 감싸며 유미 집 앞으로 갔다 다시 돌아왔다.
“삼촌!!”
“포목점 딸이랑 어디 갔다 와?”
“지옥에! 힘든 여정이었어!”
수혁은 입을 앙 다물고, 얼마나 험난했던지 얼굴로 표현을 했고, 태식은 귀여운 모습에 웃으며
“장사 자리 저기 시장 들어가는 앞에서 해”
“웅? 벌써?”
“빨리 알아봐 달라며?”
“삼촌 윗사람에게 허락 받고 그런 거 없어?”
“누구?”
“아니 삼촌도 무슨 파 아니야?”
“에잉? 내가 양아치냐!”
“웅? 아니었어?”
수혁이 볼 때 태식은 시장을 관리하는 사람이고, 모두가 인사를 하고, 어깨 힘주고 다니고, 해결도 하니 ..?
‘깡패 맞잖아?’
태식이 웃으며
“거지도 많고, 도둑놈도 있고, 소매치기도 있어서 상인들이 시장 관리한다고 만든 상인회야”
“웅? 그러면 상인들이 관리하는 사람을 뽑았다는 거네?”
“그렇지, 자릿세를 받는 것도 관리를 하기 위해, 혹시 불이라도 나면 큰 돈이 들어가잖아, 그리고 경조사도 있고, 가끔 마당 패도 부르고 하여튼 돈 들어가는 일이 있어”
“아 .. ”
“웅? 이 반응은 뭐지? 우리가 망치파 같은 그런 사람인 줄 알았어?”
“아니 .. 삼촌 사료공장 그런 것도 하고 ..”
“그건 어쩔 수 없어, 망치파가 우리가 안 한다면, 다른 쪽과 할 거잖아? 누가 해도 할 일이고, 또 .. ”
“또?”
“해방 이후 인맥 없으면 먹고살기 힘드니까 우리도 눈치 보는 것도 있어”
“아!!”
“수혁이가 더 크면 알게 되겠지만, 세상은 법으로 돌아가는 것만 있는 것이 아니야”
태식이 진지하게 말하자
“내일부터 시작해도 되는 거야?”
“그래 내일부터 해, 상인회에 말해놨어”
“삼촌 망치 삼촌 만나면 ... ”
“만나면?”
“삼촌이 10원을 먼저 주고 토마토 캔 받아와 조금만”
“조금?”
“한 10개? 돈은 엄마한테 받아 줄게”
“알았어. 달라고 할게”
수혁은 집으로 달려가며
“삼촌!! 다치지 마!”
한번 소리를 지르고 뛰어갔다.
숨이 차 천천히 걸으며
“20전에 팔면 ... 힛! 좋아 좋아!”
행복하게 웃다가 잠시 멈추었다.
“웅? 돈? 생각해 보니 다시 태어나도 돈이네 .. 후”
혼자 하는 생각을 말로하고 있는 수혁은
“전생도 돈, 이번 생도 돈 .. 인생은 돈과의 싸움인가”
뭐가 이상한지 고개를 갸웃! 움직이더니
“아 참! .. 1945년이 화폐 개혁 아니었나?”
전생 장 씨일 때, 희소성 있는 500원이 있다는 유행을 타면서 500원 동전 연도를 확인하는 것이 유행처럼 번졌던 시절이 있었다.
당시 장 씨도, 유행 따라 연도별로 돈을 모아보았기에, 이런저런 정보를 찾다 한국 정부에서 1945년 첫 화폐개혁을 했다는 내용을 본 적이 있었다.
천천히 걸으며
‘해방 이후에 전과 원을 같이 쓴 적이 있었나 .. ?? 아닌데?’
다시 멈추더니
“지금 1948년이라고 했는데? 이상한데 .. ?“
다시 걸으며
‘내가 잘 못 알고 있던 거야? .. 뭐 전생에 공부를 못 했으니 .. 에잇!’
전생의 생각을 떠올려 화폐개혁이 생각났지만, 지금 전과 원을 함께 쓰는 것이 전혀 어색하지 않았기에 본인의 생각이 잘못되었다. 생각했다.
[원 아래 전 아래 환]
다시 생각해도
또 생각해도
어색하지 않았다.
집에 도착해
“아빠 아궁이로 쓸 드럼통 같은 것 없을까?”
“장사할 때 쓰려고?”
“웅! 가마솥은 엄마가 작은 것 찾아 놨는데, 아궁이가 문제야”
“아궁이 말고 시장 옆에 공사하다 남은 벽돌 있던데 그걸 쓰지?”
“오!! 완전 최고!!”
아빠 품에 안겨 어리광을 부리던 수혁이 아빠의 허벅지에 머리를 대고 누워 아빠를 올려다보며
“아빠”
“왜 아들”
“꽈배기 팔자, 짚신 팔지 말고”
“ .. 그래”
수혁이 일어나 아빠를 봤다.
“진짜지?”
“그래! 그래 ~ 아빠가 먹어봐도 20전이면 사 먹겠다”
“힛!!! 힛!”
“아빠가 짚신 안 파니까 그렇게 좋아?”
수혁은 다시 아빠 허벅지에 머리를 붙이며
“아니 .. 아빠가 짚신 안 팔아서 좋은 게 아니라, 우리가 통했다는 게 좋은 거야! 흥!”
새침하게 말하고는 아빠를 끌어안았다.
“아빠도 아들과 마음 통하니 좋다!”
“흥!”
이유는 모르지만 강요를 받았기에 더욱 거부했던 것일까?
아빠는 강요가 아닌 아들의 설득으로 바뀐 마음에 행복한 웃음을 지었다.
