선거가 팽팽하단 말이지?
창고에서 수출할 물건을 빼, 고베 항구에 도착하니 세관원이 다가와 수출할 물건과 신고한 서류를 살펴보는데
“이거 열어봐.”
포장했던 물건을 열어 보여주자.
“저거 열어봐.”
그것도 포장을 뜯어 보여주자.
“됐죠? 빨리 해요 배에 실어야 하니까.”
요즘 들어 부쩍 세관원들이 트집을 잡는 것 같아 기분이 좋지 않은 호석이다
“강 반장아 이제 배에 올려”
세관원이 답하기 전에 옮기라 강대식에게 말하고는
“ほどほどにしてください。”
‘적당히 해주세요’ 하며 호석이 세관원에게 말하자
“적당히? 너 지금 명령하는 거야?”
세관원이 수출 물건에 이상이 없자, 이번에는 말로 트집을 잡았다.
“자!”
서류와 일치하는 물건을 보고도 트집 잡는 이유가 무엇일까? 호석이 10달러를 내밀어 주며
“갑자기 왜 이래? 하루 이틀 본 사이도 아니면서”
세관원이 원하던 돈을 주자 냉큼 돈을 주머니에 넣으며, 주위를 둘러보더니
“고베 무역 정보 회사 조심해”
“잉? 무슨 말이야”
“내가 왜 이렇게 트집 잡으려 하겠어? 다 위에서 고베 무역 정보 회사 꼬투리 잡으라고 명령이 내려오니까 이러는 거지”
세관원이 하는 말을 들은 호석이 이해를 못하자
“비밀인데 .. 세관이랑 국세청이랑 너희 회사 잡으라고 계속 명령이 내려오고 있어, 내가 특별히 말해주는 거야, 조심해”
“우리를? 왜? 우리는 세금도 잘 내는데?”
“몰라 대충 듣기로는 아주 높은 사람들이 지시하는 거래, 나 이만 간다”
세관원이 떠나고
“높은 사람?”
*
넓은 마당의 새집의 한국으로 치면 마루에 모여 앉아 미미가 준비한 과일도 먹고, 녹차도 마시며, 먼저 퇴근한 태식과 정주 그리고 현수에 아키코 까지 앉아 있는데
“우리 뭐 잘못하고 있는 것 있어?”
새집으로 들어와 마당을 걸어온 호석이 말했다.
“삼촌 왜? 창고에 무슨 일 있어?”
문환이를 안고 뒹굴뒹굴하던 수혁이 물었고
“아니 요즘 들어 배에 물건 실을 때 세관원이 트집을 잡더라고, 그래서 왜 이렇게 트집을 잡냐고 했더니, 세관이랑 국세청에 높은 사람이 우리 회사 꼬투리 잡으라고 명령 했다네”
호석이 마루에 엉덩이를 붙이며
“그러더니 나보고 고베 무역 정보 회사 조심하래”
말하고는 과일을 입에 넣었다.
“세관이랑 국세청? 우리 세금 잘 내는데 왜?”
“뇸뇸 ~ 나야 모르지, 하여튼 요즘 세관원들이 우리 엄청 잡으려고 하는 것은 맞아”
입을 오물오물 거리며 호석이 말했다.
“음 .. 무슨 일이지? 정주야 거지들한테 고베 항구에 무슨 일 있다는 말 들었어?”
수혁이 파친코 앞에 나가지 않고, 닌자처럼 주변 정보통으로 쓰는 정주에게 물었다.
“웅? 요즘?”
“들은 것 없어?”
“머 .. 음 .. 선거?”
“선거는 나도 알지 .. 아!”
일본 중의원 의원 (衆議院議員) 선거 기간이라 길을 걸으면 매일 선거 유세하는 사람들을 만나고 있었지만, 일본 선거이기 때문에 수혁은 신경 쓰지 않았다.
“아 .. 일본 선거”
호석의 말과 정주가 말한 선거를 붙여보니, 정치인들이 이쪽도 저쪽도 아닌 고베 무역 정보 회사에 편을 정하라고 하는 것 같았다.
“왜? 선거 왜?”
호석이 물어보자
“아 .. 생각을 못 했네 .. ”
수혁이 혼잣말을 하니, 태식과 현수에 미미, 정주에 아키코도 수혁에게 집중했다.
“잉? 다들 왜?”
각자 보는 곳이 달랐다가 한 번에 수혁을 보고 있으니 수혁이 놀라 했고,
“선거 뭐?”
“그래서 선거가 왜?”
“빨리 말해.”
뜸 들이는 수혁에게 말했다.
“그게 .. 선거니까 줄 서라는 거잖아”
“줄? 무슨 줄?”
태식이 물어보자
“우리가 무역으로 돈 잘 버니까, 정치하는 놈들이 우리 보고 줄 서라고 한다고, 그래서 압박하는 거야”
“줄 서라고 압박한다고? 무슨 말이야”
촌에서 지내던 사람들이라 그런지 정치에 대한 지식이 전혀 없었기에 이해를 못 했지만, 정주가 옆에서 통역해 주니 아키코는 고개를 끄덕였다.
“저 봐 아키코 이모는 이해했잖아, 이모 이해했죠?”
아키코가 말 없이 고개를 끄덕였다.
“무슨 말이야?”
태식과 호석 현수는 지금도 이해를 못 했다.
“정주야, 고베에 있는 선거 사무실 알아보고, 여당하고 야당 제일 높은 사람 사무실은 꼭 알아봐”
“뭐? 여당 야당 사무실이랑 높은 사람?”
“맞아, 그리고 거지들 시켜서 고베 정치판이 어떻게 돌아가는지 알아보고, 그 내용을 아키코 누나에게 말해서 일본 사람으로서 생각하는 내용도 정리해서 내일 알려달라 말하고”
“잉? .. 무슨 말인지 .. ”
정주도 이해를 못하자
“미미 이모 이해했죠?”
“어! 그러니까 고베에서 제일 힘 쌘 정치인 알아보라는 거잖아?”
“짝! 역시! 미미 이모가 제일 똑똑해, 이모가 정주랑 아키코 이모한테 말해서 정리해 줘요”
손뼉을 치며 말하는 수혁이다.
“알았어”
그리고 아키코는 한국어 대화이지만, 앞에 정주가 통역해 준 내용을 조합해서 뒤에 말하는 수혁의 표정을 보고 대충 이해한 것 같았다. 
그러나 삼촌들과 정주는 아직도
‘무슨 말이야?’
하는 표정으로 보고 있었다.
*
거지들은 돈을 벌기 시작하며, 천천히 변했다.
하루 밥 먹기 위해 노력하던 시절은 구두닦이를 시작하며 지나갔고, 힘이 쌔 다고 큰 소리 치던 녀석들은 구두닦이로 돈이 모이기 시작하며 힘보다 머리 쓰는 거지가 대우를 받았으며, 지금은 머리 쓰는 거지가 리더가 되어 하나의 단체가 되었다.
또한 거지라고 부르기도 뭐 한 것이, 다들 허리를 붙일 방도 있었고, 옷도 허름하지 않게 입으며, 밥도 잘 챙겨 먹었다.
마지막으로
거지 리더 야마구치는 수혁에게 항상
“아니우에 (兄上)”
라 불렀으며 항상 마주할 때마다 고개를 숙였다.
“정주야 다마고찌? 쟤는 왜 저렇게 나만 보면 우에 우에 거려?”
“잉? 다마고찌? 이런! 야마구치라니까, 지금 거지들 대장이잖아 그리고 아니우에 라고 하는 거야”
“아니? 우에? 뭐가 아니냐?”
“야! 너도 이제 일본어 좀 배워, 진짜 무식하다”
“ .. 무식? 참 .. 내가 정주한테 욕 안 들으려고 공부 한다. 진짜!”
전쟁 장 씨일 때도 무식했지만, 공부를 하고 배우는 것보다 빠른 생각과 실패를 두려워하지 않는 무식함으로 이번 생을 살아오던 수혁은 이 때부터 공부라는 것을 시작했던 것 같다.
“아니우에는 아주 높은, 그러니까 아주 존경하는 사람에게 쓰는 말이야”
“아 .. 그럼 좋은 말이네?”
“그렇지, 그리고 야마구치가 거지들 대장이니까 너도 챙겨”
“챙겨? 챙겨 주라고?”
“그래 인마! 맨날 거지들 모른 척 하지 말고, 적어도 대장은 챙겨”
수혁은 거지들에게 묵념으로 인사 했지만,  거지들이 필요해서 말을 걸어 오지 않는 이상 먼저 걸지 않았다.
“네가 있잖아? 근대 너는 거지 대장도 못했냐? 참 .. 너도 .. 쯔쯔”
돈을 잘 버는 수혁이 나름 밀어준다고, 거지들 앞에서 큰소리 치게 해주었는데 거지 대장이 못 된 정주가 한심해 물었다.
“아니! 그게 아니지! 나는 한국 거지잖아!”
“잉? .. 아 .. 거지도 출생에 따라 다른 거야?”
거지면 거지지, 무슨 일본 거지? 한국 거지? 하는 표정으로 보자
“몰랐어? 일본 거지는 한국 거지랑 엮이지 않아, 무시하는 것은 아닌데 보이지 않는 벽이 있다고 할까?”
정주가 그렇게 말하자 수혁이 왔던 길을 돌아가
“야! 다마고찌 일로 와”
멀리 있었지만 오라는 손짓을 봤기에 야마구치가 뛰어 왔다.
“정주 통역해, 네가 대장이야?”
수혁이 아래 위로 야마구치를 보고는
“너 앞으로 필요한 것 있으면 정주한테 말하고, 힘든 일도 언제든 말해”
통역을 오래 한 정주는 쌓인 시간만큼 빠르게 통역 했다.
“알았데, 그리고 .. 혹시 다른 .. 돈 .. 버는 방법이 있는지 물어보는데?”
야마구치가 처음으로 수혁에게 말을 오래 걸기 때문일까? 말을 더듬더듬했다.
“다른 일? 왜?”
“그러 .. 니까, 돈을 .. 잘 벌어 새로운 .. 거지들이 계속 모이고 있다, 아니 있데”
“알았어 오늘 들었으니 생각해 본다고 전해”
“웅! 알았데”
“야이! 그건 나도 알아, 쳇! 일본어 공부를 해야지 정주한테 무시를 안 받겠네”
수혁도 일본에 산 기간이 있었기에, 단순한 단어는 알고 있었다.
“통역이니 다 말해주는 거지 쳇!”
둘이 티격태격 거리다
“다마고찌?”
“아니 야마구치 라고 인마! 사람을 앞에 두고 놀려?”
“아 ~ 아! 야마구치 이리 와 봐”
더듬 거리는 말을 하지만, 가까이서 보니 눈빛이 살아 있었다. 또한 몸을 보면 태식 삼촌과 호석 삼촌을 섞어 둔 기분이 든다고 할까? 힘 깨나 쓸 녀석으로 보였다.
수혁이 팔을 벌려 야마구치를 안았다.
“카조쿠 (家族)”
‘가족’이라며 등을 두드렸다.
“정주야 어제 말한 것 조사해 보고 나 먼저 간다”
“어! 알았어”
수혁이 돌아서 걸어갔기에 보지 못 했지만, 야마구치는 떨군 고개 아래로 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
★ ★ ★
수혁이 제일 먼저 집에 와서 문환이와 놀고 있었다.
“문환이 물어 와!”
공을 마당에 던지며 소리치자, 문환이 달려가 공을 주워 왔고,
“가라 ~ 문환아”
다시 공을 던지자 공을 주워왔다.
“문환이가 개 냐? 물어와가 뭐야! 너 참 심보 나쁘다.”
“엥? 언제 왔어?”
“네가 문환이 한테 물어와 하기 전에 왔다”
“야 ~ 노는 거지, 맞지 ~ 문환아 ~”
수혁이 문환이를 안고 얼굴을 서로 비비며 장난을 치고, 정주가 옆에 앉았다.
“거지들 일 할 것 알아봤어?”
“야! 돈 되는 일 찾는 게, 주세요 하면 그래! 하하 ~ 하면서 나오냐? 오늘 들었잖아 기다려봐 좋은 생각이 떠오르겠지”
사실 전혀 무엇을 알려줘야 할지 감이 오지 않는 수혁이다.
“선거에 대해서 알아봤는데 미미 누나가 와야 자세히 알겠지만, 팽팽하다던데?”
“팽팽? 얼마나?”
“거의 반반 인가 봐, 어디가 이길지 모른대"
“그래? 그렇단 말이지 흐흐흐”
번쩍! 하고 좋은 생각이 났다.
미미와 태식이 손을 잡고 퇴근하고, 현수와 아키코가 손을 잡고 같이 왔고, 솔로인 불쌍한 호석은 늦게까지 일하는지 아직 오지 않았다.
“삼촌 ~ 국수!”
“싫어 오늘은 미미 씨가 미소 된장으로 된장 국 해달랬어”
“ .. 젠장!”
태식과 현수가 저녁을 차리고, 미미와 아키코는 수혁의 옆에 앉았다.
“미미 이모 알아봤어요?”
“알아보니까, 지금 선거가 여당 야당 어디가 이길지 알 수가 없대, 선거 사무실 위치는 여기 주소”
글이 적어진 종이를 내밀었다.
종이를 한참 보던 수혁이
“음 .. 정주야 아키코 이모한테 어떻게 생각하는지 물어봐”
아키코는 일본 사람으로 다른 시선을 가지고 있을 수 있기에 물었다.
“아키코 누나는 여당을 밀어줘야 한데”
“왜? 이유가 있어?”
“일본을 건재 .. 아니 건설할 수 있는 사람이래, 그러니까 일본을 강하게 만들 사람이래”
“그래?”
아키코가 일본어로 빠르게 빠르게 말을 했지만, 결론은
[여당을 밀어]
였다.
“아키코 이모! 진짜 여당 밀어주면 되지?”
‘밀어준다?’ 아키코는 수혁이 일본 정치가 궁금해서 말하는 것이라 생각했는데, 갑자기 본인이 정치인을 밀어준다기에 놀라며 말했고, 정주가 통역을
“네가 왜 밀어주냐고 물어보는데? 그러니까 네가 뭔데 인마! 라고 하셔”
슬쩍 웃으며 말하는 정주의 표정을 보니 통역으로 장난을 치는 정주였다.
“내가 꼭 일본어 배운다. 썩을 놈아! 하여튼 아키코 이모한데 여당 밀어준다고 해,”
“잉?”
아키코가 놀랐다.
‘아무리 똑똑하지만, 수혀그 상이 정치인을 밀어주고 말고 할 수 있나?’
생각하는 아키코다.
