127화 보상을 왜 해주냐?
판넬 중소기업을 알아보라 했더니 판넬 기업이 하고 싶다는 노츠가가 눈앞에 있기에 어질어질 머리가 복잡했다.
“그래서 판넬 만드는 회사를 직접 하시겠다?”
“아, 아니요. 회사 하려면 돈이 많이 들어가잖아요. 제가 돈이 어디 있어요. 직접 판넬 회사를 하시면 되지 않느냐. 이 말이지요.”
이제 노츠카 의도가 이해되었다.
‘지금 노츠카는 나 아이디어 있어요.’
하고 찾아온 것이다.
“본드가 아무 본드를 쓰는 것도 아니고, 그게 전문성이 있어야 하지 않아요?”
수혁이 묻자
“에이. 대학교 화학과에 물어보면 본드 성분 알 수 있죠. 그리고 해당 대학교 졸업자를 직원으로 채용한다면 됩니다. 화학과 졸업생을 채용하면 소재 연구를 하고, 그러면 다른 제품도 생산 가능하니까, 대학교에서 거절할 이유가 없습니다.”
노츠카는 화학과를 찾아가 판넬에 사용하는 본드를 물어보고, 대가로 졸업생을 취업 시키면 된다는 단순한 방법을 말하자.
“에잉? 뭐가 그렇게 쉬워요? 그리고 판넬 생산하면 정부 인증 이런 것 있잖아요?”
노츠카의 말은 쉬웠게 놀란 수혁이다.
“에이. 그런 것도 대학교에서 다 알려줍니다. 쉽죠. 그러니 제가 왔죠.”
싱글벙글 웃는 노츠카를 보며
“그, 그래요? 그렇다면 직접 생산하면 얼마나 싸게 만들 수 있어요? 계산해 봤어요?”
제일 중요한 것은 가격이다.
“네! 최대 60% 싸게 생산 가능합니다. 지금 일본 스틸이랑 미국이랑 둘 다 엄청 남겨 먹는 겁니다.”
“뭬?!”
놀란 수혁은 발음도 제대로 나오지 않았다.
“지, 진짜 그렇게 싸게 생산한다고요?”
“네! 최소 60%는 무조건 쌉니다.”
수혁이 고개를 돌려 강 부장을 봤다.
“강 부장님 노츠카 씨가 정부 인증인지 뭔지 받을 수 있는 단계까지 도와주고, 정부 인증 그거 받으면 바로 공장 시작합시다.”
“네!”
강 부장도 싱글벙글 웃으니 수혁이 노츠카를 보며
“판넬 생산 공장 지으면 공장장 자리 드리죠.”
말을 들은 노츠카가 일어나 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
‘이건! 복이 굴러왔네? 하하하!’
행복한 저녁이었다.
★ ★ ★
부동산 팀이 올려 보낸 땅을 모아 둔 아키코는 제일 큰 일본 지도를 구매해서 고베 창고 사무실 벽에 붙인 후 손으로 정보를 지도에 적었다.
‘수정할 수 있으니까 연필로 적어야겠지?’
일본 각 지역 전화를 매일 받을 수 없기에, 각자 매월 2번 연락 와서 진행 상황을 보고를 했고, 땅 가격 정보는 우편으로 보냈다.
그렇기에 지금 적고 있는 정보가 바뀔 것 같아 연필로 적는 아키코다.
“아키코 이모 저 왔어요.”
고베 창고 사무실에 수혁이 왔다.
“수혀그 상! 왔어요?”
벽에 붙은 지도에 무엇을 쓰고 있는 아키코였기에
“이모 뭐해요?”
“이거 부동산 가격 적어두려고.”
“오! 오 ~ 호!”
아키코가 적고 있는 것을 다가가 직접 봤더니 좋은 아이디어였기에 감탄사를 연발하자.
“괜찮아?”
“굿굿! 아키코 이모 굿! 고베 증권에서 돈 들어왔어요?”
2000만 달러는 큰 돈이다. 현금이 부족해 은행에서 대출 받아 보내는 것이라 시간이 걸렸고, 그래서 입금이 되었나 물었더니
“내일 입금 된다고 미미 상이 전화 왔어”
“오케이! 좋네요. 아 참. 판넬 공장 부지는 어디로 할 거예요?”
노츠카가 제안한 판넬 공장에 대하여 아키코에게도 말했었다.
대학교 화학과에 노츠카가 직접 알아봐서, 판넬에 들어가는 본드부터 대학교 졸업생을 취업시킨다는 조건까지 해결했으며, 정부 인증이 아닌 일본 산업부 허가를 받는 것까지 노츠카가 해결했다.
그렇기에 판넬 공장을 짓고, 판넬 사업을 고베 창고 회사 아래로 두기로 했기에 물어보는 것이다.
“판넬 공장을 한곳이 아니라 3곳으로 정하는 게 어때?”
“네? 왜요?”
“지금 일본은 공장을 엄청 짓는다고 수혀그 상이 그랬잖아? 그러니 일본 전체에 팔아야지. 그렇다면 일본을 3등분 해서 공장을 지어놓고 판넬 사업을 키워보는 것이 좋을 것 같아서. 부동산 팀에서 매수한 땅이 많기도 하고.”
아키코의 분석은 맞는 말이었다.
“그래요 그러면, 일본 전체에 판넬 납품할 수 있게 하죠. 그리고 괜찮은 땅이 보여요?”
벽에 붙은 지도를 같이 보며 물었다.
“웅! 어제까지 올라온 것 중 괜찮은 것만 정리해놨어,”
아키코가 본인 책상을 가리키며 말했다.
“오 ~ 케이. 그러면 현수 삼촌 데리고 땅 보러 내일 갈게요. 강 부장님도 부동산에 대해서 알려줘야 하니 데리고 갈게요.”
“웅! 어디 가려고?”
수혁이 문으로 걸어가자 아키코가 물어보니
“유미가 책 저자 만나러 가자고 해서요. 하하하.”
웃으며 나갔다.
★ ★ ★
강 부장에 뒤에 타고 현수가 운전해 부동산 팀이 찾아 둔 땅 보러 출발했다.
가까운 오사카 쪽이었고. 2만 평 땅이고 가격이 쌌지만, 도로와 살짝 100미터 떨어져 길이 이어지지 않는 맹지였다
부동산 매수의 초기였기에, 하나하나 설명을 하러 왔다.
직원이 자동차로 앞장서고 정확한 위치에 도착하자
“수혁아 도로가 붙지 않았어. 이 땅도 사?”
현수가 물어보자
“현수 삼촌, 일단 보자고요. 이쪽인가?”
수혁이 손으로 방향을 말하자
“네!”
이 구역을 맡은 팀이 앞서 걸었다.
살짝 언덕이지만, 땅을 다듬으면 평평하게 만들 수 있는 수준이었기에
“현수 삼촌 여기랑 저기 다듬으면 완전히 평평하네. 땅 괜찮아.”
둘러 본 수혁이 다듬을 부분을 찍으며 말하고, 오사카 구역 팀이 수혁의 말을 받아 적으며 다듬는 부분을 체크했다.
“에잉? 길이 저기 멀리 있잖아.”
“그건 오사카 시청에서 연결시켜줄 거야. 괜찮아. 도로가 너 ~ 어무 멀면 힘들지만, 500미터 정도면 충분히 앞 땅 주인이랑 합의해서 도로 사용료를 주면 도로 연결할 수 있어. 뭐 판다고 하면 사면 되고.”
걱정 없다며 쉽게 쉽게 말하자
“오사카 옆인 여기는 2만 평이면 충분하지 않아?
“아니야 삼촌 더 매수해. 어차피 판넬을 우리가 직접 생산하면, 앞으로 공장을 아주 싸게 짓는 거라 원금 회수는 더 빨라, 강 부장님 도로 이야기 이해했어요? 500미터만 지켜요 알겠죠?”
노츠카로 인하여 판넬 공장도 시작하기 때문에 들어가는 비용이 적어진다고 말한 수혁은, 매번 이렇게 부동산을 같이 보러 현장을 올수 없기에 제대로 교육하고 싶었다.
그래서 강 부장이 이해했는지 한 번 더 물어보는 수혁이다.
“네! 도로와 떨어진 것은 최대 500미터라 하셨고, 이렇게 최대한 평평한 땅 매수하는 말씀이시죠?”
“오케이! 강 부장님 좋아요! 다음 땅 보러 가죠.”
부동산 팀에게 잘했다고 칭찬하고, 주변 땅을 더 매수하라는 말을 남기고 오사카 옆 교토로 향했다.
“이쪽으로 가면 오사카에서 교토로 들어가는 길이거든, 조금만 더 가면 부동산 팀이 비상 깜빡이 켜고 우리 기다리고 있을 거야.”
운전하는 현수가 말하자
“네, 삼촌 빨리 갔다 와요. 너무 늦게 가면 유미 기다려.”
혼자 두고 온 유미를 걱정하자
“야! 보리골에서 그렇게 싫어하더니! 내가 앞에서 말을 못 했는데, 너 참 웃기다? 어떻게 어릴 적 가장 싫어하던 여자랑 결혼을 하냐?”
보리골에서 같이 살았던 삼촌들은 일본에 유미가 왔을 때 놀랐고, 둘이 결혼했기에 더 놀랐으며, 말을 못 한다고 하기에 유미에 대한 질문을 하지 않았다.
그냥 일상 대화만 할 뿐, 유미와 과거 이야기를 하지 못했다는 것이 맞는 것 같다.
현수는 보리골에서 꽈배기 없다며, 주먹 날리던 유미를 기억하기 유미가 마음에 들지 않았다.
“에잉? 삼촌. 유미가 결혼하자고 했어. 내가 결혼한다고 했고, 그러면 남자가 약속을 지켜야지. 안 그래요 강 부장님?”
모르는 일에 본인을 집어넣으려 하자
“저, 전 몰라요.”
뒤에 앉아 강한 부정을 했지만
“아니, 세상에서 제일 싫어하던 여자랑 결혼했다니까. 강 부장 이게 이해가 되는 거야?”
둘이 서로 본인 편을 들어달라는 식으로 말을 하기에
“저는 모릅니다!”
크게 말하는 강 부장이다.
*
“삼촌 저 차 아니야?”
“맞네. 맞아.”
기다리던 부동산 팀을 만나서 같이 땅을 보러 갔다.
이번 땅은 언덕을 올라가야 했고, 중앙에 큰 돌이 있었다.
“에잉? 돌이 뭐가 이렇게 커? 삼촌 이 땅 아래에 돌이 엄청 많은 것 아닐까?”
중앙에 있는 돌이 커도, 너무 컸기에 말하니
“그래? 대신에 아주 싸잖아. 이 땅 아래에 돌 많으면 돌 파는 회사해. 평당 15엔 밖에 안 해, 여기랑 뒤에 보이는 산까지 포함해서 12만 평이야. 산꼭대기는 빼서 120만 엔이야. 이 정도면 괜찮지 않아?”
가치가 없다며 판매자가 산꼭대기는 무료로 준다고 했기에 말한 현수다.
“에잉? 저기 산 위는 그냥 준다고?”
“웅! 맞아. 파는 사람이 산꼭대기까지 포함해서 팔려니 사는 사람이 없어서, 땅이 팔리지 않나 봐. 여기 괜찮지 않아?"
중앙에 돌이 있기에 만약 땅 아래에 돌이 많은 땅이면 돌을 팔아도 땅값은 나올 것 같았다.
'돌이 매끈한데 .. 혹시? 대리석이라도 나오면? 와우!'
돌을 발로 차다 손으로 돌을 만져보고 기대하는 수혁이다.
또한 산꼭대기 4만 평가량을 그냥 준다는 말이 매력적이었다.
“오케이! 이거 사죠.”
교토로 들어가는 입구였기에 멀리 보면 가치가 있는 땅이었다.
“돌은 어떻게 할까?”
“이 땅은 그냥 둬요. 이 땅은 빨리 개발할 필요는 없을 것 같아요. 부동산 팀 잘했어요.”
칭찬을 하고 저녁에 맛있는 것 사 먹으라며, 강 부장이 직원에게 밥값을 주었다.
“삼촌 이제 고베 들어가는 땅만 보면 되죠?”
“맞아. 오사카에서 고베 들어가는 입구에 예전에 테레비 창고 근처야.”
“오케이! 갑시다.”
유미가 걱정된 수혁이 재촉했다.
테레비 창고와 가깝다더니 5킬로는 더 떨어진 곳으로, 이곳은 고베 창고 영업 사원이 직접 알아본 곳이라 길을 알려주러 온 사람이 없었다.
“영업 사원이 왜 땅을 알아봤데요?”
이곳에 오며 현수에게 들었기에 알게 된 수혁이 자동차에서 내려 주변을 둘러보다 물어보니
“아키코 씨가 고베 창고 직원들한테 싼 가격으로 나온 땅 있으면 추천하라고 했나 봐,”
아키코가 영업 사원에게 말했다는 것을 듣고
“에잉? 아키코 이모 진짜 똑똑하네. 하하하. 현수 삼촌 결혼 잘했어.”
“맞지? 하하하! 나도 아키코랑 결혼해서 좋아. 그리고 영업 사원들에게 땅 소개해 주면 매수 가격의 2% 준다고 했다네. 내가 너무 많이 주는 것 아니냐고 했더니, 고베에 부동산 팀이 있으면 먹고 자고 하는 돈이 그만큼은 들어간데.”
수수료를 준다고 말했다.
“역시! 아키코 이모 말이 맞지. 사람 쓰면 유지 비용이 들어가니까 가까운 곳은 영업 사원들에게 수수료 주고 찾아오라는 게 편해. 오 ~ 우야. 아키코 이모 대단해.”
“하하하!”
크게 웃는 현수가 앞장섰다.
주차한 곳부터 우거진 숲 사이의 비포장도로로 걸어 들어가니 땅이 평평해 괜찮았다.
“삼촌 주차한 곳부터 우리 땅이야?”
둘러본 후 질문했다.
“아니 그 앞 도로도 우리 땅이야. 주차한 도로 포함해서 저기 나무 보이지? 저 나무까지가 우리 땅이야.”
둘은 아직 매수하지 않은 땅을 ‘우리 땅’이라 했지만 대화가 되었다.
“여기도 괜찮네, 평당 25엔? 맞지 삼촌,”
“웅! 도로가 들어가서 가치가 없고, 여기 뒤는 개발이 안 된 곳이라 가치가 낮다고 하더라고.”
땅에 대해서 설명하자
“도로 보상 안 받았어?”
도로로 들어갔으니 당연히 보상을 받았을 것이라 생각해 물었더니
“에잉? 무슨 보상?”
“웅? 땅이 도로로 들어갔다며? 그러니 도로로 들어간 땅은 보상을 받았을 거 아니야?”
당연한 질문을 했는데 현수가 이상한 눈으로 수혁을 봤고, 옆에 있는 강 부장도 수혁을 이상한 눈으로 봤다.
“왜? 둘 다 나를 그런 눈으로 봐?”
대답 없이 보기만 하기에 물었더니
“사람이 살고 있는 집도 없는데 왜 보상해 줘?”
현수의 말에
“에잉! 삼촌 그게 무슨 말이야?”
놀라며 물어보자
“네가 무슨 말이야. 일본 사람들은 다 알고 있잖아. 집이면 보상 받지만, 이렇게 그냥 땅은 당연히 정부가 개발하면 넘겨주고, 이렇게 도로에 포함되면 ‘네’ 하는 거지. 보상은 무슨 소리야 정말.”
2차 세계 대전 패배 후 미국이 일본에 들어오면서 국가 개발을 시작하며, 사람이 살고 있는 집이나, 창고 같은 건물은 보상을 해줘도 이렇게 도로로 포함되는 땅은 묻지도 않고 길로 만들었고 그것이 당연한 시절이었다.
그렇기에 현수는 수혁이 더 이상해 보였다.
“에?! 삼촌 빨리 고베 창고 사무실로 가자! 빨리!”
머리는 때리는 아이디어에 급하게 주차된 자동차로 뛰어가는 수혁이다.
