143
비알지의 시작.
책상 6개에 사무실이 가득 찼으며, 옆으로 한 명이 겨우 지나갈 수 있는 작은 사무실을 수빈이 구했다.
풍뎅이가 볼 때는 사무실이 아닌 방 같았기에
“이건! 너무 작잖아!”
탄식이 나올 수밖에 없었다.
“수빈 씨 여기는 용산 집 거실 보다 작은데요?”
병선도 작아도 너무 작은 사무실이라 거실 보다 작다고 말하자
“일단 급하게 구했어요. 원풍 삼촌 뭐해요?”
풍뎅이가 양팔을 뻗어 사무실 크기를 본인 몸으로 재고 있기에 물어보자
“어? 아니 너무 작아서 얼마나 작은지 확인해 보려고.”
양팔을 벌려 재어보니 두 번 보다 조금 더 큰 사무실이었다.
“아이고 ~ 머리야. 일단 오늘부터 직원 채용 면접이니까 다들 잘하시고, 우리 남편은 저기서 뭐해요? 저기요 남편! 이기호 씨.”
벽을 보고 앉아 있는 이기호를 불렀다.
“웅? 여기 콘센트가 튀어나와서 똑바로 맞추고 있었어.”
“정말 이 사람들이! 참 .. 가지가지 한다. 다른 곳 준비되면 옮긴다니까. 그냥 둬! 그보다 병선 아저씨 자동차는 어떻게 되었어요?”
콘센트 잡고 씨름하는 이기호의 등을 잡아 올린 수빈이다.
“알아만 봤어요, 회사 이름으로 구매하면 가격을 내려준다기에 구매할 때는 우리 회사 등록 서류를 가지고 가면 됩니다. 수혁 씨가 직원 뽑으면 각 한 대씩 맞추라고 하셨습니다.”
복싱 장을 운영했을 때 관원 중에 자동차 판매원이 있다기에 병선이 자동차 구매를 담당했다.
“네, 그러면 .. 원풍 삼촌 그만 돌아다녀요!”
풍뎅이가 이번에는 본인 발과 발을 붙여 사무실 크기를 재고 있기에 혼내는 수빈이다.
‘우리 오빠는 이런 사람들을 데리고 어떻게 돈을 벌은 거야 .. 아 .. 머리야.’
부동산 경매는 수혁이 만들어 둔 것이고, 풍뎅이와 병선이 먼저 시작했기에 이들의 단점이 보이지 않았다.
그러나 새로운 사업을 시작하면서 보니 이들은 하고 싶은 말은 다하고, 궁금한 것에 대한 질문은 쉬지 않으며, 거기에 몸도 가만히 못 있는 것까지 수빈이 머리를 아프게 했다.
하지만 수혁이 볼 때는 본인도 저렇다는 것을 본인만 모르나 보다.
★ ★ ★
직원은 여자 2명에 남자 2명을 뽑았고, 직원들은 공사 현장을 돌아갔다.
공장 임대가 주 사업인지, 아니면 공장을 짓는 것이 주 사업인지, 명확히 구분이 없었기에 회사 이름을
[Factory rental]
영문과를 나온 수빈이 ‘공장 임대’라며 단순하게 만들었지만, 사업자 등록은 영어가 되지 않기에
[공장 임대]
라고 신청했다가 ‘회사 이름으로 쓸 수 없습니다’ 반려 당해
“임대 말고 건설이 붙는 것은 어때? 공장을 짓고 있잖아.”
이기호의 아이디어로 여러 가지를 생각하다.
“단순하게 보리골로 해. 신청은 한글로 하고, 대외적으로 영어 BRG 라고 하면 되겠네.”
"오빠 그건 진짜 너무 했다. 보리골이 뭐야."
"아니 영어로 비알지라니까."
수빈이 거부해 보았지만 수혁의 주장으로 보리골이 될 뻔한 회사 이름이 보리골의 앞 글자만 따서
[비알지]
로 사업자 등록했다.
*
비알지는 판넬 수입하는 비알지 판넬과 공장을 짓는 비알지 건설, 임대 사업을 하는 비알지 본사로 나누어졌으며, 부동산 경매는 부동산 비알지로 만들어졌다.
비알지 회사는 은행 대출도 또한 사채업자 대출도 없이, 순수 자기자본으로 하는 사업이지만, 임대업과 부동산 매매업으로 현금이 원활히 돌아갔기에 알짜배기 회사였다.
“큰 공장은 임대를 해야지. 왜 우리가 쓰냐고! 위치만 좋으면 되는 거야. 작게 만들어.”
공장같이 큰 곳을 비알지 본사 사무실로 쓰려다 수혁의 말에 강남 양재에 단층 40평 수준으로 만들었다.
“건물이 땅 크기에 비해 너무 작은 것 아닌가요?”
300평이 되는 부지에 건물이 작아 초라해 보이자 이기호가 풍뎅이를 보고 물었고
“쉿! 그건 명분이 되지 않아. 그런 걸로 따지면 너만 혼나.”
풍뎅이의 조언에 이기호는 수혁을 천천히 알아가고 있었다.
*
“오빠 창고랑 공장 부동산 경매 나온 것 정리해서 들고 왔어.”
수빈이 용산 집으로 창고와 공장이 부동산 경매에 올라오면 들고 와서 같이 분석을 했고, 괜찮은 것은 입찰했다.
그리고 그것을 비알지 건설에서 수리해, 비알지 본사에서 임대를 주고 관리했다.
하나의 사무실을 쓰기 때문에 직원이 늘고 늘어 사무실 직원만 10명이 되었으며, 판넬, 건설, 임대 모두 양재 사무실을 썼다.
명분상으로 병선이 판넬, 풍뎅이가 건설, 이기호가 임대 사장이었지만, 모두 수혁의 지시에 따랐기에 사장이라는 것에 의미는 없었다.
*
유미가 보낸 우편에 답장이 도착했다.
수혁은 유미가 보냈던 우편의 답장이 도착하면 신탁 회사가 바로 시작될 줄 알았는데, 유미가 보낸 우편을 받은 쪽의 질문이 가득한 답장이었으며 유미는 다시 답장을 적어 보냈다.
*
고베 증권사를 인수하고 싶다고 조율하던 협상에 진전이 있었다.
“미미 이모, 일본 오라고요?”
- 그래. 네가 직접 와서 매각 끝까지 봐줘야겠어.
미미는 처음으로 회사를 매각하는 것이라 자신이 없었고, 수혁이 전화로 이런저런 결정을 내리기 보다 직접 와서 매각을 끝내주었으면 했다.
[일본 정부도 무기명 채권을 발행하고 있어. 일본 가자.]
“신탁 회사 때문이지? 지금 그 생각 하지?”
무기명 채권을 말한 이유가 신탁 회사와 관계있다 생각한 수혁이 물어보자
[웅. 맞아. 고베 증권사를 매각하면 받는 돈과 지금까지 모은 돈으로 마사코 의원 만나서 일본 신탁 회사 허가를 받을 수 있는지 알아보자.]
“에잉? 가능할까?”
[일본에서 만났던 하야시 루타로 교수 기억하지? 그 사람이 일본에 영향력이 있는 사람이라 그 사람을 이해시켜서 신탁 회사의 정당성만 입증한다면, 마사코 의원 정도의 힘이면 신탁 회사 허가 주는 것은 가능할 거야.]
경제학 교수로 일본에서 유명한 루타로 교수였기에, 제자들 중 정부에 일하는 사람이 많을 것이고, 그런 루타로 교수도 인정할 만큼 신탁 회사라는 것이 새로운 금융의 길로 입증을 받는다면 신탁 회사를 거부하는 쪽에서 반박할 논리가 없을 것이라 생각한 유미다.
거기에 자유당이라는 일본의 여당이 밀어준다면, 충분히 가능하다 생각했다.
[미국에서 인정하면 일본은 거부할 명분도 없을 것이고 생각해 봐도 충분히 가능해.]
“알았어. 월요일에 바로 가자.”
그렇게 유미와 수혁은 1979년 10월 22일 월요일 일본으로 향했다.
★ ★ ★
전화로 일본에 간다고 했을 뿐 언제 간다는 말을 하지 않았기에 아무도 마중 나오지 않았고, 택시를 타고 고베 집으로 향했다.
"에구머니! 수혁아!”
호석 어머니가 집에 들어온 수혁을 보며 놀라며, 반겨 주셨다.
“연락 안 했어? 둘이 온 거야?”
“이제 비행기만 타면 바로 오는 시대잖아요. 하하!”
마루에 들고 온 가방을 내려놓자
“수혁이 간장국수 좋아하지? 기다려 금방 해줄게.”
그렇게 국수를 먹은 후
“정주한테 갔다 올게요.”
“바로 간다고? 나도 같이 가자. 지난달에 가고 못 갔어.”
호석 어머니 말에 다들 돌아가면서 정주를 봐주고 있다는 것을 알게 되었고, 호석 어머니와 함께 정주가 입원해 있는 정신병원으로 갔다.
병원 1층은 일반 병원 같았으나, 면회를 신청하고 2층으로 올라가자 2층이 시작되는 입구에 사람이 앉아 경비를 서고 있었고, 복도에서 문을 하나 열고 하나를 더 열어 걸어갔다.
‘정신병원 탈출하는 사람이 있나? 경비가 삼엄하네.’
문을 열고, 열고, 여는 모습에 놀랐다.
정주가 들어가 있는 병실 앞에서 대기하고 있으니 3층 환자를 보고 있다던 정주 담당 의사가 다가왔다.
인사를 하고 문을 열었다.
직사각형 방에 침대가 있고, 화장실이 있으며 그 외 다른 물건은 라디오밖에 없었다.
침대에 앉아 멍하니 들어온 수혁을 보는 정주다.
“ .. 괜찮아? 나다 인마.”
입을 헤 ~ 하고 벌리고 있는 정주의 모습을 보며 수혁이 말하자, 눈을 끔뻑하던 정주가 호석 어머니에게 고개 숙여 인사 후
“왜 왔냐?”
아직까지 입원해 있기에 아주 이상할 줄 알았는데 말을 똑바로 하기에 놀랐다.
“에잉? 너 그대로네?”
“그럼 인마. 입원한 지가 언젠데. 아직도 정신 못 차렸겠냐?”
말을 냉랭하게 하지만, 정신이 이상해 보이지는 않았다.
“이걸 확! 정신 차려 인마. 여기는 유미 결혼한 건 알지? 유미야 이 녀석이 정주야.”
유미가 고개를 숙였고, 정주가
“어? 예쁘시네요? 왜 이런 놈과 결혼하셨습니까?”
농담을 하자 유미가 웃었다.
"에라이! 이제 마약 참을 수 있어? 선생님 이 녀석 어때요?“
입구에 서 있는 의사에게 고개 돌려 물어보니
“본인 의지만 있으면 언제든 퇴원하셔도 됩니다. 본인이 나가기 싫다고 하셔서 계속 입원해 있는 분이라 .. 환자라고 하기도 그렇죠. 저희야 돈을 받으니. 하하!”
의사는 웃지만 웃기지는 않는 수혁이다.
“나갈래?”
질문하자
“너랑 나가면 폼이 안 나잖아.”
“폼 같은 소리 한다. 어머니 놀라신다 인마.”
같이 온 호석 어머니를 걱정하자
“괜찮아 친구끼리 싸우고 하는 거지. 호석이랑 태식이도 많이 싸웠다.”
괜찮다는 호석 어머니다.
“어쩔래?”
“여기 친한 사람들 있어서 인사하고, 내일 와. 내일 나가자.”
정신병원도 사람 사는 곳이니 친한 사람이 있나 보다.
그렇게 내일 정주를 퇴원시키기로 담당 의사와 이야기를 끝냈다.
*
태식, 미미와 함께 정주를 퇴원시켰다.
호석은 판넬 사업으로 동남아 출장을 갔다기에 돌아오려면 시간이 걸렸고, 아키코와 현수는 저녁에 온다고 했다.
“아!”
집에 도착한 정주가 머리를 잡자
“왜? 아파?”
“너무 많이 걸었어. 나 쉴래.”
병원에만 있었기에 집까지 오는 거리에도 피곤한 것 같아 정주를 방에 눕히고 호석 어머니가 수건에 물을 묻혀 열이 없는 이마에 올려주셨다.
"머리 아픈데 왜 .. 물 수건을?"
“아프면 일단 이렇게 해야 되는 거야!”
열이 없는데 왜 수건을 이마에 올리는지 이유를 물었을 때, 이렇게 답한 호석 어머니다.
그리고 밖으로 나와서 태식과 미미 그리고 유미와 함께 마루에 앉았다.
“에잉! 현금을 3000만 달러 준다고 했잖아요?”
일본 오기 전까지만 해도 3000만 달러를 받기로 했다고 들었기에 다시 물었다.
“아니 그쪽은 현금을 더 주고 지분을 적게 주고 싶어 한다니까. 그래서 3600만 달러에 지분은 3%로 줄이자고 또 바꾸네.”
현금을 줄이고 지분을 늘리는 것이 좋은 것이라 생각한 수혁이
“지분이 5% 미만이면 .. 흠! 웅? 유미야 왜?”
유미가 팔을 잡아당기기에 유미를 보자 공책을 들고 있는 유미가 글을 적었다.
[그러면 인수 회사에 지분 줄 필요 없다고 하고, 현금으로 4500만 달러 달라고 해, 신탁 회사를 만들면 우리가 금융을 다시 시작하는 거잖아. 지분 포기해도 된다고 봐. 일본 신탁 회사는 우리도 돈을 투자하자.]
“지분을 포기하고 현금으로만 받는다라 .. 잠시만. 미미 이모 지분 포기하는 것도 괜찮을 것 같은데요?”
미미를 보고 말하자
“지분을 가지고 있으면 매년 배당도 받고, 3%만 있어도 회사 이사 자리 하나는 받을 수 있는데 .. 이걸 다 포기하자고?”
포기하기는 아깝다 표현했다.
“괜찮아요. 새로운 금융을 시작할 거니까. 유미야 미미 이모에게 신탁 회사 설명 부탁해.”
유미가 글을 적고 미미에게 신탁 회사에 대한 설명이 시작되었다.
*
1979년 10월 26일 금요일 방정희 대통령이 서거했다는 뉴스가 보도되고, 한국에 소란이 있을 때 일본에 있는 유미와 수혁은 일본 신문을 보고 알게 되었다.
