편지를 보냈다.
하와이 호놀룰루 항구를 정면에 두고 오른쪽은 차이나타운과 일본인들이 모여 있었고, 반대쪽 에이러 모아나 해변 방향은 원주민과 백인들이 장사를 하는 곳이 많았다.
그래서 중국인과 일본인들은 에이러 모아나 해변 방향 반대쪽에 많이 몰려 있었고, 수혁은 그쪽으로는 가지 않았다.
‘영어를 배워야지, 영어만 써야지!’
혼자만의 다짐이 있었기에, 차이나타운은 완전히 배척했다.
빵집 사장 톰과 마리는 아들이 있는데 LA에서 휴가로 하와이에 돌아왔다.
“안녕 ~ 난 마틴이라고 해”
빵집에 들어오니 아들이 있었고, 마리가 소개를 시켜주었다.
마틴은 30대 후반으로 백인이었고, 팔에 털이 많았다.
“만나서 반가워요, 난 수혁 입니다.”
“웅! 엄마 아빠한테 이야기 들었어, 너 낚시 잘한다며?”
낚시를 잘하는 것은 모르지만, 낚시를 좋아하는 수혁이다.
“그래요? 항상 두 분이 잘해주셔서 고맙죠.”
“에엥? 우리 엄마 아빠 성격이 좋다고?”
“네?”
“우리 아빠랑 엄마 성격 좋다는 사람 처음 봤어, 보통은 고집 세다 하는데, 네가 엄마 아빠 성격을 잘 맞춰주나 보네, 하하하!”
수혁이 볼 때 마틴은 전형적인 미국 스타일이었다.
“좋다”
“싫다”
“내 꺼”
“네 꺼”
가족이라도 딱! 선을 만들어 지내는 이기적이라고 부르는 미국 스타일, 그 성격이었다.
수혁은 그런 선을 만들지 않기 때문일까? 톰과 마리와 부딪히는 일이 없었다.
“오늘 친구들 만나러 가는데 같이 갈래?”
“네? 친구요?”
“너 하와이에 아는 사람이 우리 엄마랑 아빠밖에 없다며? 시간 되면 같이 가자, 내가 하와이에서 태어나고 자랐기 때문에 친구 많아”
“오 ~ 마틴 콜!”
톰과 마리 집 주차장이 열리니 마틴의 자동차가 있었다.
그 차를 타고 처음으로 빅아일랜드를 돌아봤고, 마틴에게 다른 섬이 7개가 더 있다는 설명도 들었고, 카내오헤에 도착했다.
호놀룰루 와 산을 넘으면 가깝지만 섬 해변으로 돌아 차를 타고 도착하니 제법 멀었다.
마틴의 친구들이 아주 많이 모여 있었고, 대략 30명이 넘었다.
가만히 앉아 들어보니 중학교 고등학교 모임으로 정기적으로 하는 모임인 것 같았다.
마틴은 하와이에서 취업한 은행에서 LA로 보냈기에 LA에서 일하고 있는 것을 알게 되었다.
사탕수수 사업하는 사장 아들이라는 사람도 만났는데, 술을 너무 먹어서 무슨 말을 하는지 수혁의 영어 실력이 부족해 이해를 못 했다.
그렇게 이날 하와이 주민들을 많이 알게 되었다.
이 후 마틴은 LA로 돌아갔고, 수혁의 영어 실력은 시간에 비례해 빠르게 상승하고 있었다.
하루는 빵집 사장 톰이
“술 꾼 게리 알지? 기억해?”
“당연하죠. 술을 그렇게 먹는 사람은 처음 봤어요”
요즘 잘 보이지 않는 게리였다.
“맞아, 게리 아들이 군인이거든, 일본에 있었는데 이번에 한국 미군 부대로 갔다는데, 게리 아들한테 연락해서 한국으로 편지라도 보내 보는 것은 어때? 한국으로 돌아갈 거라며?"
“아! 좋은 방법인데요!”
이렇게 빵집 사장 톰의 아이디어로 게리 아들에게 보내는 편지에 수혁의 편지를 넣어 이 편지를
[In front of Busanjin Jin Company Changsu]
‘부산진 진 회사 창수 앞’ 으로 전달해 달라고 우편으로 보냈다.
★ ★ ★
한국전쟁이 끝나고 빨갱이 소탕이라는 명분으로 동포들이 학살도 당하고, 정치인들끼리 싸우고, 누가 욕심이 더 많은지 대결을 하며 서민에게 슬픈 시간이 흘렀다.
역사로 남지 않고 묻혀버린 이야기가 얼마나 많을까? 그 아픔의 시간이 지나갈 때
다행히 부산에 있는 엄마 덕선은 중령에서 대령으로 진급한 김주원과 동생 대위에서 소령이 된 오상식이 있었기에 아무 문제 없이 지냈다.
전쟁이 끝난 이후로는 무료로 나눠주던 음식은 접고, 수혁이 계획했던 장사를 삼촌들 어머니들과 하고 있었다.
“누나 ~ 누나 ~”
창수가 부랴부랴 달라오기에
“천천히 다녀 넘어질라. 조심해.”
“헥헥! 아 ~ 힘들어, 아니 편지! 편지!”
“편지?”
김주원이 내미는 편지를 받고 보니 앞에는 영어가 적어져 있고, 뜯으니 종이 한 장이 나왔다.
---------------------------
엄마 나야 수혁이.
나 하와이에 있어,
편지가 갈까?
하는 생각으로 보냄
받으면 편지 써요 그러면 보낼 수 있다는 것이 확인되니까.
- 끝 -
---------------------------
“호호호! 호호호!”
배를 잡고 웃는 덕선이다.
“왜? 왜? 누나 무슨 내용인데?”
배를 잡고 웃는 덕선이 편지를 내미니 그 종이에 적어진 글이 어이가 없었다.
몇 년 만에 보낸 내용이 겨우?
“하하하!”
창수도 웃었다.
김주원이 다음 날 왔기에 김주원에게 수혁이 편지를 보여 주었다.
“하와이? 수혁이가 하와이에 있다는 거잖아? 어떻게 데리고 오지?”
“그런 것은 힘 있는 네가 알아서 해야지. 답장 쓰면 미군에게 전해서 하와이로 보내 줄 수 있지?”
“어? 어! 미군 부대 들어가서 내가 붙일게, 그리고 수혁이 데리고 올 수 있는 방법 내가 찾아볼게”
영어 통역관으로 카투사에서 군 생활을 시작한 김주원은 지금은 카투사의 대령으로 해외 원조를 담당한다.
그렇기에 김주원은 미군부대를 자유롭게 오갔고, 편지를 부쳐줄 수 있다고 했다.
“주원아 부탁할게, 수혁이를 한국으로 데려와 줘.”
덕선의 말에 대령 김주원이 눈을 크게 뜨며
"당연하지! 나도 목적이 있는데!"
목적? 수혁을 한국으로 데리고 오는데 목적이 있다며 김주원은 꼭 데려오겠다는 표정을 지었다.
★ ★ ★
돈을 자유롭게 쓰지 못하던 사람이 돈이 생기거나 또는 갑자기 큰돈이 생기면 이전과 달라질 수 있다.
그것을 알기에 수혁은 삼촌들과 이모가 어떤 방향으로 가야 하는지 신신당부했고, 정주와 수역이에게도 신신당부했었다.
다행히 이들은 잘못된 길로 가지 않았고, 각자의 자리에서 열심히 살았다.
고베 창고는 무역회사들의 물건으로 빌려주는 창고가 가득했고, 고베 증권사는 일본 정부에서 수혁이 예상했던 대로 시민들의 투자를 유도했기에, 보험 매출만큼 매출이 올라오고 있었다.
아키코는 남자아이를 순산했으며, 현수는 정주의 파친코를 봐주며, 정주와 함께 하고 있었다.
수역은 구속되었다.
야쿠자 간의 싸움 중 살인 사건에 휘말려 구속되었고, 야쿠자 피라미드의 단점이 점점 부각되며 야쿠자는 일본 사회의 악으로 걷잡을 수 없이 커지고 있었다. 그렇게 야쿠자는 일본 사회적 문제가 되어가고 있었다.
정주를 모르는 고베 야쿠자가 없었기에 이들이 정주 파친코를 지켜주었고, 정주를 도와주고 있는 현수와 파친코 사업은 승승장구했다.
또 다른 것이 있다면
일본에서 한국 전화국으로 전화가 연결되어 삼촌들이 창수에게 먼저 전화하여, 삼촌들은 어머니들과 연락이 되었고, 전화 통화를 하고 지냈다.
그러나
아직 한국에 들어가면 일본으로 돌아올 수 있는 보장이 없었기에, 삼촌들이 한국으로 가지는 못 했다.
반대로 한국에서 일본 입국이 어렵기에 어머니들이 일본으로 올 수도 없었다.
★ ★ ★
영어실력이 빠르게 늘어난 수혁은 항구 옆 에이러 모아나 비치에서 수영을 했고, 근래에는 오전 시간은 온전히 해변에서 지냈다.
해변 큰 길에 있는 커피숍에서 오렌지주스를 구매해 들고, 혼자 해변에서 수영도 하고, 앉아도 있었다.
매일 같은 시간에 오렌지주스를 샀고, 아침과 점심을 사 먹으며 해변에 있었기에, 일주일이 지나고, 2주가 지나자 주변 상인들이 말을 걸어오기 시작했다.
그렇게 알게 된 상인과 해변에 자주 오는 사람들이 친해지기 시작해, 한 달이 지나니 에이러 모아나 해변에 있는 수혁을 보면 지나가는 사람 중에 알아보고 인사하는 사람들도 생겼다.
“수혁 ~ 벌써 가?”
해변에서 장사하는 로버트가 말하자
“로버트 ~ 빵 먹으러 가야지!”
오후 2시가 되어가기에 톰과 마리 빵집으로 가는 수혁이다.
“빵은 맛있는데 매일 같은 시간에 가는 네가 참 신기해”
“하하하! 로버트 오렌지주스도 매일 먹잖아! 내일 봐”
그리고 걸어가며 햄버거 집 사장에게도 인사하고, 책방 사장에게도 인사했다.
“수혁 ~ ! 햄버거도 먹어!”
“스미스 내일 갈게!”
오전에는 해변, 오후에는 빵집, 저녁에는 집에서 운동과 영어 공부를 하는 수혁이다.
책방도 자주 들러 책도 종종 구매했고, 요즘은 영영 사전을 옆에 두고 영어 소설과 전문 지식 책도 읽는다.
“톰, 마리 ~ 나왔어”
오후 2시가 되기 10분 전에 빵집으로 들어온 수혁이 인사를 했다.
“수혁 오늘 케이크 맛있는데 먹어 볼래?”
마리가 들어온 수혁을 보며 케이크를 들어 올리며 말하자
“마리 그거 다 못 먹어, 케이크 잘라서 팔면 살게, 하하하!”
“벌써 잘라두었지, 호호호!”
항상 오기에 매번 같은 자리에 앉는 수혁은 오늘도 입구 옆 테이블에 앉아, 요즘 읽고 있는 책을 꺼냈다.
[The Silent Spring]
‘침묵의 봄’ 이라는 책으로 레이첼 카슨이 썼다.
DDT와 같은 유기염소 살충제가 생태계에 미치는 해로운 영향을 분석하고, 인간의 건강에 위협이 된다는 것을 경고하는 책으로 수혁의 영어 수준이 어느 정도 올라왔는지 알 수 있었다.
‘DDT? 살충제가 이렇게 몸에 좋지 않았네 .. 와 ~ 미국은 이 내용을 벌써 알고 있는 거야? 한국은 농업이 시작도 못 했는데 .. 차이가 엄청났구나’
침묵의 봄은 읽으면 읽을수록 빠져드는 살충제에 대한 정보가 많았다.
전생 장 씨일 때 인터넷만 검색하면 알 수 있는 정보 수준이지만, 인터넷이 없는 시대는 이렇게 정보를 시간과 노력을 들이지 않으면 알 수 없었다.
“오렌지주스랑 여기 케이크"
매일 오렌지주스를 마시기에 톰과 마리는 수혁에게 음료를 물어보지도 않는다.
“고마워요”
“침묵의 봄? 재미있어?”
마리가 수혁이 보고 있는 책 제목을 보며 물어보자
“DDT라고 살충제에 대한 이야기인데 재미있네요”
“DDT? 그게 뭐야? 호호호 .. 수혁이 우리 가게를 처음 왔을 때, 그림만 잔뜩 있는 아기들이 보는 책 들고 왔었는데 이제는 나도 못 보는 이런 책을 읽다니 호호호. 대견해 정말”
수혁이 처음 빵집에 왔을 때를 마리가 말하며 당시 글보다 그림이 많은 책을 들고 다녔던 과거를 떠올렸다.
“하하하! 시간이 많이 지났잖아요”
케이크를 입에 물고 말하자
“그렇지 우리가 만난 지 오래되기는 했네. 호호호!”
“시간 빠르네요, 톰은 어디 갔어요?”
“게리한테 간다고 했는데
가게 문이 열리고 톰이 급하게 들어왔다.
“수혁아 편지가 왔어!”
손에 편지를 들고 있었다.
