이렇게 웃어야지 아들!
상청군 보다 큰 도시에 왔다.
모두 트럭에서 내려 우선 배를 채우기 위해 국수를 한 그릇 먹고, 아이들을 위해 엿을 사 먹으며 금을 파는 집에 들어왔다.
한 번에 단체 손님이 들어왔기에 당황한 상인이 아이들은 뒤에 앉게 하고 엄마들에게 금을 보여 주며 설명했다.
“이거는 한 돈짜리.”
“요거는 반 돈입니다.”
“사모님 그거 좋죠!”
엄마들이 보는 금을 꺼내 설명했고, 때로는 추천도 했다.
수혁이 슬쩍 일어나 다가가 보니 세공이 단순하거나 없는 것들뿐이었다.
“이거 어때요?”
태식의 엄마가 마음에 든 반지를 손에 끼고 웃었고,
“난 이게 좋네!”
호석의 엄마도 마음에 든 반지를 찾았다.
현수의 엄마는 두 개 중 뭐를 고를지 고민을 하고 있었다.
하지만 수혁의 엄마만 마음에 드는 것이 없는지 말이 없기에
“엄마 이거 해”
반 돈도 안되어 보이는 얇은 반지를 가리켰다.
“이거? 너무 엷지 않아?”
“두 개 해야지 쌍 가락지!”
“아! 그러면 이쁘겠네”
엄마는 수혁이 고른 쌍 가락지를 선택했다.
태식의 허벅지 옷을 잡으며
“삼촌 엄마들 마음에 드는 반지 찾은 것 같지?”
“웅! 다들 마음에 드시나 봐”
허벅지 옷을 잡아끌며 금 상인에게 다가가
“아저씨 세공 안 된 금도 있어요?”
“있지!”
“한 돈에 얼마예요?"
금 상인이 작은 키의 수혁을 보며 황당해 했다.
밖으로 나오며 엄마들이 모두 반지를 사고 1돈씩 뭉텅이로 된 금 50돈을 샀다. 무게가 무거워 태식과 호석 그리고 현수가 나눠 품에 넣고 엉거주춤 걸었다.
“수혁아 혹시 금 넣으려고 허리대 가져온 거야?”
허리 대는 허리에 차는 천으로 천 사이에 귀중품을 넣어 숨길 수 있었다.
“괜찮지? 호석이 삼촌 자연스럽게 걸어. 하하하! 그게 뭐야!”
금 50돈이면 18킬로가 넘는 무게다. 엄마까지 포함해서 4명이서 나눠 들었다고 하지만 호석은 한쪽으로 무게가 쏠려 다시 자리를 돌려 잡으며
“어후! 무겁다 이거”
그러자 현수가
“나처럼 나눠서 넣어”
자연스럽게 호석이 걸어가며 자랑했다.
태식도 잘 넣었는지 자연스러웠고, 3덩이만 든 엄마는 무겁지 않아 보였다.
그리고 같이 옷을 파는 곳으로 갔다.
마음에 드는 옷을 고를 때 똥통 현수가 뒤에 있기에
“현수 일로와”
“ .. 어”
“엄마 현수 학교 가야지! 현수는 옷 두 개 사자, 갈아입어야 되잖아”
현수는 엄마에게 잡혀 옷 두 개를 샀고, 이쁜이 수빈도, 울보 수호도, 막내 수로도 옷을 샀다.
“수혁이는 마음에 드는 것 없어?”
“그거 엄마 앞에 있는 옷 이뻐! 엄마 난 그거 사줘”
수혁은 대충 보이는 옷을 고르며 아빠 옷을 찾았다.
‘아빠는 흰색 좋아하는데 .. 에이 .. 평소에 흰색은 무리지!’
‘그러면 검은색 .. 저승사자 같겠다.’
아빠 옷을 찾으며 둘러보다
면으로 된 적당히 얇은 저고리가 있어 그것을 잡으며
“엄마 아빠 이거 어때?”
“어～ 그거 이쁘다 그거 하자”
엄마도 100% 면으로 된 옷이 마음에 들었는지 들고는 엄마 저고리도 골랐다.
수빈은 치마를 처음 샀기에 기분이 좋은지 바지 위에 입고 빙글빙글 돌면서 좋아했고, 똥통은 옷 두 개를 들고 행복해했다.
모두 옷을 사고 나와 트럭으로 걸어갈 때 꽈배기 파는 장사를 만났다.
“어엇! 꽈배기다!”
태식이 소리쳐 수혁도 꽈배기 파는 장사꾼을 봤다.
‘뭐야? 저렇게 인상 쓰고 .. 앞에 줄도 없네?’
이상함을 느끼고는
“삼촌 우리 꽈배기 사 먹자”
“잉? 네가 파는 걸?”
“가보자 ~ 빨리 ~ 빨리!”
모두 함께 걸어 꽈배기 장사 앞에 가니 오래된 기름 냄새가 코를 찔렀다.
“윽! 뭐야?”
수혁이 솥에 있는 콩 기름을 보니 검은색에 끈적해 보였다.
“아저씨!”
꽈배기를 파는 상인에게 크게 소리쳤다.
“아저씨 망치 삼촌 알죠?”
“어?!, 어, 망치 형님 알지”
“망치 삼촌이 이런 기름에 팔라고 했어요?”
“뭐? 그게 무슨 .. ”
상인이 당황해 오히려 되물으려 하자
“여기 솥에 있는 기름을 비우고 새걸로 해요”
수혁의 말에 상인은 많이 당황했는지 어쩔 줄 몰라 하고 있을 때
“삼촌들 여기 솥에 있는 기름 저기 콩 기름 빈 통에 비우고, 새것으로 바꿔줘요”
“어! 알았어!”
태식과 호석 그리고 현수가 나서 솥을 들어 빈 통에 비웠다.
깔때기가 없기에 옆으로 흐르기도 했지만 솥을 비우고, 새것으로 채웠다.
“아저씨! 색이 검은색으로 바뀌면 기름을 이렇게 바꿔요”
“어? .. 그런데 누구 ..?”
“망치 삼촌 조카에요”
“아 ~ ! 그래서 잘 알고 있는 것이구나, 콩 기름에 대해서 못 배워서 몰랐어!”
수혁은 그 말에 이해가 되었다. 그렇기에 상인을 나무라지 않고
“아저씨는 계속 냄새를 맡아서 모를 수 있지만, 주위에 콩 기름 오래된 냄새가 풀풀 날린다고요, 그러니 신경 쓰세요”
“어? .. 냄새났어? .. 알았어”
표정을 봐도 상인이 진짜 몰랐다는 것이 티가 났기에
“아저씨 꽈배기 20개 주세요”
상인은 정신이 너무 없었기에 엉거주춤할 때
“20 개요 ~ 지금! 아저씨 지금이얏!”
상인은 꽈배기를 튀겨 주었다.
엄마들은 트럭 옆에 앉아 반지와 옷을 보며 이야기꽃을 피우고 있었기에 시간이 흐르는지도 몰랐다.
상인에게 꽈배기를 받아 모두 트럭에 올랐고 다시 보리골로 트럭이 출발했다.
“형 ~ 꽈배기 진짜 맛있다”
현수가 꽈배기를 처음 먹는 사람처럼 말하자
“ .. 너 조금씩 주워 먹는 거 안다. 처음 먹는 것처럼 말하지 마!”
똥통은 뜨끔 했는지 웃었고
“오빠 나 옷 진짜 마음에 들어!”
울보 수빈이 말하자
“우리 예쁜 수빈이 앞으로 더 예뻐지겠네?”
수혁이 챙겼다.
엄마들은 손에 낀 반지를 보며 그렇게 행복한 표정을 지으며 보리골이 가까워졌다.
* * *
멀리서 검은 연기가 보리골 위로 올라오고 있었다. 하나가 아닌 여러 개의 검은 연기였기에 호석이 일단 트럭을 세웠다.
“왜? 세워?”
트럭 뒤에 앉아있었기에 앞이 보이지 않았던 태식이 일어서 운전석에서 내린 호석에게 물었다.
“저기 연기 보여?”
“불난 거 아냐! 빨리 .. ”
태식이 말하는데 호석이 말을 끊고
“야! 불이 저렇게 띄엄띄엄 한 곳씩 집중해서 날 수 있냐?”
올라오는 연기는 한 곳에 집중되어 조금씩 떨어진 곳에서 동시에 올라오고 있었다.
보조석에서 내린 현수가
“일부러 불 낸 것 같은데?”
태식이 트럭 옆으로 뛰어내렸다.
“호석이는 일단 트럭 타고 망치 형님에게 가”
“뭐?”
“엄마들은 일단 피해야지! 빨 리가! 우리가 확인하고 걸어서 갈게”
도로를 따라가면 산을 둘러 가기에 거리가 아주 멀지만 직선으로 산을 넘어가면 충분히 걸어갈 거리였기에 태식의 말을 이해했다.
“어, 어! 알았어”
호석이 운전석에 오를 때 트럭 뒤에 있던 수혁이
“삼촌! 나도!”
그러면서 트럭 옆으로 내리려 몸을 밖으로 내밀었다.
떨어질 수 있었기에 뛰듯이 다가와 수혁을 안으며
“안 돼!”
단호하게 말을 했다.
“태식 삼촌! 현수 삼촌! 일단 허리대 풀어서 엄마 줘”
수혁은 태식의 말에 답하지 않고, 말을 돌려 다른 중요한 돈에 대해서 말했다.
“어?, 어.”
둘은 허리 대를 트럭 뒤에 올렸고
“삼촌 일단 가자!”
태식은 허리 대를 풀고 정신이 없는 사이 수혁을 따라갔다.
트럭 뒤 엄마와 아이들이
“불났다.”
“어쩌냐!”
“큰일이다.”
“가지마라.”
“형 가지 마.”
등 각자 말을 했지만 호석이 빠르게 차를 돌려 떠나버렸다.
그리고 수혁이 엄마를 보며
“아빠 데리고 갈게!”
웃으며 손을 흔들었다.
모두 걱정하는 얼굴로 트럭과 함께 떠나고
“삼촌 일단 옆으로! 길로 가지 말고, 냇가 둑으로 돌아서 가자”
수혁이 뛰었고 안 된다고 말하고 싶은 삼촌들은 못 이기고 그 뒤를 따랐다.
둑 아래의 아직 얼음이 있는 냇가에 발을 넣고 걸으며 보리골 마을에 다가가 둑으로 조금씩 올랐다.
고개를 빼꼼 내밀어보니 트럭을 항상 세워 둔 시장 옆에 마을 사람들이 모여 있었고, 총을 든 사람들이 많았다.
자세히 보니 총을 든 사람들은 왼쪽 팔뚝에 빨간색 완장을 차고 있었다.
‘ 씨 x 빨갱이다 .. ’
수혁이 본능적으로 앞으로 나가려 하자 태식과 현수가 잡았다.
“뭐해? 가면 안 돼”
“저기 아빠 ..”
태식이 수혁의 입을 막았다.
“조용히 해!”
작은 소리로 수혁의 귀에 말했다.
“현수야 상청군으로 가자 ~ 백 명이 넘어”
빨간 완장을 찬 총을 든 사람이 백 명 이상으로 많았기에 태식은 일단 상청군으로 가야 된다고 생각했다.
그때 입이 막힌 수혁이 흘린 눈물이 손에 닿자 태식이 수혁을 봤다.
입을 막고 있었기에 ‘읍! , 으~! ’ 하는 소리밖에 들리지 않았지만 눈물이 점점 많아지면서 울고 있었다.
수혁의 시선에 아빠가 보였다.
‘아빠!!’
‘아빠!!!!!!!’
‘아 ~!!! 빠!!!’
입을 막은 손을 물었다.
힘으로 벗어날 수 없었기에 꼼짝 못 하게 막고 있는 것들을 털어버리려 본능적으로 입을 막은 손을 물은 것이다.
그러나 태식과 현수는 더 강하게 수혁을 붙잡았다.
‘아 .. 빠!!!’
‘나 좀 보소!! 여기 좀 보소!’
‘흑흑 ~ 나 좀 보소!! 아빠!!’
태식의 손을 더 강하게 물며 발버둥 쳤다.
‘아빠 .. 여기 좀 보소 ..’
수혁의 손을 막은 손에게 피가 흐르지만 태식은 더 강하게 수혁을 잡았다.
‘아버지 .. 여기 좀 보소 .. 흑흑’
‘아버지. 아버지.’
아래 흐르는 냇가의 물에 떨어지는 눈물이 모레에 길을 만들었고, 손을 문 입에서 흐르는 침과 피가 그 뒤를 이어 떨어졌다.
‘아버지 .. 여기 .. 좀 .. 보소 .. 흑흑’
‘여기 좀 .. 제발 얼굴이라도’
태식과 현수도 울고 있었지만 총을 든 많은 사람들을 어떻게 할 수 있는 방법이 없었다.
그리고 바둥바둥 거리는 수혁을 들면 소리를 지를까 움직이지도 못했다.
‘아버지 사랑합니다 .. ’
수혁이 입 밖으로 뱉지 못하는 외침을 할 때
아빠가 냇가 둑을 봤다.
그리고 슬쩍 웃는 것 같았다.
‘아!! 빠!!!’
발버둥 치던 몸이 멈추고 힘이 천천히 빠지더니, 정신을 잃었다.
★ ★ ★
창고에서 토마토 캔을 정리하던 아빠는 영어가 적힌 토마토 캔 주인이기에 미국의 앞잡이라며 시장 앞 트럭을 세워두던 곳으로 끌려왔다.
보리골에 있던 젊음이들이 반항을 하며 총을 든 사람들에게 덤벼 보았지만, 총을 쏴 버렸기에 반항을 할 수도 없었다.
끌려온 아빠는 지금 이 상황이 이해가 되었다.
그렇기에 도망갈 수 없다는 것을 알았다.
‘우리 가족 없어서 다행이네’
‘수혁이가 잘 하겠지?’
‘다행이네 .. 수현이, 수빈이, 수호에, 수로까지 내가 없어도 함께 할 거니까“
‘여보 보고 싶어’
‘날이 따뜻해지면 저기 냇가에서 목욕하자고 하려 .. 어?’
아빠의 눈에 아들이 보였다.
너무 작게 보였기에 다른 사람은 아니라고 할 수 있지만, 지금 아빠의 눈에는 냇가 둑에 울고 있는 아들의 얼굴이 보였다.
‘슬프게 나를 보는 얼굴이네’
‘울지 마 아들!’
아빠는 멀리 보이는 아들을 보며 웃었다.
‘이렇게 웃어야지 아들!’
그리고 아빠는 옷을 꼭 잡고 앞에 있는 공포를 받아들였다.
이윽고 산 넘어, 그리고 산 넘어 ~ 멀리멀리 총 소리가 퍼져나갔다.
★ ★ ★
수혁을 업은 태식과 현수는 산을 오르며, 보리골에서 들리는 총 소리에 뒤를 돌아보았다.
메아리처럼 많은 총 소리가 따라와 귀에 박혔다.
총 소리 하나 하나에 눈물이 천 배, 만 배로 흘렀지만, 울면서 산을 걸어갔다.
