물러 설 수 없는 선
해가 산 뒤에 숨어, 빨간 얼굴을 붉히는 시간
“들어와”
문 앞에 있는 거지 두 명에게 말하고 문을 활짝 열어주자, 아이들이 들어왔다
“뭐지? 수혁아 얘들은 누구야?”
저녁에 거지들이 왔기에 현수가 물어보자
“앞으로 나의 눈과 귀!”
“잉? 너의? 눈과 귀? 이 녀석들이?”
현수가 질문하자 수혁이 고개를 끄덕이며 밖에 있던 거지를 방으로 들어오게 했다.
"네가 형이야? 이름 뭐야?”
큰 아이에게 묻자
“맞아, 내가 형이고 한국 이름은 이정주, 친동생은 아니지만, 동생은 조문환 동생은 한국어 아주 조금 알아”
“그러니까 네가 이정주고, 동생이 조문환? 맞아?”
“웅!”
수혁은 다른 말 없이, 엄마가 보내 준 두꺼운 저고리 옷을 꺼내 정주 앞에 들고 왔다.
“자 ~ 씻고, 이걸로 입어, 정주는 딱 맞겠네, 동생은 접어 입자, 둘다 일단 씻어”
거지 둘을 화장실로 보내 일단 씻으라 하고 문을 닫자
“수혁아, 쟤네들이 진짜 눈과 귀라고? 대체 무슨 말이야?”
현수는 궁금했는지 다시 물었다.
“삼촌 ~ 닌자 알아?”
“아, 알지! 칼 들고 막 숨어 다니는 일본 닌자 아냐?”
아이들이 씻으며 장난치는 웃음소리가 화장실 밖으로 들려 고개를 돌렸다 다시 현수를 보며
“닌자가 하는 게 뭐야?”
“암살? 살인?”
수혁이 전생 장 씨일 때 기억하는 닌자는 천장에 숨어서 암살도 하지만, 말을 엿듣기도 했기에
“요기 천장이나, 다다미 바닥에 숨어서 하는 말을 듣기도 하잖아”
“그래서?”
현수는 전혀 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃 거리며 물었고
“정주랑 문환이를 내 눈과 귀처럼 쓸 거라고”
“아! 아 ~ 하!”
현수가 이제 이해했는지 눈을 크게 뜨며 감탄하자
“삼촌 일단 애들 씻고 나오면 이야기하자, 나 배고파 ~ 국수 해줘”
“국수? .. 우리는 국수를 안 먹는 날이 없냐 .. 쳇! 알았어”
돈을 아끼기 위함보다, 제일 편하고 마치 라면을 먹듯 간단하게 면을 삶아 일본 간장과, 계란을 올려 먹는 간장 비빔국수가 간단하고, 편해서 좋았다.
정주와 문환이 씻고 나오자, 현수가 준비한 국수 앞에 앉았다.
“이름이 정주랑 문환이라고 했지? 나는 현수 삼촌이라고 불러”
현수가 씻고 나와 깨끗한 옷을 입은 정주와 문환을 보며 말하자
“ .. ”
정주가 대답을 하지 않고 가만히 국수를 봤다.
“왜? 국수 싫어?”
“현수 삼촌 .. 국수 먹으면 저희 이 방에서 나가야 돼요?
현수는 고개를 옆으로 돌려 국수를 삼키는 수혁을 봤다.
수혁은 ‘왜?’ 하는 표정이고, 현수는 ‘어떻게?’ 하는 표정으로 서로 마주 보고 수혁이 다시 아이들을 보며
“오늘부터 여기서 자, 일단 먹자”
수혁이 젓가락을 정주와 문환이 앞에 흔들며 먹으라는 행동을 하고, 국수에 코를 박고 먹었다.
“뇸뇸 ~ 정주랑 문환이 머 해? 먹어, 삼촌 간장 부족해!”
“어? 어! 어!”
현수가 일어나 간장을 통으로 가져오고
“맛있다!”
정주가 웃으며 일본어로 문환이에게 말하자 문환이도
“맛있어!”
하며 모두 같이 코를 박고 국수를 먹었다.
그렇게 배가 부르게 먹고는
“정주는 몇 살이야?”
“나? 10살, 문환이는 7살”
수혁이 뜨고 있던 눈을 슬며시 줄이고 정주를 보며
“야! 너 앞으로 9살 해”
“뭐?”
“내가 9살이니까 너도 9살 해 알겠어!”
“ .. 어”
동생 똥통 수현을 강제로 나이를 낮춘 것처럼, 정주의 나이도 마음대로 바꿔버렸다.
그리고 정주의 생각은 관심 없고, 본인은 기분이 좋은지 웃으며
“그래! 나보다 나이가 많으면 안 되는 거야! 힛! ~ 내일부터 정주는 문환이랑 함께 파친코 가게 앞에서 구경해”
“어 .. 9살 할게 .. 파친코 가게 앞에서? 구경하라고?”
먹을 것과 돈 앞에 큰소리를 못 내고, 싫은 내색도 속으로 감춘 정주가 파친코 앞에서 뭐 하냐 물어보자
“그냥 어떤 사람이 오나 ~ 보고, 누가 관리하나 ~ 보고, 무슨 일이 있나 ~ 하고 봐”
“웅? 그냥 그것만 하면 되는 거야?”
수혁의 말을 들어보니, 그냥 파친코 앞에서 사람들 구경하라는 말처럼 들렸다.
“맞아, 여기 지도를 보면”
이전에 그려 둔 고베 항구 무역 회사가 그려진 지도를 꺼내
“여기에 있는 파친코가 제일 잘 되거든, 그리고 여기 옆으로 파친코 가게가 붙어 있고, 그냥 근처에 앉아서 가만히 구경만 해, 그리고 매일 파친코에서 있었던 일을 나한테 이야기해주면 되는 거야, 쉽지?”
“그냥 본 것만 말해주면 된다고?”
일이라고 하기에 너무 쉬운 것이라 정주가 다시 물었다.
“그래 맞아, 그러면 내가 하루에 각자 50엔씩 줄게”
“뭐?! 파친코 가게만 보면 그냥 돈을 준다고?”
이런 쉬운 일에 돈을 준다니
“웅! 밥은 여기 지도를 보면 여기가, 우리 사무실이거든, 아침은 이 방에서 먹고, 점심은 이곳에 오면 먹을 수 있을 거야, 저녁은 이 방에서 먹어, 잠도 여기서 자고”
수혁이 말을 빨리해서 일까? 정주가 이해를 못 하자 현수가 일본어로 다시 설명해 주었다.
“정주야, 현수 삼촌 말 이해했어?”
“웅!”
“아차! 그리고 절대 누구에게도 너희들이 파친코 가게 정보를 듣고 있다고 말 하지 마”
“웅? 왜?”
“정주랑 문환이는 닌자 같은 거야, 닌자 알아? 그러니까 다른 사람들이 하는 것을 듣고, 나에게 알려주는 닌자라고”
수혁이 닌자라고 할 때, 일어나 허공에 칼을 든 것처럼, 양손을 칼 손잡이를 잡은 모습으로 방 내부를 움직이며, 닌자를 설명했다.
“아! 닌자처럼 아무도 모르게 하라는 거지? 알았어”
“현수 삼촌도 사무실 누나들한테 정주랑 문환이 소개해서 점심 먹이라고 이야기하고”
“그래”
현수는 수혁이 정주와 문환에게 하는 설명을 들으며
‘수혁이가 파친코를 하려나?’
생각했다.
“이제 이불 깔고 자자, 아 참! 방 값은 해야지? 앞으로 청소는 정주와 문환이가 하고, 이불도 너희들이 깔아”
“알았어!”
잘 곳이 없어, 밤 이슬을 맞으며 지내온 정주는 방에서 이불을 덮고 잘 수 있다는 것 만으로도 좋았다.
★ ★ ★
다음 날
정주와 문환이 뒤에 오고 수혁은 현수 손을 잡고 사무실 앞에 오자
“현수 삼촌, 구두 닦는 애들은 정했어?”
“다 ~ 정했지”
사무실 문을 열며 현수가 웃자
“그리고 구두 손님 없는 애들한테, 일본어로 ‘고베 항구 오늘 물건 가격 정보 무료’ 라고 소리치라고 해”
“에엥? 소리치라고?”
“웅, 그래야 지나가던 사람들이 여기가 무슨 사무실인 줄 알지, 구두 닦는 손님 없으면 계속 반복해서 소리치라고 해, 혹시 소리 작게 하거나, 안 하는 녀석은 구두닦이 못하게 하고”
“그, 그렇게 하면 뭐가 좋아?”
“고베 항구 전체에 우리 사무실 소문이 나야지, 관심 없던 사람들도 거지들이 하는 소리를  듣고 또 들으면, 궁금해서 한번 들어와 보고 싶을 거잖아”
“알았어”
수혁이 볼 때, 현수가 이해를 했는지 모르지만, 구두 닦는 애들에게 어떻게 해야 되는지 이해한 듯했다.
잠시 후
현수가 면접 보고 뽑은 여자 직원이 출근하자
“여기는 아키코상, 이쪽은 에코상 그리고 앞에는 조카 수혁이”
“나이스트 미 츄!”
영어로 인사하며 손을 내밀자
“수혀그 상?”
에코상의 말에 수혁이 현수를 보자
“원래 일본 발음이 특이해, 하하하!”
그렇게 인사를 했고, 거지 아이들이 종이를 가지고 사무실로 왔다.
"삼촌 거지들 가지고 온 종이 카운터에 올려두라고 해"
현수가 말을 전하고, 구두 닦이 할 아이들과 대화를 할 때
“정주야 이리 와, 누나들한테 통역해”
수혁은 정주에게 거지들이 가지고 온 종이를 보여주며, 칠판에 어떻게 적어야 하는지 설명하고, 카운터 뒤에 앉아 거지들의 종이를 두고, 전일 또는 과거의 가격을 들어온 손님이 질문하면 어떻게 답을 해야 되는지 등에 대해서 알려주었다.
“정주야, 누나들 이해했어?”
“웅! 아키코상은 영어도 할 줄 안대”
“오! 좋아 좋아, 여기 카운터에 앉아 있다, 영어 쓰는 외국인이 오면 아키코상이 말해주면 되겠다. 아키코상에게 무역 회사 취급 품목을 영어로 기억하라고 전해”
“ .. ”
정주가 빠른 말에 답을 하지 못할 때 현수가 들어오며
“그거, 내가 설명할게”
“현수 삼촌 부탁해, 난 정주랑 문환이 데리고 파친코 가게 설명하러 갈게, 얘들아 가자!”
한 손에 정주 손을 잡고, 반대 손에 문환이 손을 잡은 꼬꼬마 세 명이 사무실을 나섰다.
세 명이 걸어와 고베 항구 무역회사 지도를 보며 알려 주었던, 제일 잘 되는 파친코 가게 앞에 서서
“여기 좋네, 정주는 문환이랑 앉아서 파친코 주변에서 정보만 들으면 되는 거야”
“웅! 알았어, 여기 주변에서 하는 말과 사람들 정보를 기억했다가 저녁에 말해주면 되는 거지?”
“맞아. 심심하면 놀다가 다시 와도 되니까, 부담 가지지 말고”
“웅!”
정주와 문환이를 파친코 앞에 두고, 수혁이 혼자 고베 항구를 둘러봤다.
천천히 걸으며,고베 항구 주위 상권을 보고는
‘무역 회사가 대부분인데 .. 무얼 하지?’
'이제 한국에서 전쟁이 시작 될 건데 .. 그러면 지금 사업이 어려워 질 건데 .. '
다른 사람에게 말은 하지 않았지만, 사실 수혁은 특별한 계획이 없었다.
고베 항구 가격 정보를 뿌리는 것까지는 생각 했지만, 생각처럼 될 것이라는 보장이 없었다. 그저 본인의 생각일 뿐.
그렇기에 파친코 앞에 정주랑 문환이를 둔 것도 일본어 통역도 되지만, 진짜 눈과 귀처럼 고베 항구 주변 정보를 모으기 위한 것이었다.
“좋은 생각이 떠오르지 않네, 전쟁 전에 다른 것을 시작 해야 될 건데”
고베 항구 한 바퀴를 돌아 사무실 앞으로 오니
“고베 항구 오늘 물건 가격 무료 정보.”
“고베 항구 오늘 물건 가격 무료 정보 알려드립니다.”
“고베 항구 오늘 물건 가격 정보 무료.”
소리가 들렸고, 구두 닦는 거지들의 앞에 손님이 2명 밖에 없었다,
사무실 문을 열고 안으로 들어오니 3명의 남자들이 칠판을 보고 있었고, 누나들이 고개를 숙여 수혁에게 인사했다.
“현수 삼촌 나와 봐”
수혁이 카운터 안에 앉아 있는 현수를 밖으로 불러내 건물 뒤쪽으로 다른 사람들이 못 들을 만큼 걸어온 후
“삼촌이 카운터에 있으면 안 되지”
“왜?”
“에엥? 손님들이 사무실에 들어오면 카운터에 있는 누나들이 화사하게 보여야 되는데, 옆에 칙칙한 남자가 있으면 안 된다고”
현수가 옆에 주차 된 자동차 유리에 비치는 본인 얼굴을 보더니
“이상해? 그 정도야?”
“아니, 내 말은 삼촌이 사무실 안에 있을 거면, 카운터에 있지 말고, 카운터 앞에 있는 의자에 앉아 신문이라도 보는 척해, 아니면 칠판을 보는 척하던가”
“잉? 왜?”
“삼촌이 카운터에 앉아 있으면, 분위기 칙칙하다고!”
현수 앞에 손을 휙휙 저으며 말하자
“수혁아! 그래도 그러면 안 되지”
“ .. 왜?”
“나도 여자 만나야 될 거 아냐?”
말을 하는 현수를 보니 사업보다 여자가 우선인 듯했다.
수혁이 고개를 절레절레 저으며
“사업은 사업이고, 삼촌 연애는 따로 해야지, 무슨 연애 하려고 사업해? 그러면 삼촌이 우리 다 먹여 살릴 거야? 한국에 있는 사람들도 삼촌이 다 먹여 살려?”
“ .. ”
조카에게 혼나자, 살짝 삐친 눈으로
“아니, 태식이는 어! 어! 좋아하는 미미 씨랑 엮이게 도와주고, 나는?”
현수는 '어!' 에 톤을 올리며 말했고, 수혁이 고개를 다시 저으며
“후 ~ 알았어, 그러면 일 끝나고 데이트해, 돈도 마음껏 쓰고, 됐지?”
“아니, 서로 말을 해야 .. 데이트를 ..”
현수가 말을 또 이어지자 참고 있던 수혁의 감정이 폭발했다.
“에이! 진짜! 한국 가서 창수 삼촌이랑 같이 일할래? 참을 줄도 알아야지, 난 좋아하는 것 없어서 이러고 있어? 나도 유미 보고 싶고, 서울 가고 싶고 어! 어! 어!”
수혁이 현수가 했던 것처럼 '어!'에 힘을 주며, 분노에 찬 목소리로 소리 지르자
“알았어! 알았다고 .. ”
그러나 감정이 폭발한 수혁이 현수가 하는 말을 끊으며
“발정 난 개처럼 굴 거면 한국 가!, 삼촌이란 사람이 어떻게 조카가 가족들과 같이 잘 먹고 잘살자고 노력하는데! 어! 어!, 본인이 원하는 것만 찾으면 그게 어른이야? 가족이야!”
폭발한 감정이 분노로 바뀌고 극에 달해 현수를 몰아세우자, 현수는 결국 고개를 숙였다.
“ .. 미안”
“삼촌이 마음에 드는 사람 뽑고, 일 끝나고 삼촌이 원하는 데이트를 하면 됐지! 어! 어!”
수혁이 '어!' 에 톤을 계속 올리며
“ .. ”
“지금 돈 들어올 때 바짝 벌어야, 삼촌 결혼할 돈도 생기고, 내 동생들 학교 보내고, 어! 어! 태식이 삼촌도 결혼해야지, 호석이 삼촌은 결혼 안 해? 그리고 엄마들도 따뜻한 밥 먹고 웃으며 늙어가야 될 것 아니야! 어! 어!”
수혁이 ‘어!’라고 소리칠 때마다 반복해서 톤을 올리며 이제는 오른손 검지를 하늘을 찔렀다.
“우리 할아버지처럼 독립 운동한다고 가족 버리고, 어! 자기 만족하면 다른 사람은? 어! 현수 삼촌 계속 그렇게 본인만 생각하고 이기적으로 살 거야! 어!”
“ .. ”
현수는 가만히 고개를 숙이고 있었다.
“내가! 어!, 우리 엄마 눈에 눈물 안 나오게 살려고, 어!, 일본까지 와서 이 고생을 하는데, 어!, 현수 삼촌이 다 망가트리면 우리 전부 행복하겠어?”
수혁이 ‘어!’ 에 검지 손가락을 하늘을 계속 찌르며 현수를 보자
“미안하다 .. 내가 잘못했어”
“한 번만 더 발정 난 개처럼 굴어! 한국으로 확! 보내 버릴 테니까, 오늘 거지들이 가지고 온 정보를 종이에 적어주면, 무역 회사 직접 방문해서 가격 알아오고!! 끝나고 데이트해 돈 줄 테니까.”
폭발한 감정이 진정되지 않았지만, 현수의 표정을 보니 그만 하고 싶은 수혁이었지만, 사람의 감정이 컨트롤이 되는 것이 아니었기에 말을 돌리고 싶었으나, 분노한 감정의 여운이 남았다.
“웅”
“에이! 짜증 나”
수혁은 현수가 원하는 사람을 마음대로 뽑게 해줬고, 무엇을 하든 현수 편을 들어 줄 수 있지만, 절대 물러서지 못하는 것은 사업에 대한 방향과 계획이었기에,
‘후 ~ 아무리 현수 삼촌이라도 한번 뒤로 물러나 주면 계속 물러나 달라고 하는 게 사람이니, 제대로 잡아야지’
생각한 수혁은 따끔하게 현수가 넘어오지 못하는 선을 알려주고 싶었다.
이날 충격이 얼마나 컸으면, 현수는 수혁이 ‘여기까지만’이라고 보이지 않는 선을 말하면, 이날 이후 평생 그 선을 넘은 적이 없다.
