싸움 별거 있어? 후훗!
수혁이 한국에 오고 여러 날이 지났다.
대령 김주원과 엄마가 만나는 것을 알았고, 김주원이 매일 같이 찾아와 엄마와 결혼하고 싶다며 수혁을 설득했고, 엄마도 김주원이 마음에 드는 것 같았다.
“엄마도 좋으면 두 분 결혼해야죠”
“진짜? 허락하는 거지?”
김주원이 무척 좋아했다, 그렇게 다음 달에 엄마와 김주원이 결혼을 하기로 했다.
저녁에 엄마 허벅지를 베고 누워
“김주원이라는 아저씨는 왜 아직도 결혼을 안 했데?”
물어보자
“부모님이 다 돌아가시고 혼자 자랐데, 혼자 공부해서 성공하느라 시간이 없었나 봐”
“엥? 그래? 참 .. 그 아저씨도 힘들었겠네. 그래도 대령이면 군대에서 높은 사람인데? 진급도 빠르고, 하는 일도 한국 원조 업무라 군대에서 귀한 업무인데 왜 엄마를 만날까?”
수혁이 볼 때는 엄마랑 동갑이면 42살이라 나이가 있는 대령 김주원이지만, 김주원 정도면 나이가 많아도 선도 많이 들어올 것이고, 특히 한국 원조 업무라 뒷돈도 넉넉하게 들어올 것인데 왜 결혼을 안 했는지 궁금했다. 거기다 애가 5명이나 있는 엄마를 좋아할까?
“아들 ~ 어떻게 그렇게 말할 수 있어? 참! 엄마도 인기 많아!”
“예예 ~ 예 ~ 아얏!”
엄마 말에 동의 못한다는 ‘예 ~ 예’ 건성건성 말하며 까불다가 엄마에게 등짝을 맞는 수혁이다.
“주원이가 혼자 자라서 애들 많은 집이 좋은가 봐, 애들도 주원이만 보면 좋다고 따르니 그것도 좋은 것 같고. 그래도 아들! 엄마에게 그렇게 말하면 안 되지?”
“알았어! 아파 ~ 엄마 유미는 뭐 할까?”
엄마 결혼 이야기를 하다 유미가 생각났다.
“뭐 하기는 너 잊고 좋은 남자 만났겠지. 유미 만큼 똑똑한 애가 흔하니? 호호호!”
엄마는 수혁에게 복수를 했고, 수혁이 벌떡 일어나더니
“엄마! 유미가 나보고 결혼하자 했는데, 왜 다른 남자를 만나!”
버럭 화를 내는 수혁이다.
“에엥? 유미 같이 똑똑하고 귀여운 여자를 남자들이 놔두겠니?”
“쳇! 그건 맞지”
유미는 21세기에 태어나도 똑똑하다는 말을 들었을 것 같았다. 엄마 말에 일리가 있기에 다시 엄마 허벅지를 베고 눕는 수혁이다.
“왜 유미 보고 싶어?”
어릴 적 그렇게 유미가 싫다고 했던 수혁이 유미를 언급하자 엄마가 궁금해 물었다.
“뭐 그냥 .. 악마 같은 게 귀엽잖아, 똑똑하고 뭐 .. 조금 예쁘게 컸을 것 같기도 하고. 하하하!”
유미가 수혁을 잊었을 수 있지만, 수혁은 유미를 잊은 적이 없다.
‘흩날리는 꽃잎이 되어 꼭 찾아갈게! 기다려.’
유미가 본인을 기다려 줄 것이라는 상상하며, 보리골에서 유미가 떠나며 춤과 함께 불러주고 이마에 침 바를 때 남긴 말을 기억하는 수혁이다.
순전히 본인 생각일 뿐인 것을 모르고 .. 역시 여자를 모르는 수혁이다.
*
한국으로 돌아온 수혁은 동생들 영어 교육 준비를 위해, 공책이 아닌 공장에서 사용하는 크 ~ 은! 흰색 종이를 많이 구했다.
원래는 공책을 구하려 했는데, 남포동 시장에서 그것을 샀다.
그리고 동생들을 방에 앉혀 두고
“수현이 수빈이 앉고, 수호 수로도 옆에 앉아, 오늘부터 영어 공부를 할 거야!”
“에엥? 영어?”
수현이 말하자 수혁이 인상을 쓰며
“알았나!”
소리치자
‘으 ~ 도 x 이 성격 또 나온다’
수현은 수혁의 성격을 잊지 않았다.
“웅!”
동생들이 크게 대답했다.
수혁은 백지에 영어를 쓰라 하며 알파벳부터 가르쳤다.
수호와 수로도 곧잘 따라 했고, 수빈이는 확실히 동생 중에 똑똑했으며, 문제는 똥통 수현이었다.
“야! 장수현! 너는 인마 동생들도 외우는데 뭐 하냐?”
“아니 .. 아얏!”
“변명하지 마! 넌 집중 교육이야!”
수혁은 스파르타식 주입식 교육을 했고, 이해를 못 하거나, 하루 단어 10개를 못 외우면 저녁에 잡아두고 외울 때까지 앉혀두고 주입했다.
아침에 수빈과 수호 수로는 학교를 갔기에 고등학교를 가지 않은 수현은 아침부터 영어 공부를 해야 했으며, 수혁이 주입식 1:1 교육을 하였기에 수현은 따라올 수밖에 없었다.
그렇게 저녁에 동생들이 한 방에 모여 영어 공부를 했다.
또 하나 아침에 수현이는 영어 공부하는 것이 아니면, 수혁이 손에 이끌려 서점 할 가게를 찾아다녔다.
“여기 괜찮네”
“형 이제 찾은 거야?”
남포동 뒤쪽 언덕 올라가는 곳에 위치한 곳으로 가게가 형성되지 못한 곳이라 가격이 쌌고, 언덕으로 올라가면 수빈이가 다니는 고등학교 등굣길이었기에 위치가 마음에 들었다.
“웅! 여기로 하자”
수현에게 말하고 주변을 둘러보니
‘아 .. 여기가 남포동 헌 책방 거리였나? 맞나?’
전생 장 씨일 때 기억으로 이곳이 남포동 헌 책방 거리인 것 같았다.
남포동 시장과 거리가 있고, 고등학생들 등교 길 일 뿐이었기에 가게를 싼 가격에 구입했다.
“수현이는 창수 삼촌 밑에서 일 배우지 말고 앞으로 여기서 서점 해라, 시대가 바뀌어 공부하는 사람들이 많아질 것이니까, 앞으로 학생들이 책 사러 엄청 올 거야”
수혁이 수현을 볼 때, 특출난 장기도 없고, 그냥 평범한 지능 수준이었다.
그렇기에 계산도 하고, 미래를 봐야 하는 사업이나, 무역과 어울리지 않는다 생각했고, 수현의 장점인 사람들 성격을 잘 맞춰주고, 서글서글한 마음씨도 있기에 장사가 어울린다 생각했다.
“잉? 내, 내가?”
“그래 네가! 이놈아, 서점 운영은 특별한 능력도 필요 없어, 책만 잘 선별해서 진열해 놓으면 필요한 사람들이 알아서 사 가는 거니까, 그리고 손님 기분만 잘 맞추고, 손님과 다투지만 않으면 지루하다 할 만큼 할 일 없는 게 서점이야”
서점은 책을 사러 오는 사람들의 트렌드를 먼저 분석하고, 유망한 작가 책을 확보하며, 교과서를 분석하고, 미래지향적인 센스가 있어야 하지만, 그것은 차후 문제이고 지금 시대는 영어 전문 서점만 해도 된다고 생각한 수혁은, 하와이에서 미국 출판사에 연락해두었고, 돈도 보내 두었기에 바다 어딘가에서 한국으로 오고 있을 영어 책이 있다.
한국으로 오고 있는 책들은 한국 어디에도 찾을 수 없는 영어 책 들이기에, 1980년 전까지는 수현이 영어 책 전문 서점이라 소문날 것이라 생각한 수혁이다.
“형 ~ 책은? 여기서 팔 책이 있어?”
“기다려 바다 어딘가에서 창수 삼촌 회사로 오고 있으니까, 창수 삼촌한테 말해서 목수 소개 받아서 책 놓을 선반 만들면 되겠다.”
눈 앞에 실제 책이 없었기에 수현은 도통 이해를 못 했지만, 수혁은 벽으로 쭉 ~ 선반을 붙인 서점의 모습을 상상했다.
그리고
창수를 만나 목수를 소개 받아서 서점 공사에 들어갔다.
“수현이는 매일 아침 목수들 출근하는 것 확인하고, 형이 그려준 모습으로 공사하는지 관리해”
수혁이 백지 종이를 대충 찢어 서점 카운터와 벽 선반 그림을 그린 후 수현에게 주었다.
“형이 준 이 그림과 같이 공사하는지 확인하라고?”
“네가 운영할 가게잖아, 그러니 네가 확인해. 형도 지나가면서 확인할게”
책이 도착하기 전 이렇게 서점 공사가 시작되었다.
중학교를 졸업하고, 고등학교를 가지 않은 수현은 수혁 앞에서는 꼬리를 내리고 있지만, 수현의 친구라며 남포동을 걸어가다 만난 녀석들이 동네 양아치 같았다.
수현이에게 말을 거는데, 이들 사이가 그렇게 친한 것 같지는 않아 보였고, 친구라는 녀석들이 예의가 없기에
‘아 .. 이 xx들 한번 혼내?’
친구들과 대화를 해보지 않았지만, 동생 친구라는 녀석들이 입에 담배를 물고, 껄렁껄렁 수혁에게 고개만 까딱하며 인사하기에 상당히 거슬렸다.
‘창수 삼촌 불러 혼내면 꼰대겠지?’
전생 장 씨일 때 쓰던 ‘꼰대’ 가 생각나서 참았다.
‘하나만 잡혀라 확마!’
친구라는 놈들이 하나만 잡히면, 날 잡아 혼내야겠다 머리에 저장하는 꼰대 수혁이다.
동생 친구들을 쉽게 혼낼 수 있다 생각하는 것은 태식과 호석 현수와 함께 다녀서 일까? 싸움이라는 것이 별것 아닌 듯 생각하는 수혁은 실제 싸움을 해본 적이 없다.
그렇기에 상상으로 싸움이라는 것을 생각하는 수혁이다.
‘일본에서 가지고 온 총 20만 달러에서 하와이 생활 5년 미국 출판사에 보낸 돈 49000달러, 거기에, 서점 가게를 구입하고 났더니, 7만 달러가 남았네, 앞으로 뭐 하지?’
수혁은 남은 돈을 계산해 보았다. 그리고 앞으로 어떻게 살아야 할지 고민도 했다.
‘일본 돈 가치가 계속 올라가고 있는데 .. 일본 엔으로 바꿔 둘까? 고민이네 .. ‘
돈이란 멈춰있을 때, 돈의 가치가 올라갈 때가 있고, 반대로 내려가기도 한다.
그것은 국가가 수출을 많이 하거나, 국가의 미래가 밝아지면 그 미래의 가치를 미국이라는 거대 국가와 상호 비교 평가하는 환율이라는 것 때문이고, 지금 한국 돈의 가치보다 일본 엔의 가치가 올라가는 시대이기 때문에 고민하는 수혁이다.
*
엄마가 결혼을 했다.
대단한 것은 아니고, 한복만 두 분이 맞춰 입고, 집 마당에 사모여 하는 결혼식으로 삼촌들 어머니들이 음식과 떡을 준비해 주시고, 그냥 한복 입고 이전과 같이 밥 먹는 기분? 그 수준으로 조촐했다.
나란히 4 채가 있는 끝 집을 비우고, 태식의 어머니가 호석 어머니 집으로 들어가시고, 김주원이 군대에서 제공하는 관사에서 나와 엄마와 그쪽 집으로 들어갔고, 그 외 결혼 후 특별히 달라진 것은 없었다.
성은 장 씨를 그대로 유지했고, 엄마만 호적을 김주원과 합쳤을 뿐이다.
“야! 장수현! 이 돌대 .. 하 ~ 단어 안 외워?”
“형! 서점 만든다고 바빴다고!”
핑계를 대어 봤지만
“똥 싸면서도 외워 인마!”
전혀 받아주지 않는 수혁이다.
반대로 영어 단어를 잘 외우면 용돈도 주었다.
수빈이는 전교에서 5등 안에 들어가는 성적을 받아 온다 하니 역시 똑똑했고, 수호가 의외로 영어에 기질이 있는지, 영어가 쑥쑥 ~ 올라가는 것이 보였다.
수로는 지금도 엄마를 찾으며, 수혁이 혼내면 도망간다.
동생들은 김주원을 ‘아빠’ 하고 불렀지만, 수혁은 ‘아버지’라며 거리감 있게 불렀다.
영어 공부를 가르치는데 김주원이 방으로 들어와
“수혁아 나 좀 보자”
“네 아버지”
수혁이 일어나 밖으로 나왔다.
평상복을 입은 김주원이 진지한 표정으로
“내일 모임에 같이 좀 가자.”
“네?”
“그때 본 오상식 알지? 서울 간 오상식이 앞으로 군인이 정치를 하게 될 거라고 하더라”
역사는 전생 장 씨의 기억대로 흘러가고 있었다.
“네?”
수혁이 의문사로 말하자
“일단 자세한 것은 나중에 알게 될 것이야, 일단 내일 부산진 모임에 너도 같이 가자.”
“예? 제가요? 무슨 모임인데요?”
“한국에서 난다 긴다 하는 군인들 가족 모임이 이번에 부산진에서 하거든. 방정희 선배도 온다고 하네, 그러니 너도 꼭 같이 가자. 앞으로 한국을 이끌어 갈 사람들이 다 모인다 생각하면 되는 자리야,”
방정희라는 이름을 듣자 떠오르는 전생 장 씨의 기억 .. 핑! 하고 왔다.
‘군부 쿠테타!’
