일본에서 추방 당하다.
마루에 삼촌들과 이모들 그리고 정주에 수혁까지 마사코를 보며 입을 벌려 놀라고 있었다.
아키코가 마사코에게
“고베 무역 정보 회사를 팔라고요? 아니 언니가 어떻게 그럴 수 있어요? 언니 선거할 때 우리가 얼마나 도와줬는데! 그리고 수혀그 상이 언니한테 무엇을 달라고 했나요? 아니면 부탁을 했나요? 참 .. 진짜 너무하네요”
아키코가 불같이 화를 내자 마사코가 아키코의 손을 잡으며
“미, 미안 .. 내가 힘이 없어 동생. 사치로에게 대항할 수 없어, 전쟁 이후에 일본을 사치로 집안이 다 가지려 하고 있어, 앞으로 일본 정치는 사치로에 ..”
마사코가 말하는데 아키코가 말을 끊으며
“그래도 그렇지! 언니가 이럴지는 몰랐네요”
잡힌 손을 빼며 화를 냈고, 마사코는 사치로와 수혁 중간에 끼인 신세를 표정으로 보여줬다.
“사치로가 얼마 준대요?"
덤덤한 수혁의 말투.
“팔려고? 수혁아 최악의 상황이 벌써 왔다고 생각하는 거야? 버틸 때까지 버텨보고 싸워도 봐야지!”
현수가 수혁을 말렸다.
“삼촌, 마사코 얼굴 봐. 싸우기 전에 우리가 졌어”
전생의 기억으로 일본 정치는 몇몇 가족이 차지한다.
여당 야당이 바뀔 때도 있었지만, 그것은 전생 장 씨가 나이를 먹었을 때고, 그전까지 몇몇 집안이 일본 정치를 좌지우지하며 수십 년을 이끌어 간다.
그것이 사치로 일 줄은 몰랐지만, 그게 사치로 집안이었다니 .. 그렇기에 수혁은 현재 마사코 입장도 이해가 되었다.
세상을 살다 보면 발버둥 칠 수 있는 경우가 있고, 발버둥 치는 자체가 무의미할 때가 있다. 억지로 억지로 현실을 부정하고, 발버둥 치면 칠수록 점점 더 깊은 곳으로 빠져들어가는 것을 경험해 보지 못한 사람들은 이해를 못 할 수 있으나, 단 한 번이라도 경험해 보면 그들 또한 발버둥 보다 물러서는 것을 선택할 것이다.
왜냐고?
삶은 영화나 드라마 같은 상상이 아니니까.
“아니 그래도 .. ”
현수가 이어 말할 때 수혁이 일본어로
“꼭 피를 봐야 알아? 삼촌 그만해! 아키코 이모도 그만해요 안되는 건 안되는 거예요"
마사코 표정을 보니 마사코는 발버둥 치며 더욱 힘들었던 경험이 있는 것 같다.
그렇기에 저런 표정을 짓는 것이겠지?
“수혀그 .. 벌써 포기하면 .. ”
“그 이야기는 끝! 마사코 얼마 준대요?"
수혁이 단칼에 끊어버리고 마사코를 봤다.
“오십 .. 만 달러 그리고 ..”
마사코가 떨리는 말로 이야기를 했다. 본인도 마음이 좋지 않다는 것을 표현하고 싶은 걸까? 아니면 본인의 마음이 목소리에 묻어 나오는 것일까?
“그리고? 또 뭐예요?"
그러거나 말거나 배신자 보듯 아키코가 쌀쌀하게 말하자
“수혀그 상, 일본 추방”
“뭐?!”
삼촌둘이 소리치고, 정주는 일어섰다.
“개 x를 하고 있어!”
욕도 했고,
“그냥 버텨!”
팔지 말라고 말리기도 했지만, 수혁은 덤덤하고
“사치로 한테 70만 달러주면 판다고 전해요. 그리고 나만 일본에서 나가면 돼요?"
냉정하게 교섭을 했다.
“원래는 여기 3명 포함해서 수혀그 상까지 총 4명을 일본에서 나가라 했는데 .. 나도 겨우 수혀그 상 한 명으로 줄인 거야, 미안해”
배신자 보듯 하는 아키코가 주먹을 쥐며 마사코를 노려보고 있었다.
“그래요 제가 나가죠. 됐죠?”
“에엑!”
“미 x 냐?!”
끝까지 수혁은 평정심을 잃지 않으려 했고,
“70만 달러는 내가 꼭 받아 낼게 .. 내 입장이 자유당 ..”
마사코가 말할 때 수혁이 마사코의 손을 잡더니
“압니다. 사치로랑 같은 자유당이고 정치와 나 사이에 선택해야 했던 마사코의 입장! 잘 ~ 압니다. 됐죠?”
오히려 마사코를 다독여 주었다.
[일보 후퇴 이보 전진]
이라는 말이 있다.
그것은 모든 것을 놓고 도망가듯 후퇴하라는 것이 아닌 다시 앞으로 나아갈 패는 두고 물러나야 한다. 그래야 이보를 전진할 수 있으니까.
일보 후퇴하는 수혁은 마사코라는 패를 버릴 수 없기에 .. 품는 쪽을 택했다.
“어? .. 어 .. 고마워”
마사코가 고개를 떨구고 눈물을 흘렸다.
모든 사람이 배신자라 욕해도 내 손을 잡아주는 사람.
‘꼭 갚을게 .. 미안해’
하고 싶은 말이 생각났지만 입 밖으로 내놓을 수는 없었다.
수혁이 마사코 손등을 툭툭 ~ 치며 다독이더니
“울지 마요. 알았으니까 그러면 제가 딱 하나 부탁할게요, 남은 내 사람은 마사코가 꼭 지켜주세요. 알았죠?”
고베 시에서 마사코마저 없다면 주위 사람들이 흔들릴 수 있기에 수혁은 마사코에게 꼭 다짐을 받고 싶었다.
“웅 .. 약속할게”
고개를 들지 못하는 마사코다.
“아키코 이모도 마사코 씨랑 다투지 말고, 이제부터 마사코가 모두를 지켜주는 사람인 것 잊지 말고요”
수혁이 아키코를 보고 말했고
“알았어 .. ”
결정을 내려버리니 기운이 빠져 힘없는 목소리로 대답했다.
그리고 수혁이 고민하며 보고 있던 종이 끝 부분을 찢어 계좌를 적더니
“여기에 70만 달러 입금하면 삼일 후 일본에서 나간다고 전해주세요”
수혁은
‘어차피 싸워 이길 수 없고, 버틴다고 버틸 수도 없으니, 챙길 수 있는 것은 챙기고 떠나는 것이 맞지!’
생각하며 끝까지 이성의 끈을 놓지 않았다.
마사코가 떠나고 삼촌들과 이모들이 불안한 마음을 말로 했지만, 수혁은
“이모 괜찮아!”
“아 ~ 삼촌 괜찮다니까!”
“부산 가면 다시 볼 건데 뭘!”
말할 뿐, 주변의 불안함에 기름을 붓기는 싫었다.
“정주 너는 내가 떠나기 전에 파친코 자리 구해 알겠어?”
“어?”
“정신 똑바로 차려 병 x 아! 이제 나에게 배운 걸 써먹을 때라고!”
“생각해 둔 자리 있어! 쳇!”
★ ★ ★
돈은 다음날 바로 입금되었다.
창고 사무실로 확인 전화가 왔기에 아침에 입금된 사실을 알게 되었다.
‘돈을 은행 문 열자 보낸 것을 보면 바로 추방이라도 하겠는데?’
생각이 든 후부터 마음이 바빠졌다.
창고 사무실에서 정주가 야마구치 본가에 전화해 자동차와 운전기사를 빌려 달라 부탁했다.
그리고 정주 파친코 가게를 찾아 나섰다.
“여기는 안돼”
“이곳은 주위에 술집이 없잖아 안돼”
“하 .. 밥통아 카지노 하는 사람들이 큰 대로변에 왜 오냐! 한번 들어간 큰 골목을 찾아!”
“오! 여기 좋네!”
정주를 구박하며 돌아다니다 마지막에 좋은 자리를 확인했다.
정주가 불안했기에, 인테리어 하는 방법을
“입구는 이쪽으로 하고, 모두 유리로 해 알았지?”
“유리로?”
당시 유리가 비싸기도 했지만, 장사를 전체 유리를 사용한다 생각을 못 했기에 정주가 물어보자
“파친코가 도박하는 곳이라, 어둡고 침침하게 하는 가게가 많잖아? 맞지?”
“당연한 것 아냐? 도박하러 왔는데 누가 가게 안에서 도박하는 모습을 보여 주고 싶겠어?”
들어가는 입구 문이 유리인 경우는 있지만 모든 파친코는 밖에서 내부를 볼 수 없게 막아두었기에 정주가 말하니
“너는 전체 유리로 해, 그러니까 ‘우리는 퇴패 업소가 아닙니다’ 하듯이 보여주라고”
“에잉? 그러면 누가 올까? 아얏!”
마음이 급한 수혁이 정주가 반론하자 머리를 때려 버렸다.
“말 들어 병 x아 시간 없으니까”
“알았어 .. 참 .. ”
수혁은 일본에서 나가기 전에 모든 준비를 끝내고 싶었기에 마음이 급했다.
“대부분 가게 밖에 화장실이 있잖아. 너는 화장실을 안에 만들어 알겠어?”
외부 내부 인테리어에 화장실 위치까지 정확히 찍어, 알려주는 수혁이다.
“어! 알았어”
정주도 수혁과 오랜 시간을 보냈기에, 농담할 분위기가 아닌 것을 알았던 것일까? 한 대 맞은 후부터 수혁이 종이에 적어주며 말하는 것을 기억하려 노력했다.
“이제 파친코 공장으로 가자”
자동차를 타고 고베 외곽의 파친코 기계를 만드는 공장에 도착 후 기계를 둘러보다
“사장님 ~ 소리 다른 것은 없나요?”
파친코 기계의 소리가 다양하지 않기에 물어봤다.
“예? 지금은 이것뿐인데 ..”
파친코 기계를 사러 와 소리를 물어보는 사람은 없었기에 공장 사장이 당황스럽다는 표정으로 답하자
“기계 소리가 별로입니다. 다른 소리 만들 수 있나요?”
수혁은 파친코 기계 소리가 중요했기에, 꼭 다른 기계를 찾아야 했다.
“가능하죠. 소리 나는 기판만 바꾸면 되니까, 기판 만드는 곳 알려드려요?”
“네!”
소리를 만드는 기판 공장의 위치를 듣고 그쪽으로 향했다.
“이 소리는 별로인데 다른 것 없나요?”
“많죠, 여기부터 스피커랑 연결해 드릴게요, 들어보세요.”
기판 사장은 기판을 테이블에 여러 개 깔아두고, 스피커에 +와 - 선을 붙이니 각각의 소리가 들렸고, 하나하나 바꿔가며 소리를 들려주었다.
“띠 ↗ 시리리 ↘ 띠리링↗”
“이거 이거 좋네! 사장님 이걸로 50개 주세요”
딱! 마음에 드는 단음으로 반복해서 돌리기 좋은 소리를 고르자
“예에? 50개요? 바로는 없어요, 시험용으로 만들어 둔 거라 주문하시면 만들어야 합니다. 하하하! 소리를 찾아오는 사람이 있을 줄 몰랐거든요.”
지금까지 파친코 기계 소리를 직접 바꾸고 싶어 하는 사람이 없었다는 것은, 정주가 하는 파친코 가게가 사업성이 있다는 것이라 생각했다.
“그러면 만들어서 파친코 기계 공장 아시죠? 거기로 보내주세요”
기판 돈을 지불하고, 영수증을 받아 파친코 기계 공장으로 돌아와 기판이 오면 조립해 달라며 50대를 주문하고
“쇠구슬은 이걸로”
파친코 손님이 당첨되면 나오는 구슬도 수혁이 직접 골랐다.
크기도 제각각이었지만, 빛이 달리 보였기에 제일 매끈하고 지문이 붙지 않는 것으로 선택했다.
기판이 오면 조립해서 오늘 구한 가게로 배달해서 설치까지 해준다는 말을 했고, 날짜는 정주가 전화로 조율하기로 했다.
“정신이 하나도 없네?”
“이 병 x 아! 파친코 잘해 알겠어? 기판은 또 왜 이렇게 비싸냐? 파친코 기계까지 하니 3만 달러가 더 들어갔네”
“참 .. 욕을 왜 해?”
“어이그!”
정주가 파친코 가게 하고 싶다고 ~ 하고 싶다고 노래를 불렀기에, 꼭! 파친코 가게를 해주고 싶은 수혁은 사치로가 언제 무슨 짓을 할지 몰라 마음이 급했기에 욕이 먼저 나왔다.
‘나도 바쁜데 .. 너 챙기고 있다고!’
그러나 말해봐야 .. 뭐 하랴?
파친코 기계 공장에서 은행에 들렀다가 야마구치 파 본가로 향했다.
이제 거지 티가 나지 않고, 옷을 깔끔하게 입은 거지들 .. 아니 야쿠자들이 입구에서 인사했고, 수혁이 들어가 수역을 찾았다.
“오야봉!”
“에이! 오야봉은 .. 빨리 와”
수혁이 앉지도 않고 수역을 불렀다.
“네?”
“나 일본 떠난다.”
“에에엑!”
수역은 놀랐지만, 수혁의 표정은 덤덤했다.
“자 10만 달러다.”
“에에엑!”
일본 떠나는 것보다 더 놀라는 수역이다.
“대부업 이제 잘하지?”
“네?, 네! 그동안 알려주셔서 이제 고객도 많고, 잘 되고 있습니다.”
수혁이 1000 달러부터 천천히 돈을 빌려주고, 받고, 장부를 정리하며, 어떻게 광고를 해야 되고, 등등 알려주었기에 대부업 자리는 잡은 것 같다.
“그거 잘하고, 이 돈은 내 가족, 그러니까 우리 삼촌들이랑 이모 그리고 여기 정주까지 부탁하는 돈이니 받아”
뜬금없이 현금을 주니 놀랐던 수역는 이 상황이 장난이 아닌 것을 감지했다.
‘진짜 떠나나?’
하지만 현금을 왜 주는지?
“시, 십만은 너무 .. ”
큰돈을 주기에 일단 거부 하려 말하는데
“야야! 너도 내 가족이잖아. 그러니 너 자신도 잘 지내라고 주는 거야. 나중에 잘되면 꼭 갚아! 됐지?”
수혁은 남은 사람들을 마사코에게만 의지할 수 없기에, 물리적인 힘을 가진 야쿠자 패도 가지고 일보 후퇴를 해야 된다 생각했다.
“네 .. 가, 감사합니다”
수혁이 집을 쭉 ~ 둘러보더니
“여기 집까지 하면 총 15만 달러를 지원해 줬으니 됐지? 이제 혼자 할 수 있지?”
‘내가 이만큼 너한테 돈 썼다’ 돌리고 돌려 은근히 주입되게 말하고는, 수역의 어깨를 툭툭 치며 웃었다.
“네 .. 열심히 해보겠습니다.”
“오케이! 그러면 너도 같이 가자! 자동차 한 대 더 불러”
그렇게 자동차 2대가 창고로 향했다.
수혁은 은행을 갔다 오면서 경찰 트럭이 고베 무역 정보 회사로 여러 대 가는 것을 보고 직감했다.
‘사치로 이 .. 개 xx 바로 공격하네’
어차피 도망갈 준비도 끝났기에
‘그래 내가 지금은 일단 후퇴해 준다’
생각했다.
“호석 삼촌!”
“왜? 무슨 일이야?”
자동차 2대가 들어왔기에 물어보자
“삼촌도 타!”
“어? 에? 나 일하는데?”
창고 업무로 바쁜 호석을 밀어서 차에 태웠다.
“빨리 타!”
그리고 고베 증권으로 향했다.
미미도 태우고, 태식도 태웠다.
이렇게 모두 모두, 고베 무역 정보 회사에 주차를 하고 내리니, 1층에 경찰들이 서있었다.
경찰 트럭 5대가 있는 것을 보니 최소 100명은 되었다.
“에엑!”
자동차에서 내려 다들 놀랄 때 수혁이 경찰을 보며 손을 들어
“잠시만 기다려요. 인사는 하고 갑시다.”
경찰이 아무 말도 안 했는데, 먼저 말하더니 앞에 모인 삼촌들과 이모들, 정주와, 수역을 보며
“호석 삼촌 창고 사무실에 장부 정리 해놨으니 직원들한테 말하면 이해할 수 있을 거야, 삼촌들 은행 예금은 내 책상 제일 아래 서랍 열면 바닥에 붙여놨어”
“에잉? 붙여놔?”
“누가 훔쳐 갈 수 있으니까! 그러니 서랍에서 찾으세요”
“웅! 알았어”
호석에게 말을 했고,
“태식 삼촌 미미 이모 GHQ 자료랑 필요한 서류 그리고 앞으로 증권사가 가야 할 방향은 집에 있는 종이에 한글로 적어놨으니 보시고요”
“알았어!”
“수혁아 .. ”
태식이 수혁을 안자
“삼촌 시간 없어! 그리고 현수 삼촌, 아키코 이모는 일단 창고랑 고베 증권사 일 도와주면서 천천히 할 것 생각해 봐요”
태식을 밀치고 현수와 아키코에게 말했다.
“웅!”
“알았어.”
그리고 정주를 보며
“이 병 x 아 형 간다. 자 ~ ”
수혁이 6만 달러를 내밀었다.
“쳇! 갈 때까지 욕하네 .. 이게 뭐야?”
“넌 삼촌들한테 잘해라 알겠어?”
“오 ~ 돈! 알았어 힛!”
역시 정주는 정주였다.
“수역아!”
수혁이 수역을 안았다.
“가족들 잘 부탁한다.”
“네!”
그리고 수혁이 앞에 있는 모두를 보며
“삼촌들 부산 오면 봐 ~ 먼저 가 있을 게”
말하자
“벌써 가는 거야?”
“경찰이 너 데리러 온 거야?”
삼촌들이 반응했지만 수혁이 아키코와 미미를 보며
“이모들 부산에서 봐요”
웃으며 손을 흔들었다.
서로 손을 흔드니 경찰들이 수혁에게 경찰차에 타라며 말했고
“알았어 간다고!”
짜증을 내더니
“태식 삼촌!”
태식을 보며
“집에 있는 종이에 편지도 넣어 적어놨어요 ~ 나, 가요! 다들 부산에서 봐요!”
웃으며 차에 올랐다.
모두에게 손을 흔들며 경찰차가 떠날 때, 트럭이 움직이자 트럭 뒤에 숨어 있던 부세관장 다츠오 와 눈이 마주쳤다.
다츠오가 손을 흔들고 .. 수혁도 의미를 알기에 손을 흔들어 주었다.
‘못 보고 갈 줄 알았는데 .. 왔네, 그래! 공무원은 사릴 때는 사려야지 다츠오 잘했다 인마!’
공무원이었기에, 사치로 눈 밖에 띄면 한방에 잘릴 수 있는 다츠오라 수혁은 떠나기 전 다츠오를 찾아가지 않았다. 다츠오도 알고 있는지 숨어서 인사하기에
환하게 다츠오를 보고 웃어주니, 다츠오가 팔로 눈을 비비기 시작했고, 다츠오의 눈물이 흐르기 전에 자동차가 먼저 멀어져 갔다.
아쉬운 것이 있다면 사치로 면상에 욕 한 바가지 못 날리고 도망치는 것일 뿐, 그 외 아쉬운 것은 없다.
오히려 엄마를 빨리 보러 가는 것도 좋았다.
항구에 도착하니 큰 배가 있었고, 경찰들이 수혁을 배에 태웠기에, 짐 하나 없는 수혁은 등 떠밀려 그 배에 올랐다.
‘짐도 못 챙기고 .. 쳇! 부산 가서 사지 뭐.’
미국 은행 계좌만 달랑 들고 있었지만, 돈이 있기에 불안하지 않았다.
고베 항구가 보이지 않을 때까지 경찰들은 떠나가는 배를 보고 서 있었고, 수혁은 뱃머리에서 멀어지는 고베 항구를 보며
“잘 ~ 알 놀다 간다!”
아쉬움을 떨쳐버리기 위해 크게 소리 질렀다.
“가자! 부산으로!”
양팔을 들어 올리며 웃는 수혁이다.
-
수혁은 항구에 정박해 있는 배에 경찰에 등 떠밀려 바로 올라왔고, 배 내부로 들어가 있지 않았기에 배의 외부와 내부에 있는
[Kobe to Hawaii route]
‘고베 - 하와이 노선’ 글을 보지 못했다.
하지만 부산으로 가는 줄 알고 좋아하는 수혁은 양팔을 들고 즐거워했다.
★ ★ ★
“오늘 출항하는 배에 태워서 오늘 안으로 일본 밖으로 보내!”
사치로가 경찰 간부에게 했던 명령이다.
그렇게
경찰들이 당일, 일본을 떠나는 배에 목적지 상관없이 수혁을 태워버렸다.
