침 발랐어
푸르른 산을 배경으로 개나리 꽃이 한쪽으로 피어있는 길 위에 심뽀가 난 여자아이가 수혁을 보고 있었다.
집으로 가는 방향이기에 수혁은 천천히 여자아이 앞으로 걸어가
“왜?”
“너 왜 나 피해?”
“내가 언제?”
“안 피했다고!!”
“안 피했어!”
둘은 서로 마주 보고 소리를 지른 후 수혁이 절대 아니라는 듯 말하자, 여자아이는 팔짱을 풀더니
“진, 진짜지?”
“웅!”
고개를 끄덕이며 말했고, 여자아이는 이제 기분이 풀렸는지
“어디 갔다 와?”
방금 전 까칠한 목소리가 부드럽게 바뀌며 물었다.
“삼촌들이랑”
“어디?”
“그냥 저기 시장에”
여자아이는 수혁이 들고 있는 옥수수 캔과 초콜릿을 보고는
“그건 뭐야”
“옥수수랑 초콜릿"
"초콜릿?"
"초콜릿 몰라?”
수혁이 초콜릿이 엄청 대단한 표정으로 말 했다.
그 모습은 마치 '이거 맛있어' 하는 표정이라고 할까?
여자아이는 수혁의 표정을 보고 잠깐 망설이더니
“.. 웅! 몰라”
수혁은 초콜릿을 조금 띄어 주고 싶었지만 엄마가 생각났기에
“일단 우리 집 가서 엄마한테 먼저 보여주고 먹자”
수혁이 말하자, 여자아이가 웃으며 본인의 작은 볼에 양손을 올리며
“우리 ... 집?”
수혁은 여자아이의 부끄럽다는 표현에 정색을 하며
“내!. 집!. 나의 집! 넌 아니고!”
“아잉 ~”
양 볼을 감싸고 부끄럽다는 표현을 계속하자, 수혁은 여자아이를 지나쳐 먼저 걸었고
“같이 가 우리 집!!”
여자아이는 뛰어서 수혁 옆에 붙었다.
“우리 집 아니라니까! 내 집이야!”
“그래 우리 집!!”
알콩달콩 다투며 조그마한 키의 둘은 개나리 꽃이 방긋방긋 웃는 산길을 걸어 수혁의 집 앞에 왔다.
“엄마~!! 엄마!!”
기울어진 초가집 울타리 아래에서 빨래를 하던 엄마가 일어나며
“아들 왔어! 유미도 같이 왔네”
수혁은 양손을 들어 초콜릿과 옥수수 캔을 엄마에게 보여주듯이 흔들었다.
“어머니 ~ 유미 왔어요!!”
엄마를 보며 행복해 하던 수혁이 정색을 하며
“뭐? 어머니?”
“왜? 우리 집이니. 어머니지. 흥!!”
“어머니 ~~”
유미는 수혁의 엄마를 어머니라 부르며 달려가 고개 숙여 인사를 했다.
“아이고! 우리 귀여운 유미는 예의도 바르네”
“감사합니다. 힛!”
수혁은 올렸던 양 팔을 내리며 고개를 절레절레 흔들고는
‘하 .. 저게 진짜 여우다 정말’
엄마와 초가집 마루에 앉았다.
“엄마 초콜릿이랑 옥수수”
“쪼꼴렛또?”
“웅! 이거 봐”
들고 온 초콜릿과 옥수수를 엄마 앞에 밀었다.
“이게 말로만 듣던 쪼꼴렛또 라는 거야?”
엄마가 초콜릿 모서리를 살짝 까며 말하자
“엄마 빨리 먹어 봐”
“달다! 윽수로 ~ 달다”
초콜릿을 살짝 띄어 입에 넣은 엄마가 좋아했다.
그리고 살짝 띄어 유미와 수혁의 입에 넣어 주었다.
“와!! 엄청 달다. 쪼꼴렛또”
“아니 초콜릿! 쪼꼴렛또는 일본 사람이 쓰는 말이니까 쓰지 마”
“너 일본 말도 알아? .. 진짜 똑똑해”
“.. 몰라 .. 대충 단어만 몇 개 아는 거지”
유미가 수혁을 초롱초롱한 눈으로 보자 부담되어 강한 부정을 할 수는 없었다.
“아! 엄마”
“왜?”
“이거”
“10 원? 이렇게 큰 돈이 어디서 .. 어디서 났어?”
“태식이 삼촌 도와주고 품 값 받았어!”
“진짜?! 품 값을 이렇게 많이 줬다고?”
“웅! 그리고 쌀 집 김 씨 아저씨한테 말해서 쌀도 보내 준다고 했어”
“진짜?!”
"있잖아 아까 미군 부대 가서 ~ 그래서 ~ 그리고 ~ ”
수혁이 엄마에게 오늘 있었던 이야기를 할 때 유미는 입에 초콜릿을 물고 엄마에게 말하는 수혁의 옆모습을 보며
‘수혁이는 내가 꼭! 가지고 말 거야’
라고 다짐했다.
엄마와 유미 그리고 수혁이 마루에 앉아 초콜릿을 먹으며 대화를 나눌 때 입구에서
“쌀이요!”
하며 쌀을 등에 지고 쌀집 김 씨가 들어왔다.
엄마는 일어나 쌀을 아궁이 옆 항아리 옆에 놓아 달라 말하며 마루에서 일어났고
유미가 수혁을 보며
“놀러 가자”
“싫어”
“아 ~ 아 ~ 가자!”
“시 ~ 이 ~ 러”
“이 씨!”
마루에 앉은 유미가 팔짱을 끼고 수혁을 노려봤다.
‘아 .. 조그마한 녀석이 성깔은 .. 하 .. 진짜’
마을에 어린아이들이 많았지만 수혁은 어울리지 않는다.
수혁은 40 대 장 씨의 기억을 가지고 있었기에 10살도 안 되는 아이들과 어울릴 수가 없었고, 때문에 또래 아이들을 최대한 피해 다니는데 유미는 이렇게 싫다고 해도 집까지 찾아왔기에 어쩔 수 없이 놀아 주기는 하지만 부담이었다.
“놀러 가자고!”
유미의 눈가가 촉촉해지며 목소리를 크게 내자 수혁이 얼른 유미 입을 막으며
“알, 알았어 소리 지르지 마”
수혁은 더 거부했다가는 유미가 울 것을 알기에 알았다고 대답하며
“빨리 ~ 빨리!! 놀라가자고”
“알았어”
마루에 내려와 짚신을 신었다.
‘하 .. 이제는 7살 꼬마한테 끌려 다니네’
유미는 수혁과 같은 7살이었고, 유미 집은 부모님이 시장에서 포목점을 운영해서 시장 근처에 산다.
동네에서 부자 집이라 불리며 항상 깨끗한 옷을 입고 다녔고, 부자 집 답게 댕기머리를 해서 꼭 포인트를 주는 것이 특징이었다.
“아들 어디 가?”
깁 씨가 떠나고 쌀을 항아리로 조금씩 옮겨 담던 엄마가 아궁이 옆에서 수혁에게 말했다.
“유미가 놀라가자고 해서”
“잘 놀다 와”
“웅 ..”
유미는 신나 앞에 걸어가고 수혁은 가기 싫어 고개를 푹! 숙이고 뒤를 따라갔다.
앞서가던 유미가 산길에 피어있는 꽃 옆에 앉더니
“예쁘지?”
유미가 꽃을 머리에 올리고 수혁을 봤다.
“.. 어”
“예. 뿌. 지?”
유미가 조금 강한 어조로 끊어서 말하며 다시 말해보라는 듯이 눈에 힘을 주고 있었다.
“어! 정말 예뻐”
“힛!”
‘혼낼 수도 없고, 싸울 수도 없고 .. 하 .. 정말 왜 저렇게 좋아하는 거야? .. 히우..’
수혁은 한숨도 아닌 작은 숨을 내뱉으며 유미를 따라 걸었다.
유미는 수혁이 ‘예뻐’라고 하자 기분이 좋아졌는지 총총 뛰며 앞으로 걸어가다 뒤를 돌아 보며 늦게 오는 수혁에게
“빨리 와”
“천천히 가”
“아 ~ 빨리 와!”
“아 ~ 천천히 가”
유미는 수혁이 옆에 붙어서 걸어갔으면 했고, 수혁은 유미와 이 정도 거리를 두고 가는 것이 좋았다.
산 아래 방향이 아닌 산 위로 올라가고 있었기에
“어디까지 가는 거야”
“몰라”
“웅?”
“그냥 가는 거야”
“ .. 하”
“네가 마을 아이들이랑 노는 걸 싫어 하자나”
“웅? 너 알고 있었어?”
“그럼 ~ 내가 너를 좋아하는데 그것도 모를까?”
“ .. 하”
수혁은 한숨을 쉬며 따라 걸었고, 그렇게 둘은 작은 다리를 열심히 움직여 산을 올라 앞에 넓은 바위가 나오자 유미가 그쪽으로 걸어갔다.
“여기 앉아”
먼저 앉은 유미가 수혁을 불렀다.
수혁이 유미 옆에 앉아 바위 앞으로 보이는 산의 봉우리를 보고 있었다.
“좋다”
“뭐가?”
“이렇게 멀리 보이니까 좋잖아”
“너 ...”
“웅? 말을 해”
수혁은 어른같이 말하는 유미를 보며 ‘너도 전생을 기억해?’ 하고 물어볼 뻔했다.
“아냐. 아니야”
“흥! 나 좋다고 하려 했지?”
“에~!! 그것은 정말 아니야!”
“뭐 ~ 어?”
유미가 일어나 수혁의 머리를 때렸다.
“아야! 왜 때려”
“좋다고 안 하겠다고?”
“ ... ”
“안 하겠다고!”
“그만 때려”
“빨리 대답해”
“좋아 좋아!! 그만 때려”
“까불지 마 무조건. 나 좋다고 해 알겠어!”
“웅 ..”
머리를 감싼 수혁은
‘하 .. 꼬마를 때릴 수도 없고 ..’
한숨을 쉬며 유미를 봤다.
‘조그마한 게 귀엽기는 귀엽네’
유미는 수혁이 빤히 보자 기분이 좋아졌는지 웃으며
“난 공부 해서 성공할 거야”
“웅? 갑자기?”
“천자문도 다 외웠고, 산수도 할 줄 알고, 한글도 다 배웠어”
“웅? 진짜?”
“기다려 나도 너처럼 영어랑 일본어 배울 거야"
“ .. 그래 힘내”
“그리고 너랑 결혼할 거야”
“ .. 그건 좀 ..”
유미가 수혁을 옆으로 노려보자
“알았어! 해! 결혼 해”
“진짜지?”
“오케이!”
“그러면 손가락 줘봐”
수혁의 팔을 당겨 새끼손가락을 교차해서 엄지를 붙이며
“약속했다”
“,, 어”
“똑바로!”
“알았어 ~ 손가락 아파”
그리고 유미가 본인 손바닥에 침을 뱉더니 수혁의 이마를 탁! 하고 때렸다.
“아 ~ 더러워 이게 뭐야?”
“침 발랐어”
“웅?”
“내가 너한테 침 발랐다고”
“왜?”
“이제 넌 내 거야, 엄마가 그랬어 먼저 침 바르면 임자라고”
수혁이 팔을 들어 이마를 닦으며
“그게 그 뜻이 아니잖아”
“몰라 몰라! 하여튼 내가 침 발랐어!”
“ .. 어”
참외 크기의 작은 얼굴에 큰 눈을 부라리며 말하는 유미가 귀엽기에 현실을 말할 수는 없었다.
“가자!”
“어디?”
“나 이제 집에 가야 해. 저녁에 선생님 오셔”
“선생님?”
“웅 엄마가 공부 선생님 모셨거든 저녁에 오셔”
“아~”
포목점 하는 유미 집이 잘사는 것은 알았지만 7살 아이를 위해 과외를 시킬 줄이야
"초콜릿 들고 갈래? 엄마한테 띄어 달라고 할게”
“집에 있어”
“웅?”
“너랑 어머니가 좋아하시니 처음 보고, 처음 먹는 것처럼 한 거지 바보야”
“너 .. 혹시 ..”
“왜? 왜 말을 끝까지 안 해 .. 참나”
아무리 생각해도 7살 꼬마 같지 않은 유미라 ‘너 혹시 전생 기억하니?’ 하고 다시 물어볼 뻔했다.
“이제 가자”
일어선 유미가 수혁에게 손을 내밀었다.
“웅”
바위에서 일어나 산길로 나오는데 흰색의 나비가 한 마리가 날아왔고 뒤를 이어 다른 보라색 나비 한 마리가 날아왔다
그러더니 많은 나비가 아래에서 불어오는 바람에 실려 유미 쪽으로 날아와 주위를 날았다.
많은 숫자의 나비가 한 곳에 모이자
“예쁘다”
작은 나비부터 큰 나비까지 어울려 있는 것이 예뻐 보였기에 수혁이 그 나비들을 보고 말했다.
"엄마 말이 맞네! 침 바르니 내 것이 되는 게 힛!! 그렇게 예뻐?“
유미가 수혁의 말에 좋아 웃었다.
‘아～c 바 ! 나비 ..라고! 너 말고 나비가 예쁘다고 인마!’
생각하며 수혁이 어색한 표정으로 밝게 웃었다.
'부정하면 또 맞을라 .. 그래 ~ 행복해라 ..'
산길을 내려와 유미가 수혁의 엄마에게 인사를 하고 유미와 함께 시장으로 향했다.
“나 데려다 주는 거야?”
“아빠한테 가는 거야”
앞서가던 유미가 말하자 뒤에 따라가던 수혁이 말했다.
“데려다 주는 거면 빨리 와”
“아빠한테 가는 거라 천천히 가는 거야”
“빨리 와”
“천천히 가”
“어서 오라고”
“천천히 가자고”
앞서가던 유미가 멈추더니 수혁을 노려 보고는
“아 씨!”
“왜, 왜?”
고개만 뒤로 돌리고 있던 유미가 몸을 뒤로 돌리고 본인 손바닥에 침을 뱉은 후 느리게 따라오는 수혁에게 걸어오며
“어디 보자, 침이 벌써 말랐나?”
“잠깐!! 잠깐!! 아니야 ~ 아냐! 그게 아냐!!”
“탁!”
다가오는 유미를 향해 아니라고 부정하는 수혁의 작은 손을 피해 이마에 유미의 작은 손이 착! 하고 붙었다.
이번에는 확실히 하고 싶었던 유미는 침이 코 까지 흘러내리게  많이 발랐다.
"주기적으로 발라야 되는 건가? 집에 가서 엄마한테 물어봐야지. 힛!"
말을 한 후 이마를 타고 내려 코에서 대롱 거리는  침을 보며 만족한 유미가 웃으며 앞서 걸어갔다.
수혁은 허수아비처럼 양팔을 쫙! 벌리고 코에서 대롱 대롱 거리는 침을 느끼며 눈을 감았다.
'아 ..더럽게 c ..짜증나'
