신문보고 왔죠.
부산과 광주 법원에서 부동산 경매 노하우가 있기에 안동 법원은 2월 초 부동산 경매가 화, 목에 똑같이 있다는 것을 전화로 확인한 수혁은 1차, 2차, 3차, 4차까지는 포기하고 5차가 시작되는 2월 3번째 주 월요일에 도착할 수 있게 일요일 저녁 서울역에 도착했다.
'어차피 4차까지는 입찰할 생각이 없으니 5차부터 안동 법원 부동산 경매의 동향을 보고 6차나 7차에 입찰해도 되니까 천천히 가야지!'
수빈이가 다닐 대학교도 같이 가 구경하고, 삼촌들과 서울 구경도 하며 느긋하게 지내다 안동으로 가는 무궁화호 막차에 올랐다.
"기차 좋네. 난 자동차 허리 아파!"
풍뎅이가 부산에서 서울 오며 고생을 했는지 기차 타고 가는 것이 좋다며 웃고,
" .. "
병선은 무표정이라 무슨 기분인지는 모르겠다.
'정말로 얼굴은 살벌하다.'
병선은 말을 걸지 않으면 하루 종일 한 마디도 하지 않을 때도 있으며, 새벽에 일어나 줄넘기를 하고, 저녁에 줄넘기를 하는 것 외에는 특별히 하고 싶은 것도 없는 것 같았다.
그만큼 무슨 생각을 하는지 표정으로 알 수 없었다.
"원풍 삼촌, 뭐 먹을 거야?"
덩치가 좋은 병선이 불편할까 2자리를 구매해서 편하게 혼자 앉게 하고 풍뎅이가 복도 쪽에 앉았는데 먹거리를 파는 카트가 지나갈 때마다 뚫어져라 보기에 물었다.
"계란 먹어도 돼? 라디오에서 들었는데 기차 타면 계란이랑 사이다를 꼭 먹어야 된다고 하더라고"
"꼭? 먹어야 한다고? 라디오에서 그랬다고?"
어이가 없는 말이라 하고 싶었는데 풍뎅이의 표정은 벌써 계란을 입에 넣고 있어야 하는 갈망이 보였다.
"저기요!"
기차 복도를 지나다니는 먹거리 카트를 불러 계란과 사이다를 샀다.
혼자 앉은 병선도 챙겨주고, 계란을 노려보던 풍뎅이도 주고 계란 하나를 까 베어 무는데
"에헤이! 한입에 넣어야 된다고 했어. 그렇게 베어 물면 안 된다고 했다니까!"
풍뎅이가 라디오에서 들었던 내용을 말하며 베어먹지 못하게 말렸다. 어떤 라디오인지 욕을 적어 편지로 부치고 싶은 수혁이다.
"그렇지 한입에 넣어서 목이 막힐 때 사이다를 마셔야 한댔어. 빨리빨리 마셔 지금이얏!"
풍뎅이의 말에 사이다를 마시는데
'더럽게 맛없네'
생각이 들었지만, 얼굴은 웃으며
"원풍 삼촌도 빨리 먹어 봐."
손이 불편한 풍뎅이를 위해 계란을 까주며 장단을 맞춰주는 수혁이다.
"원풍 삼촌 기차 처음 타?"
"당연하지! 평생 부산에 있다 한국전쟁에 트럭만 타봤지 기차 탈 일이 없잖아. 나 엄청 기분 좋아. 하하하!"
기차 탄 지 30분도 안되어 화장실만 4번 갔다 오더니, 화장실이 아닌 기차를 둘러봤나 보다.
"화장실로 가면 기차와 기차가 이어지는 곳에 기차 문 열려 있거든, 얼굴 내밀면 엄청 시원해! 수혁이 너도 가서 볼래?"
'굳이 .. ?' 입 밖으로 나오는데 풍뎅이가 벌써 자리에서 일어났다.
'아후 .. 얘도 아니고 참 .. 그래그래 장단이나 맞추자'
화장실 앞으로 먼저 간 풍뎅이가 열린 문밖으로 얼굴을 내밀고는
"좋다!!"
2월의 쌀쌀한 바람이 뭐가 좋다고, 저렇게 신났는지 이해가 되지 않는 수혁이 풍뎅이 다음으로 열린 문밖으로 얼굴을 내밀었다.
피부에 바람이 박히는 것 같은 차가운 바람이 얼굴을 때리자
'아! 추워 이게 뭐가 좋다고!'
마음속으로 툴툴거리며 멀리 보이는 컴컴한 하늘에 반짝반짝 빼곡히 보이는 별은
"좋네"
라는 말이 자연스럽게 나왔다.
그렇게 지평선에서 지평선까지 끝없이 펼쳐진 별들이 기차를 쫓아오는 것 같은 착각이 들어 한동안 머리를 내밀고 있었다.
*
안동에 도착하니 역 앞에 시장처럼 노상 장사하는 사람들이 앉아 있었고, 그들을 피해 길 맞은편에 있는
[숙박 가능]
이라고 적어진 민박집으로 왔다.
"3명인데 방 두 개는 잡아야 편하지 않을까요?"
70은 되어 보이는 할머니가 주인이었다.
허리가 굽으셨고, 뒤에 남자아이 2명이 할머니 뒤에 숨어서 눈만 내밀고 있었다.
울타리가 나뭇가지로 된 초가집으로 벽도 흙 벽이고, 쿰쿰한 냄새도 났기에 돈을 주는 것이 아닌, 돈을 받고 지내야 할 정도로 열악했다.
울타리 위로 시래기가 많이 걸려있는 것을 보니 장사도 하시는 것 같았다.
"네! 그러면 방 2개로 한 달 할게요"
굳이 할머니와 실랑이를 하기 싫었기에 방을 잡고 들어가
"우리 일단 자면 안 될까? 기차도 오래 타니 허리 아파!"
풍뎅이가 허리를 잡으며 눕기에 다들 누워서 잠을 잤다.
*
9시가 안동 법원 부동산 경매 시간이라 10분 전에 도착하니
"어? 이거 뭐야?"
부동산 경매를 하는 107호 법정 앞에 오늘 부동산 경매할 주소가 붙어 있었다.
"수혁아 원래 이렇게 적어놓지 않았잖아?"
풍뎅이가 부산, 광주 부동산 경매와 다르게 주소가 붙어 있을 것을 말하자
"삼촌 일단 들어가자."
수혁도 이전과 다른 것을 알지만, 서로 모르는데 법정 앞에서 말해봐야 의미 없다 생각하고 안으로 들어갔다.
"부동산 경매 입찰하러 오셨어요?"
107호 법정 뒤로 들어온 수혁을 본 안동 법원 서기관이 웃으며 다가와 손에 든 종이를 내밀었다.
"이 종이에 입찰할 주소와 금액을 적어주시면 됩니다. 종이 아래 설명도 있으니 참고하시고, 그래도 이해가 되지 않으시면 앞에 예시로 쓴 종이가 있으니 보면서 하세요. 입찰하실 주소 하나에 1장이니 입찰을 많이 하실 거면 앞으로 나오시면 여유 종이 많습니다."
서기관이 설명을 하고 다시 앞으로 갔다.
받은 종이에는
이름:
주소 :
입찰 주소:
입찰 금액 :
간단하게 적어져 있었고 종이 아래에
[입찰금액을 먼저 적으시고 10시 정각까지 제출하여 주시면 됩니다. 10시 이후에 법정 앞에 적어둔 종이 순서대로 입찰 결과를 순차적으로 발표합니다.]
종이를 빤히 본 수혁이
'바뀌었네? 이거 입찰자들을 경쟁 붙이려는 거 같은데?'
부산과 광주에서는 구두로 입찰을 했기에 서로 눈치를 볼 수 있었다면, 이와 같이 선 입찰하는 입찰 방식은 경쟁을 부추기는 것이라 정확히 분석하는 수혁이다.
그리고 법정을 둘러보니 오른쪽에 한 명 왼쪽에 두 명 모두 남자 노인이 앉아있었다.
'안동은 부동산 경매를 알고 있는 사람이 3명이나 되네?'
부동산 경매에 겨우 3명이라 할 수 있지만, 이전에는 전혀 없었기에 분명히 달라지고 있다는 것을 인지했다.
"흠 .. 오늘은 지켜만 볼까? 그래 일단 바뀌었으니 지켜보는 게 맞겠어!"
받은 입찰 종이는 옆에 두고 결과를 어떤 식으로 발표하는지 기다렸다.
★  ★  ★
10시가 되자 입찰 종이 제출 시간이 다 되었음을 알렸고, 그 종이를 정리하여 법정 입구에 붙은 첫 번째 주소부터 입찰이 있으면 최고 금액을 불러서 낙찰을 알려주었고, 입찰이 없으면 유찰로 넘어갔다.
앉은 3명의 노인들의 정체가 궁금했으나 부동산 경매가 끝날 때까지 구경만 했다.
특히 오른쪽에 있는 노인은 18개를 입찰해서 낙찰받아 갔고, 왼쪽의 두 명은 4개를 입찰해서 낙찰받았다.
'서로 모르는 사이는 맞는 것 같은데, 정확히 본인이 입찰할 물건에 대해서 알고 있다는 것은 .. 음 .. 서기관이 알려준 것인가? 일단 끝나고 서기관을 만나봐야겠네.'
한국전쟁에 피해를 거의 입지 않은 부산도 측량이 없어 경계가 불분명한데 경북과 경상도 나머지 지역이 현장 획인이 가능할 수 없다 생각한 수혁이다.
'오른쪽 노인은 울산 주소만 받았고, 왼쪽은 대구만 받았지? 그렇다면 지역으로 나눠서 입찰하는 것 같은데 .. 흠.'
어떻게 안동 법원 부동산 경매가 돌아가는지 긴가민가 하는 수혁이다.
'누군가 부동산 경매를 지휘하는 건가? 도통 알 것 같은데 모르겠고, 별것 없어 보이는데 별것이 있는 것 같은 찜찜함은 뭘까?'
부동산 경매를 누군가 지휘하는 것 같아 찜찜한 수혁이다.
*
안동 법원 5차 부동산 경매가 끝나고 법정을 나오는데 오른쪽에 혼자 앉아 있던 노인이 다가왔다.
"자네들 울산도 입찰할 생각인가?"
뒤에서 말을 걸기에 돌아본 수혁이
"네? 울산이요? .. 뭐 유찰이 계속되면 입찰하겠죠? 솔직히 저는 입찰을 어떻게 해야 될지 모르겠습니다."
"에잉? 자네는 정보도 안 받고 왔나? 쯧쯧! 아는 사람 없어?"
노인이 정보도 없이 왔냐 물어볼 때
'뭐야? 정보가 돌아? 아는 사람? 그건 또 무슨 말이야?'
생각하는 수혁이 답을 못하자
"그래 수고하게."
노인이 답을 굳이 듣을 필요는 없다며 먼저 법정을 나갔다.
'이거 이거 분명히 내가 모르는 움직임이 있는데 .. 뭘까?'
노인의 말에 힌트가 있다고 생각하는 수혁이다.
법정을 나와 바로 내무부로 향했다.
부산과 광주 법원과 같이 대기하는 의자 10개가 있는 내무부였고, 부동산 경매 정보를 알기 위해 왔다고 하니 담당자가 올 것이라며 기다리라고 했다.
풍뎅이와 병선과 함께 앉아 10분을 기다려서야 법정에서 봤던 서기관이 왔다.
"아이고 ~ 죄송합니다. 오늘 낙찰 문건 서류 정리가 급해서 늦었습니다."
부산과 광주 서기관은 할 일이 많아 사람이 퀭 ~ 해 보였던 것과 다르게 안동 법원 서기관은 여유로운 웃음일 짓고 있었다.
'머지? 완전히 바뀌고 있는 무엇인가가 있는데?'
분위기가 빠르게 바뀌고 있는 것을 알아차린 수혁이
"부동산 경매 나온 물건 현장에 측량이 다 되어 있나요?"
"측량이요? 아니요 전혀 그런 것이 없는 것으로 알고 있습니다."
"그런데 오늘 입찰하신 분들은 어떻게 알고 해당 주소로 입찰 한 거죠?"
"아 .. 경제기획원에서 정보 듣고 오신 분들 아니세요?"
뜬금없이 경제기획원이라는 말을 하기에
"네? 경제기획원이요? 저는 .. 처음 들어보는데요."
"네에엑! 그럼 어떻게 알고 부동산 경매하러 오셨어요?"
서기관이 놀라는 표정이 대단했고, 어떻게 부동산 경매를 하러 왔느냐 물어보기에
"신문 보고요. 그런데 경제기획원에서 입찰할 주소를 알려줬나요?"
경제기획원이 무엇인지 모르는 수혁이 그곳에서 무슨 정보가 있었냐 물어보니
"경제기획원에서 지역에 돈 많은 사람이랑, 유지들에게 부동산 경매하라고 우편으로 연락했잖아요. 그 우편 안 받고 오셨다고요?"
'이것은 또 무슨 말인가?'
살짝 인상을 쓰는 수혁이다.
