둘만의 공기만 떨리고 있었다.
경제기획원 회의실 빨간 머리띠가 최 과장과 마주 앉아 있었다.
조명을 켜지 않아 어두운 분위기에서
“뭐? 아파트를 짓기 전에 분양을 먼저 한다고?”
창으로 들어오는 자리에 앉은 최 과장이 말하자
“네. 방정희 대통령이 일본과 한일 회담을 하고 있잖아요? 그게 끝나야 대한민국에 돈이 들어올 것이고, 원조 자금을 책임지고 있는 김주원 소장 쪽에서도 해외에서 돈 빌려오려면 시간이 걸린데요. 건설사들은 아파트를 지을 돈이 없으니 이 방법이 최선입니다.”
이전부터 아파트 논문과 자료를 보던 빨간 머리띠는 건설사들이 아파트를 짓는 돈이 없기에 선 분양 제도가 현재 답이라 생각한다고 최 과장에게 말했고, 최 과장은
“아파트를 짓기도 전에 돈을 먼저 받으면 .. 괜찮을까?”
마지막 괜찮을까?‘ 의 뜻이 윗사람들 눈치를 보지 않아도 되냐 물어보는 것 같기에
“괜찮아요. 방정희 대통령실에서 선 분양 기획안 올리라고 했으니 통과 될 것 같고, 건설사들 대표들과는 대통령실에서 알아서 하겠죠?”
본인은 건설에 관심이 없기에 어깨를 들썩 하자.
“벌써 위에 올렸어?”
대통령실에 직통으로 연락하는 빨간 머리띠이기에 위에 보고 했는지 확인했다.
“네! 진즉 올렸죠. 오늘 아침에 답이 왔고요. 최 과장님이 개인적으로 알려 달라고 해서 지금 알려드리는 것이고요. 됐죠?”
빨간 머리띠 혼자 3일을 아파트 논문과 서류를 보던 것을 직접 본 최 과장이 빨간 머리띠에게 아파트로 무슨 일이 일어나는지 알려 달라고 해서 현재 회의실에 있는 것이기에 말하는 빨간 머리띠다.
“그 .. 그러면 건설사는 정해졌어? 친구에 친구가 건설사 아들이거든. 하하하! 혹시 정해지지 않은 것이면 연줄 좀 만들어주려고, 친구 잘되면 좋잖아?”
이번에도 지인을 도와준다고 하자
“최 과장님. 궁금한 게 있는데요. 그렇게 주위 사람 챙겨주면 뭐 받아요? 돈 받아요?”
빨간 머리띠가 물어보자
“아, 아니 ~ 받기는 뭘 .. 나중에 공무원 안 하면 내가 갈 곳이 있으면 좋고, 혹시 주변 사람들이 잘되면 내가 힘없을 때 그들이 나를 또 챙겨 주고 할 거잖아. 세상이 다 그런 것 아니겠어?”
최 과장이 주변 사람들 챙기는 이유를 말하자
“그러면 나도 그 사람들한테 뭐 받아야죠? 일은 제가 하는데, 왜 최 과장님만 받아요?”
“어? .. 아! 그래 내가 한번 자리 마련해 볼게.”
최 과장이 뜻을 이해하고 빨간 머리띠도 같이 만나자고 말하자, 빨간 머리띠가 일어나 최 과장에게 다가왔다.
“최 과장님 결혼 안 했죠?”
걸어와 앞에 서서 결혼 여부를 물어보기에
“아, 안 했지. 왜?”
어두운 회의실에 기분이 좋은 것이 아닌 무서운 기분이 들어 놀라 말하자
“그럼 전 최 과장님 받을게요. 그러면 최 과장님 지인이 내 지인이니까. 됐죠?”
빨간 머리띠에 빨간 립스틱, 빨간 바지와 빨간 치마를 자주 입는 빨간 머리띠는 오늘 빨간 셔츠를 입고 왔기에 최 과장은 빨간색이 목을 조여 오는 공포를 느끼며
“저, 저기 거부는 할 수 없는 .. 아! 알았어. 알았어!”
거부하려 하자 빨간 머리띠가 앞으로 내려올 만큼 이마를 내리고 눈을 위로 올려 째려보기에 최 과장이 놀라며 거부하던 말을 멈추고, 찬성했다.
‘오! 슈팜! 개 무서워!’
이렇게 최 과장은 빨간 머리띠를 만나게 되었다.
★ ★ ★
부산 김고은이 서울로 올라와 집을 찾아왔다.
고은은 유미를 만났고, 찾을 수 없을 것 같았던 사람과 함께 있는 수혁을 보자, 고은의 표정이 굳은 후
“저는 이탈리아 회사에서 계속 일 할게요. 요즘 이탈리아 언어 배우는데 재밌어요.”
냉랭하게 말을 남기고 떠났다.
[바람둥이?]
고은이 떠나고 유미가 공책에 적자
“아니야 아무 일도 없었어!”
강한 부정을 하며 위기를 넘긴 수혁이다.
매일 아침 신문을 보며 신문 기사 내용으로 유미와 서로의 생각을 논의 했고, 이때 신문 기사를 이해하고, 신문 기사와 다른 내용도 서로 토론하며 세상을 바라보는 눈이 넓어진 것 같다.
‘이 기사를 읽고 이렇게 해석 한다고?’
나름 전쟁 기억이 있기에 남들보다 앞서 간다 생각한 수혁은 유미의 해석을 들을 때마다 놀랐다.
유미는 부산 서점에서 수현이 보내 준 영어 원문 책을 영어 사전을 보면서 읽기 시작했고, 일본 원문 책도 일본 사전을 보며 읽기 시작하다, 영어 사전과 일본어 사전을 뜸하게 보는 수준이 될 만큼 시간이 지났다.
정유미를 다들 정양이라고 부르며 유미와 이름을 달리 불렀다.
풍뎅이는 부동산 사업을 수빈과 경쟁하다 점점 밀려났고, 요즘은 수빈이 거의 대부분 주도를 하고 있으며, 병선은 복싱 장을 다니며 친한 동생들을 자주 만났다.
수혁은 풍뎅이에게
“원풍 삼촌 욕심만 내려놔. 누구를 따라 하려고 하지 말고. 삼촌은 마음이 갈대 같아.”
수빈에게 밀리는 이유가 보이기에 마음에 있는 말을 하자
“남자는 갈대얏!”
답하는 풍뎅이를 보며
‘어휴 .. 이 삼촌은 그냥 결혼을 시켜야 될 건데.’
빨리 부산을 가서 풍뎅이가 좋아하는 커피숍 정해진을 만나게 해야겠다는 생각한 수혁이다.
*
유미에게 부모님에 대해 물었더니 한국전쟁 중 피난을 가다 포탄이 사방으로 떨어졌고, 그 포단에 돌아가셨다는 것을 알게 되었다.
사람이 조각조각 되어 날아다녔던 것을 생생하게 묘사한 유미는 목에 포탄 파편이 박힌 것도 그때라고 했다.
유미가 설명하는 글을 보며 정신적인 부분은 많이 괜찮아 졌다는 것을 알았고
‘이제 괜찮겠지?’
혹시나? 하는 불안감도 있었다.
수혁은 아버지가 보리골에서 빨갱이들에게 돌아가신 사건을 말했고, 엄마 덕선이 김주원을 만나 결혼한 것도 말했다.
초록 식당에서 유미가 격은 내용은 물어보지 않았다.
들으면 화가 나고 복수를 해야 될 것 같기도 했고, 정신적으로 문제가 있는 유미에게 초록 식당 이야기를 하며 괴롭히고 싶지 않은 것도 있었다.
‘지나간 일이니까 .. 들으면 평생 아플 것 같으니까 ..’
생각이 들어 물어보지 않았다.
이렇게 유미와 수혁의 서로 아픈 과거의 일부는 공유가 되었다.
수빈이 부동산 사업에 적응하고, 다들 정유미를 정양이라 부르며 정양이 부동산 사업을 완전히 이해한 것을 확인 후 정양을 제외한 모두 함께 부산으로 가는 기차를 타러 집을 나섰다.
“등기 종이 다 적어 놔요 언니.“
“네.”
부산 갔다 오는 동안 등기 종이를 정리할 분량은 많이 남았기에 정양이 혼자서도 바쁠 것을 알기에 정양을 두고 부산으로 향했다.
“전화국에서 연락을 했지만, 엄마가 유미 언니 보면 뭐라고 할까?”
“예쁘다 하겠지? 하하하!”
부산으로 내려가는 기차에서 수빈에게 웃으며 대답했고, 수빈은 대답이 마음에 들지 않았는지 새침하게 수혁을 노려봤다.
“난 수호하고 수로랑 놀고 싶다.”
풍뎅이가 말하자
“해진 누나는 안 보고 싶어? 삼촌 해진 누나 좋다며?”
커피숍 정해진에 대해 말하자
“에잉! 늙은 나를 좋아하겠냐?”
자신감이 떨어진 듯 했다.
“원풍 삼촌! 돈을 이전보다 잘 버니 좋아하겠지! 삼촌 힘내.”
정해진이 풍뎅이를 잊지 않고 기다릴 것이라 생각한 수혁이다.
모두가 서울에서 부산에 내려오는 연락을 하고, 부산을 왔기에 남포동 집에 도착하자 엄마와 김주원에 동생들 그리고 창수가 기다리고 있었다.
“엄마! 아버지.”
손을 흔들며 들어온 수혁이 인사를 했고, 풍뎅이는 보고 싶었던 수호와 수로를 안으며 모두 함께 인사를 하는데
“유미야? 어릴 적 얼굴이 있네. 유미 맞지? 잘 왔다.”
엄마가 안으니 유미가 웃으며 고개를 숙였다.
“엄마 유미 예쁘게 컸죠? 하하하!”
“그래 예쁘네. 말 못하면 어때? 이렇게 예쁜데. 방으로 가자.”
말 못하는 것을 들은 엄마는 대수롭지 않은 듯 놀라지 않았고, 이유를 꼬치꼬치 물어보지 않고는 김주원과 유미를 데리고 방으로 들어갔다.
일본 삼촌들 어머니들이
“수혁아 우리 일본 못 가냐? 김주원 씨 말로는 일본 가는 신청 할 수 있다던데.”
태식 어머니가 수혁을 불렀다.
“신문에서 조만간 외무부에서 일반 여권을 발행한다고 하더라고요. 어머니들도 일단 들어가시죠. 들어가서 이야기해요.”
삼촌들 어머니 손을 잡은 수혁이 방으로 이끌었다.
들어와 유미에게 삼촌들 어머니와 김주원을 인사 시키고 앉아 이야기를 하는데
“그래 둘 이 언제 결혼 할거냐?”
김주원이 물어보자
“어? 그냥 내일 할까요? 하하하!”
본인이 말하고 어색하게 웃었다.
“유미 부모님은 .. 아!”
김주원이 유미 부모님 말을 꺼내자 수혁이 격하게 고개를 가로로 저었기에 의미가 전달되었다.
“그, 그러면 내일 당장 결혼하면 되겠네. 어차피 여기 우리 밖에 없잖아. 하하하! 결혼이 뭐 있나? 둘 이 좋으면 되지. 어머니들 안 그래요?”
김주원이 말하고 삼촌들 어머니를 보자
“그래! 결혼해라.”
“내일 해라.”
“결혼 바로 하면 되겠네.”
말씀하셨고, 엄마도 동의했다.
그냥 해본 말인데 수혁이 황당해 말을 못하는데 유미가 고개를 위로 아래로 흔들며 찬성하며 웃었기에
“에엥? 이렇게 결혼 한다고? 유미 너 찬성 한다고? .. 농담인데 .. 나는 멋지게 프러포즈하고 싶었는데 .. 이건 아니지!”
혼자 상상으로 풍선을 띄우고, 옷도 깔끔하게 입고 프러포즈 이벤트를 한 후 드레스를 입은 유미와 결혼하는 상상을 했던 수혁의 의지와 관계없이 진행되었다.
당차게 거부해 보았지만
“너 유미 싫으니? 유미는 결혼하고 싶다고 하잖아.”
엄마의 한마디에 모든 것이 끝나버렸다.
‘아니 .. 이건 아니잖아. 예쁘게 .. 기억에 남게 .. 웅?’
생각하는데 유미가 수혁의 손바닥에
[또 하면 되잖아.]
천천히 쓴 후 웃었다.
“그래! 하하하! 나중에 예쁘게 또 하자!”
웃으며
‘결혼식을 한번 하라는 법은 없지? 오호라! 우린 매년 결혼식 하면 되겠다.’
이루어질 수 없을 결심을 마음으로 하는 수혁이다.
“아! 맞다. 아버지 외무부에서 일반 여권 받을 수 있다는데, 삼촌 어머니들 일본 갈 수 있을까요?”
김주원에게 물어보자
“방정희 대통령이 한일회담에서 한일기본조약 논의를 하고 있잖아. 그래서 가능해 질 거라고 하더라고, 조만간에 확정이 되면 연락 줄게.”
한일회담에서 한일기본조약 논의가 되고 있다고 말했다.
“신문에 나온 기사랑 같네요? 그러면 삼촌 어머니들이 서울 오셔서 외무부에서 일반 여권 만들어야 하는 것이죠?”
외교부가 아니라 외무부인 것도 이상했지만, 여권을 만들기 위해 신청이 아닌 많은 것을 해야 되었기에 설명했다.
“그렇지, 지문도 찍고 사진을 여권에 첨부해야 되고, 여권 받으려면 여권 교육도 받아야 된다고 하던데 .. 뭐더라? 여권 교육에서 역사, 지리, 외교, 반공 시험도 있다고 했고, 면접도 봐야 된다고 하더라고, 나는 부산에 있어 잘 모르지만 서울에 있는 오상식 잘 알 거야.”
여권 시험이 있다는 말에
“아버지, 삼촌 어머니들이 여권 시험을 볼 수 있을까요?”
수혁이 걱정을 하자
“시험? 하하하! 오상식이한테 말하면 다 해주겠지. 중앙정보부 파워가 하늘을 찌르잖아. 뭐가 걱정이야? 하하하! 내가 오상식한테 전화 넣어 둘게.”
삼촌들 어머니들이 잘 됐다며 웃을 때
“군인들도 불러야 되나요?”
엄마가 김주원을 보며 결혼식에 군인을 불러야 하는지 물어보자
“주말인데 누가 출근한다고, 그냥 우리처럼 가족끼리만 해요.”
김주원이 가족만 모이면 됐다고 했다.
*
갑자기 결혼을 하게 된 수혁이 엄마와 김주원을 똑바로 보며 집중하고 있는 유미를 고개 돌려보았다.
방안 가득한 주위 사람들 소리가 점점 줄어들며 유미만 보였다.
‘이제 평생 너랑 함께 하겠구나?’
생각하며 집중해 유미를 보는데, 유미가 고개를 돌려 수혁을 보며 입술을 움직였다.
[좋 아?]
수혁이 격하게 고개를 끄덕이자
[나 도]
시끄러운 주위가 조용했고, 서로가 서로를 공기로 느끼는 기분이라고 할까? 귀가 아닌 마음으로 유미 목소리가 들렸다.
[사 랑 해]
수혁이 입술을 움직였다.
[나 도]
방에 앉은 엄마와 김주원, 삼촌 어머니들과 동생들에 방에 들어오지 못한 창수와 풍뎅이가 서로 떠들고 있는데, 유미와 수혁은 오롯이 서로의 입술에 집중했으며, 주위 공기의 떨림으로 전해지는 주변 사람들의 각자 음성이, 유미와 수혁에게는 공기가 멈춘 듯 아무 소리도 들리지 않았다.
그렇게 둘만의 공기만 떨리고 있었다.
