129화 성숙 한 방울. 플러스
고베에서 도쿄까지 거리가 멀었지만, 포장된 도로라 좋았다.
“어휴! 삼촌, 한국은 포장도로가 아니라니까. 막 엉덩이로 땅 높낮이가 다 느껴져.”
한국에서 운전했던 이야기를 하다 비포장도로인 한국 도로 이야기가 나왔다.
“에이 ~ 거짓말하지 마. 포장 안된 도로를 어떻게 며칠씩 자동차를 타고 가냐? 뻥이 심했다.”
“진짜라니까. 며칠씩 자동차를 타면 허리 아프고 죽을 맛이야.”
아무리 설명해도 이해 못 하는 현수가
“에이, 너 그 뻥은 좀 심했다.”
믿어주지 않았다.
현수가 일본에 오래 살았기 때문일까? 한국을 지금의 일본과 차이를 인정하지 않자.
“이런 포장도로 없다니까. 쳇!”
말하다 삐친 수혁이다.
“호석이가 도쿄 근처에 있지 않아?”
삐치거나 말거나 믿지 못한다는 얼굴을 한 현수가, 호석이 호석 어머니가 땅 보러 간 곳이 도쿄 근처이기에 삐친 수혁에게 물었다.
“호석 삼촌이 고베 창고 사무실로 전화하면, 아키코 이모가 우리 도쿄에 있다고 전달해 주겠지. 현수 삼촌, 그나저나 호석 삼촌은 언제 용서해 줄 거야?”
자연스럽게 호석 이야기로 넘어가자
“용서? 참 .. 횡령이 용서할 일이야? 우리 가족 회사니까 다행인 거지, 다른 회사 다니며 횡령했으면 구속이야. 교도소 간다고.”
운전하며 화를 내자
“에이 ~ 그래도 이 정도 고생했으면 되지 않을까? 호석 삼촌 어머니 보기도 좀 그렇잖아.”
“그, 그 .. 하 .. 그래서 호석이를 용서하면 뭐 주려고?”
호석 어머니가 생각나 참는 현수가 호석에게 무슨 사업을 줄지 물었다.
“판넬 공장, 어차피 판넬 공장은 노츠카 공장장이 다 하는 거니까. 명함으로 대표 자리 주면 되지 않을까? 그래서 잘하면 뭐 .. 딴 것 주고.”
“판넬? 음 .. 그 정도면 뭐 .. 난 찬성.”
당장 큰 돈이 되지 않고, 직접 짓는 공장 판넬 수급이 제일 많기에 호석이 횡령할 돈도 마땅찮아 보여, 그 정도는 괜찮다 생각한 현수다.
“오케이. 그러면 판넬 공장은 호석 삼촌 주고, 아키코 이모가 일 잘하니까 고베 창고는 도쿄에 확장하면 되겠다.”
이전까지 정주를 잡으러 간다는 말만 하였기에 도쿄 확장이란 말에
“뭐?! 도쿄 확장? 고베 창고가 도쿄에도 창고를 한다고?”
놀라며 물어보자
“웅! 지금 우리 도쿄 땅 보러 가는 거잖아.”
“야! 정주 잡으러 간다며. 땅 이야기 안 했어 인마.”
“아? 말 안 했나? 하하하!”
능청스럽게 말하는 수혁에게
“도쿄 땅은 무슨 땅? 위치는 생각했어? 말해봐”
생각한 것이 있으면 말하라는 현수다.
“미군이 철수한다고 했으니까 그 주변부터 천천히 매수해서 도쿄 항구 앞에 고베 창고같이 무역 창고를 운영해야지.”
계획이 체계적이라 놀란 현수가
“그러면 아키코 씨가 왔다 갔다 하는 거야?”
고베와 도쿄는 거리가 있기에 아키코가 걱정되어 물었다.
“그건 아키코 이모가 정해야지, 사람을 쓰든, 직접 왔다 갔다 하든, 그것은 아키코 이모가 정하는 거라, 난 모르지.”
운영에 관한 부분은 전적으로 아키코에게 넘기고 싶은 수혁이다.
대화를 나누며 도쿄 미군부대 앞에 도착하자
“우와! 간판 봐.”
문환이가 탄성을 질렀다.
도쿄로 들어올 때와 다르게 미군부대 앞은 해가 지기 전인 시간에 간판에 불이 들어와서 화려함을 하나 둘 끌어올리고 있었다.
“정주 어디 있다고?”
일단 정주 위치를 물어보자
“미군 부대 앞 파친코라고 했으니 요기 안으로 들어가면 있겠지?”
화려한 네온사인 앞에 주차를 하고, 3명이 간판 사이로 들어갔다.
*
미군부대 앞이라 해서 부산진 미군부대 앞을 생각했는데 차원이 달랐다.
술집에 들어찬 젊은 남녀는 해가지지 않은 시간부터 술에 취해 있었고, 대부분이 술집으로 놀자 판이었기에 입을 벌려 놀라며 걸었다.
파친코 가게는 미군 부대 완전히 반대편부터 있었고, 파친코 가게들은 줄지어 붙어 화려한 간판으로 손님들을 유혹했다.
“형 여기부터 찾을까?”
첫 파친코를 보며 묻자
“여기 아니야.”
“에잉? 형 여기 처음 왔잖아.”
“따라와 한 번에 찾을 수 있어.”
본인이 파친코 기계를 만들었기에 소리만 들어도 알 수 있었다.
그렇기에 같은 소리가 나오는 파친코 가게들은 정주 파친코 가게가 아닌 것을 알고 지나치다
“여기다.”
특이한 음악소리가 들리는 파친코 앞에 섰다.
통유리로 내부가 보이는 파친코로 간판에, 따로 이름은 없고, 파친코 영어가 아래에서 위로 올라 듯 적어져 있는 가게였다.
밖에서 안을 보니 손님이 가득 차 있었고, 파친코를 하며 광기에 물든 사람들의 얼굴은 파친코 기계에 고정되어 있었다.
“내가 들어갔다 올게.”
문환이 파친코 가게로 들어갔다.
“우리는 여기 있어?”
“삼촌 안에 시끄러워서 대화도 안 돼. 기다리자고."
“맞네. 밖에서도 시끄러운데 들어가면 대화가 안되겠네.”
파친코 밖에서 기다리니 문환이가 먼저 나왔다.
“정주 형은 하는 것 정리하고 바로 나온데.”
잠시 후
빨간 정장에 파란색 셔츠를 입고, 금목걸이와 금 팔찌를 흔들며 정주가 밖으로 나왔다.
“오 ~ 왔어?”
흔들흔들 천천히 걸어오는 정주를 보며
“삼촌, 문환아 나 맞으면 말려. 때리면 가만히 두고.”
말하며 앞으로 뛰어가는 수혁.
“뭐?!”
“형?!”
달라간 수혁이 날아서 발로 정주를 찼다.
본인이 맞으면 말리라고 했지만, 발차기 이후에 넘어진 정주를 주먹으로 때리는 수혁을 가만둘 수 없기에 말리자
“이 개 xx 가, 뭐? 오 ~ 왔어?! 넌 죽어봐라.”
말리다가 안 되니 들어서 둘을 띄어 놓자 허공에 들려서 주먹을 휘두르는 수혁이다.
“참아! 참아!”
“형 참아!”
넘어진 정주 뒤로 남자 4명이 나와서 정주를 일으켰고, 맞아 눈에 피가 흐르는 정주가 수혁을 보며
“왜 때려! 내가 옛날의 이정주인 줄 알아?!”
소리를 지르자 뒤에 있던 4명이 정주 앞으로 섰다.
“이 개 xx 뭐? 너 지금 뭐라고 했어. 일로와! 일로와!”
아직도 허공에 떠, 주먹을 허우적거리는 수혁이 정주를 부르자, 정주가 비웃듯 웃으며
“네가 와 인마.”
수혁을 도발했고, 둘은 거리를 두고 길에 욕을 뿌려댔다.
“내가 널! 아후! 이 개 xx, 내가 너 앞으로 안 본다. 삼촌 놔요.”
화가 머리끝까지 올라온 수혁은 땅에 다리가 붙자 돌아서 자동차로 걸어갔다.
‘아 ~ 짜증 나, 안 본다 슈팜.’
화가 나 자동차로 걸어가는 수혁을 보던 현수가
“정주야 너 왜 그러냐?”
“뭐가요? 한국에서 돈 떨어져서 일본 온 거 아닙니까? 나 파친코 사업 시작할 때 받은 돈 보다 더 줬어요. 내가 저놈 개 xx 끼도 아니고 오라면 가는 사람입니까!”
바락바락 소리를 지르자
“그래, 알았다.”
현수가 말을 그만했고
“정주 형 왜 그래?”
“넌 조용히 해.”
현수가 수혁을 따라가고, 문환이도 수혁을 따라가며
“정주 형. 나도 형 그만 볼래.”
말을 남기자.
“넌 내 동생이야 인마. 저 개 xx 가, 형을 그만 보고 말고 그런 것이 어딨어! 개 소리 하고 있어.”
뒤에서 욕을 했지만 문환은 뒤를 돌아보지 않았다.
멀리 걸어온 수혁의 귀에 정주가
“돈 떨어져서 일본 온 것 아닙니까”
하는 말이 귀로 들어와 가슴에 박혔다.
‘개 xx, 내가 망하면 친구도 아니라고 할 놈이네.’
돌아서서 화해할까 생각했던 자신이 못나게 느껴지며, 욕도 아까웠기에 자동차로 걸어갔다.
*
숙소를 구해 잠을 자고 아침에 일어났다.
현수는 아키코에게 전화해 도쿄 부동산 알아본 정보를 받았다.
문환이는 수혁이 말이 없기에, 일어난 아침까지 말을 하지 않았다.
“형 우리 라멘 먹을까?”
“어!”
아침으로 라멘을 먹으며 특별히 대화가 없다가 밖으로 나와
“현수 삼촌 아키코 이모한테 도쿄 땅 나온 것 들고 왔죠?”
“웅! 자동차 안에 있어.”
“땅이나 보러 가죠.”
이마에 주름이 꾹 ~ 잡힌 수혁의 얼굴을 처음 보기에 다들 말을 꺼내기 힘들었다.
정주 이야기를 꺼냈다가는 싸울 것 같은 분위기고, 본인들도 정주에게 실망했기에 화해하라는 말을 할 수 없었다.
그렇기에 점심때까지 도쿄를 둘러보고, 점심을 먹는 음식점까지 다들 조용히 움직였고, 음식이 나오자
“현수 삼촌, 방금 본 땅 괜찮네요. 그거 사죠. 그 옆으로 쭉 나오는 땅 다 사자고 아키코 이모한테 말해요.”
“어.”
현수도 기분이 좋지 않기에 종이에 체크를 하며 별생각이 없었다.
음식을 먹고 도쿄 외곽으로 나왔다.
“삼촌 여기 괜찮네요 여기 다 사죠.”
“어.”
그리고 이동해서
“삼촌 여기 괜찮네요. 여기 다 사죠.”
“어.”
체크는 하는데 영혼이 없어 보이는 현수를 문환가 쳐다보고는
‘지금 땅을 얼마나 산다고 하는지 현수 삼촌은 모르나?’
수혁이 말하는 땅의 크기도 컸지만, 2만 평 3만 평도 그냥 산다고 하는 수혁이라, 현수가 말릴 줄 알았는데, 둘이서 동네 슈퍼에서 과자 사듯 땅을 산다며 대화하니 놀라는 문환이다.
“삼촌 여기도 사죠.”
“어.”
호석이 고베 창고를 말아먹었다는 것까지는 알고 있는 문환은, 기울었던 고베 창고가 다시 올라서는 정도로 일뿐으로 알았고, 판넬 공장이니 하는 것은 듣기만 했지, 매출이 얼마나 되는지 모른다.
그것은 문환이에게 돈 이야기를 하는 사람이 없기 때문이다.
그렇기에 땅을 산다는 것이 100평 300평 많이 사도 1000평 정도로 생각했는데, 둘이 말하는 땅 크기가 커도 너무 컸다.
“삼촌 여기도 사죠.”
“어!”
그렇게 마지막 땅까지 산다며 말하고 자동차를 타고 고베로 향했다.
*
도쿄를 벗어나자
“그 .. 수혁이 형.”
“왜?”
“정주 형이 혼자 살아보려고 노력하다 저렇게 된 건데 이해 좀 해주지?”
친형은 아니지만 양자로 같이 들어가면서 지금은 친형으로 되어 있는 정주다.
그렇기에 용기 내어 말을 꺼내자
“정주가 누구야? 난 그런 사람 모른다.”
칼같이 손절한 수혁이다.
“문환아 너희들 거지로 먹고살기 힘들 때부터 수혁이가 거둬서 키웠잖아. 돈 벌었다고 저러면 안 되지. 안 그래?”
운전하는 현수가 말하자. 어릴 적 기억이 나면서 할 말이 없는 문환이다.
“예전에 우리 작은방에 모여 살 때 기억 안 나냐? 쳇! 뭐라고? 수혁이가 한국에서 망해서 일본 왔다고? 참 ~ 암나. 나도 그 말 듣고 다시는 정주 안 본다 생각했다.”
“ .. ”
정주의 잘못에 본인이 부끄러웠다.
“뭐? 사업할 때 받은 돈 보다 더 줬다고? 차 ~ 암나. 그게 할 소리야? 수혁이가 한국에서 망해서 왔어도 도와줘야지. 친구라는 놈이 차 ~ 암나.”
운전하며 답답함을 말하는 현수는 말을 쉬지 않았다.
“파친코 기계도 수혁이가 다 만들어 준 거지. 인테리어 수혁이가 해줬지. 자금도 수혁이가 밀어줬지. 차 ~ 암나.”
달리는 자동차는 ‘차 ~ 암나’가 끊어지지 않았다.
“내가 정주 파친코 처음부터 도와줬잖아. 말이야 바른 말이지 월급이라고 일반 직원들 만큼 주더라. 몇 년을 도와줬는데 .. 내가 그렇다고 그거 가지고 섭섭하다고 했어? 차 ~ 암나.”
이 부분은 수혁이 몰랐던 이야기였다.
“태식이 고베 증권사 하고, 호석이 고베 창고하는데 그 아래서 내가 일했어도, 열 배는 더 받았겠다. 정주니까 내가 같이 잘 살아보려고 어! 그렇게 도와줬는데, 일반 직원 월급이 뭐냐! 고베 밖으로 파친코 가게 차릴 때, 그 월급에서 숙소 내 돈으로 잡았어. 참 ~ 암나.”
이 부분에 짜증이 팍하고 올라온 수혁이다.
‘이 미 x 놈이 현수 삼촌을 완전 .. 하 .. 욕도 아깝다.’
답답함에 말을 시작한 현수는 서러움으로 이어져, 고베에 도착하기까지 한참을 말했다.
‘엄마가 상청군 아줌마들한테 당한 게 이런 기분이구나.’
아픔은 사람을 성숙하게 한다고 하였던가?
정주의 일로 성숙 한 방울이 가슴에 플러스되는 날이었다.
