거만하게 등장.
앞문으로 판사가 나가고 강현우가
“서류 만드셔야 돼서 내무부로 오세요, 저는 판사님 서류 먼저 받아야 해서 먼저 갈게요”
말하며 앞문으로 사라졌다.
‘랜덤 박스에 뭐가 들었을까?’
‘9억 4천에서 4만 불이면 .. 6차가 3억 8천, 7차가 3억이니까 .. 와 .. 싸도 너무 싸네? 하하하! 이건 뭐 줍줍이 아니라 무료 나눔 아냐? 하하하!’
수혁은 상상도 못했던 가격으로 낙찰되었기에 얼떨떨했다.
‘룰루 ~ 모르겠다 싸게 낙찰 받았으니 좋은 거지!’
201호 법정을 나가며 엉덩이 춤을 추는 수혁이다.
“오늘은 샀어? 오늘은 샀냐고!”
창수는 오늘도 안 샀으면 죽여버리겠다는 표정으로 법정을 나오는 수혁에게 소리쳤고
“웅!”
수혁의 대답에
“에잉? .. 진짜 샀어?”
어깨를 잡으며 창수가 얼굴을 들이밀며 물어보자
“창수 삼촌! 샀다고! 하하하! 엄청 싸게 샀지! 하하하!”
웃으며 답했더니
“얼마나? 얼마나 샀어?”
“형 얼마나 샀는데?”
“샀어? 진짜?”
그동안 답답했던 수현과 풍뎅이와 창수까지 다시 질문했다.
“샀어 샀다고! 모르지,”
"얼만큼 샀는데? 어딘데?”
땅을 샀다는 말에 크기를 물어보니
“그건 .. 모르지. 이제 까봐야 지, 대체 얼마나 산 것인지는 몰라.”
이것은 또 무슨 말인가?
창수의 표정이 이렇게 묻고 있었다.
“일단 내무부 가서 강현우 씨와 서류 먼저 만들고 가야 하니까, 내무부로 일단 갑시다.”
수혁이 먼저 내무부로 걸어가자
“수현아 대체 얼마나 샀다는 거야?”
풍뎅이가 수현에게 물어보자
“아씨! 시원하게 말을 하지 .. 진짜 우리 형은 이상해.”
수현도 풍뎅이만큼 답답했기에 본인의 답답함을 말했다.
창수는 복도에 있는 의자에 앉으며,
“지친다. 지쳐! 아 ~ 답답해. 다들 그냥 앉아, 내무부인가 개무부인가 우리가 따라가 봐야 저 악마 같은 수혁이 손에 놀아나는 꼴이야.”
지쳤다는 표현으로 푹! 하고 몸을 앞으로 숙이는 창수였다.
“아 ~ 창수 삼촌 저도 지쳐요.”
수현이 창수 옆으로 앉으며 말했고, 풍뎅이도 그 옆으로 쓰러졌다.
내무부로 들어온 수혁은 강현우가 건네주는 서류에 사인을 하고 이름을 적었다.
“이게 끝인가요?”
몇 장이 되지 않기에 물어보니
“원래는 부동산 경매 물건 전체에 이름 적고, 사인하셔야 되는데, 판사님이 합의에 의한 낙찰로 가자고 하셔서 서류가 적어요.”
말을 하며 다른 종이를 내밀며
“지금 부동산 경매에 채무자와 채권자가 없잖아요. 그러니 법률적으로 법원이 합의를 해서 낙찰했다고 할 수 있다고 하시네요.”
만약 전생 장 씨일 때 기억과 같이 일반적인 부동산 경매였으면, 등기부에 선순위, 그다음 순위, 또 그다음 순위로 낙찰된 돈을 채권자가 받아 가야 하는 사람이 존재하지만, 지금의 경우는 등기에 아무도 없기 때문에 가능했다.
“네! 알겠습니다. 그러면 이제 가면 되나요?”
낙찰 보증금에 대해서 말을 하지 않기에 서류는 다 작성한 수혁이 일어섰다.
“현금 있으세요? 없으시면 은행 가셔서 돈 찾아 낙찰금의 얼마라도 주고 가시죠?”
“아! 잠시만요.”
수혁이 내무부 밖으로 얼굴을 내밀어 창수와 수현 풍뎅이를 찾았지만 아무도 없었다.
‘이 인간들은 꼭 필요할 때 없냐 .. 아후!’
개똥도 필요할 때 없다 하더니, 계속 붙어있다 지금 안 보이는 그들이다.
“제가 지금 은행 갔다 올게요. 잠시만 기다려 주세요.”
“네? 네. 빨리 오세요.”
수혁이 내무부 밖으로 나와 법원 1층으로 내려와도 창수와 풍뎅이 수현이 보이지 않자
“증말 ~ 이놈의 인간들을! 확!”
욕을 하며 법원 밖으로 나왔다.
주차된 뒤 자동차로 가 부산진 미군 부대 옆에 있는 미국 은행으로 간 수혁이다.
“창수야 수혁이 왜 안 오냐?”
복도 의자에 완전히 누운 풍뎅이가 창수에게 말하자
“몰라 오겠지. 법원 안에서 어디 가겠어?”
분명 수혁이 내무부로 가자고 했고, 내무부로 간 것을 알고 있었는데 한숨 자고 일어난 이들은 그 말을 잊어버리고 복도 의자에 엎어져 있었다.
부산진 미군 부대 옆에 있는 미국 은행에서 돈을 찾아 내무부로 돌아온 수혁이 4만 달러를 내밀었다.
“여기 낙찰금 다 드릴게요”
“오! 한 번에 다 납부하신다고요? 오 ~ 잠시만요 세어보고요.”
강현우가 돈을 세는 동안 수혁은 다시 풍뎅이와 창수 수현을 복도에서 찾았는데 보이지 않자
‘와 .. 진짜 이놈의 인간들을!’
짜증이 난 수혁이다.
“100달러로 4만 달러가 맞네요. 그러면 여기 완납 증명서에 사인하시고, 네네 ~ 거기요.”
완납 증명서에 사인을 하자
“이제 이 완납 증서를 가지고 1층 등기소에서 등기 하시면 끝입니다. 수고하셨어요.”
사인한 종이의 절반을 찢어 수혁에게 내밀었다.
“저기! 신문에 부산 다음이 경상도와 전라도라고 했는데 언제쯤 부동산 경매가 시작하는지 알 수 있을까요?”
“그것은 저희가 부동산 경매가 끝났다고 올리면 저 ~ 위에서 그쪽 법원으로 부동산 경매 시작하라는 통보를 보내는 것이라 확정 적으로 말씀드릴 수는 없을 것 같아요.”
순차적으로 부동산 경매를 한다는 뜻이, 하나 끝나면 다음 지역, 또 그 지역이 끝나면 그다음 지역으로 자동으로 넘어가는 것이 아니라, 끝난 지역에서 위에 알리면 그제야 다른 지역이 시작한 다는 것을 알게 된 수혁이다.
“그래요? 그러면 다음 법원은 어디인지 알고 계세요?”
전라도와 경상도 거리가 있기에 물어보니
“제가 알기로는 전라도인 것으로 알아요, 그다음이 안동 법원에서 부산 외 지역과 경북을 같이 하는 것으로 알고요.”
“전라도 어디 법원인지도 알고 계세요?”
전라남도가 있고, 전라북도가 있는데 무작정 전라도라 하면 알 턱이 없는 수혁이다.
“광주 법원이요.”
“네! 감사합니다. 그러면 다음에 뵙겠습니다.”
수혁이 완납 증명서를 들고 일어났다.
1층 등기소로 가서 완납 증명서와 낙찰 주소를 내밀었더니
“이걸 다 등기 해 달라고요?”
등기소 직원이 크게 말하자
“네. 잘못되었나요?”
“아니, 아니요. 주소가 200개가 넘는데 .. 이걸 바로 못하죠. 3일 후에 오세요. 제가 볼 때는 늦으면 5일도 걸릴 수 있어요. 너무 등기 할 양이 많아요.”
수혁이 집에서 부동산 경매에 나온 총 금액을 계산하며 주소를 세어봤을 때, 325개였다. 이걸 손으로 하나하나 적어야 되니 직원이 오래 걸린다고 말이 이해가 되기에
“네 ~ 그러면 다음 주에 와서 등기한 문서 수령해 갈게요.”
그리고 등기소를 나와 법원을 나왔다.
자동차로 돌아와도 수현과 풍뎅이 창수가 없기에
“아직 안 왔어요?”
직원들에게 물어봐도 모른다고 하여 자동차에 앉아 기다렸다.
“그쪽이 만두죠?”
한참을 기다려도 사라진 3명이 오지 않자, 자동차 밖으로 나온 수혁이 만두를 보며 말을 걸었다.
“네 맞습니다. 이전에 제 동생이랑 문제가 있었다고 들어서 동생을 따끔하게 혼내 두었습니다.”
만두 동생과 일이 있었기에, 동생 이야기를 하려 했는데 눈치가 좋은 만두가 먼저 동생 이야기를 하며 사과를 했다.
“만두 씨는 몇 살이에요?”
“23살이요.”
“ ,, ”
나이에 밀리자 더 이상 말을 하지 않는 수혁이다.
‘이씨! 나이로 눌리려 했는데 .. 젠장!’
만두 동생 이야기를 꺼내서 혼내주려는 것이 실패하자, 나이로 만두에게 잔소리를 할랬는데 만두가 나이가 많자 다시 자동차 안으로 들어가 버린 수혁이다.
창수와 풍뎅이 수현은 201호 법정 앞 의자에 앉아 한숨 푹 자고, 다시 잤다 일어나
“수현아 ~ 수혁이 좀 찾아봐 더는 못 기다리겠다.”
“네.”
얼굴에 의자 팔걸이 자국이 찍힌 수현이 일어나
‘내무부에 있나?’
이전에 갔던 내무부 생각에 그쪽으로 걸어가 복도를 왔다 갔다 하는데 팔 토시를 했던 여자가 복도 화장실에서 나오며
“어! 그때 잘생긴 사람이랑 같이 왔죠? 오늘은 왜 혼자세요? 아까 그 남자 갔는데.”
“네 저번에 왔었어요. 네? 갔다고요?”
수현은 이제야 수혁과 길이 엇갈린 것을 알고, 창수와 풍뎅이를 찾아가 법원 밖으로 나왔다.
법원에서 자동차로 걸어오는 3명을 보며 자동차 밖으로 나왔다.
‘와 .. 삼촌들한테 욕하면 안 되겠지? 와 .. 욕 나오네.’
꾹 참고 있는데
“수혁이 너 언제 나왔어? 나오면 말을 해야 될 것 아니야!”
볼에 의자 자국이 찍혀있는 창수가 오히려 화를 내고, 풍뎅이가
“맞아 우리 한참 기다렸잖아.”
투덜거리자 옆에 있는 수현도 한마디 거들었다.
“형 ~ 왜 우리를 두고 ..”
말할 때 삼촌에게 화낼 수 없어 참던 수혁이 하늘을 날아 양 발 차기를 했다.
★ ★ ★
일본 고베.
“오늘 정주가 도쿄에서 돌아온다고 하지 않았어?”
앞에 따로 살고 있는 아키코와 현수 그리고 걷지 못하는 막내를 팔에 안고, 뛰어다니는 첫째와 총총 이제 걷기 시작하는 막내와 함께 집으로 들어오자 태식이 물었다.
“얘들아 삼촌한테 인사해야지, 정주? 출발한다고 했으니 이제 다 와 가지 않을까? 아토리 뛰지 마 넘어진다. 문환아 아토리 좀 잡아.”
첫째 아토리가 마당을 뛰어다니자 현수가 문환이를 불렀다.
“네 ~ 삼촌, 아토리 이리 와, 도망가지 마 아토리!”
현수의 첫째 아토리 키와 비슷했던 문환이는 어느새 훌쩍 컸다.
양부모 집에서 지내지만 태식과 호석, 현수에게 택견을 배웠으며 지금은 혼자 마당에서 수련을 하고 있었다.
“호석이는 언제 온대?"
“몰라. 요즘 또 다른 여자 만난다고 바쁜가 봐. 정주 온다고 늦지 말라고 했으니 오겠지.”
“뭐?! 또! 이놈의 바람둥이는 여자를 두 달 못 만나냐!”
늦바람이든 호석의 바람기가 어느 정도로 심각한지 알 수 있는 대화였다.
“야야 ~ 말도 마, 호석이랑 같이 살고 있는 나는 호석이가 여자 데리고 오면 이제 누가 누군지 기억도 못 하겠다.”
파친코를 도와주다 이제는 파친코 사업을 정주와 같이 하고 있기에, 현수는 오사카에 있는 파친코 사업장에 있다 어제 왔기에 태식이 말을 듣고 놀랐다.
“참 .. 호석이놈 고베 창고 운영은 잘 하고 있다냐? 여자만 만나고 다닌다고 일도 안 하고 그러는 것 아냐?”
“강 부장 있잖아. 완전 강 부장이 고생이지. 호석이 고베 창고 운영을 그만두게 할까?”
호석의 늦바람으로 고베 창고가 걱정인 태식이 사장을 바꿔버리겠다는 듯 말하자.
“수혁이한테 전화해서 물어보자. 괜히 우리끼리 말해봐야 싸우기만 하지.”
태식이 알았다고 할 때 호석이 새로운 여자 친구를 데리고 들어왔다.
“ .. 바꾸자!”
새롭게 만나는 여자와 함께 들어오는 호석을 보자 현수가 고베 창고 사장을 바꾸자며 말을 바꿨다.
“여 ~ 현수 왔어? 뭘 바꾸자고? 아차! 여기는 미도 씨야 인사해. 내 여자 친구야.”
미도가 먼저 인사하자 마당에 있던 문환이까지 인사를 했고, 주방에 있던 미미와 아키코가 나와서 미도와 이야기하며 주방으로 데리고 갔다.
“호석이 너 그렇게 놀기만 할 거면 고베 창고 사장 그만해.”
현수가 말하자
“내가 놀기만 했다니 와 ~ 너무하네, 야! 말이야 바른 말이지 영업을 하다 보니까 술도 먹고 술을 먹다 보니까 여자도 만나고 하는 거지, 너희들은 내가 계속 놀고먹는 사람이라고 하냐? 그리고 수혁이가 나보고 하라고 한 고베 창고인데 왜 너희들이 해라 마라 하는 거야!”
호석의 입장에서는 증권사와 파친코 가게와 다르게 고베 창고는 영업사원도 있고, 영업으로 무역회사 사람들을 만나 접대도 하고, 인사도 하기 때문에 술을 자주 먹고, 술을 먹다 보니 여자도 꼬이고 그런 것인데, 사업의 종류가 다른 것을 이해 못 하는 태식과 현수가 하는 말이 듣기 싫었다.
“네가 맨날 술 처먹고, 여자 바꿔가며 돌아다니니 고베 창고가 걱정돼서 그렇지 인마!”
태식이 현수를 거들었다.
“너희들은 결혼을 했잖아! 난 쏠로고! 부럽냐? 파하하핫! 미도 씨는 오래 만날 거야.”
“퍽이나!”
믿지 못하는 태식이다.
일본 삼촌들은 사업을 본인들이 하고 있지만, 모든 사업은 수혁이 것이라 생각했고, 그것은 수혁이 항상 가족 앞에 돈을 두지 말라고 했기 때문일까? 욕심을 부리지 않았다.
그때 집으로 4명의 남자가 들어오고 그 남자들의 중심에 정주가 등장했다.
파란색으로 깔 맞춤한 정장에 노란색 셔츠, 말 타는 카우보이 같은 구두에 머리카락이 반짝반짝 빛나는 것을 보니 무엇을 발랐나 보다.
금 팔찌에, 금반지, 금목걸이까지, 액세서리를 금금 하게 낀 정주가 웃으며
“여 ~ 어! 삼촌들!”
거만하게 등장했다.
