독수리인가? 5 남매의 탄생
삼촌들이 창고에 물건을 내리고 수혁은 집으로 향했다.
‘힛! 공짜로 받은 토마토를 15원에 팔다니 최고다!’
‘밀가루에서 5원을 뺏으니 20원인가? 힛!“
‘상청군에서 꽈배기가 팔리는 만큼 나도 수익을 ~ 흐흐흐 힛!’
‘힛’ 거리고 웃으며 수혁은 다리도 가벼워 콩콩 ~ 뛰어 산길을 올랐다.
집이 가까워 지자 울타리에 거지들이 입던 옷이 걸려 있었고, 발가벗은 거지들이 고무줄을 허리에 걸쳐 천으로 아래만 가리고 뛰어다니고 있었다.
“뭐야 이놈들은? 안 갔어?”
엄마와 아빠는 마루에 앉아 거지들을 구경하고 있었다.
“엄마!”
“웅? 아들 왔어!”
엄마는 마루 끝에서 다리와 팔을 움직여 아들을 안았다.
“엄마 거지들 뭐야? 왜 집에 있어?”
“ .. ”
“아빠! 이놈들 뭐야!”
“하 ~ ”
아빠는 시선을 피했고, 엄마는 웃으며
“갈 데가 없다잖아”
“그래서?”
“갈 곳이 있을 때까지 우리 집에 있으라고 했어”
“ .. ”
엄마의 품에서 뒤로 돌아보니 거지들도 수혁을 보고 있었다.
“ .. ”
웃으며 마당을 뛰어다니다 본인을 보는 시선에 한숨이 나왔다.
그러나
심한 말은 하지 못하고 어색한 웃음을 짓자, 거지들은 다시 뛰어다니기 시작했다.
‘그래 너희들도 행복해라 .. 하 ~!’
아빠와 엄마 그리고 아들은 마루에서 구경하고 거지들은 뭐가 즐거운지 아래를 가린 천이 나풀나풀 거리게 뛰어다녔다.
기울어진 초가집은 방이 두 개지만, 하나만 썼기에 거지들이 잘 곳은 있었지만, 누가 봐도 못 사는 집에 입 4개가 늘어난 것이기에 수혁은 그게 걱정이었다.
‘어휴 .. 아빠는 반대 안 하고 .. 저 봐 저거 봐 엄마 눈치 보는 거 .. 후 ~ ’
아빠는 엄마의 어릴 때를 알고 있었기에 강하게 거부할 수 없었다. 아들이 슬쩍 본인을 보자
‘난 좋아서 가만히 있겠냐? 휴 .. 저 4명 중 하나는 내 아래겠지?’
입 밖으로 말은 못 하고 아들을 보며 웃었다.
엄마가 저녁 상을 만들고
“이것 좀 들고 가라”
말하자 똥통과 여자아이가 쪼르륵! 달려가 상을 받아 마루로 들고 왔다.
거지 4명은 상을 따로 받고, 엄마와 아빠 그리고 아들은 따로 상에 앉았다.
아들이 밥그릇을 들고 그쪽으로 가 앉으며 똥통을 보고
“너 이름이 뭐야?”
“나? .. ”
똥통은 생각나는 이름이 없었기에 말을 못 할 때 여자아이가
“이 오빠 이름은 똥통!, 그리고 여기는 울보, 저 말 없는 애는 막내, 나는 이쁜이야”
여자아이의 말에 황당해서, 아들이 입에 밥을 넣고 반찬을 집다가 고개를 돌려 엄마를 봤다.
엄마가 볼 때는 아들이 입을 벌려 밥이 보이게 .. 당황함을 표현하고 있었다.
아들과 눈이 맞은 엄마가
“나중에 이름 지으면 되지 ~ 괜찮아”
웃으며 말하자 막내가 일어나 엄마에게 다가가 안겼다. 엄마는 막내를 들어 무릎에 앉히고 생선을 뜯어 입어 넣어주며
“넌 왜 말이 없니?”
하자 똥통이
“막내 말을 못 해요”
똥통의 말에 수혁은 밥맛이 떨어졌다. 아니 정확하게는 어린아이들이 불쌍해서 숟가락을 놓고 마루에서 내려와 마당을 걸었다,
‘썩을 세상 .. 아 ~ 더럽게 불쌍하네’
아빠가 뒤에 다가왔고, 아들을 뒤에서 안으며
“세상 참 험하다 그렇지?”
“아빠 .. ”
“웅?”
“태어나 버려진다는 것이 슬픈데, 저것들은 그 이상이야, 말을 못 .. 하.. 진짜”
“아들이 똑똑하니까 저 녀석들 살아갈 방법을 찾아봐”
“ .. 내가?”
“그래 험한 세상이라도 같이 할 수 있으면 좋잖아?”
“ .. ”
'같이 할 수 있으면 좋다' 라는 아빠의 말이 참 좋았다.
말로 형용할 수 없는 의미가 있다고 생각하며, 전생 장 씨일 때 지금의 아빠 같은 사람이 있었으면 좋았겠다 생각할 때!
‘아!’
머리를 때리는 좋은 생각이 떠올랐다.
‘저놈들을 꽈배기 만들게 시키면? 정말 일꾼이잖아?’
천천히 웃으며 뒤로 돌아본 아들이 거지들을 보았다.
‘그래! 저놈들과 같이! 함께! 모두! 아하하하! 일꾼이네!’
아빠는 아들이 입술이 넓어지게 웃자 많이 당황했다.
‘아들 표정 뭐야?’
아들이 다시 마루에 올라앉으며 밥을 먹는 것을 보고 아빠도 따라왔다.
‘아하하핫! 일꾼이네! 꽈배기 만들 걱정이 없구먼! 파하핫!’
수혁은 갑자기 입맛이 돌면서 행복했다.
똥통은 옆에 앉은 수혁이 개걸스럽게 밥을 먹으며 웃는 것을 보며
‘역시 도 x이 저 표정 봐 .. 떡 주고 때릴 때부터 알아봤어!’
성격이 이상하다 생각하며, 혹시 수혁이 또 마음이 바뀔까 밥을 빨리 먹었다.
* * *
다음 날
장사를 위해 일어난 수혁이 똥통을 깨웠다.
“야! 일어나”
그 소리에 여자아이도 일어났다.
막내와 울보는 엄마에게 안겨 다른 방에서 자고 있었기에 깨울 수 없어 이 둘만 깨운 것이다.
“가자”
“으 .. 응?”
수혁의 재촉에 똥통은 일어나 울타리에 있는 옷을 입고 아빠와 아들을 따라 나섰다.
그리고 여자아이도 웃을 입고 뒤에서 급히 뛰어와 아빠의 손을 잡고 아빠를 보며 웃었다.
“이쁜이 너도 갈래?”
“네!”
“그래 가자 ~ 나도 딸이 있으면 좋지!”
엄마가 옷을 깨끗이 빨아주었기 때문일까? 날씨에 어울리지 않는 두꺼운 옷이었지만 보기에 나쁘지 않았고, 목욕을 해서 얼굴도 더럽지 않으니 모르는 사람이 보면 4명이 가족같이 보였다.
“야 ~ 똥통아”
“어?”
“너 몇 살이야?”
“11살? 정확히는 몰라 예전에 버려졌을 때 왕초가 2살이라고 했으니 이제 11살 아닐까?”
“뭐?!”
수혁이 소리치며 놀랐다.
‘웅? 그러면 내가 동생 .. 안 되지!’
똥통을 보며
“야!”
“웅? 왜?”
“너 앞으로 7살 해”
“.. 왜?”
“내가 7살이니까 인마! 확! 내가 형이라 부를 수는 없잖아”
“ .. ”
“너 7살 저기 이쁜이 6살 알겠어?”
“ .. ”
똥통은 강제로 나이를 정하는 수혁이 당황스럽고, 황당했기에 답을 못했다.
“알았냐고! 확! 마!”
“어?, 어 ..”
“그리고 내가 형 네가 동생 끝! 오케이?”
똥통의 얼굴에 가까이 얼굴을 다가가 눈을 부라리며 ‘오케이?’ 의문사로 뒤를 높이며 말하자
“어, 어! 알았어!”
“앞으로 내가 우리 집 맏이다. 불만 있어?”
똥통은 성격이 더러운 수혁이 부담이 되기도 했고, 지금 집에서 쫓겨나기도 싫었기에
“알았어 네가 맏이 해”
그 말에 수혁이 웃으며 총총 ~ 걸음으로 앞으로 뛰어갔다.
‘도 x이 진짜 .. 싫다‘
입 밖으로 꺼낼 수 없는 말을 삼키며 똥통이 따라갔다.
‘같이 살면 이름을 뭐라고 짓지? 고민해 봐야겠다’
총총 산길을 내려오니 태식과 호석 그리고 현수에 덕배와 동수까지 어제와 같이 앉아 있었다.
“삼촌!!”
똥통에게 그렇게 악랄한 표정을 짓던 수혁이 귀염 뽀짝을 터트리며 달려갔다.
“수혁아!!”
모두 함게 일어서 달려오는 수혁을 반겼고, 뒤에 따라오던 똥통은 지금까지 보였던 모습과 완전히 달라진 모습을 뒤에서 보며
‘진짜 개x라이다 어떻게 성격이 저렇게 변해?’
구시렁거리며 다가왔다.
똥통과 이쁜이에 관해서는 아빠가 관계를 설명했고,
“덕선이 누나 가요?”
“덕선이 누나가 그랬어요?”
“진짜 덕선이 누나가욧!”
엄마를 계속 찾으며 거지 4명이 함께 있는 상황을 이해했다.
덕배와 동수는 수혁과 친했기에 망치가 꽈배기 기술을 배워오라고 보낸 것으로 수혁은 어제와 다르게 꽈배기 만드는 방법을 직접 시범을 보이며 설명하고, 꽈배기의 두께와 길이 그리고 튀기는 방법까지 알려줬다.
물론 옆에 똥통은 강제로 참관할 수밖에 없었다.
“자! 삼촌 모두 이해했어?”
“아니. 잠시만”
“야! 똥통 너는?”
“이렇게? 맞아?”
“좋았어! 똥통 마음에 들어!”
“어? 어 .. 고마워”
그리고 장사하는 것을 보여주며
“덕배 삼촌 줄을 잘 세워야 해”
“똥통 보고 있냐?”
“서비스는 이렇게 채반에 올려주고”
“똥통 너 처먹으라고 잘라 둔 것 아니야!”
“똥통아 ~ 그렇게 인사하면 안 되지 고개를 더 숙여!”
장사하는 노하우도 전수했다.
이쁜이는 의외로 샘이 빨랐다.
모든 꽈배기가 완판이 되고, 오늘도 점심 먹기 전 정리를 시작했다.
“똥통 넌 아빠랑 정리하고 올라가”
수혁이 똥통에게 지시하고 아빠를 보며
“아빠 난 덕배 삼촌이랑 창고 가서 토마토 주고 누룩 보관하는 거랑, 섞는 거 보여주고 갈게”
“그래 우리 먼저 올라간다 ~ 아들 천천히 와”
인사를 한 후 창고로 향했다.
창고에 도착해서 덕배가 상청군에 가서 밀가루를 누룩과 섞을 수 있게 교육을 하고, 누룩 보관 방법도 알려주며
“삼촌 그게 아니라니까!”
“동수 삼촌 그렇게 물을 많이 넣으면 .. 하 .. 이건 밀가루 죽이잖아”
“덕배 삼촌!! 누룩도 적당히 넣어야지!”
답답함에 폭풍 잔소리도 날렸다.
반복된 연습에 덕배도 동수도 발효하는 것을 제대로 배웠고, 토마토를 만들어 주며
“삼촌! 언제부터 장사하게?”
“모레”
“음 .. 일단 똥통이 내일 적응하면 내가 모레 상청군에 일찍 갈게”
“직접 오려고?”
“그게 좋지 않을까? 일단 삼촌들이 자리 잡아야 되니까 가서 직접 보여주는 게 좋을 것 같은데?”
“우리야 좋지!”
“그러면 모레 일찍 봐요 덕배 삼촌 ~ 옹 ~ 옹 ~”
또 귀염 뽀짝으로 변신해 인사 후 덕배와 동수를 보내고 창고 밖으로 나왔다.
태식과 호석 그리고 현수가 모레 일찍 상청군으로 같이 가기로 하고, 헤어진 후 산길을 오를 때 뒤에서 서늘함이 느껴졌다.
‘아차! 꽈배기 10개!’
급히 뒤를 돌아봤는데 유미가 없었다.
‘기분 탓인가? 휴! 빨리 도망가자!’
‘꽈배기가 다 팔리는데 어떻게 챙겨 달라는 거야!’
구시렁 구시렁거리며 유미가 숨어있을까? 또는 뒤따라올까? 주변과 뒤를 경계하며 뛰어서 산을 올라갔다.
* * *
집으로 돌아와 거지들을 모두 앉히고
“내가 7살이니까 앞으로 똥통은 7살, 이쁜이 너는 6살, 울보 5살, 막내는 4살이야”
엄마가 그 말에
“똥통이 너보다 키도 큰데 어떻게 7살이야”
“아냐! 엄마 내가 맏이를 해야 되니까 어쩔 수 없어”
“웅?”
“똥통 아침에 이야기했으니 이해했지?”
“ .. 웅”
똥통은 아침에 합의를 했기에 토를 달지 않았다.
“이름은 똥통 너 생각한 이름 있어?”
“아니 ..”
갑자기 7살이 된 똥통은 고개를 숙였다.
“똥통은 앞으로 장수현 그리고 이쁜이는 앞으로 장수빈 울보는 장수호 막내는 장수로 됐지?”
그러자 수빈이 손을 들며
“오빠 그러면 이름 뜻은?”
“아무거나 가져다 붙여! 그리고 오늘 이후로 다른 의견은 받지 않는다!”
수혁이 단칼에 정리를 하고 아빠를 봤다.
“어?! 왜? 아빠는 찬성!”
“호호! 엄마도 찬성”
수혁이 이렇게 서열 정리와 이름 정리까지 한번에 하는 이유를 알기에 부모님은 찬성했다.
'같이 살려고 하는 것이구나!'
'아들이 받아 주는 것이구나!'
이렇게 그날 수현, 수빈, 수호, 수로는 각자 이름을 가지게 되었고 수혁까지 총 5남매가 만들어졌다.
수혁이 일어서 4명을 보고.
“우린 앞으로 가족이다! 알겠나!”
그렇게 전생 장 씨일 때 기억하는 군인의 말투로 산이 울리게 크게 소리쳤다.
"냐~ 하하하핫! 내가 맏이다!"
