이제 돈 좀 벌어볼까.
아침은 다시 반복되었다.
일어나 녹차 끓이고, 문환이 챙기고, 다른 방에서 잤던 모두 큰 방에 모여 앉아 밥을 먹으며, 오늘 무슨 일을 할 것이지 계획을 말하고, 듣고 그렇게 시작되었다.
“호석 삼촌 옥수수 캔 치우고, 그 옆에 스팸 캔 받을 거야”
“잉? 나 혼자 하라고?”
창고에 가득한 옥수수 캔을 호석 혼자 옮기기 싫어, 바로 죽는 소리 하자
“항구에 인력 사무소 있잖아, 거기서 삼촌이 알아서 데려다 쓰고 영수증만 줘”
“알았어!”
그리고 현수를 보며
“현수 삼촌 1층 홍보 칸 돈 받은 영수증 모아 두고 있지?”
“영수증? 모르겠는데”
“하 .. 아키코 누나한테도 말했으니 들고 있을 거야, 그것 모아서 들고 오고”
다시 미미를 보며
“미미 이모는 밥 먹고 2층 가서 기본적인 내용만 배우고, 정주야! 네가 모모 이모랑 태식이 삼촌이랑 같이 고베 항구 구경 시켜드려”
“오늘은 파친코 안가? 알았어 바로 따라갈게”
수혁이 정주를 보다 문환이를 보니 태식의 바지를 꼭 쥐고 있었다.
‘저 녀석은 나한테는 말도 안 걸면서 태식 삼촌은 저렇게 좋아하네’
한마디 하고 싶었지만 못 본 척했다.
그렇게 모두들 밥을 먹으며 오늘 할 일을 생각한 후 밖으로 나섰다.
이른 시간에 1층 사무실에 도착해 현수가 문을 열고, 미미와 태식 그리고 정주와 태식의 바지를 잡고 있는 문환이까지 모두 2층으로 올라왔다.
“와 ~ 뭐야 이게?”
동시에 같은 생각을 했는지 같은 말이 터져 나왔고. 2층에 있는 테이블과 줄 지어진 전화기를 보며
“뭐야? 전화 받는 곳이라더니, 이건 공장 같잖아”
미미가 놀라 말하자
“미미 이모 공장 같다니 하하!, 일하려 면접 본 사람들 출근하면 여기 가득 앉아 있는 거예요, 그리고 모두 전화를 하고 그 전체를 컨트롤하는 게 미미 이모가 할 일입니다.”
“내, 내가? 내가 할 수 있을까?”
“그럼요!”
그러면서 수혁이 제일 앞 테이블로 걸어가 뒤를 보며
“일단 전화기가 있는 무역 회사에 아침에 전화를 해서 오늘 물건 가격을 알아보고, 그다음 1층 아키코 누나와 에코 누나가 종이에 정리해 주는 회사에 전화해서 사람들이 많이 찾는다. 해당 물건 인기가 많다, 또는 인기가 없다 같은 반대말도 해야겠죠?”
지금 일본은 TV 방송이 없기에, 라디오 홍보 뿐이다.
그렇기에 고베 무역 정보 회사만큼 홍보가 잘 되는 곳이 없고, 수혁은 이점을 적극 활용하여 2층 운영을 시작하면, 비용을 지불하고, 홍보하는 회사들에게 ‘당신의 물건을 많이 보고 있다, 또는 당신들 물건 문의가 없다’ 등의 피드백을 줄 예정이었다.
수혁이 생각하는 것은 누구나 본인은 편하고, 다른 사람이 일을 해주길 바란다. 그렇기에 홍보 비용을 지불하면 이런 서비스도 해준다는 것을 넣으면 고베 무역 정보 회사의 입자가 더 넓어지고 공고히 될 것이라 봤다.
다음 테이블로 걸어와
“미미 이모 잠시! 질문은 이야기 끝나고 하세요. 앞에 말한 아키코 누나와 에코 누나가 주는 종이는 1층 홍보 칸에 있는 제품들의 회사로 각 회사마다 매일 전화하는 것은 아니고요, 1층에서 판단해서 사람들이 많이 찾는 회사와 반대로 홍보를 하지만 사람들이 찾지 않는 회사를 판단해서 2층에 알려 주는 겁니다.”
미미가 하는 질문을 기다리라 하며 말하고는 다시 걸어 앞으로 오며
“1층에서 일어나는 일을 2층에서는 알 수 없지만, 2층은 전화만 받는 곳이기에 알 필요도 없어요, 즉! 사람으로 보면 1층은 머리고, 2층은 입이죠, 창고는 손과 발이라고 생각하세요”
말을 끊을 때마다 움직이는 수혁이 걸어와 창문 앞에 서서
“이렇게 회사가 각각으로 분리돼서 일을 하는 거예요, 또 외부에서 오는 모든 연락은 2층에서 받게 될 겁니다. 그러므로 영어를 하는 직원이 꼭 필요하죠, 또한 우리에게 물건을 팔고 싶거나, 우리에게 물건을 해외로 보내 달라는 사람들의 연락도 올 거예요"
천천히 미미 앞으로 오더니
“그만큼 2층이 중요한 곳이니 이해하셨죠?”
많은 말을 했지만 미미가 웃으며
“네가 설명이 길었지만 결국 여기는 전화로 움직이는 곳이라는 말이잖아, 직원들이 전화를 받고, 응대하고, 맞지? 쉽네! 이해했어”
“에엑! 쉬, 쉽다고? 미미 씨, 이게 쉽다고?”
태식은 앞서 수혁이 길게 말한 것보다, 모든 것을 이해했다는 미미가 더 신기했다.
“오케이! 미미 이모 그러면 면접은 고베 구경하고 시작하시죠, 오늘은 제가 하겠습니다 하하하!”
2층에서 1층으로 내려와 정주에게 고베 구경을 시켜주라며 밖으로 보내고 1층 사무실에 앉아
‘1명당 10달러의 월급만 줘도 50명이면 한 달 500 달러, 거기에 영어 쓰는 사람은 돈을 더 줘야 될 거고 .. 음 .. 지금 일본 샐러리맨 고소득이 50달러니까, 우리도 자리 잡으면 인건비를 올려야겠지?’
‘아! 녹차를 2층에서 끓여서 1층에 내리게 하면 되겠네, 하루 종일 전화 오는 게 아니니까, 좋았어!’
‘역시 커피숍에서 사람을 응대해 봐서 일까? 미미 누나 빠르네, 인정이야’
생각을 정리할 때 아키코와 에코가 출근했다.
“수혀그상”
깊은 생각에 빠진 수혁이 인사 소리에
“아키코 누나! 에코 누나! 좋은 아침”
1층에 없던 현수가 급하게 입구로 들어오기에
“현수 삼촌 손에 뭐야?”
“이거 .. 아키코가 배고플까 봐 아침 못 먹고 온다고 해서”
무엇인지 모르지만 기름 종이 같은 색의 봉투를 현수가 들어 올리며 말했다.
“조 ~ 을 때다, 우리 삼촌, 하하하!”
웃으며 1층 밖으로 나가던 수혁이
“현수 삼촌 영수증 잊지 마! 누나들 나중에 봐요”
현수가 아닌 아키코와 에코가 있기에 1층은 든든했다.
‘누나들 월급을 올려줘야겠는데 .. 음.. ’
사무실 입구에는 거지들 2명이 나와 구두닦이 준비를 하고 있었고, 거지들 또한 1층 사무실이 관리하는 것이니 인사하는 거지들에게 같이 고개만 숙여 인사하고, 항구 창고로 향했다.
도착한 창고에는 옥수수 캔을 옮기는 모습으로 분주했으며, 호석이 수혁을 보며 다가왔다.
“호석 삼촌 저 사람은 너무 마른 것 같은데? 일 잘해?”
“수혁아! 왔어? 아 ~ 인력 사무소 앞에 쪼그리고 앉아 있더라고, 비실 해서 일을 못 받나 봐, 그래서 내가 데리고 왔어”
못 먹어서 인지, 삐쩍 마른 남자는 팔이 앙상했다.
호석과 한국어로 대화를 나눌 때 마른 남자가 슬쩍 이쪽을 보기에
‘웅? 한국말 알아듣나?’
생각이 들어 창고 밖 항구를 보며
“삐쩍 마른 아저씨 한국말 할 줄 알면 이리 와요”
그 사람에게 말하는 것이 아닌 척, 다른 곳을 보며 삐쩍 마른 남자에게 말했다.
슬며시 창고와 상관없는 항구를 보다 창고 쪽으로 고개를 돌리니 그 남자가 고개를 숙이며 걸어왔다.
“저 .. 저요?”
“허! 아저씨 한국 사람이에요?”
“예 .. 그 .. 일자리 찾아서 왔는데 .. 일본 오면 일자리 쉽게 구할 줄 알았는데 .. 힘드네요”
키 작은 수혁이지만, 하는 말을 들어보니 높은 사람으로 보였기에 굽신거리듯 행동하자
“호석 삼촌 일단 이 사람 데리고 써. 한국 사람이라잖아, 저 팔 뚝 봐 .. 밥 먹이고, 아저씨 내일부터 출근해요 한 달에 10달러 줄게”
냉랭한 말투지만 월급도 좋았기에
“예? 아! 예 ~ 예! 감사합니다, 정말 감사합니다”
“알았으니 가서 일해요”
싸늘하게 말했다.
일자리를 구했다는 기쁨을 엉덩이로 표현하며 남자가 걸어가고
“왜 쌀쌀맞게 말해, 이왕이면 따듯하게 하지”
“호석 삼촌, 어떤 사람인지 모르는데 무조건 우리가 좋게 대해준다고, 꼭 일 잘하는 게 아니야, 일단 일하는 것을 보면서 판단해야지”
“그래도 좋게 말하면 좋잖아?”
“일 못하면 좋은 게 어디 있어, 그만두게 해야지, 무슨 사업을 땅 파서 하나 ~ 삼촌 정신 차려”
“어? .. 어.. 알았어”
호석은 수혁의 반응에 놀랐다.
“그리고 저 사람 밥 먹이고, 다른 것도 챙겨주고, 삼촌이 창고 관리하는 사람이니 일 못하면 꼭 내보내”
“알았어, 내가 너한테 창고 관리를 보여준다! 하하하!”
수혁이 호석의 손을 잡더니
“삼촌, 우리 가족이 먼저야, 우리가 먼저라고 알겠지?”
“어 .. ”
“우리도 좁은 방에 월세로 살면서, 배부르게 남 걱정하지 말고, 할 수 있는 것만 도와주자고, 그것을 넘어서 남을 도와주면 우리도 발전 없이 항상 그 자리야”
“ .. ”
호석은 그제야 수혁이 왜 냉랭했는지 이해를 했다.
“삼촌 나중에 봐”
웃으며 손을 흔들고 가는 수혁을 보며
“태식이랑 현수랑 나는 아직도 그대로인데 .. 수혁이 너만 어른이 됐네”
씁쓸하게 웃었다.
총총 거리며 걸어가던 수혁은 고베 항구 거지들이 홍보하는 소리를 들으며
‘역시 남이 시켜서 하는 게 아니라, 본인의 욕구를 충족시켜 줄 만큼 돈을 벌 수 있으니 사람은 저렇게 열심히 하는구나, 거지들 대단하네’
매일 듣는 고베 무역 정보 회사 홍보 소리가 줄어들지 않고, 더 크게 울려 퍼지는 것 같기에 좋았다.
‘사업은 역시 내가 모든 것을 다 하는 게 아니구나‘
거지들이 돈을 많이 벌기 때문에 벌이의 만족이 크고, 또한 고베 무역 정보 회사 사무실에 사람이 많이 와야 구두닦이가 잘 될 것이니 홍보 효과로는 최고였다.
‘서로 서로 좋은 거지, 나는 사무실 내부에 홍보 칸으로 돈을 더 크게 벌고 있으니 흐흐흣!’
거지들과 비교해서 한 달에 벌어 들이는 수익은 비교하지 못할 만큼 수혁이 컸다. 하지만 일반 사람이나 거지들은 얼마나 벌고 있는지 가늠도 못했고, 무료로 정보를 알려주는 좋은 회사라며 칭찬하거나, 직접 물건을 팔고 사는 사람들은 무료로 정보를 주는 고마운 회사라며 칭찬했다.
‘2층만 알아서 잘 돌아가면, 지금 복구 중인 도쿄로 진출해야 되나?’
‘도쿄가 지금은 고베 항구에 밀리지만 앞으로는 그쪽이 커질 것인데 .. 흠 .. ’
‘미군이 도쿄에 제일 크게 주둔해 있다는데 고민이네 .. 흠!’
많은 생각을 하며 인쇄소를 찾았다.
그리고
인쇄소에 아직 전화번호가 없지만, 전화기가 연결되면 명함을 만들 수 있냐 물어보고, 영화 포스트같이 화려한 것을 만들 수 있는지, 또 입구 간판 같은 것도 제작이 되는지 물어보며, 썬팅지 같은 것이 있는지도 물어봤다.
화려한 색을 쓸 수는 없지만 그럭저럭 만족할 답을 얻고 2층으로 올라와 면접자들을 기다렸다.
*
1층에서 외부로 2층 계단이 있었기에 그 앞에 현수가 서있다 첫 면접자가 오자같이 올라왔다.
면접은 단순했다.
“노래 불러보세요”
목소리를 듣기 위해 노래를 시켰고,
간장공장장이간공장장 같은 일본어 紅巻紙赤巻紙紅巻紙(속담)을 빠르게 발음하게 했으며,
마지막으로 간단한 더하기, 빼기, 나누기와 글을 읽고 쓰는 것을 확인했다.
대부분 여자를 뽑기 위해 노력했고, 영어를 잘하는 남자 두 명은 바로 합격 시켰다.
그리고 해가 지기 전 전화국에서 전화선을 연결해 주었기에
[고베 무역 정보 회사 (神戸貿易情報会社)]
집으로 가며 명함도 만들고, 홍보할 포스터 시안도 주고 왔다.
그 후
전화번호가 적어진 명함을 나눠주기 시작했다.
또한 들어오는 입구에 1층 카운터에 홍보 중인 물건들의 사진과 설명이 있는 포스터가 1층 입구에 줄줄이 붙기 시작했다.
‘이제 돈 좀 벌어볼까? 힛!’
수혁의 귀에 홍보하고 싶다는 문의가, 일본과 해외에서 몰려오는 소리가 들리는 듯했다.
