커피 드시죠?
초록 식당을 나와 구두를 새로 사고, 옷도 샀다.
이 틀 후 서울 법원 등기소 앞으로 오후 1시 정각에 도착했다.
최대한 깔끔하게 입고 왔으며, 풍뎅이와 병선도 깔끔하게 입혔다.
‘없어 보이면 안되니까.’
등기소 문 앞에 남자 2명과 여자 1명이 서 있었고, 걸어오는 수혁을 빤히 보는 것을 보니 저 사람 중에 이진석이 있는 것 같았다.
여자는 귀를 덮는 짧은 단발에 흰색 블라우스 목에 라인이 눈에 띄었고, 무릎까지 오는 검은 치마를 입고 있었으며, 남자 2명은 정장에 구두로 평범한 스타일이었다.
“이진석 씨?”
40 대가 넘어 보이는 남자가 수혁을 보더니 손을 내밀며
“제가 이진석입니다. 장수혁 씨 맞죠?”
“네.”
손을 잡으며 머리를 숙일 때 8 대 2 가르마인 이진석이다.
“여기 매매 서류 가지고 왔습니다.”
이진석이 들고 있던 서류를 내밀자, 수혁이 손을 펴 거부하며
“계약 서류는 등기소에 매매 서류 있으니 그것으로 하시죠.”
이진석이 내미는 서류에는 무슨 조항을 적었는지 글이 많았기에, 법으로 만들어진 등기소 서류로 거래를 하자고 했다.
“아, 아니 여기 서류가 있는데 .. ”
한번 더 서류를 내밀려 했지만
“등기소 서류가 제일 정확합니다. 병선 씨 등기소에 들어가면 매매 서류 있어요 그거 가지고 오세요.”
“네!”
킹콩 같은 병선이 빠르게 등기소로 들어가고
“우리는 은행으로 가시죠. 은행에서 서류 작성하고 돈 받고 바로 등기 하면 끝이니까요.”
본인에게 유리한 거래 조건을 나불나불 적어 왔기에 해당 서류를 또 다시 내밀려는 이진석을 피해 은행으로 걸어갔다.
그리고 은행 내부에 준비 된 테이블에 앉아 서류를 작성했고, 내용은 간단했다.
[부산 금정구 xx 번지를 매매 했다. 가격 4400만 원]
요약하면 이렇게 간단히 적었다.
‘측량이 뭐니 하면서 거래 조건을 넣으려 했네. 참 .. 잔머리 쓴다 정말.’
이진석이 내민 종이를 살짝 봤을 때 ‘측량이’ 그리고 ‘실수로’ 이런 단어들이 있었기에 이진석이 본인들에게 유리한 조건을 마음대로 넣어 온 것을 파악했던 수혁이다.
“이렇게만 적으면 매매 서류 작성 끝이니까 이렇게 거래 하시죠.”
매매 종이를 간단히 적고 보여주니
“ .. 그게 저희가 .. ”
이진석이 무슨 말을 붙이려 하기에
“매매하는데 법적으로 이렇게 적으라고 되어 있잖아요. 뭐가 문제인가요?”
수혁이 말을 잘랐다.
그러자 이진석과 같이 온 여자가
“저희 대표님은 혹시라도 측량이 잘못 되어 다른 땅을 침범 할 수 도 있기에 불안하신 것 같습니다.”
말하며 수혁을 봤다.
“그래서요?”
의자에 등을 기대며 말하자
“혹시라도 저희 공장이 벗어난다면 지금과 같은 가격으로 매수 할 수 있게 해주세요.”
현재 상황은 측량이 틀릴 수 있기에 공장을 만들고 나서 땅을 더 침범해도 지금과 같이 2만 원으로 매수할 수 있게 해 달라는 것이다.
‘그러니까 공장이 내 땅을 더 차지했을 때 내가 2만 원이 아니라 3만 원 4만 원을 부르지 말라는 것인데 .. 아! 그런데 주위도 내 땅이야?’
주위도 본인 땅인지 모르는 수혁이기에
“그 옆도 제 땅인가요?”
물어보는 질문에 이진석과 함께 온 사람들이 더 황당한 표정으로
“그, 그렇죠. 등기 보니까 옆으로 싹 ~ 다 장수혁 씨 땅이던데요.”
말하자
“아 ~ 그래요? 그러면 그렇게 하죠. 공장 짓고 3개월까지만 2만 원에 매수를 허용합니다. 몇 년 지나고 땅 가격이 올라갔을 때도 같은 가격에 팔 수는 없잖아요?”
“그렇죠!”
불안했던 것이 해결된 이진석이 웃으며 답했고, 돈을 먼저 받고 등기소에서 등기를 이전했다.
“좋은 거래였습니다.”
“저도 감사합니다.”
거래가 끝나고 이진석과 수혁이 손을 잡고 인사 후 돌아서는데
“저기!”
이진석과 함께 온 여자가 수혁을 불렀다.
“네?”
“시간 되시면 우리 커피 한잔 마시죠.”
“저, 저요? 저랑요?”
“네! 장수혁 씨요. 대표님 저 따로 내려가도 되죠? 오랜만에 서울 왔으니 주말까지 쉬고 월요일 출근 할게요.”
지금 목요일인데 금, 토, 일 쉬고 월요일 출근한다며 당차게 말하며 이진석에게 묻자
“어? .. 어! 김 과장 따라 와. 그, 그래 주말까지 쉬어 월요일 날 와, 괜찮아.”
여자의 직책이 과장인 것 같았다.
풍뎅이는 입을 벌리고, 무표정인 병선도 놀라 김 과장을 보는데, 수혁도 놀라고 있었다.
‘뭐야 이 여자?’
그리고 수혁 앞에 서서
“가요. 커피 마시러.”
팔짱을 꼈다.
병선이 돌아 앞장서고, 풍뎅이가 따라갔으며 그 뒤를 따라 팔짱을 낀 두 사람이 따라갔다.
자연스럽게 운전석에 앉고, 김 과장은 조수석에 앉았으며, 풍뎅이와 병선은 뒤에 앉았다.
‘뭐야? 이 여자 이상해!’
오른쪽, 왼쪽, 직진 김 과장은 서울 지리를 잘 알고 있는지, 조수석에 앉아 길을 안내 했고, 그렇게 김 과장이 말하는 곳으로 향해 커피숍에 도착했다.
‘여기는 인사동인가?’
전생 장 씨 기억으로 인사동 쯤 되는 곳에 도착해 주차를 하고, 커피숍이라 적어진 곳으로 걸어갔다.
풍뎅이와 병선은 눈치 옆 테이블에 앉았고, 김 과장과 마주 보고 앉으니 주문을 받으러 왔다.
“저는 아메리카노요, 수혁 씨 커피 드시죠?
“아니요. 저는 오렌지주스요.”
역시 수혁은 오렌지주스 였다.
“커피 못 드세요?”
“써요. 달달한 오렌지주스가 좋더라고요.”
인상을 쓰며 쓴 것이 싫다는 표정을 하자
“마시다 보면 괜찮아요.”
김 과장은 커피에 대해 말했지만
“마시다 보면 익숙해 지는 것 저도 압니다. 카페인이 각성 효과가 있는 것도 알고요. 그래도 저는 싫어요.”
냉차게 거부했다.
“김고은 이예요.”
커피를 거부하는 수혁을 보며 새침하게 본인 소개를 했다.
“네.”
냉랭하게 답을 하자
“대학은 서울에서 나왔구요, 영문학과 나왔어요. 나이는 24살이고요. 집은 여기 옆 골목이고, 취업을 이탈리아 의류 기업에 했는데 발령을 부산 원단 공장 준비 하는 곳으로 받았어요. 정확히는 김 과장은 아니지만 다들 직책을 그렇게 불러주고 있어요. 한국 부산 원단 공장의 슈퍼바이저로 왔어요.”
장엄하게 본인 소개를 했지만 앞 말보다 뒤 이탈리아 기업에 취업했다는 것에 놀라며
“이탈리아 기업이요? 어떻게 취업하셨어요?”
1962년에 이탈리아 기업에 취업을 할 수 있다는 사실이 놀라웠다.
“대학교 교수님이 추천해 주셨어요. 그것보다 장수혁 씨 결혼 했어요?”
“아! 대학교 .. 저요? 아니요.”
“여자 친구는요?”
고은은 직접적으로 질문했다.
“찾고 있어요.”
여자친구를 찾고 있다는 말을 다르게 해석하는 고은이다.
“그럼 저 어때요? 저는 장수혁 씨 괜찮거든요.”
말하며 수혁을 보자
‘여자친구 찾고 있다니까, 아! 내가 여자친구를 만들고 싶어한다고 들렸나?’
생각하며
“고은 씨 공부 잘하셨고, 좋은 직장 다니시는 것도 알겠고 예쁘십니다. 그런데 저는 여자친구를 찾고, 아, 아니! 어릴 적 헤어진 여자친구를 찾고 있어요. 그러니까 여자친구가 없는 것은 아니라는 거죠.”
수혁이 여자친구를 찾는다는 말에 다른 뜻을 말하자
“네에? 어릴 적이요? 몇 살에 헤어졌는데요?”
“7살에 헤어졌어요.”
“ .. ”
싫다고 하는 것도 아니고, 이게 무슨 장난이야? 라는 생각이 들기에
“싫으면 싫다고 해요! 내가 못 생겼어요?”
짜증 부리는 투는 아니지만 목소리가 날카로웠다.
“아, 아니요. 진짜로 여자친구 찾고 있다니까요. 삼촌 맞지?”
고개를 돌려 옆 테이블을 보며 풍뎅이에게 말했다.
“풉!”
마시던 물을 입에 머금고 뿜어낼 뻔 한 풍뎅이가
“켁! 켁! 맞아요. 수혁이 어릴 적 헤어진 여자친구 찾고 있어요. 콜록!”
고개를 돌려 답하자
“그 여자친구를 못 찾으면요? 그러면 나랑 만날래요?”
커피를 가지고 온 직원이 화들짝 놀랄 만큼 크게 소리를 쳤기에
“저 22살입니다.”
나이가 어리다고 거부해 주길 바랬다.
“전 연하 괜찮아요.”
“이런.”
막히자
“저 부양 가족이 많아요.”
“전 가족 많은 것 좋아요.”
막혔다.
“저 .. ”
다시 말하는데 고은이 말을 끊으며
“싫어요? 좋아요? 여자가 이 정도로 말했으면 답을 해야 하는 것 아닌가요?”
더는 말을 돌려 하지 못하게 했다.
160이 되어 보이는 키 에 영문과를 나왔고, 얼굴도 주먹만 한데 눈코입이 들어가 있었다.
‘21세기에 태어났으면 연예인 얼굴이다 정말 예쁘네.’
생각이 들 만큼 고은은 예쁜 사람이었기에
“그래요. 못 찾으면 만나고, 만약 여자친구 찾으면 그쪽을 직원으로 스카웃 할게요. 영문과 나오셨으니 스카웃 알죠?”
스카웃 한다는 말에
“에? 저 이탈리아 회사 다녀요. 월급이 얼마인 줄은 알아요? 무작정 회사를 옮길 수는 없잖아요.”
본인이 받는 돈에 얼마를 더 주는 것이 스카웃인데, 현재 받는 금액도 모르면서 스카웃을 이야기 하기에 고은이 말하자
“월급 무조건 더 줍니다. 됐죠?”
“저 한국 돈으로 20만 원 받아요!”
이탈리아 기업이기에 한국에 일하는 오는 것으로 본인이 받는 월급이 많다고 생각한 고은은 일반 공무원의 10배를 받기에 당당하게 말하며 수혁이 놀라기 바랬지만
“하하하! 오늘 서울 왜 왔어요? 벌써 잊었어요? 저 땅 많잖아요?”
수혁과 만나는 것에 집중해서 잠시 서울 온 이유를 잊었나 보다.
“아 .. 맞다.”
그제야 생각나 뻘쭘함에 고개를 숙이자
“그러면 올해까지 하시죠, 만약 여자친구를 올해까지 못 찾으면 저랑 만나시고, 여자친구를 찾으면 저랑 일하는 것으로. 됐죠?”
말하고 오렌지주스를 마시는 수혁을 보면
‘잘생겼는데 돈도 많고, 짜증 나!’
말로 이길 수 없다는 것을 인정한 고은이
“그래요. 깔끔하게 그렇게 하죠.”
손을 내밀었다.
이렇게 둘의 거래가 시작되었다.
“그럼! 토요일까지는 나랑 놀아요. 거래면 계약금은 받아야겠죠?”
당차게 말하는 고은이다.
고은이 마음에 든 점은 당찬 모습도 있지만, 흐름을 볼 줄 안다는 판단에서다.
지금 같이 있는 풍뎅이와 병선을 보면, 풍뎅이는 평균 이상의 지능이 있지만, 전체 흐름을 읽는 법을 모르기에 하나하나 말을 해줘야 하는 귀찮음도 있었고, 풍뎅이가 더욱 발전하기 위해서는 옆에서 편하게 대화할 수 있는 사람도 필요했다. 거기다 영문과라는 것도 마음에 들었다.
그리고 .. 병선은 .. 줄넘기를 잘한다.
커피를 마시고, 주변을 걸어 다닌 후 저녁은 초록 식당으로 왔다.
일 하는 사람을 보며 주춤 하기는 했지만,
“다들 열심히 사는 모습이 좋네요.”
피하지 않고 다가가는 모습도 수혁은 마음에 들었고,
“오! 김치찌개 정말 맛있어.”
예쁜 얼굴처럼 새 모이 먹듯 할 줄 알았는데, 복스럽게 먹는 모습이 좋았다.
“병선 씨라고 했죠? 천천히 먹어요.”
“원풍 아저씨 나도 밥!”
금방 만난 풍뎅이와 병선과도 거리낌 없는 모습에
‘유미를 못 찾으면 뭐 .. 만나는 것도 좋겠네.’
생각하는 수혁이다.
3명이 초록 식당을 떠들썩하게 만들 때, 슬쩍 주방을 보니 이마를 때리던 머리가 보이지 않았다.
‘웅? 오늘은 이마 안 때려?’
주방 틈으로 찾아도 보이지 않기에 고개를 돌렸다.
