토지 수용법
한 명은 저고리 옷을 입었고, 한 명은 정장 재킷을 입고 바지는 한복 바지였다.
둘 다 덩치가 좋았고, 짧게 자른 5미리 정도의 머리가 눈에 띄었으며, 정장 재킷을 입은 남자가
“입찰하러 왔소?”
사투리가 심했다,
“ .. 네”
수혁이 잠시 남자 2명을 보고 늦게 대답하자
“광주 사람이오? 처음 보는데? 누구 밑에 있소?”
말투가 상당히 거슬렸으며, 고개를 살짝 뒤로 넘겨 말하는 자세도 별로였다.
“누구 밑이요? 아니요 그냥 부동산 경매를 한다고 해서 구경 왔어요.”
수혁이 웃으며 싸우기 싫다는 의사를 보여주려 했고
“구경? 광주 바닥에서 설치고 다니지 마소, 뒤지는 수가 있으니. 부동산 경매는 우리 형님이 작업하니까 다시는 오지 말고. 가보소!”
“뭐?!”
정장 재킷을 입은 빡빡이가 광주에서 힘을 쓰는 사람인가 보다,
거만하게 말을 하자 창수가 소리를 치는데, 수혁이 창수의 옷을 잡으며
“삼촌 됐어, 아 ~ 그쪽이 오지 말라면 법원에 오면 안 된다는 거죠?”
“알았으면 가 보소.”
팔을 휙휙 거리며 가라는 표현을 하기에 창수 옷을 당기고, 풍뎅이 옷도 잡아서 주차된 차로 가며
“예 ~ 예 ~ 갑니다.”
수혁이 물러났다.
“왜 ~ !! 확 씨 ! x ”
창수가 욕을 하며 화를 냈지만,
“삼촌 여기 법원이야, 일단 그냥 가! 우리 갑니다. 예예 ~ .”
수혁이 창수를 말리며 앞에 있는 남자들에게 간다며 말했다.
자동차로 돌아오면서도 욕을 하며 화내는 창수를 보며
“삼촌. 얘야? 그만 화내, 머리를 써야지!”
“아니 저 새 x가 말하는 투가 확 마! 눈을 뽑아서 줄넘기를  .. ”
“쫌! 그만해. 괜히 다른 지역 와서 싸우고 할 필요가 있어? 창수 삼촌, 있어봐 내가 생각이 있으니까.”
수혁도 마음 같아서는 2명을 확 마! 생각하지만, 법원 앞에서 싸울 수 없기에 일단 자동차에 탔다.
“죽여 버릴 .. ”
“아 ~ ! 쫌 자동차에 타!”
자동차 앞에서 욕하는 창수에게 소리를 질렀다.
어제 잡아 둔 민박으로 돌아와 주차를 해 놓고 내리자 창수가 화를 내고 있으니 뒤 자동차에 타고 있던 5명이 창수에게 다가와
“형님 왜요?”
“무슨 일입니까?”
말하며 화난 창수 옆으로 모여들자
“어떤 놈이 시비를 걸잖아, 아까 봤어? 머리 빡빡민 두 명? 확 마! 진짜!”
허공에 주먹질을 하는 창수와 직원들이 ‘죽이니’를 찾고, ‘살리니’를 찾는데
“그만 그만! 일단 민박으로 들어와 봐요! 창수 삼촌, 빨리!”
수혁이 먼저 민박으로 들어갔다.
풍뎅이에 창수와 직원들까지 방으로 들어오자
“삼촌들 앉아 봐요.”
“참 .. 그걸 참냐? 확 씨!”
창수는 지금도 욕을 했고, 풍뎅이는 조용히 직원들과 앉았다.
“우리는 광주에 대해서 알고 있는 게 없잖아? 천천히 풀자고. 오늘 저녁부터 창수 삼촌이랑은 광주 시내에 술 먹으러 다니면서 광주 분위기를 파악해 봐, 누가 주먹을 쓰는지. 무슨 패거리가 있는지 알아보라고.”
광주에 대해 전혀 알지 못하기에, 정확히 적을 알 필요가 있다 생각한 수혁이 창수와 직원들에게 말했다.
“매일 술 먹으라고? 주먹 쓰는 패거리? 알았어!”
수혁이 말할 때 창수가 답을 했고,
“계속 여기 있을 거야?”
풍뎅이가 민박에 오래 있을 거냐 물어보니
“원풍 삼촌 아니, 일단 목요일 부동산 경매만 보고 부산 갔다 와야지. 그러니 부산 가기 전에  광주 돌아가는 판은 확인해야지. 그래야 오늘 만난 빡빡이 들을 제대로 밟을 수 있잖아.”
수혁은 2차까지만 보고, 부산을 갔다 온다고 했다.
“광주 주먹을 알아서 뭐 하게?”
“밟을 수 있으면 제대로 밟고, 못 밟을 것 같으면 도망가야지. 하하하!”
어릴 적은 앞만 보던 수혁이 소치로 이후로는 확실히 달라져있었다.
*
화요일은 삼촌들이 광주에 대해서 알아오지 못하고, 신나게 술을 마시고 왔으며, 수요일은
“광주에 주먹 패거리가 세 개나 있고, 그 중에 제일 강한 패거리가 광주 시장 패거리라네”
늦게 돌아온 창수가 방에 앉아 있는 수혁에게 말했다.
“삼촌, 이름이 광주 시장 패거리래?
“웅! 맞아, 광주 남문 시장에서 활동하는 놈들로 북문 시장에 있던 패거리를 통일해서 광주 시장 패거리라고 부른다네.”
창수가 자세히 알아온 것 같았다.
“알았어. 삼촌, 일단 내일 법원을 가보고, 부산 가서 준비하자고.”
*
다음 날 법원을 가지전에 전화국을 먼저 들렀다.
김주원에게 전화해 광주 군인을 알고 있냐 물어보려 했는데, 자리에 없어 전화 통화를 하지 못했다.
그 후에 법원에 자동차 2대를 주차하고,
“창수 삼촌 오늘은 전부다 들어가, 땅을 사지 않을 거지만, 이 녀석들 혼 좀 내고 가자고, 하하하!”
김주원에게 광주 군인 중 높은 사람을 알고 있으면, 연결해서 혼내주려는 계획이었는데 전화 통화를 못했기에, 지난번 빡빡이 녀석들에게 제대로 인상을 남기고 싶었다.
법원 입구에서 지난번과 같은 109호 법정인 것을 듣고, 부동산 경매를 하는 법정으로 향했다.
코너를 돌아 109호 법정으로 걸어가는데 입구에 빡빡이 3명이 서서 법정 안으로 들어가려는 수혁을 막았다.
“ .. ”
수혁이 말없이 바라보자
“오지 말라니까 참 .. 이 새 x 가 또 왔네.”
이번에도 반말을 했다. 수혁이 씩!~ 하고 웃더니
“너 광주 시장 패거리인가, 광주 시장 걸뱅이인가, 거기냐? 똑바로 서 죽여 버리게 전에.”
빡빡이 들이 수혁에게 말을 하려는데, 코너를 돌아 온 수혁 뒤로 7명이 코너를 돌아오자, 숫자에 밀렸다 생각한 것인지 빡빡이들이 당황했고, 수혁이 사악하게 웃으며
“비켜.”
숫자만 보고 벌써 겁먹은 녀석을 옆으로 밀어버리고 법정으로 들어갔다.
‘아휴, 별것도 아닌 놈들이구먼.’
겨우 숫자에 밀렸다고 말도 못하는 쫄보들이라 생각한 수혁이다.
109호 법정으로 들어가자 빡빡이들이 따라서 법정으로 들어왔다.
부동산 경매를 시작하기 위해 판사가 들어오고 부동산 경매가 시작되는 동안 빡빡이 중 정장 재킷 입은 녀석이 수혁이만 보고 있었다.
“부동산 경매 2차를 진행합니다. 1차에서 20%씩 내린 가격으로 시작하며 ~”
광주 법원 서기관이 부동산 경매에 관한 설명을 했고, 이어서 판사가 부동산 경매 물건을 말하며 1차와 같이 구두로 입찰할 사람을 찾으며 입찰자가 없으면 다음으로 넘어갔다.
서기관이 빡빡이 패거리들과 짜고 좋은 물건을 1차에 낙찰을 다 받았는지, 빡빡이 들은 한 번도 입찰에 손을 들지 않았고, 수혁은 2차에 입찰할 생각이 없었기에 가만히 앉아 있었다.
‘이놈들이 짜고 치려면 유찰이 여러 번 된 후에 입찰을 하던가 왜 1차에 다 입찰 했지? .. 바보들인가?’
이해가 되지 않는 것이, 유찰된 금액으로 입찰 하면 더 가격이 낮은데 왜 1차에 100% 가격으로 부동산 경매 물건을 입찰했는지 궁금한 수혁이다.
‘도통 이해가 안되네 이 녀석들.’
1차에서는 서기관이 코를 만지는 신호를 기다리듯 서기관만 보고 있던 빡빡이 녀석들이. 지금은 가만히 본인만 보고 있기에 오늘 입찰할 생각이 없다는 것을 파악했다.
부동산 경매가 종료되기 전 파악이 끝난 수혁이 일어섰다.
“삼촌들 우리 부산 갑시다.”
창수와 풍뎅이가 대답 하기 전에 109호 법정을 걸어 나가는 수혁이라 다들 따라 나왔다.
★ ★ ★
경제기획원의 재무부
서 부장이 국토부 오 부장을 만나, 부산 법원의 부동산 경매가 계획대로 되지 않은 것을 설명했다.
“겨우 4만 달러?”
서 부장은 2급이고 오 부장은 3급이기에 급수는 다르나, 쿠테타에 4급에서 2급으로 한 번에 승진한 서 부장이 국토부 오 부장의 후배다.
“네. 그러니까 국토부에서 토지 수용법을 만든 것으로 합을 맞추죠?”
부산 법원 이야기를 하고, 부동산 경매의 실패를 토지 수용법으로 만회하려는 계획을 말했다.
“음 .. 서 부장의 말은, 부동산 경매는 단기적으로 돈을 급히 당기기 위한 정책이었을 뿐이고, 사실은 토지 수용법으로 국가가 국민의 땅을 강제 매수 할 수 있는 방법이 진짜였다고 판을 짜자는 거잖아?”
서 부장이 앞서 설명한 것을 이해했다는 의미로 다시 말하는 오 부장이다.
“그렇죠. 재무부에서 땅에 대한 법안을 만들 수는 없지 않습니까? 저희가 법안 기획서를 만들어 드리면 국토부 도장만 찍어주세요.”
부동산 경매로 국가에 돈을 마련하기 위해 계획한 것이 실패가 아닌 단기적인 계획이었다고 바꾸고, 사실은 토지 수용법을 만들기 위한 큰 그림이었다며 모든 것은 계획적이었다며 윗사람에게 보고하자는 것이다.
그러기 위해서는 토지 수용법을 만들 수 있는 권한을 가진 국토부의 승인이 사전에 있었다는 것을 준비해야 했기에 오 부장에게 말하고 있는 서 부장이다.
‘원래 이렇게 부동산 경매는 단기로 돈을 당기기 위한 것이었기에 노른자 땅까지 다 매각을 했을 뿐이고, 다시 국가에서 강제 매수할 수 있는 토지 수용법으로 그 땅을 싸게 가져오면 됩니다.’
이렇게 윗사람에게 할 말도 준비한 서 부장이었다.
“내가 그거 도장 찍어주면? 토지 수용법으로 국가는 쓸모 있는 땅을 강제로 국민들에게 뺏어 올 수 있는 강력한 법이 생기는 건데 .. 그래도 될까?”
국가에는 무조건 이익이지만, 이 법이 생기면 국민 중 피해를 볼 수 있는 사람이 넘쳐 날 것이라 판단하기에 오 부장이 망설이자.
“선배 어차피 토지 수용법은 만들어 질 수 밖에 없어요. 한국전쟁 끝나고 방정희 대통령이 국가를 재건하려고 하는데, 우리나라가 돈이 있어요? 재무부가 국가 돈 관리하는데 제가 제일 잘 알잖아요. 우리나라 돈 전혀 없어요. 빚뿐이에요.”
서 부장은 재무부에 일하고 있는 부분을 강조했다.
“아니 이 사람아. 토지 수용법이 법으로 만들어지면 각 지방 행정처들이 가만히 있겠어? 노른자 땅이란 땅은 다 강제로 수용할 거고, 그러면 그 땅에 살던 사람들은? 어떻게 할 건데? 법이 생기면 그에 준하는 해결 방법도 있어야 하잖아.”
국토부 오 부장은 토지 수용법이 너무 강력한 법이기에 보상 방안이든, 강제로 매수하기 위한 최소한의 국민을 위한 조치는 있어야 된다 생각해 말하니
“하 ~ 선배 답답하시네. 국민이 잘 사는 게 중요해요? 아니면 국가가 잘 사는 게 중요해요? 두 개 중 뭐가 우선입니까?”
서 부장은 국가에 돈이 하나도 없는데, 국가보다 국민을 먼저 생각하는 여유를 부리고 있는 오 부장이라 생각했다.
“아니 .. 그거야 .. ”
오 부장은 국가도 중요하고, 국민도 중요하다 생각해 답을 하지 못하자
“아씨! 진짜! 선배 국가가 있어야 국민이 있는 거 아니오? 일제강점기에 국가가 없어서 국민이 힘들었던 걸 잊었어요? 제일 우선 순위가 국가고 그 다음이 국민 아닙니까! 참 ~ 답답하시네. 국가가 힘이 있으면 우리가 한국전쟁을 했겠냐고요.”
서 부장의 이 말에 오 부장은 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
“그래! 국가가 중요하지. 서 부장 말대로 부동산 경매로 일단 단기로 돈을 당기고, 나중에 다시 사는 게 좋은 방법 같아. 알았어!”
50대인 오 부장은 일제강점기와 한국전쟁을 다 겪었기에 국가가 힘이 없으면 당하는 비참함을 겪어봤다. 그렇기에 서 부장이 한 말에 동의 할 수 밖에 없었다.
“우리 재무부 최 과장한테 부동산 경매로 시작해서 토지 수용법으로 가는 계획을 준비한 것처럼 만들어 준비 하라고 했으니, 나중에 국토부로 서류가 넘어 올 겁니다. 그때 도장 찍어요!”
서 부장이 일어나자 오 부장이
“그런데 .. 국민을 위한 어떠한 조치를 넣지 않아도 될까? .. 괜찮겠지?”
토지 수용법이 악법이 될까 우려하자
“아따! 진짜! 선배 그러면 나중에 국가가 잘 살면 개정하면 되잖습니까! 국민들까지 다 챙기면 어느 세월에 국가가 잘살아요! 혹여라도 윗사람들 앞에서 그런 말 하지 마요. 방정희 대통령이 알면 바로 모가지 됩니다.”
목에 검지를 그어 보이는 서 부장이다.
“어 .. 알았어”
“진짜 선배 생각해서 하는 말입니다. 저 갑니다.”
이렇게 부동산 경매로 말아 먹은 것을 만회하기 위한 서 부장의 부동산 경매로 시작해 토지 수용법으로 국가 재정을 마련하기 위한 계획이 완성되었다.
