힘들고 슬픔이 와도, 행복은 솟아나더라.
태식과 현수는 수혁을 데리고 상청군으로 향했다.
눈물을 흘리며 뛰고 또 뛰었다.
수혁의 몸에서 열이 올라오고 있었다.
한참을 달려 상청군에 도착하니 상청군에는 미군이 총을 들고 있었다.
덕배가 태식을 알아보고 다가와
“보리골에 빨갱이가 나왔다며?”
“헉헉! 지금 마을 사람들 죽이고 집에 불태우고 난리 났어”
트럭 옆에 있던 보리골 사람들과, 엄마들이 다가와
“보리골 어떻게 되었냐?”
“마을은 어떻게 되었냐?”
“아빠는 어떻게 되었냐?”
질문을 했지만 태식과 현수는 덕배에게 했던 말과 다르게 똑바로 말할 수 없었다.
“잘 안 보이더라.”
“총 든 사람밖에 없더라."
보리골 사람들이 동요할 것 같아 말을 돌려서 했다.
이날 한국 경찰과 군인들도 왔고, 주둔 중이던 미군도 상청군에 합류했다.
이렇게
6.25 전쟁 전 긴장감이 감도는 국지전이 시작되었다.
* * *
수혁은 열이 많이 올라 정신을 못 차렸다.
이틀이 지나자 태식이 망치를 찾아갔다.
“망치 형님 수혁이 죽어요! 조카 죽어요!”
“뭐?!”
“지금 수혁이 죽는다고요”
“내 조카 수혁이?! 어디! 어디야!”
망치가 버선발로 수혁을 찾아갔다.
덕배가 상청군 지인의 집 방을 빌려 눕혀둔 수혁을 보니, 열이 많이 나고 있었고, 죽은 듯 자고 있는 수혁을 보며
“덕배야! 빨리 ~ 빨리!!”
“네? 어디, 어디로 갈까요?”
“경무청, 아니 경찰서장에게 가자!”
“지금요? .. 왜 경찰서에?”
“내 조카 죽는다잖아! 이 난리 통에 의사가 어디 있겠냐? 높은 놈들 옆에 있을 거 아니냐! 빨리!"
망치는 덕배와 함께 일제강점기부터 집안끼리 안면이 있던 경찰서장을 만나
“내 조카 죽어! 의사 어딨어!”
의사를 내놓으라고 고래고래! 소리쳐, 의사를 데리고 왔다.
그러나 수혁에게 온 의사는 약이 없어 할 수 있는 게 없다고 하였고, 망치는 한국 군인을 찾아갔다.
“이 개 x 끼들 아! 내 조카 죽는다!”
한국 군인 중 알고 있는 사람이 없었기에 망치파와 주변 사람들까지 모두 이끌고 가서 농성하듯이 의사를 내 놓으라 소리치고 싸웠고, 한국 군인들이 어쩔 수 없이 군의관을 불러 주었지만, 수혁을 찾아 온 군의관도 약이 없다고 하였다.
하지만 망치는 거기서 멈추지 않고
“제임스 삼촌이라고 했잖아? 미군 찾아가자!”
망치는 상청군에 주둔하고 있는 미군에게 가기 위해 수혁을 구루마에 넣고 밀었다.
망치파와 주변사람까지 모두 데리고 망치가 직접 구루마 끌며 뒤에 많은 사람을 데리고 찾아가자 미군들은 당황했고 덕배가
“제임스! 어딨어!”
“제임스! 내 조카 죽는다!”
“조카 죽는다 제임스!”
미군이 무슨 말을 하든, 망치와 덕배는 안하무인처럼, 다 필요 없다는 듯 한국말로 제임스만 찾았다.
그렇게 소란을 떨고 있으니 제임스가 나왔고 수혁을 봤다.
이번에는 제임스가 수혁을 보고 눈이 뒤집어졌다.
“My nephew is dying”
“My nephew is dying ~~~ 머더 x "
'내 조카 죽고 있다‘며 상청군에 온 미군 부대를 뒤집었다.
망치와 함께 온 사람들 보다 앞에 선 제임스가 욕을 하고, 소리를 지르고, 난리를 부렸다.
수혁을 위해 제임스와 망치가 눈이 돌아갔다는 표현이 맞는 것 같았다.
미군은 상청군에 함께 온 군의관이 따로 없기에 약통 전체를 들고 왔고, 한국 의사가 약통에서 원하는 약을 찾았다.
“Thank god!! thank you"
하는 제임스를 뒤로하고 수혁에게 약을 먹였지만 열이 내리지 않았다.
*
약을 먹고 이틀이 되는 날, 한국 의사가
“이제 그만 포기하는 게 .. ”
하는 말이 나왔다.
그러자 망치가 울면서 수혁을 다시 구루마에 넣고 제임스를 찾아갔다.
약을 가지고 갔기에 안심했던 제임스가 이번에는 상청군에서 미군부대로 직접 찾아갔다.
하지만
미군부대 입구에서 출입이 막혔다.
“My nephew is dying ~ 씨! x!!"
“Do you know who my dad is?!”
“Call my dad, Call my family !! 머더 x!"
'내 조카 죽고 있다'
'우리 아빠한테 전화한다!'
'가족에게 전화한다!'
소리치며 미군부대 입구에서 소란을 떨었고, 결국 미군 부대 안 전화기로 제임스가 미국으로 전화를 했다.
그 전화 후 미군 부대에 제임스 가문이 전화를 했나? 그것은 알 수 없지만. 미군부대 사단장이 직접 부대 입구로 나와 수혁을 들여 보내주었다.
하지만 미군부대 군의관은 괜찮아지고 있지만, 이곳에서 할 수 있는 것이 없다며, 부산에 있는 병원으로 이송해야 한다고 말했다.
수혁을 위해, 삼촌들이 나서 욕을 하고, 화를 내면서 어떻게든 수혁을 살리기 위해 분주히 움직이다 보니 앞에 나설 수 없었지만, 뒤에 따라다니며 이들이 얼마나 노력 하였는지 수혁의 엄마는 모든 것을 기억했다.
제임스가 미국으로 전화를 한 후 한국 군인 중 영어를 잘하는 사람이 왔다.
미군에서 보내 준 듯 했다.
“안녕하세요, 통역 장교 대위 김주원입니다.”
“네 .. 안녕하세요”
“내일 부산으로 가는 배를 타고 간다고 합니다”
“네? 내일 요?”
“네! 제임스 집안이 엄청난가 봐요. 별 2개 사단장이 찍소리 못 하더라고요. 부산으로 타고 가실 배가 수송선이지만 지금 그게 가장 빠르다고 합니다.”
“감사합니다. 혹시 가족들 같이 갈 수 있나요?”
“수송선이 보급을 하고 돌아가는 것이라, 충분히 가능합니다”
“네 ..”
그렇게
보급 수송선을 타고 부산으로 갈 수 있게 되었다.
수혁의 엄마 덕선이 뒤로 돌아 태식의 손을 잡고
“태식아 솔직히 말해. 보리골에 어떻게 됐어?”
“ .. ”
“내일 부산으로 가야 된다 하잖아! 그러니 보리골 상황을 알아야지!”
“ 누 .. 누나 .. 그냥 부산 가”
태식이 고개를 숙이며 울었다.
그 한마디에 수혁의 엄마는 보리골 상황을 이해했다.
덕선은 시선을 돌려 통역 장교 김주원에게
“여기 우리 모두 가족입니다. 그, 그 미군에게 말해주세요 모두 함께 간다고!”
“네, 알겠습니다.”
덕선이 다시 고개를 뒤로 돌리며
“그쪽 이름이 망치라고 했죠?”
“예? 아 ~ 예!”
“성이 뭐예요?"
“그게 .. 스오가 성이라 그냥 송으로 씁니다”
망치는 일본 이름으로 태어났기에 집안 성이 스오를 썼지만, 해방이 되면서 송 씨로 만들어 썼다.
“같이 가고 싶으면 오세요”
“아니, 아니요 괜찮습니다. 저는 이곳에 터를 잡고 있어서 .. 하하하.”
“송망치 씨가 해준 모든 것은 수혁이에게 말해서 나중에 꼭 갚겠습니다”
덕선이 고개를 숙이며 말했다.
“아니, 아니! 괜찮습니다. 저한테 조카라 .. 할 일을 한 것 뿐인데요”
그리고 덕배와 동수를 보며
“두 분은 이름이 어떻게 되나요?”
“김덕배 입니다.”
“이동수 입니다.”
“수혁이를 위해 노력해 주신 것은 수혁이가 나중에 꼭 갚도록 가르치겠습니다.”
수혁의 엄마가 고개를 숙여 인사했다.
덕선이 고개를 들어 앞에 있는 모든 사람들을 보며
“여기 계신 분 중에 같이 부산 가실 분은 내일 배에 타세요!”
그리고 눈에 힘을 주며, 다시 고개를 숙이고
“제 아들을 위해 노력해 주셔서 정말 감사합니다. 언제든 보리골 장수혁을 찾으면 이 은혜를 꼭 갚도록 가르치겠습니다.”
인사했다.
덕선이 고개를 숙이자, 지금까지 함께 했던 망치파와 의사 등 모든 사람들도 그 모습에 같이 고개를 숙였다.
*
상청군에 돌아와 덕선이 태식과 호석 현수를 보며
“어머니들 챙겨라! 태식아! 누나 똑바로 봐! 우리는 내일 부산으로 간다. 어머니들에게 충분히 이해시키고 따라오거라”
“네.”
덕선은 이전과 다른 눈빛으로 강한 누나로 바뀌어 상황을 정리했다.
‘내가 정신을 차려야 한다’
보리골에서 학살이 일어났고, 상청군에 한국 경찰과 군인 그리고 미군까지 모인 것을 보니, 분명히 큰일이 일어날 것이라 생각했고, 이곳을 피하는 것이 맞다 판단했다.
"다들 알겠니?"
태식과 호석 현수 모두
“네.”
“웅 누나.”
“예 ..”
답했다.
*
그렇게 태식과 호석 현수가 떠나고 엄마가 똥통 수현을 봤다.
“수현이 이리 오거라”
“네”
“수혁이가 깨어나지 못하면 앞으로 수현이가 맏이다. 알겠어?”
“네!”
“정신 차리고 동생들 챙겨라, 울지 마! 지금은 슬퍼할 때가 아니야!”
“네!”
똥통 수현이 볼 때 엄마는 슬픔을 뒤에 두고 현실을 앞에 세워 아이들이 동요 되지 않게 행동했다.
‘우리 엄마 진짜 강하네, 엄마는 강하다는 게 이런 것이구나’
*
수혁의 옆에 돌아와서도 덕선은 절대 아이들 앞에서 눈물을 흘리지 않겠다며, 남편 생각이 나면 허벅지를 강하게 집으며 눈물을 참았다.
그날 저녁 아이들이 모두 잠들고, 덕선이 울었다.
펑펑 울고 싶었지만 눈물을 삼키며 소리 없이 울었다.
‘정신 차리자 덕선아!’
덕선의 아빠가 독립운동한다며 떠나고 힘든 세월을 살아보았다. 그렇기에 슬퍼한다고 밥이 나오는 것도 아니고, 힘들어한다고 남들이 도와주는 것이 아님을 잘 안다.
고난이 오면 처음에 힘든 모습과 어려운 생활에 다른 사람들에게 도움을 받을 수 있지만, 결국 그것은 다른 사람에게 흠으로 보일 수 있고, 책을 잡힐 수 있다는 것 또한 잘 안다.
그래서 덕선은 무조건 정신을 차려야 했다.
‘약한 모습을 보이면 안 된다!’
'내가 정신 차려야 된다!'
덕선은 생각을 다 잡았다.
* * *
다음날
부산으로 가는 것을 거부하던 어머니들은 태식과 현수가 보리골에서 본 상황을 이야기했더니 그제야 어머니들도 같이 떠나야 하는 이유를 이해했다.
망치와 덕배 동수 등 망치파와, 태식이 호석 현수 어머니들과 함께 미군 부대로 갔다.
보급을 해주고 떠나는 수송선이었기에 모두 배에 오를 수 있었고, 망치파 중에서 부산으로 가고 싶다는 사람들도 배에 올랐다.
덕선이 배에 오르기 전, 영어를 잘하는 통역 장교 김주원에게 말했다.
“우리 아들 살려준 은혜는 잊지 않는다고 꼭 갚겠다고 전해주세요”
그리고 고개를 숙였다.
김주원이 통역을 해주었고, 제임스도 고개를 숙이며 
"I gave the pen to my nephew ... "
영어로 말했고, 김주원이 다시 덕선에게 한글로 통역해 주었다.
“아주머니 아들에게 펜을 줬다고 해요. 그거 들고 언제든 미국으로 찾아오면 된다고 합니다. 그러면 본인이 없어도 집안에서 도와줄 것이라 하네요”
그 말에 덕선이 다시 고개를 숙이며
“당신을 잊지 않겠습니다”
말하자
“I won't forget you either”
‘나도 당신을 잊지 않겠습니다’ 제임스의 인사를 받으며 덕선은 배에 올랐다.
그렇게
부산으로 배가 떠나며 망치와 덕배 동수가 손을 흔들 때
“망치 형님! 덕배야! 동수야! 부산으로 와! 자리 잡고 있을게!”
배 위에서 태식이 크게 소리쳤다.
“그래! 꼭 수혁이 살려라!”
망치가 손을 흔들며 답했다.
* * *
배가 부산으로 움직였고, 선실에 누워있는 수혁은 열이 조금 내리기는 했지만, 아직 정신을 못 차리고 있었다.
똥통 수현은 엄마의 눈치를 보며 빠릿빠릿하게 움직이고, 함께 배에 오른 사람들이 불편하지 않게 하면서 동생들도 잘 챙겼다.
태식과 호석 현수도 각자의 어머니를 챙기고 있었다.
수송선이었기에 속력이 느려 하루를 꼬박 배를 타고 가야 된다고 했기에, 저녁이 되자 덕선은 그제야 마음을 내려놓았는지 혼자 배 앞으로 왔다.
바람이 불어오고, 배 엔진 소리도 크게 들리는 곳에 앉아 울었다.
“아이고 여보 ~ 흑흑”
덕선은 조용히 울다 조금씩 소리가 커지며
“아이고 ~ 아이고!”
펑펑 소리 내어 울기 시작했다.
배 소리에 묻혀 흩어지는 울음소리는 바다를 울렸다.
날아다니던 갈매기도 슬픔에 사라졌는지 보이지 않았고, 밤하늘 달도 슬픈지 동그란 눈을 반으로 감았다.
*
한참을 덕선이 울고 있을 때, 막내 수로가 달려와 앉아 있는 엄마의 옷을 잡았다.
엄마가 급하게 눈물을 닦으며 옆을 보니, 막내 수로도 슬픈 얼굴로 본인을 보고 있었다.
“수로야, 엄마 괜찮다 괜찮다!”
눈물을 닦으며 막내를 안아 무릎 위에 올렸다.
무릎에 앉아 슬픈 눈으로 수로가 본인을 계속 보자
“엄마, 괜찮다, 괜찮아!”
눈물을 닦으며, 걱정할 막내를 안심 시켰다.
“엄 .. 마?”
안고 있는 막내가 말을 했다.
“어?”
“엄마!”
“ .. ”
엄마라고 하는 막내를 보며
‘참 세상 야속하다’
‘슬픔 속에 뾰족하게 올라오는 이 행복은 뭐야.’
생각하며 엄마는 눈물을 흘리며 웃었다.
“엄마!”
흐르는 눈물이 촉촉하게 막내의 옷을 적시지만, 엄마는 웃으며
“어이구 ~ 우리 막내 말하네!”
“엄마!”
눈은 울고 있는데 입은 웃는 엄마의 머리를 쓰다듬듯 시원한 바람이 불었다.
★ ★ ★
부산으로 와서 미군 부대 안에 있는 병원에 수혁이 누웠다.
미군의 담당 의사는 걱정할 필요 없다며 모두를 안심 시켰고, 괜찮다는 말도 했다.
당장 잘 곳이 없어, 덕선은 사람들이 많은 남포동에 방 3개가 있는 집을 구했다.
“잠시 여기서 수혁이 깨어날 때까지 있자”
덕선은 병원에서 괜찮다고 했기에, 잠시 아들과 가까운 이곳에 자리를 잡고 있다 아들이 깨어나면 움직이는 것이 맞다 판단했다.
어머니들이 어떻게 먹고살지 걱정이 되기도 했지만, 태식과 호석 그리고 현수는 한목소리로
“수혁이가 일어나면 해결할 거야!”
하며 앞으로 잘 될 것이라 했다.
그리고
3일 후 수혁이 일어났다.
모두의 생각과 다르게 충격이 컸는지 수혁은 눈을 뜨고 나서 계속 울었다.
정말 울기만 했다.
너무 애절하게 울기에 아무도 말을 못 붙였다.
"태식아 아이들 데리고 먼저 돌아가!"
엄마의 말에 태식과 호석 그리고 현수 와 함께 아이들이 돌아가고, 엄마 혼자 남아 아들이 울고 있는 모습을 봤다.
잠시 후 충분히 슬퍼했다 생각한 엄마가 말했다.
“이제 네가 우리 집 가장인데 정신 안 차려!”
“흑흑 .. 엄마 ~ 앙앙!”
“뚝! 아빠가 그렇게 가르쳤니!”
아빠의 말이 나오자 울음을 그치고
“앞으로 네가 가장이고 맏이다. 이제 우리는 너만 믿고 사는 거고.”
“ .. ”
“운다고 슬퍼한다고 세상 아무도 도와주는 것 아니다! 정신 차려!”
“ .. 웅”
엄마가 병원 침대 옆 의자에 앉아 있다 일어나며
“내일부터는 웃으며 볼 수 있으면 좋겠구나”
쌀쌀하고 냉정한 말투로 엄마가 말했다.
“ .. 웅”
그렇게 엄마는 아들의 슬픔을 한 번에 뺏지 않고 하루의 시간을 준 후 병실을 나갔다.
병실 문이 닫히고, 문밖으로 아들의 구슬픈 울음소리가 새어 나와, 걸어가는 엄마를 붙잡았지만, 엄마는 주먹을 쥐고 안 들리는 사람처럼 복도를 걸어 병원을 나섰다.
★ ★ ★
아들의 병실 앞 복도에서 이어진 눈물 자국이 병원 입구까지 덕선을 따라 바닥에 점을 찍었다.
