제임스 삼촌, 토마토 캔 필요해?
수혁은 수현과 있을 때는 똥통이라 불렀지만 수현이 특별히 거부하지 않았다.
그리고 수현이 수혁의 성격을 알았기에 최대한 성격을 맞춰주려 노력해서 일까? 혼나거나 싫은 말을 듣는 일도 없었다.
상청군 꽈배기도 대박이 났기에 날씨가 더위에서 추워지자 돈도 제법 많이 벌었다.
이쁜이 수빈과 울보 수호도 종종 꽈배기 파는 것에 동참도 했고, 돈을 벌었으니 옷도 사 입혔다. 아직 막내 수로는 엄마 품을 벗어나지 못해 집에서 엄마를 따라다녔고, 엄마도 수로를 많이 챙겼다.
특별한 일 없이 시간은 흘렀다. 반복된 일은 이제 일상이 되었다.
흰 눈이 펑펑 내리는 날 꽈배기를 팔고 있을 때 덕배가 찾아왔다.
“수혁아!”
“삼촌 ~ 무슨 일 있어?”
“제임스 만나러 가는데 같이 갈래?”
“오! 제임스 삼촌 만나러? 가야지! 언제?”
“망치 형님이 보리골 동네 어르신 집에 배달해 주라는 것만 주고 바로!”
“음 .. 삼촌 그러면 나도 집에 갔다 올게”
“그래 트럭 세워두는 곳으로 와”
“웅!”
꽈배기 손님 줄은 아직도 길게 서 있었고, 꽈배기를 튀기던 수혁이 수현에게
“똥통 일로 와서 이것 좀 튀겨, 형 집에 갔다 올게”
“어?, 웅!”
수혁은 집으로 뛰어올라갔다.
“엄마!”
“왜 아들?”
“돈 얼마 있지?”
“뭐 하려고?”
“달러로 바꾸게”
“전부?”
“빨리 덕배 삼촌 미군 부대 간다니까 따라 가게”
엄마는 지금까지 장사했던 모든 돈을 들고 왔다.
잔돈은 빼고 38000원, 거기에  망치에게 받은 케첩 돈 27000원을 더하니 총 65000원이었다.
생활비가 들어가기에  모인 돈이 꽈배기 팔아 번 돈보다 적었지만, 그래도 제법 되었다.
“아들 이 돈 전부 달러로 바꾸게?”
“웅! 지금 환율이 1달러에 100원이니까 650달러 되겠네”
“한 번에 다 바꾸면 위험하지 않을까?”
“에잉! 엄마도 .. 덕배 삼촌이랑 같이 가잖아”
“조심하고!”
“빨리 갔다 올게요!”
엄마 옆에 있던 막내가 손을 흔들고 수혁도 막내에게 손을 한번 흔든 후 산을 내려갔다.
똥통이 꽈배기 장사를 잘 하고 있는지 확인 후 아빠에게 인사하고 트럭이 있는 곳으로 갔다.
트럭 앞에 있는 태식을 보고
“어?! 태식 삼촌도 같이 가?”
“덕배가 너랑 미군 부대 간다고 하기에 따라왔지”
“그래? ~ 힛! 삼촌 ~ 같이 가!”
수혁이 웃으며 태식을 안았다.
조수석에서 내린 동수가
“조카 왔어? 우리 요즘 꽈배기 너무 잘 돼서 다른 마을에도 팔려고”
“동수 삼촌 ~ 다른 마을에도 판다고? 망치 삼촌이 그랬어?”
“웅! 한 번에 세 곳을 늘린다고 했어”
“헐 ~ 대박!”
수혁은 망치에게 케첩을 제공하기 때문에 망치가 더 많이 팔면 좋았다.
‘대박’을 외치며 양손 엄지를 세우며 동수에게 보여줬으나, 동수는 뜻을 몰라 어색하게 웃으며 같이 엄지를 들었다.
“따봉!”
“뭐? 따퐁?”
같이 엄지를 들고 있는 동수가 웃겼지만, 설명하기 귀찮았기에
“좋은 뜻이야 동수 삼촌! 덕배 삼촌 저기 오네 ~ 이제 가자 가자!!”
가까이 온 덕배 와 인사 후 태식이 수혁을 들어 트럭 뒤에 태웠다.
그리고 출발!
이전처럼 트럭을 세우고 개구멍으로 걸어갔다.
멀리 제임스가 먼저 나와 톰과 함께 기다리고 있었다.
“제임스 엉클!”
“왓 더!”
제임스가 수혁을 반갑게 반기며 인사했고
“엉클 ~ 롱 타임 노씨”
수혁은 알고 있는 영어를 꺼내기 시작했다.
“Long time no see, nephew”
옆에 있던 톰도 인사를 했고, 톰이 덕배에게 무언가를 주며 이야기를 나눌 때 품에 들고 온 돈을 꺼내 제임스 앞에 내밀었다.
“엉클 플리즈 익스체인지 머니”
“Do you want me to exchange all this money?”
“예스!”
제임스가 돈을 세더니 650달러나 된다며 놀랬고
“엉클! 익스체인지 머니, 기프트 유 텐 퍼센트! 오케이?”
“Really?”
“예스!”
“Now?"
"예스!“
“Wait a minute, I'll go to the military base and come back.”
‘잠시만 기다려 부대 안에 갔다 올게’ 하며 제임스가 부대 안으로 들어갔다.
덕배는 톰과 무슨 이야기를 하고 있나? 해서 다가가 톰이 들고 있는 종이를 보니
‘토마토, 옥수수’ 캔 이 그려진 사진이었다.
그래서 옆으로 걸어가 하는 이야기를 들으니
“I need tomatoes and corn”
‘웅? 토마토와 옥수수가 필요해?’
그래서 더 가까이 다가가니 덕배도 종이를 보고 손짓 발짓에 톰이 하는 말에 의미를 이해했는지
“아이 돈 헤브”
토마토와 옥수수가 없다고 했다.
가만히 듣고 있다 수혁이
“톰 와이 유 니드 토마토 앤 콘?”
하고 단어만 조합해서 물었다.
그랬더니 톰이 뒤에 있는 종이를 보여주며
“We need"
라고 하였고,
종이에는
-----
[Greek War]
It was decided to provide material support to the Greek war effort
Greece is in conflict with communist forces ...
-----
글과 그림이 그려져 있었다.
수혁은 그릭 워를 보고, ‘그리스 전쟁’ 이라 추론해 보고 서포트를 보며 ‘도와준다’로 이해한 후
‘아! 그리스가 전쟁하는 곳에 미국이 지원을 해주기로 했기 때문에 토마토와 옥수수가 부족하다는 말 아닐까?’
까지 추측을 했다.
그것은 정확했다.
그리스는 1946 ~ 1949년까지 공산주의 반군 세력과 내전 중이었고, 미국이 전쟁 물자와 함께 음식을 지원하기로 했다.
당시는 전투식량이 따로 없었기에 캔으로 만든 통조림이 전쟁에 보급되던 시기였다.
미국이 스팸, 토마토, 옥수수 3개의 캔을 대량으로 그리스로 보내다 보니 한국 미군부대 물자 지원이 느려지고 있었다.
그렇기에 덕배에게 이전에 판매했던 토마토 캔과 옥수수 캔 이 있으면 다시 구매하겠다고 연락한 것이었다.
톰의 종이를 보고 있을 때 부대에서 나온 제임스가 수혁의 등을 두드리며 650달러를 보여줬고, 10%를 뺀 590달러를 건넸고, 65 달러는 본인이 가진다는 행동을 보였다.
“Have a fee”
‘수수료는 가진다’ 라고 말했다.
“오케이! 땡큐 땡큐! 엉클!”
웃으며 제임스를 안으니 제임스가 수혁을 들어 올려 안았다.
제임스 얼굴과 가까워지자 수혁이 제임스 귀에
“엉클! 아이 해브 토마토 캔”
“왓?!”
제임스가 놀라며 톰에게 수혁이 토마토 캔 이 있다고 말했고, 수혁은 토마토 캔 이 창고에 900개 정도 있지만 꽈배기 판매할 것을 생각해서 800개가 있다고 이야기했다.
그러자 톰이 토마토 캔을 팔라고 했고, 얼마를 줄 것인지 물었다.
‘보자 .. 이전에 제임스가 30개에 1달러에 팔았지?’
‘그런데 지금은 본인들이 급하니 다시 사겠다는 거잖아?’
수혁이 슬쩍 웃으며
“쓰리 원 달러”
정확히 10배를 불렀다.
톰과 제임스가 주춤하기에 못 이기는 척하며
“오케이 오케이! 포 원 달러”
톰과 제임스가 얼굴을 서로 보는 것을 보고는
“아이 캔! 맥시멈 토마토 캔, 포 원 달러! 오케이?”
가격을 못 내려준다는 표정으로 말하자, 톰이 어깨를 들썩하고, 제임스가 숨을 뱉더니
“콜!”
콜이 나왔다.
수혁은 제임스에게 보리골이라 말하고 내일 15시에 오라고 했다.
주둔 부대라 보리골 위치를 알고 있었기에 제임스가 알았다 하고, 인사 후 헤어져 트럭으로 향했다.
태식과 동수가 앞서 걸어가고
덕배가 슬쩍 옆으로 와
“조카! 뭐라고 한 거야? 토마토 캔?”
그러자 수혁이 덕배에게 1달러 10장을 주며
“삼촌 쉿!”
“어? .. 아 ..”
“삼촌만 가만히 있으면 아무도 몰라, 동수 삼촌이랑 나눠가지고”
10달러로 덕배의 입을 막았다.
“알았어”
그렇게 망치의 귀에 토마토 캔 소식은 들어가지 못했다.
태식과 트럭 뒤에 앉아 갈 때 수혁은 580달러가 든 주머니를 치며 히죽 ~ 거리며 웃자
“왜? 좋은 일 있어?”
그러자 수혁이 10달러를 태식에게 내밀었다.
“삼촌!”
“이건 또 뭐야?”
“비밀인데 .. ”
“뭐? 왜?”
“토마토 캔 미군에게 팔았어”
“뭐?! 미군이 준걸 다시 팔았다고?”
“웅? 아니지! 미군이 준 것은 아니지, 미군이 판 것을 다시 팔았다 해야지”
태식은 머리가 복잡했다.
미군이 판 것을 다시 팔다니?
“삼촌!”
“어?,어! 왜?”
“내일 미군이 올 거야"
“보리골로?”
“웅 토마토 캔 가지러”
“진, 진짜 판 거야?”
“미군이 그리스 전쟁에 먹을 것을 지원하면서 한국 미군부대에 줄 물량이 부족한가 봐, 그래서 미군이 이전에 팔았던 물건이 있으면 사고 싶어 했고”
“아! 이제 이해가 되네!”
“토마토는 내가 다 가지고 있잖아! 힛!”
태식은 복잡한 머리를 정리하며,
“혹시 .. 너 이렇게 될 줄 알았어?”
“아니! 전혀 몰랐지 그냥 꽈배기 토마토를 제조해서 팔면서 스파게티나, 라자냐를 만들라고 했는데 .. 에잉!”
“스파게티? 라쟈냐? .. 모르겠고, 하여튼 토마토 캔 몇 개를 팔기로 했는데?”
“800개! 힛!”
“켁! 900개 조금 더 있는데 왜 다 안 팔고?”
“그건 천천히 망치 삼촌에게 팔아야지, 내가 지금까지 계산을 해보니까 토마토 캔 이 너무 많은 거였어 꽈배기만 팔아서는 1년에 50개 팔기도 힘들어”
“아 ~ ! 그러면 나중에 토마토 캔 100개 남은 것 다 팔면 어떻게 하려고?”
“그리스 지원이 길어지면 미군은 다른 곳에서 토마토 생산을 하거나 수입을 해서라도 부족한 물량을 맞추겠지? 그러면 나중에 토마토 캔은 다시 넘치게 많아질 거야”
“웅?”
“음 .. 그러니까 일시적으로 부족한 것 뿐이라고!”
태식은 말없이 앞에 있는 수혁을 봤다.
‘지금 당장 부족할 뿐이고, 나중에는 토마토 캔이 다시 넘쳐 날 것까지 보인다고? 이게 가능해?'
빤히 보는 태식에게
“삼촌!”
“왜?”
“미국이 얼마나 힘이 센데, 부족한 것을 가만히 둘까 .. 힛!”
“뭐? .. 아 .. 그렇지 일본도 무너트린 나라니까 .. 힘이 세지"
그리고 수혁이 10달러 2장을 더 꺼냈다.
“이건 호석이 삼촌이랑 현수 삼촌 꺼”
“또 준다고?”
“에이 .. 삼촌들이 꽈배기 도와준 거 생각하면 적은 돈이지! 조카의 성의야! 힛!”
태식이 돈을 받으며
“수혁이는 똑똑하니까 나중에 잘되면 삼촌들한테 꼭 잘해줘”
“웅? 당연한 거 아니야? 섭섭하게 그런 질문을 해?”
“진짜? 지 ~~인 짜지?”
“잉? 당연하지!”
태식은 기분이 좋아져 수혁을 안으며 웃었다.
‘아자! 나도 끈끈한 거! ~’
