양보다 질.
50명이 넘는 남자들이 맨주먹으로 달려오고 창수와 직원 6명이 달려 나갔다.
풍뎅이도 달려가려 하자 수혁이 옷을 잡으며
“원풍 삼촌 .. 쓸데없는 짓 하지 마!”
왼팔이 없는 풍뎅이를 말렸다.
“야, 야! 그래도 지금 창수를 도와야지”
“에헤 ~ 잇! 가만있어, 삼촌은 그런 사람 아니야, 가만히 있어. 내가 갈게.”
풍뎅이를 말리고 재킷을 벗어 풍뎅이에게 준 후
“이 새 x 들아!”
소리를 지르고 달려간 수혁이 날아서 발로 차고, 주먹을 휘두르고, 돌려 차며 지금까지 숨겨왔던 본인의 실력을 보여주려 했는데.
많이많이 ..
아주 많이많이 ..
일방적으로 맞았다.
‘나 싸움 되게 못하는구나.. 그만 때려!’
머릿속에서 생각한 것처럼 광장 시장 패거리에게 달려가 날아 차고, 태식이 삼촌이 했던 것처럼 무릎으로 턱을 팍! 그러면서 주먹으로 때리고 돌아서 .. 상상으로 되던 것이 실제에서는 전혀 달랐다.
싸우기 위해 휘두르는 팔은 허공에 허우적허우적거릴 뿐이고, 주먹이 보이면 얼굴과 몸에 붙어있었다.
“삐 - ”
한참을 맞고 있는데 경찰 트럭이 법원 오른쪽에서 오고, 왼쪽에서 군대 트럭이 오며 길을 막고 도망 못 가게 다가왔다.
“움직이지 마!”
경찰은 움직이지 말라 하며
“움직이면 쏜다!”
군인은 움직이면 쏜다고 한다.
그 말에 광주 시장 패거리들은 두 손을 올리고 멈추었다.
“아야 ~ 씨 .. 아파!”
머리를 감싸고 맞던 수혁이 옆을 보니, 똑같은 자세로 맞다가 슬쩍 옆으로 보는 창수와 눈이 마주쳤다.
“하하하!”
그 모습이 웃겨서 웃는 수혁이다.
“창수 삼촌, 샥샥 ~! 팍팍 ~! 이런 거 못해? 하하하!”
광주 시장 패거리는 손을 들고 있고, 경찰과 군인이 양쪽에서 총을 앞세워 다가오는데 수혁이 웃으니 정장 재킷 입은 빡빡이 녀석이
“넌 뒤졌다. 광주에서 우리랑 친한 경찰이 얼마나 많은데! 어쭈 웃지? 웃지?”
친한 경찰이 있다며 말했다.
“웅? 너랑 친한 경찰이 있어? 그 경찰 이름 뭐야!”
수혁이 정장 재킷 입은 빡빡이 녀석에게 걸어가자
“거기 멈춰!”
군인 쪽에서 제지를 했다.
무시하며 걸어간 수혁이
“친한 경찰이 누구냐고 인마!”
멱살을 잡았고, 군인과 경찰이 제지하려 수혁을 잡자, 수혁이 고개를 돌려 보더니
“제가 전화했습니다.”
“예? 아! 대령님 아들분이 .. 아네.”
눈치 빠르게 수혁이 김주원 아들인 것을 알아차린 군인이 잡은 손을 놓자
“너 친한 경찰 놈도 찾아서 보내줄게.”
사악하게 웃는 수혁이다.
★ ★ ★
빨간 머리띠 여자와 최 과장이 회의실에 앉아 토지 수용법 기획안을 작성하고 있었다.
“아니요, 처음 생기는 토지 수용법이라 강력해야 합니다.”
빨간 머리띠는 강력한 법을 주장했고, 최 과장은 강력해도 너무 강력하기에 반대했다.
“아니, 아니지! 그렇게 되면 토지 수용법이 아니라 완전 독재 정권같이 된다니까. 강제 수용을 하되 최소한으로 합의를 넣어서 민주적인 절차가 있는 것 같아는 보이게 하자는 거잖아. 네가 말하는 것이 틀렸다는 게 아니라니까.”
최 과장은 민주적으로 보이게는 만들자고 하고, 빨간 머리띠는 민주적으로 할 필요가 없다며 의견이 달랐다.
“저도 이해는 했어요. 하지만 토지 수용법이라는 자체가 강제성이 있는 법인데 어떻게 민주적인 합의를 넣냐고요. 차라리 해당 시, 군 의회에서 의원들끼리 합의하는 것으로 하시죠.”
둘의 의견이 좀처럼 좁혀지지 않자, 땅 소유주가 아닌 해당 시, 군 의회에서 합의 보는 것으로 하자는 빨간 머리띠였다.
“그렇게 되면 정작 땅 소유주의 의사는 묵살되잖아?”
빨간 머리띠가 보기에는 최 과장의 주장이 국민을 위한 것처럼 보이지는 않았다.
말은 국민 때문이라 하지만, 표정이 꺼림직한 표정이라고 해야 될까?
“그게 중요해요? 최 과장님 땅 많아요? 혹시 집이나 집안에 땅 많아요?”
최 과장이 표정이 분명 국민 때문이 아니라는 생각에 물었다.
“어? .. 땅? 나는 없는데 .. 우리 집안에 땅이 있지. 난 그게 문제라고!”
역시 최 과장은 본인 집안 땅을 걱정하고 있었다.
“알았어요. 그러면 최 과장님 집안 땅 강제 매수 들어가면 그전에 말해 줄게요. 됐죠?”
“웅? .. 네가 어떻게 그걸 먼저 알 수 있어?”
표정이 180도 바뀌는 것을 보니 집안 땅 때문에 반대는 하는 것이 맞았다.
“왜 몰라요. 내년 예산을 우리가 집행하는데, 국토부에서 강제 매수를 하려면 싸게라도 땅을 사야 되잖아요? 그러면 예산이 필요하고요. 맞죠? 그러니 우리가 제일 먼저 알 수 있겠죠? 제가 알고 있는 게 아니라, 최 과장님이 직접 확인할 수 있다고요.”
“아! 맞네! 좋았어! 진행시켜.”
최 과장은 본인 집안 땅이 토지 수용법으로 강제 매수된다면 그전에 정보를 알고 좋은 가격에 팔아버리면 된다는 해결책을 듣자, 민주적이니 뭐니 하던 말이 쏙 들어가 버리고 토지 수용법을 강력하게 만드는 것에 찬성했다.
“그리고 .. 부동산 경매 문제가 있는데요.”
빨간 머리띠가 부동산 경매 이야기를 꺼내자
“무, 문제? 뭐? 일단 싸 든 비싸든 단기로 돈을 당기는 것에 집중하기로 했잖아? 왜? 끝난 이야기 아니었어?”
부동산 경매는 본인이 말아먹은 프로젝트이기에 예민한 최 과장이다.
“입찰 방식을 바꿔야겠어요, 그러니까 입찰을 구두로 하면 안 되겠다고요.”
말아먹기는 했어도 부동산 경매에 대하여 준비를 잘 했다고 생각하는 최 과장이기에
“웅? 그게 무슨 말이지? 그러면?”
최 과장이 해외 경매에 대한 정보를 보고 한국 부동산 경매에 도입했기에, 영국의 물건 경매와 같은 방식을 채택했다.
그렇기에 손을 들거나, 푯말을 들어 ‘나 입찰해 ~ ’라는 의사를 밝히는 입찰 방식을 그대로 들고 왔다.
오랜 전통이 있는 해외 경매를 따라 했는데, 무엇이 문제란 말인가? 빨간 머리띠의 말이 이해가 되지 않았다.
“부동산 경매에 나오는 물건 주소를 먼저 공개하고, 입찰을 서로 모르게 해서 입찰 금액을 써 내라는 거죠. 그러면 지금처럼 유찰이 많이 생기지 않을 거라 생각해요.”
입찰하는 등에게 주소를 공개하고, 입찰금액을 서로 모르게 써 내라고 한다니?
“에잉? 그게 무슨 말이야?”
이해를 못 하는 최 과장이다.
“그러니까, 지금은 손을 들고 그 사람보다 높은 가격을 입찰하면 가격이 올라가기 때문에 서로 금액을 알 수 있고, 또한 아무도 손을 들지 않으면 유찰이 될 것을 먼저 알 수 있으니까, 유찰이 자주 된다고요. 이해했죠?”
빨간 머리띠의 말은 지금 부동산 경매는 서로 입찰하는 것과 금액을 공개하는 방식이라 유찰이 많이 된다는 것이다.
“그 .. 라면 주소를 먼저 공개해 둔다는 게 무슨 말이야? 어떻게 한다는 거야?”
“부동산 경매하는 법정 입구에 부동산 경매에 나오는 물건 주소를 딱! 붙어 놓는 거죠. 그리고 부동산 경매 시작하기 전에 법정 앞에 붙어 있는 부동산 경매에 나오는 주소를 입찰자들이 먼저 보고 입찰 종이를 받는 겁니다. 그 후 부동산 경매를 먼저 받은 종이로 결과만 알려주는 것이죠. 그러면 입찰을 먼저 했기 때문에 결과가 나오기 전까지 입찰자들이 서로 알 수 없겠죠?”
누가 입찰을 했는지를 감추고, 금액도 감추면 결과가 나오기 전까지 알 수 없다는 설명에 최 과장이
“그렇지! 부동산 경매 전에 입찰을 받으니 서로 알 수 없지.”
“맞아요. 그러니 유찰이 적게 된다고요.”
" .. 정말? 그렇게 바꾸면 유찰이 적게 될까?"
서로 알 수 없다는 것까지는 이해를 했는데 겨우 그것으로 유찰이 적게 된다니?
"만약 부동산 경매 입찰자가 10명이 모였어요. 선 입찰을 받으면 나 빼고 누가 어떤 부동산 경매에 입찰했는지 몰라요, 그리고 얼마큼 금액을 썼는지도 몰라요. 그렇다면 내가 입찰하려면 최소의 금액을 적을까요? 아니면 최소 이상으로 적을까요?"
빨간 머리띠가 웃었다.
“아! 아! 맞네! 맞네 ~~!!”
나름 수재라고 불리기에 재무부에 있는 최 과장이다. 처음 들어본 말이라 이해하는 데 시간이 걸렸지만, 여기까지만 듣고 모든 것을 이해했다.
“그렇게 하면 유찰이 적어지니까, 우리가 예상한 돈이 크게 줄어들지 않겠네! 좋아 ~ 진행시켜.”
이렇게 부동산 경매는 최초 구두 입찰 방식으로 시작해서, 주소 공개만 먼저 했다가, 차후에 개정되면서 채권자와 채무자에 대한 등기부도 공개하고, 부동산 경매 담당자가 현장 방문을 하여 현장 상황에 대한 코멘트도 부동산 경매 전에 먼저 공개하는 방식으로 개정되었으며, 부동산 경매는 이렇게 시간을 두고 변해갔다
★ ★ ★
광주 시장 패거리를 군대 트럭에 태웠다.
경찰이 데리고 간다고 했지만,
“이 녀석들 경찰에 친한 사람이 있다는데 데리고 가면 풀어 줄 거잖아요? 에이 ~ 군대로 데리고 가야죠.”
수혁의 말에 군대 트럭에 태웠다.
김주원의 입김은 막강했다.
광주 군부대에 후배가 있다며 직접 전화해 둔다고 했었다.
수혁이 내무부에서 낙찰 서류를 적은 후 전화한 그 한 통화에 광주 군대와 경찰이 움직였다.
정장 재킷 빡빡이는 본인들만 잡아가자,
“저놈들은 왜 안 잡아가냐고!”
같이 잡아가야 된다며 트럭에 타지 않으며 반항하다 소총 개머리판으로 엄청 맞더니 조용해졌다.
“수고하세요.”
수혁이 손을 흔들자
"넵!"
경찰과 군인이 경례를 했다.
그렇게 자동차는 부산으로 향했다.
“수혁아 봤어? 내가 이렇게 해서 딱 막으면서 옆차기를!”
창수가 광주 시장 패거리와 싸웠던 이야기를 하자
“어이그! 창수 삼촌, 싸움도 못하면서 무슨!”
말을 끊는 수혁이다.
“야야! 내가 그래도 세 명이나 때리고 어! 못 봤어? 샤샥! 샤샥! 하면서 피했잖아.”
“피하기는 무슨 나랑 똑같은 자세로 맞고 있더구먼. 쳇!”
“아니야 ~ 아니라니까, 그건 경찰이랑 군인이 오기 전에 내가 힘들어 그랬던 거고, 그전까지 세 명을 때렸어! 이렇게 ~ 이렇게 ~ 못 봤어?”
남자의 흔한 자존심이랄까?
창수는 입으로라도 자존심을 지키고 싶었다.
“늬에 ~ 늬에 ~ 창수 삼촌 최고셨습니다. 아 .. 아파. 웃기 좀 마! 옆구리 맞은 곳 아파.”
말하던 수혁이 옆구리를 잡으며
“창수 삼촌 싸움 잘하는 사람 없어? 복싱 선수 같은 사람 주변에 없어?”
트럭에 사람을 가득 실어 다닐까 생각했던 수혁이, 그 방법 보다 복싱같이 타격 가를 구하는 게 좋다고 생각해 물었다.
“복싱? 있지. 복싱 체육관 부산진에 있잖아. 거기 미군이랑 대등한 애들도 있다던데 거기서 구해 볼까?”
“오! 좋네! 삼촌 직원들 말고, 복싱하는 사람으로 뽑자!”
일본에 있는 삼촌 같은 사람들이 없다면 타격에 특화된 복싱하는 사람들을 데리고 다니는 것이 지금 보다 좋다고 생각한 수혁이다.
“나 아는 동생 중에 복싱 진짜 잘하는 녀석 있는데 부를까? 복싱 그만두고 범일동 시장에서 원단 배달 일하고 있다는데 받는 돈이 적어 힘들다고 하더라고.”
풍뎅이가 범일동 시장 원단 배당일 한다는 사람을 말하자
“아! 김병선? 혹시 김병선 이야기하는 거야?”
창수도 알고 있는 사람 같았다.
“맞아. 병선이가 양아치처럼 주먹 쓰는 일은 안 하려고 하는데, 이건 돈 버는 일이니까 하지 않을까? 수혁이가 돈만 잘 주면 만족할 것 같은데?”
“야야 ~ 풍뎅아 병선이가 이제 28살인가? 맞지? 병선이가 오면 사기지!”
둘만 알고 있는 사람 이야기를 하기에
“삼촌 병선이라는 사람이 복싱을 그렇게 잘해?”
물었더니
“병선이? 수혁이 못 들었어? 한국 챔피언 먹고 세계 챔피언 준비하다 어깨 다쳐서 복싱 그만두었다고 신문이랑 라디오에도 나왔잖아. 한 3년 됐지?”
“삼촌 그때 난 하와이 있었으니 당연히 모르지! 그만큼 복싱을 잘했어? 원풍 삼촌은 본 적 있어?”
“많이 봤지, 원래 집이 부산진이라 꼬마일 때부터 알던 녀석이니까, 싸움으로 치면 일본에 있는 태식이보다 잘하지 않을까?”
그 말에 창수가 잡고 있던 운전대를 치며
“풍뎅아 .. 태식이랑 호석이랑 현수는 사람이 아니야, 병선이는 그래도 사람 중에 잘하는 거고, 너 걔네들한테 안 맞아봤지? 하하하!”
풍뎅이는 태식과 호석 그리고 현수의 싸움을 본 적이 없기에 본인이 제일 싸움 잘한다 생각하는 병선을 기준으로 말했지만 맞아 본 창수는 그 말이 웃겼다.
“아 ~ 원풍 삼촌은 예전에 없었나 보구나.”
“언제? 언제?”
풍뎅이가 물어보자
“당시 사거리 파와 거래하는 데 있어서 풍뎅이 그때 없었어, 봤으면 저렇게 말 못 해. 내가 맞아봐서 알아. 하하하!”
본인이 맞았던 기억을 자랑하는 창수다.
“원풍 삼촌, 병선이라는 사람 데리고 와봐요. 한번 봅시다. 돈은 잘 준다고 해요.”
“알았어!”
앞으로 안동 법원도 가야 되고, 부동산 경매가 충청도와 강원도 경기도를 거쳐 서울까지 가야 되기에 광주 시장 패거리 같은 녀석들이 많을 것이라 생각한 수혁은 이렇게 양보다 질을 선택했다.
