괴물처럼 못 생겼어요!
수혁이 전화국에
“전단지를 보고 유미가 찾아오면 태어난 연도랑 주소를 받아 달라고 하세요.”
라며 병선을 시켜 전화국 직원에게 돈을 조금 찔러주며, 부탁을 해두었기에 병선이 전화국으로 들어가 전단지 보고 찾아오는 유미에게 태어난 연도와 전화번호를 적어 달라고 했다.
그렇게 본인이 아닌 마스크 쓴 병선을 시켰다.
정신없이 몰려든 인파로 인하여 전화국에 사람이 많이 모였기에 이 또한 이슈가 되었고, 신문과 라디오에서 전단지 사건이 다루어졌다.
- 안녕하세요 유쾌한 오후 시작합니다.
- 도원 씨 ‘사랑한다 유미야’ 전단지 때문에 전화국에 유미들이 몰려왔다는 신문 읽으셨어요?
- 현숙 씨 저도 봤죠. 신문 기사를 읽었습니다. 서로 유미라며 최유미, 허유미, 반유미, 서유미 등 성이 다른 유미들이 전단지에 적어진 전화국으로 몰렸다면서요?
- 호호호! 사랑한다 유미야 전단지에 찾는 유미의 성을 붙여, 사랑한다 최유미야 이렇게 성을 붙였으면 더 좋았을 것 같은데 전단지 붙이신 분이 성은 왜 빼셨을까요?
- 하하하! 역시 현숙 씨가 똑똑하셔! 어쨌든 전단지 붙인 사람의 정체가 밝혀지지 않은 가운데 전단지에 있는 전화국만 고생하네요. 누구신지 모르지만 꼭 유미를 찾기 바랍니다.
- 저희 방송에 연락 주시면 더 좋겠죠? 그러면 음악 듣고 시작할까요!
1층에서 라디오를 듣고 있던 풍뎅이가
“수혁아 전화국에 유미가 얼마나 몰려왔길래 신문과 라디오에서 이럴까? 내일 전화국 가자고 했지?”
전단지 반응이 이슈가 되었기에 기자나 일반 사람들이 몰려들 것이라 생각한 수혁이 시간을 두고 찾아가자고 하여, 며칠이 지난 내일 전화국에 가기로 했다.
“웅! 내일 가야죠. 원풍 삼촌 내가 그랬지? 전화국에 사람들 엄청 몰릴 거라고.”
‘사랑한다 유미야’ 전단지에 대해 신문 기사로 나오고 라디오에도 나왔으니 전화국으로 사람들이 몰릴 것이라 했던 본인의 예측을 자랑했다.
“신기하다. 어떻게 전화국에 사람이 몰려올 줄 알고 천천히 가자고 했던 거야?”
“내가 좀? 멋짐? 하하하!”
자랑하며 웃었고,
“그 많은 유미 중에 어떻게 찾을 건데?”
라디오에서 성이 다른 유미가 모였다기에 풍뎅이가 물었다.
“태어난 연도가 나랑 같은 유미만 찾으면 되니까 그렇게 많지 않을걸?”
“아! 그래서 .. 전화국에 태어난 연도를 받아 달라고 했구나.”
당장 전화국을 찾아가 유미를 만나고 싶지만, 전화국에서 유미 연락처를 모아두었을 것이니
‘전화국을 오늘 갔다, 내일 갔다, 모레 갔다, 그렇게 매일 방문할 필요는 없지. 한 번에 모아서 가야지.’
어떤 유미가 보리골 유미인 줄도 모르는데 매일 찾아가는 것보다 충분히 정보가 모였을 때, 방문하는 것이 좋다고 생각한 수혁이다.
또한 전단지 사건을 보거나, 신문과 라디오에서 보고 들어 알고 있는 사람들은 전단지를 붙인 사람이 잘생기고, 멋지고, 왕자 같고 그런 이미지가 있을 것이다.
그렇기에 본인이 등장하는 것보다 전화국에서 모아둔 유미 자료를 병선이 찾으러 간다면, 사람들의 기대가 한 번에 줄어들 것이고, 전단지 사건은 가라앉을 것이라 생각했기에 병선을 내세우려 했다.
“병선 씨 내일 알죠?”
본인이 전단지 붙인 사람으로 세상에 나가야 된다는 것을 알고 있는 병선은 고개를 푹! 숙이고
“휴 ~ 네 .. 알고 있습니다.”
세상 떠나는 한숨을 쉬었다.
“힘내 인마! 세상 사람들이 병선이 너를 사랑꾼으로 볼 거잖아! 하하하!”
풍뎅이가 웃으며 말하자
“형님 그러면 원풍 형님이 가시는 것이 .. 어떠십니까?”
“인마! 나 팔 없잖아! 수혁이가 뭐라고 했어! 팔 없어서 그것이 이슈가 될 수 있다고 했잖아.”
전화국에 병선이 아닌 풍뎅이를 보내려 했는데, 혹시라도 왼팔이 없는 한국전쟁 참전 용사로 포장이 되어버리면 ‘참전 용사의 사랑’으로 타이틀이 붙어버리고 정부에서도 나설 수 있다는 판단으로 풍뎅이가 아닌 병선을 시켰다.
“맞아요 ~ 원풍 삼촌은 한국전쟁 참전 용사로 포장되면 쿠테타 이후 군인을 좋아 보이게 하려는 정부가 나설 수 있고, 그렇게 되면 이슈가 가라앉는 게 아닌 이슈가 더 커질 수 있다니까요. 하하하!”
아직 대한민국은 돈이 없기에 아무것도 할 수가 없었다.
그렇기에 쿠테타 이후 방정희는 ‘빨갱이를 때려 잡자’라는 주제로 이슈를 만들어 국민의 시선을 빨갱이에 묶어두고 있었기에 만약 풍뎅이가 이슈가 되어버리면 안 된다고 생각하였다.
“네네 ~ 제가 갑니다, 갑니다."
거절을 포기한 병선이다.
★ ★ ★
다음 날
전화국 마감 시간이 다 되어 전화국으로 향했다.
“네가 찾는 유미도 왔겠지?”
주차 후 내린 풍뎅이가 물어보자
“에이 ~ 삼촌, 왔겠지 신문이랑 뉴스에 나왔는데 안 왔겠어?”
“맞아, 왔을 거야! 가자 가자!”
전화국으로 들어섰다.
둘은 입구에 멈추고 병선이 혼자 들어갔다.
*
한동안 전화국 문이 열리면 모여들었던 사람들이 어제도 줄었고 오늘은 확실히 줄었기에
“최 양, 오늘은 찾아오는 사람 몇 명 있었어?”
김양이 최 양을 보며 물었다.
“한 20명쯤 있었지? 유미는 3명 왔고 기자는 4명 밖에 안 왔어, 나머지는 전단지가 궁금해서 찾아온 일반인. 김양아 오늘 퇴근하고 한잔 먹어?”
최 양이 퇴근 후 한잔 약속을 잡았고
“오늘? 좋지! 초록 식당 어때? 난 김치찌개 너무 맛있더라.”
김양이 말했다.
“짠 것 먹으면 살찐다 .. 나 옆구리 봐, 으악!”
보여주는 옆구리 살을 잡히자 소리 지르는 최 양이다.
전화국 데스크에 앉은 최 양과 김양 두 명이 퇴근 시간이 다 되어가자 서로 낄낄거리며 대화를 나누는데 데스크 위에 큼지막한 손이 쿵! 하고 올려졌다.
“저 기억하시죠? 전단지 붙였던 사람입니다.”
"어머나!"
놀라 소리친 김양이 손을 따라 고개를 올려보니 킹콩 같이 생긴 남자가 나타났고, 코도 삐뚤어져서 똑바로 보기 힘들었다.
“네? .. 아 .. 잠시만요.”
놀란 최 양과 김 양은 킹콩과 눈을 마주치는 것이 무서워 고개를 숙여 유미들이 남기고 간 종이를 찾았다.
“여, 여기 .. ”
종이를 정리하지 못하고 양손으로 들어 주었는데, 손이 큰 킹콩의 한 손에 종이가 들어갔다.
“감사합니다.”
킹콩이 뒤로 돌자
“자, 잠시만요!”
“ ,, ”
못생긴 킹콩이 답 없이 고개를 돌려보자 흠칫! 하고 놀란 최 양이
“기자분이 전단지 붙이신 분 주소를 받아 달라고 했는데요 .. 아, 알려주실래요?”
킹콩 머리가 최 양 앞으로 내려오니 킹콩의 콧바람이 앞 머리카락을 쓱 ~ 하고 밀어내는 기분이었다.
“뭐요? 내 주소? .. 기자들이 오면 전단지 붙인 사람이 이렇게 생겼다고 전하세요.”
말하며 인상까지 쓰니 공포스러운 얼굴이었다.
“네? 네! 모, 못생겼다고 말할게요. 주소는 알려주지 않았다고 전하겠습니다.”
눈앞의 공포를 느끼는 대로 말하며, 제발 킹콩이 전화국에서 나가주었으면 하는 최 양이다.
“감사합니다.”
못생겼다는 최양의 평가에도 아랑곳하지 않고, 킹콩이 예의를 어디서 배웠는지 인사는 참 잘했다.
전화국을 나가는 것까지 본 후
“와 .. 갔다. 수, 숨이 안 쉬어지더라니까.”
“갔어? 갔지! .. 최 양 ~ 나 숨 넘어갈 것 같아.”
“퇴근하고 그냥 집에 가자 나 체할 것 같아.”
이렇게 최 양과 김 양은 퇴근 후 바로 집으로 들어갔다.
*
다음 날
전화국 문이 열리자 오늘도 기자들이 왔다.
“좋은 아침!”
전단지 때문에 며칠 본 사이라 최 양과 김양에게 웃으며 들어오자
“김 기자님 어제 전단지 그 사람 왔어요. 마, 마스크 없이 왔어요!”
김양이 급하게 김 기자에게 말하자
“정말? 진짜야? 전단지 붙인 사람 주소 받았어요?”
옆에 앉은 최 양이 손을 파닥파닥 거리며
“얼굴이 못생겼어요! 아무래도 유미에게 차이고 강제로 만나려는 사람 같아요.”
허공을 파닥거리는 손이 얼마나 못생겼는지 표현하는 행동이었다.
“네에엣?! 그게 무슨 말이죠?”
김 기자는 파닥파닥 거리는 의미를 몰라 물어봤고
“그러니까 남자가 여자를 따라다니는 것 같다고요. 얼굴이 엄청 못생겼어요.”
어제 봤던 킹콩을 떠올리며 최 양이 다시 말하자, 김양이 받아
“맞아요 무섭게 생겼다니까요.”
김 기자는 둘의 말을 듣고는 전단지 붙인 남자가 못생겼다는 것을 이해했다.
“못생긴 것은 알았어요, 그래서 전단지 붙인 사람 주소 받았어요?”
그러자 데스크를 손으로 퍽! 하고 치며 최 양이 일어나며 어제 킹콩이 했던 모습을 따라 했다.
“기자들이 오면 이렇게 생겼다고 말해주세요! 정확히 이렇게 말하고 갔어요.”
김양도같이 일어나며
“맞아요, 그래서 우리가 생긴 걸 말해준 거잖아요.”
김 기자가 받아 달라고 부탁했던 주소를 못 받은 이유를 동시에 설명하자
“음 .. 본인이 생각해도 무섭고 못생겼다는 것을 알고 있었단 말이죠? 그러면 .. 전단지를 좋은 의도로 붙인 게 아닐 수 있다는 것이군요!”
본인 입으로 ‘이렇게 생겼다’라고 단어를 사용할 만큼, 못생긴 것을 본인도 인식하고 있을 정도면, 진짜 악당이라 생각한 김 기자가 말하자
“맞아요!”
“나쁜 놈이에요!”
순식간에 나쁜 놈이 된 병선이었다.
*
이른 아침 샤워를 한 병선은, 물기가 촉촉한 머리카락과 촉촉한 피부를 거울로 비추어 보며
‘역시 잘생겼어.’
방금 샤워하고 나온 본인의 외모에 만족하며, 촉촉한 얼굴을 두드리며 자신에게 반하는 행동을 하다
‘누가 나 욕 하나? 귀가 간지럽네?’
면봉을 찾아 옷을 입고 집을 나섰다.
★ ★ ★
- 신나는 유쾌한 오후 시작합니다!
- 현숙 씨 전단지 기사 읽었어요?
- 알죠! 전단지 붙인 사람이 괴물이라면서요? 신문 기사를 보니까 코가 삐뚤어지고 못생기고 무섭게 생긴 사람이라고, 마치 괴물같이 생겼다고 전화국 직원들이 말했다고 되어 있던데요?
- 그러니까요, 전화국 직원 두 명이 직접 봤다잖아요. ‘사랑한다 유미야’ 전단지 붙인 것은 사람이 아닌 괴물이랍니다.
- 얼마나 못생겼으면 전화국 직원이 인터뷰를 하면서 울었데요.
- 여러분 잘 들으셨죠? 세상에 있는 유미 씨들은 전단지를 보고 전화국으로 찾아가지 마시길 바랍니다.
- 나쁜 의도로 유미를 찾을 수 있다고 기사에 적어져 있더라니까요. 꼭! 전화국에 찾아가지 마세요.
- 그러면 오늘은 괴물을 퇴치할 신나는 음악을 들으면서 시작할까요!
전화국에서 받은 종이를 들고 집으로 들어오자 거실에서 수빈이 듣고 있는 라디오 소리가 들렸고, 신발도 벗지 않은 병선이 현관에 서서 거실 라디오에서 나오는 내용을 듣고 우뚝! 서 있었다.
먼저 신발 벗고 거실에 앉은 수혁과 풍뎅이가 고개를 돌려 병선을 봤고, 수빈이도 안쓰러운 눈으로 현관에 서 있는 병선을 봤다.
라디오에서 괴물 퇴치를 위한 신나는 노래가 흘러나오자, 천천히 뒤로 돌아 현관 문을 열고 나가는 병선이다.
“오빠 눈물 봤어? 병선 아저씨 울어!”
“ .. 모른척해, 혼자 있고 싶을 거야.”
돌아서는 병선의 눈물을 보았기에 따라 나가지 못했다.
“문은 닫고 가야지 괴물아!”
소리치는 풍뎅이 목소리가 병선이 나가고 열린 현관 문 앞까지 날아갔다.
