하와이에 도착했다.
여권은 해외에서 신분을 나타낸다.
한국 전쟁 이후로 여권을 편하게 쓰기까지는 오랜 시간이 걸렸고, 국가 공무를 위해 해외에 나가는 것이 아니면, 일반인이 해외를 자유롭게 나다니기도 힘들었다.
또한 여권이 없으면 해외에서 할 수 있는 일이 없다.
숙박을 잡아도 여권이 있어야 하니, 여권이 없다는 것은 엄청난 문제다.
이대로 하와이에 들어간다면 입국 심사에서 구류되거나 체포될 가능성도 있고, 한국 대사관이 없기에 누구의 도움을 받을 수도 없다. 심하면 다시 다른 나라로 추방될 수 있는 상황.
그리고 야마구치 마로는 마사코의 조카였다.
“뭐? 마사코 씨 조카라고?”
“네 마사코 의원이 제 고모입니다.”
수혁만 의자에 앉아 계속 이야기를 나누다 토코에로 이치로가
“수혀그 상의 신원은 고베 시에서 여기 종기에 보시면 증명한다는 서류입니다.”
이치로가 주는 종이를 보니
-----------------------
[일본 고베 시의회]
상기 사람은 고베 시에서 보증하는 한국 사람으로, 현재 한국전쟁 중이기 때문에 여권이 없는 피난민이 되었지만, 일본 고베 시의회가 보증하고 일본 대사관이 보증하므로 이 사람은 일본 시민과 동등하게 대우해 주시길 바랍니다.
일본 연락처 : xxx - x853 -7833
일본 주소 : 고베 시의회
------------------------
“에엑! 고베 시가 나를 보증한다고요?”
마사코가 수혁을 위해 이런 준비를 했다니, 놀란 수혁이 종이와 이치로를 왔다 갔다 하며 보자
“하하하! 마사코 의원님이 꼭 전해 달래요. 지금은 힘이 없어 사치로 와 싸울 수 없지만, 꼭 ~ 한방은 먹이겠다고요 하하하!”
수혁은 이렇게 마사코의 선물을 받았다.
사치로 눈을 피하기 위해 일본에서 당일 떠나는 하와이 목적지 배에 야마구치 마로의 이름으로 객실을 예약해두고, 경찰을 피해 숨어있다 출항 후 수혁을 찾아 돌아다녔던 이치로는
“객실 예약해 두었으니 방으로 가시죠.”
수혁을 예약한 방으로 데리고 갔다.
★ ★ ★
파친코 가게 공사는 현수가 도와주자 일사천리로 진행되었으며, 고베 무역 정보 회사에 불렀던 목수에 정주와 문환이 양부모의 도움까지 받으니 더욱 빠르게 진행되었다.
“형! 나도 도와줄까?”
문환이가 가게 공사하는 곳에서 물어보자
“안 돼! 문환이는 다칠 수 있으니 조 ~ 오기 길 반대편에 앉아있어”
그러고는 바닥을 쓸고 닦으며 정주 본인이 할 수 있는 청소를 열심히 했다.
며칠의 공사 시간이 지나자
파친코 유리로 된 파친코 가게가 그럴듯하게 만들어졌고, 현수가 메인 간판 외에 주문한 외벽에 튀어나오는 작은 간판을 가지러 갔을 때
“아이고 ~ 장사 시작하십니까?”
가게 입구에 남자 세 명이 왔다.
“네 ~ 파친코 가게 하려고요”
청소하던 정주가 이야기하자
“장사 시작하시면 지역 상인회에 기부금은 냈습니까? 그리고 월 회비도 있는 것 아시죠?”
세 명의 남자 중 앞에 선 남자가 상인회 이야기를 하며 말하자
“네? 상인회요? 아니요 모르는데 .. 상인회에 돈 내면 혜택이 있나요?”
“엥? 장사를 하면 상인회에 돈을 내야지, 당연한 거 아닙니까?”
남자가 소리를 지르고 뒤에 있는 남자 두 명이 앞으로 두 걸음 걸어오자
“그쪽이 상인회에요?”
“그래! 내가 상인회다.”
반말로 바뀌며 다가온 남자 두 명이 한쪽 주먹으로 다른 쪽 주먹을 감싸 쥐며 정주를 노려봤다.
“그러니까 아저씨 말은 돈 내놔라, 이거죠?”
“그래 인마! 장사를 하면 돈을 내야 할 것 아니야!”
정주는 어이가 없었다. 고베 시에 이런 무뇌배들이 종종 있다는 말은 들었는데, 직접 만나보니 어이가 없었다.
“저기 .. 그냥 가세요, 서로 피곤하게 하지 말고”
어이가 없는 정주가 빗자루를 다시 들고 청소를 하는데
“어린놈의 xx가 어른이 말하는데”
청소하는 정주에게 화를 내면서 다가가는데 뒤에서
“정주야 이 사람들 누구야?”
작은 간판을 들고 현수가 돌아왔다.
“현수 삼촌 이 사람들이 장사하려면 돈 달래요.”
“뭐?! 하하하!”
현수도 어이가 없어 시원하게 웃더니
“야야 ~ 가라 가. 귀찮게 쯧!”
상대하기 싫다는 표정을 지으며 간판을 들고 들어가는데 앞에 나왔던 남자 한 명이 뒤에서 현수 머리를 쳤다.
★ ★ ★
호석은 수혁이 떠난 후 고베 창고 인원 전체를 개편했다.
각 팀장을 추가로 뽑아 총 10개의 팀으로 바꾸고, 강대식 부장 외 일본인 곰탱이라 부르는 힘 좋은 부장을 한 명 더 뽑았고, 경비 인원도 늘렸다.
창고 사무실에 2명 외 4명을 더 뽑아서 사무실 인원도 늘렸고, 창고 명의도 된 2대의 트럭 외 2대의 트럭도 샀다.
수혁이 적어두고 간 종이에
-----------------------
[고베 창고]
고베 창고는 앞으로 고베 무역 정보 회사가 없어지기에, 영업을 직접 해야 합니다.
영업 사원을 뽑아 인쇄소에서 창고 비용, 세관 업무 비용, 배에 실어주고 내리는 비용 등을 자세히 만들어 들고 다니며, 무역 회사를 상대로 영업을 해야 됩니다.
그 후에 돈을 벌고 나면 시내에 영업 사원이 지내는 사무실도 만들면 좋겠죠?
호석 삼촌은 영업 사원을 빨리 만드세요.
-----------------------
이렇게 적어져 있었기에 총 3명의 영업 사원을 먼저 뽑았다.
영업 사원이라는 개념이 만들어지고 있던 시기이기도 했고, 호석도 영업이라는 것을 이제 생각하다 보니, 따로 교육을 시키는 방법을 몰랐기에 이 부분에서 고생하고 있는 호석이었다.
고베 증권사 역시 수혁이 떠나고 변화의 바람이 불고 있었다.
보험 업무와 증권사 업무를 완전히 분리했고, 인원도 보충했다.
수혁이 적어 두고 간 종이에는
-----------------------
[고베 증권사]
보험 매출이 좋으니, 증권사와 완전한 분리를 하세요.
인원은 충분히 뽑으나 보험은 모두 능력 제로 바꿔야 합니다. 그러니까 매출을 올리면 올릴수록 돈을 더 벌고, 매출이 낮은 사람은 기본 생활할 수준만 주는 겁니다.
이렇게만 적어도 미미 이모가 이해를 하실 것이라 생각합니다.
증권사 역시 인원을 뽑으면 기존 인원은 그대로 두고 앞으로 능력 제로 바꿔야 합니다.
이 또한 미미 이모가 이해하셨을 것이라 생각합니다.
그리고
보험이 현재 매출이 좋지만, 앞으로 증권사 매출이 계속 좋아질 것입니다. 그것은 일본 정부가 전쟁 후 자금이 필요하기 시민들의 돈을 은행에 묶어두게 할 것입니다.
은행에 돈이 많다는 것은 국가가 운영할 자금이 늘어난다는 것과 같습니다. (이 부분은 시간이 없어 넘어가니 미미 이모가 공부해 보시고)
또한 은행은 쉽게 돈을 넣고 뺄 수 있지만, 채권이나 주식은 투자하면 길게 돈을 묶어 둡니다. 그렇기에 일본 정부는 은행 외에 증권사에 시민들의 돈을 묶어두려 할 것입니다.
꼭! 기억하세요.
-----------------------
“시민들 돈을 왜 묶냐고!”
태식이 종이를 여러 번 봐도 이해가 되지 않아 소리 지르자
“태식 씨는 다 좋은데 .. 머리가 .. 호호호!”
미미가 놀리고 웃었으나 태식은 이해가 되지 않았다.
야쿠자 수역도 바빴다.
도쿄 야쿠자를 아래로 두었지만, 도쿄 야쿠자 지부가 지역마다 있었고, 갑자기 등장한 고베 야쿠자를 공격하는 다른 지역 야쿠자도 있었으며, 시비를 걸어오는 지역 야쿠자들도 있었다.
그렇기에
하루하루 실제 전쟁과 같은 나날을 보내다 보니, 모든 것을 기존 인원으로만 할 수 없었기에 도쿄 야쿠자들이 권장하는 방법으로, 야쿠자 산하 지부를 만들어 쪼개고 쪼개서 지역마다 야쿠자 조직을 만들고, 만들어 그들을 통합하는 곳을 고베 야쿠자가 되게 만들고 있었다.
마치 피라미드처럼 아래는 많은 야쿠자 조직이 존재하고 위로 올라가면 정점에 고베 야쿠자가 있게 하는 것. 수역은 그것의 단점은 생각하지 못하고 현재 상황의 장점만 보고 있었다.
최대 단점은 피라미드 아래에 있는 조직들도 위로 올라가고 싶은 욕구가 있다는 사람의 인간성이랄까? 누가 평생 아래만 있고 싶을까? 위로 올라가고 싶지.
이때부터
일본 야쿠자 조직은 피라미드를 오르기 위한 전쟁이 시작된 것 같다.
★ ★ ★
뒤에서 선방을 맞은 현수가 앞으로 굴러 일어서며
“이것들이 도 x나?”
간판을 내리고는
“정주 옆으로 비켜!”
말이 끝나기 무섭게, 상체를 뒤로 빼며 오른발을 앞으로 쭉! 하고 뻗었다.
한방에 오른쪽 남자가 뒤로 날아가 버리고, 오른발이 바닥에 닿자 점프하면 휙 ~ 회전하더니 왼발로 왼쪽 남자의 옆구리를 차버렸다.
택견!
한발 보폭을 두고, 흔들 흔들 하더니 남자를 본다.
“들어와 들어와”
웃는 현수가 양손을 들어 허공에 흐느적흐느적거리더니 상대가 양팔을 볼 때, 오른발로 상대의 무릎을 밟고 올라 허공에서 샥! 하고 상대 뒤로 가더니 목을 왼발로 감싸고는 확! 쪼아버리니 현수의 몸무게와 다리의 힘까지 상대 목 하나에 붙은 모양이다.
“으 .. 으 ..”
넘어지지 않으려 버티고는 있는데, 그게 되나? 천천히 뒤로 넘어가면 남자의 눈이 뒤집어지며 기절했다.
“아 ~ 별것도 아닌 것들이”
손을 탁탁! 털고 일어난 현수를 맞은편에서 보고 있던 문환이가 박수를 치며
“와 ~ 삼촌 최고!”
“와 .. 진짜 최고 최고!”
정주도 ‘최고’를 찾았다.
“하하하! 나 좀 하냐? 하하하!”
웃는 현수가
“정주야 수역이에게 전화해서 이놈들 치우라고 전해, 내가 볼 때 그냥 가라고 하면 또 온다.”
역시 현수는 양아치 족속을 잘 알았다.
★ ★ ★
하와이 호노룰루 항구에 도착해 입국 심사를 받는데 마사코가 준 종이를 보여줬다.
마로가 통역도 해줬고, 이치로가 일본 대사관에 통화해서 확인하라고 하여 일본 대사관에서도 수혁을 보증선다는 말도 들었다.
그렇기에 입국이 가능했고, 당일 지낼 곳이 없어 항구 옆 모텔에서 숙박했다.
“수혀그 상 일본으로 귀화하는 것은 어때요?”
“이치로 씨 괜찮아요.”
벌써 20번도 넘게 물어보는 말이다.
미국 땅에서 일본인으로 귀화를 신청하면 사치로도 어떻게 할 수 없다면서, 미국에서 일본인으로 귀화하라는 이치로의 말이 무슨 뜻인지는 알고 있다.
현재 하와이에서 한국으로 들어갈 수 있는 직항 배도 없고, 일본에서 추방되었기에 일본 경유를 하지 못한다.
일본으로 귀화하는 것을 생각해 보았지만,
‘독립운동 한 집안사람이 죽어도 일본인이 될 수는 없잖아? .. 엄마만 아니면 일본이든 지옥이든 우리 가족이 잘 먹고, 잘 살수 있는 아무 곳이라도 상관없는데 .. 엄마가 나 일본인 되면 사람으로 볼까? .. 참 .. 일본 사람인 이치로와 마로에게 독립운동 집이라고 말하기도 그렇고 .. 애매하네’
도저히 엄마와 삼촌들 어머니들이 눈에 밟혀 일본 귀화는 선택할 수 없었다.
호노룰루 항구와 걸어서 20분 거리에 집을 구했다.
방 2개에 넓은 거실이 있는 집으로 호노룰루 항구에서 보면 뒤로 높은 산 아래 작은 집이 옹기종기 모여 있는 곳으로, 여권이 없기에 부동산 계약을 할 수 없는 수혁을 대신해 이치로가 일본 고베 시 이름으로 집을 구매해 주었다.
“이치로 씨 집을 빌리는 게 아니라 산다고?”
집을 산다고 했을 때 물어보니
“하와이는 태평양의 중요한 거점이기도 해서 앞으로 사용할 수 있는 곳이라 괜찮아요. 거기에 사탕수수 무역도 고베 시와 직접 하고 있는 곳이라 명분도 있고요. 하하하!”
그리고 이치로의 다음 말
"하와이에 일본인이 엄청 많아요 그러니 일본어를 써도 크게 불편함이 없을 겁니다."
이렇게 이치로의 도움으로 하와이에서 지내게 될 집이 생겼다.
