먼저 줍는 사람이 임자!!
V자를 그리며 승리에 취해
“음아 ~ 하하 하하”
7살 답지 않은 표정으로 즐거워하던 수혁이 남자아이들 방향을 보더니
“이놈들아! 가! 워이 ~ 가”
음식에 올라간 파리를 보내듯 손을 휙휙 ~ 거렸다.
울고 있던 아이들이 하나 둘 일어나 수혁을 노려봤지만, 저 악마 같은 말과 웃음에 표정까지 더 말을 붙일 수 없었는지 눈에 힘을 주며 보다
중간에 있던 남자아이가
“이 .. 씨 ..”
작은 목소리로 자존심을 세워보려 하다 입 밖으로 빼지 못한 숨을 삼키며 수혁의 반대 방향으로 걸어갔다.
“워이 ~ 가!”
돌아가는 아이들에게 손을 휙휙~ 거린 후 수혁은 다시 앉아 나뭇가지로 흙에 글을 적었다.
[나 물]
‘나물로 할 수 있는 장사가 없을까?’
하지만 산과 들에 잡초같이 많다는 엄마의 말을 피해서 좋은 생각이 나지는 않았다.
‘산에 잡초같이 자라면 .. 누가 사냐고 .. 에잇!’
나물을 지우고 다시.
[생 선]
‘상인들이 생선을 많이 팔던데 생선을 팔아 볼까?’
곰곰이 생각하다
‘생선을 소금에 절여서 말리고 .. 그러면 소금은 어디서 구하지? 생선도 구해야 되고 음 .. 그러면 나에게 오기 전 운송에서 이윤을 최소 2번 때겠네 .. 에잇!’
산이 있는 보리골에 바다든 강에서 생선을 잡아 운송에서 돈이 들고, 또 원산지에서 이윤을 챙기니 생선은 아니라 생각했다.
생선도 지우고 다시.
[국 밥]
글을 적으며
‘이 방법이 제일 좋은 방법 아닐까?’
소시지가 맛있으니, 쉽고 단순하게 덕배에게 드럼통을 사서 먹을 수 있는 것만 건진 후 국밥을 만들어 파는 것이 가장 좋게 보였기에 생각이 그쪽으로만 흘러갔다.
‘역시 이게 가장 쉬운데 .. ’
아무리 전생을 기억하더라도 중학교도 졸업 못한 장 씨 이상 수준으로 생각할 수 없었기에 쉽고, 편하고, 단순한 생각에 빠진 것을 몰랐다.
“하 .. 좋은 방법이 없을까?”
그렇게 돈을 벌수 있는 생각을 하며 나무로 흙을 끄적 일 때 트럭 소리가 들려 봤더니 트럭이 오고 있었다.
운전석에 호석이 앉아 있는 것을 확인하고 주차하는 트럭으로 달려갔다.
“호석 삼촌!!”
“어! 수혁아!”
나무 아래서 달려오는 수혁을 보며 호석이 트럭에서 내렸다.
“왜? 무슨 일이야?”
“오늘 덕배 삼촌 만나러 간다며?”
“덕배? 맞아. 조금 있다 태식이 오면 갈 거야”
“나도 같이 가”
“너도?”
“덕배 삼촌 미군부대서 받은 드럼통 있잖아, 그거 받을 수 있는지 물어보려고”
“아 ~ 드럼통! 그런데 왜?”
“장사하려고”
“무슨 .. 장사? 내가 저기 시장에서 하는? .. 장사?”
“웅! 우리 아빠 짚신 팔자나 돈이 안 되니까 .. 후 .. 돈이 되는 사업이 없을까 생각하고 있어”
수혁은 한숨을 섞어 답답함을 드러냈다.
“장사하려면 돈이 필요할 건데?”
“호석 삼촌!”
“왜?”
“돈 없으니 안 된다는 말은 변명이야”
“웅? 내가 뭐라고 했 ..”
수혁이 호석의 말을 끊으며
“변명이야!”
까칠하게 말했다.
“알았어 .. 해 .. ”
“힛!”
호석은 7살 꼬마 같지 않은 수혁이 어색했지만 이렇게 마지막에 하는 행동이 귀여워 웃을 때
“호석아 수혁아 ~”
태식과 현수가 걸어왔다.
“삼촌!!”
수혁은 반기고 호석이 손을 흔든 후 모두 트럭에 올랐다.
트럭 뒤에 태식과 함께 타 다리를 뻗고 앉은 수혁이 태식에게
“삼촌 나도 앞으로!”
“앞으로 오려고?”
“웅”
양손을 잼잼하며 앞으로 데리고 가달라 행동했다.
“으~샤! 가자”
태식이 다가와 수혁을 들어 트럭 앞으로 왔다.
한참을 달리던 트럭이 보리골을 넘어갈 때 멀리 있는 검게 불탄 산을 보며 수혁이 물었다.
“삼촌 저기 산은 불났어?”
“어디? 아! 저기 몇 달 됐지”
“크게 났는가 봐 완전히 뒤로 검은색이야”
“일주일은 탔으니 큰불이었지”
“일주일이나!”
놀란 태원은 그 산을 유심히 봤다.
‘산에 불이 났으면 나물 가격이 올랐겠지 ..?’
잠시 후 처음 보는 마을로 트럭이 들어섰고 마을 입구에서부터 보리골 보다 사람이 많아 보였다.
“와 여기는 사람이 엄청 많네”
“우리는 산에 있는 마을이고 여기는 우리 보리골 생각하면 도시지”
“우와!! 시장도 엄청 커”
수혁이 시장 입구에서 메인 골목을 바라보며 소리를 지르자 태식이 따라와 수혁을 들어 올리며
“엄청 크지?”
“웅! 삼촌 우리 저기까지 갔다 오면 안 돼?”
“일단 덕배 만나고 가자”
태식이 트럭 쪽으로 돌아와 수혁을 내리며
“바로 가?”
“아니 여기 있으면 올 거야”
수혁이 호석의 바지를 잡고 물었다.
“호석 삼촌 뭐 사는 거야?”
“웅? 아니 망치파에서 무슨 사업을 한다기에 이야기하러 왔지”
“사업?”
“그 뭐라더라. 일제강점기 시대에 일본 사장이 운영하던 돼지가 먹는 사료공장을 인수한다던데?”
“사료 공장?”
“일단 망치파가 오면 들어봐야겠지만 일본 놈들이 해방 후에 도망갈 때 사료 공장은 들고 갈 수 없잖아?"
“아! 그렇지 공장을 가지고 갈 수는 없지”
“그래서 주인이 없으니 그전에 일하던 몇 명이 공장에서 먹고 자고 있어서 문제가 있나 봐”
“먹고 자고? 아 .. 그래서?”
“8명인가? 된다던데 한 명 당 2천 원 주면 나간다고 버티고 있데”
“불법 점유? 그래서?”
“불법? .. 점유? .. ? 그건 모르겠고 돈 많은 사람이 망치파에게 부탁해서 쫓아내 달라고 했나 봐”
“웅? 쫓아내고 사료공장 가지려고?”
“주인이 없으니까 먼저 차지하면 임자잖아”
“아!”
수혁은 번뜩! 장 씨일 때 공부한 부동산 생각이 나면서
‘일제강점기 시대 주인이 일본인 이었던, 물건은 한국 정부에서 인정하지 않으니, 먼저 들어가 앉으면 임자가 되는 것이 맞네! 1948년이면 부동산 법이 있는 것도 아니고!’
곰곰이 생각해도 그리고 다시 생각해도
‘정말 줍는 놈이 임자잖아?’
트럭에서 한참을 기다리니 6명의 남자가 트럭 쪽으로 걸어왔고 덕배가 오른쪽에 서 있었다.
수혁은 덕배를 알아보고
“덕배 삼촌!!”
손을 흔드니 덕배가 옆 사람을 신경 쓰는지 잠시 옆을 본 후에 손을 흔들었다.
‘저놈 봐라 .. 눈치 보네’
수혁은 덕배가 중요한 것이 아닌 옆에 있는 남자들에게 첫 이미지를 심어주기 위해 다가오는 6명을 향해 달렸다.
“덕배 삼촌!!”
덕배는 본인에게 삼촌이라 부르며 달려오는 7살 꼬마를 거부할 수 없기에 옆 눈치 보던 모든 것을 내려놓고 두 손을 벌려
“조카!! 어이구! 내 조카!!”
하며 수혁을 허리 숙여 안았다.
‘그렇지. 네가 이렇게 나와야 내가 앞으로 말을 하지’
7살 꼬마가 옆에 있으면 보통의 어른들은 귀찮다는 듯 멀리 가라고 하거나 또는 비켜나라 한다
그렇지만 지금처럼 이렇게 안기며 첫 인상을 심어주면 덕배 보다 아래인 사람은 쉽게 말을 못 할 것이고, 덕배 보다 위인 사람만 덕배에게 ‘아기는 저리 가’ 같은 말을 할 수 있기에 망치파의 덕배 위치와 덕배 보다 높은 사람을 알 수 있다.
이 모든 것을 계산한 수혁의 계획이었다.
“행님 조카요?”
“와 ~ 엄청 귀엽네”
“언제 조카가 있었소?”
나머지 4명이 덕배에게 말할 때 중앙에 있는 남자만 한번 수혁을 본 후 트럭을 다시 봤다.
‘호~오! 이놈이 대장이구먼’
수혁은 빠르게 판단을 했다.
“삼촌 삼촌 ~”
혹시라도 덕배가 내려놓을까 수혁은 덕배의 목을 꼭 안았다.
‘떨어지면 안된닷!!’
6명이 트럭 앞으로 다가가 모두 트럭 앞에 모이자
태식이 먼저 인사를 했다.
“망치 형님”
“어 ~ 태식이”
망치라고 불린 중앙에 있던 남자가 태식에게 악수를 권했고, 옆에 있던 호석과 현수도 인사를 했다.
‘이놈이 망치야? .. 촌스러워’
망치는 누런 저고리 바지에 위에는 검은 양복 재킷을 입었고, 얼굴이 크고 풍채가 있었다.
‘재킷은 왜 저렇게 더러워 재활용 수거함에서 주워왔나? .. 망치파는 머리가 다 큰 사람만 뽑나 .. 전부 대가리가 왜 이렇게 큰 거야?’
덕배도 머리가 크다 생각했는데 망치도 만만찮게 큰 머리였다.
“무슨 일입니까?”
“그 .. 사료공장”
“네 대충은 들었습니다.”
“사료공장에서 버티는 놈들 내보내면 2천 원 줄게”
“네? .. 망치파는 몇 명 오는데요?”
“우리 12 명 보리골에서 6명 전부 하면 18명”
“사료공장 가지고 싶어 하는 사람이 얼마 준 다고 했는데요?”
“네가 알아서 뭐 하게! 2천 원이 적나?”
“아니 .. 다치면 약 값도 필요하니까 ..”
태식이 돈을 더 달라는 듯 말을 흐렸다.
“알았다. 3천 원 됐나?”
태식이 천 원을 올려주니 머쓱하게 웃으며
“예 .. 언제 올까요?”
"이틀 후에 해질 때 오면 저녁에 작업하면 될 거야”
“혹시 .. 순사 하고는 .. ”
“뭐? 순사? 아～경찰！ 야야 태식아 ~ 사료공장 가지고 싶어 하는 사람이 이승무 대통령 집안 사람이다”
“아!”
“순사는 개똥 .. 경찰 할아비가 와도 못 이겨”
“맞지요 대통령 집안 사람이면 .. 그런데 사료공장은 어디 있데요?”
“저 ~ 쪽! 저 산 보이나?”
망치가 손으로 멀리 있는 산을 가리켰다.
“저 산 아래 사료 공장이 있어서 집도 없고 사람도 없어서 사람 한 둘 죽어도 아무도 모른다 별일 없을 거야”
“예 ..”
망치가 말이 끝났는지 돌아서고 덕배가 수혁을 땅에 내려놓자 수혁이 덕배의 바지를 잡았다.
“덕배 삼촌!”
덕배가 고개를 숙여 수혁에게
“왜? 우리 조카 필요한 거 있어?”
“나 드럼통 그거 살 수 있어?”
“드럼통? 아 ~ 미군 부대 드럼통?”
“웅! 혹시 가능하면 엄마 음식 장사해 보려고”
덕배는 가만히 생각하더니
“안돼 ..”
“왜 ~ 에~ ”
“국밥 집에 납품할 것도 빠듯해”
수혁이 덕배의 표정을 보니 본인이 어쩔 수 없는 거부의 표정이었다.
뒤를 슬쩍 보는 것을 보니 지금도 망치의 눈치를 보는 듯했다.
“음 .. 그러면 국밥 사줘!”
고민하던 수혁이 덕배에게 말을 한 후 돌아가는 망치에게 달려갔다.
“수혁아! 어디 가!”
말을 하다 뛰어가는 수혁을 불렀지만 벌써 수혁은 망치 근처까지 달려가고 있었다.
걸어가는 망치의 바지를 수혁이 잡으니 망치가 뒤를 돌아봤고
“뭐야!”
소리를 지르며 봤지만 뒤에 아무도 없었다.
망치가 뒤로 본 것을 확인한 수혁이 다시 망치의 허벅지 바지를 끌며 망치의 시선이 아래로 내려오게 한 후
“안녕하세요”
수혁이 90도로 고개를 숙여 망치에게 인사를 했다.
“어? 덕배 조카 왜?”
“저는 보리골에서 온 7살 장수혁이라고 합니다. 망치 아저씨”
“어?.. 어! 그래그래”
“실례가 되지 않는다면 덕배 삼촌과 국밥 한 그릇 먹어도 되겠습니까?”
“머, 뭐?”
망치는 황당하다는 표정을 지으며 수혁을 내려봤다.
“제가 배가 고픈데 덕배 삼촌이 망치 아저씨를 너무 존경하셔서 그런지 저와 국밥 먹으러 가실 수 없다고 하셔서 .. 배 .. 고파요”
배에 손을 올리고 배고픔을 표현했다.
“뭐!! 덕배가!”
그러고는 상체를 세우며 덕배를 봤다.
“야! 덕배 너 조카 국밥 안 사준다고 했냐!”
멀리 있던 덕배는 양손을 저으며
“아뇨! 아니요! 형님이 시킨 일이 있어 시간이 .. 안될 것 같아서 .. ”
“뭐! 내가 .. 아 참! 밀가루!”
망치는 급한 일이 있었던 것을 생각하며 머뭇거리기에
수혁이 다시 망치의 바지를 당겨 망치의 상체가 내려오게 한 후
“망치 아저씨 나쁜 사람이에요?”
“아니! 아니야”
“국밥 안 먹을게요 ..”
망치가 답하기 전 뒤로 돌아 땅을 보고 터벅터벅 돌아가자
망치 옆에 있던 4명의 덕배 아래 사람들이
“형님 그 .. 참 .. 어린아이가 배고프다는데.”
“망치 형님 그러는 것 아니오.”
“꼬마가 배고프다는데 .. 참 ..”
4명이 걸어가는 수혁을 따라 갔다.
아래 동생들이 수혁 뒤를 따라가며 한마디씩 하자
망치가 상체를 숙여 수혁의 키와 맞추어 오며
“이놈들이! 내가 국밥 집 데려가려고 했어! 덕배 조카 같이 가!”
