144
인마 인마 하지마.
방정희 대통령에 대한 신문을 본 후 비알지 본사에 전화를 걸었다.
“누구야? 기호 동생이야? 방정희 대통령 뉴스 봤는데 지금 한국은 어때?”
- 네. 접니다. 저희야 공장 짓는 일이라 크게 다른 것은 없고요. 남산에 살고 있는 원풍 삼촌이랑 병선 아저씨 집 앞에 군인이 많이 있다고 합니다.
“그래? 지금 공사하는 것 멈추고 직원들 일주일 쉬라고 해. 그리고 집 밖에 자동차 타고 돌아다니면 안 되니까 직원들 차 회사에 두고 퇴근하라고 하고.
자동차 보다 대중교통이 안전하다 생각한 수혁이다.
- 공장 짓는 목수들은요? 하루 일당 받는 사람들도 있는데 쉬라고 해요?
“3일일하는 일당 주고, 일주일 쉬라고 해. 반론하면 다 짤라. 괜히 잘못 걸리면 머리 아프니까.”
- 네!
“너도 집에 갈 때 대중교통으로 가고, 집에서 밖에 나오지 마, 이럴 때는 몸 사리는 것이 최고야.
그렇게 한국에 있는 사람들 모두 몸을 사려야 한다고 당부했다.
‘장 씨 기억으로 전두광 형이 또 쿠테타를 일으켰지? 모르겠다. 내가 알고 있는 역사대로 흘러가는 것 같다가, 또 아닌 것 같다가 하니까.’
미래가 정확히 전생 장 씨와 같이 흘러가지 않는 부분도 있었기에 불안한 수혁이다.
*
병원에서 나온 정주는 문환이가 와서 도쿄로 데려갔다.
정주는 파친코 사업에 문환이가 막히는 것이 있다며, 그것도 해결할 겸 도쿄로 간다고 했지만 눈치를 보니 도쿄에서 수혁에게 막말을 했던 것을 기억하는 것 같았다.
‘어휴 .. 등 x . 저건 한국에 데려다 놓을 수도 없고, 문환이가 있으니 내가 데리고 있기도 그렇고 .. 가라 가!’
정주가 더 괜찮아지는 것을, 고베 집에 같이 있으면서 보려 했는데 포기한 수혁이다.
*
유미의 신탁 회사 설명을 본 미미는 인수 기업 지분을 포기하는 것에 찬성했다.
그리고 유미는 일본에서 만났었던 하야시 루타로 교수와 이마이 세이치 교수를 만나기 전에 이번에는 먼저 전화로 약속을 잡았다.
“내일이 세이치 교수 만나는 날이지? 할 말은 적어놨어?”
글 쓰는 유미를 거의 못 본 것 같아 물어보니
[미국 교수들은 생각이 느리고, 꼼꼼하다면, 일본 교수들은 생각이 빨라 주제를 던져주면 앞, 뒤로 다 생각한다고, 아시아 사람들 특징인가? 하여튼 만나서 주제만 던져도 대화가 되니까 많은 준비를 할 필요는 없어.]
나름의 생각이 있나 보다.
“나 궁금하게 있는데, 일본 신탁 회사를 허가받으면 운영은 누가 해? 미미 이모가 할 사업은 아닌 것 같아서.”
본인도 유미에게 설명을 들으면 머리가 아픈데 미미는 더 어렵게 받아들일 것이라 생각한 수혁이 물어보자
[루타로 교수나, 세이치 교수 쪽에서 일본 신탁 회사를 운영할 사람을 붙이겠지? 아무래도 내가 만든 신탁 회사라는 것이 앞으로 100년 이상 성장할 것을 이해할 거니까, 분명 자기 사람이 운영하게 하고 싶어 할 거야.]
“배, 백 년?”
전생 장 씨 기억을 싹～돌려봐도 신탁이라는 회사의 비중이 크지 않았다.
그런데 백 년 이상을 성장한다니 .. ? 이해가 되지 않는 수혁이다.
“모르겠다. 난 솔직히 신탁 회사에 관심이 있었는데 설명을 들으면 들을수록, 그냥 부동산이나 하는 게 나랑 맞는 것 같아. 하하하!”
신탁은 포기하고 부동산이나 하겠다는 수혁에게
[부동산도 신탁에 맡길 수 있다니까. 존재하는 모든 ~ ]
유미가 다시 신탁을 설명하려 글을 적기 시작하자
“에에에 ~ 난 모른다 ~ 모른다.”
일어나 도망가는 수혁이다.
*
수혁이 전화로 만나기로 한 세이치 교수는 대학교 본인 방으로 찾아오라 하였기에 세이치 교수를 찾아갔다.
“오 ~ 유미 상. 새로운 금융에 대해 자세 설명 부탁합니다. 저 기대 많이 하고 있습니다.”
옆에 있는 수혁은 이전에 봤기에 서로 고개만 숙여 인사했다.
‘이 새 x 는 이전에도 이름 물어보지 않더니, 오늘도 .. 에라이.’
속으로 욕하며 옆에 앉은 수혁이다.
유미가 공책을 꺼내 신탁 회사에 대해 적기 시작했다.
“오! 오 ~ 그래요?”
세이치 교수가 감탄으로 시작했고, 유미가 적는 글에 본인 생각을 올렸다.
“이러면 돈이 너무 한쪽으로 몰리지 않을까요?”
[아니죠. 신탁에 맡기면 그것이 무엇이든 수수료를 내기 때문에 작은 돈이나 가치가 낮은 물건은 신탁으로 들어오지 못합니다.]
그리고 유미가 정확히 알려주기에
“오! 오 ~ 그렇군요. 맞네요.”
이해했다고 대답했고, 본인이 가끔 주장하기도 했는데, 유미가 적는 글을 보며
“오! 오 ~ 제가 잘못 생각했네요.”
하며 ‘오! 오 ~’를 앞에 붙이자
‘또 오! 오 ~ 하겠지? 이놈 참 마음에 안 들어.’
옆에서 듣던 수혁이 또 반복할 것이라 생각하자
“이야! 대단한 생각입니다.”
라고 하기에
‘이 새 x 내 말이 들리나?’
속으로 욕하는 것을 멈춘 수혁이다.
세이치 교수와 유미의 대화는 토론으로 이어졌고, 일방적으로 유미가 세이치 교수를 가르치며 끝이 났다.
“저기, 일본 정부에서 신탁 회사 허가받으면, 저의 제자 중에 일본 신탁 회사를 운영할 적임자가 있는데 .. 괜찮으시면 소개를 해도 될까요?”
이전에 유미가 말했던 그대로 본인들 제자를 추천하자 수혁은 놀랐고
[제자분은 뭐 하는 사람이죠?]
유미는 소개해 준다는 사람에 대해 물었다.
“현재 대장성에 근무하고 있습니다. 부장으로 있는데 .. 똑똑한 친구입니다.”
메이지 유신에 생긴 대장성은 일본 행정기관의 이름으로, 2001년이 되면 재무성으로 이름이 변경되는 곳이다.
재무성으로 변경되기 전까지 한국의 재무부와 같은 일을 했다.
[루타로 교수님을 내일 만나기로 했으니, 루타로 교수님을 만나보고 정하기로 하죠.]
세이치 교수와 루타로 교수는 일본 경제학을 양대축으로 불리며 경제를 바라보는 눈이 서로 완전히 달랐다.
루타로 교수는 미국을 모방하며 미국을 따라가는 경제학이면, 세이치 교수는 독자적으로 자본주의를 해석해 미국을 따라가는 것이 아닌 다른 길로 더욱 빠르게 미국을 따라잡는 경제학을 주장했다.
“에에! 루타로 교수, 그놈을 만난다고요!”
세이치가 일어나 소리를 지르자, 수혁이 유미 앞을 팔로 막으며
“조심해요. 유미 놀란다고요!”
마음에 들지 않는 세이치 교수였기에 감정까지 넣어 인상을 팍! 썼다.
“아 .. 죄송합니다. 제가 루타로 교수에게는 질 수 없어서 .. 죄송합니다. 유미 상.”
신탁 회사에 누구 제자가 운영권을 가지냐에 따라 지금까지 경제학의 양대 산맥을 이루며 팽팽하게 맞서왔던 결과가 좌우된다 생각했기에
“저도 내일 루타로 교수를 만나러 가겠습니다. 담판을 짓죠.”
세이치 교수가 마치 결투장에 들어가는 검투사같이 말하기에
‘죽으러 가냐 인마.’
한마디 던지고 싶은 수혁은 유미 앞을 막았던 팔을 내렸다.
[네. 그러면 내일 오전 10시에 루타로 교수님 학교에서 뵙죠.]
글을 적은 유미가 일어섰다.
“에에? 내일 오전 10시 .. 강의 있는 .. 아닙니다. 내일 가야죠. 꼭 갈 겁니다.”
그렇게 세이치 교수 방을 나왔다.
“난 세이치 저놈 마음에 안 들어.”
대학교 정문을 나오며 투덜거리자, 유미가 수혁의 등에
[사업을 감정으로 하십니까?]
마지막 물음표는 목 아래에서 엉덩이까지 내리며 크게 적는 유미다.
“가, 간지러 ~ 하하하. 알았어 알았다고. 그만해!”
유미의 장난에 괴로워하는 수혁이다.
*
다음 날
루타로 교수 방에 도착해 인사를 하고 앉을 때, 세이치 교수가 방에 들어왔다.
이제 막 앉는 거라 아직 세이치 교수가 올 것이라는 것을 말하지 않았기에
“저, 저놈이 왜 내 방에 들어와! 여기 내 방이야 인마!”
루타로 교수가 문이 닫히기도 전에 세이치 교수에게 화를 내자.
“알아 인마. 유미 상을 뺏길 수 없어 온 거지 너 보러 온 거 아니야 인마.”
60살이 넘은 노인 둘이 ‘인마’ 하며 다투기 시작했고
“인마 인마 하지 마 인마!”
“난 두 번 했는데, 넌 왜 세 번 해 인마!”
두 노인은 유치했다.
한참을 티격태격 거리다
“됐고 남의 대학교에 왔으면 예의를 지켜! 거기 앉기나 해.”
“앉는다 인마.”
끝까지 지지 않으려는 세이치 교수다.
“새로운 금융이라는 것에 대해서 설명 부탁드립니다.”
어린아이같이 행동하던 루타로 교수가 일어나 고개를 숙이며 유미에게 ‘부탁’이라는 단어를 넣어 말했다.
유미가 신탁 회사에 관해 글을 적어 설명을 시작하자
“네 .. 네 .. 아! 네 ..”
글을 보면서 집중한 루타로 교수다.
“네가 보면 아냐?”
세이치 교수가 똥물 튀기듯 추임세를 넣었지만, 루타로 교수는 개념치 않고 유미가 쓰는 설명에 집중했다.
한참을 ‘네’ 만하던 루타로 교수가
“저기 이 시스템을 만들기 위해서는 자본이 큰 곳이 기둥처럼 있어야 하지 않을까요? 일본에 그만큼 큰 자본이 없을 건데?”
물었다.
[미국이 있잖아요. 미국 정부 허가를 받기 위해 이야기 중입니다.]
“에엑! 미국 정부에서 허가를 내러 줄까요? 이거 허가받으면 앞으로 세상의 큰 돈과 어둠의 돈이 이곳으로 모이는 것인데 .. 이걸 .. 왜?”
루타로 교수의 마지막 의문사에
“저 봐, 루타로 교수 수준이 저렇다니까. 유미 상 봤죠? 이해 못 하는 것 봤죠?”
“예끼! 조용히 해봐. 왜 미국 정부가 허가를 내어 준다는 것인가요?”
이해를 못 한 루타로 교수가 재차 물어보자
[정부 채권의 순환.]
이라고 유미가 적으며 아래로
[각 정부가 발행하는 채권은 매수하는 곳이 있어야 합니다. 현재 시중에 풀린 돈이 채권으로 모두 몰리지 않기에, 매수에 한계가 있죠. 그렇기에 미국 정부는 베트남 전쟁 이후로 미국의 경제와 경기를 살리기 위한 수단을 찾고 있습니다. 그러니 신탁 회사가 미국이 발행하는 채권을 사준다면 허가를 내어 줄 겁니다.]
미국 정부가 발행하는 채권이 작은 돈이 아니기에
“그 .. 그러면 미국 정부 채권을 다 산다고요?”
[아니죠. 미국 정부 발행 채권의 몇 %를 매수해 준다는 조건이라는 것이죠. 이것은 협의해야 되는 부분이고요. 미국 정부에서 신탁 회사를 허가해 주면 다른 국가에서도 그 명분으로 허가를 받겠죠? 그러니 각 국가에서 큰 돈을 가진 사람들과, 어둠의 돈 들이 신탁으로 들어올 것이고, 그 돈의 일부를 미국 채권을 매수해 준다는 말입니다. 그러니 현재 미국 정부 상황에서는 신탁 회사라는 것이 고마운 회사죠.]
베트남 전쟁을 치르면서 가지고 있는 금보다 많은 채권을 발행한 미국은, 금 본위제를 폐지한다고 발표했다.
그만큼 많은 돈이 세상에 풀린 것이라, 계속 채권을 찍어내면 가치는 더욱 떨어지는 것이다.
그렇기에 신탁 회사에서 채권을 받아주면, 그만큼 안전하게 채권을 발행할 수 있고, 또한 시중에 풀린 채권의 가격이 하락하면 신탁 회사가 가격 방어해 주는 효과도 있기에 거부할 이유가 전혀 없다 생각한 유미다.
“아! 맞네요. 미국 정부에서 허가해 준다면 일본 정부도 따라갈 수밖에 없겠죠. 하하하! 그러면 일본 신탁 회사는 누가 운영합니까? 제 제자 중에 .. ”
루타로 교수도 제자를 언급하자
“내가 먼저 말했어!”
세이치 교수가 끼어들었다.
