128화 친구 잘 잡아 와.
도로에 편입된 땅이 가치가 없다는 현수의 말에 떠오른 아이디어.
‘도로와 연결된 땅을 공짜로 받으면? 나중에 일본 정부가 보상해 주니까 .. 이건 몇 배 개념이 아니라 주워 놓으면 돈이다.’
자동차에 먼저 올라탄 수혁이 걸어오는 현수와 강 부장에게
“빨리, 빨리! 바로 고베 창고 사무실로 가요.”
혼자 급해서 부르지만 느긋하게 걸어오는 둘이다.
‘아오! 멱살 잡고 끌고 오고 싶네. 빨리 가서 부동산 팀에게 도로에 들어간 땅도 찾아보라고 해야 하는데.’
혼자 마음이 급해서 발을 동동 구르는 수혁과 대비되게
“뭐가 그렇게 급해. 알았어.”
인상을 팍! 쓰는 수혁과 눈을 마주치자 그제야 빠르게 걸어와 자동차에 탔다.
*
고베 창고 사무실에 도착하여 급하게 들어갔다.
“아키코 이모, 부동산 팀에게 도로와 붙은 땅도 다 분석해서 알려 달라고 해요.”
뜬금없었기에 놀란 아키코가
“도로는 가치가 없어, 괜찮아?”
“네! 바로 도로 땅을 매수할 것은 아니에요. 부동산 팀을 운영할 때 자료를 수집해 두려고요.”
말하는 수혁을 보며
‘수혀그 상이 좋은 생각이 떠올랐나 보네.’
이전부터 수혁을 봐왔기에 분명 좋은 아이디어가 있다고 판단한 아키코는
“알았어, 연락 오면 전부 그렇게 전할게. 도로만은 필요 없지?”
“네! 도로만은 아니고, 도로와 붙은 땅으로 알아보고 도로 가격을 빼고 매수할 수 있는 땅으로요. 가치가 없으니 다른 땅을 사면 도로에 들어간 땅은 그냥 줄 겁니다.”
부동산 팀에게 전할 내용을 말하자
“웅! 알았어.”
그렇게 이날 이후로 부동산 팀은 도로에 들어간 땅도 알아보기 시작했다.
★ ★ ★
유미는 일본 경제학 교수 중 책 저자는 다 만난 것 같다.
“책 저자는 다 만나지 않았어? 요즘 글 쓰는 것은 뭐야?”
아침부터 글을 쓰고 있는 유미에게 물었다.
[편지]
“에잉? 편지? 누구한테 보내는데?”
[교수님들 하고 경제에 대해서 이렇게 편지로 서로의 생각을 주고받거든.]
“우잉? 그러니까 요즘 책 저자 만나러 간다는 말이 없는 게 편지로 주고받아서 그래?”
[웅. 만나도 내가 말을 못 하니까 이렇게 글로 주고받는 게 더 편하더라고.]
쓰던 편지를 보니 책 내용을 질문하는 것으로, 나는 이렇게 본다. 너는 어떻게 생각하냐. 이 주장은 이렇게 하셨던데 왜 그렇게 주장하게 되었냐, 등으로 읽을수록 머리가 복잡했다.
“아 ~ 머리 아파. 난 금융은 모르겠어.”
유미가 금융 공부에 빠져서 돈을 숫자로 계산하는 편지였기에 기겁하는 수혁이다.
[재미있지 않아? 난 엄청 재밌는데. 여기 보면]
웃으며 설명하려 하기에, 글 쓰는 유미 손을 잡아 막으며
“아, 아니야. 금융에서 나는 빼줘. 하하하! 배우면 머리만 복잡해.”
설명을 하는 행위 자체를 거부했다.
[바보.]
‘흥’ 하는 새침한 표정으로 수혁을 보자
“아니야. 난 알아봐야 머리만 복잡해. 하하하! 신문 보러 간다.”
복잡한 금융을 피해 도망가는 수혁이다.
★ ★ ★
판넬 공장은 고베에서 큐슈지방으로, 후쿠시마에서 주위로, 아오모리에서 홋카이도로 아키코가 일본 전체에 판넬을 제공할 수 있게 3등분 해서 정했으며, 위치도 아키코가 정했다.
각 공장이 있지만 중심은 고베 판넬 공장이었다.
또한 판넬을 생산하는 것 중 가장 마음에 드는 것은, 완성된 스틸을 받아, 완성된 스티로폼도 받아서 두 개를 붙이면 되었기에 판넬 공장이라고 특별히 대단한 기계도 필요 없었다.
그냥 아래 스틸 깔고 위에 스티로폼 올리고 스틸을 덮으면 끝.
첫 생산한 판넬로 매수한 땅에 공장을 지었으며, 초반에는 고베 창고의 물류 땅에 세울 공장 판넬 수급이 부족하였기에, 판넬 공장은 쌩쌩 돌아갔다.
노츠카는 공장장이 되어, 대학교 화학과를 나온 졸업생들을 연구원으로 고용해서 건설에 사용하는 무엇을 만든다며 설명했는데
“아! 머리 아파. 난 빼죠. 그런 건 공장장이 하는 거야.”
관심 없는 수혁은 노츠카에게 알아서 하라고 했다.
대신 판넬을 옮길 트럭을 구입하고, 판넬 공장에서 생산된 판넬을 보관하고 하는 것은 수혁의 아이디어로 진행했다.
현수는 부동산 매수하러 다닌다고 바빴으며, 태식과 미미는 공장 화재 보험에 대해 집중하고 있었다.
호석이 망쳐둔 고베 창고는 컨베이어 벨트가 설치되면서 물건 이동이 빨라졌기에, 무역 회사들이 그 부분에 만족해 거래처가 늘었고, 아키코가 똑! 부러지게 고베 창고를 운영하였기에 기울어졌던 고베 창고가 다시 일어서고 있었다.
그렇게 시간은 빠르게 흘러 흘러갔고, 정주는 한 번도 오지 않았다.
“문환아 정주 놈 전화도 없냐?”
문환이가 집에 왔기에 물어보니
“정주 형, 파친코 때문에 바쁘겠지? 나한테도 연락 안 와. 나도 모른다고.”
“참 .. 네 형 정 없다. 그치? 나중에 시간 내서 도쿄로 정주 때리러 가자.”
섭섭한 수혁이 마음을 꺼내자
“형이 이해해, 정주 형이 파친코 잘해보려고 그러는 거니까.”
“어쭈! 네 형이라고 편들어 주냐!”
수혁이 문환이 목을 잡고 괴롭히자
“아니야! 아니야!”
둘이 티격태격 장난을 쳤다.
그 모습을 지켜보던 유미는
[넌 옆에 있는 사람을 너랑 똑같이 만드는 무언가가 있어.]
일본에 왔을 때 말끔했던 문환이가 점점 수혁이랑 닮아가자 고개를 흔들고 들어가는 유미다.
★ ★ ★
미미가 공장 화재 보험 만드는 것을 성공했다.
대충 들어보니, 일본에서 공장 화재 보험을 설계해서 영국 보험사에 허락을 받으면 되는 것으로, 공장 사람이 화재 보험에 가입하면, 고베 보험은 영국 보험 회사에 다시 보험을 가입하는 것으로, 배상을 해줄 때, 영국 보험사에서 돈을 받아 지급하기에 고베 보험은 중간 역할이라 했다.
그래서 영국 보험 회사는 왜 그렇게 하느냐 물었더니, 영국 보험 회사는 전 세계 보험 회사를 상대로 보험을 받는 것이라며 영국 보험 회사에 대해 설명해 주었고, 영국 보험 회사로 세계 모든 보험사의 돈이 몰리기에 자금력이 엄청나서 망하지 않는다고 했다.
'보험 회사의 보험 회사?'
보험에 대해 몰랐던 수혁은 미미의 말을 듣고 보험이라는 것을 알게 되었다.
땅 매수한 부동산 팀은 고베 창고 회사의 아래 회사가 되어, 고베 물류로 사업자를 내어 공장 임대 사업을 시작했다.
공장 임대 계약 조건에 공장 화재 보험이 필수이기에 고베 보험의 화재 보험 상품으로 모두 가입했다.
그렇게 시간이 흐르고 흘러 수혁이 일본에 온 지 1년이 넘었는데 정주는 찾아오지 않았다.
‘유미만 없으면 찾아가서 확 마!’
슬슬 짜증 나는 수혁이다.
★ ★ ★
시간이 흐르고 흘러갔다.
일본에 있으면서 서울에 있는 수빈에게 자주 전화했다.
부동산 경매가 다시 시작한다고 했기에 걱정이 된 수혁이 계속 전화를 걸어 부동산 경매 진행 상황을 물었다.
“수빈아, 5차까지 기다려 알았지? 낮은 가격이라고!”
- 아씨! 어제도 말했다고. 내가 바보야.
“쪼금? 하하하! 원풍 삼촌이랑 병선 씨는 어때?”
- 어제도 물었잖아. 잘 산다고. 오빠는 연속 3일째 전화해서 하는 말이 똑같냐?
수빈이 걱정되어 전화하는 것인데, 수빈은 귀찮은가 보다.
전화를 끊고 옆을 보니 유미가 앉아 있었다.
“으엑! 놀래라.”
[수빈이 그만 괴롭혀.]
“너, 너한테 보리골에서 배운 거야.”
보리골 이야기를 하며 웃는 수혁을 보는 유미도 웃었다.
[벌써 일본 온 지 2년이야.]
“웅. 이제 고베 물류가 자리 잡았잖아. 돈도 잘 벌리고.”
[나 미국 가고 싶어.]
“에잉! 왜? 일본 책 저자 다 만났어? 이제 미국 책 저자 만나려고?”
2년 동안 유미는 일본에서 경제학 책을 쓴 사람 중 살아 있는 사람은 다 만난 것 같다.
이제는 미국을 간다기에 미국 책 저자도 만나려나 물어보니
[웅.]
대답하는 유미다.
“켁! 일본 경제학 교수랑 더 할 말 없어?”
일본 사업이 자리를 잡아가지만, 아직 완벽하지 않았기에 시간이 필요한 수혁이 물어보자
[없어]
없다는 유미다.
“조금만 더 있다가 가자. 고베 물류 회사 자리 잡고 있으니까. 제대로 잡아 놓고 가야지. 알겠지?”
하지만 본인은 시간이 더 필요했기에 조금 더 있자고 했다.
[웅.]
딱히 원하는 것 없이, 일본에서 책만 보고 공부만 하던 유미가 처음으로 미국을 가자고 하였기에, 빨리 일본 사업을 안정화하고 싶은 수혁은
‘무슨 교수라는 놈들이 초등학교 못 나온 유미하나 상대를 못하냐.’
시간을 더 끌지 못하는 일본 경제학 교수들을 원망했다.
*
고베 창고 회사의 아래 회사인 고베 물류는 2년이 되기 전 임대 사업만으로 투자금은 다 회수했고, 고베 창고는 고베 증권사의 이름으로 빌렸던 은행 빚을 다 갚았다.
간혹 땅을 팔라는 제안이 오기도 했는데, 아키코가 절대 반대를 선언해서 땅을 고스란히 가지고 있었다.
호석은 요즘도 지방을 돌아다닌다.
이제 익숙한지 호석 어머니와 함께 여행 가듯 떠나는 호석이 안쓰럽기도 했지만, 태식과 현수 그리고 이모들이 눈에 불을 켜고 호석을 거부했기에 지켜보고 있는 중이다.
안쓰럽기도 하다가 호석이 땅을 보러 다니면서 일본 지방에 여자 친구를 여기저기 만들었다고 자랑할 때는 정말 한 대 때려주고 싶었지만, 언젠가는 정신을 차릴 거라는 호석 어머니 말에 꾹 참았다.
*
2년이 지난 후부터는 도로에 들어간 땅을 매수하기 시작했다.
임대 사업으로 번 돈을 대부분 땅에 투자했다.
아키코에게
“도로에 들어간 땅은 공짜잖아요. 이거 나중에 일본 정부가 다 보상해 준다니까 이모.”
설명했더니 이제는 아키코가 눈에 불을 켜고 도로에 들어간 땅을 찾는 중이다.
*
문환이는 복싱 시합을 나갔다.
그러고는 복싱 시합에서 발차기를 해서 실격 패 당한 후로 복싱은 접었다.
“야이! 복싱 시합에서 상대 목을 차버리면 어떡해.”
맞은 상대 목뼈가 부러지지 않아 다행이지만, 맞고 복싱 링 밖으로 넘어져 치료비를 많이 물어주었다.
“삼촌들 왜 애한테 택견을 가르쳤어!”
“가르친 게 잘못이냐? 복싱에서 발차기 한 게 잘못이지!”
이 일로 삼촌들과 티격태격 싸웠다.
*
유미에게 책 저자들이 찾아오기 시작했다.
“왜 편지를 보내지 않으십니까!”
[더 궁금한 게 없어요.]
“아니죠 제가 궁금하다고요.”
그렇게 한 명이 찾아오더니 두 명이 되고, 세 명이 되면서 사람이 늘어났고, 유미가 일주일에 3회 날을 정하여 그날만 만났다.
금융에 대해서 말하는데 주식을 사고팔고, 이런 이야기가 아니라 금리가 어쩌고저쩌고, 정책이 어쩌고저쩌고, 영국 정부가, 프랑스 정부가, 독일 정부가, 하는 말과 GDP가 어쩌니 머가 어쩌니 하는데 수혁은 머리가 복잡해 듣지 않는다.
근래에는 유미를 ‘경제학자’라는 호칭을 붙이는데, 저들이 유미에게 금융을 배우는 것이 신기했다.
*
그리고 시간이 더 지나
“야! 안되겠다. 정주 잡으러 가자.”
복싱을 관두고 매일 집에 와 있는 문환이에게 말했다.
“에잉? 형 도쿄를 가자고?”
“내가 정주 이놈의 다리 몽둥이를 .. 아! 나 싸움 못하지! 네가 분질러라. 내일 가자.”
몸싸움은 자신 없었기에 문환이를 앞세웠다.
*
유미와 단둘이 마루에 앉아
“도쿄에 있는 미군 3여단이 오키나와로 이전한데, 발표가 나왔으니까 몇 년 후면 이전할 것 같아. 그래서 도쿄 땅도 볼 겸, 도쿄 갔다 오려고.”
[친구 잡으러 가는 아냐?]
문환이와 하는 이야기를 들었기에 유미가 말하자
“에이 ~ 그건 문환이랑 가려고 한 핑계고, 도쿄 주변 땅도 매수하는 게 목적이야. 유미는 교수님들 집에 오니까. 혼자 있어. 내가 아키코 이모한테 말해서 이 집에 와 있으라고 할게.”
혼자 두고 가기 불안하여 아키코 이모에게 조카들 데리고 같이 있어달라 부탁할 생각이다.
[현수 삼촌은?]
“데려가야지. 운전할 사람이 없잖아. 하하하!”
도쿄까지 운전을 해야 하기에 현수에게 부탁할 생각이다.
[웅! 친구 잘 잡아 와.]
“에잉! 아니라니까. 얼굴만 보고 올 거야. 금방 갔다 올게.”
그렇게 다음 날 도쿄로 떠났다.
