고베 야쿠자의 탄생
칼을 든 사람이 1000명 2000명 있으면 무엇하리? 국가를 위해 한 몸 바치는 것도 아닌 일게 야쿠자일 뿐인데.
몇몇이 호기롭게 일어서 봤지만, 그때마다 바로 총알이 날아와 쓰러졌다. 잔혹하게 보이기 위해 손에 사정을 두지 않고, 머리 위주로 쏴버렸기에, 칼을 내린 이들은 덤벼들 생각조차 못 했다.
“움직이면 죽어!”
야마구치가 총을 쏘고 말하며
“칼 잡아도 죽어!
총구가 본인을 향하자 다들 칼을 내려놓고 두 손을 들고 있었다.
수혁은 야쿠자 대장과 함께 집 안으로 들어가 마주 보고 앉았다.
“내가 온다고 했지?”
“아, 아니 .. 비겁하게 총을!”
야쿠자 대장이 총을 들고 오는 게 어디 있느냐 말하고
“미 x의 자식아! 일본도 한국 쳐들어올 때 총 들고 왔잖아, 확 마! 똑바로 앉아 다리 쏴버리기 전에!”
수혁의 말에 냉큼 양 무릎을 당겨 앉는 야쿠자 대장이다.
“고베 공격하라고 누가 시켰어?”
이 눈빛은 꼬마가 아니었다.
“ .. ”
“끝을 봐야 되겠어? 세 번은 물어보지 않는다. 잘 생각해”
대장은 다른 말을 해보려 고민해 봤지만, 현재 상황은 피할 곳이 없는 외통수였다.
“하토야마 사치로!”
드디어 적이 누군지 알아냈다.
“하토야마 사치로? 자유당 대표 사치로? 맞아?”
자유당은 마사코 .. 그렇다면 마사코가 이 사실을 알고 있었다? 수혁이 그동안 적을 아무리 찾아도 알아낼 수 없었던 의문이 풀렸다.
“그, 그래, 자유당 사치로가 맞다.”
“하 .. 썩을 사치로면 총리가 될 사람이잖아 .. 쳇!”
또한 그동안 적이 누구인지 알아보려고 이 사람 저 사람을 찾아봤던 수혁은 하토야마 사치에 대해서 알아봤기에 자세히 알고 있다.
그는 마사코와 같은 자유당 소속으로 할아버지도 정치인, 아버지도 정치인이었다. 거기에 외조부도 정치인으로 다음 일본 총리가 확실한 사람이다.
2차 세계대전을 일으켰던, 정치인들 중 전쟁을 일으킨 전범으로 분류된 정치인은 미국에 의해 정치를 못하거나, 구속 되어 정치판에서 사라졌다.
그렇기에 사치로 집안이 일본 정치판을 전쟁 후 독점 하게 되었고, 그들은 입지를 공고히 하기 위해, 본인들에게 반하거나, 여론을 선동하는 자들을 어떤 방법으로든 제거하며, 앞으로 일본 정치를 독식할 수 있는 발판을 마련하고 있었다.
‘전생 장 씨일 때 기억으로 일본 정치가 대물림 되고, 아들에 아들까지 계속 이어서 한 이유가 사치로! 이놈이 지금 이 시대에 완전히 일본 정치를 장악했기 때문이구나!’
하고 생각했었던 수혁은 지금 하토야마 사치로 이름이 다시 나오자
‘내가 정치인으로 클 수 있다 판단해서 제거하려는 거였어? 와 .. 묻지도 따지지도 않고, 일단 정치판에 들어올 수 있는 놈은 다 제거하겠다는 거잖아?’
사치로가 왜 공격을 했고, 왜 공격을 당했는지 이제 알게 되었기에, 이 부분은 미뤄두고!
“사치로? 알았어. 일단 우리 문제나 풀자! 이제 어떡할 거야? 계속 고베 올 거야? 아니면 고베와 손잡을 거야?”
“그, 그게 .. 꼭 고베와 손을 잡아야 하나?”
도쿄 야쿠자 대장은 지금 상황을 이해 못하고 있는 것 같다.
“x 신이 뭐라는 거야? 지금 도쿄 야쿠자가 고베에게 먹힌 거야, 이해가 안 돼? 너희들이 먼저 전쟁을 시작했잖아? 너와 나의 전쟁에서 내가 너희를 이긴 거라고! 야쿠자란 놈이 사무라이 정신도 없냐? 패배를 인정도 안 하냐!”
수혁은 일부러 사무라이 정신! 야쿠자가 존중하는 것으로, 사무라이는 패배하면 깔끔하게 인정하고 물러나는 것이고, 승리자가 독식한다.
“ .. ”
대답을 못하기에
“깔끔하게 해, 사무라이 정신답게 빨리 말해”
“알았다. 우리가 졌다.”
40살은 되어 보였다. 나름 운동도 하는지 체격도 좋았다. 눈썹이 위로 올라가 못 되게 생기기는 했지만, 안경을 써서 그런지 서글서글한 모습도 보였다.
그러나 누가 알았겠는가? 정치인을 등에 업고, 경찰까지 손을 잡으며, 인원도 많기에 이 전쟁은 100% 이긴다 계획하고, 먼저 싸움을 걸었는데 전쟁다운 다툼도 없이 한 번에 패배를 인정하는 것이 쉽지는 않았다.
“야쿠자 대장에서 내려와 은퇴해, 그러면 지금 가지고 있는 집, 자산은 남겨 줄게”
수혁은 패배를 인정한 사람을 대우해 주는 사무라이 방식에 따라, 살아갈 수 있는 길은 남겨 주겠다 말했다.
“ .. ”
전쟁다운 전쟁을 못 했기에 미련이 남은 대장이 대답을 못하자
“여기서 다 죽을래? 어차피 총 소리가 들려도 경찰이 오지 않는 것은 너희들이 야쿠자라 일본 정치와 붙어 먹기 때문이잖아? 우리가 오늘 너희들 다 죽여도 아무도 모를걸? 너희들이 당연히 이길 거라 생각하니까. 맞지?”
그리고 오른 다리를 펴 일어서며
“아침까지 경찰이 올까? 다음에 싸우면 이길 것 같지? 그런데 어떻게 하냐. 너희들은 오늘 다 죽을 건데, 내일은 없다고 병 x 아.”
벌써 총소리가 울렸는데 경찰이 오지 않는 이유가 무엇일까? 이놈들이 총을 쏘면 쐈지 지금처럼 당할 것이라 생각하는 도쿄 경찰은 없다는 것이다.
이렇게 본인들이 깔아둔 판에서 목을 잡힐 줄 누가 알았겠나?
“가자 ~ 나가서 선언해.”
태식과 호석이 옆에 서 있다 대장의 목을 잡아 일으켜 세워 끌고 나왔다.
목을 잡혀 끌려 나와 칼을 내리고 있는 부하들의 모습을 보며
“우리가 패배했다 .. 나, 나는 앞으로 야쿠자 생활을 청산한다. 미안하다.”
고개를 떨구고 하는 말이 떨리고, 패배자의 슬픔이 묻어있었다.
“야마구치! 여기서 대장 아래로 높은 놈 10명 찾아서 트럭에 태워, 태식 삼촌 이놈들 자동차 있는지 물어보고, 운전해서 같이 가자고 하고”
“10명? 높은 놈으로? 알았어!”
야마구치가 칼을 내려놓은 놈들 중에 야쿠자 대장 아래로 10명을 찾았고, 태식이 자동차 운전하는 3명을 찾았다.
그리고 야쿠자 대장 아래 높은 사람들을 찾은 야마구치가 트럭 뒤에 태우고, 트럭 타고 온 고베 인원은 야쿠자 자동차에 타게 했다.
“트럭 뒤에 어떻게 타! 내가 그래도 .. 악!”
야쿠자 높은 놈들이라 항상 자동차를 타서 그런지 트럭 뒤에 타지 않겠다, 버티는 놈이 있었는데, 몇 대 맞으니 얌전히 트럭에 올라탔다.
모두 탑승한 후 자동차 조수석에 선 수혁이, 야쿠자 대장을 보고
“데리고 가는 사람들은 1주일 후 보내준다. 너도 1주일 안에 정리해”
“알았다.”
그렇게 고베로 트럭과 자동차가 떠나고, 남아 있는 야쿠자들은 울었다.
이때부터 야쿠자 세력은 서로 전쟁을 하면, 꼭! 경찰을 불렀다. 그만큼 알려지지 않았지만, 야쿠자들에게는 큰 충격이었다.
수혁은 호석이 운전하는 조수석에 탔다.
“수혁아 10명은 왜 데리고 가는 거야?”
운전하는 호석이 물어보자
“삼촌 대장이라는 놈이 야쿠자 내려오면 다음은 그 아래 놈이 대장 할 거잖아? 그러니 지금 데리고 가는 놈들 중에 다음 대장이 있을 거잖아?”
대장이 내려오면 다음 대장이 될 수 있는 사람을 데리고 간다는 수혁의 말에
“그렇지”
호석은 단번에 알아들었고
“그러니 고베 데리고 가서 다음 대장 할 녀석 정신 교육해야지"
수혁이 말하자
“아니 내 말은 그냥 저기서 이야기 끝내고 오면 안 돼?”
호석은 오늘 내일 시간이 걸리더라도 시작했을 때 끝을 내는 것이 맞는다고 생각해 물었지만
“에잉 ~ 삼촌. 경찰이 오기라도 하면 어떡할래? 혹시나 ~ 하는 것도 있잖아.”
“아! 거기까지 생각한 거구나!”
그렇게 모두 고베로 돌아올 때
‘마사코가 어디까지 알고 있는 거였을까? 사치로와 같은 자유당인데 모를 수 있나?’
앞으로 어떻게 움직여야 할지 고민하는 수혁이다.
★ ★ ★
해가 밝게 떴을 때 고베에 도착했고, 테레비 창고로 바로 왔다.
창고 안 물건이 없는 곳에, 도쿄에서 데리고 온 녀석들을 모아두고
“잘 들어! 고베가 도쿄를 이겼다. 이것에 불만 있는 사람?”
트럭 뒤에 타지 않겠다고 했던 사람이 손을 들며
“초, 총을 들고 오는 게 .. 아악!”
야마구치가 발로 차버렸다.
“너는 조용히 해”
야마구치에게 찍힌 모양이다.
“칼이든 총이든 그게 중요해? 전쟁을 먼저 시작했다는 것은, 상대를 그 수준으로 파악했다는 것이고, 상대가 그 이상의 힘을 가지고 있다는 것을 몰랐다는 것은, 너희들이 무능력하다는 것이잖아!”
수혁이 쓰러진 녀석의 허벅지에 발을 올리며 말하고는
“너희들이 무능력했던 것을 인정하지 못하고, 적이 무능력했으면 하는 거야? 그런 거야? 상상으로 전쟁하냐 멍충한 놈들아!
주위를 보고 말하지만 쓰러져 있는 녀석에게 말하는 것 같았다.
“자 ~ 다음 도쿄 대장 누가 할래? 자신 있는 사람 손들어”
수혁은 양아치에 대해서 알고 있는 것이 없다. 전생의 장 씨도 변변찮았기에 전생 기억에도 깡패, 양아치, 건달에 대한 정보가 없었기에, 손들면 대장 시켜주는 이런 어이없는 말을 하고 있다.
“다음 대장하면 어떻게 되는데?”
쓰러져 있는 놈이 말하자
“도쿄는 고베 아래로 들어오는 거지.”
“고, 고베? 고베에 야쿠자 없잖아!”
“아!”
고베에 야쿠자는 없다, 무뇌배들이 있기는 하지만, 도쿄처럼 집단을 이루고 있는 세력은 없었다,
수혁이 야마구치를 보며
“야마구치!”
“네! 아니우에!”
“너 야쿠자 할래?”
“ .. ”
뜬금없는 수혁의 말에 야마구치는 대답을 못 했고,
“선 넘었잖아? 책임져야지? 도로 선을 넘을 때 기세는 어디로 갔어!”
세관 앞 창고 사무실 앞에서 인도와 도로 경계선을 넘었던 이야기를 하자
“ .. 해보겠습니다.”
“거지들 다 모여 봐!”
수혁이 주변에 자고 있고, 누워도 있는 거지들을 불러 모았다.
트럭 뒤에서 자고 있던 거지들은 눈을 반쯤 감고 있었고, 창고 주변에서 잠을 자던 거지들도 비몽사몽한 모습이다.
그래도 거지 중에서 싸움 좀 한다는 녀석들인 것 같고, 나이가 20살이 훨씬 넘은 녀석들도 있었다.
“야마구치 다 모였어?”
“예, 전부 모였습니다.”
수혁이 창고 물건 중 나무로 포장된 튼튼한 물건 위로 올라가더니
“오늘 우린 야쿠자를 결성한다! 이의 있는 사람은 돌아가도 좋고, 들어오기 싫은 사람은 거부해도 된다.”
모인 거지들이 웅성웅성 거렸고, 자동차에서 자고 있다 나온 현수가 태식에게
“태식아 지금 뭐 하는 거야? 수혁이는 왜 저기 올라갔어?”
늦게 나와 상황을 모르기에 물어보자
“몰라 .. 네 조카 또 사고 친다 .. 어휴!”
“에엥?”
삼촌들은 말리지 않았다.
수혁이
“우리는 뭐냐! 우리가 무슨 사이냐!”
거지들에게서 한 치 망설임 없이 나오는
“가조쿠!”
‘가족’ 수혁이 거지들에게 항상 하는 말이다.
“그래! 우리는 가족이고, 앞으로도 가족이다. 다들 알겠지만, 내가 하는 일이 많아서 야쿠자 대장은 못하고 야마구치를 대장으로 올릴 생각인데 반대하는 사람? 손들어”
거지들의 대장인 야마구치.
그동안 거지들에게 밉보이지는 않았나 보다, 반대 의견은 없었다.
“좋아! 그러면 오늘부터 우리 가족이 고베 야쿠자다!”
양팔을 들어 올린 수혁이 고베시에 야쿠자가 탄생했음을 알렸다.
요란한 박수소리가 터져 나왔고, 같이 온 도쿄 야쿠자들도 박수를 치는 것을 보니, 수혁의 연설이 괜찮았나 보다.
★ ★ ★
“왜 뭐 하는데?”
자동차에 자고 있다 수혁의 연설이 끝나고 함께 치는 박수 소리에 일어난 호석이 다가와 물어보자
현수와 태식이 호석을 보며
“네 조카 사고 쳤다.”
“웅? 뭐! 사고! 수혁이 괜찮아? 어디! 어디야!”
수혁이 아래로 내려와 사람들에게 가려 보이지 않았기에 호석이 걱정되어 찾자
“어휴 .. 저놈이나 수혁이나 .. 쯔쯔”
이전 부산의 똥개파와 사거리파에서도 말했지만, 삼촌들은 양아치라는 족속을 잘 안다.
그렇기에 차라리 지금의 선택이 맞는다고 생각했는지 수혁을 말리지 않았다.
