#150
“미군이 움직이기 시작했다고 합니다.”
“그래요?”
“네. 조지 6세가 직접 맥아더 원수를 만난 직후 미군의 움직임이 아주 부산하답니다. 자유 폴란드군 역시···.”
시종장의 보고에 빌헬미나 여왕은 안도의 한숨을 길게 내쉬었다.
“다행이군요.”
“그런데 어머니 정말 괜찮을까요? 처칠 총리가 알면···.”
조지 6세가 내각과 상의도 없이 맥아더 원수를 만났고, 그 뒤에서 이를 부채질한 것이 빌헬미나 여왕이라는 사실을 알면 가만있지 않을 거라며 딸 율리아나는 걱정스러운 얼굴이었다.
만약의 사태를 대비해 멀리 캐나다로 피신했던 율리아나는 노르망디 상륙작전이 성공한 이후 런던으로 돌아와 있었다.
“처칠은 이제 신경 쓸 필요가 없단다. 아니, 그치가 화를 낸다 해도 네덜란드의 여왕으로 가만히 있을 수는, 아니 가만있어서는 안 된단다.”
“네?”
여전히 잘 모르겠다는 얼굴로 그녀를 바라보는 딸아이의 모습에 빌헬미나 여왕은 찬찬히 설명해주었다.
“저 땅에서 싸우고 있는 이들은 영국군만이 아니잖느냐. 그런데 영국 놈들이 실패하면 어찌 될 것 같으냐?”
“그야···.”
“그럼 잔뜩 독이 오른 독일 놈들이 대체 누구에게 화풀이할 것 같으냐?”
“아.”
“만약 놈들이 열받는다고 식량이라도 끊어버리면 어떤 일이 벌어지겠느냐.”
빌헬미나 여왕의 질문에 율리아나 공주는 몸을 흠칫 떨며 두려워했다.
“그래도 설마···.”
“놈들이 유대인들에게 놈들이 벌인 짓을 보아라. 우리에게 그러지 않을 거란 보장이 있느냐? 거기에 지금쯤이면 놈들도 모든 게 다 부족해서 난리일 텐데.”
“그건 그렇습니다.”
“그리고 오늘 이 어미가 보인 모습은 왕실에, 그리고 네게 주는 결코 돈으로는 살 수 없는 유산이란다.”
타군 원수, 타국의 국왕에게 조국의 해방을 위해 자존심도 내려놓고 구걸하듯 애원하러 다닌 늙은 여왕.
속사정이야 어떻든 외부에는 그렇게 보이지 않겠는가.
특히 어린 딸인 율리아나에겐 그 무엇보다 도움이 될 터.
그를 알려준 누군가를 떠올리며 빌헬미나 여왕은 율리아나의 머리를 쓰다듬었다.
##
“그래도 정말 다행입니다.”
“네. 조지 6세가 안 움직이면 어쩌나 했는데 말입니다.”
사실 나도 좀 두근거리긴 했다. 처칠과 조지 6세는 사실 아주 돈독한 사이였거든.
처칠이 지금 이 난장판에서 자리보전하고 있을 수 있는 이유엔 조지 6세의 지분도 상당했다.
그런 조지 6세가 과연 처칠이 아니라 나를 선택할 것인가는 나로서도 장담할 수 없는 문제였다.
마켓가든의 실패를 발판으로 독일을 꼬여낸다였던 전략이 뒷순위가 된 것은 아무래도 나는 물론이고 브래들리나 맥네어 같은 미군 지휘부 인사들이 너무 올곧기 때문이었다.
그러니까 우리의 반대로 인해 단독작전을 벌이게 된 영국은 어떻게든 작전에 성공해서 우리 코를 납작하게 해주겠다며 준비에 열을 올렸다.
“규모가···.”
“처음 계획보다 훨씬 늘어났습니다.”
“영연방군도 꽤 많군.”
그러다 보니 우려의 목소리가 나올 수밖에 없었다.
“이러다 저기 투입된 병력을 다 날려 먹으면···.”
“잘못하면 우리에게 너무 큰 부담이 지어질 수도 있습니다.”
“네, 이러다 영국 놈들이 나자빠져 버리면 어찌합니까.”
그러니까 어째 딱 빈대 잡으려다 초가삼간 키우는 꼬락서니가 되는 것 아닌가 하는 생각이 들기 시작한 것이다.
거기에 더 큰 문제가 남아 있었다.
“과연 히틀러가 움직일까요?”
처음엔 분명 꾀어낼 수 있을 거라 생각했는데 그 생각이 바뀌게 된 것은 이후에 들어온 동부전선 상황 때문이었다.
얼마 전 드네프르강 동안을 탈환한 소련은 강을 건너 서안, 우크라이나에서 독일을 몰아내기 위한 작전을 곧바로 시작했다. 바로 드네프르-카르파티아 공세였다.
“소식통에 따르면 동부 전선의 독일군이 아주 녹아내리고 있다고 합니다.”
“점령은 아직이지만 르브로주와 빈니차주까지 진입을 했다고 하니···.”
본래라면 이 드네프르-카르파티아 공세 막바지 동부전선의 독일군을 수습하는 역할을 맡았을 발터 모델은 원 역사보다 이른 노르망디와 블랙 오케스트라의 히틀러 암살 작전의 여파로 이곳 서부 전선에 있었다.
“발터 모델 말고도 쟁쟁한 장군들이 잔뜩 있다고는 하나, 소련의 인해전술을 막을 수 있는 있을리가 없지.”
“네. 그렇게 되면 독일이 이곳 서부에 신경을 쓰고 싶어도 쓸 여력이 없어질 가능성이 큽니다.”
이 역시 원 역사와 달라진 시점이 가져온 나비효과였다.
결국 우리의 계획과 달리 미끼만 따먹히고 제대로 된 낚시질을 못 할 가능성을 완전히 무시할 수 없었다.
상황이 이렇게 되자 몽고메리 하나 잡겠다고 무고한 영국 장병을 죽음으로 모는 것이 옳은가에 고민하던 나나 다른 참모들은 계획을 원점에서부터 재검토할 수밖에 없었다.
“놈들이 도와달라고 말하기 전엔 절대 끼어들 생각 없습니다.
“맞습니다. 제 놈들이 다 알아서 한다고 하고 갔는데 우리가 왜 욕먹어 가면서 낍니까.”
문제는 패튼을 비롯한 강경파들.
“틀린 말은 아닙니다.”
패튼을 싫어하는 맥네어조차도 이런 반응을 보일 정도였으니까.
솔직히 내 심정도 그랬다.
그래서 고민하던 차에 눈에 들어온 것이 바로 조지 6세였다.
그러나 남의 나라 국왕을 내가 무슨 수로 구워삶겠는가. 암만 처칠이 빙신핫바지가 되었다지만 그래도 총리는 총리.
놈의 방어를 뚫고 조지 6세에게 접근할 방법을 고민하던 차 떠오른 이가 있었으니 바로 빌헬미나 여왕이었다.
“조지 6세에게 말해달라고요? 일전에는 영국군이 미군 탓을 할 때 증언을 해주면 된다고 하지 않았습니까?”
의아한 표정으로 되묻는 빌헬미나 여왕에게 난 솔직하게 상황을 밝혔다.
“네. 그랬죠. 그런데 상황이 좀 많이 바뀌었습니다.”
예상보다 커진 규모, 그리고 그 며칠 사이 새로 들어온 동부전선의 상황 등.
이대로 작전을 실패하게 두어선 곤란할 것 같다는 내 말에 빌헬미나 여왕은 인상을 썼다.
“아무리 총리가 모든 일을 처리한다지만 조지 6세가 모를 리가 있겠소?”
처칠과 조지 6세는 매주 화요일 점심 식사를 같이하면서 전쟁에 관한 대화를 나누고 있었다.
빌헬미나 여왕은 그러니 조지 6세도 바보가 아닌 이상 처칠이나 몽고메리가 영국군 단독으로 작전을 강행하는 이유를 모르지 않을 거라고 예측했다.
“글쎄요. 여왕께선 작전이 실패하면 어찌 될 것 같습니까?”
“실패한 작전을 미끼로 독일 놈들을 꼬여낸다고 하지 않았습니까? 그래서 이 전쟁을 하루라도 빨리 끝내겠다고···.”
“네. 저희야 베를린에 가서 히틀러의, 나치 독일의 항복만 받으면 되는 거니까요. 그런데 네덜란드에 무슨 일이 일어날지는 한번 상상해보셨습니까?”
내 질문에 빌헬미나는 당황한 얼굴로 눈을 끔벅거린 것도 잠시, 이내 미간을 찡그리며 생각에 잠겨 들었다.
그런 그녀를 말없이 기다리기를 한참.
“하. 원수, 그대는 참 무서운 사람이군요.”
나를 매섭게 노려보며 타박하는 빌헬미나 여왕의 말에 아무 말도 하지 못했다. 그녀의 말이 맞았으니까.
원 역사에서 마켓가든 작전의 진짜 피해자는 영국군도 미군도 아니었다.
죽은 이들이 많았고, 그 희생이 참으로 크기는 했지. 그러나 독일군에게 항복한 병사 대부분은 제네바 협약에 따라 전쟁포로로 인간다운 대우를 받을 수 있었다.
그러나 마켓가든 작전 당시 연합군을 돕겠다며 파업까지 불사하며 나섰던 네덜란드 시민들은 굶어 죽었다. 열받은 히틀러가 네덜란드에 식료품을 끊어버려서.
그 참혹함을 보다 못한 네덜란드 주둔 독일군의 묵인하에 연합군은 비행대를 동원 해당 지역에 식료품을 배달한다. 이름하여 만나 작전.
그런데 독일 놈들이 어디 식료품만 끊어버렸겠나. 독일군은 네덜란드의 제방도 마구 터뜨렸고, 덕분에 몇 세기에 걸쳐 간척한 네덜란드의 토지는 물바다가 되어버린다.
“미치광이 놈들의 복수가 우리 네덜란드에 떨어지겠군요. 하.”
그렇다고 망명 직후부터 지금껏 나치와의 투쟁을 외쳐온 여왕이 바로 말을 바꿔 영국에 협력하지 말고 조용히 있으라고 할 수도 없는 노릇이었다.
“미군 병사들을 위해 악마도 될 수 있다더니, 정말···.”
영국군만이 아니라 자기 국민조차도 희생당할 뻔했다는 사실을 깨달은 빌헬미나는 흥분을 감추지 못했다.
뒷말을 잇지 못하고 씩씩거리는 여왕을 보며 난 덤덤한 표정으로 입을 열었다.
“그러니 조지 6세를 설득시켜 주십시오. 그가 우리에게 찾아와 도움을 요청하게 만드십시오. 그러면 우리 미군이 작전에 개입할 수 있습니다.”
“미군이 개입하면 성공할 수는 있고요? 실패할 가능성이 높아 반대했다면서요?”
빌헬미나 여왕의 질문에 난 웃으며 되물었다.
“라인강에 다리가 아른헴밖에 없습니까?”
“!”
몽고메리는 아른헴 다리를 목표로 삼았지만, 글쎄. 라인강이 얼마나 긴데 다리가 그거 하나일 리가.
그리고 애초에 마켓가든이 실패하는 이유는 가든을 맡은 30군단이 느려터져서 그런 것이다. 그러나 우리 미군에겐 우주최강의 질주마가 있다는 사실.
“무엇보다 여왕께, 그리고 왕실에겐 더할 나위 없이 좋은 일 아닙니까?”
그게 무슨 궤변이냐는 듯 나를 노려보던 빌헬미나 여왕의 눈에서 서서히 독기가 빠져나갔다.
“정말이지, 원수는 이길 수가 없군요.”
그렇게 고개를 흔들며 돌아간 빌헬미나 여왕은 확실히 일을 해주었다.
그리고 제 역할을 확실히 해낸 것은 여왕만이 아니었다.
“자, 가자!!!”
패튼이 이끄는 7군의 진격은 영국의 30군단과는 비교할 수 없을 정도로 빨랐다.
그 배경에는 육군항공대의 든든한 지원이 있었다.
비둘기 날리는 구시대적인 영국군과 달리 우리의 기갑부대는 항공대와 실시간으로 통신하며 정찰 결과를 주고받는 것은 물론, 정밀 폭격 지원까지 받을 수 있었다.
“독일 놈들이 문제가 아니라 이 빌어먹을 진흙탕이 문젭니다.”
“젠장. 지난 전쟁 때도 이놈의 진흙탕 때문에 개고생을 했는데···.”
1차 대전기 에세를 앞에 두고 맥아더 원수와 처음 만났던 날이 떠오른 패튼의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다 사라졌다.
추억도 추억이지만, 당장 중요한 것은 저 빌어먹을 진흙탕이 발목을 잡고 있다는 사실이었다.
그때보다 더 크고 무거워진 탱크에게 진흙탕은 쥐약이었다.
“버려.”
“네?”
“버리고 간다. 저건 뒤에 오는 놈들이 처리할 테니 움직이는 놈들만 챙겨서 이동.”
하루하루 지나면서 나름의 노하우가 생기기 시작했다.
통나무를 깔고, 그 위에 슬릿아머로 쓰던 철망이나 철판을 깔기도 하고, 현지 주민들의 도움을 받아 우회로를 뚫기도 하고···.
그렇게 패튼의 질주가 시작되자 당연히 기존 계획대로 진격하는 영국군 30군단에도 숨통이 트이기 시작했다.
발터 모델이 암만 방어전의 명수라지만, 분신술을 쓸 수는 없는 법 아니겠는가.
“미군이 움직이기 시작했다고?”
“네. 아무래도 그쪽이 주공이 아닌가 싶습니다.”
독일군은 혼란에 빠졌다. 대체 어디가 주공이란 말인가. 그리고 혼란스러운 그들의 머리 위엔 쉴 새 없이 폭탄이 떨어지고 있었다.
미군의 진격과 동시에 더 격렬해진 폭격에 맞서기 위해 루프트바페 역시 최선을 다했다.
그러나 제공권을 되찾기엔 연합군 항공대는 너무 강했고, 루프트바페는 너무 형편없었다.
그리고 그 순간 새로운 보고가 들어왔다.
“미군 공수부대가 착륙하고 있다고 합니다.”
“위치는?”
“레넨입니다.”
아른헴 서쪽의 레넨에도 다리는 있었다. 당연히 방어군이 전혀 없지는 않았다.
그러나 이미 영국 공수부대가 아른헴에 착륙, 전투를 이어나가고 있었다.
이후 남쪽에서 올라오고 있는 영국 30군단의 진격로가 아른헴으로 이어지고 있었기에 레넨은 그리 중요하게 생각하지 않았다.
당연히 아른헴과 비교하면 방어는 형편없이 약했다.
“벌써 다리를 빼앗겼다고 합니다.”
“젠장.”
지도를 보던 모델의 입에서 욕설이 튀어나왔다.
아직 미 7군도 영국 30군단도 라인강까지 오려면 아직은 멀었지만, 둘 중 하나라도 라인강을 건너 진격하기 시작하는 순간 끝이었다.
거기에 네덜란드인들의 조직적인 저항도 심상치가 않았다.
숫자도 적고, 오합지졸인 병사들로 곳곳에서 산발적으로 벌어지는 전투를 감당하기 위해선 그 무엇보다 기동력이 중요했다.
적재적소에 그리고 적시에 얼마 없는 정예부대들을 투입해서 급한 불을 꺼야 하니까.
그런데,
“철도가 또 멈췄다고?”
“네. 아예 철로를 끊어버려서···.”
네덜란드인들은 파업은 물론이고 갖가지 사보타주를 일삼으며 그들을 귀찮게 하고 있었다.
분명 미군 놈들이 끼어들기 전까지만 해도 손에 잡힐 듯 다가왔던 승리가 어느새 자취를 감추고 말았다.
“베를린에 연락을 넣어야 할 것 같군.”
한숨과 함께 나온 모델의 말에 지휘소 안엔 적막이 내려앉았다.
마켓가든의 성공, 그리고···.
