#072
“집에 안 가십니까?”
“아, 가야지.”
와이프가 임신했다며 칼같이 퇴근하던 선임이 어쩐지 꾸물거리는 모습이 의아했던 난 다시 물었다.
“무슨 일 있으십니까?”
내 질문에 기다렸다는 듯 선임은 하소연을 늘어놓았다.
“있잖아. 나 좀 무섭다.”
“네?”
“우리 와이프가 이제 임신 8개월이거든. 애가 나오려면 아직 한 달은 더 남았단 말이야.”
“아, 네.”
“근데 배가 터질 것 같아.”
“네?”
선임은 진지한 얼굴로 말했지만, 솔직히 난 웃음을 참느라 안간힘을 써야 했다.
아니, 동화책에 나오는 개구리도 아니고 사람 배가 터지긴 왜 터진단 말인가. 그리고 임신해서 배 터진단 이야긴 들어보지도 못했다.
어떻게든 웃을 참기 위해 애를 썼지만, 선임은 귀신같이 내 반응을 알아차렸다. 다행히 나를 구박하는 대신 한숨을 내쉬며 이리 말해왔다.
“알아. 나도 내가 어처구니없는 말을 한다는 거. 근데 저녁마다 마누라가 아이한테 태담해야 한다고 배에 손 올리라고 하는데···.”
그때마다 볼록 튀어나온 배에 손을 올리면 안에서 꾸물거리는 것이···.
“그 에어리언 생각도 나고···.”
“그건 좀 너무하신 것 아닙니까?”
나도 모르게 말을 끊고 끼어들고 말았다. 자기 자식한테 에어리언이라니.
“휴. 니가 아직 몰라서 그래. 너도 나중에 결혼해서 애 가져봐라. 내 심정 알 거다. 하아.”
그렇게 어두운 얼굴로 한숨을 내쉬며 한참 하소연을 늘어놓던 선임은 집에서 걸려온 전화를 받곤 어두운 얼굴이 되었다.
“어, 어. 호빵? 이 여름에? 아, 아냐. 못 구하기는 당연히 사가지. 그럼 내가 누군데. 구해갈게.”
순식간에 호빵 원정대로 전직한 선임을 배웅했던 기억이 모락모락 떠올랐다.
그리고 안나의 임신 8개월 차.
난 그때 선임이 했던 말을 절절히 이해할 수 있었다.
어떻게 사람 배가 저렇게 늘어날 수 있는 거지.
다른 임신부를 만났을 때는 몰랐었다. 그러니까 펑퍼짐한 임부복을 입고 있는 데다, 본래 그 사람이 어떤 몸매였는지 모르지 않나.
그러니 배가 얼마나 튀어나온 것인지 딱히 와닿지 않았다.
그러나 안나는 달랐다.
그녀의 몸매를 잘 알잖나. 거기에 입덧에 시달린 탓에 임신 후기까지도 깡마른 안나는 그야말로 배만 볼록 튀어나온 것이···.
“터지는 것은 아니겠지?”
“더그 뭐라고요?”
“아, 아니야. 안나, 그냥 누워 있는 것이···.”
“누워 있는 것도 힘들어요.”
“그래? 그럼 부축해줄까?”
“아뇨. 걸리적거리니까 저쪽으로 좀 떨어지면 안 돼요? 덥단 말이에요.”
“더워? 에어컨 온도를 더 낮출까?”
“···”
안나가 움직이는 것만 봐도 무서웠다.
그래도 난 아버지 아닌가. 두려움은 한쪽으로 밀어두고 최선을 다했다.
“이건 뭐예요? 애가 태어나지도 않았는데 벌써 이런 걸 사 왔어요?”
“어? 지금부터 읽어주려고.”
배에 손 얹고 동화책을 읽어주고, 태담을 들려주는 것은 태교의 기본 중 기본 아니던가.
그러나 나의 말에 안나는 기겁한 얼굴을 했다.
“네? 배 속에 아이가 뭘 할 줄 안다고요.”
“아냐. 지금도 봐봐 내 목소리를 듣고 움직이잖아.”
“···”
안나는 할 말이 많지만 하지 않겠다는 표정으로 고개를 흔들었다.
뭐, 태교의 궁극적 목적은 건강한 아이를 낳는 거고 그걸 위해선 안나의 편안함이 제일 중요한 것이니까.
배 속 아이에게 동화책을 읽어주는 것은 일단 포기했다.
그러나 시련은 그게 끝이 아니었다.
발가락 개수, 손가락 개수는 물론이고 코 높이에 분홍 옷을 준비해야 하는지, 파란 옷을 준비해야 하는지 알려주는 21세기 대한민국의 찬란한 초음파 따윈 기대도 안 했다.
그래도 이건 너무 한 것 아닌가.
“따라오긴 어딜 따라와요.”
“그 몸으로 혼자 어떻게 간다고.”
“어머. 임신이 무슨 병도 아니고. 진짜 왜 이래요.”
병원에 발도 들이밀지 못했다. 아니 따라가겠다는 내 말에 기겁한 안나는 군사작전을 방불케 하는 움직임으로 나를 버리고 혼자 떠났다.
그렇게 다사다난했던 시간이 지나고.
1931년 6월의 어느 날.
안나의 진통이 시작되었다.
“거, 정신 사납게. 좀 앉지 그러니, 더그.”
멀리서 들리는 안나의 신음에 난 도저히 가만히 있을 수가 없었다.
그런 나를 보며 어머니 핑키 여사는 고개를 절레절레 흔들었다.
“아니, 어떻게···”
“아이고.”
초산이라 오래 걸릴 거라고 들었지만, 이렇게 오래 걸릴 줄은 생각도 못 했다.
밤을 꼬박 새우고 먼동이 터올 때쯤,
“으아앙”
훗날 백악관의 악동으로 불리게 되는 메리 엘레노어 맥아더의 탄생이었다.
참고로 딸아이의 이름은 내 모친인 핑키 여사의 이름 메리와 장모님인 엘레노어의 이름을 따서 지었다.
다다다, 벌컥.
“어, 어딜 들어오십니까.”
“안나는?”
“부인은 괜찮으시니, 얼른 나가시죠.”
아니 21세기엔 탯줄도 직접 잘라주고 다 그런다고. 좀 미래지향적으로 살면 안 되나?
기겁한 조산사와 핑키 여사의 호통에 쫓겨난 난 한참 후에야 안나와 딸아이를 만날 수 있었다.
“안아보시죠.”
“어···.”
조산사의 말에 팔을 내밀던 나는 멈칫하고 말았다.
“원래 갓 태어난 애들은 좀 쪼글쪼글합니다.”
“아니, 그게 아니라 너무 작잖아.”
안나의 배는 터질 듯 컸는데, 대체 애는 왜 이리 작은 거지?
잘못 안았다간 어디가 부러지는 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
방 안에 있던 이들이 키득거리며 웃는 소리가 들렸지만, 난 정말 진지했다.
“정말이지. 누가 볼까 무서울 정도네요. 더그.”
“아니. 진짜 작다고.”
떨리는 손으로 간신히 아이를 안아 들었는데, 울컥하는 느낌에 난 아무 말도 할 수 없었다.
“예쁘네. 우리 딸. 안나 고생 많았어.”
내 말에 환하게 웃는 안나는 정말 예뻤다.
##
몇 주 후.
“이야, 우리 조카님 한 번 안아보자.”
“손은? 손은 씻었어?”
“어?”
“비누로 박박 씻고 와. 어디 손도 안 씻고 애를 안으려고 그래?”
아서는 어처구니없다는 얼굴로 나를 바라보았지만, 경악스러운 현재의 의료수준을 고려할 때, 위생관리는 무엇보다 중요했다.
“이해해주세요. 더그가 위생에 좀 예민해요.”
안나의 말에 아서 3세는 콧방귀를 꼈다.
“하, 어릴 때 자기는 흙도 퍼먹어 놓고는. 아주 유난을 떤다. 떨어.”
아서 3세가 계속 투덜거렸지만, 손 씻기는 양보할 수 없었다.
“아유. 우리 조카님 한번 영접하기가 아주 힘듭니다요. 아고, 아고. 웃었어?”
아서 3세의 품에 건너간 메리는 낯선 듯 금세 울듯이 찡얼거렸다.
그러나 다섯 아이의 아버지인 아서 3세는 능숙한 손길로 메리를 얼렀고, 이내 까르르 웃기 시작했다.
“···”
“아주 눈빛으로 이 형님을 죽이겠다. 그래서 얘 결혼은 시키겠냐?”
“독신으로 살라고 할 건데?”
“퍽이나.”
잠시 후 메리는 생리현상을 해결하기 위해 안나의 품으로 넘어갔다.
“그나저나 워싱턴까진 어쩐 일이야?”
“조카 보러?”
“퍽이나.”
조금 전 그가 했던 말을 그대로 들려주자, 아서 3세가 인상을 썼다.
“자, 어디 말해보라고. 이 동생이 이래 봬도 대통령도 함부로 못 하는 육군참모총장이거든.”
“하아.”
한숨을 폭 내쉰 아서 3세의 입에서 나온 말은 뜻밖이었다.
“너 어뢰라고 아냐? 그러니까 이게···.”
무슨 서류까지 주섬주섬 꺼내 들며 어뢰에 대해 설명하려는 아서 3세의 모습에 난 급하게 끼어들었다.
딱 봐도 저거 그냥 시작하게 두면 최소 세 시간짜리로 보였기 때문이다.
“자체 추진 능력을 갖춘 함선 공격용 수뢰?”
“어?”
내 말에 아서 3세는 당황한 얼굴로 눈을 끔벅거렸다.
“아, 아네.”
“군인이 무기 체계를 아는 게 뭐 이상한가?”
“아니, 넌 땅개잖아.”
“하. 비린내 나는 물개 주제에.”
“아니, 아니. 이러려고 온 게 아니라.”
잠시 손을 내저은 아서 3세는 심각한 얼굴로 몇 번이나 한숨을 내쉬며 머뭇거렸다.
그러더니 결심한 듯 입을 열었다.
“돈 좀 주라.”
“뭐?”
“아씨. 니네들은 예산 안 깎였잖아. 우린 젠장. 다 깎였다고.”
그러니까 아서 3세가 털어놓은 해군의 상황은 꽤나 심각했다.
“그러니까 얼마라고?”
“5만 달러. 일 년 총예산이 그거라고. 제기랄.”
말하다 보니 열이 솟구쳤는지 욕설을 내뱉은 아서 3세가 머리를 헝클어뜨렸다.
“야, 어뢰 한 발 가격이 만 달런데 5만 달러 주면서 신형을 개발하래. 잠수함용으로 하나, 뇌격기용으로 하나, 구축함용으로 하나. 이렇게 세종류를 만들래.”
이건 완전히 미친 거 아니냐는 아서 3세의 말에 나 역시 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“시험발사도 못 하는 거 아냐?”
“당연히 못 하지.”
그리고 아서 3세의 이야기에 난 잊고 있었던 기억 한 자락을 떠올릴 수 있었다.
일명 어뢰 스캔들이라고 불리는 2차대전 시기 미 해군의 흑역사였다.
1940년대 미 해군이 사용하던 마크 14 어뢰는 문제가 아주 심각했다.
얼마나 심각했냐면, 당시 대통령이던 루즈벨트가 어뢰에 대해 이렇게 말했을 정도였다.
'어뢰에서 하나 확실한 것은 어뢰를 믿을 수 없다는 점이다.'
이 정도면 어떤 수준이었는지 이해가 될 것이다.
여하튼 빌어먹을 어뢰의 문제점을 좀 더 자세히 살펴보면, 일단 정해진 수심보다 깊이 항주했다.
그러니까 조준한 배를 맞추는 게 아니라 그 아래로 지나가 버리는 것이다. 한마디로 목표물을 못 맞힌다는 소리.
거기에 기폭장치도 수시로 오작동을 일으킨다.
적함이랑 부딪혔는데 폭발하지 않는다던가, 목표지점에 도착하기도 전에 먼저 폭발한다던가, 한참 있다 뒤늦게 폭발한다던가.
심지어 제멋대로 움직이기도 했다. 자기가 쏜 어뢰에 맞아 침몰하는 잠수함도 나왔을 정도.
그런데 그 어뢰 스캔들의 시작점이 바로 지금이었다는 것은 생각지도 못했었다.
중간에 누가 일 제대로 안 해서 그런 거로 알았는데···.
“그런데 예산 문제는 해군 참모총장을 찾아가야지. 왜 나한테 와서 이러는데?”
“오죽하면 내가 여길 왔겠냐.”
하긴 이해가 안 가는 것은 아니었다.
군축에 대한 요구는 1차대전이 끝난 직후부터 계속해서 이어져 왔다.
특히나 육군보다 해군이 그에 대한 압박을 더 많이 받았는데, 이는 내 지분도 좀 있긴 했다.
“니가 언론플레이 엄청나게 해서 육군은 그래도 전차도 만들고, 어, 필리핀에 항공대도 만들고.”
“그거야···.”
“우리는 아주 개판이라고, 개판.”
내가 참모총장이 될 당시 후버는 내 유명세를 이용할 생각이 가득했던 지라 예산 문제에 대해 꽤나 후했었다.
거기에 대공황을 알고 있었던 난 할 수 있는 한 최대치로 예산을 끌어당겼더랬다.
이후 벌어진 보너스 아미 사태 역시도 육군에겐 상당한 호재였다.
당연히 내가 잘 정리한 덕분이었다.
‘참전 보너스 조기 지급에 필요한 예산 36억 달러가 넘습니다. 그렇지만 우리 육군은 그보다 싸게 해결할 수 있습니다.’
보너스 아미가 원하는 것은 큰돈이 아니라 장기적인 생존 방법의 강구였다.
난 전국 각지의 사단, 특히 공병대에 참전용사 재교육 캠프를 만들었다.
오전에는 대민 지원 공공근로를 하고, 오후에는 교육을 했다.
앞으로 유망할 직업을 난 잘 알잖나. 교관? 장비?
공병대에 없는 게 어딨나.
크게는 공황에도 인기 있는, 그리고 앞으로 루즈벨트가 벌일 대대적인 뉴딜 정책의 수해를 입을 수 있는 그런 직업 기술부터 시작해서 작게는
“아프면 병원 가야 하죠? 그럼 돈이 왕창 깨집니다.”
“그렇죠.”
“그럼 안 아프고 건강한 것만으로도 돈을 버는 것 아니겠습니까?”
“그건 당연한 소리 아닙니까?”
“네. 그래서 지급부터 건강을 유지할 수 있는 간단한 위생수칙에 대해 알려드리겠습니다. 일단 치아 관리부터···.”
분명 1차 대전 때 다 가르쳐 준 것 같은데 하나도 기억 안 난다는 놈들에게 칫솔질부터 시작해서 온갖 것들을 가르쳤다.
그리고 마지막으로 나의 사심을 잔뜩 담은 교육내용도 하나 있었는데.
“미터, 포병 출신들은 아마 들어본 기억이 날 겁니다.”
“어. 너무 오래전이라.”
“아니 겨우 십 년 전인데 뭐가 오래전입니까.”
다름 아닌 미터법이었다.
급료? 현물로 줬다.
안 그래도 식량 가격이 폭락해서 농민들이 죽겠다고 난리 아니었나. 싹 사들여서 창고에 쌓아두고 급료 대신 나눠줬다.
거기에 내가 개입해서 더 빨리 나온 호멜 사의 스팸, 그거 몇 개 얹어주면 게임 끝이지.
당장 굶어 죽을 걱정에 시달리던 이들은 그것만으로도 기뻐했다.
당연히 가격은 내려갔는데, 팔리지 않아서 울상이던 농민들도 좋아했다. 그야말로 일석이조 아니, 일석삼조나 다름없었다.
여하튼 이런 이유로 육군은 해군이 비하면 꽤나 상황이 괜찮은 편이었다.
그러나 해군은 상황이 좀 달랐다.
그 결과,
“그리고 어머니 말씀이 너 부자라며. 무지개 재단인가 뭔가 그거 다 네 돈이라던데?”
“아니, 전부는 아니고.”
“여하튼 부자 맞다는 거네. 그러니까 더그, 어뢰에 투자 좀 해주라.”
아서 3세의 애원에 난 속으로 환호성을 질렀다.
제대로 된 마크 14로 일본 놈들을 두들겨 팰 생각을 하니 그럴 수밖에.
물개 2대 깡패
