#124
유럽으로 향하는 길에는 동행이 있었는데, 다름아닌 루즈벨트와 안나였다.
카사블랑카에서 열렸을 연합국 제3차 연합국 전쟁지도회의, 보통 카사블랑카 회담으로 불리는 그 회담이 열릴 예정이었기 때문이었다.
안나는 몸이 좋지 않은 엘레노어를 대신해 영부인 역할을 하기 위해 함께하고 있었다.
회담 장소는 내 기억과 똑같이 카사블랑카이지만, 시기는 다소 달라졌다.
원 역사에선 1월에 열렸던 회담이 여름이 다 되어 가는 5월에야 열리게 된 것은 역시나 나 때문이었다.
내 개입으로 인한 나비효과로 원 역사와 달라진 것은 한둘이 아니었다.
유럽의 경우 횃불 작전 이후 북아프리카 전역 자체가 빠르게 끝이 나버렸다.
거기에 머스탱의 때 이른 등장과 베를린 공습은 서부전선은 물론이고 동부전선 역시도 원 역사와는 다소 다르게 진행되고 있었다.
덕분에 회담은 시기 말고도 참가자의 면면 자체가 달라져 버렸다.
초대는 받았지만, 한참 스탈린그라드 전투가 진행되고 있는 시점이라 참여하지 못했던 스탈린이 참석 의사를 밝힌 것은 물론, 원 역사에선 초대조차 받지 못했을 인사도 함께하게 되었다.
여하튼 5월에 갑자기 회담이 잡힌 탓에 난 반년도 안되는 사이 대서양을 몇 번이나 횡단해야 했다.
작년 겨울 크리스마스 휴가를 겸해서 잠시 귀국했다가 런던으로 돌아온 것이 얼마 되지 않았음에도 베를린 공습 작전이 끝나자마자 워싱턴으로 소환당해야 했다.
당연히 회담 준비 때문이었다.
뭐, 덕분에 갈 때마다 나름 보람찬 일들을 했으니 딱히 나쁜 것은 아니었다.
여하튼 기억하는 원 역사보다 빠르게, 그리고 유리하게 진행되는 전쟁의 양상은 내 긴장을 풀어지게 했다.
더구나 지금 나와 가족들이 있는 것은 이번에 해군이 뽑은 최신형 전함 아이오와.
간간이 유보트가 암약하고 있다고는 하나, 이 정도 크기의 전함이면 어뢰 몇 방 맞는다고 바로 침몰하거나 하지는 않을 터.
사실 물개 놈들은 이 아이오와를 데려다가 웨이크섬 탈환 작전에 쓰고 싶어 했지만, 어디 감히.
대통령 수송보다 더 중요한 임무가 어디 있다고.
루즈벨트와 함께한 덕분에 난 그 어느 때보다 쾌적한 대서양 횡단 여행을 즐길 수 있었다.
“그나저나 가는 길에 훈련을 한다고?”
“응.”
“그냥 가는 것보단 겸사겸사하는 거지. 심심하잖아.”
“그래?”
아서 3세의 말에 난 고개를 주억거렸다. 하긴, 몇 날 며칠 잔잔한 바다만 항해하는 건 좀 지루하긴 하지.
참고로 루즈벨트는 킹을 데려오고 싶어 했지만, 그는 곧 예정된 웨이크섬 탈환 작전을 핑계로 단호히 거절했다.
그리고 그땐 미처 몰랐지만, 킹의 판단은 정말이지 최고의 선택이었다.
아서 3세가 죽는 날까지 그때 아이오와에 킹을 태워 보냈어야 했다고 한탄한 것은 며칠 뒤의 일.
그때만 해도 우린 이런 농담을 늘어놓으며 시시덕거리고 있었다.
“킹 그 새끼 배 타기 싫어서 안 온다고 한 거 아냐?”
“장난하냐? 육지에 있던 날보다 바다 위에 있는 날이 더 많은 게 우리거든.”
“아니 그러니까, 이제 육지의 안온함에 바다 따윈 나오기 싫은 거 아니냐 이거지.”
그 순간이었다.
펑.
갑자기 바다 한쪽에서 폭탄이 터지는 소리와 함께 물보라가 치솟았다.
그리곤 급격하게 선체를 트는 움직임에,
“으악.”
“꽉 잡아. 넘어지면 굴러떨어진다.”
“갑자기 이게···”
“어뢰잖아. 유보트야.”
회피기동을 하는 전함의 움직임은 꽤나 격렬했고 정신이 없었다.
간신히 흔들림에 적응이 된 난 옆을 보곤 감탄사를 내뱉었다.
“와, 그래도 물개는 물개다 이거지.”
나는 난간을 잡고 버티는 것이 최선이었는데, 그 정신없는 와중에 아서 3세는 저 멀리 함교로 뛰어가고 있었다.
물개 따위에게 질 순 없었다. 나 역시 난간을 부여잡고 발걸음을 옮겼다.
간신히 도착한 함교.
“장난하나? 미쳤어? 다들 아주 정신이 빠졌지.”
아서 3세가 와락 소리를 지르며 불같이 화를 내고 있었다.
궁금하긴 한데, 끼어들기는 좀 많이 사나운 분위기라 슬그머니 뒷걸음질 쳐서 함교를 나왔다.
그리고 뒤늦게야 상황을 전해 들었는데,
“우리 호위함에서 폭뢰가 떨어졌다고?”
“어.”
심지어 그걸 바로 이야기 안 하고 뭉개는 바람에 전 함대가 유보트 습격인 줄 알고 미친 듯이 회피기동을 했다는 이야기였다.
“풋, 물개들도 병신 맞네.”
내 말에 아서 3세는 물론이고 주변의 물개 놈들 모두 말을 못 하고 부들부들 거리는 꼴이 얼마나 웃기던지.
그런데 물개들의 대환장파티는 그게 끝이 아니었다.
다음날.
“오늘은 관측기구를 격추하는 방공 훈련을 실시할 예정입니다.”
어제의 추태를 만회하기 위함인지 아서 3세는 진지한 얼굴로 오늘 훈련에 관해 설명을 늘어놓았다.
꽤 볼만할 거란 이야기에 나는 물론이고 안나와 루즈벨트까지 갑판에 자리를 잡고 앉았다.
아서 3세의 말대로 관측기구를 방공포로 잡아내는 모습은 구경할만했다.
펑펑 터지는 관측기구의 모습에 속이 다 시원한 기분이었다.
그러나 이내 아서의 미간에 주름이 졌는데, 아이오와는 아직 손발이 잘 안 맞는지 공중에 뜬 관측기구를 제대로 처리하지 못하고 몇 개를 흘렸기 때문이었다.
“아이, 진짜. 이 새끼들이.”
인상을 쓰면서 작게 욕설을 중얼거리는 아서 3세의 모습에 아이오와의 수병들이 바짝 긴장하는 것이 눈에 보일 정도였다.
바로 그때였다. 옆에서 나타난 구축함 하나가 아이오와가 놓친 관측기구를 모조리 잡아내는 것이 아닌가.
“오, 쟤가 어제 폭뢰 떨군 걔지?”
“어.”
“그래도 사격은 곧잘 하네.”
그제야 기분이 나아진 듯 피식 웃는 아서 3세였다.
“다음은 어뢰 발사 훈련이라고 했나?”
“네. 물론 진짜 어뢰를 발사하는 것은 아닙니다.”
“그래? 왜? 요즘도 예산 부족이라 가짜 어뢰를 쏘나?”
내 농담에 아서 3세가 어이없다는 표정을 지었다.
“아예 안 쏘거든. 어뢰관 비워두고 하는 훈련이라고. 실수로라도 쐈다가 맞추면 어떻게 되겠어?”
“아, 아.”
표적함은 우리가 타고 있는 아이오와였고, 어뢰를 쏘는 것은 조금 전 엄청난 대공포 실력을 보여준 플레처급 구축함 윌리엄 D. 포터였다.
“어. 뭐야? 쟤네.”
갑자기 발광신호를 보내오는 포터의 모습에 난 뭔가 잘못되었다는 것을 바로 알아차렸다.
일단 비친듯이 발광신호를 보내는 모습도 모습이거니와, 그 꼴을 본 아서 3세의 얼굴이 터질 듯이 붉어졌거든.
그리고 얼마 지나지 않아 사색이 된 장교 하나가 뛰어와서 아서 3세에게 귀엣말을 했다.
“뭐? 어뢰를 안 뺐다고?”
그리고 귀엣말한 보람도 없이 버럭 소리를 지르는 아서 3세 덕분에 우리는 화들짝 놀라고 말았다.
‘어뢰?’
‘그게 무슨 소리야?’
아서 3세는 쓰고 있던 모자를 집어 던지며 함교로 뛰어 올라갔고, 난 그 뒤를 따르려는 장교를 붙들었다.
“지금 뭐가 어떻게 되어가는 거지?”
“그, 그게···.”
“여기 대통령께서도 궁금해하실 것 같군.”
“그렇네. 말해보게나.”
루즈벨트의 재촉에 두 눈을 질끈 감았다 뜬 장교가 그제야 자세한 사정을 털어놓기 시작했다.
“그게, 포터에서 진짜 어뢰를 발사했답니다. 그래서···.”
그말에 난리가 났다.
“어, 어뢰라뇨!”
안나는 화들짝 놀라 소리를 질렀고, 루즈벨트의 경호원 중 하나는 권총을 빼 들고 주변을 두리번거렸다.
그 와중에 루즈벨트 이 작자는,
“더그, 나 좀 일으켜 보게.”
안전한 곳으로 대피하려는 줄 알았더니 웬걸.
“어뢰가 어디서 오는 거지? 어디로 가야 잘 보이나? 나 진짜 어뢰는 처음이라고.”
아주 난리도 이런 난리가 없었다.
“하아.”
한숨을 길게 내쉰 난 손뼉을 치며 사람들의 시선을 모았다.
“다들 진정하세요. 어뢰 한 방 맞는다고 이 큰 배가 가라앉지는 않을 테니까요. 특히 거기. 권총 집어 넣어. 그걸로 어뢰를 요격이라도 할 생각인가?”
괜히 들고 설치다가 오발 사고라도 나면 곤란했다.
당황해서 권총을 뽑아 든 경호원부터 진정시킨 난 안나와 함께 루즈벨트의 휠체어를 밀었다.
“저쪽에 거뭇거뭇하게 보이는 게 어뢴가 본데?”
“저렇게 뻗어오면 우리는 안 맞는 건가?”
“그런 것 같지?”
어뢰를 비하기 위해 아이오와는 전속으로 항진했고, 다행히 어뢰는 우리 뒤쪽에서 폭발했다.
“보자, 우리가 그대로 있었으면···.”
“선미에 맞았으려나?”
“글쎄.”
“그래도 더그 자네가 끼어들어서 좀 나아졌다더니 나쁘지 않네.”
“응. 육항대 애들도 영 못쓸 놈은 아니라고 하더라고.”
나와 루즈벨트가 어뢰에 대해 이야기를 나누는 동안 아이오와는 다시 함대의 전열에 합류했다. 그리고,
끼이익.
“더그, 저기 저거 주포 아니에요? 돌아가는데.”
안나의 말에 난 덤덤한 어조로 대답해 주었다.
“대통령 살인 미수를 저지른 반역자들을 잡아야 하잖아.”
“아. 근데 진짜 일부러 그런 것일까요?”
“글쎄 모르지. 하지만 중요한 것은 결과 아니겠어?”
겉으론 아무렇지 않은 듯 이야기를 하고 있었지만, 속으로는 웃음이 절로 나왔다.
앞으로 족히 50년은 물개 놈들을 놀려먹을 건수 아닌가.
##
그렇게 심심하지 않은 항해를 마치고 도착한 카사블랑카.
회담이 시작되기 전부터 씩씩거리며 찾아온 인사들은 개구리 놈들이었다.
“누구 마음대로 그 빌어먹을 작자들과 손을 잡는 것입니까?”
샤를 드골과 앙리 지로까지.
어느새 화해한 것인지 사이좋게 손을 잡고 나타난 둘은 베트남의 독립운동가 응우옌을 미군이 지원하는 문제를 따지고 들었다.
“그게 누군가의 허락이 필요한 일이었습니까?”
“당연히 우리 프랑스···.”
“그래요? 거기 프랑스군이 어디 있습니까? 설마, 프랑스가 우리 미국과 싸우는 일본제국과 손을 잡았다 이 이야기를 하려는 것은 아니죠?”
“그게 아니라···.”
“비시 프랑스는 괴뢰국이잖습니까?”
“···”
차분한 우리의 대답에 대꾸할 말을 잃어버린 놈들은 부들거리며 입술을 깨물었다.
그러더니 이내 뭔가 떠오른 것인지 드골이 입을 열었다.
“좋습니다. 그럼 미국은 빨갱이와···.”
“손을 잡았냐고 물으신다면 네. 지금 여기 스탈린이 왜 왔다고 생각하십니까?”
헛소리할 거면 가라는 말에 다시 개구리 놈들이 조용해졌다.
그 틈을 타 놈들을 두들겨 팬 것은 루즈벨트였다.
“저야말로 두 분께 묻죠. 세상에 공짜가 어디 있습니까? 영국은 렌드리스를 받으면서 금을 비롯한 귀금속을 내놓았습니다. 우리 미국은 어디 땅 파서 탱크며, 항공기를 만드는 줄 아십니까? 우리 장병들의 피 값은 금보다 비쌉니다. 프랑스는 대체 뭐로 대가를 치를 생각이십니까?”
“···”
“그리고 일본이 물러나면 베트남이며 캄보디아며 전부 그냥 순순히 옛날로 돌아갈 거라 생각하십니까?”
“하지만 영국은···.”
“하, 하. 그럼 지금 종전 협상을 시작할까요?”
영국은 자존심이 좀 구겨졌을 뿐, 나치 독일에겐 빼앗긴 것이 없었다. 그리고 이탈리아에 빼앗겼던 이미 북아프리카는 모두 되찾은 지 오래였다.
우리 미국? 솔직히 나치 독일이 죽었다 깨어나도 대서양을 건널 수 있을리가 없는데, 무슨 걱정이람.
지금 아쉬운 소리를 해야 하는 것은 다름아닌 프랑스처럼 나치 독일에게 본토를 빼앗기고 망명정부를 꾸린 인사들이었다.
“그리고 전쟁이 끝나면 정말로 동남아인들이 옳다구나 하면서 예전으로 돌아가리라 생각하십니까?”
“···”
“좋습니다. 동남아는 포기하지요. 귀국의 말대로 지금 우리 땅이라고 할 수도 없으니까요. 하지만 아프리카는 알제리는 포기 못 합니다.”
그럼 그렇지.
북아프리카에 대한 것을 확실히 매듭짓기 위해 인도차이나반도를 들먹인 것이었다.
“마음대로 하십시오.”
어차피 아프리카는 우리 미국의 관심사가 아니었다.
그보다 우리에게 중요한 것은 소련과의 협상이었다. 전쟁 후 동북아시아의 구도를 원 역사와 달리 우리가 생각하는 대로 가져가려면 소련과의 협상이 중요했다.
“조선을 연합국에 정식으로 넣자고요?”
그를 위해서 우리가 내민 것은 조선 임시정부.
이들이 바로 원 역사에선 초대도 받지 못했지만, 이번엔 우리 미국의 초청으로 자리하게 된 이들이었다.
물론 조선 임시정부의 특사로 온 안창호를 모두가 환영하는 것은 아니었다.
“중화민국도 아니고, 조선?”
“대체 어디 붙어 있는 나라랍니까?”
특히나 프랑스나 네덜란드 등 동남아시아에 식민지를 가지고 있는 나라들은 불편한 기색을 감추지 못했다.
우리 미국 앞에서야 전후 동남아시아에 대한 이권을 포기하고 우리의 구상대로 하는 데 동의한다고 했지만···.
‘뒤로 어떻게든 손을 뻗을 생각을 하고 있겠지.’
특히 강하게 반말하는 것은 프랑스였다.
“아니 나라 꼴이 제대로 있는 것도 아니고···.”
“그건 그쪽도 마찬가지 아닙니까? 듣기론 런던에 망명정부를 꾸렸다 들었습니다.”
“···”
단번에 제압당했다.
“우리 조선은 일제와의 전쟁에 앞장서 미국과 협력하고 있습니다. 지난 도쿄 폭격 특공에 참여했던 아홉 대의 폭격기 중 무려 세 대가 우리 임시정부의 항공대가 운용한 것이었습니다. 제가 알기로 독일과 일본은 동맹입니다. 미국이 이곳 유럽에 파병한 이유도 그 때문으로 알고 있는데 잘못 알고 있습니까?”
유럽 우선 정책을 펼치고 있긴 하지만, 안창호의 말대로 우리 미국이 유럽 전선에 참여한 이유를 정확히 따지면 일본과 동맹인 독일이 우리에게 선전포고를 했기 때문이었다.
그렇게 시작된 카사블랑카 회당은 절반은 원 역사와 전혀 다르게, 그리고 절반은 원 역사와 동일하게 결론지어졌다.
그 결과,
“젠장. 결국 여기를 가야 한다고?”
마셜 찬양
