#106
폭격의 후폭풍은 엄청났다.
“대체 이게 무슨 창피란 말입니까!”
“이런 꼴을 보려고 우리가 전쟁을 시작한 것입니까?”
“대체 적기들이 도쿄 한복판까지 올 때까지 항공대는 무엇을 했습니까?”
“대체 재난 방송의 의미가···.”
육군이고 해군이고 할 것 없이 줄줄이 할복으로 사죄를 해도 부족할 일이었다.
특히나,
“하마터면 천황이 머무시는 고쇼가 불이 탈 뻔했다, 이 말입니다.”
“대체 이 사태를 어찌할 것입니까?”
“미국이 선전포고는 그저 으름장이라면서요?”
그러니까 폭격이 있기 두 시간 전 갑자기 찾아온 도쿄주재 미국 대사는 선전포고문을 전달했다.
화들짝 놀란 것도 잠시, 일본은 자신들의 방식으로 선전포고문을 해석했다.
“자존심이 상했다는 것 같습니다.”
“네, 아무래도 그냥 꼬리를 말기는 그렇지 않겠습니까?”
“흐음. 그럼···.”
“말만 그렇고 실제로 우리에게 공격에 나서진 않을 것입니다. 프랑스를 생각하면 쉽게 답이 나오지 않습니까?”
나치 독일이 폴란드를 침공했을 때 프랑스와 영국이 함께 어울려 선보였던 희극, 가짜 전쟁을 떠올린 것이다.
“그래도 그간 필리핀에 쏟은 공이 있는데 헌신짝처럼 내버리긴 부끄럽지 않겠습니까?”
“맞습니다. 식민지가 아니라 보호국이다, 능력만 되면 독립시켜주겠다고 하더니 기어코 자기들 입맛에 맞는 대통령까지 세운 마당이 아닙니까.”
“네, 그러니 자존심 때문이라도 이 정도 반응은 해줘야죠.”
그저 자존심을 세우기 위한 허세라는 해석이었다.
“정말 제대로 한판 붙을 생각이라면 미 해군이 가만히 있겠습니까?”
“오, 그건 또 그렇군.”
“아니, 그렇게 한판 붙는다 해도 우리 황국 해군은 자신 있습니다.”
해군 장관 오이카와 고시로는 미 태평양 함대가 우르르 몰려와도 황국 해군은 얼마든지 무찌를 자신이 있다며 큰소리를 뻥뻥 쳤다.
그에 내각 각료들은 화기애애하게 웃음을 터뜨렸었다.
그러나 두 시간도 지나지 않아 쏟아진 폭격.
“이 사태를 어떻게 해결할 것이오?”
실제적인 피해는 그리 크지 않았다.
그러나 눈에 보이는 것만이 전부는 아니었다.
대낮에 쏟아진 폭탄에 위로는 천황부터 아래로는 일반 신민들까지 모두 큰 충격을 받고 말았다.
“신, 신토가 어떻게···.”
“대체 세상이 어찌 되려고 이런 일이 벌어진단 말인가.”
“말세로다, 말세.”
일부 신민들은 세상이 망할 징조라는 참담한 소리까지 내뱉을 정도였다.
그 정도로 신이 지켜주는 야마토에 대한 믿음이 흔들린 것은 뼈아픈 일이었다.
“진짜로 우리가 이기고 있는 것이 맞아?”
“그러니까, 이기고 있는데 왜 도쿄에 폭탄이 떨어지냐고.”
때문에 승리하고 있다는 대본영의 발표에 의구심을 표하는 이들이 나오기 시작한 것이다.
“봐라, 이제껏 우리는 속고 있었다.”
“거짓으로 무장한 천황과 내각을 몰아내고 민주주의···.”
“코민테른의 영도 아래···.”
뿐만 아니라 무정부주의자들, 사회주의자들은 이번 일을 동력 삼아 목소리를 높이기 시작했다.
“보았나? 일제의 패망이 얼마 남지 않았다.”
“조선인들이여 분연히 떨치고 일어나 독립을 쟁취하자!”
마지막으로 소식을 전해 들은 불령선인들 역시도 어찌나 들썩거리는지 난리도 아니었다.
특히,
“우리 조선 임시정부는 동맹인 필리핀과 함께···.”
제깟 놈들이 감히 동맹을 운운하면서 들썩거리는데···.
“이 난장판을 해결하기 위해선 특단의 조치가 필요합니다.”
“맞소이다. 우리 육군은 말레이에서 영국 놈들을 제대로 몰아붙이고 있소. 싱가포르까지 점령하고 말레이반도 전체를 손에 넣을 순간이 얼마 남지 않았단 말이오.”
“필리핀은 상륙은 언제 가능한 것이오?”
그나마 육군의 상황은 나았다.
도쿄 폭격에서 둘 다 바보짓을 한 것은 똑같지만, 동남아에서 거둔 성과가 달랐다.
착착 타임테이블에 따라 점령지를 늘려가는 육군과 달리, 해군은···.
“미국과 가능하면 맞대결을 피해야 하기 때문에 적극적으로 나서기 어려웠을 뿐, 오히려 잘 되었소이다.”
“네, 일이 이렇게 되었으니 미국놈들을 제대로 처리하고 나면 필리핀 상륙은 일도 아니외다.”
그리고 자칫하는 순간 육군에게 완전히 밀리고 말 거란 위기감은 해군에게 그 어느 때보다 탁월한 능력을 발휘할 수 있게 해주었다.
“필리핀뿐 아니라 괌, 웨이크섬 등 하와이와 필리핀을 연결하는 중간 지점을 모조리 잘라버려야 합니다.”
“적극적인 공세로 나서서···.”
안 그래도 중일 전쟁부터 남방 작전 입안과 실행까지 육군에게 밀려 제대로 된 전공을 쌓지 못하고 있다는 불만에 차 있던 해군이었다.
그런 해군에서 미 해군과 대대적인 일전에 나서라는 대본영의 명령은 그 무엇보다 반가운 소식이었다.
“역시. 처음부터 이랬어야지.”
대본영에서 본 명령문을 확인한 야마모토 제독은 비릿한 웃음을 지으며 명령을 내렸다.
“거추장스러운 미국놈들을 밀어버린다.”
야마모토의 함대가 필리핀 함대와의 결전을 위해 움직이기 시작했다.
##
“선전포고?”
“네, 미국 대사가 일본 외무성에 들어가서···.”
“됐습니다!”
“좋군, 좋아. 아주 좋아!”
일본이 필리핀에 폭격을 쏟아부으면서 전달했다는 선전포고문을 입수했을 때, 처칠과 영국 내각은 적잖이 실망했었다.
“에잇. 역시 노랑 원숭이 놈들 같으니라고.”
“어째 패기가 이리 없답니까.”
필리핀을 침공하긴 했지만, 미국에 건넨 선전포고문은 아무리 봐도 부족했다.
특히나 얼마 전 미국에서 직접 반전 여론을 경험하고 온 처칠이 아닌가.
“이래서야 미국이 움직이긴 글렀구먼.”
식민지도 분명 영토이긴 하지만, 본토와 비교할 수는 없었다.
본토보다 식민지가 더 넓은 영국과 달리 달랑 하나밖에 없다는 점에서 미국에 필리핀이 특별할 수도 있겠지만···.
“그 정도는 아니잖나.”
“그렇죠. 특별했으면 독립을 시켜주지도 않았겠죠.”
무엇보다 객관적으로 미국에겐 식민지가 딱히 필요하지 않았다.
그러니 고립주의자들이 그렇게 판을 치는 것 아니겠는가.
여하튼 그런 이유로 영국은 미국이 일본의 도발에 딱히 반응을 보이지 않을 가능성이 크다고 판단했었다.
그리고 이는 결코 영국이 바라는 바가 아니었다.
“선전포고를 해야 병력이 오는데···.”
“그러게 말입니다.”
급한 대로 인도를 비롯한 식민지에서 병력을 끌어모으고 있지만, 역부족이었다.
미국의 참전이 절실한 이유였다.
그러던 영국은 몇 시간 후 전해진 미국의 선전포고 소식에 날듯이 기뻐했다.
“일본과 독일은 동맹이지?”
“네. 독일이 바로 미국에 선전포고를 할 테니···.”
“이제 됐군, 됐어.”
그러나 영국의 기쁨은 그리 오래가지 않았다.
“뭐? 폭격?”
“네. 도쿄에 폭격을 했고···.”
“하.”
전략적으로는 나무랄 데 없는 작전이었다.
규모나 성과는 제쳐두고 적국의 수도에 폭격을 쏟아부었다는 그 자체만으로도 충분히 가치가 있었다.
문제는 다른 곳에 있었다.
그러니까 처음 선전포고 소식을 들었을 때만 해도 처칠이나 영국 내각 각료들은 모두 일본과 미국의 전쟁을 그들의 기준에서 생각했다.
인도차이나반도가 모조리 일본 손아귀에 떨어지고, 말레이반도 역시도 일본에게 빼앗기기 직전이지만 영국은 제대로 대응하지 않았다.
“중요한 것은 본토가 아닌가.”
“맞습니다. 빼앗긴 식민지는 나중에 다시 찾으면 되지요.”
당장 발등에 떨어진 불이 더 급했으니까.
또, 식민지라도 인도나 수에즈를 품은 이집트와 말레이반도가 똑같을 수는 없지 않겠는가.
그 때문에 영국은 필리핀으로 인해 미국이 일본과 전쟁을 시작한다 해도 이건 그저 개전을 위한 핑계일 뿐이라고 생각했다.
“그들에게도 중요한 것은 이 유럽이 아니겠나.”
“맞습니다. 필리핀이나 일본이야···.”
심지어 필리핀은 식민지도 아니고 좀 더 친밀한 동맹이잖은가. 일본에게 두들겨 맞는 것이 안타깝긴 하겠지만, 형제사이나 다름없는 영국과 같은 급은 아니었다.
그러나 도쿄 폭격은 그들의 생각이 착각이었다고 외치는 것 같았다.
“당장 백악관에 대사를 보내. 필리핀인지 우린지 확실히 확인하라고!”
##
“공습? 도쿄에?”
“와우, 지저스!”
“역시 노랑 원숭이 놈들에겐 불벼락이 최고지.”
“감히 우리에게 덤비더니 꼴좋군.”
먼저 발표된 것은 미첼을 비롯한 육군 항공대와 필리핀 공군 그리고 조선 임시정부 소속 조종사들이 도쿄 폭격에 성공했다는 사실이었다.
“일본이 그리고 나치 독일이 얼마나 추악한 범죄자인지 모르는 분들은 없을 것입니다. 세계를 정복하려는 그들의 추악한 음모를 막을 수 있는 것은 우리 미국뿐입니다.”
일본의 전쟁범죄와 나치 독일의 유대인 수용소의 끔찍함이 다시 한번 강조되었다.
물론 반전 여론이 단번에 사라지는 기적 따윈 벌어지지 않았다.
진주만처럼 복수에 눈이 시뻘게져서, 반전을 외치는 것이 국가에 대한 반역자로 몰리는 것 같은 일도 없었다.
그러나,
“적어도 탄핵 걱정은 안 해도 될 것 같군.”
루즈벨트가 헛소리 같은 농담을 늘어놓으며 웃을 정도는 되었다.
그리고 뒤이어 폭격대의 생존 소식과 함께,
“정훈용으로 기록한 사진과 영상물 1차본이 도착했습니다.”
“바로 뿌려!”
잘 편집된 폭격 장면, 그리고 폭격을 앞두고 촬영된 미첼의 마지막 영상.
그중에서도 20세기 마초들의 마음을 움직인 것은 꾸물거리다 프랑스 꼴을 못 면한다는 논리적인 설득이 아니었다.
-이 지구에서 자유와 정의를 지킬 영웅은 다름 아닌 우리 미국, 그리고 당신입니다.-
네가 바로 전 세계가 애타게 기다리는 지구특공대라는 말에 홀라당 넘어간 젊은이들의 입대 신청이 이어졌다.
물론 문제가 없는 것은 아니었다.
“개나 소나 다 조종사가 되겠답니다.”
“그래?”
참고로 21세기에도 문맹률이 상당했던 미국인데, 20세기는 어떻겠는가.
“그게 뭐가 문제야. 일단 입대한 놈 중에서 우수한 놈들만 되는 거라고 해. 나머진···.”
군복 입었으면 끝이지. 들어올 때는 자기 마음대로였을지 모르지만, 어디 제대까지 그럴 리가.
내 단호한 대답에 마셜은 그럴 줄 알았다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.
선전포고에 병력모집까지 일단 첫걸음을 뗀 것을 보니 다행이라는 기분을 든 것도 잠시,
“유럽엔 언제 지원군을 주는 것입니까?”
“대서양, 유럽이 우선 아닙니까!”
헐레벌떡 쫓아와 동동거리는 영국 놈들의 모습에 한숨이 절로 나왔다.
이미 양면 전선은 기정사실.
문제없이 다 싸워 이길 수 있다고 큰소리를 뻥뻥 쳤지만, 사실···.
“아직 시간이 필요합니다.”
“무기도, 사람도 부족합니다.”
일당 가장 급한 것은 필리핀이었다.
물개 놈들의 비협조 탓에 지원군을 제때 보내지 못한 터라···.
“당장 지원군을 보내지 않는다면 함락은 시간문제입니다.”
한대 제대로 얻어맞은 잽스 놈들은 독이 잔뜩 올라서 난리를 피우고 있었다.
특히나 필리핀이나 괌에서 띄운 폭격기가 자신들의 본토까지 올 수 있다는 것이 확인되었으니···.
“나 같아서 무조건 1순위 공격 대상이지.”
내 중얼거림에 마셜이 고개를 끄덕였다.
“필리핀, 괌, 웨이를 모두 지키는 것은 무리입니다.”
미국과 일본의 해군 전력을 비교하면 우리가 앞서는 것이 맞다.
1차 대전이 끝난 직후 맺은 워싱턴 해군 군축 조약 결과 일본은 미국의 60% 수준으로 해군 전력을 유지하도록 되어있으니까.
문제는 일본은 태평양에 모여있는데, 우리 물개들은 대서양과 태평양에 나뉘어 있지 않은가.
그러나 물개 놈들의 생각은 좀 다른 것 같았다.
“기왕 이렇게 된 것 방어가 아니라 공격적으로 나서는 것이 더 나을 수도 있을 것 같습니다.”
“네. 싸움이 숫자로만 결정되는 것은 아니니까요. 일본의 기세를 꺾을 수만 있다면 함대를 뽑아낼 때까지 버틸 수 있을 것입니다.”
“네, 배가 많고 크다고 해서 꼭 싸움을 잘하는 것은 아니지요.”
해군은 육군이 과감한 폭격의 일본의 기세를 꺾었듯, 자신들 역시 함대전의 승리를 통해 일본 해군의 기세를 완전히 꺾어버리겠다고 주장했다.
“최선의 방어는 공격이라는 말도 있잖습니까.”
“포모사를 공격이라도 할 생각입니까?”
“아니요. 일본은 필리핀을 고립시키기 위해 괌과 웨이를 공격하려고 나설 것입니다.”
잠시 말을 멈춘 해군 참모총장 스타크가 지도를 가리키며 설명을 이어 나갔다.
“이곳에서 일본 함대를 물리쳐 놈들의 기세를 꺾고 필리핀에 대한 보급선을 유지할 계획입니다.”
그렇게 필리핀 해전의 서막이 올랐다.
상상 그 이상
