#131
벌컥.
문을 열고 자신의 사무실로 들어온 롬멜은 그대로 책상을 내려쳤다.
“젠장, 빌어먹을. 대가리에 똥만 찬 새끼들.”
연합군의 상륙이 코앞이었다.
총통께선 대서양방벽을 건설해 놈들을 막으라고 하셨지만, 가능할 리가.
대서양과 접한 해안선은 길어도 너무 길었고, 이 모두를 방어한다는 것은 불가능이었다.
때문에 무엇보다 중요한 것이 연합국의 상륙지점을 예측하는 것이었다.
“이곳 노르망디가 틀림없습니다.”
“하, 자네가 뭘 안다고 그렇게 목소리를 높이나?”
“상륙이 상륙만 한다고 끝인가?”
“보급은? 항구도 없는 모래밭에서 무슨 수로 놈들이 보급품을 하역한단 말인가?”
롬멜의 주장은 한치도 먹혀들지 않았다.
북아프리카에서 사막의 여우라는 이명을 얻으며 전 세계적으로 유능한 지휘관으로 이름을 날린 롬멜이었지만, 이곳 프랑스에서는 달랐다.
“사막의 여우? 결국 패장 아니오?”
“그렇지. 언론플레이를 위해 중간에 빼내었을 뿐, 결국은 연합국에게 북아프리카를 죄 빼앗기지 않았소?”
북아프리카에서 그 쌓았던 화려한 전공이나 빛나는 위명은 결국 북아프리카 전역이 연합군의 승리로 끝이 나면서 빛이 바랬다.
거기에 롬멜의 예상과 달리 이탈리아에서 영국의 침공이 흐지부지 끝이 나면서 그의 드높은 위명엔 금이 가기 시작했다.
“이탈리아에서도 놈의 예측이 다 틀렸지요.”
“네. 온다던 연합군은 오지도 않았습니다.”
언제나 현실적인 그렇기에 일견 비관적으로 들리는 예상만 내놓는 탓에 롬멜은 히틀러에게 선택받지 못했다.
이탈리아 전선을 케셀링에게 빼앗기고 쫓기듯 도착한 곳은 서부 방위군.
그러나 이곳에서 롬멜은 자기 능력을 제대로 발휘할 수가 없었다.
애초에 평민 출신인 롬멜은 독일군 지휘부에서 상당히 튀는 인사였다. 히틀러의 전폭적인 지지와 전쟁 초기 그가 세운 공적이 아니었다면 아마 이 자리까지 올라올 수 없었을 터였다.
그러나 그에게 빠른 진급을 보장했던 총통의 믿음이 사라진 지금, 롬멜은 고립무원의 처지였다.
그를 단적으로 보여준 것이 바로 오늘의 회의였다. 그가 노르망디를 암만 주장해도 소용이 없었다.
“들었소이까? 연합군이 제1 집단군의 사령관으로 패튼 중장을 임명했다고 하외다.”
“호오. 패튼.”
“내 말했잖소. 시칠리아에서 병사를 팼니 어쩌니 하면서 벌이는 언론보도는 전부 우리를 상대로 한 기만작전이라고.”
“하긴. 장군이 병사 좀 때렸다고 보직해임이라니. 지나가던 개가 웃겠소이다.”
“그렇지. 패튼의 보직 변경 사실을 우리에게 숨기기 위한 것임이 틀림없소이다.”
“여기 사진을 보시오.”
사진은 다소 어두웠지만, 형체를 구분하는 것은 어렵지 않았다.
“전차로군요.”
“패튼이 기갑부대를 이끌고 직접 칼레로 상륙할 것이 틀림없소이다.”
심지어 직전에 들어온 첩보는 칼레야말로 연합군의 목표라고 주장하던 다른 이들에게 확신을 심어주기에 충분했다.
그러나 롬멜은 그래서 더 의심스러웠다. 그가 아는 맥아더라면 이렇게 쉽게 정보를 노출할 리가 없었다.
“연합군이, 맥아더가 어떤 놈인데 이런 정보를 그냥 흘렸겠습니까?”
맥아더를 운운하는 롬멜의 말에 회의실에 있던 인사들이 모두 흠칫 몸을 떨었다.
“그리고 아무래도 이상하지 않습니까? 멍청하기 짝이 없는 영국 놈들의 주장을 맥아더가 들어준다는 것이요.”
영국은, 정확히 말해 처칠은 분명 그 선조 중에 유대인이 있는 것이 틀림없을 정도로 멍청했다.
자신들의 발목을 잡았던 이탈리아의 파스타 놈들에게 버금갈 정도로 똥볼만 차대는 처칠.
모르긴 몰라도 놈이 영국 총리가 아니었다면 독일군이 지금보다 더 어려운 처지가 되었을 것이 틀림없었다.
“그러고 보니 그것참 이상하긴 하군요.”
“이탈리아 공세 때도 딱 시칠리아만 때리고 본토에는 얼씬도 하지 않았지요.”
“북아프리카에서도 영국 놈들의 말은 귓등으로도 안 듣던 인사가 아닙니까.”
롬멜의 말이 맞다는 것을 인정하고 싶지 않았지만, 그 맥아더의 이름값은 이토록 크고 무거웠다.
“하지만 패튼이잖습니까.”
“흐름.”
“맥아더가 그치를 얼마나 아끼고 중용하는지는 다들 잘 아시잖습니까. 정말로 칼레가 주공이 아니고 기만이라면 거기에 패튼을 박아넣겠습니까?”
“그건 또 그렇군.”
거기에 쐐기를 박은 것은 첩보를 담당한 부대의 지휘관이었다.
“흘리다뇨. 이를 얻기 위해 우리 정보부가 얼마나 피를 흘렸는지 아십니까.”
결국 회의는 원점.
롬멜은 상관인 룬트슈테트와 치열하게 논쟁을 벌여야 했다.
“기갑부대를 상륙 예정지에 분산배치에서 상륙 직후 가장 적이 취약한 순간에 타격을 가해야 합니다.”
“그렇게 했던 시칠리아에서의 결과가 어떤가? 모조리 죽었지. 흩어져 있다가 모조리 잡아먹히지 않았나? 기갑은 모여 있어야 제대로 힘을 발휘할 수 있단 말일세.”
“일단 적이 상륙하고 나면 그 후에는 늦습니다.”
“그러니 칼레에···.”
“칼레가 아니면요? 제가 주장하는 노르망디가 아니라 다른 곳 어디라도 가능성은 있잖습니까!”
결국 결론을 내려준 것은 총통이었다.
“일부는 후방에 집중적으로 배치하여 대기하다가 전방으로 바로 지원을 나갈 수 있도록 하고, 일부는 전방에 배치하도록.”
가까스로 노르망디에 기갑사단 하나를 배치할 수 있게 되었지만, 대부분의 방어 역량은 칼레에 집중되었다.
“젠장.”
한참을 씩씩거리며 분노를 토한 롬멜은 다시 사무실을 나왔다.
“해안으로 가지.”
“네?”
“해안가에 설치하라고 했던 장애물이 어디까지 완성되었는지 확인해야겠다.”
“알겠습니다.”
그러나 방어 태세를 명령한 해안가는 그의 예상과 달리 영 엉성했다.
“어째서 진척이 이리 느리지?”
“최대한 역량을 집중하고 있지만 작업이 쉽지 않습니다.”
모래사장에서의 작업은 상당히 난도가 높았다. 썰물에 설치한 구조물은 밀물에 휩쓸려 망가지기 일쑤였고, 찬 바닷물에 몸이 젖은 장병들은 쉽게 지쳤다.
모래사장 자체가 움직이기에 썩 좋은 환경은 아니었다.
예상과 다른 해안의 모습에 한숨을 내쉰 롬멜이 다시 걸음을 옮겼다.
“저쪽 언덕 뒤에 공터가 있다고 했던가?”
“네.”
“그쪽에 설치하라고 한 장애물을 보러 가지.”
후방에 착륙할 공수부대를 막기 위한 장애물은 롬멜이 직접 고안한 것이었다.
간단하지만 효과적인 이 장애물은 특별한 재료도 필요 없었고, 설치도 제법 간단했다. 말뚝을 불규칙한 간격으로 박고 철조망으로 싸고 철선을 엮으면 끝이었으니까.
거기에 제방을 무너뜨려 물이 질퍽거리는 진창으로 만들면 완성이었다.
“그런데 기껏해야 무릎높이 정도인데 무슨 의미가 있겠습니까?”
아직 공수부대를 본 적이 없는 이들이 의구심을 표혔다. 정신 사납게 박힌 말뚝이야 그렇다 쳐도 얕디얕은 물과 진흙탕이 얼마나 효과가 있을 것인가 하는 의문이었다.
“하늘에서 떨어진 공수부대원들은 착륙 직후엔 갓 태어난 사슴만큼이나 연약하지.”
“네?”
“무게 때문에 변변찮은 무장도 없고, 혹시나 잃어버릴까 몸에 동여맨 군장, 그리고 착륙한 직후부터 발목을 조여드는 덫이나 다름없는 낙하산까지.”
운이 좋다면 단번에 낙하산을 풀고 움직일 수 있겠지만, 운이 나쁘면 낙하산 줄에 칭칭 감겨 한참을 씨름해야 한다는 사실을 롬멜은 알고 있었다.
그렇게 씨름하는 이들에겐 겨우 무릎높이의 물도 얼마든지 위협적일 수 있을 터.
조곤조곤 이어지는 롬멜의 설명에 병사들이 눈을 끔벅거렸다.
그 모습을 보며 롬멜은 피식 웃고 말았다.
그날 병사들이 얼마나 그의 설명을 이해했는지는 알 수 없는 노릇이었다.
그래도 한 가지 확실한 것은 이전보다 말뚝을 박고 제방을 틔워 진창을 만드는 속도가 조금은 빨라졌다는 것이다.
그리고 그날이 밝았다.
그의 꿈이, 총통의 호언장담이 산산이 조각나 부서진 바로 그날이.
##
“영국 남부에서 대규모 선단이 출발했다고 합니다.”
“공습입니다. 빌어먹을 놈들이 아주 폭탄비를 쏟아내고 있습니다.”
영국 남부의 해안가에서 대규모 선단이 출발했다는 보고가 들어오기 무섭게 연합국의 폭격기들이 그들을 방문했다.
칼레, 노르망디, 셰르부르, 부르고뉴 등 대서양 연안 곳곳에 폭격이 쏟아지지 않은 곳이 없었다.
먼동이 터오는 순간부터 해안가마다 쏟아지는 폭격은 독일군의 혼을 빼놓기에 충분했다.
“오늘이군.”
“네. 그런 것 같습니다. 오늘이 틀림없습니다.”
독일군 지휘부는 물론이고 말단 장병까지도 오늘이 바로 디데이라는 것을 알아차릴 수 있게 해주었다.
오전 무렵만 해도 롬멜은 자신의 예측이 틀린 줄 알았다. 다른 지역과 달리 노르망디엔 폭격이 오지 않았기 때문이었다.
그러나 점심 무렵 쏟아지는 폭격에 롬멜의 눈빛이 서늘하게 빛났다.
“해안가부터 점검하지.”
“알겠습니다.”
한참 시끄럽게 귀를 때리던 폭음이 잦아들고, 방공호를 나온 롬멜은 바로 방어 태세 점검을 시작했다.
뒤집힌 해안을 보며 롬멜의 얼굴이 일그러졌다.
“여기에 폭격이 쏟아졌다고?”
“네, 아무래도 해안포부대를 노리다가 실패한 것 같습니다.”
폭탄이 휩쓸고 간 해안은 처참했다.
폭탄이 터지는 통에 묻어두었던 지뢰까지도 연쇄적으로 폭발하면서 해안을 아주 난장판으로 만들어 놓았다. 나름의 규칙을 가지고 가지런히 배열해 놓았던 각종 장애물은 쓰레기처럼 바닷물에 휩쓸려 다니고 있었다.
“공터는? 그게···.”
역시나 공수부대를 막기 위한 방어시설물 역시 무사하지 않았다.
폭발이 찢어놓은 것은 방어시설만이 아니었다. 독일군 장병들의 가슴도 찢어 놓았다.
“와, 저거 우리가 다시 만들어야 하는 거지?”
“당연한 거 아니겠어? 저거 사령관님이 직접 고안해서 그림까지 그리고···.”
“그래, 어째 자주 와서 잔소리 겁나 한다 했다.”
“젠장. 나 여기 와서 사격보다 삽질을 더 많이 한 거 같다고.”
“야, 나는 아닌 줄 알아?”
“내가 무슨 공병도 아니고···.”
굳은 얼굴로 죄 망가진 방어설비를 보고 있는 롬멜의 모습을 힐끔거리며 장병들은 불만을 토로했다.
그 사이 롬멜이 심각한 표정으로 장교들에게 이런저런 명령을 하달하는 것이 보였다.
보나 마나 얼른 작업을 시작하란 소리가 분명했다.
얼마나 고생스러운지 알기에 더 싫은 작업을 떠올리며 괴로움이 몸을 틀던 장병들은 생각지도 못한 명령이 눈을 동그랗게 떴다.
“전투 태세요?”
“저기 작업 안 합니까?”
“안 한대.”
“와아.”
생각지도 못한 말에 환호성을 내뱉던 이들이 이어진 말에 굳었다.
“그거보다 여기 진지하나 쌓고 기관총 가져다 놓으라던데?”
“아.”
“여기일 거라고 하시더군.”
꿀꺽.
몇몇이 긴장된 듯 마른침을 삼키는 소리가 요란하게 들렸다.
그러거나 말거나 롬멜의 마음은 급했다.
방어선을 돌며 급한 대로 당장 실행 가능한 명령을 내린 롬멜은 지휘소로 들어서자마자 큰소리로 질문을 던졌다.
“증원부대는 언제쯤 도착하지?”
롬멜의 질문에 통신 사관이 난감은 표정으로 그를 바라보았다.
그 표정에 롬멜은 일이 잘못되었다는 것을 바로 알아차렸다.
“여기라니까. 여기가 놈들의 목표지점이 틀림없단 말이야. 해안가에 실수로 폭탄을 떨어뜨린 게 아니야. 애초부터 해안가 모래밭이 목표였다고.”
롬멜의 외침에 지휘소에 있는 이들이 고개를 푹 숙였다.
“레이더부대에서 관측한 결과라고 합니다.”
가까스로 롬멜과 오랜 시간을 보낸 부관이 들고 있던 서류를 내밀며 말을 건넸다.
“칼레라고 합니다. 칼레로 접근하는 대규모 함대를 발견했다고 합니다.”
부관이 내미는 서류를 확인한 롬멜이 그대로 얼어붙었다.
“칼레라고?”
“네, 거기에 칼레 쪽에는 여전히 폭격이 쏟아지고 있다고 합니다.”
단발로 끝난 이곳과 달리 벌써 세 번째라고 했다.
끊임없이 이어지는 폭격, 거기에 레이더 관측 결과까지.
후방의 기갑부대가 이곳이 아니라 칼레로 달려가기엔 충분한 이유였다.
“그러니까 저희는···.”
괜한 헛고생하지 말고 조금 편하게 있다가 칼레 쪽으로 지원 나갈 준비를 하는 것이 맞지 않겠냐는 질문에 롬멜은 왈칵 소리를 질렀다.
“아니. 내가 틀릴 리가 없어. 이것이야말로 놈들의 기만책이지. 당장 나가, 증원군이 오지 않는다면 해안에서 놈들이 상륙하지 못하게 막아야 해. 다 나가라고. 나가서 방책을 세우고 포 하나라도 더 해안가에 설치를 하란 말이야!”
서슬 퍼런 롬멜의 외침에 눈치를 보던 이들이 후다닥 달려 나가기 시작했다. 그 모습을 말없이 노려보고 있는 롬멜을 향해 부관이 다가왔다.
“장군님.”
“만약 내 말이 틀리면 그냥 노망한 노인네 때문에 하루 개고생했다 치면 되는 것 아닌가.”
부관의 부름에 롬멜은 기운 없는 목소리로 중얼거렸다. 그리고 그 모습에 부관은 문득 자신의 상관이 꽤나 피로해 보인다고 생각했다.
몇 시간 뒤.
장병들과 뒤섞여 해안의 방어선을 고치던 롬멜의 귓가의 누군가의 외침이 들렸다.
“저, 저길 봐.”
숙였던 허리를 들었던 세운 롬멜의 입가가 가늘게 떨렸다.
멀리 하늘을 새까맣게 채운 것은 폭격기였다.
다시 쏟아지는 폭격을 피해 몸을 숙이기를 한참, 간신히 빠져나와 지휘소로 가려던 순간,
“사령관님.”
저를 찾아 나선 통신 사관과 마주친 롬멜은 기다리던 소식을 전해 들었다.
“기만이었다고 합니다. 레이더에 잡힌 것들은 어선 위에 뿌린 알루미늄 조각들이었고, 낙하산을 타고 내려온 것은···.”
정교하게 만들어진 풍선들이었다.
속았다는 것을 그제야 깨달은 기갑부대가 방향을 돌렸지만,
“이미 늦었어.”
어느새 멀리 보이는 바다를 가득 채운 것은 연합군의 상륙정이었다.
“우라질. 달이 밝아도 너무 밝군.”
구름 한 점 없이 맑은 가을밤, 휘영청 떠오른 보름달은 그의 마음을 서늘하게 밝혔다.
기나긴 밤의 시작이었다.
이제 시작
