#149
절대 우리 공수부대는 내어줄 수 없다는 말에 몽고메리는 처음엔 다소 당혹스러워했었다.
“지금 우리 영국군만으로 마켓 작전을 수행하라는 말입니까?”
“네. 우리의 반대에도 아랑곳하지 않고 하겠다고 나선 것은 그쪽이잖소.”
“하지만···.”
처음엔 우리의 격렬한 거부에 본인도 이건 아닌가 싶어 고민하던 몽고메리는 이내 자신만만한 표정으로 바뀌었다.
“좋습니다. 하지만 이건 분명히 합시다. 이번 작전이 끝난 뒤 겨우 보급품 좀 양보한 것 두고 숟가락 얻을 생각은 하지 마십시오.”
“하. 생각도 없으니 걱정 말고 작전이나 성공하길 바라오. 솔직히 나는 물론이고 우리 참모들은 아직도 반대라오.”
나를 흘겨보고 떠난 몽고메리가 영국 단독으로 작전을 실행할 수 있었던 것 역시도 따지고 보면 전부 내 덕이었다.
영국이 쥐고 있는 멀쩡한 공수부대, 그거 다 내가 지켜준 놈들이란 말이다.
로마도 안 갔지. 디에프도 안 갔지. 노르망디에서도 영국 놈들은 좀 쉬운 곳에 있었고.
그런 이유로 써먹을 멀쩡한 공수부대가 넉넉한 덕분에 몽고메리는 자신감 넘치는 태도로 작전을 실행이 옮겼다.
그리고 나는···.
“실패할 테니까 미끼로 쓰자고 하시지 않으셨습니까?”
“응. 실패한다니까.”
“그런 것치곤 너무 진심으로 돕고 계시는 거 아닙니까?”
부관의 말에 난 눈을 동그랗게 떴다.
“내가?”
“네. 어제도 영국군 공수부대 통신체계 가지고 드잡이질하셨다면서요.”
“이야기 들어보니까 새끼들 아주 정신머리가···.”
“그러니까 내가 어떻게 가만히 있냐고.”
그러니까 몽고메리나 처칠을 보고 있으면 토미 새끼들이 네덜란드 가서 무슨 짓을 하든 상관하고 싶지 않았다.
우리 미군은 이미 빠졌고, 우리가 빠지자 자유 폴란드처럼 눈치 빠른 다른 연합군도 발을 뺀 상황.
이번 마켓가든에 가는 놈들은 영국군과 영연방인 캐나다 호주 같은 놈들이 전부였다.
그렇지만 명색이 내가 연합군 총사령관이니 보고가 전혀 안 올라오는 것은 아니었다. 그런데 보고 있으니 복장이 터지는 것이 한둘이 아니었다.
“처칠이나 몽고메리가 싫은 거지, 그 밑에 평범한 병사들은 무슨 죄겠나.”
“하긴 그건 그렇습니다. 놈들이 뻘짓 한 번 할 때마다 죽어 나가는 건 다 아랫것들이죠.”
그래서 실패할 것은 알고 있지만, 그래도 좀 덜 죽었으면 하는 마음에 이것저것 관여하게 될 수밖에 없었다.
안 그래도 적진 한복판에 떨어져서 버텨야 할 텐데, 아군과 통신조차도 제대로 되지 않으면 어떻게 되겠는가.
그 외에도 지적하고 싶은 수도 없이 많았다.
공수부대 지휘 경험이 없는 놈들이 사단장을 맡은 것부터 시작해서···.
“하지만 이제 와서 더 관여해봤자 좋은 소리 못 들을 것입니다.”
“그건 그렇지.”
“그리고 원수님께서 조언는 걸 놈들이 듣기는 합니까?”
어쩌다 내가 패튼 놈에게 말로 밀리는 순간을 맞이했는지···. 씁쓸하다 못해 기가 찰 노릇이었다.
여하튼 우여곡절 속에 시작된 마켓가든 작전은 초기만 해도 의외로 성과가 나쁘지 않았다.
첫 번째 상륙작전에서 모든 병력은 무사히 강하 시점에 착륙했고 적 항공기와 대공포에 의한 손실은 극히 미미했다.
원 역사에서 미 82공수사단의 역할을 맡은 것은 제6 공수사단과 제3 코만도 부대였다.
노르망디 이후 손실이 너무 커 일시적으로 해산되었다 재결성되었던 역사와 달리 제6 공수사단은 마켓가든을 위해 재빨리 신병을 충원했다. 그리고 그들을 지원하기 위해 투입된 제3 코만도 부대는 디에프가 사라지면서 살아남은 영국의 특수부대였다.
그리고 그들은 제 역할을 톡톡히 해냈다. 그리하여 첫날 영국군은 모두 목표로 했던 다리를 대부분 점령한다.
“실패요? 보십시오. 오늘 우리 군이 이룬 성과를 한번 보시란 말입니다.”
몽고메리는 마치 작전이 대단한 성공이라도 거둔 양 으스댔지만, 그가 그렇게 큰소리를 칠 수 있었던 것은 그날 저녁이 마지막이었다.
그래도 뻘짓 좀 덜 해보라고 나름 이것저것 조언을 해주었지만, 토미 새끼들은 나의 조언을 귓등으로도 듣지 않았다.
그 결과가 하나둘 드러나기 시작했다.
“뭐? 통신이 안 돼?”
“네.”
“근데 왜 그걸 런던에서 이야기를 하나?”
그렇게 통신망 점검하라고 할 때는 알아서 잘한다더니, 상급 제대랑 연락이 안 된다는 제1공수 사단의 소식에 모두 실소를 터뜨릴 수밖에 없었다.
“그게 런던이랑만 통신할 수 있답니다.”
“하이고.”
결국 제1 공수사단은 본토를 경유하는 방식으로 통신을 주고받아야 했고, 당연히 이는 분초를 다투는 전투 상황에서 엄청난 골칫거리가 될 수밖에 없었다.
심지어 그것도 간헐적으로 되다 안 된다 해서 비둘기를 주고받는다는데···.
“장난해? 비둘기? 하.”
그게 전부가 아니었다.
“항공기랑 통신을 못 한다고?”
“그게 통신 장비가 부착된 지프가 망가졌답니다.”
지프를 싣고 간 글라이더가 독일군에게 파괴되었단다.
“여분은?”
“고장이랍니다.”
“환장하겠군.”
이쯤 되면 낙하산 타고 착륙한 공수부대 꼬락서니가 어떨지 감이 올 것이다.
그러나 문제는 그게 전부가 아니었다.
마켓가든은 낙하산을 타고 착륙한 공수부대가 요충지인 다리를 점령하고 버티는 마켓과 30군단이 69번 국도를 따라 쾌속 진격하여 점을 선으로 연결하는 가든이 합쳐진 작전이었다.
여기서 중요한 것은 가든 작전의 주공인 30군단의 돌파 속도였다.
그들이 늦어지는 만큼 요충지를 점령한 공수부대는 더 오랜 시간을 버텨야 하기 때문이었다. 계획에 따르면 공수부대는 길어야 사흘만 버티면 된다고 하는데···.
“작전이 시작된 지 이제 나흘째 아닌가?”
“맞습니다.”
“그런데 어디라고?”
아른헴은 커녕 네이메겐에서 발이 묶여 있었다.
마켓은 그럭저럭 성공적이었는데, 가든은 전혀 아니었다. 30군단의 진격 속도가 계획과 달리 느려도 너무 느렸다.
물론 간단히 정리해서 이런 거고, 실제 영국군의 상태나 작전 진행 상황을 보면 난장판도 이런 난장판이 없었다.
작전 계획은 그럴 듯했지만, 거기엔 섬세함이 빠져 있었다.
통신이 잘되고 안되고를 떠나서 우리한테서 그렇게 보급을 박박 긁어 가면 뭣하냔 말이다. 제대로 써먹지를 못하는데.
무슨 소리냐. 네덜란드의 상징인 풍차는 간척을 위한 도구였다. 네덜란드는 제방을 쌓고 바닷물을 퍼내서 당을 만들어낸 간척지가 국토였고, 당연히 도심지를 제외한 지역은 대부분 습지나 다름없는 무른 땅이었다.
낙하산 타고 가는 사람이야 대충 착륙이 되지만, 거기에 각종 보급품을 때려 넣은 글라이더를 착륙시키면 어떻게 되냐, 독일 놈들이 그냥 멍하니 구경만 하고 있어도 된다. 그냥 박살 난단 소리다.
이후 항공 보급도 시도했다.
그런데 암만 봐도 우리가 떨궈주는 보급품이 영국군이 아니라 제리 놈들 손에 들어가는 것 같네.
그도 그럴 것이 통신이 돼야 뭐가 필요한지, 뭐가 부족한지 알아서 보급을 해줄 거 아닌가.
마지막에 약속했던 지점에 되는대로 떨구고 있긴 한데, 그게 제대로 수령이 되는지 안 되는지 확인할 방도도 없었다.
심지어 원 역사와 달리 사흘 내내 맑았던 날씨가 작전 나흘째로 접어들면서 악천후로 바뀌었다.
당연히 항공 지원은 중지될 수밖에 없었다.
그 사이 우리 미군도 놀고 있지만은 않았다. 마켓가든 이후를 생각하는 것은 물론이고 지금 당장 시급한 안트베르펜 재건에도 최선을 다하고 있었다.
“이 정도 대패면 확실히 독일 놈들의 판단이 달라지긴 하겠습니다.”
“네. 확실히 그 히틀러의 성격에 반격을 시도할 가능성이 농후합니다.”
“그래. 안트베르펜 정리는 어떻게 되어가고 있나?”
“곧 항구를 열 수 있을 거랍니다.”
“그 곧이 언젠데?”
독일 놈들이 깔아놓은 부비트랩과 지뢰 등등을 제고하고 항구를 재건해 하루라도 빨리 사용할 수 있도록 만들어야 했다. 다행히 셰르부르나 마르세유에서 비슷한 작전을 했던 경험 덕분에 작업속도는 상당히 빨랐다.
안트베르펜에서 들려온 좋은 소식에도 불구하고 회의실의 분위기는 어두웠는데 당연히 영국 놈들 때문이었다.
물론 저기에 우리 미군 병사들은 없었다. 그러나 영국군이라고 죽어도 되는 것은 아니잖은가.
“토미 새끼들은 뭐래?”
“충분히 자신들이 컨트롤 가능하다면서···.”
“빌어먹을 새끼들.”
더 짜증 나는 것은 몽고메리를 비롯한 영국군 지휘부였다.
암만 실패를 가정하고 그다음 계획을 세우긴 했지만, 이번 실패로 빌어먹을 몽고메리를 완전히 치워버릴 생각을 하고 있긴 하지만, 그래도 우리는 연합군 아닌가.
난 연합군 최고 사령관이고.
영국군 역시도 내 부하들이고, 내 새끼들이었다. 내가 싫은 것은 제 주제도 모르고 날뛰는 일부지, 죄 없는 병사들이 아니었다.
그러니까,
“도와달란 이야길 왜 안 하냐고. 젠장.”
내 외침에 회의실에 모여있던 이들의 입에서 약속이라도 한 듯 한숨이 터져 나왔다.
그 모습을 보며 난 담배 연기를 뻑뻑 내뿜을 수밖에 없었다.
우리가 거부했기에 영국군 단독 작전이 되었고, 때문에 놈들의 요청 없이 무작정 끼어들 수는 없었다. 그래도 혹시 모르니까.
“제가 그랬잖습니까. 놈들이 연락할 리가 없다고요. 이제 그만 부대원들 쉬게 하면 안 됩니까?”
패튼을 비롯한 몇몇 부대는 출동 태세를 갖추고 대기 중이었다.
후퇴할 때, 양동작전이라도 벌여주면 한 놈이라도 더 살아서 돌아올 수 있지 않겠는가.
패튼에게 네 말이 맞다고, 그만 쉬라는 이야기를 하려던 차였다.
“사령관님, 손님이···.”
사색이 된 얼굴로 허겁지겁 뛰어온 이의 말에 인상을 찡그린 것도 잠시, 회의실로 들어서는 인사를 보며 난 벌떡 일어날 수밖에 없었다. 영국 해군 정복을 입은 키 큰 사내는 다름 아닌 영국 국왕 조지 6세였다.
“국왕 폐하?”
런던에 있어야 할 조지 6세가 연락도 없이 나를 찾아온 것이다.
“대체 여기까지는···.”
당황한 나를 보며 웃어 보인 조지 6세는 여상스러운 어조로 입을 열었다.
“티타임은 가지셨소? 난 이동하느라 티타임을 놓쳤지 뭐요.”
조지 6세의 말에 부관이 사색이 되어 뛰어나갔다.
“전장인데다, 전 차를 그리 즐기지 않아 입맛에 맞는 물건이 있을지 모르겠습니다.”
“아, 아. 원수가 커피를 즐긴다는 것은 익히 들었소. 내가 좀 가져왔는데···.”
조지 6세의 손짓에 뒤에 서 있던 이가 부관에게 상자를 건네는 것이 보였다.
“앉으시죠.”
“약속도 없이 불쑥 찾아와 미안하구려. 허나 내 가만히 있을 수가 없었소이다.”
나를 바라보는 조지 6세는 상당히 지쳐 보였다.
“총리는 몽고메리 대장이 이끄는 작전이 아주 성공적이라고 하더군요. 조만간 베를린으로 가는 길을 뚫을 수 있을 거라던데, 맞소?”
조지 6세의 직설적인 질문에 난 차마 아니라고 답할 수가 없었다.
그런 내 모습에 조지 6세는 바로 답을 찾아냈다.
“역시 아니구려. 빌헬미나, 그이의 말이 맞았군.”
조시 6세의 혼잣말 같은 중얼거림에 난 그가 이곳까지 온 이유를 알 수 있었다.
“여왕께 듣고 오셨습니까?”
“그렇소. 그러니 숨기지 말고 말해주시구려. 작전은 어찌 되어가고 있소? 네덜란드에 간 우리 군은···.”
거짓말도 아니고 사실을 알려달라는 데 굳이 숨길 것이 뭐가 있겠는가.
그래서 난 사실 그대로를 알려주었다.
“그럼 지금 아른헴에 있는 공수부대원들은···.”
“얼마나 살아남아 있는지 모르겠지만, 30군단의 진격 속도가 지금 같다면···.”
뒷말은 차마 입 밖으로 내지 못하고 삼켰다.
원 역사에서 가장 피해가 컸던 영국군 공수사단은 1만 명의 투입 병력 중 겨우 2천 명만이 살아 돌아온다. 그 외 30군단이나 자유 폴란드 공수부대, 미군의 피해까지 합치면 정말 엄청난 피해를 본다.
이번엔 영국 단독 작전이니 그 모든 피해를 영국군이 감당해야 할 터. 특히나 현재까지 작전의 진행 상황을 보면 원 역사와 크게 달라진 것이 없으니 아마 비슷한 결과가 나오지 않을까.
원 역사보다 시기가 빨라졌기에 발터 모델이 동부에서 이곳 서부로 오지 않는 거 아닌가 하는 생각도 했는데, 웬걸.
파리 탈환 직전 블랙 오케스트라의 암살 작전 직후 서부전선 지휘부가 싹 갈리면서 사람이 영 없었는지 더 빨리 왔더라.
여하튼 처칠이 알려주던 미몽에서 벗어나 진실을 알게 된 조지 6세의 얼굴은 차마 말로 표현할 수 없을 만큼 참혹했다.
“우리 병사들이, 그 생때같은 목숨들이 허망하게 지고 있다는 거군. 그리고 원수는, 미군은 그를 이용해 독일을 꾀어낼 생각이고?”
“아뇨. 처음부터 분명 반대한 작전이었습니다. 그런데도 강행한 것은 영국이 아닙니까. 저흰 그저 명명백백한 예측을 바탕으로 최적의 대응 방안을 마련한 것뿐입니다. 국왕 폐하의 말씀대로 생때같은 목숨 의미 없게 만들 수는 없지 않겠습니까?”
내가 언제 가라고 했나? 너희가 간다고 그래 놓고 어디 우리에게 책임전가를 하냐는 내 대꾸에 조지 6세가 두 손을 들어 올려 마른세수를 했다.
“하아. 그거 아오? 난 왕이 될 사람이 아니었고. 왕이 될 생각도 없었고. 그렇지만 왕족으로 태어났기에 의무를 저버릴 수는 없었다오.”
뭐, 조지 6세의 일화를 모르는 사람이 어디 있나.
이 사람이야말로 형 놈 잘못 만나 평생을 고생하는 이 아니던가. 나처럼. 물론 우리 아서 3세는 쟤네 형에 비하면 아주 양반이지.
여하튼 뭐라 대꾸할 말을 찾지 못했기에 조용히 듣고만 있자, 조지 6세는 덤덤한 어조로 말을 이어 나갔다.
“그러니 지금도 마찬가지라오. 원수, 도와주시오. 가엾은 우리 영국의 아들들을 구해주시오.”
정중하게 내게 애원하는 조지 6세의 부탁을 나는 차마 거절할 수가 없었다.
그러나,
“몽고메리는 도와달라고 안 했잖습니까. 그 새끼 분명 구해놓으면 딴소리할 게 뻔한데···.”
패튼의 투덜거림에 조지 6세는 온화한 표정으로 놈을 달랬다.
“몽고메리는 기껏해야 영국군 대장이지만 난 국왕인데. 내 부탁으로는 안 되는 거요?”
그제야 패튼은 만족한 표정을 지었다.
“애들을 잘 다루십니다.”
“글쎄요. 원수만 하겠소?”
마켓가든을 발판으로 벌지 전투를 이끌어내겠다는 계획이 모조리 어긋났지만, 마음만은 후련했다.
첫 번째는 빌어먹을 몽고메리를 이제 보지 않아도 된다는 점이었다.
암만 입헌군주제라 왕이 허수아비라지만, 그래도 몽고메리 정도 날릴 힘은 충분히 있었다.
두 번째는 상관 잘못 만난 죄로 죽어갈 영국 병사들을 살릴 수 있게 되었다는 점이었다.
그리고 패튼 역시도 잔뜩 흥분한 표정이었는데,
“이번에야말로 몬티 빌어먹을 놈을 확실히 이겨 먹을 수 있겠군요.”
“믿어도 되겠나?”
“제가 언제 실망시켜 드린 적 있습니까?”
“없지.”
“이번에도 실망하시지 않을 겁니다.”
그리고 패튼은 확실히 자기 말을 지켜냈다.
손에 잡힐 듯 다가왔던 승리
