#032
“젠장.”
“대체 자네는 뭐가 그리 마음에 안 드나?”
“제가 원한 것은 이런 것이 아니었단 말입니다.”
“하, 세상일이 그리 쉬운 줄 아나?”
미첼은 자신을 보며 비웃음을 흘리는 육군 항공대 사령관 패트릭 소장의 모습에 입술을 꽉 깨물었다.
그러니까 몇 달 전, 육해전에서 플라이 오버와 곡예비행을 선보이며 대중의 관심을 끌었을 때만 해도 미첼을 비롯한 육군 항공대 인사들은 기쁨을 주체하지 못했었다.
“감사합니다.”
“덕분에 해군 항공대가 폐지되지 않을 것 같습니다.”
특히나 해군 항공대 쪽에서 덕분에 죽지 않고 살아났다며 감사 인사를 전해왔을 때는 얼마나 어깨가 으쓱했는지 모른다.
“이거 보셨습니까?”
“애들 장난감 아닌가? 자네···.”
애도 없으면서 흥분한 기색이 역력한 얼굴로 장난감을 가지고 노는 놈을 한심한 눈빛으로 쳐다본 것도 잠시.
“아이참. 이게 요즘 그렇게 인기랍니다. 얼마 전까지 전차를 가지고 놀던 놈들이 죄다 이 비행기를 가지고 논대요.”
아이들의 장난감만큼 대중들의 관심사를 바로 보여주는 물건이 또 어디 있단 말인가.
사실 미첼을 비롯한 항공대 인사들은 늘 관심에 목말라 있었다.
왜? 돈이 필요했으니까.
원래 기술 개발이라는 것이 일정 수준의 결과물이 나오기 전까진 그야말로 돈 먹는 하마가 아니던가. 누군가 돈도 많으면서 그 분야에 미친 놈이 있어서 척척 투자하고, 기술 개발을 해주면 좋겠지만···.
‘보통은 미친놈들은 부자가 별로 없지.’
그러다 보니 부자들의 관심을 받기 위해, 그래서 필요한 투자를 받기 위해 어떻게든 자신들이 미친 분야를 홍보하는 데 혈안이 될 수밖에 없었다.
비행기에 미쳐서 관종이 된 건지, 관종이라 비행기에 미친 건지는 모르겠지만···.
여하튼 그와 같은 관종들이 가장 선호하는 부자가 바로 정부였다. 왜? 돈도 많지만, 꼬시기 쉽거든.
민주주의 국가에서 정부는 국민이 뽑고, 그 국민들은 세금 낼 때는 아까워하지만, 쓸 때는 내 돈이라고 생각하지 않는 경우가 대부분이었다.
전차를 보면 딱 답이 나오지 않나.
재벌 회장님 설득보다 여론을 움직이는데 훨씬 더 쉬웠다.
여하튼 몇 시간을 떠 있었네, 최고 속력이 얼마였네, 어디서 어디까지 날았네 하는 지금까지의 기록 비행보다 플라이 오버가 대중들에게 더 직관적이고 즉각적인 자극이었다.
문제는 그 화려함에 사람들이 시선을 빼앗겨 버린 것이다.
사람들만이 아니었다. 비행사들도 마찬가지였다.
화려한 곡예비행을 펼칠 때마다 쏟아지는 환호와 박수갈채에 중독된 인사들이 수도 없이 많았다.
“어차피 이제 전쟁은 끝나지 않았습니까?”
“네, 맞습니다. 전 전장보다 지금이 더 좋습니다.”
그렇게 군을 벗어난 이들은 삼삼오오 모여 비행단을 조직하고 전국을 떠돌아다니기 시작했다.
20세기판 유랑서커스인 반스토밍의 시작이었다.
그리고 이 반스토밍의 대유행은 항공기를 전쟁 무기가 아니라 우스꽝스러운 장난감으로 만들어 버렸다.
“우리가 무슨 서커스단입니까?”
“왜? 좋다고 시작할 때는 언제고?”
“소장님.”
“육해전서 신나게 쇼할 때 이렇게 될 줄은 몰랐나?”
그렇게 육군 항공대는 워싱턴의 높으신 나리들이 가장 선호하는 광대가 되어버린 것이다.
“의장대도 있는데···.”
“하기 싫으면 말게나. 해군 항공대에 넘기면 그만이니까.”
“이익···.”
문제는 그렇다고 광대 노릇을 그만둘 수도 없다는 점이었다.
사실 미첼이 항공기 조종사가 된 것은, 하늘이 비행이 그의 가슴을 뛰게 했기 때문만은 아니었다.
그가 군인이 된 것은 성공에 대한 갈망 때문이었다.
이 시기의 미군은 웨스트포인트 출신이 성골이긴 하지만, 잘만 하면 다른 이들도 얼마든지 진급할 수 있었으니까.
대표적인 예시가 바로 드럼.
진급에서 중요한 것은 졸업장이 아니라 관운이 아니던가.
하지만 드럼과 달리 미첼의 관운은 그리 좋지 못했다.
미국 스페인 전쟁을 노리고 입대했지만, 전쟁은 금세 끝나버렸다.
이후 필리핀-미국 전쟁에도 참전했지만, 그곳에서도 눈에 띄는 공적을 세우지는 못했다.
간신히 아버지의 도움을 받아 미 육군 신호대 장교가 되지만, 솔직히 그의 앞날은 불투명했다.
그런 상황에 미첼이 돌파구로 찾은 것이 바로 하늘이었다.
“성공하려면 남들이 안 하는 걸 먼저 해야 해.”
“그래도 비행기는 너무 위험하지 않습니까?”
“성공을 위해선 모험과 도전이 필요한 법이지.”
사비를 들여서까지 비행사 교육을 받았던 그의 도박 수는 1차 대전과 함께 활짝 피어났다.
미첼은 1차 대전 동안 미군 공중전 부대를 이끄는 최고 사령관이었고, 맥아더나 드럼처럼 준장까지 진급한다.
그러나,
“뭐? 벌써 종전이라고?”
이번 전쟁 역시도 기대했던 것보다 너무도 빠르게 끝나고 말았다.
결국 귀국한 미첼은 전시계급을 반납해야 했다. 심지어 전쟁 내내 그가 가지고 있었던 육군 항공대 사령관 자리까지도 빼앗겨야 했다.
‘이대로 포기할 수는 없어.’
미첼은 최고가 되고 싶었다. 단순히 별을 다는 것을 넘어 역사에 이름을 남긴 위인이 되고 싶었다.
그러기 위해선,
‘공군, 영국처럼 공군을 창설해야 해.’
그래서 초대 공군 참모총장이 되는 것.
그것이 바로 미첼이 꾸고 있는 원대한 꿈이었다.
그러나 현실은 시궁창이었다.
항공의 A도 모르는 작자들이 계급장을 앞세워 항공대 단장으로 오는 것은 물론이고, 사람들의 관심을 좀 끌어보겠다고 나섰다가 육군을 대표하는 광대가 되어버렸다.
특히나 미첼의 마음을 조급하게 만든 것은 해군에서 실시될 예정이었던 테스트가 불발되었다는 점이었다.
“젠장. 이렇게 사람들이 비행기에 관심을 보일 때, 우리가 저 빌어먹을 전함보다 우수하다는 것은 보여주면 어떻겠냐고.”
“아주 죽여주겠죠.”
“그런데 빌어먹을 물개 놈들이···.”
애초에 항공기 따윈 쓸모없다는 것을 증명하고, 그를 근거로 해군 항공대를 없애기 위해 하려던 실험이었다.
그러나,
“항공대를 없앨 것도 아닌데, 쓸데없이 실험을 하나?”
“그럼···.”
“실험하는 데도 돈 들잖아. 취소하라고.”
해군놈들은 쿨하게 실험 중지를 외쳤지만, 이 기회에 제대로 항공기의 힘을 보이려던 미첼은 이대로 포기할 수 없었다.
그러던 차에 그의 눈에 좋은 먹잇감이 표착되었으니 다름아닌, 해안 방어였다.
“비행기는 해안에서 멀리 떨어진 침략자들을 빠르게 발견하고 요격할 수 있습니다.”
“해군함정을 건조하는 비용보다 비행기가 훨씬 더 저렴하고 효과적입니다. 일단 속도부터가 비교가 안 되지 않습니까?”
“그러니 해안을 방어하는 일은 해군이 아니라 우리 항공대의 일이 되어야 맞습니다.”
서슬 퍼런 군축의 분위기에 의원 나리들이 관심을 보이는 것은 결국 숫자, 예산 문제였다.
그리고 미첼은 바로 그 지점을 찔렀다.
솔직히 누군가 미국을 공격하려 한다면, 바다를 건너지 않고선 길이 없었다.
거기에 미국의 땅덩이가 좀 큰가. 심지어 양쪽으로 태평양과 대서양 거대한 두 바다를 접한 터라 해안선의 길이 역시 어마어마했다.
덕분에 해안 방어는 줄어드는 국방예산의 상당 부분이 들어가는 초거대 임무였다.
“우리 항공대는 어떤 배도 파괴하거나 침몰시킬 수 있습니다.”
“기회만 주어진다면, 우리가 전함을 공격해서 무력화시키는 것을 얼마든지 보여줄 수 있습니다.”
미첼은 어떻게든 항공대의 우수함을 드러내기 위해 의회까지 나가서 떠들어댔다.
그리고 끝끝내 해군을 싸움판에 끌어내는 데 성공한 것이다.
##
이게 바로 전쟁부가 폭탄을 맞은 이유였다.
당연히 자신들의 고유 임무를 빼앗아 가겠다는 공격에 해군은 격렬하게 반응했다.
“지금 우리랑 진짜 한 판 붙자는 겁니까?”
이에 당혹스러운 것은 육군이었다. 특히 얼마 전 육군참모총장이 된 퍼싱은···.
“이 씹어먹어도 시원찮을 놈이···.”
“수습해야 합니다. 이대로는···.”
아예 항공대를 없애려던 해군과 달리 항공대의 유용성을 인정하고 있는 육군이었지만, 그건 순전히 보병을 지원하는 역할에서였다.
공중 폭격이나 정찰 같은.
절대 미첼이 떠드는 것처럼 해군의 임무를 빼앗아 올 생각을 하는 육군 장성은 아무도 없었다.
문제는,
“언론이 난리입니다.”
“미첼 그놈을 무슨 정의의 투사처럼 표현하고 있는데···.”
때마침 일어난 항공기에 대한 신드롬과 같은 유행은 미첼과 같은 비행사들을 인기 스타로 만들었다.
그중에서도 미첼은 특별했다.
잘생긴 외모,
자극적이면서 사람들의 혼을 쏙 빼놓는 화술,
그리고 마지막으로 대전쟁에서 맹활약한 참전 군인이라는 경력까지.
무엇보다 현재 그는 해군, 육군 가릴 것 없이 군 고위층 인사들을 꽉 막힌 꼰대들로 비난하면서 매일같이 기삿거리를 제공해주고 있었다.
이러니 미첼의 주변엔 사람들이 득실거릴 수밖에.
기자들만이 아니었다.
일반인 중에서도 미첼을 추종하면서 따라다니는 이들이 적지 않았다.
그렇게 미첼이 폭탄을 터뜨리고 얼마 지나지 않아, 헨리 아놀드가 허겁지겁 날 찾아 달려왔다.
“제발 도와주십시오.”
“내가 뭘 어떻게 말인가?”
일을 이렇게 크게 터뜨려놓고 이제 와 수습해달라니···. 한숨이 절로 나왔다.
“지금의 유명세가 아니었다면 벌써 옷을 벗고도 남았지.”
내 중얼거림에 아놀드가 한숨을 내쉬며 말했다.
“안 그래도 벌써 압박이 들어오고 있습니다.”
당연한 일이었다.
지난번 육해전 때 해군 놈들에게 한 방 먹여 줬다고 우리 육군 친구들이 엄지를 치켜세워지긴 했지만, 그러니까 딱 거기까지가 한계였다.
육해전이었으니까.
서로 간의 마스코트를 훔치고, 예포를 상대방에게 겨누고, 깃발을 뺏고 뺏기는 짓궂은 장난이 오고 가는 육해전이니까 가능한 일이었다.
꼬우면 내년에 해군놈들도 우리 입이 떡 벌어질 응원법을 생각해내면 그만 아닌가. 아니 어쩌면 벌써부터 머리 싸매고 고민 중일지도 모를 일이었다.
그러나 이번에 미첼의 발언은 해군의 존재의의를 근본적으로 건드리는 일이었다.
해안 경비라니.
그리고 여긴 일본이 아니라 미국이었다.
일본이라면 잘됐다면서 육군이 한마음 한뜻으로 달려들어 해군놈들을 짓밟고 해안경비일을 빼앗아 오겠지만, 미 육군과 해군은 그 정도 막장은 아니었다.
이 사태를 더 막장으로 끌고 간 것은 해군의 대응이었다. 차라리 무시해버렸다면 일이 이 지경까지 오지는 않았을 터였다.
그러나 해군은 미첼의 발언에 발끈하면서,
“항공기가 암만 날고 기어도 함선을 대체할 수 있다는 말은 헛소리다.”
“취소했던 실험을 다시 하자.”
“기왕 이렇게 된 것 아예 제대로 실험을 하자.”
그렇게 항공기 VS 함선의 대결, 아니 항공기의 성능 검증 실험이 결정되고야 만 것이다.
“해군 쪽에선 폐선 예정인 노후 함정을 제공해오겠다고 합니다. 아군 전함 4척에 지난 전쟁에서 노획한 독일군 전함 4척. 이렇게 8척입니다.”
사실 2차 대전을 배경으로 하는 많은 전쟁영화에서 항공기가 전함을 공격해서 무력화 시키는 장면을 수도 없이 본 나로선 실험의 결과는 정해져 있는 것이나 마찬가지였다.
그러나 해군이나, 해군을 옹호하는 미 육군 수뇌부의 생각은 또 달랐다.
‘아무리 그래도 그 작은 항공기로 함선을 침몰시킬 수 있겠어?’
‘그럼, 그럼. 아예 이번 참에 미첼인지 뭔지 하는 놈이 더 이상 떠들지 못하게 만들어 버리자고.’
‘좋군, 좋아.’
지금의 전투기는 조종사 이외의 기총 사격수를 따로 태우는 것조차 힘들어서 혼자서 비행기 조종에 사격까지 다 하는 상황이었다.
그런 물건으로 아무리 폐선 직전이라지만, 멀쩡히 바다 위에 떠 있는 전함을 침몰시킨다?
불가능하다고 믿는 인사들이 대부분이었다. 그리고 그게 이 실험이 성사된 이유였다.
“그렇지만 내가 아는 미첼이라면 분명 방법을 찾았을 텐데? 아예 전함을 박살 낸 방법을 찾아놓고 이 판을 만들었을 거잖아.”
“네, 맞습니다.”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
새로운 시대의 시작
