#128
내가 유럽에서 어떻게든 전쟁을 빨리 끝내기 위해 노력하는 동안 워싱턴에 있는 이들도 열심히 움직였다.
하루라도 빨리 유럽 전선을 정리하고 태평양 쪽으로 가서 잽스 놈들을 때려잡고 싶은 나만큼이나 빨리 전쟁을 끝내고 싶은 이들이 있었으니, 다름아닌 민주당원들이었다.
가장 높은 곳에 앉아있는 루즈벨트는 물론이고 그 밑의 수많은 사람들 모두가 그랬다.
벌써 전쟁이 시작된 지 3년째였다.
“그래도 이렇게 오래 걸릴 거라곤 생각하지 못했는데.”
“네. 이번에도 사실 전쟁이 한창이던 중에 들어갔으니까 곧 끝이 날 줄 알았는데, 이거야 원.”
지난 1차 대전.
유럽인들이야 3년이 넘게 싸웠지만, 미국에겐 거의 1년 만에 끝난 전쟁이었다.
물론 정식으로 군대를 파병하기 전에 장교단을 파견하고 이리저리 준비했던 시간을 따지면 그보다 훨씬 길지만, 순수하게 독일과 전투를 벌인 기간만 따지면 채 일 년도 되지 않았다.
그랬기에 많은 사람이 이번 전쟁 역시 금세 끝이 날 것이라고 여겼었다.
그런데 어느덧 3년째.
처음 일본에게 선전포고를 하고 전쟁을 시작할 때만 해도 미국민들은 비인륜적인 범죄를 저지르는 일본과 독일에게 분노를 느꼈으며, 세계를 구원할 영웅이 되어 전쟁에 개입하는 자신들의 모습에 자부심을 가지고 있었다.
그러나 빠르게 달아오른 냄비가 빠르게 식듯, 미국인들의 투쟁심도 금세 식어버린 것이다.
전쟁에 대한 대중들의 관심을 유지하기 위해 당연히 미 행정부는 갖은 노력을 기울였다.
그중 하나가 바로 다양한 사람들을 활용하는 것이었다.
“도쿄를 불바다로 만든 영웅들입니다.”
“와아!!!”
미첼 특공대에 참여한 이들을 시작으로, 괌 해전의 흑인 영웅 밀러 병장에 일본 항공모함을 잡은 해군항공대 조종사 베스트까지.
연이어 등장한 영웅들을 내세워 미군의 활약상을 홍보하고, 징병에 열을 올렸다.
그러나 듣기좋은 꽃노래도 하루이틀이지 변덕스러운 대중들이 전쟁에 싫증을 내기엔 충분한 시간이었다.
“대체 이 전쟁은 언제 끝이 난답니까?”
“우리 미국은 언제까지 세계인을 먹여 살려야 합니까?”
“영웅? 허울 좋은 말이 아닌가요?”
올해도 절반이 넘게 지난 상황, 내년 대선을 앞두고 미국 정가는 벌써 요동치고 있었다.
아니 정확히는 때를 기다리며 숨죽였던 이들이 차츰 고개를 들고 기지개를 켜기 시작한 것이다.
“전쟁특수가 그만큼 달달하다는 이야기 아니겠습니까?”
“쯧. 그래서 나치 독일에게 석유를 그렇게 가져다 팔았다나?”
루즈벨트의 빈정거림에 보고를 하던 이가 어깨를 으쓱했다.
“글쎄요. 그치들은 빨갱이 두목과 손을 잡은 우리야말로 매국노라고 생각할지도 모르죠.”
“하.”
“포드만 봐도 원래 나치 놈들이랑 생각이 비슷한 작자였잖습니까.”
전쟁 덕분에 루즈벨트와 그의 행정부에 무소불위의 권력을 휘두를 수 있었다. 그러나 빛이 밝을수록 그림자도 짙은 법.
서슬 퍼런 분위기에 찍소리도 못하고 죄인처럼 굽실거려야 했던 이들에겐 내년 선거야말로 오매불망 기다리던 복수의 때가 아니었겠는가.
거기에 무려 10년이 넘는 세월 동안 야당으로, 심지어 전쟁 중이라는 이유로 변변히 반대의견도 내놓지 못하고 기죽어 지내야 했던 공화당까지.
길어진 전쟁이 이제 루즈벨트와 민주당에 약점이 되어버린 것이다.
“그래서 지금 저로도 부족해서···. 하, 아무리 그래도 이건 정말 너무한다고 생각하지 않으세요?”
사나운 얼굴로 자신에게 따지고 드는 딸의 모습에 루즈벨트는 슬쩍 시선을 피했다.
“아버지.”
“하지만 알잖냐. 이제는 새로운 얼굴이 필요해. 군인, 영웅은 지금까지 질리도록 봐왔으니까.”
“걔는 이제 열다섯도 안되었다고요.”
“하, 걔 아빈 더 어릴 때도 써먹더구먼. 왜···.”
“그건 사고였지, 고의가 아니었다고요.”
“하, 정말 사고였다고 생각하느냐?”
“아버지.”
벌컥 소리를 지르는 안나의 모습에 루즈벨트는 과장된 동작으로 자신의 귀를 막았다.
“늙은 아비를 이리 핍박하는 딸이라니. 세상 사람들은 내가 얼마나 불쌍한지 모를 거다.”
“진짜 이러실 거예요?”
절대 안 된다며 반대하는 안나의 모습에 한숨을 내쉰 루즈벨트가 나지막한 목소리로 입을 열었다.
“그럼 메리에게 직접 물어보자꾸나.”
“그걸 지금 말이라고···.”
“왜? 겁나느냐?”
“그게 아니라···.”
“아니긴. 너도 알잖니. 그 아이가 평범하지 않다는 걸.”
이번엔 안나가 한숨을 내쉬었다.
“그래도 최대한···.”
“이미 비범한 아이다. 배 속에 있을 때부터 탱크를 가로막았던 아이가 아니냐. 지난번 처칠과의 만남은 어떻고.”
바로 그때였다.
“엄마, 전 할래요. 저 하고 싶어요.”
어느새 온 것인지 저를 똑바로 바라보며 말하는 메리의 모습에 안나는 두 눈을 질끈 감고 말았다.
“대체 뭔지는 알고 이야기하는 거야?”
안나의 질문에 메리가 자신만만한 태도로 말했다.
“대통령의 외손녀, 유럽원정군사령관의 맏딸로서 당연히 해야 할 의무요.”
“뭐?”
“세상 모든 일에는 공짜란 없다. 아빠가 늘 하신 말이잖아요. 제가 이곳에 사는 것은 할아버지가 루즈벨트고, 아빠가 맥아더라서 아닌가요? 다른 아이들이 누군지도 모르는 신문에서나 보는 사람들, 그러니까 영국 총리 같은 이들을 만나는 것은 제가 메리 엘레노어 맥아더이기 때문이죠.”
맥아더를 강조하는 메리의 말에 안나는 한숨을 내쉬었고, 루즈벨트는 너털웃음을 터뜨렸다.
“거 봐라. 이 아인 네 딸이기도 하지만 그전에 그 맥아더의 딸이야.”
“네, 그렇네요.”
그리하여 메리는 안나와 함께 백악관의 홍보전선 최전방에 당당히 나섰다.
“우리 같은 아이들이 살아갈 미래를 위해 아저씬 용감히 싸우신 거군요.”
“그럼.”
“제 친구들을 대신해 제가 감사 인사를 드릴게요. 정말 감사합니다. 아저씨가 지켜주신 자유 덕분에 우리의 미래는 한층 더 밝아지겠네요.”
상이군인들을 찾은 메리의 이 한마디로 전쟁은 또 다른 명분을 얻을 수 있었다.
-미래 세대에게 더 나은 세상을-
-내 아이가 살아갈 세상에 나치나 일본 같은 비인륜적인 이들은 사라져야-
-당신의 고결한 희생, 미래 세대가 기억하고 있습니다.-
인형 같은 외모의 어린 여자아이가 말하는 더 나은 미래는 사람들에게 전쟁의 당위성을 설명하는 데 그 어떤 것보다 좋은 미사여구가 되어주었다.
그러나 메리가 20세기 초 미국인들에게 그야말로 선풍적인 사랑을 받게 된 것은 조금 더 복잡한 사정이 숨어있었다.
그러니까 여전히 미국인들의 혈관 어딘가를 흐리고 있는 유럽, 정확히는 영국에 대한 선망과 같은 것 말이다.
고귀한 핏줄의 젊고 아리따운 여성을 이용해 여론을 움직이려는 시도는 사실 영국이 먼저였다.
엘리자베스 알렉산드라 메리 윈저.
21세기 사람들에게는 흰머리의 여왕 폐하로 기억되는 엘리자베스 2세는 현재 17살의 앳된 공주님이었다.
그녀는 여동생 마거릿 공주와 함께 어린이들을 대상으로 라디오 방송을 하는 등 왕가의 일원으로서 의무를 다했다.
당연히 그녀가 왕가의 일원으로서 책무를 수행하는 모든 장면은 하나도 빠짐없이 언론을 통해 공개되었다. 심지어 영국 내각은 그녀가 18살 성인이 되는 즉시 영국 육군에 입대시킬 계획까지 짜놓고 있었다.
그랬다.
미국인들에게 메리는 영국인들이 사랑하고 자랑하는 어린 공주와 비슷한 존재가 되었다.
-영국에 엘리자베스 공주가 있다면, 미국엔 꼬마 숙녀 메리가 있다.-
비슷한 나이, 거기에 이름까지 같은 메리.
미국의 황색 언론은 메리를 엘리자베스 공주에 빗대기 시작했고, 이는 메리의 인기와 존재감을 급상승시키는 요인이 되었다.
그리고 이건 처음부터 계획된 노림수였다.
##
“젠장.”
오늘도 1면에 실린 메리의 사진에 욕설을 내뱉은 난 차마 신문은 던지지 못하고 주섬주섬 챙겼다.
화는 나지만, 그래도 메리의 사진은 귀하니까.
근래 들어 하루가 멀다 하고 신문 기사에 오르내리는 딸아이, 그리고 언론의 분위기.
일반인들은 그저 미국에도 엘리자베스 2세 못지않은 예쁘고 사랑스러운 여자아이가 있다는 사실을 즐기고 있었지만, 내 눈엔 그 이면의 정치적인 술수들이 빤히 보였다.
어리고 예쁜 여자가 필요한 것이라면 안나로도 충분했다.
지금까지 엘레노어를 대신해 영부인 노릇을 하면서 안나는 충분히 대중의 사랑과 지지를 받고 있었다.
어리다는 것은 상대적인 개념이었으니까.
특히나 지난 카이로 회담 당시 늙은 다른 퍼스트레이디와 비교되면서 안나의 이미지는 젊고 매력적인, 그러면서도 지적이고 우아한 여성으로 자리 잡은 상태였다.
그런데 왜 굳이 메리를 끌어내고, 거기에 엘리자베스 공주와 비교한단 말인가.
“나를 백악관으로 밀어 넣고 싶어서겠지.”
메리가 정말 엘리자베스처럼 미국의 공주가 될 수 있게 아버지 맥아더를 백악관으로 보내자.
이게 바로 이번 일을 기획한 놈의 머리에서 나온 거대한 계산이었다.
“아무래도 백악관이나 민주당에선 결심을 단단히 한 것 같습니다.”
브래들리의 말에 난 메리의 기사를 잘라낸 나머지 신문 뭉치를 쓰레기통에 집어 던지는 것으로 대답을 대신했다.
마음 같아선 당장 쫓아가서 그만두라고 다 뒤집어 놓고 싶었다.
그러나 문제는 일단 도저히 이 런던을 비울 수 없는 처지였다. 사정을 누구보다 잘 아는 브래들리가 대안을 제시했다.
“그렇게 마음에 안 드시면 사모님이나 메리에게 연락하시면 되지 않습니까?”
두 번째 문제가 바로 그거였다.
난 이 상황이 마음에 너무도 안 드는데, 눈에 넣어도 안 아플 우리 공주님은 너무도 즐기고 있다는 것.
사진만 봐도 알 수 있었다. 메리 그 아이가 억지로 끌려 나온 것인지 아닌지.
조금이라고 그 아이가 싫은데 억지로 시킨 것이라면 그게 루즈벨트라 할지라도 난 샷건을 날려줄 자신이 있었다.
“여기 보라고.”
“아빠에게 도움이 되기 위해 최선을 다하고 있다라···. 이러면 뭐 어쩔 수 없는 것 아닙니까?”
과연 이 아빠를 위해서인지, 제 욕심을 위해서인지 모르겠지만 말이다.
이게 마지막 문제였다.
아무리 생각해도 메리 그 아이가 내가 아는 이 사실을 모르고 있을리가 없다는 것. 다른 이들을 몰라도 난 잘 알고 있었다. 우리 딸이 얼마나 똑똑하고, 욕심이 많은지.
“젠장.”
다시 한번 욕설을 내뱉은 난 담배를 입에 물고 불을 붙였다.
“그래. 우리 귀염둥이 공주님이 이렇게 열심히 일하고 계신 데, 우리도 가만히 있을 수는 없지. 자, 가자고.”
결국 내가 할 일은 하나뿐이었다.
하루라도 빨리 이 전쟁을 끝내고 돌아가는 것.
그래서 하루라도 빨리 우리 야망 넘치는 꼬마 아가씨와 진지한 대화의 시간을 가져야 할 것 같았다.
다행히도 오버로드 작전의 준비는 착착 문제없이 진행되고 있었다.
시칠리아에서 위력을 확인한 퍼싱 탱크와 M20 바주카포는 대규모 양산에 들어갔고, 착착 런던에 도착하고 있었다.
그 외에도 상륙에 필요한 각종 장비와 유럽 진격을 위한 병사들이 영국으로 배달와 쌓이기 시작했다.
이제 남은 것은 상륙지점을 정하는 것이었다.
그리고 이게 바로 마지막으로 남은 가장 큰 난관이었다.
“파 드 칼레가 거리도 가깝고, 점령한 이후 보급품을 내리기도 좋습니다.”
원 역사에서는 디에프 상륙작전의 폭망으로 인해 나오지 않았을 이야기가 쏟아진 것이다.
“요새화된 해안 도시에 상륙하려면 얼마나 많은 피를 흘려야 할지 생각해보셨소이까?”
“하지만 어차피 상륙작전은 피해를 감수하고···.”
대체 영국 놈들은 얼굴 밑에 철판이라고 깔고 있는 것은 아닌지 궁금할 정도의 뻔뻔함이었다.
그러나 나 역시 노르망디를 포기할 순 없었다.
이미 알고 있는 최고의 답안을 왜 포기한단 말인가.
물론 시기부터 시작해 많은 것들이 달라지긴 했다. 그럼에도 변치 않는 것이 있는 법.
그리고 아이러니하게도 그토록 못마땅했던 백악관과 민주당 놈들의 언론플레이가 이번 일에 큰 도움이 되었다.
노르망디로 가는 길
