#007
“정신이 드십니까?”
“어, 어.”
누군가 묻는 말에 반사적으로 대답을 하긴 했지만, 정신이 하나도 없었다.
특히 눈앞이 흐리멍덩한 것이···.
“눈이···.”
보이지 않았다.
“으.”
거기에 머리도 깨질 듯이 아픈 것이 절로 앓는 소리가 나왔다.
“이, 이게 뭐야?”
손을 들어 머리를 만지자 두껍게 감긴 붕대가 느껴졌다. 붕대가 있다는 것을 깨닫자 덜컥 겁이 났다.
‘그러고 보니 마지막에 쓰러질 때 머리가 아팠는데···.’
설마 장님이 된 것은 아니겠지?
“대령님? 맥아더 대령님?”
공포심에 빠져 허우적거리던 날 일깨운 것은 군의관이었다.
“머리에 총을 맞았다고?”
마지막에 느낀 고통이 단순히 돌에 부딪힌 게 아니라 총알에 맞아서였다니, 세상에.
“운이 아주 좋으셨습니다.”
머리에 총을 맞긴 했는데, 철모를 쓰고 있었던 덕분에 크게 다치진 않았다는 설명이 이어졌다.
“하아. 진짜 다행이로군.”
철모라는 이름처럼 철로 만들어진 미군 보급품은 무겁기만 더럽게 무겁고, 실상 방어력은 형편없는 놈이었다.
안 쓰는 것보단 나았지만, 근거리에선 권총탄도 막아주지 못하는 허술한 놈이었다.
그래서 몇몇은 움직이는데 거추장스럽기만 하고, 안 쓰는 게 더 낫다고 하기도 했다.
그런데 그 철모에 구멍이 뚫리고도 머리에 스친 상처만 났다니 이건 정말 천운이 아니고선 설명할 수 없는 일이었다.
“여기 병사들이 기특한 철모라고 버리지 않고 챙겨왔더군요.”
보이진 않았지만, 덜그럭거리는 소리를 보니 침대 맡에 놓여 있는 것 같았다.
“그런데 내 눈은 왜?”
머리에 붕대는 이유를 알았고, 대체 눈은 왜 안 보이는 거냐는 내 질문에 돌아온 것은 한심하다는 듯한 코웃음이었다.
“눈은 독가스 때문이죠. 방독면도 안 쓰고 독가스를 정통으로 들이켰는데 그 정도라니, 이것도 진짜 천운이라고 생각을 하셔야 합니다.”
아, 아.
아무래도 빙의하면서 행운 수치는 만렙을 찍은 것 같았다.
“전투 중이라 쓰러지고 나서 후방으로 이송되는 데 시간이 좀 걸렸습니다.”
그 때문에 독가스를 계속 흡입해서 이 꼴이 된 것 같았다.
“그래도 빛을 비추면 동공이 반응하고 있으니 시력을 완전히 잃어버리시지는 않겠습니다.”
“다행이군.”
그런 내게 군의관은 재차 주의 사항을 강조했다.
“그래도 무리하지 않으시는 것이 좋습니다. 그리고 특히 다음에는 꼭 방독면을 착용하시기 바랍니다. 이번에 운이 좋았다고 다음에도 그럴 거란 보장은 없습니다.”
“뭐, 알겠네.”
이제는 후방에 대한 미련을 버렸다고 생각했었는데, 병실에 누워있으니 어째 스멀스멀 다시 생각이 났다.
특히나 문제가 생긴 부위가 시력이었기 때문에 더더욱 그랬다.
다들 숟가락으로 눈 가리고 시력검사는 한 번씩 해봤을 것이다.
21세기 안과에선 기계로 더 정확하게 검사를 하지만, 지금은 20세기.
그것도 병원 같지 않은 야전 병원에 그런 기계가 있을 리가.
심지어 시력검사판도 종류가 하나뿐이라 그걸 외우는 새끼도 있더라.
그걸 어떻게 아냐고?
“네 눈은 옹이구멍이냐? 표적이 안 보여?”
“그게···.”
훈련 중에 더럽게도 사격을 못하는 새끼가 있어서 답답한 마음에 내뱉은 말이었다.
그런데 세상에 진짜 눈이 옹이구멍이었다.
“너 그 눈으로 징병검사는 어떻게 통과했냐?”
아무리 아무나 다 받아주는 미군이라지만, 사병도 아니고 장교를 아무렇게나 뽑았을 리가 없지 않은가.
나의 질문에 그놈의 대답이 걸작이었다.
“시력판 외우기 어렵지 않습니다.”
뭐 이런 놈이 다 있나 싶었다.
‘설마, 그 트루먼이 진짜 그놈인 건 아니겠지?’
여하튼 장님이나 다름없는 놈이 시력 판 외워서 송골매가 될 수 있다면, 내가 장님 노릇을 하는 것도 얼마든지 가능하단 소리.
‘적당히 야전 병원에서 비비다가, 상황 좀 좋아지면 그때 복귀하는 게 불가능하지 않다는 거지.’
다른 것도 아니고 앞이 안 보인다는데.
정말로 제리 놈들의 대공세가 얼마 남지 않은 시점이 아니던가.
‘더도 말고 덜도 말고 두어 달만 버티다 복귀하면 딱 맞겠네.’
그때쯤이면 대공세 막바지, 다시 연합군이 반격하기 시작할 때가 아니겠는가.
그러나 동시에 내가 없는 42사단의 병사들이 걱정되기도 했다.
‘그래도 옆에서 같이 싸워야지, 나만 혼자 뒤에서 있는 건 아니지.’
하는 생각을 했다가도,
‘내가 원 역사의 맥아더 같은 천재도 아니고. 있으나 없으나 뭐 얼마나 차이가 나겠어?’
하는 생각을 하기도 하고.
하루에도 몇 번이나 오락가락하는 마음에 잠 못 이루고 뒤척거렸다.
그러나 나는 미처 몰랐다.
선택지는 내 손에 달린 것이 아니라는 사실을.
##
“소식 들으셨습니까?”
“아, 그놈 말입니까?”
“네. 드디어 놈을 후방에 처박을 수 있게 되었습니다.”
“하, 하.”
맥아더가 심각한 부상을 입고 후송되었다는 소식에 누군가는 걱정보단 기쁨의 웃음을 터뜨렸으니, 다름 아닌 쇼몽의 참모들이었다.
“아무리 미노허 소장이라도 이번엔 별수 없을 것입니다.”
“네, 아예 이번 참에 푹 쉬게 만들어 버리죠.”
어찌 된 일인지 사령관인 퍼싱의 절친한 동기 미노허 소장은 맥아더를 아주 좋아했다.
얼마나 놈을 빨아대는지 양아들 설까지 떠돌 지경이었다.
거기에 맥아더 놈의 잔머리는 베라크루즈에서보다 한층 더 레벨업 되어 있었다.
“새끼 일부러 프랑스군이랑 같이 간 거 같죠?”
“젠장.”
미군도 손에 안 잡히는데, 프랑스군을 무슨 수로 통제하겠는가.
덕분에 맥아더 놈의 짓거리가 언론을 타고 대대적으로 포장되는 것을 막을 수가 없었다.
결국 밉살스러운 놈은 미군의 영웅으로 포장되어 언론플레이의 일선에 서게 되었다.
소소한 별것 아닌 전투에서 성과 몇 번 낸 것으로 훈장을 받는 것을 보면서 배알이 뒤틀리는 것 같았다.
“때는 이때다 싶어 날뛰는 것을 보는데 얼마나 열불이 났는지.”
“나 역시 마찬가지네. 대령씩이나 돼서는···.”
“이럴 게 아니라 놈이 후방으로 빠지는 것을 아주 기정사실로 만들어야지요.”
“아, 아. 그렇지.”
그 결과, 맥아더의 부상 소식은 재빠르게 신문 지상에 오르게 되었다.
-전장의 영웅도 독가스 앞에선 어쩔 수 없었나?
지난 2월 프랑스군과의 기습작전에서 독일군 장교를 포로로 잡으며 미군의 용맹함을 보여주었던 맥아더 대령이 11일 벌어진 전투에서 독가스에 중독되어 후방으로 이송되었다고 한다.
독가스의 후유증으로 시력 문제가 생긴 대령은···.
중략-
“대체, 누가 이런 유언비어를···.”
신문을 구기며 왈칵 인상을 쓴 이는 다름 아닌 핑키 여사였다.
“지금 같은 때 후방이라니 말도 안 되지.”
이건 음모였다.
그녀가 아는 아들은 눈이 안 보여도 티 내지 않고 최전방에서 버틸 인사였다.
‘절대 이렇게 약한 모습을 다른 이에게 보일 리가 없어.’
거기에 지금이 어떤 때던가.
전쟁부 장관인 베이커가 전장 순시를 위해 대서양을 건너고 있었다.
어떻게든 베이커 장관에게 얼굴도장을 찍고 준장 진급을 확정 지어야 하는 이 시기에 병원이라니, 후방이라니.
“일단 신문사부터.”
핑키 여사는 직접 신문사에 전화를 거는 것은 물론, 자신의 인맥을 총동원했다.
같은 시각.
핑키 여사와 마찬가지로 신문지를 구기며 인상을 쓰고 있는 이가 있었으니···.
“쯧. 이러면 계획이 어그러지는 거 아닌가?”
방금 막 프랑스 땅을 밟은 전쟁부 장관 베이커였다.
그가 왜 위험을 무릅쓰고 대서양을 건너 전쟁터까지 왔겠는가.
“요즘 맥아더 이 친구가 제일 핫하다고 하지 않았나?”
“네, 그건 그런데···.”
“기사 보라고. 이래서야 그 친구랑 사진이나 한 장 찍을 수 있겠나?”
퍼싱이야 직업 군인이 아닌가.
전쟁이 승리로만 끝나면 그 작자를 비롯한 군바리들의 앞날은 탄탄대로가 펼쳐지겠지만, 베이커 자신은 달랐다.
전쟁부 장관이었지만, 군경력이라곤 하나 없는 그는 정치인.
그에게 중요한 것은 대중의 관심이었다.
그런 이유로 전장 순시를 계획할 때부터 베이커는 맥아더와의 만남을 기대하고 있었다.
“작전 중 다친 것이니 병문안을 가서 위문하는 것도 괜찮지 않을까요?”
“네, 병원에 입원 중인 다른 장병들도 만나고···.”
보좌진들의 말에 베이커가 고개를 내저었다.
“아냐, 그런 건 너무 나약해 보이잖아? 지금 필요한 것은 강인한, 승리의 이미지라고.”
그때였다.
“저, 장관님 이것 좀 보시겠습니까?”
“뭔데?”
“맥아더 대령의 모친인 핑키 여사의 편지입니다.”
“왜?”
“그 아들의 부상은 심각하지 않다고, 신문사들이 판매 부수 때문에 과장된 기사를 실었다는 이야기가 실려있습니다.”
“오, 그래?”
“네, 뒤에는 음모에 관한 이야기도 실려있기는 한데···.”
베이커 장관의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
“그래, 기자 놈들보다 이쪽이 더 신빙성이 있지 않겠나?”
“네. 그래도 혹시 모르니 42사단 쪽에 한 번 더 확인은 해보겠습니다.”
“그래, 그러자고.”
퍼싱이 원정군 사령관이고, 쇼몽의 참모진들이 퍼싱의 후광으로 떵떵거려도 베이커는 전쟁부 장관.
장관 끗발이 더 강했다.
##
“다행이지 않은가.”
괜히 신문 기사 때문에 베이커 장관이 우리 사단이 아니라 다른 쪽으로 갈까 걱정을 했다는 미노허 소장의 말에 난 어이가 없었다.
“아직 시력이 다 회복된 것은 아닌···.”
“그러고 보니 자네가 이곳에서도 한 건 했다던데.”
“아, 그게.”
팬데믹을 거치며 손 씻기가 습관화된 나에게 20세기의 위생 관념은 너무도 거슬렸다.
빌어먹을 의무병이 그 더러운 손으로 내 붕대를 갈려고 하는데 어떻게 참는단 말인가.
‘그러다 감염되어 죽으면 뭔 개죽음이냐고.’
그래서 위생 문제며 이것저것 눈에 거슬리는 몇 가지를 고쳐보겠다고 좀 들쑤시고 다니긴 했다.
“아무리 대령이라지만 너무한 것 아닙니까?”
“맞습니다. 본인이 의학에 대해 뭘 안다고···.”
당연히 처음엔 그런 나를 두고 의무 장교들이 아주 칠색 팔색했다.
그러던 어느 날이었다.
“배, 배가 아픕니다.”
데굴데굴 구르는 병사 놈을 보고 맹장을 떠올린 것은 21세기 한국인이라면 지극히 상식적인 일이었다.
오른쪽 아랫배가 아프다면서 걷지도 못한다?
“맹장 아냐?”
“?”
나도 모르게 한국어로 중얼거리곤 아차 싶었다.
‘맹장이 영어로 뭐더라. 아, 그래'
“압빼”
“아.”
내 말에 의무 장교들의 눈이 커다랗게 변했다.
“거 맥 뭐더라. 눌러서 진단하는 지점이 있지 않나?”
“맥버니압통점 말씀이십니까?”
“어, 어. 그거.”
21세기 의학 드라마 광이라면 이정도야 기본 아니겠는가.
내가 직접 수술을 하는 것도 아니고 그냥 뒤에서 몇 마디 훈수 정도야 어렵지 않았다.
여하튼 맹장을 시작으로 난 의료진들에게 나름대로 인정을 받았다.
“세상에. 대체 대령님은 어떻게 이런 걸 아시는 겁니까?”
“부상 정도에 따라 색으로 구분을 하고 처치를 한다라···. 확실히 효율적인 방법입니다.”
뭣도 모르는 놈이 하는 헛소리로 생각하고 흘려들을 땐 뻘소리지만,
뭔가 아는 놈의 조언이라고 생각하면 개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 법 아닌가.
거기다 내가 가진 경험과 지식은 의외로 효과적이었다.
그중 하나가 바로 지게였다.
“이거 정말 물건입니다.”
그랬다.
K-지게는 20세기 미국 놈들의 마음을 사로잡은 히트작이 되었다.
현재 부상병을 후방으로 운송할 때 사용하는 것은 들것.
문제는 들것에 부상병을 눕혀서 옮기려면 담가병이 2명이 필요하다는 점이었다.
그러나 지게는 달랐다.
잘 묶기만 하면 혼자서도 충분히 부상병을 옮길 수 있었다.
물론 심각한 부상자의 경우 지게에 얹어서 옮기는 것보다 들것이 좋지만, 전장에선 안정성보다 속도가 중요한 경우가 많았다.
“부상병뿐 아니라 보급품을 옮기는 데도 효과가 좋다고 현장에서 아주 난리입니다.”
“그런가? 도움이 되었다니 다행이구만.”
“병사들이 왜 그리 대령님 이야기를 했는지 이제 이해가 갑니다.”
그리하여 우리 42사단의 야전 병원은 20세기를 초월까진 아니어도 넘어선 나름 선진적인 의료기관으로 거듭하고 있었다.
그리고 그 과정에서 난,
‘그래, 최전방에서 같이 싸우는 것도 좋지만 이렇게 후방에서 제대로 지원하는 것도 중요하잖아?’
후방에서도 충분히 나의 역할을 다할 수 있다는 깨달음과 마음의 위안을 얻어 가고 있었다.
그런데, 장관이 나를 찾는다고?
왜 하필 지금이란 말인가.
‘젠장. 이제 곧 독일 놈들이 대공세를 펼칠 날이 열흘도 안 남았는데.’
아닐 것 같긴 하지만, 그래도 한 가닥 위안을 가지고 슬쩍 말을 꺼내 보았다.
“그럼 야전 병원에 방문하시는 것입니까?”
높으신 분들이 전장 순시할 때면 빠지지 않는 것이 부상병 위문 아니던가.
“원, 이 사람도. 자네도 이제 별 달아야 하지 않겠나?”
“!”
아, 아.
별이라, 거부할 수 없는 마성의 단어였다.
하지만 아무리 그래도 하나뿐인 목숨과 바꾸기엔 조금 부족···.
“그나저나 자네 어머님도 참 대단하시더구먼.”
미노허 소장이 보여주는 편지 뭉치를 보자 이제야 좀 누워있을 만해진 야전 병원의 침대와는 이별할 시간이 되었다는 것을 인정할 수 있었다.
‘어쩔 수 없지. 기왕 퇴원하는 거 그럼···.’
미노허 말마따나, 일이 이렇게 되었으니 진급이라도 해야 수지타산이 맞지 않겠는가.
피할 수 없다면, 즐겨야지.
그렇게 생각하고 보니 미노허 소장의 말대로 진급을 하기는 해야 할 것 같았다.
미노허 소장이 나를 최전방에 던지긴 했지만, 아주 최악의 상관은 아니었다.
‘그래도 내가 이렇게 활개 치고 다닐 수 있었던 것은 저 양반이 믿는다면서 받쳐줘서 그렇지.’
그러나 사단장이 바뀌면 또 어떻게 될지 모를 일이었다.
혹여나 무능력한 작자가 먼저 진급해서 사단장으로 오기라도 하면···.
상상만으로도 몸서리가 쳐졌다.
‘위로 올라가야 해. 사단장이 되려면···.’
소장은 되어야 했다. 이러니저러니 해도 별을 달긴 달아야 했다.
그러나 별은 아무나 달 수 있는 것이 아니었다.
특단의 조치가 필요했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
항상 문제는 흥분
