#125
그러니까 조선 임시정부를 하나의 국가로 인정하고 연합국의 일원으로 받아들일 것인가 하는 것은 사실 간단한 문제가 아니었다.
일단 이에 반대하거나, 대놓고 반대하진 않아도 좋아하지 않는 이들은 너무 많았다. 사실 찬성하는 이가 우리 미국밖에 없었다.
아니, 미국 내에서도 반대하는 이들이 적지 않았다.
대표적인 인사가 국무부 장관 헐.
“태평양 전쟁에서 이들이 나름 활약했다는 것은 알겠습니다. 뭐, 도쿄 공습에서 참여하고 지금 루손 방어전이나 필리핀 게릴라 중에도 조선인들이 꽤 된다죠? 하지만 그게 이들의 독립을 적극적으로 밀어줘야 할만큼인지 모르겠습니다.”
“위치를 보십시오.”
“네, 좋죠. 중국, 일본, 러시아 그사이. 어쩜 위치를 이렇게 잘 잡았는지 신기할 지경이긴 합니다만.”
“필리핀은 독립했습니다. 아닙니까? 우린 있던 식민지도 독립시키는데 다른 놈들은 자기 식민지를 죄다 챙기고 있게 둘 수 없다. 이건 우리 모두 동의한 것 아닙니까?”
“일본이야 어차피 패망하면 찍소리도 못하겠지만, 소련이···.”
“지금 소련에 우리가 퍼붓고 있는 렌드리스. 그거 정말로 돈을 받을 수 있을 거라 생각합니까?”
“흐음. 그러니까 어차피 그 돈을 못 받을 테니 조선에 대한 우리의 영향력을 대신 받자?”
“네. 어차피 독일과의 전쟁은 지금이 가장 치열할 때입니다. 계속해서 공습이 이어지고 있고, 서부 전선이 열리면 소련이 받는 압력도 낮아지겠죠.”
지금이 소련이 가장 어렵고 힘들 때라는 내 말에 헐은 고개를 끄덕이며 동의했다.
원래 국가 간의 외교란 상대방이 제일 힘들 때 삥 뜯는 것 아니겠는가.
“그럼 지금이 제일 좋은 기회이긴 하군요.”
지금이야 독일을 막는 것만으로도 숨이 턱턱 막혀서 일본과는 상호불가침조약을 맺고 제발 서로 싸우지 말자고 하고 있지만, 조금만 지나면 상황이 달라질 터였다.
원 역사에선 빨리 전쟁을 끝내고 싶은 미국이 소련에게 태평양 전쟁 개입을 적극적으로 요청을 했었다.
그렇지만 지금은 상황이 전혀 달랐다.
“소련은 물론이고 여타 다른 연합국의 지원 없이도 충분히 일본을 끝장내는 것은 가능합니다. 안 그렇습니까, 킹 제독?”
“맥아더 대장의 말에 동의합니다. 저희에게 필요한 것은 시간이지 다른 나라들의 도움이나 간섭이 아닙니다.”
단호한 킹의 말에 헐도 고개를 끄덕였다.
“그럼 조선 임시정부 인사를 같이 데리고 가야겠군요. 그리고 중국은···.”
“초대장만 보내죠. 오는 거야 자기 능력에 달린 것 아닙니까?”
여전히 중국을 싫어하는 마셜의 말에 다들 고개를 주억거렸다.
그렇게 카사블랑카 회담에서 중국 패싱이 결정되었다. 나중에 회담의 결과를 전해 들은 장제스가 펄쩍거리며 분노를 토했다던가.
여하튼 소련과의 협상은 딱 우리의 예상대로였다.
소련은 조선 반도의 독립에 대해서는 딱히 반대하지 않았지만, 독립 조선의 북쪽 국경선을 어디까지로 할 것인가에 대해선 예민하게 반응했다.
“만주국이 조선과 청나라의 땅을 점거하고 세워진 괴뢰국이라는 것은 모두 아는 사실 아닙니까?”
“아니, 그 땅이 통일 조선의 땅이 되어야 할 근거가···”
“여기 있습니다.”
나에게 미리 언질을 들었던 안창호는 바리바리 싸 짊어지고 온 짐보따리를 풀어 재꼈다.
“여기 보시면 1712년에 청나라와 우리 조선이 국경선에 대해 합의하고 세운 백두산경계비에 대한···.”
“그리고 여기 광개토대왕비에 대한···.”
“이 기록으로 말할 것 같으면···.”
나라가 망해서, 그것도 몇십 년 전에 망해서 옆 나라에서 세 들어 산다더니 무슨 놈의 역사서며 기록이 줄줄이 나오는지 모르겠다며 다들 질린 얼굴이 되었다.
“대체 저 조선이란 나라는 어떤 나란지 모르겠구려.”
“일단 기록하는 것 하나는 세계 최고랍니다.”
“그래요?”
“일전에 스페인 내전에 참전했던 이들이 적어온 기록만 해도 수십 권이 된다던데요.”
참고로 그 기록 중 독일 항공기에 대한 기록은 우리 육군 항공대에서 입수해서 아주 쏠쏠하게 써먹었다.
몇몇 기록은 엘리엇의 것보다 더 상세했거든.
여하튼 소련과의 협상에서 든든한 아군이 되어준 것은 영국이었다. 예나 지금이나 러시아의 세력 확장을 극도로 두려워하는 영국은 어떻게든 조선의 영역을 넓혀 러시아의 남하를 저지하고자 하는 기색을 숨기지 않았다.
그러나 다음 의제에서 영국과 우리는 적이었고, 소련이 우리의 아군이 되어주었다.
오늘의 아군이 내일의 적이요, 오늘의 적이 내일의 아군이라는 격언이 딱 맞는 상황이었다.
“그래도 이런 식으로 독립주의자들을 다 지원하면 세계 질서가 마구 어지럽혀지지 않겠습니까?”
인도.
절대 빼앗길 수 없는 땅 인도를 지키기 위해 영국은 다른 나라들의 식민지 역시도 전쟁 이전의 상태 그대로 되돌아가 가기를 간절히 바랐다.
일본만 빼고. 얘는 뺏을 수 있는 것은 다 뺏어야지.
그러니까 네덜란드나 프랑스 등등 이 가진 동남아시아의 식민지 역시 전쟁 이전의 상태가 되길 바란 것이다.
왜?
“거기가 독립하면 바로 옆에 있는 인도도 독립하겠다고 난리가 날 것 아닙니까. 인도는 절대 포기할 수 없소이다.”
프랑스가 포기할 수 없는 땅, 알제리는 아프리카에 있었다. 동남아시아와 멀리 떨어져 있는 데다, 프랑스 본토랑은 지중해 건너 바로니 동남아시아야 얼마든 포기할 수 있다는 프랑스와 달리 인도는 바로 옆이었다.
안 그래도 미얀마가 일본에 넘어간 뒤, 일본과 손잡고 독립전쟁을 벌이자는 이들까지 나오는 판이니, 영국은 식민지의 식자만 나와도 펄쩍거리기 일쑤였다.
그러나,
“엎어진 물을 어찌 주워 담는단 말이오?”
소련은 그런 영국에 동조하지 않았다. 애초에 식민지도 없거니와, 그 식민지들에서 소위 독립운동한다는 인사 중 십중팔구는 사회주의자들이었다.
당연히 소련 입장에선 ‘독립 화이팅’ 일 수밖에.
다만 문제는 지금 자기 코가 석 자라 옛날처럼 자금이나 물자를 지원해줄 수가 없다는 점이었다.
“지원을 미국에서 해주겠다고요?”
이렇게 고마울 때가.
소련과 미국이 손을 잡자 영국 혼자서는 중과부적이었다. 프랑스나 여타 다른 나라들은 솔직히 말만 연합국이지 본토도 잃어버린 망명정부인 것은 조선이나 다를 바가 없지 않은가.
그리하여 동북아든 동남아든 태평양 연안의 아시아에 대한 것은 미국과 소련의 입맛에 따라 결정이 되어버리고 말았다.
물론 그 와중에 심하게 삐진 영국의 심기를 고려하여 미국은 몇 가지를 양보해줄 수밖에 없었는데, 그것이 바로 서부 전선의 향방과 관련된 것이었다.
“아무래도 영국의 주장대로 시칠리아와 이탈리아를 먼저 공략하는 것이 좋지 않겠나?”
“하아.”
솔직히 영국 놈들은 연합국의 파스타와 같은 위치가 아닌가?
파스타보다 나은 것은 병사들의 수준과 우리에게 지원받은 무기의 퀄리티?
그거 말고 수뇌부의 수준은···.
그런데 그런 영국의 억지를 들어줘야 한다는 말에 나는 절로 앓는 소리가 나왔다.
“놈들의 군사적인 식견이나 작전 입안 능력이 어떤지 아시잖습니까?”
“네, 압니다. 하지만 아시아 방면에서 영국의 양보를 많이 얻어낸 만큼 우리도 양보하는 것이 있어야 하지 않겠습니까?”
이 부분에서는 영국과 소련이 또 합이 맞았다.
정확히 말해서 소련은 영국이 주장하는 이탈리아든 우리가 주장하는 프랑스든 상관없이 하루라도 빨리 서부 전선이 다시 열리면 좋다는 입장이었다.
“그 새끼들 분명 이탈리아를 주장하는 데는 다른 꿍꿍이속이 있을 것이 틀림없습니다.”
“그렇겠지. 하지만 어쩔 수 없잖나. 우리 혼자 하는 전쟁이 아닌 이상에야.”
##
“미국이 시칠리아와 이탈리아에 전선을 여는 것이 동의했습니다.”
“좋아. 이탈리아 쪽과의 연락은?”
처칠의 질문에 담당자가 자신감 넘치는 표정으로 대답했다.
“시칠리아를 점령한 이후 이탈리아 본토에 상륙만 하면 바로 에마누엘레 3세가 동조해오기로 했습니다.”
“그래?”
“네, 무솔리니는 현재 상태가 영 좋지 않다고 합니다. 움베르토 왕세자가 군대를 이끌고 우리 연합군에 합류하기로 되어 있습니다.”
이번 회담에서 처칠을 비롯한 영국인들은 엄청난 충격을 받아야 했다.
자신들의 손에서 독립하기는 했지만, 이류 열강에 불과한, 자신들의 도움이 없다면 뭐가 뭔지도 모르고 헤매고 있을 바보가 미국이라고 생각을 했었다.
아메리카면 충분하다면서, 다른 나라나 세계엔 전혀 관심도 없는 이들이 미국이었고, 그런 미국은 언제나 영국에서 믿고 찾을 수 있는 호구 중에 상호구였다.
그런데 이번 회담에서 미국이 보인 태도는 그들이 지금껏 알던 미국과는 달라도 너무 달랐다.
소련과도 거침없이 손을 잡고, 아시아 태평양 지역에서 자신들의 영향력을 확대하기 위해 적극적으로 나서는 모습은···.
“혹시 우리가 호랑이 새끼를 키워준 것은 아닐까?”
처칠의 걱정 섞인 목소리에 다들 너털웃음을 터뜨리며 대꾸했다.
“하, 하. 그래봐야 양키입니다.”
“수백 년 역사와 전통을 가진 우리와 견줄 상대가 아니지요.”
“그럼요.”
“이탈리아와 프랑스, 그리고 다른 나라들의 국토를 회복하고 그치들이 다 같이 목소리를 높이면 그깟 미국이야···.”
“네, 지난 전쟁 때도 보셨잖습니까?”
“하긴. 덩치는 큰데 여전히 애들이 병신이긴 하더라고.”
들어보니 여기 오는 길에도 자기들끼리 무슨 사고가 있어서 대통령이 타고 있는 전함을 어뢰로 맞출 뻔했다던가?
“프랑스도 이번 일로 지로의 입지가 많이 약해졌다고 합니다. 드골을 제대로 밀어서 키워야 합니다.”
“오케이. 이탈리아 애들 끌어들이고, 드골 키우고. 그렇게 해서 다음 회담에선 제대로, 좀 제대로 해보자고.”
이렇듯 시칠리아 점령과 이탈리아 상륙 주장하는 영국의 속내는 다분히 정치적이었지만, 대외적으로 내세우는 명분은 나름 그럴듯했다.
“시칠리아를 점령하면 루마니아를 폭격할 수 있게 됩니다.”
“루마니아, 폴로이에슈티 유전을 말하는 겁니까?”
“그렇죠.”
검은 황금, 석유는 이제 없어선 안 될 중요 자원. 독일은 이 석유를 루마니아에서 얻고 있었다.
“독일 놈들의 기술이 아무리 좋다 한들, 석유가 없다면 무슨 소용이겠습니까.”
“그건 그렇죠.”
그리하여 원 역사처럼 결국 우리는 프랑스가 아니라 시칠리아로 가게 되었다.
문제는 시칠리아의 상태였다.
시칠리아 공략을 위해 수집된 정보들을 확인하면 할수록 절로 한숨이 나왔다.
“그 작은 섬에 있는 독일과 이탈리아군만 20만 명이 넘습니다.”
“그래서 말인데 우리가 준비한 작전이 하나 있습니다.”
자신감이 넘치는 영국의 모습에 나는 나도 모르게 인상을 쓰고 말았다.
“독일군을 속이는 겁니다.”
대체 어떤 바보가 너희한테 속을 것 같냐는 빈정거림이 턱 밑까지 올라왔다. 그러나,
“어떻게 말입니까?”
나의 상태를 알아채기라도 한 듯 중간에 끼어든 브래들리의 질문에 영국 해군 국장 존 고드프리 소장이 입을 열었다.
“시체를 하나 구해서 독일군에서 보내는 거지요.”
헛웃음이 나왔다.
가짜 서류, 가짜 시신으로 상대방을 속이려 드는 것은 매우 고전적인 방법이었다. 이제 와선 제대로 쓰이지도 않을 정도로.
“아뇨. 효과를 보지 못한 것은 제대로 하지 못했기 때문이죠. 저희의 계획을 들어보십시오.”
영국군 장교로 꾸민 시체에 연합군의 다음 목표가 시칠리아가 아니라 발칸반도라고 위조한 서류를 넣어 해안가에 투하한다는 계획이었다.
“스페인이 중립을 표방하긴 하지만, 독일에게 여러 가지 정보를 주고 있다는 사실은 잘 아실 겁니다. 독일군 점령지보단 스페인 해안가에 투척해서 전달되도록 할 계획입니다. 일단 스페인은 카톨릭 국가라 부검을 어지간해선 하지 않기 때문에 시체의 사인이나 정확한 사망 시각을 속이기 좋거든요.”
“윌리엄 마틴이라고 이름을 지었는데, 아주 흔해서 해군 총원 명부에서 그를 찾으면 수십 명이 나오죠. 가족의 편지와 여자친구의 사진은 당연하고요, 여자친구를 위한 약혼반지 영수증과 극장 티켓도 안주머니에 넣을 것입니다.”
“서류 가방은 사후 경직이 일어난다고 해도 분실되는 것이 일반적이라고 하기에 체인을 준비했습니다. 은행가가 보석 배달부가 많이 쓴다고 하더라고요. 기밀 서류를 배달하는 장교라면 이를 써도 그리 이상하지 않겠죠. 장거리 비행이니까 트렌치코트 벨트에 한쪽을 감아두는 정도는 괜찮지 않겠습니까?”
놈들의 설명을 들으니 아, 얘들이 이래서 영국 놈들이구나 하는 깨달음이 왔달까.
“뭐, 해보시죠.”
어차피 실패한다고 해도 별 타격이 올 거 같지 않기에 난 무심히 고개를 끄덕였다.
“그런데 시체가 전부는 아니죠? 그리스에 침투해서 교량이나 터널 파괴 같은 사보타주 행위도 계획이 되어 있는 거죠?”
“그, 그럼요.”
딱히 신뢰가 가지 않는 영국 놈들의 대답에 난 고개를 절레절레 흔들고 말았다.
저런 쓸데없는 짓거리보단 해안가를 점령하고 있을 놈들의 해안포와 티거를 어떻게 무력화시킬 수 있을 것인지를 고민하는 것이 훨씬 건설적일 것 같았다.
그리고 그런 나를 가엾게 여기사 마셜이 선물을 투하해 주었다.
“오, 이런.”
“세상에!”
선물을 확인한 패튼은 눈물을 줄줄 흘리며 마셜 찬양가를 불렀다.
패튼만이 아니었다. 나 역시도 선물을 들고 온 맥네어의 어깨를 세차게 두들기며 찬사를 늘어놓을 수밖에 없었다.
“정말이지. 대단하군.”
제리 놈들이 시칠리아를 어떤 마경으로 만들어 두었든 문제없이 돌파할 수 있는 최고의 무기가 드디어 내 손에 들어왔다.
다시 벌어진 싸움판.
