#030
아서 3세처럼 반가운 손님도 있었지만, 모두가 그런 것은 아니었다.
반갑지 않은 손님 중엔 다음 참모총장으로 내정된 퍼싱도 있었다.
“축하하네.”
“와주셔서 감사합니다. 이쪽은···.”
나에게 축하 인사를 건네는 퍼싱의 옆에서는 아름답지만, 늙은 그와 어울리지 않을 정도로 젊은 여자가 함께였다.
원 역사에서 맥아더를 필리핀으로 날려버린 바로 그 여자였다.
“루이스 크롬웰 브룩스예요. 루이스라고 불러주세요.”
미소를 지으며 인사하는 여자의 모습은 객관적으로 상당히 매력적이었지만, 그녀의 정체를 아는 내겐 그저 징그러울 뿐이었다.
“아, 네. 와주셔서 감사합니다.”
적당히 인사를 하고 넘어가려는데 루이스의 생각은 다른 것 같았다.
“웨스트포인트에서 열린다고 해서 생도들의 사열식도 볼 수 있을 줄 알았는데···.”
실망이라는 듯 입술을 비죽거리던 루이스는 퍼싱의 팔에 매달리며, 질척거렸다.
“준장···.”
“개인적인 일에 생도들을 동원할 수는 없지요.”
루이스에게 푹 빠진 퍼싱이 엉뚱한 말을 꺼내기 전에 훅 끼어든 난 단호하게 대답했다.
“그래요?”
“그렇지만 원수님과 함께라면 웨스트포인트 내부를 돌아보시는 정도는 가능합니다.”
사실 외부인이 함부로 내부를 돌아다니는 것은 안 될 일이었지만, 동행자가 퍼싱이라면야.
특히나 일부러 퍼싱의 동행하에 특별히 가능한 일이라고 강조해주자,
“웨스트포인트가 사관학교지만 안에 풍광은 꽤 괜찮지.”
퍼싱은 꽤 좋아했다.
##
그리고 그런 맥아더의 모습을 보며 놀란 눈으로 대화를 나누는 이들이 있었으니,
“많이 달라졌네요.”
“그렇지?”
“네. 대체 유럽에서 무슨 일을 겪었길래, 저 녀석 더 무서워졌습니다.”
아서 3세는 퍼싱의 앞에서 웃으면서 대화를 나누는 제 동생을 질린 듯한 눈으로 바라보았다.
“철이 든 게지. 그나저나 너도 좋은 소식이 있다면서?”
“네. 뭐 저 녀석에 비하면 별것 아니긴 합니다만···.”
곧 대령으로 진급할 것 같다는 아서 3세의 말에 핑키 여사의 얼굴이 환해졌다.
“잘 되었구나.”
아버지의 이름까지 물려받았으면서 굳이 해군이 되겠다며 아나폴리스로 가출한 아들놈은 그녀에게 아픈 손가락이었다.
특히나 육군에 있는 아들은 그래도 남편과 자신의 인맥을 이용해 이리저리 뒷바라지하기라도 했지.
“넌 내가 어떻게 해줄 것이 없어서 사부인과 마리에게 맡겨두기만 했는데 이리 잘해주고 있으니. 정말 이 어미는 너무도 자랑스럽구나.”
다행히도 해군으로 간 아서 3세에겐 장인어른이 있었다.
바우만 H. 맥칼라.
미국 스페인 전쟁, 의화단 운동 등에 참여했던 해군 제독 맥칼라는 자신의 이름을 딴 함선을 남겼을 정도로 대단한 인사였다.
10년 전 죽었지만, 아서가 그렇듯, 맥칼라 제독의 영향력은 여전히 해군에 남아있었다.
“이 정도면 저 녀석에게 부끄러운 형은 아니겠죠?”
“아서.”
아서 3세의 중얼거림에 핑키 여사가 안타까운 얼굴로 큰아들을 불렀다.
그런 그녀의 표정을 모르는 척 아서 3세는 의뭉을 떨었다.
“저쪽에서 어머니를 찾는 것 같은데, 가보셔야 하는 것 아닙니까? 저는 피곤해서 그런데 먼저 올라가서 쉬렵니다.”
위층으로 올라가는 큰아들의 뒷모습을 보며 핑키 여사는 길게 한숨을 내쉬었다.
##
파티가 끝나고 손님들을 모두 배웅한 뒤 위층으로 올라온 나는 잠시 고민하다 발걸음을 옮겼다.
“자?”
“더그? 들어와.”
문을 열자 내 눈에 들어온 것은 혼자 병나발을 불고 있는 아서 3세였다.
“웬 청승?”
“아, 너도 한 모금 할래?”
“그래.”
아서가 건네는 술병을 들어 한 모금 마시자, 절로 인상이 써졌다.
“으, 이거 뭐야?”
맛도 없고 독하기만 한 싸구려 럼주의 맛에 내가 투덜거리자, 아서 3세가 피식거렸다.
“훗. 땅개는 아주 나약하구나.”
“아, 진짜 비린내 나는 물개 아니랄까 봐. 입맛 저렴한 것 보라지.”
서로를 흘겨보던 우리는 이내 웃음을 터뜨렸다.
“축하한다. 아버지가 아주 자랑스러워하실 거야.”
“형도 진급한다면서? 축하해.”
21세기 한국에서도 그랬지만 20세기 미국에서도 해군은 육군과 비교하면 진급이 쉽지 않았다.
20세기 미군의 주력은 육군이었고, 해군은···. 말해 뭐 하겠는가.
여하튼 이런저런 점들을 고려하면 아서 3세의 진급 속도는 꽤 빠른 편에 속했다.
거기까지 생각하고 나자 의아한 생각이 들었다.
‘이 정도면 2차 대전 때 한 자리를 차지하고도 남을 것 같은데···.’
이름을 날리지 못하고 사라졌다면···.
‘중간에 죽었단 소리지.’
확실했다. 아서 3세는 본인의 유능함을 채 펼치기도 전에 죽은 것이 분명했다.
문제는,
‘몰라. 언제 어떻게 죽었는지. 젠장.’
안타깝게도 빙의하기 전까진 맥아더에게 유명한 아버지가 있다는 사실도, 그 이름을 물려받은 해군 형이 있다는 사실도 몰랐었으니까.
적어도 둘 중 하나라도 안다면 어떻게 해보기라도 하겠건만···.
“뭐냐? 그 표정은? 축하하는 표정이 아니잖아. 형이 진급한다니까 꼽냐?”
그러나 나에겐 심각하게 고민할 시간 따윈 주어지지 않았다. 내 걱정스러운 표정을 두곤 괜한 트집을 잡아대는 아서 3세 때문이었다.
“꼽기는. 아, 그리고 말투가 그게 뭐야? 품위 없게. 하여튼 물개들이란···.”
“뭐? 땅개 주제에 품위는?”
우리는 다시 한번 웃음을 터뜨렸다.
“푸하핫.”
“새끼, 진짜···.”
웃음이 잦아들고 말없이 술병을 들이키던 아서 3세가 나를 바라보았다.
“뭐냐? 부탁할 거.”
“응?”
무슨 소리냐며 눈을 동그랗게 뜨는 내 모습에 아서 3세가 피식 웃었다.
“내가 널 모르냐? 더그, 네가 암만 전쟁영웅에 준장 나리라고 해도 난 네 형이라고. 나한테 부탁할 거 있잖아.”
순간 난 울컥하는 느낌에 입을 열지 못했다.
어쩐지 처음 핑키 여사를 만났던 날, 자신의 기억과 전혀 다른 모습임에도 잘 돌아왔다며 나를 따뜻하게 안아주던 그 품이 떠올랐다.
‘이게 형제애라는 건가?’
아직은 잘 모르겠지만, 가슴이 몽글거리는 것이 기분이 영 이상했다.
“그러니까 해군의 젊은 장교들을 소개받고 싶다고?”
“응.”
“왜?”
“난 말이야 다시 전쟁이 일어날 거로 생각해.”
“다시라···. 하긴 지금도 세계 곳곳에선 전쟁이 일어나고 있지. 유럽만 해도 아일랜드 놈들이 독립하겠다고 영국이랑 대판 붙었잖아? 그런데 이렇게 무게를 잡고 이야기하는 거면···. 설마?”
“그래. 형도 그렇게 생각하잖아? 아냐?”
언론이나 뭣도 모르는 사람들은 1차 대전을 두고 모든 전쟁을 끝내기 위한 전쟁(the war to end all wars)이라고 불렀지만, 개소리였다.
형의 말마따나 유럽에선 여전히 여기저기서 전쟁이 벌어지고 있었다.
독일의 11월 혁명처럼 금세 끝난 것도 있었지만, 대부분은 몇 년째 지속되고 있었다.
러시아에선 내전이 한창이었고, 폴란드를 비롯한 동유럽 역시 시끄럽기는 마찬가지였다.
“북아프리카 쪽도 분위기가 영 심상치 않다는 이야길 듣긴 했지. 그렇지만 네가 이야기하는 전쟁이 이런 걸 의미하진 않을 테고. 대전쟁이 다시 일어난다고? 흐음.”
잠시 생각하던 아서 3세는 고개를 끄덕이며 내 의견에 동의해왔다.
“그래, 그럴 수도 있겠네.”
한숨을 폭 내쉰 아서는 혀를 찼다.
“이번에도 땅개 놈들만 신나겠구먼.”
지난 1차 대전에서 해군의 역할은 매우 제한적이었다.
독일군에게 쭉쭉 밀리고 있었던 대륙의 상황과 달리 바다에선 영국 해군이 독일을 압도하고 있었기 때문이었다.
독일이 유보트를 타고 나와 대서양에서 분탕질을 쳐댔던 이유 또한 따지고 보면 정상적인 함대전으로는 승산이 없었기 때문이었다.
그런 이유로 미 해군의 역할이란 육군을 유럽으로 이송하고, 유보트의 공격에 맞서 다른 배들을 호위하는 것에 그쳤다.
사실 이전에 벌어졌던 다른 전쟁 역시 마찬가지였다.
1차 대전 직전에 있었던 멕시코와의 전쟁도 육군의 몫이었고, 필리핀에서의 전쟁 역시 주공은 육군이었다.
이러다 보니 맥아더보다 7년이나 빠르게 임관한 아서 3세가 이제야 대령 진급을 눈앞에 두고 있을 수밖에 없었다.
다시 대전쟁이 벌어진들 결국 육군만의 잔치가 되지 않겠냐는 아서 3세의 말에 난 고개를 내저었다.
“정말 그렇게만 생각해?”
“그럼?”
“일본 그리고 태평양.”
내 대답에 아서 3세의 눈빛이 깊어졌다.
##
동생의 말에 아서는 소름이 돋았다. 그리고 동시에 오래전 그가 아나폴리스를 선택했던 이유가 떠올랐다.
남들은 그가 아나폴리스로 간 것을 두고 아버지 아서의 후광에 부담을 느꼈기 때문이라거나, 정말로 해군에 대한 갈망이 있다거나 등등의 이유를 꼽곤 한다.
그러나 정확히 말해 그는 도망친 것이었다. 다름 아닌 눈앞의 동생 더글라스로부터.
장군의 아들로 태어나 군사기지에서 자라면서 그가 본 것은 전부 군인들이었다. 당연히 기억하는 가장 어린 시절부터 그의 꿈은 군인이었다.
정확히는 아버지와 같은 멋진 육군.
그러나 그가 육군이 아니라 해군을 선택한 것은 아버지 아서가 아니라 바로 눈앞의 동생, 더글라스 때문이었다.
어릴 적부터 동생은 남달랐다.
모차르트를 알아본 살리에리의 마음이 그랬을까.
네 살이나 어린 동생에게 지지 않으려고, 그리고 추한 질투를 하지 않으려고 애를 썼지만···.
‘쉽지 않았지.’
결국 그의 선택은 도망이었다.
‘계속 더그의 옆에 있다 보면 그 아이가 미워질 것 같아요.’
‘아서.’
‘더그가 좋은데, 그런데 전 그 아이를 이길 수 없을 것 같아요. 어머니.’
그의 말에 핑키 여사의 지었던 표정이 아직도 생생했다.
동생의 꿈이 군인이 아니었다면 얼마나 좋았을까.
그러나 그가 그랬듯 동생 또한 장군의 아들이었고, 군사기지에서 태어나 평생을 자란 아이였다.
당연히 더글라스의 꿈은 제 아버지와 같은 위대한 육군 장군이 되는 것이었다.
아무리 발버둥 쳐도 절대 동생을 이길 수 없다는 것을 깨달은 순간,
동생에게 자랑스러운 형으로 남기 위해서,
사랑하는 동생을 잃어버리지 않기 위해서 아서 3세는 결심했다.
너무도 밝고 뜨거운 태양 같은 제 동생의 옆에서 도망치기로.
그러나 군인이 아닌 다른 길은 생각해 본 적도 없었기에, 결국 그가 갈 수 있는 곳은 한 곳뿐이었다.
해군사관학교, 아나폴리스.
아버지 아서도, 핑키 여사도 열일곱 어린 나이에 아나폴리스를 가겠다던 그를 말리지 않았다.
아마 두 사람 역시도 알았던 것이 분명했다.
‘아서와 더그가 같은 길을 간다면 둘 모두에게 별로 좋지 못할 것 같아요.’
‘하지만 물개라니···.’
‘더그는 무조건 웨스트포인트로 간다니 아서는 하고 싶은 대로 해주는 것도 나쁘지 않잖아요.’
‘에잉.’
아나폴리스에서의 삶은 예상과 달리 천국과도 같았다.
입학 가능한 최저 연령이 열일곱이지만, 진짜 그 나이에 입학하는 경우는 거의 없었다.
덕분에 늘 형으로서 동생을 챙기고 양보하며 살았던 장남의 의무를 내려놓고 막내로 귀염받는 생활은···.
‘진짜 좋았었지.’
그를 예뻐한 것은 동기들만이 아니었다.
“니가 그 아서냐?”
서슬 퍼런 선배들의 질문에 아서 3세는 바짝 얼어서 대답했다.
“네, 그렇습니다.”
“그래, 아버지가 육군인데 여길 왔다고?”
“해군이야말로 진짜 사나이가 아니겠습니까? 바다의 아름다움이 제 마음을 빼앗았습니다.”
아무 생각 없이 되는 대로 내뱉은 말이었다. 동생을 이길 수 없어서 도망쳐 왔다고 할 수는 없었으니까.
그러나 선배들의 얼굴엔 한가득 흐뭇한 미소가 가득했다.
제독의 아들이 아나폴리스에 오는 것은 당연한 일이지만, 육군 소장의 아들이 아나폴리스라니.
이건 그들에게 최고의 무기였다.
“야, 올해 해륙전 기수는 너다.”
“네?”
“땅개 놈들 널 보면 얼마나 부들거리겠어?”
“그렇지. 너야말로 땅개 놈들보다 우리 해군이 우수하다는 증거지.”
“암만.”
“얘 등짝에 이름도 크게 새길까?”
땅개 놈들을 긁는데 너보다 좋은 무기가 어디 있겠느냐며 기뻐하던 선배들은 아버지의 이름을 그대로 물려받은 그의 이름까지도 마음에 든다며 좋아했다.
그렇게 육군 장성인 아버지 아서의 후광은 아나폴리스에서도 아들을 따뜻하게 감싸주었다.
여하튼 아나폴리스에서의 삶도, 이후 해군 장교로서의 삶도 정말 좋았다.
늘 기준이 잘난 아버지와 더 잘난 동생에게 맞춰져 있어서 몰랐을 뿐, 아서 3세 또한 객관적으로 우수한 인재였다.
맥칼라 제독이 괜히 자신의 딸내미를 소개해주며 사위로 삼은 것이 아니었다.
그렇게 해군에서 승승장구하며 아서 3세는 동생에 대한 두려움도, 질투도, 미움도 모두 잊어버릴 수 있었다.
그런데 오랜만에 만난 동생은 제 기억보다 더한 괴물이 되어 있었다.
“네 말대로 태평양에서 전쟁이 난다면 그건 해군의 일이지, 땅개인 네가 관여할 일이 아니야.”
“정말? 진짜 그렇게 생각한다면 실망인데?”
은근히 도발해오는 동생 놈의 말에 아서 3세는 혀를 차고 말았다.
“필리핀은 못 지켜.”
“알아. 그렇지만 다시 찾을 순 있겠지. 시작과 중간은 해군의 일일지 몰라도 끝엔 결국 육군이 필요하다는 거 알잖아?”
“젠장.”
“대체 내 친구들을 소개받아서 뭘 하려고?”
“듣자 하니 해군도 꼰대들이 수두룩하다던데, 아냐?”
“너어.”
동생의 말을 달콤했지만, 그랬기에 더 아서 3세는 의심이 들었다.
제가 아는 동생 놈은···.
‘해군 알기를 뭣같이 아는 놈이 해군에게 도움을 준다고? 하. 지나가는 개가 웃지.’
그렇지만 뭐, 못 해줄 것은 또 뭐란 말인가. 하나 남은 동생 놈의 부탁인데.
‘그러고 보니 프랭클린 그놈이 요즘 뉴욕에 있다고 했었나?’
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
저놈에겐 질 수 없다.
