#011
“하, 정말이지 대령님은 알 수 없는 분입니다.”
“그게 내 매력이지.”
내 대답에 어이없다는 듯한 표정을 지은 마셜은 마지막까지 조언을 건네며 돌아갔다.
“그래도 조심하셔야 할 겁니다.”
“뭐, 알겠네.”
마셜의 걱정이 맞아떨어진 것일까. 며칠 뒤 전달된 소식에 미노허 소장은 혀를 끌끌 거렸다.
“내 그러게 한 번만 참으라지 않았나.”
퍼싱이 본국에 보낸 장성 진급 추천자 명단에 내 이름이 빠졌다는 것이다.
“이건 너무합니다.”
휘하의 장교들은 침통한 얼굴을 감추지 못했다. 그러나 나는 걱정하지 않았다.
‘핑키 여사가 틀릴 리가 없지.’
누구보다 나의 장성진급을 바라는 이가 그분이었다. 확정되지도 않은 소식을 편지에 적어 보냈을 리는 없었다.
그리고 내 믿음은 틀리지 않았다.
육군참모총장 마치는 내 이름이 빠진 것을 이해할 수 없다며, 직접 명단을 수정했다고 했다.
그리하여 1918년 6월 26일 나는 진급 명령을 받을 수 있었다.
“축하하네.”
짝짝짝.
쾅쾅쾅.
전시에 대대적인 행사를 진행할 순 없었다.
그러나 장병들이 오와 열을 맞춰 늘어선 가운데, 축포를 쏘는 것 정도는 할 수 있었다.
퍼싱 대장을 대신해 미노허 소장이 42사단 소속 승진자들에게 새로운 계급장을 달아 주었다.
가장 마지막은 다름 아닌, 나.
“이제 자네도 장성이군.”
“...”
본래의 몸이라면 꿈도 꿀 수 없는 계급장이었다.
반짝이는 별을 달고 다니, 나도 모르게 감상적으로 되면서 말문이 막혔다.
그런 내 모습이 미노허 소장은 퍽 마음에 들었는지 껄껄 웃어 보였다.
“하, 자네가 그런 표정도 지을 줄 알았나? 앞으로 쑥쑥 올라가서 대장까지 가야지.”
“열심히 하겠습니다.”
“그래. 이제 준장이 되었으니 참모장 자리는 넘겨줘야 할 텐데, 어떻게 생각해둔 이가 있나?”
미노허 소장의 말에 난 생각해두었던 인사를 입에 올렸다.
“빌리 휴스 대령 어떻습니까?”
“나쁘지 않군. 그래도 초반엔 자네가 좀 챙겨줘야 할 거야.”
“네.”
준장이 된 난, 사단 참모장에서 42사단 휘하의 84여단장으로 보직을 옮겼다.
그리고 여단장으로서 나의 첫 임무는 부대 정비였다.
##
“저것들 신병들인가?”
“네, 준장님.”
부관의 대답에 난 공터 한쪽에 우르르 모여있는 이들을 가리키며 물었다.
“저기서 뭐 하는 건가?”
“글쎄요. 한 번 알아보고 올까요?”
손을 휘휘 내저은 난 발걸음을 옮겼다.
대체 뭘 보느라고 고개를 쏙 빼고 있는지 궁금했기 때문이었다.
‘뭐야? 맥심이라도 돌려보나?’
절대, 20세기의 맥심이 궁금해서 다가간 것은 아니었다.
“어, 자네.”
“충성.”
신병들이 모여있는 가운데엔 나도 익히 얼굴을 아는 부사관 하나가 총을 들고 서 있었다.
“뭐하나?”
“아, 신병들에게 총알 장전하는 방법을 알려주고 있었습니다.”
“뭐?”
농담인 줄 알았다.
미국이 어떤 나라던가.
인디언도 말에서 화살이 아니라 총 쏘고 다니는 나라가 미국 아니었던가.
‘분명 서부 영화에 인디언들이 장총 쏘고 다녔잖아.’
그런데, 대학 신입생도 아니고 신병인데 총을 못 쏜다고?
“네, 모르더라고요. 저희도 당황스럽습니다.”
“설마···.”
지난번 일로 쇼몽에 있는 새끼들이 우리 부대에만 장난질을 친 거냐는 내 질문에 다들 고개를 흔들었다.
“저희도 혹시나 해서 다른 사단들에 연락 돌려봤는데···.”
“2사단도 똑같다고 합니다.”
“네. 다른 사단들 전부다···.”
검은 머리 대장군님이 미군을 가리키며,
‘우리 애들은 병신이에요! 진짜 병신이라고요!’
라고 끊임없이 외쳤던 것이 소설적 허용이 아니라 고증이었다니.
내가 한국군에서 십 년을 구르며 온갖 폐급과 관심사병을 두루 만나보았지만,
‘그래도 다들 총은 쏠 줄 알았다고.’
그래서 혹시나 사고 칠까 봐, 총기 보관함 자물쇠를 얼마나 튼튼한 걸로 썼는데.
“하아.”
한숨이 절로 나왔다.
“신병 훈련소에선 대체 뭘 가르친 건가?”
“그게···. 총이 없어서.”
“...”
아, 대체 천조국의 위엄은 언제 나타난단 말인가.
갑자기 등 떠밀리듯 참전하게 된 미군은 부족한 것이 참 많았다.
그중에서도 특히나 부족한 것은 다름 아닌 무기.
미국은 현재도 세계에서 손꼽히는 공업 능력을 갖추고 있지만, 그중에 무기 공장은 없었다.
덕분에 현재 우리 42사단은 물론 유럽에 파견 온 미군은 전부 프랑스나 영국제 무기를 쓰고 있었다.
“나무총 들고 몇 번 연습하기는 했다는데···.”
장난하나.
6·25 때 학도의용병이냐?
아니, 걔들도 그렇게 훈련 시키진 않았다고.
“우리 부대 신병 몇 명이라고?”
“7천 명쯤 됩니다.”
“미치고 팔짝 뛰겠군.”
7천 명이나 되는 병사들이 총도 못 쏘는 병신이라는 소리에 나오는 것은 한숨뿐이었다.
“그래서 지금 어떻게 가르치는데? 아까 보니까 부사관이 애들 모아서 보여주고 있던데.”
“아, 네. 그렇게라도 가르쳐서 소대로 보내야 하지 않겠습니까?”
문제는 이 상황에 대처하는 방법도 주먹구구라는 점이었다.
“아니. 아냐. 쟤들 부대 배치 일단 멈추고 기다려봐.”
이대로 부대 편성을 하는 것은 아니었다.
곧 내가 빙의한 순간부터 기다리고 있던 백일전투가 시작될 터였다.
물론, 일전의 일로 퍼싱과 쇼몽의 참모진들에게 미운털이 단단히 박히긴 했지만···.
‘생미이엘의 중요성을 생각하면 아예 나를 후방에 박아넣고 안쓴다거나 하진 못해.’
거기에 생미이엘도 중요하지만, 그보다 더 중요한 것은 그 이후에 시작될 백일전투였다. 거기서 내 계획대로 전공을 세우려면···.
‘이대로는 답이 없지.’
다행히도 나에겐 현재 미군 장교, 아니 세계 그 어느 장교들에게도 없는 풍부한 훈련 경험이 있었다.
소대훈련, 중대훈련, 대대훈련, 연대훈련, 사단훈련, 군단훈련에 때마다 혹한기, 한미 연합, 작계 훈련에 북한 놈들이 가끔 발작하면 특별히 추가되는 대응 타격훈련 등등.
본래 전쟁 없는 휴전국의 군대가 하는 일이 뭐겠나.
훈련에 훈련, 그리고 훈련.
그러다 태풍 오고, 홍수 터지고, 지진 나고 그러면 대민 지원.
총을 못 쏴? 민간인 수준?
더도 말고 덜도 말고 6주, 한 달 반만 굴리면 민간인도 군인 아저씨로 거듭나는 데 문제없다 이거야.
“일단 제식 훈련부터.”
각 잡고 걷고, 돌고, 뛰는 것이 뭐 별거냐고?
아니 이건 아주 중요한 훈련이었다.
사회에서 제멋대로 자유분방하게 살던 인간을 군대라는 거대한 톱니바퀴의 부속품으로, 전쟁 기계로 만들기 위한 첫 단추.
그게 바로 제식 훈련이었다.
이 훈련의 가장 큰 목표는 다름 아닌 위에서 내려온 명령에 바로 행동하게 하는 것이었다.
처음부터 총을 쥐여주고 쏘라고 하면 과연 몇 명이나 그 명령에 따를 수 있을까?
그러니까 거부감없이 할 수 있는 좌향좌 우향우를 시작으로 하나씩 늘려가야지.
이게 옳은가, 해야 하는가, 어떻게 해야 하는가와 같은 잡스러운 생각 따윈 하지 않고, 하라면 그 즉시 실행하도록 말이다.
그리고 지난 며칠간 빡세게 신병들을 굴린 결과,
“차렷, 좌향좌. 앞으로 갓.”
척척.
앞에선 교관의 구호에 맞춰 일사불란하게 움직이는 병사들을 보니 눈물이 날 것 같았다.
“다음은 PRI 맞지요?”
잔뜩 신이 난 표정으로 눈을 반짝이는 이들은 지난 82일간의 전투에서 살아남은 선임병들이었다.
이미 나에게 PRI를 전수받았던 그들은 자신들의 피가 나고 알이 배기고 이가 갈리는 경험을 후임들에게 전수하기 위해 열의를 불태우고 있었다.
그런 선임병들을 본 난 계획을 바꿨다.
“이제 신병들의 자대배치를 하지. 이제부터는 각 부대에서 각자 신병 교육을 하게끔 하자고.”
“하지만 그럼 소대마다 차이가 나지 않겠습니까?”
“그렇겠지.”
그러나 뭐든 성과를 올리는데 있어서 가장 확실한 방법 중 하나는 경쟁이었다.
“사흘. 사흘마다 신병들 데려다 테스트를 하도록.”
“네? 아.”
“어느 소대가 신병들을 잘 키우는지 보시겠다는 겁니까?”
“그렇지.”
소대별 더 나아가 중대별, 대대별 무한 경쟁이 되는 것이다.
물론 중간에 경쟁이 과해서 사고가 나지 않도록 적절히 관리가 필요하긴 했다.
그러나 지금 같은 상황에 이보다 나은 방법은 없을 것 같았다.
“나쁘지 않을 것 같습니다.”
잠시 후 참모들이 한마디씩 추가하기 시작했다.
“잘한 부대에는 포상을 주는 식으로 하면 확실히 경쟁이 돼서 제대로 가르치겠습니다.”
“사격만 보지 말고 다른 것들도 전부 다 할 수 있는 것은 다 해보죠.”
“음, 1등만이 아니라 지난번과 비교해 성적이 많이 우수해진 소대도 포상을 주면 어떻겠습니까?”
“성적이 우수한 소대의 방법을 분석해서 표준 훈련 커리큘럼을 만들면 좋을 듯합니다.”
“이거, 이거. 이번에도 우리 여단이 제대로 사고를 한번 칠 수 있을 것 같습니다.”
내가 전부 다 하지 않아도 알아서 척척 구체적으로 계획을 가다듬는 모습에 흐뭇한 미소가 절로 나왔다.
“좋아. 그럼 정리를 좀 해보자고. 목표는 두 달 안에 우리 삐약이들을 전장에 설 수 있는 수준으로 만드는 거야. 어떤가?”
“최선을 다하겠습니다.”
그렇게 신병훈련에 대한 것을 마무리 지은 나는 다음 단계로 넘어갔다.
“아, 그리고 사냥꾼 출신은 따로 뽑아서 부대 편성을 하지.”
“사냥꾼 말입니까?”
특수병과를 키워볼 생각이었다.
문제는 기초적인 보병은 몰라도 특수병과는 키우는데 시간이 너무 오래 걸렸다.
‘처음부터 키울 시간까지는 없어.’
그렇다면 기본적으로 내가 필요로 하는 능력을 갖춘 애들을 뽑아야 하는데, 역시 사냥꾼만 한 놈들이 없었다.
“저격수를 생각하시는 것입니까?”
사냥꾼이라는 단어에 곧바로 저격수라는 정답을 내놓은 참모들을 보며 다시 한번 흐뭇한 미소를 지은 것도 잠시.
“그건 좀 아니지 않습니까?”
“맞습니다.”
이어진 부정적인 반응에 난 당황하고 말았다.
저격이 얼마나 효과적인 무기인데.
“효과야 좋지요.”
“네. 제리 놈들의 저격수는 짜증, 아니 솔직히 두려울 정도이긴 합니다.”
“하지만 비겁하죠.”
“네. 그건 우리 미군과 어울리는 병종이 아닙니다.”
어이가 없다 못해 기가 찰 노릇이었다.
그러나 이해 가지 않는 것도 아니었다.
‘미군 놈들이 저격수를 제대로 키우기 시작한 것이 2차 대전 때였나?’
맥아더의 기억을 더듬어 알아낸 결과, 현재 미국은 내가 아는 21세기 초강대국과는 아주 거리가 멀었다.
정치, 경제 문화 모든 것이 그러했고, 무엇보다 현재 미국인들에겐 세계 최강 국가의 국민이라는 자부심이 아니라,
‘열등감이 한가득 있지.’
‘천한 식민지 것들.’
영국, 아니 영국만이 아니라 아직 왕과 귀족이 살아 숨 쉬는 유럽인들은 미국을 명예를 모르고, 돈만 좇는 천한 놈들이라 무시하기 일쑤였다.
그리고 그런 반응에 미국인들은 아닌 척하면서도 바르르 떨었다.
왕도 귀족도 없는 진짜 민주주의 국가라고 자랑하면서도 한편으로는 귀족에 대한 선망을 버리지 못한 나라가 바로 미국이었다.
독일은 물론이고 영국도 벌써 저격수를 키우기 위한 아카데미를 만들어서 운용 중이었다.
그럼에도 미군은 명예를 운운하며 관심도 두지 않는 이유도 사실 그 때문이었다.
“저격은 좀···.”
“좀 뭐?”
“비겁한 것 아닙니까?”
“비겁?”
헛웃음이 나왔다.
“전쟁이 대체 비겁이 어디 있나?”
“하지만 명예는 중요한 것 아닙니까?”
“맞습니다.”
“제리 놈들뿐 아니라 우리 연합군도 저격수들을 쓰고 있는 걸로 아는데. 내가 잘못 아는 건가?”
“다른 놈들이 비겁하게 군다고 우리 또한 그래야 하는 것은 아니잖습니까.”
특히 미군은 이 비겁하다는 단어에 아주 치를 떨었는데, 그 근원을 찾아보면 아주 어이가 없었다.
그러니까 오래전 미군이 영국과 싸우던 독립전쟁 시기, 미군의 비밀병기는 다름 아닌 저격수였다.
사냥꾼 출신의 저격수들은 영국군 지휘관인 귀족들만 골라서 저세상으로 보냈다. 그리고 이는 승패에 결정적인 영향을 줄 정도로 효과가 좋았다.
당연히 영국놈들은 치를 떨면서 욕을 해댔다.
“비겁한 미국 놈들.”
“근본 없는 새끼들 아니랄까 봐.”
“명예라곤 모르는 새끼들이 신성한 전장을 어지럽혔다.”
그리고 그런 영국군의 비난에 아이러니하게도 미군은 부끄러움을 감추지 못했다. 그 결과 독립전쟁이 끝난 뒤, 저격 병과가 사라진 것은 물론이고,
‘저격수를 활용했다는 사실도 숨겼지.’
맥아더의 기억 속에 찾은 내용에 나는 혀를 차야만 했다.
승리를 위해서라면 그 어떤 비겁한 술수도 뛰어난 군략으로 포장하는 동양과 달리 이놈의 서양의 명예 타령은 아무래도 이해가 가질 않았다.
“욕먹는 것이 그리 두렵나?”
내 말에 다들 말이 없었다.
난 다시 강한 어조로 되물었다.
“비겁하다고 욕먹는 것이 그리 두려워?”
그에 몇 명이 대답해왔다.
“저희는 미국을 대표하고 있습니다. 유럽인들의 저희를 보고 미국을 판단하고 이야기하지 않겠습니까?”
“그러니 정정당당하게 싸우는 명예로운 군인의 모습을 보여야 하지 않겠습니까?”
그래, 틀린 말은 아니었다. 그렇지만,
“명예 좋지, 좋아. 그런데 목숨보다 중요한가?”
이번에도 대답은 없었다. 그러나 불만 어린 표정에서 그들의 대답을 읽어낼 수 있었다.
“아니, 자네들은 틀렸네. 목숨보다 명예를 중요시하는 것? 그래. 그럴 수 있지. 그런데 왜 자네 명예를 남의 목숨으로 지키나?”
“네?”
“어째서 자네들의 명예를 남의 집 귀한 아들들의 목숨으로 지키려 드냐 이 말일세. 자신은 안전한 후방에서 명령만 내리면서, 정정당당하게 싸우겠다고 적진을 향해 병사들을 돌격시키는 것? 거기에 무슨 명예가 있단 말인가?”
잠시 말을 멈추고 모두를 둘러본 난 힘 있는 목소리로 외쳤다.
“그런 명예라면 난 필요 없네.”
“준장님.”
“난 말일세, 아주 비겁하게 싸울 걸세. 아주 치사하고 치졸하고 비열하게 싸울 걸세. 그래서 내 휘하의 장병들을 한 명이라도 더 살릴 수 있다면 난 그렇게 싸우겠네. 욕? 하라지. 비난? 얼마든지 받겠네.”
“···”
여전히 장교들은 조용했다. 그러나 아까와는 확연히 표정들이 달라졌다는 것을 느낄 수 있었다.
“군인에게 최고의 명예는 정정당당하게 싸우다 패한 것이 아니라 승리라네. 어떻게 싸웠든 그건 중요하지 않지. 결국 중요한 것은 승패와 생존 아닌가? 비겁하게 굴어서 내 새끼 한 놈이라도 더 살릴 수 있다면 나 얼마든지 비겁한 놈이 될 수 있네. 그게 바로 내 의무이자, 권리이니.”
“크윽.”
“여단장님.”
“저, 저희는 정말···.”
사실 저격수는 일반 병사들에게 악마와 같은 존재였다.
때문에 제네바 협약이 체결된 이후 적군 포로를 무차별적으로 죽이거나 비인간적인 대우를 하지 않는 것과 달리 저격수는 즉결 처형이 기본이었다.
심지어 아군들에게도 경원시 되는 대상이 저격수였다.
그러나 나의 발언이 퍼진 뒤, 우리 사단에서 저격수의 위치는 달랐다.
“부럽다. 나도 저격수 하고 싶은데.”
“니 실력으로?”
“쳇. 실수만 아니었으면 나도 뽑혔을 텐데···.”
동료를 위해, 아군의 승리를 위해 자신의 명예를 초개처럼 버린 진짜 사나이.
어려운 경쟁시험에서 뽑힌 뛰어난 실력의 사나이.
그리고 나의 비밀병기.
그게 우리 42사단의 특임대였다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
진짜 미친놈이었는데
