#143
해군이 태평양의 제해권과 함께 웨이크섬과 괌 같은 섬을 탈환하기 위해 노력하는 동안 우리 육군 역시 쉬지 않고 많은 일을 했다.
일단 루손에 있는 아이젠하워는 기어코 섬 북부에 상륙한 일본 놈들을 맞아 열심히 싸웠다.
이미 요새화된 루손섬은 십만 명이 넘는 일본군을 효과적으로 붙들어 주었다.
“루손섬에서의 전투가 시작된 이후 다른 쪽의 압력이 상당히 줄어들었다고 합니다.”
“당연히 그렇겠지.”
거기에 전략사무국과의 협조하에 인도차이나와 조선 반도 등 일본군 점령지에서 벌이고 있는 각종 게릴라 활동의 지원 역시 우리 육군의 일 중 하나였다.
그리고 무엇보다 노력을 아끼지 않은 것이 있었으니, 다름아닌 공밀레였다.
공돌이를 갈면 뭐가 튀어나오는지 누구보다 잘 아는 내가 있는데, 당연한 것 아니겠는가.
“B-24보다 큰 폭격기라.”
“그런 놈이 있으면 마닐라에서 일본까지 단번에 갈 수 있겠군.”
“항공기도 크면 클수록 좋은 법이지.”
그 결과 B-29 슈퍼포트리스가 원 역사보다 조금 이르게 개발이 된 것이다.
작전반경이 5,000km가 넘는 B-29의 등장에 누구보다 기뻐한 것은 다름아닌 엘리엇이었다.
그러니까 중국에 스틸웰 대신 가 있는 그 엘리엇.
엘리엇의 존재는 중국군이 일본군에 맞서서 버티는 데 큰 힘이 되어주었다.
영국이 버마를 잃어버리면서 보급에 많은 차질이 빚어지고 있긴 했지만, 현재 중국의 상황은 그래도 원 역사보다는 훨씬 나았다.
일단 원 역사에서는 배달부였던 영국 놈들이 중간에 죄다 챙겨 먹고 뼈다귀만 남겨서 중국에서 전달했던 것과 달리 이번엔 배달 사고가 심각하지 않았다.
다음으로 스틸웰과 달리 엘리엇은 자신의 능력의 한계를 누구보다 잘 알고 있었다.
중국으로 가기 전까지만 해도 나름 포부가 컸던 모양이지만, 중국에 도착한 이후 엘리엇은 빠르게 자신의 위치를 파악했다.
“내가 중국군을 무슨 수로 지휘해? 이 아수라장은 나 같은 놈이 끼어들 곳이 아니야.”
엘리엇은 자신의 역할이 연합군 참모장으로서 뭔가 대단한 능력을 보여주는 것이 아니라는 사실을 잘 알았다.
“내가 이곳에 온 것은 루즈벨트라서잖아. 그러니까 저기 저 아저씨에게 우리 미국이 중국을 홀대하지 않는다는 것만 보여주면 되는 거 아냐? 난 그냥 토템이라고. 토템.”
그리고 그와 같은 엘리엇의 판단은 정확했다.
덕분에 엘리엇은 원 역사의 스틸웰처럼 일본군을 얕잡아보고 버마의 영국군을 돕겠다고 나섰다가 10만 명을 날려 먹지 않았다.
이후 자신의 무능을 감추기 위해 영국군을 매도하면서 연합군의 분위기를 불편하게 만들지도 않았다.
중국의 상황에 대한 깊이 있는 이해도 없이 무조건 중국군이 무능하다고 무시하고 비웃는다던가, 심지어 중국군 지휘권을 얻어보겠다고 장제스 암살 작전을 시도하지도 하지 않았다.
그렇게 엘리엇은 특별히 무엇인가를 하지 않았고, 그 덕분에 오히려 중국의 상황은 원 역사보다 더 나아질 수 있었던 것이다.
원래 전쟁은 싸움 잘하는 놈이 이기는 것이 아니라 실수를 덜 하는 놈이 승리하는 법 아니던가.
그렇다고 정말 녀석이 아무것도 하지 않은 것은 아니었다.
엘리엇은 자신의 말대로 ‘토템’으로서의 역할을 충실히 해냈다.
장제스와 국민당 지휘부에게 미국은 그들의 믿을 수 있는 우호국이라는 사실을 끊임없이 확인시켜 준 것이다.
“우리 미국은 중국과의 우호를 중요하게 생각합니다. 그렇지 않고서야 대통령의 아들인 내가 이곳에 왔겠습니까?”
“그거야 그렇기는 합니다만. 말로만 떠들어서야···.”
“설마하니 우리 아버지가 제가 여기 있는데 중국을 버릴 리가 있겠습니까? 본토에서 중국을 위해 보낸 렌드리스가 어마어마하다고 알고 있습니다.”
“그럼 뭐합니까. 오는 것이 없는데요.”
“그건 전부 영국 놈들이 배달 사고를 내서 그렇지요.”
특히나 카사블랑카 회담 직후 자신들이 패싱당한 것에 대해 불만을 토로하는 장제스와 국민당 지휘부에게 이 모든 것은 토미들의 수작질이라면서 입을 턴 것은 최고의 공적 중 하나였다.
“역사를 알면 현재와 미래를 볼 수 있다고 했습니다. 과거 영국이 어떤 나라였는지 잘 아시잖습니까.”
“하긴 놈들이 우리 중국에서 벌인 짓은···.”
“천인공노할 짓거리들이 많지요. 어디 사람이 쉽게 바뀌겠습니까?”
그게 가능했던 것은 엘리엇과 장제스의 사이가 상당히 좋았기 때문이었다.
엘리엇은 자신보다 훨씬 나이가 많은 장제스를 어른으로 대우하며 높여주었고, 당연히 장제스는 그런 엘리엇을 꽤나 귀애했다.
그게 아니더라도 루즈벨트 대통령의 아들, 맥아더의 처남이라는 엘리엇의 혈연은 중국 내에서 ‘미국 왕자’로 대접받기에 충분했다.
“생각했던 것보다 더 잘하는군.”
“똑똑한 친구 아닙니까.”
“그런가?”
하긴 가끔 철딱서니 없는 짓을 해서 그렇지, 정치적인 감각 하나는 ‘루즈벨트’라는 이름이 아깝지 않을 만큼 뛰어난 놈이긴 했다.
“가끔 본인도 전투기 몰고 실전을 뛰고 싶다는 소리를 해서 부관들의 가슴을 철렁하게 만드는 것만 빼면 다 잘하고 있습니다.”
마셜의 입에서 이런 극찬이 나올 정도로 엘리엇은 훌륭히 임무를 수행하고 있었다.
특히 엘리엇은 인도차이나반도를 비롯해 일본군 점령지에서 활발히 게릴라 활동을 벌이고 있는 여러 식민지 지도층과의 관계도 상당히 좋았다.
“지난번 전략사무국이 찾았다는 호치민말입니다. 그때도 루즈벨트 준장이 관여했었다고 하더군요.”
“호오. 그래?”
하긴 관동대지진 이후 필리핀은 아시아주의의 거점이자, 식민지 지식인들의 사랑방이 아니었던가.
원 역사에서는 장제스의 견제와 반대로 제대로 된 공적을 내는 것이 어려웠을 조선인들이 연합군의 일원으로서 활약을 펼치고 인정받을 수 있었던 것 또한 엘리엇의 공이라고 했다.
그리고 조선인들의 활약은 그들을 적극 후원하는 엘리엇의 입지를 강화해주는 선순환 구조까지 만들어졌다나.
“하지만 문제는 역시나 보급이죠.”
원 역사보다는 낫다지만, 벌써 버마 로드를 잃어버린 지 일 년이 넘어가고 있었다.
그런 상황에 B-29가 등장했으니 엘리엇을 비롯한 이들이 반색할 수밖에.
“B-29를 투입하면 루손에서 충칭까지 보급을 넣을 수 있습니다.”
거리만 따지자면 영국령 인도가 조금 더 가깝지만, 그쪽은 지형이 너무 험했다.
“히말라야산맥을 넘어야 하니 난도가 너무 높습니다.”
“그보단 토미 놈들을 어떻게 믿습니까.”
“버마에 있는 일본군에게 기지가 노출될 가능성도 큽니다.”
그보단 약간 멀어도 루손에서 가는 것이 낫다는 의견이었다.
“그러려면 일단 루손에 상륙했다는 일본군보다 다시 몰아내야 하지 않겠나?”
“그렇죠. 루손만이 아니라 민다나오와 사마르도 다시 탈환해야 합니다.”
“이후엔 포모사를 손에 넣고···.”
그러니까 우리 육군에겐 일단 엘리엇을 비롯하여 중국 본토에 있는 이들을 위한 보급이 먼저였다.
이후 차근차근 경로에 있는 일본군을 지워나가면서 중국 본토로 상륙하자는 것이 육군의 주장이었다면, 해군의 의견은 달랐다.
“일본을 불바다로 만들어 버려야 합니다.”
“네, 절대 이대로 있을 수는 없습니다.”
그러니까 물개 놈들이 갑자기 석기시대 애호가가 되어버린 이유는 다름아닌 웨이크섬 탈환 직후 있었던 일 때문이었다.
웨이크섬에서 구출된 포로들의 증언이 해군 놈들을 달아오르게 만든 것이다.
“식량이 부족하다고 굶겼죠.”
“그나마 저희는 기술자들이라 죽지 않을 만큼 배급이 나왔지만···.”
“화풀이용 샌드백 취급은 물론이고 그냥 장난감이었습니다.”
독일은 유대인에게는 학살을 일삼는 악마 같은 놈들이었지만, 연합군 포로에게는 제네바협약을 지키기 위해 노력했다.
당연히 연합군 역시 독일군 포로들에게 인도적 대우를 했다.
그러나 일본은 달랐다.
그들이 포로를 학대하고, 재미 삼아 죽이는 것 등 비인간적인 대우를 한다는 사실은 이미 널리 알려져 있었다.
중일 전쟁 당시 난징대학살과 같은 사건들이 대대적으로 보도된 바 있었고, 지난 괌 해전 직후 괌에서 구출한 트위드 중사를 비롯한 포로 5인방의 증언도 있었다.
사실 그래서 포로들을 구출하기 위해 웨이크섬을 탈환하지 않았던가.
그러나 포로들의 증언은 그게 전부가 아니었다.
“보급이 부족해진 이후부터는···.”
“아니지. 보급품이 있을 때도 안주가 부족하다고···.”
“놈들은 사람이 아니라 악마입니다.”
믿을 수 없는 증언에 미 해군은 일본 포로를 대질 신문해 사실관계를 확인하고, 일본군이 미처 처분하지 못한 서류까지 샅샅이 뒤졌다.
그리고 마침내 설마 했던 일이 사실로 밝혀지자, 해군은 말단 수병부터 지휘부까지 충격을 받지 않은 이가 없었다.
“이 빌어먹을 놈들을···.”
“절대 용서할 수 없었습니다.”
당연히 이 일은 종군 기자들에게도 알려졌다.
“특종이다.”
“당장 이걸 보도해야 합니다.”
“일본군의 만행을 알려야 합니다.”
그러나 카니발리즘이라는 제목을 달고 작성된 기자들의 특종은 초기 몇 개를 제외하곤 모두 보도를 금지당했다.
“어째서입니까!”
“이런 일을 널리 알려서···.”
일본 놈들이 얼마나 나쁜지 사람들이 알게 해야 하지 않겠냐며 항의한 이들은 기자들만이 아니었다.
“전쟁에 대한 국민들의 관심을 고조시킬 절호의 기회입니다. 어째서 보도를 막는단 말입니까!”
이와 같은 항의와 반발에도 아서 3세와 킹은 보도 금지 지침을 철회하지 않았다.
“이건 알려져서 좋을 일이 아니야.”
“동의합니다. 전사자들의 명예를 위해서라도 대대적인 언론보도는 지양하는 것이 낫습니다.”
“그렇지. 유족들은 그들이 전쟁터에서 싸우다 명예롭게 전사한 줄 알고 있을 텐데, 저런 식으로 끔찍하게 잡아 먹혔다는 사실을 알려야 하겠나?”
“!”
그 때문에 신문 기사로 보도된 일본군의 만행은 다소 순화된 버전에 불과했다.
그러나 해군 내부에선 이에 대해 모르는 이들이 없었다.
“이대로 그냥 덮을 수는 없습니다.”
“놈들에게 복수해야 합니다.”
“제네바협약? 개나 주라죠. 저 새끼들이 사람입니까!”
일본군에 대한 해군의 적개심은 끝없이 타올랐다.
당연히 해군의 전투력은 수직상승했다. 그 결과 괌 탈환과 북 마리아나 제도 점령은 순식간에 이뤄졌다.
그리고 그 직후 B-29의 실전 배치 소식을 듣게 된 것이다.
B-29의 스펙을 들은 해군 놈들은 바로 달려왔다.
“B-29라면 일본 본토 폭격도 충분히 가능하지 않소이까?”
“이대로 그냥 넘어갈 수는 없소이다.”
그리고 여기에 육군항공대 놈들도 눈이 놀아가서 같이 펄쩍거리기 시작한 것이다.
“솔직히 보급 임무보단 폭격이 더 낫죠.”
“그럼요. 일본 땅을 불바다로 만들어 버리면 그것 역시 전쟁에 도움이 되는 일 아닙니까.”
그 결과 태평양 방면의 미군은 둘로 나뉘어 있었다.
일본 본토에 불벼락을 내려서 석기시대로 만들어 버리자는 과격파와 기존의 세운 전략대로 차근차근 군을 운용해 나가야 한다는 온건파였다.
당연히 과격파의 선두주자는 복수에 눈이 놀아간 해군 일부와 육군항공대 놈이었다.
온건파는 당연히 아이젠하워와 엘리엇을 비롯한 대다수 육군이었다.
물론 해군이라고 모두가 과격파들의 주장에 찬성하는 것은 아니었다.
대표적으로 킹이 있었다.
원래도 일본을 싫어하던 그는 웨이크섬 사건 이후로 일본 놈들을 사람으로 여기지도 않았다.
그러나 그것이 해군 참모총장으로서의 판단에 영향을 주진 않았다.
“폭격? 그게 무슨 의미가 있지? 폭격이 그리 효과적이지 않다는 것은 이미 유럽에서 증명된 바 아닌가? 차라리 그 시간에 일본 주변 해역에 기뢰를 뿌리는 것이 더 낫지 않겠나?”
여러모로 대단한 놈이었다.
문제는,
“형이 하고 싶구먼.”
“···”
왜 나를 끌고 와서 난리를 치나 했더니 일본을 석기시대로 만들자고 제일 큰 목소리로 떠드는 물개 놈이 우리 형이었을 줄이야.
“알아. 킹 말이 옳다는 거 안다고. 그렇지만···.”
이대로 있기엔 가슴이 타들어 가는 것 같다는 형의 심정을 난 백분 이해할 수 있었다.
그래서 착하고 능력 있는 동생인 난 해결책을 던져주었다.
“그럼 둘 다 하면 되잖아.”
“뭐?”
멍청한 얼굴로 나를 바라보는 아서 3세의 모습은 꽤나 볼만 했다.
“킹의 위신 때문에 강하게 주장을 못 해서 속병이 나다 못해 두통이 생긴 거 아냐. 그래서 내가 필요한 거고.”
합동참모의장에, 선배이긴 하지만, 그래서 더더욱 아서 3세는 킹의 주장에 반하는 이야기를 강하게 할 수가 없었을 터였다.
그러나 나는 다르지.
그리고 내가 주장한다면 킹 역시도 위신이 상하지 않고 슬쩍 양보하는 척 물러날 수 있을 테니까.
“그리고 솔직히, 킹도 폭격하고 싶어 하지? 그 인간 성격에 싫어할 리가.”
“당연하지.”
역시나.
“대신 이 빚은 톡톡히 받아 낼 테니까 잊지 마. 형은 물론이고 킹도. 둘 다 나한테 빚진 거야.”
훌륭한 거래였다. 물개 두 놈에게 빚도 지우고, 도쿄도 불태우고.
르메이를 불러와야겠네. 도쿄 핫엔 셰프가 필요하지.
전투는 이겼는데···
