#117
유럽 전선을 얼른 끝내고 싶은 마음은 나 역시 간절했다.
솔직히 나치 독일보다 일본 놈들을 두들겨 패고 싶은 것의 나의 간절한 소망이었으니까.
그를 위해 필리핀이며 임시정부며 들인 공이 얼마던가.
그런데 어쩌다 보니 와있는 곳은 다름 아닌 유럽.
심지어 태평양 전쟁은 어찌 된 일인지 내 기억보다 6개월이나 빨리 터져버렸다.
진주만이 없어서 물개 놈들이 멀쩡할 줄 알았더니 그것도 아니고.
그러니 나 역시 마음이 조급하긴 매한가지였다.
그래도,
“이건 아니죠.”
“무엇이 말이오? 이제 북아프리카도 정리가 되었으니, 본토를 공략할 차례가 아닙니까?”
“그, 그건”
“그리고 애초에 유럽 본토 상륙을 강력하게 주장한 것은 바로 미국이 아니었습니까?”
“네, 그걸 결사반대했던 것은 영국이었죠.”
바로 몇 달 전과는 180도 달리진 상황.
얼마 전까지만 해도 자신들을 주공으로 하는 상륙작전은 절대 불가라면서 거품을 물던 영국의 태도가 급변한 것이다.
그들이 갑자기 프랑스 해안에 있는 독일 진지에 대해 기습작전을 벌이자고 나선 이유는 불안감 때문이었다.
북아프리카에서 철수했지만, 유럽대륙은 여전히 나치 독일의 손아귀 안에 있었다.
작년 겨울, 동장군의 기세에 어쩔 수 없이 군을 물렸던 독일은 날이 따뜻해지자, 무섭게 기세를 올리기 시작했다.
그리고 소련은 그야말로 사람을 갈아 넣어 간신히 버티고 있었다.
태평양의 일본은 또 어떤가.
괌 인근 해상에서 우리 물개들을 쥐어패고 나더니 제 세상을 만난 듯 날뛰고 있었다.
하지만 추축국과 연합국이 비등비등한 상태로 보이는 것은 겉보기에만 그런 것일 뿐, 진실은 전혀 달랐다.
“이미 결말은 정해졌다고 봐야죠?”
“그렇지.”
미국이 참전을 결정한 그 순간, 이미 결과는 정해져 있었다. 다만 언제 어떤 식으로 결과가 나올 것인가가 변수일 뿐.
그래서 지금 영국이 저렇게 난리를 치고 있는 것이었다.
어떻게든 전후의 세계질서 개편에서 큰소리를 내려면 자신들의 성과가 있어야 할 것 아닌가.
“본토를 공략하기 전에 전진기지를 만들 수 있으면 좋고, 그게 아니더라도···.”
“동부 전선을 압력을 줄이기 위해서라도 기습이 필요합니다.”
그리고 무엇보다 영국이 이번 작전에 핏대를 세우고 있는 이유는 얼마 전인 2월 당한 개망신 때문이었다.
독일은 브레스트의 주둔 중인 해군 함대를 노르웨이로 집결시키고자 했다.
어차피 대서양에서 영국 왕립해군이랑 붙어봐야 깨지기만 하니, 차라리 노르웨이에 모여서 노르웨이 방어에 집중하자는 생각이었다.
더불어 무르만스크로 향하는 대 소련 원조물자를 실은 호송선단 습격도 하고.
브레스트에서 노르웨이를 가는 최단 거리는 도버해협을 통과하는 것.
“아니, 암만 독일 해군이 병신이라도 설마 이 길로 가겠습니까.”
“대서양으로 나가서 돌아가겠죠.”
그러나 언제나 상식타파에 진심인 히틀러 총통은 도버해협 강행 돌파라는 작전계획을 세운다.
그리고 성공한다.
“뭐? 독일 함대가 도버해협을 통과했다고?”
“영국 해군이랑 공군은 대체 뭐 했대?”
당연히 영국은 자존심에 어마무시한 타격을 입었다. 그 결과가 지금 상황이었다.
문제는 이런 영국의 주장에 동조하는 이들이 너무 많다는 것이었다.
첫 번째 동조자는 늘 그렇듯 강철의 대원수.
북아프리카 전역이 예상보다 빨리 끝내면서 소련은 더 혹독한 시간을 보내고 있었다.
원 역사에서 북아프리카로 뺐을 전력이 모조리 동부에 투입되었기 때문이었다.
당연히 스탈린은 계속해서 미국과 영국을 비롯한 연합국에 압박을 가하고 있었다.
“언제쯤 서부 전선을 열 생각인가?”
“이러다 우리가 다 죽기를 바라나?”
심지어 얼른 서부 전선이 열리기를 바라는 것은 스탈린만이 아니었다.
“양면 전선도 상관은 없다지만, 기왕이면 한쪽을 빨리 정리하는 것이 낫지 않습니까?”
“네, 잽스 놈들을 저대로 둘 수는 없지요.”
지난 10월 있었던 대패 이후 심기일전한 해군은 일본에게 복수하기 위해 최선을 다하고 있었다.
그런 물개 놈들의 걱정거리는 혹시나 유럽에서의 전쟁이었다.
“혹시라도 유럽에 너무 많이 신경을 쓰게 되면 어찌합니까.”
“네, 우리가 일본과 싸움을 시작했을 때 유럽이 어느 정도 마무리된 상태가 아니라면···.”
“준비를 다 해놓고도 뒷순위로 밀리는 사태가 일어날 가능성도 있겠군.”
괜한 걱정이 아닌 것이 원 역사에서 태평양 전쟁이 그렇게 뒷순위로 밀려나지 않았던가.
그런 이유로 물개 놈들 역시 유럽의 전쟁이 얼른 끝날 수 있게, 빨리 뭐라도 하기를 간절히 바랐다.
“그렇지만 딱 봐도 병신 같은 결과를 얻을 것이 분명한데 거기에 대가리를 들이밀자고?”
내 말에 가볍게 한숨을 내쉰 브래들리가 말했다.
“저희야 알죠. 사령관님 말씀이 백번 옳다는 것을요. 하지만 영국 놈들은 절대 받아들이지 않을 것입니다.”
브래들리의 말이 옳았다.
“대규모 상륙작전을 하기 전에 소규모 작전을 통해 상륙전 교리를 완성해야 하지 않겠습니까?”
“영불 해협의 독일군 방어 태세에 대한 정보를 얻을 수 있을 것입니다.”
“연합군의 상륙작전 역량에 대한 총체적인 시험도 필요합니다.”
처칠이 주장할 필요성의 근거는 안타깝게도 하나같이 다 맞는 말이었다.
그에 비해 내가 반대하는 근거는,
“작전이 심히 부실하지 않습니까? 이런 부실한 정보로 작전을 했다간 투입된 장병들의 안전을 보장할 수 없습니다.”
영국 놈들이 내세우는 근거에 비해 심히 부실했다.
그렇다고 내가 21세기에서 와서 니들이 알고 싶어 하는 그놈의 상륙전 교리며 전훈을 다 알고 있으니 헛심 쓰지 말라고 할 수는 없는 노릇 아니겠는가.
“위험하지 않은 작전이 어디 있습니까? 제가 듣기로 미군에서 했던 일본 본토 공습 역시 그랬잖습니까.”
“그리고 미군의 경우 아직 본토에서 제대로 병력이 도착하지 않은데다, 훈련도 부족하다고 하시니 굳이 이번 기습엔 함께하지 않아도 괜찮습니다.”
우리끼리 할 거니까 그냥 신경 쓰지 말라는 말에는 뭐라 대꾸할 말이 없었다.
그러나 나의 어려움을 알기라도 한 듯, 마셜이 보낸 택배가 때마침 도착한 덕분에 난 꿀 먹은 벙어리에서 벗어날 수 있었다.
“공습을 하죠.”
“공습이요?”
“네. 전선에 배치된 전차를 잡는 것보다 전차를 생산하는 공장을 잡는 것이 훨씬 더 효과적이지 않겠습니까?”
마셜이 보낸 택배는 다름 아닌 B-17 폭격기였다.
“다들 아시는 도쿄공습에 사용했던 기종입니다. 항속거리가 6,000킬로가 넘고 작전반경이 3,000킬로로 베를린은 물론이고 노르웨이도 충분히 왕복 가능한 놈이죠.”
“흐음.”
“상륙전 좋죠. 기왕이면 독일 놈들을 더 빈사 상태로 만들고 하는 것이 낫지 않겠습니까?”
일이 이렇게 되자 당연히 처칠의 표정은 썩어들어갔다.
그러나 나의 의견에 침을 질질 흘리며 동조하는 이들도 있었다. 다름 아닌 영국 공군이었다.
“브레스트에 얼마나 많은 공습을 가했는데, 저 새끼들이 멀쩡하네?”
“회까닥해서는 도버를 가로지르는데, 그냥 보고만 있을 건가?”
“일본 놈들은 우리 배를 잘만 잡던데, 너희는 왜 못 하지?”
조금 전 영국의 자존심을 제대로 구겨놓았던 케르베로스 작전이 대성공한 이후 공군, 그중에서도 중폭격기부대는 엄청난 비난을 받아야 했다.
그간 그들이 독일 함대가 머무르는 브레스트에 집중한 폭격이 엄청났는데, 그 모든 것이 무용지물이었다는 사실이 드러났기 때문이었다.
그런 상황에서 내가 폭격을 이야기하자, 당연히 좋아할 수밖에.
“폭격이라. 글쎄요. 전 그게 얼마나 효과가 있을지 모르겠습니다.”
“브레스트도 그렇고. 솔직히 도쿄 폭격도 실질적인 피해는 크지 않았잖습니까?”
폭격이 들이는 비용에 비해 성과가 변변찮지 않냐는 발언이 이어졌다.
“글쎄요. 모두 그런 것은 아닙니다. 전 폭격으로 항공모함도 잡아서 말이죠.”
미첼 특공대에서 제일 큰 공적치를 쌓은 둘리틀의 등장에 사람들의 입이 닫혔다.
“그리고 우리가 가져온 B-17은 베를린도 충분히 왕복이 가능하답니다.”
물론 B-17이 튼튼하다지만 루프트바페가 살아있는 지금 상황에서 유럽 본토 폭격은 쉽지 않은 일이었다.
실제 원 역사에서 B-17은 루프트바페의 좋은 먹잇감이었으니까. 최대 25% 치솟았던 손실률이 7%로 내려갈 수 있었던 것은 다름아닌 p-51 머스탱 개량형의 등장이었다.
“우리에게는 폭격기가 베를린을 다녀오는 내내 옆에서 지켜줄 호위기도 있죠. 머스탱.”
처칠은 끝까지 디에프 기습을 주장했지만, 승리자는 나였다.
감히 디에프 따위가 베를린을 이길 수 있을리가.
##
“오랜만에 뵙습니다.”
“그렇군. 자네는 얼굴이···.”
둘리틀 준장은 살이 쏙 빠진 것이 퀭한 모양새였다.
“전국을 돌아다니는 것이 쉽지 않았나 보군.”
내가 떠나오기 직전까지도 미첼 특공대에 참여했던 이들이 전국 각지를 떠돌면서 미 육군의 살아있는 간판 노릇을 하고 있었다.
“아, 그건 나쁘지 않았습니다. 그보단 미첼 중장님의 갈굼이···.”
아, 아. 어땠을지 이해가 갔다.
결과만 보자면야, 구레 군항에서 수리 중이던 경항공모함을 박살 내면서 최고의 공훈을 세웠지만 사실 작전 과정을 살펴보면 엄청난 실수이긴 했다.
“그나저나 호위기 운영 방법과 관련해서 폭격기 부대원들과 이견이 있다고?”
“네.”
둘리틀은 내 말에 고개를 끄덕이며 설명을 늘어놓았다.
“폭격기 부대는 머스탱이 내내 자신들의 옆에 있기를 바라지만, 그건 사냥개를 사슬에 묶어두는 것과 같습니다.”
둘리틀은 속도가 느린 폭격기와 함께 움직이는 것이 아니라 전투기의 장점을 살려 호위를 진행해야 한다고 주장했다.
“폭격기보다 앞서 나가면서 루프트바페가 대규모 요격 편대를 형성하기 전에 박살 내고 돌아오는 것이 더 낫다고 봅니다.”
확실히 폭격기 편대에서 기겁할만한 소리이긴 했다.
호위해준다더니, 호위 대상은 내팽개치고 제멋대로 여기저기 돌아다니면서 사냥하고 오겠단 소리 아닌가.
그렇지만 더 넓은 시야에서 보면 나쁘지 않았다.
“어차피 루프트바페의 충원 속도에는 한계가 있을 테니까.”
“맞습니다. 본토 항공전 이후 놈들이 런던에 얼씬도 하지 않는 이유가 뭐겠습니까.”
내가 고개를 끄덕이야 둘리틀 준장은 목소리를 낮춰 조용히 속삭였다.
“그리고 솔직히 폭격의 효과가 그리 좋지 않다는 것은 사령관님도 잘 아시잖습니까.”
영국 놈들과의 회의에서는 니들 폭격기 성능이나, 조종사 능력이 낮아서 그렇다고 박박 긁으면서 우리가 가진 최신 기술도 자랑을 좀 했었다.
노든 폭격조준기라고 6,400m 오차가 30m도 안 나게 도와주는 최신장비가 있긴 하거든.
하지만 사실은 허풍이 좀 세게 들어가기는 했다.
그러니까 이놈은 일전에 물개 놈들이 만든 어뢰의 자기근접신관인가 뭔가 하는 놈이랑 비슷했다.
최신 기술이지만, 성능은 꽝이란 이야기다.
이거 실험한 육군 테스트장이 사막이었거든.
거긴 날씨도 좋고, 요격기 위협도 없고, 맨날 날아올라서 시험하는 곳이니 조종사 입장에서 얼마나 익숙한 장소겠는가.
그러니 그냥 대충 바람 방향이나 속도를 예상할 수 있었고, 그런 상황에서 실험하니 결과가 아주 잘 나오지. 거기에 이게 일종의 아날로그 컴퓨터인데···.
여하튼 맨눈으로 조준하는 것보단 낫지만, 거기에 들인 돈에 비하면 실패작이나 다름없었다.
“그래서 자네는 지금 폭격기 부대를 미끼로 루프트바페를 잡자 이 소리군?”
“어떻게 가든 베를린만 가면 되는 것 아니겠습니까?”
폭격으로 군수공장이나 철도 등 주요 시설물을 파괴하는 것이든, 루프트바페를 때려잡고 제공권을 확보하든 결과적으로 독일군이 병신이 되기만 하면 되는 것 아니냐는 둘리틀의 말에 웃음이 나왔다.
“그렇지. 어떻게, 어디를 통해서 가든 베를린만 가면 그만이지. 폭격기 부대엔 내가 이야기를 하도록 하지. 아, 그리고 말이야. 그래도 기왕 B-17을 베를린까지 데리고 가는데 성과가 너무 없어도 곤란하지 않겠나?”
“네?”
“폭탄을 바꾸자고.”
커티스 르메이가 고고도 정밀 폭격을 포기하고 저고도 소이탄 융단폭격을 한데는 기술적인 이유가 있었다.
고고도에서 부른 제트기류에 폭탄이 밀려 엉뚱한 데로 날아가 버리는데 이를 해결할 기술이 없었기 때문이다.
그러니 우리도 어차피 되지도 않을 고고도 정밀 폭격은 때려치우고 확실한 방법을 쓰는 것이 낫지 않겠는가.
어차피 내 꿈은 도쿄 핫.
그전에 베를린 핫을 먼저 해보는 것도 괜찮을 것 같았다.
독일인에게 보내는 메세지
