#082
“뉴타운이라, 새로운 농촌이라는 의민가? 의미도 어감도 딱이군.”
“괜찮나?”
내 물음에 루즈벨트는 역시나 자신의 눈은 틀리지 않았다며 파안대소를 해댔다.
“지금부터 계획을 세우는 거면 취임하자마자 시작하겠군.”
“맞네.”
“하긴, 뭐. 자네 정도면 선거는 걱정할 필요가 없지.”
어느새 10월 바람이 차가워졌다.
그리고 선거는 이제 한 달 앞으로 다가온 상황이었다.
그러나 누구도 내 당선을 의심하지 않았다.
중간에 부정부패 혐의로 중도 사퇴하고 날아간 멍텅구리 하나가 물을 좀 흐리긴 했지만, 그럼에도 대통령이 되기 전까지 루즈벨트가 주지사였던 지역이 아닌가.
거기에 내 이름값 역시 만만치 않았다.
아무리 42사단에서 같이 등을 맞대고 싸웠던 전우라고 하지만, 가망도 없는 놈과 함께하겠다고 당적도 다른 놈들이 찾아올 리가 없지 않은가.
내가 입후보한다는 소리에 공화당이 제대로 된 후보를 찾는 것조차 어려워할 지경이라니 말해 뭐하겠는가.
“그건 그렇고 이렇게 나한테 와서 미리 이야기를 해주는 이유는···.”
“어디 농촌이 뉴욕주에만 있나?”
“아니지. 그래. 나쁘지 않아. 특히나 유럽보다 못하다는 실질적인 근거로 있으니.”
“뉴딜이 아니라 농촌 재건, 현대화에 초점을 맞추면 공화당도 대놓고 반대가 하기는 힘들걸세.”
딕시들이야, 걔들이 사는 데가 농촌 아니던가.
사실 농업에 지원금을 주자는 이야기는 오래전부터 나왔었다.
그러나 그놈의 보이지 않는 손을 맹신하는 이들에게 농부 역시 한 명의 자영업자, 즉 사업자였다.
‘농부들에게 지원금을 주자고요?’
‘사업이 망한 사람들에게 다 지원금을 줄 겁니까?’
‘능력이 없거나 사업 자체가 가망이 없어서 망한 것을 왜 국가가 구제합니까?’
그러나 사업도 사업 나름이었다. 농업은 누가 뭐래도 국가의 바탕이 되는 사업이었고, 그렇기에 그냥 망하게 내버려 둬서는 곤란했다.
특히나 식량자급도 자급이지만, 그보단 곧 다가올 2차 대전을 생각하면 지금과 같은 농촌 붕괴를 그대로 두는 것은 위험했다.
거기에 농촌의 붕괴로 생긴 대량의 이주민들이 근처 도시에서 일으키는 문제 역시 심각했다.
“캘리포니아는 아주 포화상태라던데?”
“하아. 그래. 빌어먹을 더스트 볼.”
내 개입으로 나아졌다고 하지만, 거대한 자연 재앙에 앞에선 큰 의미가 없어보였다.
여하튼 대평원 지역의 상황은 아주 심각했다.
1년 사이에 8만 명이 넘는 인원이 가까운 캘리포니아로 이주했는데, 이는 19세기 골드러시 당시의 이주민 숫자보다 많았다.
“뉴욕시도 장난이 아니더군.”
뉴욕시 한복판의 센트럴 파크는 더는 공원이 아니었다. 그곳은 거대한 후버촌으로 변한 지 오래였다.
더 당황스러운 것은 그 뉴욕의 상태가 그래도 다른 주에 비해서 그나마 나은 상태라는 점이었다.
“일단 뉴욕에서 시작하고 그 과정에서 생기는 문제점을 모조리 공유하도록 하겠네.”
“그럼 그를 바탕으로 전국의 농촌에 사업을 시작할 수 있도록 계획을 세우면 되겠군.”
“그렇지.”
“그럼 어느 카운티부터 시작할 생각인가?”
전직 뉴욕주지사라고 상당히 구체적으로 계획에 대해 물어왔다.
“이제 정해봐야지.”
“응?”
새마을 운동의 핵심은 무조건적인 지원이 아니라 경쟁을 통한 차등 지원이었다.
뉴욕은 60여 개의 카운티, 그리고 932개의 타운으로 이뤄져 있었다.
카운티 별로 더 나아가 타운별로 서로 경쟁하도록 만들 계획이었다.
“호오.”
잘하는 카운티, 타운에 더 많은 지원을 하는 방식으로 경쟁을 시키겠단 내 말에 루즈벨트는 나쁘지 않다는 듯 고개를 주억거렸다.
“자유방임주의자들이 아주 좋아하겠군.”
“그렇지.”
경쟁이야말로 보이지 않는 손을 맹신하는 자들이 그토록 부르짖는 물건 아니던가.
거기에 잘하는 쪽에 더 많이 지원한다는 이야긴 왜 쟤들만 지원하냐는 불평을 방지하기에 꽤 괜찮은 수단이었다.
“그래도 초기 투자 비용이 꽤 될 텐데, 예산 문제는 어떻게 할 생각인가?”
“협동조합을 만들어 대출을 일으켜볼까 하는데.”
“그 대출은···.”
당연히 정부에서 해줘야지.
“흐음. 결국 돈 달라는 이야기를 하려고 왔구먼.”
나를 흘겨보긴 했지만, 루즈벨트는 고개를 주억거렸다.
뉴타운 정책은 충분히 그만한 값어치가 있었으니까.
##
1935년 1월 2일.
나의 주지사 취임식을 보기 위해 몰려든 인파는 어마어마했다.
기자들은 당연하고 내 얼굴을 보겠다며 모여든 뉴욕주의 주민들에, 축하 인사를 건네기 위해 온 사람들까지.
“옛날 시어도어 루즈벨트가 주지사에 취임할 때 역대급 인파가 몰렸었다고 하는데, 오늘은 더한 것 같습니다.”
“그런가?”
주지사가 된 나의 보좌관으로 낙점된 이는 다름 아닌 도노반이었다.
트루먼도 그 자리를 노리는 것 같았지만, 아무래도 더 오래 같이 있었던 도노반이 좀 더 편했다.
도노반의 말마따나 몰려든 인파로 혹시 사고가 나는 것은 아닌가 걱정될 지경이었다.
“와. 사람이 마나.”
“그래. 아빠 부하?”
“응? 아니야.”
어른들조차 몰려든 인파에 질린 표정을 짓고 있는 이들이 한둘이 아닌데, 메리는 창가에 매달려 뭐가 좋은지 생글생글 이었다.
그러더니, 벌컥.
“메리.”
발코니 문을 열고 나가는 것이 아닌가.
아직 찬 바람이 쌩쌩 부는 겨울. 특히 뉴욕 올버니는 지금껏 메리가 살았던 워싱턴보다 위도가 높아 추운 지역이었다.
화들짝 놀란 난 메리의 뒤를 따라 발코니로 나갔다.
그 순간,
“와아.”
“맥아더, 맥아더.”
갑작스러운 함성에 난 순간 멈칫하고 말았다. 그때였다.
“아빠, 아빠.”
내 다리에 매달린 메리가 얼른 자기를 안아 보라며 팔을 뻗어왔다.
메리를 안아 들고 앞쪽으로 나서자,
“와아!”
함성이 더 커졌다.
찰칵, 찰칵.
셔터 소리도 들리는 것이 난리였다.
그리고 그 혼란 속에서 메리는 화사하게 웃으며 손을 흔드는 것이 아닌가.
“하, 이 말썽꾸러기 같으니라고.”
“응?”
“안 시끄러워?”
“응. 메리 좋아.”
뭐가 좋은지 까르르 웃어대는 메리의 모습에 나 역시 웃음이 터지고 말았다.
그리고 시작된 취임식.
마지막은 역시나 기자회견이었다.
“현재 뉴욕은 상당히 어려운 상황에 처해 있습니다. 이를 타개할 주지사님의 대책이 있으십니까?”
“루즈벨트 행정부의 뉴딜 정책은 이미 뉴욕주에서 여러 가지로 행해지고 있다고 알고 있습니다. 하지만 그것으로는 부족하다는 이야기가 많습니다.”
“다른 대책이 있으십니까?”
나에게 호의적인 주민들과 달리 언론의 분위기는 반반이었다.
아니, 나를 물어뜯어야 기자들이 원하는 잘 팔리는 기사를 얻을 수 있을 테니 너도나도 내게 날 선 질문을 던져댔다.
“네. 그간 뉴욕주 곳곳을 돌아다니면서 확인한 결과 무엇보다 농촌지역의 재건이 중요하다고 생각했습니다.”
뉴욕시의 후버촌에 대한 대책을 내놓거나 중앙정부에서 얻어낸 예산으로 볼더댐만은 못해도 비슷한 대형 토목공사를 벌이거나 할 줄 알았던 이들은 갑작스러운 내 농촌 타령에 당황한 기색이 역력했다.
“기자님, 혹시 유럽에 가보신 적 있으십니까?”
“어···.”
당황한 듯 답을 못하는 이를 내버려 두고 이리저리 고개를 돌리며 살피자 몇몇이 손을 들었다.
“제가 가봤습니다.”
“저도···.”
“저도요.”
그에 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 난 이번엔 다른 질문을 던졌다.
“그럼 유럽의 농촌들이 우리 미국의 농촌과 어떻게 다른지 혹시 아십니까?”
유럽에 가봤어도 런던이나 파리, 프랑크푸르트 같은 대도시나 갔겠지. 어디 농촌까지 가본 인사들이 몇이나 되겠는가.
“유럽의 농촌에는 전기 보급률이 90%가 넘는다고 합니다. 거의 도시와 다를 것이 없다는 이야기죠.”
내 말이 끝나기 무섭게 곳곳에서 웅성거리는 소리가 들리기 시작했다.
‘에이, 말도 안 돼.’
‘아니, 근데 금방 들통날 거짓말을 할리가 없잖아.’
‘그건 또 그렇네.’
“그게 정말입니까?”
“믿기지 않으신다면 기자님께서 직접 가셔서 확인해 주시면 되겠군요. 제가 거짓말을 했는지 아닌지.”
“···”
“그에 비해 우리 미국의 농촌은 어떻습니까? 15%도 되지 않습니다. 유럽은 열 집 중 아홉 집이 전기를 쓰면서 인간다운 삶을 누리는데, 우리 미국은 아직도 열 집 중 여덟 집이 등불을 쓰고 있죠. 여러분, 전기를 만들고 상용화시킨 나라가 어딥니까? 영국입니까? 프랑스? 독일? 아니요. 바로 우리 미국입니다. 그런데 어째서 우리 미국 시민들은 아직도 전기를 쓰지 못하는 이들이 이렇게 많은 것입니까?”
미국인으로서의 자부심과 동시에 뿌리 깊은 열등감을 건드리는 내 질문에 수많은 사람이 모여 웅성거리던 취임식장에 순식간에 정적이 내려앉았다.
“같은 미국 아닙니까? 도시에서는 손쉽게 누리는 문명의 이기를 어째서 농촌에서는 누리지 못합니까? 저 맥아더 이건 분명 불합리한 일이라고 생각합니다.”
“와아. 맥아더, 맥아더.”
내 말이 끝나기 무섭게 뒤에 있던 군중들 사이에서 환호성이 터져 나왔다.
“그 말씀은 농촌에 전기를 보급하시겠다는 이야기입니까?”
“네. 전기를 시작으로 상하수도, 쓰레기 수거, 통신망 등 농촌의 생활 수준을 향상시킬 수 있는 사회간접자본을 확충해나갈 예정입니다. 저는 이와 같은 농촌 근대화, 농촌 유틸리티 서비스의 확충을 뉴타운 정책이라고 이름 붙였습니다.”
“뉴타운이요.”
“네. 우리 뉴욕의 유래가 무엇입니까? 새로운 요크가 아닙니까? 뉴욕의 농촌은 오늘부터 새로운 마을, 뉴타운으로 거듭날 것입니다.”
“오, 오.”
##
취임식이 끝나고 공관에서 열린 각 카운티와 시티 지도자들과의 만남.
“뉴타운이라니, 아주 기대됩니다.”
“네. 안 그래도 선거운동 기간에 농촌지역의 부활을 위해 아주 좋은 계획을 세우고 계신다는 이야기를 듣긴 했습니다만···.”
“우리 카운티는 적극적으로 협조할 준비가 되어 있습니다.”
농촌지역, 특히 오대호 주변 지역의 지도자들은 뉴타운 정책을 쌍수 들고 환영했지만, 모두가 그런 것은 아니었다.
“농촌도 중요하지만, 인구가 모인 지역은 도시 아닙니까.”
“맞습니다. 지금 도시가 얼마나 난장판인지 아셔야 하는데···.”
“허. 이거 참.”
그렇게 뉴타운 정책을 비판하는 인사들 가운데 가장 목소리를 높이는 것은 다름 아닌 뉴욕 시장 피오렐로 라 구아르디아였다.
“정말 주지사님께서 말씀하시는 그 뉴타운 정책이 사람들이 농촌을 떠나는 문제를 모두 해결할 수 있는 것 맞습니까?”
“어떻게 모두 다 해결이 되겠습니까? 그저 급한 것부터···.”
“하아.”
내 말을 끊고 끼어들어 한숨을 크게 내쉰 구아르디아가 격앙된 목소리로 입을 열었다.
“농촌도 도시와 마찬가지로 발전된 문명의 혜택을 받아야 한다는 말씀에는 동의합니다. 그들도 우리 주민이고, 미국 시민들이니까요. 그러나 지금 같은 상황에서 들이는 예산 대비 효과를 생각하지 않을 수 없습니다.”
말하자면 가성비가 떨어지는 것 아니냐는 비판이었다.
일단 그가 나에게 이리 각을 세우는 이유는 첫 번째로 그가 공화당원이기 때문이었다.
민주당 텃밭인 뉴욕주에 공화당원 뉴욕 시장이 웬 말이냐고?
이건 전부 전전임 시장인 지미 워커의 뻘짓 덕분이었다.
워커는 1926년부터 뉴욕 시장직을 하면서 위생국을 만들고 교통국을 개편하고, 금주법에도 강력히 반대하는 등 꽤나 유능한 인사였다.
그는 개혁주의 운동가, 미래도시 계획가 등으로 불렸으며, 대공황이 발생한 이후 지지율이 떨어지긴 했지만 32년 선거에서도 당선되면서 무려 4선이나 했다.
그러나,
“뭐? 부정부패 스캔들?”
“기업가들의 편의를 봐주는 조건으로 받아 챙긴 돈이 엄청나답니다.”
특히나 워커에 대한 여론을 악화시킨 것은 비비안 고든이라는 여자의 죽음이었다.
매춘부였던 그녀는 워커의 부정부패와 관련하여 조사위원회에서 결정적인 증언을 했는데, 문제는 증언 직후 그녀가 외딴 공원에서 시신으로 발견된 것이다.
사인은 질식사. 목에 남은 선명한 흔적은 그녀가 살해당했다는 것을 알려주었다.
당시 주지사였던 루즈벨트 역시도 워커를 그냥 둘 수 없다고 판단했다.
그리고 루즈벨트가 워커의 해임을 발표하기 직전, 워커는 시장직 사퇴를 발표했다.
발표장소는 SS 콘테 그란데 뉴욕과 이탈리아를 오가는 여객선 탑승구 앞. 그렇게 시장에서 사퇴한 워커는 그길로 뉴욕을 떠나 유럽으로 도주해버렸다.
덕분에 민주당은 오랜 시간 그들의 텃밭이었던 뉴욕시를 공화당에 빼앗겨야 했다.
그러나 나에겐 나쁘지 않았다.
지금 마음에 안 든다는 얼굴로 항의하고 있긴 하지만, 구아르디아는 매우 유능한 인사였다.
역대 뉴욕 시장 중 첫 번째로 손꼽힐 정도로 말이다.
내가 이름을 기억할 정도면 말 다 한 것 아닌가.
구아르디아와 잘 협력한다면 주지사 노릇? 그거 힘들지 않을 것 같았다.
그렇지만 일단 내 말을 순순히 잘 듣게 기를 좀 꺾어야 할 것 같았다.
사과주스, 사과잼, 사과파이, 사과 쿠키, 사과칩···.
