###105
1941년 6월 9일.
월요일인 그날은 아침부터 대본영의 발표가 있었다.
“영광스러운 황군은 동남아시아와 중국에서 귀축영미를 대상으로 승리의 발걸음을 이어 나가고···.”
몇 달 전 미국이 일본을 적국으로 규정하고 물자 수출을 중지한 이래, 사람들의 삶은 꽤나 팍팍해진 상태였다.
기름값은 폭등했고, 군수물자라는 이유로 여러 가지 생필품들을 구하는 것이 어려워진 것은 물론···.
“덴노를 위한 그대들의 충성심을 증명하라. 영광스러운 황군의 일부가 되어···.”
징집관의 감언이설에 홀라당 넘어가 입대한 이들이 수두룩했다.
마사코의 아들 역시 마찬가지였다.
“대학보다 군에 들어가는 것이 더 출세하기 좋다고요.”
“료타.”
“아시잖아요. 솔직히 제가 명문대를 갈 만큼 똑똑하지 못하다는 것요. 걱정하지 마세요. 승승장구하는 황군의 앞길을 감히 누가 막겠어요?”
그렇게 큰아들을 나라에 바친 이후에도 마사코의 하루는 크게 변하지 않았다.
그날도 그랬다.
남은 가족들의 생계를 위해 공장에 출근한 마사코는 오전 내내 쉬지 않고 손을 놀렸다.
얼마나 일했을까. 뻐근한 어깨와 목을 돌리며 일어난 마사코는 볼일을 보기 위해 자리에서 일어났다.
“어.”
“왜 그래?”
“저기 비행기가···.”
“훈련 중인가 보지.”
마사코의 말에 옆에 있던 동료가 대수롭지 않게 대꾸했다.
전쟁이 시작된 이후 육군이나 해군 항공기가 도쿄 상공을 날아다니는 일은 흔했다.
“아니, 처음 보는 모양이라서.”
“아이고. 아들이 조종사라고 하더니 아주 비행기 전문가 납셨구먼.”
동료의 비꼼에 얼굴을 붉힌 마사코는 고개를 푹 숙이고 다시 일에 집중했다. 아니, 그러려고 했다.
쾅.
화아악.
갑작스러운 소름과 함께 몰려온 뜨거운 열기만 아니었다면···.
“3호기 투하 완료.”
“4호기···.”
##
혹여나 일본 놈들이 알아채기라도 할까 봐 마닐라에서 한밤중에 출발한 특공대가 도쿄 인근에 도착한 것은 9일 오전.
이미 날은 환하게 밝았고, 호위기도 없는 상태였기에 특공대원들의 긴장은 이루 말할 수 없었다.
특히나,
“오른쪽 아래 하야부사 편대 발견”
“어, 어떡하죠?”
반사적으로 사격을 가하려던 기총 사격수를 말린 안창남은 가볍게 조종간을 움직여 날개를 흔들었다.
“어, 멀어집니다.”
“휴.”
다행히도 아직 일본군 전투기에는 무전기가 제대로 설치되어 있지 않았다. 덕분에 누구냐, 어디 소속이냐 등등을 추궁당하지 않고 대충 넘어갈 수 있었다.
긴장감으로 축축해진 등을 쓸어내리며 편대는 속도를 높였다.
“최대한 빨리 던지고 돌아가자고.”
“네.”
“그래도 혹시 모르니 긴장 늦추지 말고.”
잔뜩 긴장한 채로 특공대는 도쿄 상공에 도착할 수 있었다.
폭탄 투하를 위해 속도를 낮춘 특공대는,
“지금 쟤들 우리한테 손 흔드는데요?”
“그러게.”
“방공포도 조용한 것이···.”
어쩐지 느낌이 좋아도 너무 좋았다.
미첼은 얼굴 가득 미소를 띠며 무전을 열었다.
“다들 준비됐나?”
“2호기 준비 완료.”
“3호기···.”
대체 어디서 길을 잃어버린 것인지 온데간데없이 사라진 8호기를 제외한 여덟 대의 특공대가 무사히 도쿄 상공까지 왔다는 것만으로도 절반은 성공한 것이나 다름없었다.
물론 더 중요한 것이 있긴 했다.
“제일 중요한 것은 생존, 생존이다.”
“라저.”
무전기를 내려놓은 미첼은 승무원들을 향해 목소리를 높였다.
“다들 준비됐나?”
지금이야 자신들이 적기인지 아군인지 몰라서, 아니 이것도 좀 어처구니가 없다만···.
여하튼 그래서 방공망이 저리 조용하지만, 폭격을 하고 나면 다를 것이 분명했다.
미첼의 질문에 앞과 뒤에 자리 잡은 기총 사격수들이 결연한 목소리로 대답했다.
“걱정 마십쇼. 다 격추해버리겠습니다.”
“잽스 놈들 전투기가 종잇장인 거 아시잖습니까.”
“좋아. 가자고.”
미첼이 조종하는 1호기에 폭탄 투하를 시작하자,
“자, 우리도 떨어뜨리자고.”
“도쿄 핫!”
“이예쓰”
“내가 바로 캡틴 아메리카다.”
“십 년 넘게 기다린 복수다!”
통신에 갖가지 외침이 난무하는 가운데 여덟 대의 폭격기에서 일제히 폭탄이 떨어지기 시작했다.
##
“어, 어.”
전에 보지 못한 낯선 외양의 항공기가 상공에 나타났을 때, 이상하다는 생각을 한 이들도 있었지만, 대부분은 별생각이 없었다.
전쟁이 시작된 이후 여러 항공기가 도쿄 상공을 어지러이 날아다니는 것은 흔한 일이었다.
이는 일반인만이 아니었다.
“저거 우리가 아는 놈들이랑 다른데요?”
“물개 놈들 건가 보지.”
“그런가요?”
해군은 해군대로, 육군은 육군대로 자신들이 알지 못하는 폭격기가 등장했음에도 쉽사리 요격하지 못했다.
아니 하지 않았다.
일본인들은 자신들의 눈에 보이는 국적 불명의 폭격기가 적기일 것이라곤 전혀 생각하지 못했기 때문이었다. 이유는 단 하나.
“신토를 누가 감히 공격할 수 있단 말인가.”
“그럼.”
수백 년이 넘은 세월 동안 일본은 본토를 공격당한 적이 한 번도 없었다.
덕분에 그들에게 전쟁이란 자신들이 다른 나라에 쳐들어가는 것이지, 누군가 그들의 땅에 공격을 퍼붓는 것이 아니었다.
그런 이유로 낯선 B-17 폭격기 편대를 보고도 육군은 해군 것이려니, 해군은 육군 것이려니 하고 넘겼다.
서로 몰래 신형기를 개발하고 시험하다가 빵 하고 터뜨려 놀래키는 일이 한두 번 있는 일도 아니었거니와,
“크기가 좀···.”
“묘하게 높이 떠 있는 것 같습니다.”
“봐봐. 에이. 전투기랑 비슷하구먼. 모양이 좀 독특해서 그래보이는 거지.”
전투기보다 높은 고도에 떠 있는 터라 대충 봐선 크기도 크게 커 보이지 않았다.
덕분에,
“어, 어.”
“저거 지금···”
쾅. 콰쾅.
“폭, 폭격이다.”
“적기다. 적기가 나타났다.”
일본군은 특공대가 폭탄을 떨어뜨리는 것을 보고 나서야 그들이 보고 있는 국적 불명의 항공기가 적기라는 것을 알아차릴 수 있었다.
왱. 왜앵.
너무도 놀란 나머지 제대로 대응조차 하지 못했다.
“라, 라디오 좀 틀어봐. 무슨 상황인지 안나와?”
지지지직.
비상 방송을 해야 할 라디오는 끊겨버렸고, 폭격 대비 사이렌이 울리는 지역도 극소수에 불과했다.
일본 육군이 허겁지겁 Ki-45토류를 출격시켜 반격을 시도했지만, 특공대는 이미 도쿄 상공을 벗어난 뒤였다.
심지어,
“이예스. 또 맞췄다.”
“이러면 이거 누가 에이스가 되는 겁니까?”
“글쎄.”
요격하러 나온 일본 육군기를 3기나 격추했다.
“그나저나 8호기는 어디로 간 걸까요?”
“그러게.”
태평양 상공에서 실종된 8호기의 행방을 궁금해하는 항법사의 말에 미첼이 한숨을 내쉬었다.
분명 이륙한 직후 편대비행을 시작할 때만 해도 맨 뒤에서 날아오고 있었건만, 어느 순간 무전도 없이 사라진 8호기.
아무래도 기체 이상으로 추락한 것이 분명했다. 그러지 않고서야···.
특히나 8호기의 조종사 둘리틀 소령이 누구던가. 미첼도 한 수 접어주는 실력자였다.
속으로 한숨을 삼킨 미첼은 애써 밝은 목소리로 입을 열었다.
“자, 돌아가자고. 항법사, 귀환 루트는?”
“괌은 가능할 것 같습니다.”
남은 연료를 생각했을 때 마닐라는 무리고 괌은 가능할 것 같다는 항법사의 말에 고민하던 미첼이 결정을 내렸다.
“오케이. 괌으로 가지.”
##
“와아!”
도쿄에 공습이 떨어졌다는 급전이 도착한 직후 백악관에 모인 이들은 너도나도 환호성을 내질렀다.
“특공대는?”
“아직···.”
알고 있었다. 괌이든 팔라우든 마닐라든 특공대원들이 도착하려면 최소한 열 시간은 지나야 한다는 것.
심지어 도쿄 상공에서 무사히 탈출했다 하더라도 그게 곧 생존을 의미하지 않는다는 것도 알았다.
“중요한 것은 폭격이 아니라 거기 참여한 사람들의 생존이야.”
“네.”
필리핀에서 도쿄 공습 계획이 전달된 후 지난 10시간 동안 백악관에 있던 이들은 발바닥에 불이 나게 움직였었다.
“당장 선전포고부터 해야 합니다.”
“네. 맞습니다.”
혹시 모를 사태를 대비해 특공대의 구성원 중에 현역 미군은 없다고 했다.
“그리고 미첼을 비롯한 특공대 참여자들을 당장 현역으로 복귀시켜야 합니다.”
“네, 우리 미국의 영웅이 될 이들이 미군이 아니면 곤란하지요.”
의회를 들들 볶을 시간도 없어서 그냥 루즈벨트가 선전포고를 하겠다고 선언했다.
당연히 난리가 났다.
“이건 무슨 날치기란 말입니까?”
“대통령이 아픈 데가 다리가 아니라 다른 곳이었습니까?”
순식간에 백악관 앞에는 시위대가 몰려들었고, 여기저기서 연락이 쉴 새 없이 쏟아졌다.
“지금이라도 일본에 선전포고한 것은 아주 바람직한···.”
그 중엔 소식을 듣고 헐레벌떡 뛰어온 영국대사도 있었는데,
“우리 지금 바쁩니다. 나중에 이야기합시다.”
귀찮은 손님들 내쫓고,
언론탄압이니 어쩌니 하는 기레기들 입을 막고,
일본 주재 대사관에 연락을 넣고,
특공대원들의 신원을 파악해서 현역으로 만들고···.
그게 전부가 아니었다.
예상 가능한 모든 시나리오에 따른 대책 역시도 필요했다.
“폭격에 실패하면···.”
“그걸 꼭 생각해야 하나?”
“아니죠. 최악을 먼저···.”
한숨을 길게 내쉰 일련의 비관론자들이 머리를 맞댔다.
“폭격은 성공하는데 돌아오는 이들이 없다면···.”
“일단 폭격은 했으니까 그나마 낫긴 한데···.”
“산화한 영웅도 영웅이니까요.”
“비극적인 면을···.”
중도론자들이 모이는 옆에는,
“폭격도 성공하고 돌아온 이들도 생기면···.”
“캡틴 아메리카!”
“아, 나 그 만화 봤는데···.”
낙관론자들이 장밋빛 환상을 뭉게뭉게 피워 올렸다.
그리고 이 모든 것을 관장하는 것은 마셜이었다면 참으로 행복했을 테지만, 불행히도 아니었다.
“이런 공작은 장관님께서 전문 아니십니까.”
그렇다고 마셜이 놀고 있느냐, 그건 또 아니었다.
마셜은 물개 놈들 상대하기도 바빴다.
“당장 필리핀에 지원군을 보내야 합니다.”
“지금···.”
여객선 대신 우리 41사단을 실어나를 배를 빼앗아 와야 하는데, 늙은 나보다야 젊은 마셜의 전투력이 더 낫지. 암만.
그렇게 10시간을 열흘처럼 내달린 우리에게 들려온 소식은 애타게 기다리던 일단 절반의 성공이었다.
“도쿄가 불바다가 되었답니다.”
“격추된 폭격기에 관한 이야기는···.”
“없답니다.”
“없어?”
“네. 일단 도쿄 상공에선 격추된 기체가 없고, 여덟 대 모두 회항하는 것을 보았다는 전문입니다.”
도쿄 주재 대사관에서 지급으로 들어온 전문에 환호성을 내지르던 것도 잠시,
“여덟 대? 아홉이라고 안 했나?”
“!”
“처음부터 여덟 대라고 하는 그것 보니 아무래도 한 대는···.”
태평양에서 추락하거나 한 것 아니겠냐는 아놀드의 말에 나와 마셜은 한숨을 내쉬며 고개를 주억거리고 말았다.
“중요한 것은 요격기를 따돌리고 몇 대나 귀환하느냐인데.”
“귀환 장소가 어디가 될지도 문제입니다.”
“일단 마닐라는 무리 아니겠습니까?”
폭격 시각을 알아냈으니 이를 기준으로 역산해 특공대가 몇 시간이나 비행했는지가 나온 상황.
“마닐라나 웨이크섬은 아슬아슬합니다. 아무래도 괌이 유력할 것 같습니다.”
“현재 괌 상황은?”
“아직 일본의 도발은 없습니다만 선전포고도 했고, 폭격까지 했으니···.”
루즈벨트의 시선을 받은 해군 참모총장 해롤드 R. 스타크가 벌떡 일어나 대답했다.
“무슨 일이 있어도 미첼 특공대가 착륙할 수 있도록 괌을 사수하겠습니다.”
“좋아. 그리고···.”
바로 그 순간, 문이 벌컥 열렸다.
“구레에도 폭격이 떨어졌답니다.”
“구레? 거기가 어디야?”
누군가가 생소한 지명에 지도를 훑는 사이, 루즈벨트는 다른 질문을 던졌다.
“어딘지 뭐가 중요하나. 일본이면 된 거지. 사라진 놈인가?”
“아마도 그렇지 않겠습니까?”
보아하니 추락한 줄 알았더니, 그냥 길을 잃어버렸었던 것 같았다.
나중에 알게 되었는데, 혼자 길을 잃고 독자 행동에 나선 것은 둘리틀 소령의 8호기였다.
그리고 그의 전과는 나머지 여덟 대를 능가하는 것이었다.
“폭탄 한 방으로 항모를 날리다니, 이거 대단한 일 아닙니까?”
그러나 둘리틀을 제외한 나머지 미첼 특공대가 거둔 성과는 그리 대단하지 않았다.
그도 그럴 것이 폭격기 아홉 대에 탑재된 폭탄의 양도 그리 많지 않았지만, 혹시 모를 사태를 대비해 간이조준기만으로 고공 수평폭격을 가하는 것이 전부였기 때문이다.
때문에 사상자는 겨우 100여 명도 되지 않았고, 가옥 수백 채, 제철공장 하나, 석유 저장소와 발전소 몇 동을 부순 것이 전부였다.
그나마 마지막에 도착한 둘리틀이 개장 중이던 경항모 류호를 박살 낸 것이 가장 큰 성과였을 정도.
그러나 눈에 보이는 것이 전부는 아니었다.
후폭풍
