#047
원래 가장 좋은 투자는 무릎에 사서 어깨에 파는 것이라고 하지 않았던가.
지금이 27년이니 대공황이 시작되기까지는 꽤 시간이 남아 있긴 했다.
그렇지만, 수익을 높이겠다고 너무 임박해서 팔면···.
‘그 자체로 문제가 될 가능성이 크지.’
돈이라는 게 많으면 많을수록 좋은 것이 맞긴 하지만, 나에겐 그보단 문제가 생기지 않는 것이 더 중요했다.
지난번 심장병을 앓은 뒤로 확실히 핑키 여사는 기력이 떨어져 있었다. 이리저리 대리인을 쓴다고 해도 군인 신분으로 너무 투자를 계속하는 것은 무리가 있었다.
“제 목표는 부자가 되는 것이 아니니까요.”
“그래, 네가 그렇다면야. 지금까지 번 돈만 해도 어마어마한 액수니···.”
군인 월급이 뭐 얼마나 된다고 그리 거액을 벌었냐고?
당연히 대출받았다. 내가 기억하는 21세기와 비교하면 어마어마한 고금리였지만, 워낙 호황기다 보니 거액의 대출을 받는 것은 어렵지 않았다.
일단 땅을 사고, 그 땅이 팍팍 오르는 동안 그에 맞춰 다시 대출을 일으키고, 다시 그 돈을 투자하고.
무엇보다 절대 실패하지 않는 몇몇 정보를 알고 있었기에 남들보다 더 높은 수익률을 올리는 것은 어렵지 않았다.
“그래, 이 돈으로 재단을 만든다고?”
“네.”
보너스 아미.
대공황보다 내게 더 중요한 것은 다름 아닌 보너스 아미 사태였다.
1차 대전의 영웅이었던 맥아더가 본격적인 몰락의 길로 들어서는 신호탄.
때문에 유럽에서 귀국하는 그 순간부터 난 보너스 아미 사태를 해결하기 위한 방법을 찾기 위해 여러 가지를 고민했었다.
그리고 그중 하나가 바로 참전 군인들을 돕는 재단을 만들어 보자는 것이었다.
그런데 지난번 뉴욕에서의 일을 겪고 나니 더 지체해선 안 되겠단 생각이 들었다.
보너스 아미도 아니지만, 유럽에서 나만 믿고 목숨을 걸었던 레인보우 사단의 전우들을 조금이라도 더 빨리, 더 많이 돕고 싶었다.
온 나라가 미쳐 돌아가는 것 같은 호황기라고 하지만, 그래도 가난한 이들은 존재하고 있었다.
오히려 너무 휘황찬란한 빛 때문에 어둠은 사람들에게 제대로 인식조차 되지 못하고 있었다.
“들어보니 42사단 출신 장병 중에 어려움을 겪는 이들이 꽤 있더라고요.”
“그래. 부하들을 챙기는 것은 중요한 일이지. 그런데 네가 직접 나서서 하는 것은 힘들 텐데?”
“네. 아무래도 여러 오해의 소지가 있을 수 있을 것 같아서 적당한 이를 섭외했습니다.”
처음에 생각한 것은 와일드 빌, 그러니까 윌리엄 도노반이었다.
얘가 별명이 와일드 해서 그렇지, 변호사 출신의 엘리트가 아니던가.
“아, 너무 좋은 의견입니다만···.”
도노반은 현재 할런 스톤 법무부 장관의 보좌관으로 일하고 있었다. 암만 그래도 장관의 보좌관 자리를 박차고 나오라고 하기엔 무리였다.
“자네는 힘들 것 같고, 적당한 이를 추천해 주게나.”
“흐음. 그럼 이 친구는 어떻겠습니까? 워싱턴에 있는 친구인데···.”
도노반이 추천한 이는 M. 매닝 마커스였다.
42사단 출신인 그는 도노반과 마찬가지로 변호사라고 했다.
“나름대로 꿈이 있는 친구라 잘 꼬드기면 와서 일을 곧잘 해줄 겁니다.”
“좋군.”
“아, 그리고 그 재단 설립되면 제게 꼭 알려주십시오. 저도 좀 보태고 싶습니다.”
“이를 말인가. 당연히 연락해야지.”
##
“정치에 뜻이 있으셨습니까?”
재단 설립에 대한 나와 핑키 여사의 설명을 들은 마커스의 첫 마디였다.
어렵지 않은 질문이었기에 난 한 치의 망설임도 없이 대답할 수 있었다.
“아니.”
“흐음.”
내 단언에 마커스의 미간에 주름이 생겼다.
“차라리 그쪽이 나았을 텐데 어렵군요.”
“어째서인가?”
내 질문에 마커스는 대답 대신 옆에 앉아 있는 핑키 여사의 눈치를 살폈다.
“정치의 뜻이 없다는 말씀은 계속 군복을 입겠다는 것 아닙니까?”
마커스는 현역 군인인 내가 재단에 설립하는 것 자체가 다른 이들에게 오해를 살 수 있다고 했다.
마커스의 설명에 핑키 여사는 불만스러운 표정을 지었지만, 난 고개를 끄덕였다.
안 그래도 필리핀에서의 일 때문에 대통령 쿨리지의 의심을 사고 있었다.
그런 상황에 재단을 만들고, 참전용사들을 후원하기 시작하면···.
“아무리 소장님께서 아니라고 하더라도 믿지 않을 것입니다. 본래 사람들은 보고 싶은 것만 보고, 듣고 싶은 것만 듣기 마련이니까요.”
“자네 말도 일리가 있군.”
내 말에 용기를 얻은 듯 마커스가 조심스럽게 설명을 이어나갔다.
“그래서 말인데 다른 사람을 내세워 재단을 운영하는 것이 더 나을 것 같습니다.”
“예를 들면?”
내 질문의 마커스는 기다렸다는 듯 대답해 왔다
“미노허 소장님께서 얼마 전에 정년을 맞이하셨다고 들었습니다.”
마커스의 대답은 마음에 쏙 들었다. 혹시 그가 퍼싱을 언급했다면 다른 일을 찾아보았을 터였다.
이름값이야 퍼싱이 더 높고, 그 역시 얼마 전 은퇴한 인사이니 더할 나위 없이 좋은 인선이지만,
‘내 손에 휘둘릴 사람이 아니지.’
그를 앞에 내세우는 순간, 재단은 내 것이 아니라 퍼싱의 것이 되고 말 터였다.
그리고 그 순간,
‘정작 필요할 때 재단을 쓰지 못하는 상황이 생길 수 있어.’
그에 비해 미노허 소장은 딱 좋았다.
오랜 시간 42사단의 사단장을 맡기도 했거니와, 큰 욕심이 있는 인사도 아니었다.
다행히 미노허 소장을 설득하는 것은 어렵지 않았다.
“이 늙은이를 잊지 않고 불러주는 곳이 있다니 참으로 고맙군.”
안 그래도 가끔 전장에서 죽은 부하들이 꿈에 나오곤 한다며 미노허 소장은 재단 설립을 매우 반겼다.
그리하여 42사단 출신 참전용사들과 그의 가족들을 돕는 재단이 설립되었다.
재단의 이름은 42사단의 이명인 무지개에서 따와 무지개 재단이 되었다.
“다행히 여러 신문에서 기사를 실어준 덕분에 따로 광고는 하지 않아도 될 것 같습니다.”
아직 호황기라 그런지 아니면 재단이 잘 알려지지 않아서인지 도움을 요청하는 이들은 많지 않았다.
그래도 신문 기사가 나가고 난 뒤 알음알음 재단으로 연락이 왔다.
“대부분은 유가족입니다”
“그래?”
“네, 가장 많이 요청이 들어오는 것은 병원비 그리고 학비 지원 요청입니다. 심사해보고 가능하면 지원하는 쪽으로 하고 있습니다.”
“좋군.”
내 칭찬에 환하게 웃어 보인 마커스가 이어서 보고를 해왔다.
“재단의 자산이 점점 늘어나고 있습니다.”
처음 핑키 여사가 내놓은 돈 이외에도 재단 이사장으로 취임한 미노허 소장을 시작으로 42사단 출신의 여러 인사가 재단으로 기부금을 보내오고 있었다.
“지금이야 기부금이 줄을 잇고 있지만, 언제까지나 그럴 거라고 생각할 수는 없습니다. 그러니 장기적으로 재단을 운영하려면···.”
재단 기금의 재투자를 해야 한다는 마커스의 말은 틀리지 않았다.
재단이 지속되려면 기부금 받는 것도 좋지만 장기적으로는 재단의 재산을 잘 굴려 수익을 내는 것이 좋았다.
때문에 무지개 재단이 설립된 이후 도움을 요청하는 연락만큼이나 많이 오는 것이 투자해달라는 요청이었다.
개중엔 42사단 출신 인사들도 있었지만, 아무런 관련이 없는 이들도 적지 않았다.
아직 미국은 호황의 절정을 달리고 있었고 모두가 경제는 언제까지나 성장할 거란 장밋빛 꿈을 꾸고 있었다.
“그래서 일단은 42사단 출신 인사들이 하는 사업체랑···.”
몇 군데 유망한 투자처를 정리해 보았다는 마커스의 말에 난 고개를 내저었다.
“아니, 당분간 재단의 자산은 보수적으로 운용할 생각이네.”
내 말에 마커스는 다소 불만스러운 표정을 지었다.
“은행 이자가 낮은 것은 아니지만, 그래도 계속 예금으로 두기에는···.”
“지금 자산을 예금으로 두고 있나?”
“네. 대부분은···.”
안될 말이었다. 은행이라니.
‘대공황 때 은행이 줄줄이 도산했다는 것을 잘 아는데.’
그러니 예금이 아니라 다른 안전 자산을 찾아야 했다.
“은행 예금은 좀 그렇군.”
“그렇지요? 개별 회사에 직접 투자하는 것이 걸리시면 주식이나···.”
환한 얼굴로 준비한 서류를 꺼내 드는 마커스를 만류했다.
“금 어떤가?”
내 말에 마커스의 미간에 주름이 생겼다.
“금이요?”
원래 불황에는 안전 자산이 최고였고, 내가 아는 안전 자산 중 최고봉은 역시 금이었다.
그러나 마커스는 영 탐탁지 않은 얼굴이었다.
“은행 예금 이자만 해도···”
금 태환이 사라지지 않은 지금 금은 지폐와 같은 가치를 지니고 있지만, 완벽히 똑같지는 않았다.
금은 가지고 있어도 불어나지 않지만, 은행에 예금을 맡기면 이자 수익을 얻을 수 있었다.
이자 수익도 수익이지만, 금본위제가 유지된다는 이야기는 금 가격이 변하지 않는다는 소리와 똑같았다.
“금을 사느니 차라리 은행 예금이 낫습니다.”
이해할 수 없다는 얼굴로 나를 바라보는 마커스의 모습에 난 조금 더 자세한 설명이 필요하다는 것을 깨달았다.
“난 이 호황이 곧 끝날 거로 생각하네.”
“네?”
모든 일에는 전조 현상이 있는 법이었다. 단지 사람들이 전조 현상을 알아차리지 못하는 것일 뿐.
대공황이라고 예외는 아니었다.
“지금 플로리다에서 벌어지는 일 혹시 알고 있나?”
1925년 겨울에 불어닥친 한파에 이어 1926년의 여름은 비정상적일 정도로 더웠다. 거기에 플로리다의 중심도시인 마이애미를 덮친 허리케인까지.
이전까지 천국과 같은 땅으로 사람들에게 사랑받던 플로리다는 더는 존재하지 않았다.
결국 플로리다의 땅값은 하루가 다르게 곤두박질치고 있었다.
마커스는 알고 있다며 고개를 끄덕였다.
“그렇지만 그건 날씨 때문에 벌어진 일시적인 현상 아니겠습니까?”
“자네도 그렇게만 생각하는군.”
“소장님은 아니란 말씀입니까?”
“그래.”
아니라고 생각하기에 재단을 만들었다는 내 말에 마커스의 표정이 심각해졌다.
“세상이 팍팍해지면, 결국 약한 이들부터 살기가 어려워지는 법 아니겠나?”
“알겠습니다. 그럼 재단의 재산은 최대한 보수적으로···.”
“아니, 은행들도 난 믿을 수 없네.”
은행조차도 믿을 수 없다는 내 말에 마커스는 걱정이 과하다는 얼굴이었다.
그러나 미래를 아는 나로서는 은행이야말로 제일 위험한 곳이었다.
‘다른 것은 몰라도 이것 하나는 기억하고 있지.’
다름 아닌 대공황시절 금값이 올라갔다는 사실.
물론 얼마나 오르는지 정확히 기억나지는 않지만 파산해서 사라질지도 모르는 은행보다는 훨씬 안전할 터였다.
결국 마커스는 내 고집을 꺾지 못했고, 무지개 재단의 자산 대부분은 금에 투자되었다.
그리고 이것이 바로 퍼싱이 아니라 미노허를 내세운 이유였다.
재단의 자산을 운용하는 데 있어서 나의 입김이 유지될 수 있게 하려고.
그렇게 재단에 대한 일이 마무리되어 갈 때쯤이었다. 생각지도 못한 제안이 들어왔다.
“올림픽이요?”
“네.
“소장님께서 웨스트포인트 교장으로 재직하시던 시절 스포츠 발전에 보인 찬란한 결과를 잘 알고 있습니다.”
“맞습니다. 우리에겐 장군님과 같은 지도자가 필요합니다.”
내년에 예정된 제9회 암스테르담 올림픽을 위한 올림픽 위원회의 위원장을 맡아달라는 제안에 난 당황스러웠다.
그러니까 웨스트포인트 시절 내가 스포츠에 깊은 관심을 보인 것은 사실이었다.
‘할 게 그것밖에 없었으니까.’
건강한 몸에 건강한 정신이 깃든다는 격언도 있고, 무엇보다 미국의 분위기 자체가 신체를 쓰는 활동을 매우 좋아했다.
특히나 웨스트포인트는 사관학교인 만큼 다른 학교보다 더 스포츠 활동에 진심이었다.
그런 이유로 난 다른 교장들보다 더 열심히 스포츠팀 육성을 장려하기는 했지만···.
‘아마추어 스포츠의 축제 아니었어?’
아니, 미노허처럼 내가 퇴역한 사람도 아니고.
물론 냉전 시기에 스포츠, 그중에서도 올림픽이 미국과 소련의 자존심 싸움이 벌어지는 장이었다는 사실은 잘 알고 있었다.
‘그 때문에 국가 차원에서 도핑 같은 걸 하기도 했다고 그랬지. 설, 설마?’
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
저렇게 안 뛰었는데
