#132
삽질에 지친 마이어에게 기관총을 설치하라는 말은 구원의 메시지 같았다.
“그런데 진짜 연합군 새끼들이 이쪽으로 오면 어쩌냐?”
“그러게. 아놔. 대서양이 얼마나 넓고 넓은데 왜 하필 여기냐고.”
그러나 이내 다가올 전투가 슬슬 걱정되기 시작했다.
“야, 야. 내가 장교들 이야기 들어봤는데 아니래. 그냥 노인네가 똥꼬집 피우는 거래.”
“진짜?”
“그래. 전부 다 칼레라는데 자기 혼자 여기라고. 와. 우리만 뺑이 친거라고.”
“그런데 기관총 설치하라잖아. 보니까 탱크도 해안가로 이동하고 난리던데···.”
그러나 장교들과 친한 누군가의 이야기에 긴장감은 온데간데없이 사라졌다. 대신 그 자리를 채운 것은 자신들을 개고생시키는 영원한 병사들의 주적 간부에 대한 원망이었다.
그러나 해가 지고 얼마 지나지 않아 마이어는 고집쟁이 롬멜의 이명이 사막의 여우였다는 것을 융커들이 가득한 독일군에서 원수 계급장을 그저 총통에게 딸랑이 잘 흔들어 딴 것이 아니라는 사실을 절실히 깨달았다.
문제는,
“젠장, 이런 건 틀려도 되잖아.”
“그러니까. 왜 여기고, 왜 우리냐고.”
자신을 비롯한 사람들이 롬멜을 조금만 더 믿어주었다면 상황이 나았을까?
롬멜이 사막의 여우라는 위명에 걸맞은 사람이라는 것을 일찍 깨닫고, 저 공터의 말뚝을 조금만 더 성의있게 박았더라면, 저 진흙탕에 물을 조금만 더 높이 채웠다면 그랬다면 지금보다 상황이 훨씬 나았을까?
마이어는 이제는 부질없는 질문을 되뇌며 방아쇠를 당겼다.
“대공포, 대공포대는 뭐하나!”
쾅쾅.
여기저기서 악을 쓰는 장교들의 목소리가 들려왔다.
“기관총 사수! 사람이 아니라 글라이더와 낙하산을 노려!”
글라이더와 낙하산은 마구잡이로 휘갈겨도 맞출 수 있을 만큼 큼지막한 표적이었고, 심지어 하늘을 빈틈없이 메우고 있었다.
“이, 이대로는 안 돼.”
“우리는···.”
죽이고 또 죽여도 하늘을 가득 메운 수송기에선 계속해서 미군들이 떨어졌다.
급기야 질린 듯한 표정으로 누군가 읊조리는 말에 돌아온 것은 거친 발길질이었다.
퍽.
“정신 차려! 위대한 게르만에 겁쟁이 따윈 없다!”
“착륙 직후의 양키들을 쏘라고!!”
롬멜의 말대로 착륙 직후의 공수부대원들은 대부분 갓 태어난 사슴만큼이나 연약했다.
그러나 모두가 연약한 아기사슴은 아니었다. 개중엔 성인들도 단번에 허리를 접어버릴 만큼 위압적인 뿔을 지닌 수사슴도 있었다.
펑, 쾅.
“뭐야?”
“판처슈레크다!”
무엇보다 양키놈들은 제정신이 아니었다.
“미, 미친놈들 대체 뭘 떨어뜨리는 거야!”
지프까지는 그럭저럭 이해할 수 있었다. 그렇지만, 탱크라니.
저렇게 떨어진 놈들이 멀쩡히 작동할 거라고 생각한 것인지.
그러나 마우어는 한가지는 확실히 알 수 있었다. 미친놈과 정상인이 싸우면 무조건 미친놈이 이긴다는 사실이었다.
들판 가득한 아군의 시체에도 아랑곳하지 않고 총알이 빗발치는 허공으로 몸을 날리는 저 양키 놈들은 분명 제정신이 아니었다.
저들을 보고 있으면 마우어 자신마저도 정신줄을 놓아버릴 것만 같았다.
##
쾅, 콰쾅.
울렁거리는 흔들림과 함께 점점 더 커지는 폭음은 보트 안에 타고 있는 이들의 긴장감을 드높였다.
꿀꺽.
누군가 침을 삼키는 소리가 유난히도 크게 들렸다.
“쯧쯧. 긴장하지 마. 내가 있잖아. 내가 있는 한 우리는 절대 지지 않는다고.”
자신 있는 얼굴로 소리치는 이의 철모에는 별이 반짝이고 있었다.
“저, 준장님. 정말 괜찮으시겠습니까?”
“안 괜찮으면? 여기까지 와서 되돌아가?”
누군가의 걱정스러운 물음에 시어도어 3세는 피식 웃으며 되물었다.
“그렇지만···.”
말을 꺼낸 병사가 바라보는 것은 그의 다리였다. 관절염 때문에 그는 늘 지팡이를 짚고 다녔다. 지팡이가 없으면 기우뚱거리며 느릿하게 걸어야만 했다.
그리고 오늘 그와 병사들이 향하는 곳은 두 다리가 멀쩡한 놈들도 생사를 장담할 수 없는 노르망디.
“나 루즈벨트야. 그렇게 쉽고 죽고 그런 인사 아니란 말이야. 그러니까 자네들도 영광으로 알아. 내 옆에 딱 붙어 있으라고 그럼 살아서 파리 구경할 수 있을 테니까.”
늙은 장군의 너스레에 병사들 사이에 어처구니없다는 듯 실소가 퍼져나갔다. 그러나 덕분에 미칠 것 같던 긴장감은 어느새 사라지고 없었다.
그리고 그 순간, 쿵.
거세게 부딪히는 소리와 보트가 멈췄다.
“자, 가자고!”
시어도어 3세를 따라 내린 이들은 이내 어리둥절한 표정이 되고 말았다.
“저, 준장님.”
“왜?”
“저희 아무래도 엉뚱한 데에 내린 것 같습니다.”
저 멀리 보이는 화광과 희미하게 들리는 폭음. 아무래도 그들은 목표지점과 동떨어진 해안가에 도착한 것 같았다.
“어, 어떻게 하죠?”
그 시각.
어리둥절한 것은 해안가를 방어하던 독일군 역시 마찬가지였다.
“적, 적군일까요?”
저 멀리 노르망디에서 벌어진 전투에 잔뜩 긴장한 채로 어두컴컴한 바다를 바라보던 이들이 이런 어이없는 질문을 하게 된 것은 전부 시어도어 3세 덕분이었다.
“저기 저 뒤뚱거리고 걷는 것이 암만 봐도 아픈 노인네 같은데···.”
“네. 저기 모여서 웅성거리는 것이 좀···.”
이상하다는 신병들의 말에 고참하나가 거세게 발길질했다.
“이상하긴 뭐가 이상해. 일단 쏴. 양키 새끼들 맞잖아. 일단 쏴서 제압하고 그다음에 살아있는 놈한테 물어보면 되는 거 아냐.”
“아, 아. 알겠습니다.”
그렇게 그들이 사격을 시작하려는 순간,
“자, 지금부터 전쟁을 시작하자고!!!”
그의 외침에 반사적으로 병사들이 해안을 벗어나 내륙으로 뛰기 시작했다.
그리고 당연히 독일군도 사격을 시작했다.
그러나 이미 때는 늦어서 금세 사각지대를 넘어온 미군들에게 제압당하고 말았다.
시어도어 3세는 자기 병사들을 이끌고 내륙으로 전진했다. 방파제를 너머 해변 뒤의 둑길을 정찰하고, 후속부대가 빠르게 상륙하고 물자를 나를 수 있도록 교두보를 마련하는 데 최선을 다했다.
그리고 그의 그런 노력은 벤플리트의 4사단이 큰 피해 없이 유타에 상륙하는 데 큰 도움이 되었다.
그러나 순조로운 유타와 달리 오마하는 이번에도 역시나 쉽지 않았다.
“역시 롬멜이군.”
“네. 지시하신 대로 해안가나 공수부대 상류지에 정밀 폭격을 시도했고, 결과도 좋다는 보고를 받았습니다.”
거기에 어떻게든 독일군을 끝까지 속이기 위해 마지막까지 기만작전을 펼쳤다.
그럼에도 사막의 여우를 속이는 데는 실패하고 말았다.
“상륙 역시 밀물에 맞춰 진행했고, 해안가의 방어진지를 파괴하기 위해 탱크와 바주카포도 넉넉히 준비했습니다.”
최선을 다했다고 그것이 곧 완벽이란 소린 아니었다.
상륙정은 부족했고, 탱크를 해안가에 바로 내던지는 것은 여러모로 어려움이 많았다.
덕분에 퍼싱은 불가능했고, 간신히 셔먼을 실어 보내는 데 만족해야 했다.
물론 우리만 힘들고 어려운 것은 아니었다.
그 대단한 사막의 여우도 독일군 내부의 치열한 알력 다툼은 피하지 못했다.
북아프리카 전역 초반의 위명은 후반부의 대패와 이탈리아에서의 실패로 말미암아 빛이 바랬다. 덕분에 이전처럼 히틀러는 롬멜에게 절대적인 신뢰를 보내주지 않았다.
그러나 부자는 망해도 삼대는 간다고 했던가. 아무리 한물갔어도 롬멜은 롬멜이었다.
특히나 원 역사에서 사랑하는 부인의 생일파티를 위해 자리를 비웠던 것과 달리 제 위치를 지키고 있었던 탓에···.
“어렵군, 어려워.”
“그래도 아직까지는 계산 안입니다.”
“그래? 그럼···.”
차라리 노르망디 해변에서 날뛰고 있을 시어도어 3세가 부러운 심정이었다.
지팡이를 짚고서 현역으로 입대한 노인네는 도저히 말릴 재간이 없었다.
오죽하면 그 아들마저도 와서 아비의 청을 들어달라고 했을까.
대통령도 못 이기는 작자를 내가 어찌 이기겠나. 죽은 사람 소원도 들어준다는데 산 사람 소원 정도야 싶기도 하거니와, 원 역사에서도 유타에서 날아다녔다는 사실을 알기에 허락했었다.
그러나 지금에 와 생각하니 그 작자가 그토록 상륙작전에 참여하겠다고 날뛴 이유를 알 것 같았다.
자식새끼, 진짜로 시어도어 3세의 아들은 작전에 참여 중이었다, 보내놓고 생사를 몰라 전전긍긍하느니 같이 싸우겠단 심정이었겠지.
잠시 딴생각을 하는 사이 계속해서 새로운 보고가 이어졌다.
“롬멜의 위치는 아직 파악되지 않았답니다.”
롬멜의 처분을 두고 처음 영국은 단호한 태도를 보였다.
“죽여야지요!”
누구보다 목소리를 높인 것은 몽고메리였다.
“살려서 써먹을 곳이 더 많습니다.”
그러나 우리 미국의 생각은 달랐다.
바다 건너 루즈벨트도, 그리고 이곳 런던의 참모부도 똑같았다.
“그의 전향을 끌어낼 수 있다면 엄청난 도움이 될 것입니다.”
“그럴까?”
“북아프리카에서의 일화를 보면 인간적인 면이 있습니다. 제대로 잘 설득한다면···.”
몇몇이 이야기하는 롬멜의 인간적인 면모란 적군이었던 영국의 야전 병원에 물이 떨어졌다는 이야기에 인도주의적인 관점에서 물을 공급했다든가 하는 것이었다.
“그래봐야 결국 유대인 학살을 방조한 독일 놈이잖소.”
물론 동의하지 않는 인사들도 있었다.
그러나 양쪽 모두 그를 포로로 잡는다면 쓸모가 아주 많을 것이라는 데는 동의했다.
“회의가 가능하다면 최고겠죠.”
“하지만 그렇지 않다해도 상관없습니다. 일단 선전용으로만 써먹어도···.”
그리고 살려서 데려왔을 때 더 유용하다는 우리의 주장에 동의한 이가 있었으니 다름 아닌 처칠이었다.
“의외로군요.”
“왜요? 몽고메리의 편을 들거라 생각했소?”
얼마 전까지 그러지 않았느냐는 내 말에 민망한 듯 헛기침을 한 처칠이 한숨과 함께 답을 알려주었다.
“그 작자가 생각보다 인기가 좋더군요.”
워낙 북아프리카에서 대단했던 탓에 영국 내에서도 적임에도 불구하고 경외하는 인사들이 여럿이라고 했다.
그 외에도 자잘한 정치적인 요소들을 고려한 끝에 나온 결과가 놈을 살려서 써먹자는 것이었다.
“그래서 말인데 우리 코만도의···.”
그냥 생포 안 하고 죽이면 죽였지, 영국 놈들의 도움을 받을 생각은 없었다.
그 결과 노르망디에 뛰어내린 공수부대원들에게는 추가적인 명령이 하나 더 떨어진 상태였다.
-사막의 여우를 생포할 것, 그러나 여의찮으면 사살해도 상관없음.-
##
“푸하악. 하아, 하아.”
“괜찮나?”
겨우 무릎 깊이의 진창에 빠져 허우적거리는 수하를 일으키며 리지웨이는 저 멀리 런던에 있을 총사령관을 떠올렸다.
늘 범상치 않은 분이었다.
육군 참모총장이었을 때도, 뉴욕주지사였을 때도, 전쟁부 장관이었을 때도.
그럼에도 늘 그분의 대단함을 볼 때면 넋 놓고 감탄을 할 수밖에 없었다.
정말 자신과 같은 사람이 맞기는 한 것일까.
그도 늘 천재 소리를 듣고 자랐으며, 사관학교를 거쳐 장교 생활을 하는 내내 단 한 번도 무능하단 이유길 들은 적 없었다.
그러나 그의 총사령관은 그런 범주를 아득히 벗어난 존재였다.
“대체 사령관님은 이런 걸 어떻게 예측하신 걸까요?”
“그러게.”
간단하지만 매우 치명적인 방어설비를 고안한 작자나 그를 꿰뚫어 보고 해결책을 생각해보라며 저를 닦달한 인사나 모두 그의 기준에선 아득할 정도로 먼 사람들이었다.
그러나 당장은 그에 대해 고민할 시간이 없었다.
사령관의 지시에 따라 착륙 직후 군장을 단번에 벗을 수 있도록 바꾸는 것은 당장은 무리였기에 대신 빼기 쉬운 곳에 칼을 휴대했다.
거추장스러운 것들을 자르고 벗어날 수 있도록.
덕분에 줄에 휘감겨 얕은 물에 익사하는 인원은 거의 없었다. 거기에 한 번 폭격이 헤집고 간 덕분에 방어설비가 듬성듬성해진 것도 한몫했고.
그러나 상황은 그리 좋지 않았다.
“다들 부대원들 기다린다고 허둥대지 말고 주변에 있는 전우들과 같이 목적지로 이동하라고 전파하도록.”
“알겠습니다.”
전투는 이제 시작이었다.
한 번이면 충분
