##108
유럽을 손아귀에 넣고 영국 본토를 노리는 나치 독일의 기세는 한 꺼풀 꺾인 상태였다.
영국이 항공전에서 루프트바페를 제대로 쥐어팬 덕분이었다.
그 결과 여유가 생긴 처칠이 여기까지 와서 이것저것 달라면서 떼를 쓸 수도 있었던 것 아닌가.
여하튼 여유가 생긴 영국은 다소간의 욕심을 부린다. 다름 아닌 아시아 식민지를 절대 포기할 수 없다는 강력한 의사를 표현하는 것이었다.
이를 위해 처칠은 톰 필리스를 사령관으로 하는 일련의 함대를 싱가포르로 파견했다.
심지어 이를 대대적으로 홍보하기까지 했다.
“동아시아에서 일본의 야욕을 저지하기 위해 신형 전함 프린스 오브 웨일스를 포함한 함대를 싱가포르로 급파하였습니다.”
해가 지지 않는 나라, 대영제국의 기상이 아직 죽지 않았다는 것을 밝히고 국민의 사기를 끌어올리기 위함이었다.
물론 다소간의 말장난이 숨어있기는 했다.
“함대라면서? 근데 왜 프린스 오브 웨일스뿐인데?”
“애초 계획은 일러스트리어스급 항공모함 인도미터블 이 합류하는 것이었답니다.”
그러나 항공모함 인도미터블의 함장은 출항 대신 상륙을 시도했고, 덕분에 함대에 합류하지 못했다.
“이대로 출항은 무리입니다.”
“수리를 위해선 버지니아로 가야 합니다.”
인도미터블이 버지니아 노퍽에서 수리받는 동안 프린스 오브 웨일스는 홀로 희망봉을 지나 아시아로 나아갔다.
그렇게 싱가포르에 도착한 프린스 오브 웨일스는 순양전함 리펄스와 구축함 4대를 만나 Z 함대를 결성했다.
“이걸로 뭘 하기엔 너무 부족한데?”
“그렇지만 상황이 상황이잖습니까.”
톰 필리스 제독은 자신의 함대가 많이 부족한 상태라는 것을 잘 알고 있었다. 함대에 항공모함이 없는 탓에 제공권은 아예 생각조차 할 수 없었다.
“공군의 지원을 받으면 되지 않겠습니까?”
그러나 안타깝게도 공군은 해군을 도와줄 상태가 아니었다. 말레이에 있는 영국 공군은 노후화된 기체로 인해 일본군을 맞아 털리느라 정신이 없었다.
“우리가 언제부터 공군에게 우리의 안위를 맡겼었나?”
“그건 그렇습니다. 우리 전함이 일본 항공기의 공격을 못 막아낼 리가 없습니다.”
물론 몇몇은 불안한 얼굴로 공중엄호도 없이 작전에 나서는 것에 대해 위험성을 제기하기도 했다.
“하지만 필리핀 쪽에선 항공기로···.”
“그건 작은 소해함 아닌가? 우리 같은 전함이랑은 다르지.”
필리스 제독이 일본의 항공 전력을 무시한 데에는 이유가 있었다.
첫 번째는 상대가 일본이라는 점이었고, 두 번째는 지중해에서 얻은 전훈이었다.
독일과 이탈리아 항공기로 뒤덮인 몰타 해역에서 영국군은 다소간의 피해를 보긴 했지만, 충분히 작전을 완수해 냈었다.
“가만히 서 있다가 항공기에 얻어맞아 침몰한 놈은 있어도 작전 항행 중에 공습으로 침몰한 ‘전함’은 하나도 없었잖나.”
필리스 제독의 말에 다른 이들도 고개를 끄덕였다.
“제독님의 말씀이 옳습니다. 더구나 항공기의 경우 항속거리 때문에 작전 반경과 시간에 한계가 있으니 더더욱 공습은 쉽지 않을 것입니다.”
“그렇지.”
그리하여 Z 함대는 말라야 북쪽 남중국해에서 일본 침공 함대를 요격하기 위해 출격했다.
그리곤 다시 돌아오지 못했다.
함대의 주력이었던 프린스 오브 웨일스와 리펄스는 뇌격기 편대의 공격을 받았고, 일본의 산소 어뢰가 그들의 예상과 달리 매우 위력적이라는 사실을 온몸으로 확인할 수 있었다.
두 전함의 침몰 여파는 상당했다.
“리펄스는 그렇다 칩시다. 그렇지만 프린스 오브 웨일스가 침몰했다고요?”
일본은 두 전함을 침몰시킨 것을 두고 말레이 해전이라고 부르며 대대적으로 선전하고 있었지만, 영국인들은 그 사건이 해전이 아니라는 사실을 잘 알고 있었다.
“적함에게 포 하나 쏘지 못한 것이 무슨 해전입니까? 이건 그냥 침몰이에요, 침몰.”
“웨일스는 항공 방어 기능이 있는 신형 전함 아닙니까?”
“대체 최첨단이라던 대공 사격 통제시스템은 뭘 했답니까?”
특히나 신형 전함인 프린스 오브 웨일스의 침몰은 그 무엇보다 큰 충격이었다.
“이러다 정말 인도까지 공격받는 것 아니오?”
“하아. 이건 뭐···.”
“남은 함선들이라도 후퇴를 시켜야 합니다. 인도가 위험하단 말입니다.”
다른 곳은 다 뺏겨도 절대 포기할 수 없는 땅, 인도가 그대로 위험에 노출될 수 있단 공포가 영국을 집어삼켰다.
그 결과 동방 함대는 스리랑카와 네덜란드령 동인도 제도로 나머지 함선을 철수하기로 하였다.
영국이 충격과 공포에 휩싸여 있는 동안, 반대편 일본은 환희에 휩싸여 있었다.
“그래도 이 정도면 해군의 면은 세웠다고 할 수 있지 않겠습니까?”
“이를 말이겠습니까? 이 기세를 몰아 미국 놈들까지도 박살을 내버려야죠.”
말레이 해전의 성과에 누구보고 기뻐한 것은 야마모토 제독이었다.
“역시 내 말이 맞았군.”
“그러게 말입니다. 제독님의 선견지명이 빛났습니다.”
처칠이 일본군을 저지하기 위해 싱가포르로 군함을 파견한다는 발표를 공개적으로 한 이후, 야마모토 제독은 항공군 강화에 힘을 쏟아야 한다고 주장했다.
그의 주장에 따라 증원된 폭격기부대는 저고도에서 어뢰 공격 훈련을 받았었다.
이번 말레이 해전은 바로 그들이 보인 성과였다.
“미군 놈들의 전함은 영국 놈들보다 느리다니 훨씬 쉽게 잡을 수 있겠습니다.”
“네, 이번에 태평양 함대까지 잡아버리면 놈들도 별수 없지 않겠습니까?”
“그렇지.”
루손섬에 틀어박힌 놈들이 뭘 할 수 있겠는가.
동남아시아를 손에 넣고 대동아공영권을 완성한다면, 감히 그 누가 일본 제국에 대항할 수 있단 말인가.
이곳을 향해 달려오고 있는 미군 함대를 겁내는 이들은 아무도 없었다.
야마모토 제독 휘하의 해군들이 승리에 대한 열의를 불태우고 있던 순간, 일본 열도 역시도 활활 타오르고 있기는 마찬가지였다.
“와아!”
“황군이 영국을 물리쳤다!”
“찬란한 말레이 해전의 승리를 보라!”
도쿄 폭격 이후 말레이반도와 남태평양 섬 지역에서의 승리 소식이 계속해서 들어오긴 했지만, 사람들의 불안과 공포를 없애기는 역부족이었다.
그러나 영국함대와의 해전에서 승리했다는 소식은 달랐다.
“그 영국조차도 우리를 못 이기는구먼.”
“그래, 지난번 폭격은 그냥 운이 나빴을 뿐이라고.”
“솔직히 피해도 별로 없었잖나?”
“그렇지.”
구레에 있던 경함모 류호가 갑판에 직격타를 맞으면서 대파되긴 했지만,
“그때 부서진 류호도 곧 수리가 끝난다던데?”
“그래?”
“미국놈들이 순 거짓부렁으로 광고하는 거래. 대파된 함선이 무슨 수로 금세 고쳐지겠나.”
“하긴, 그건 또 그렇구먼.”
어떻게든 미국의 전과를 축소하기 위해 일본 해군은 야간작업까지 하면서 류호의 빠른 복귀를 위해 최선을 다하고 있었다.
그러나 밝은 빛 아래에는 그림자가 짙은 법.
“육군 놈들에게 제대로 우리 해군의 힘을 보여준 성과로군.”
“그렇습니다. 이제 미 태평양 함대만 잡으면···.”
“끝이지요. 땅개 놈들이 암만 날고뛰어도 우리 해군이 없이는 무엇을 할 수 있겠습니까.”
기쁨에 축배를 드는 해군과 달리 육군의 속내는 다소 복잡했다.
“영국 놈들을 물리친 것은 좋은데 물개 놈들이 너무 기고만장한 것이 아닌가 걱정됩니다.”
“네, 놈들의 역할은 우리 황군이 제대로 싸울 수 있게 물자와 병력을 제때 수송하는 것 아니겠습니까?”
걱정과 불만을 토로하는 수하들의 말에 육군 장관 도조 히데키의 미간에 주름이 잡혔다.
##
워싱턴 DC, 백악관.
“복순가?”
“응?”
“아니, 지난번에 우리 메리가 미스터 갈리폴리라고 놀린 것에 대한 복수가 아닌가 싶어서.”
“그러게, 내가 갈리폴리는 너무 심하다고 했잖나.”
자기가 젤 크게 웃어놓고는 인제 와서 난 말리지 않았냐면서 발을 빼는 루즈벨트의 모습에 실소가 터져 나왔다.
“자, 자. 두 분 어처구니없는 소식에 기가 막힌 것은 이해가 갑니다만, 설마 진짜 우리한테 복수하겠다고 자기네 전함을 포세이돈에 바치기야 했겠습니까?”
“그 작자면 그러고도 남지.”
“그럼, 그럼.”
단호한 우리 둘의 대답에 처칠을 아는 인사들은 동의한다며 고개를 주억거렸다.
그러나 이 사태에 대해 해군은 아랑곳하지 않았다.
“우리는 항공모함이 있으니 영국의 Z 함대와는 다를 것입니다.”
“네, 놈들에게만 항공대가 있는 것이 아닙니다. 우리도 있습니다.”
물개 놈들은 영국에서 날아온 비보에도 딱히 위축되지 않았다.
“들어보니 프린스 오브 웨일스가 신형함이긴 하나, 당시 고장 난 부분이 상당수 있었다고 합니다.”
“네, 특히 대공방어의 핵심인 대공 사격 통제시스템이 먹통이었다고 하더군요.”
아서 3세까지도 나서서 우리 태평양 함대와 영국의 동방함대와는 다르다며 목소리를 높였다.
“알겠소. 그럼 믿겠소이다.”
그에 루즈벨트는 알겠다고 고개를 끄덕였다. 그 역시 해군 차관보를 역임한 해군 통이 아니던가.
그리고 나 역시 언제까지나 태평양에만 신경을 쓰고 있을 수는 없었었다.
Z 함대가 침몰하면서 대영제국이 아직 살아있다는 것을 세계만방에 자랑하고, 국민의 사기를 드높이겠다는 처칠의 노림수는 함께 바닷속으로 처박혔다.
덕분에 영국의 닦달 수위가 점점 올라가고 있었다.
“대체 언제 미 육군이 참전하는 것입니까?”
“우리는 한계에 달했습니다. 이래서야 나치 독일과 동맹국이 전 세계를···.”
“부디 미국의 결단을 내려주기를 바라는···.”
심지어 영국 놈들은 친구까지 줄줄이 데리고 와서 징징거리고 있었다.
프랑스, 네덜란드, 폴란드 등등 나치 독일에 정부가 무너진 여러 나라의 망명정부가 현재 런던에 자리하고 있었다.
그리고 그들은 영국 못지않게 우리 미 육군의 참전을 간절히 바랐다.
“선전포고만 하고 움직이지 않는 미 육군.”
“유럽은 미국의 구원을 간절히 바라고 있다.”
“억압받는 유럽인들의 구원자들은 과연 언제쯤 도착할 것인가?”
“파병을 막고 있은 것은 과연 누구인가?”
“20여 년 전의 영웅은 그 기상을 잃어버린 것인가?”
심지어 놈들은 여론전도 서슴지 않았다.
“어찌 되었건 선전포고를 하고 전쟁이 끼어들기로 한 이상 유럽을 그냥 내버려 둘 수는 없네.”
“네, 특히나 나치 독일의 만행이 알려진 이상 그들과 손을 잡을 수는 없습니다.”
그랬다.
유대인들에 대한 혐오와 차별은 솔직히 유럽 어느 국가든 빠지지 않는 일이었다.
우리 미국 역시도 마찬가지였다.
그러나 나치 독일의 행태는 그냥 늘 있는 일, 그럴 수도 있는 일이라면서 넘어가기엔 너무도 잔혹하고 비인간적이었다.
그러나 나 역시 그냥 대서양을 건너갈 수는 없었다.
하루빨리 참전을 바라는 이들에 맞서 적절한 훈련 시간을 확보하기 위해 난 안간힘을 써야 했다.
“계획대로 훈련을 진행한 뒤에 파견할 수 있습니다.”
“1차 대전처럼 전장에 도착해서 적응훈련을 할 수 있는 것도 아니잖습니까.”
1차 대전은 그래도 여유가 있었다.
나 역시 유럽에 발을 디딘 후 몇 주의 적응 기간을 거칠 수 있었고, 대규모 작전에 투입되기 전에 몇 번 소소한 작전을 통해 실전 경험을 쌓았었다.
그러나 그때 현역이었던 이들은 이미 늙어버렸고, 무엇보다 당시의 전훈은 이제 낡은 교리가 된 지 오래였다.
“민간인에게 총을 쥐여준다고 해서 군인이 되지는 않습니다. 제대로 된 군대를 파견하기 위해선 계획대로 훈련을 진행하는 것이 먼저입니다.”
그렇기에 하루 빨리 원정군 파견을 요구하는 이들의 등쌀에도 난 버텨야 했다.
지난번처럼 총알 장전하는 법도 모르는 놈들을 신병으로 받는 불상사는 겪고 싶지 않았다.
그리고 이는 마셜이나 맥네어 등 현재 육군 고위 장성들 모두가 공유하는 공감대였다.
“그래서 대체 얼마나 더 시간이 필요하단 소리입니까?”
퀭한 얼굴로 우리에게 질문을 던진 이는 국무부 장관 헐이었다.
“못해도 1년은···.”
“지금 진행 중인 아칸소, 바로 있을 루이지애나에 캐롤라이나까지 하고 나면 충분하지 않습니까?”
“충분하지 않습니다. 장관을 닦달하는 그놈들 말이오. 나랑 같이 루이지애나 기동훈련 참관을 좀 해보라고 하죠. 가서 우리 육군이 얼마나 병신인지 알면 당장 못 간다는 내 대답에 더는 토를 달지 못할 테니까요.”
내 말에 헐은 한숨을 내쉬며 두 눈을 질끈 감았다.
그때까지만 해도 반쯤은 농담처럼 건넨 말이었다.
40만 명을 동원하는 대규모 훈련인 루이지애나 기동훈련을 앞두고 프리퀄 삼아 시행한 아칸소 기동훈련의 과정이 그리 나쁘지 않았기 때문이었다.
지난 이십 년간 내가 얼마나 많은 것들을 준비했던가.
덕분에 벌어진 나비효과들로 인해 골치가 아프긴 하지만, 그래도 내가 착실히 잘 키운 육군은 믿을 만하다고 생각했었다.
미 육군 최고의 무기
