#096
1939년 7월 말.
핑키 여사가 쓰러졌다.
처음은 아니었다.
지난 몇 년 동안 핑키 여사는 몇 번이나 입원과 퇴원을 반복하며 병석에 누워 지내는 시간이 점점 늘어나고 있었다.
그러나 이번에는 분위기가 좀 달랐다.
“아주버님께 연락해야겠죠?”
“응. 그래야 할 것 같아.”
안나의 물음에 고개를 끄덕인 난 병실로 들어갔다.
“더그.”
“뭘 보고 계세요?”
“네 어릴 때.”
“어디 봐요.”
그녀가 들고 있는 액자엔 바가지 머리를 한 꼬맹이 사진이 들어 있었다.
“아서랑 아주 판박이야.”
둘째와 내 어릴 때가 아주 똑 닮았다는 핑키 여사의 말에 난 웃으며 대답했다.
“당연하죠. 제 아들인데.”
“그래, 그렇구나.”
“자, 이제 사진은 저 주시고 누우세요.”
핑키 여사가 편하게 눕도록 베개를 정리해주는데, 그녀가 날 불렀다.
“더그.”
“네. 어디 불편하세요?”
“집에 가고 싶구나.”
핑키 여사의 말에 난 잠시 머뭇거리다 고개를 끄덕였다.
“그래요. 퇴원 절차를 알아보고 올게요.”
다행히 퇴원한 핑키 여사는 연락을 받고 달려온 형네 가족이 도착할 때까지 버텨주었다.
“어머니.”
“아서. 네가 해군 참모총장이 되는 걸 보고 가야 하는데···.”
“네? 하하. 전 별 두 개 단 거로 충분히 만족합니다. 참모총장은 더그 놈이 했잖아요.”
“그런가?”
“네.”
“더그.”
“네, 어머니.”
“네가 더 높이 오르는 것을 봐야 하는데···.”
“여기서 더요?”
부러 눈을 동그랗게 뜨며 되묻는 내 얼굴에 그녀가 작게 웃음을 터뜨렸다.
“그나저나 아들 배 나왔다. 너 운동을 더 해야겠다.”
“어머니.”
“아서 결혼하는 것까지 보려면 못해도 20년은 더 살아야 하지 않겠니?”
네 형이야 이제 애들이 다 컸지만, 넌 너무 늦어서 걱정이라며 한숨을 내쉬며 쏟아지는 잔소리에 나도 모르게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들고 말았다.
“정말이지, 잔소리하는 것 보니 어머니야말로 아서 결혼 때까지 문제없겠는걸요.”
아서의 말에 난 격렬하게 고개를 끄덕였고, 그제야 핑키 여사가 피식 웃으며 고개를 돌렸다.
그녀는 아주 천천히 고개를 돌리며 침대를 둘러싼 이들의 면면을 천천히 살폈다. 나에게 했듯 한마디씩 말을 건넸다.
“메리, 넌 이제 8살이니까···.”
“우리 아가. 누나가 위험한 짓 시키면 바로 엄마한테 가고···.”
“안나, 더그를 잘 부탁한다. 네가 있어 걱정이 없구나.”
그렇게 한참 마지막 인사를 건넨 핑키 여사가 고개를 주억거리며 환하게 웃었다.
“그래, 이만하면 난 괜찮았던 것 같구나. 네 아버지를 만나면 할 말이 정말 많겠어.”
“그래요?”
“그래. 말콤이 마중을 나왔어.”
마지막으로 그녀가 한 말은 오래전 어린 나이에 죽은 둘째 형이 보인단 소리였다.
그렇게 핑키 여사는 가족들이 지켜보는 가운데 행복한 얼굴로 눈을 감았다.
오래전 엉뚱한 오해로 날 전장으로 밀어 넣었던 핑키 여사.
도와달라는 내 요청에 언제나 기대한 것 이상으로 화답하던 핑키 여사.
변한 나를, 낯선 나를 아들이라며 살아 돌아온 것으로 충분하다고 했던 핑키 여사.
그 품이 너무나 따뜻했던···.
그래도 환하게 웃는 얼굴로 눈을 감은 핑키 여사의 모습을 보니, 못 견딜 정도는 아니었다.
원 역사에서 그녀가 언제 어떻게 죽었는지는 정확히 알 수 없지만, 더 행복한 노년을 보내다 간 것은 확실한 것 같았으니까.
거기에 몇 년 전부턴 확실히 몸이 좋지 않아 병상에 누워있는 일도 잦았던 탓에 나나 가족들 모두 나름 마음의 준비를 할 수 있기도 했다.
“더 힘드시지 않고 가셔서 오히려 다행일지도.”
“그래, 그럴지도 모르겠다.
내 말에 형 아서는 담배 연기를 내뿜으며 고개를 주억거렸다.
그리고 핑키 여사의 장례식은···.
“아주 손님이 미어터지는구나.”
“어디 내 손님만 있나? 형 쪽 손님도 만만찮아 보이는데.”
“이제 은퇴가 몇 달 안 남은 날 보러 왔겠냐?”
“그런가?”
근 일 년 만에 본 아서는···.
“그나저나 형 많이 늙었다.”
“하. 넌 진짜. 넌 안 늙은 줄 아냐?”
“어. 나 아직 밖에 나가면 사람들이 40댄 줄 알아.”
핑키 여사의 잔소리가 아니더라고 우리 메리와 아서를 생각해서라도 건강하게 장수해야 하니까 얼마나 열심히 건강관리 중인데.
그러나 나의 건강관리 비법을 들은 형 놈의 반응이란···.
“미친놈.”
뭐, 나 역시 아서의 헛소리는 한 귀로 흘리며 손님맞이에 열중했다.
패튼과 채피뿐만이 아니라 수많은 군인이 찾아왔다.
당연한 일이었다.
여하튼 그렇게 찾아온 군인 중에 육군은 내 손님이었고, 물개 놈들은 형의 손님이었다.
뭐, 물개 중에서도 날 찾는 킹 같은 놈이 없는 것은 아니었지만 대개는 그랬다.
여하튼 그렇게 모여든 이들의 입에서 나오는 이야기는 비슷했다.
“제리 놈들이···.”
“토미 병신들은···.”
육군이고 물개고 다들 곧 일어날 전쟁을 걱정하느라 정신이 없었다.
그도 그럴 것이 지난달 스페인 내전은 끝났지만, 여전히 유럽은 혼란스러웠다.
스페인 내전이 한참이던 작년 말 히틀러는 체코슬로바키아를 걸고넘어졌다.
체코슬로바키아는 지난 대전쟁이 끝나고 베르사유 조약의 결과로 오스트리아-헝가리 제국으로부터 독립한 신생국이었다.
이름에서 알 수 있듯이 체코와 슬로바키아가 합쳐져 하나의 나라가 된 체코슬로바키아는 다민족 국가였다.
당연히 그중엔 게르만족도 있었다.
그 게르만족을 히틀러가 걸고넘어진 것이다.
“게르만족이 박해를 당하고 있습니다. 우리는 이를 결코 좌시할 수 없습니다.”
주데란트에 주로 거주하는 게르만족은 체코슬로바키아에선 소수민족이었고, 그들이 원하는 것은 사실 자치권이었다.
그러나 히틀러의 생각은 달랐다.
“우리는 주데란트의 게르만족을 독일의 일원으로 받아들일 준비가 되어 있습니다.”
“우리 독일과 오스트리아가 하나의 국가가 되었든 모든 게르만족은 위대한 독일의 국민이 되길 갈망하고 있습니다. 그리고 이는 꼭 달성되어야 할 위대한 목표입니다.”
게르만 민족 국가를 외치며 히틀러는 주데란트 역시 독일의 일부가 되어야 마땅하다고 주장했다.
“게르만족의 앞길을 막아서는 이들이 있다면, 우리는 이를 그냥 두지 않을 것입니다.”
“우리 게르만은 언제든, 누구와도 싸울 준비가 되어 있습니다.”
이를 방해한다면 전쟁도 불사하겠다는 히틀러의 말은 뻥카나 다름없었지만, 문제는 영국과 프랑스가 깜박 속아 넘어갔다는 사실이었다.
베르사유 조약이 파기된 직후부터 동원령을 내리고 군대를 양성하기 시작한 독일과 달리 영국과 프랑스는 여전히 평화에 젖어 있었다.
아니 혹여라도 일어날 전쟁을 극도로 두려워했다.
“저, 저 새끼들이 진짜 전쟁하자고 하면 어쩌죠?”
“전쟁만은 막아야 하는 것 아닙니까?”
그렇게 영국과 프랑스가 전쟁을 걱정하며 손톱을 물어뜯을 때 구세주처럼 뿅 하고 나타난 이가 있었으니,
“제가 중재를 해보겠습니다. 여러분, 저를 전적으로 믿으셔야 합니다.”
이탈리아의 독재자 무솔리니였다.
그가 나선 이유는 하나, 독일을 견제하고 싶었기 때문이었다.
“독일 놈들이 너무 커지는 것이 부담스럽단 말이지.”
그의 중재하에 영국 총리 네빌 체임벌린은 히틀러와 여러 번 협상에 임한다.
훗날 밝혀진 일이지만, 독일의 군부 역시 전쟁이 아니라 협상이 타결되기를 강력하게 원했다고 한다.
“아직 전쟁할 상황이 아닙니다.”
“동원령만 내려서 사람 모은다고 군인이 되는 것이 아니잖습니까.”
“스페인에서 보니 생각보다 우리 준비가 아주 미진합니다.”
서로 조건이 맞니 안 맞니하면서 틀어지기를 여러 번.
결국 양보에 양보를 거듭한 체임벌린은 기어코 히틀러의 사인을 받아낸다.
“여러분, 여기 우리 시대의 평화가 있습니다.”
비행기에서 내린 체임벌린은 뮌헨 협정서를 높이 치켜들고 자신이 평화를 지켜냈다고 자화자찬하며 인터뷰를 했다.
그리고 영국인과 프랑스인들은 그런 체임벌린의 외침에 아낌없이 박수를 쏟아냈다.
“와아!”
“이제 전쟁은 없다!”
물론 모두가 기뻐한 것은 아니었다.
“젠장. 영국과 프랑스가 우리를 버렸어.”
“이건 배신이야.”
버림받은 체코슬로바키아가 피눈물을 흘렸지만, 신경 쓰는 이는 없었다.
그러나 일 년도 지나지 않아 체임벌린이 사기를 당했다는 사실이 만천하에 드러난다.
지난 3월 주데란트만 있으면 된다던 나치 독일은 기어코 체코슬로바키아를 모조리 집어삼켰다.
그리고 이 모든 것을 바다 건너에서 보고 있던 루즈벨트는···.
“젠장. 대체 토미 새끼들은 어깨 위에 장식품을 달고 다니는 건가?”
바보 같은 체임벌린은 물론, 그런 작자를 총리로 만든 영국 놈들의 머리가 대가리인지, 장식품인지 고민했다.
그러나 여전히 미국 대통령을 붙들고 있는 족쇄들이 풀릴 날은 요원하기만 했다.
그나마 유럽의 상황에 대해 걱정을 하는 이들은 그래도 생각이 있는 이들이었다.
대부분 이들은, 정확히는 일반 대중들은 관심이 없었고, 그들을 대변하는 의원 나리들 역시 똑같았다.
그들이 앓고 있는 고립주의라는 질병의 주요 증상이 장님귀머거리가 되는 것이었으니까. 고립주의들이 관심을 보이는 것은 오로지 아메리카뿐이었다.
유럽의 일은 먼 나라 이야기일 뿐.
그사이 유럽의 상황은 점점 심각해져만 갔다.
“뭐? 독일과 소련이 불가침조약을 맺었다고?”
그 누구도 생각하지 못한 일이었다.
얼마 전까지 이어졌던 스페인 내전에서 소련과 독일은 서로에 대한 원색적인 비난을 쏟아내며 싸웠었다.
“저 빨갱이들은 국가 전복을 꾀하는 사회의 악입니다.”
“저 나치 새끼들의 주장은 쓸 만한 것이 하나도 없습니다.”
누가 봐도 나치와 공산주의자들은 불구대천지원수였다.
그런데 그 둘이,
“뭐? 불가침조약?”
“농담이 아니고 진짜라고?”
히틀러와 스탈린이 웃으며 악수를 하는 사진이 신문에 대대적으로 실리고 나서야 영국은 자신들의 거하게 뒤통수를 맞았다는 사실을 깨달았다.
애초에 영국이 뮌헨협정을 체결하면서 체코슬로바키아를 던진 것은 소련과 독일이 더 가까이 국경을 맞대고 싸우기를 바랐기 때문이었다.
“둘이 아예 치고받고 싸우면 좋고.”
“그게 아니더라도 서로 간에 눈치를 봐야 하니까···.”
이른바 이이제이의 수법을 쓰고자 한 것인데, 둘 사이에 불가침조약이 체결되면서 의미 없는 일이 되어버린 것이다.
“이렇게 되면 독일 놈들이 동쪽은 전혀 신경 쓰지 않아도 되는 것 아냐?”
“헉!”
유럽은 그야말로 일촉즉발의 상황이었다.
그리고 아시아 역시도 상황이 어지럽기는 마찬가지였다.
“중일 전쟁의 상황이 심상치 않습니다.”
“정말 이러다 일본 놈들이 우리에게까지 마수를 드러내는 것이 아닐까 걱정이···.”
걱정하는 놈들도 있었고,
“드러낼까가 아니라, 언제 드러낼까를 생각해야 하는 것 아닙니까?”
“네?”
“저 새끼들이 중국 먹고 나면, 아 배부르다 하고 멈출 걸로 보입니까?”
“그래도 설마하니 필리핀에까지 마수를 뻗치겠습니까?”
“맞습니다.”
유럽 못지않게 아시아 역시 난장판이었다.
중일 전쟁이 처음 시작되었던 화북지역은 일본의 손아귀에 완전히 넘어간 지 오래였다.
전쟁 초기인 1937년 난징에서 벌어진 대학살은 세계인들에게 일본인의 잔혹성을 널리 알려주었다.
그러나 그뿐이었다.
당장 본인들이 있는 유럽의 상황이 개판인데, 저 멀리 아시아까지 신경 쓸 여력이 있는 국가는 많지 않았다.
그나마 원 역사보다 중국이 더 잘 버틸 수 있었던 것은 조선 임시정부의 활약과 필리핀 덕분이었다.
“아직 광저우를 빼앗기진 않았다고 들었습니다.”
“그래도 시간문제 아니겠습니까?”
“그렇게 되면 필리핀도 위험해지는 것 아닙니까?”
그런 이유로 장례식장에 모인 손님들은 하나같이 국제 정세를 거론하며 전쟁을 걱정했다.
그리고,
“군인들 아니랄까 봐 죄다 전쟁 이야기뿐이군요.”
“아, 부통령님.”
윌리스는 그런 분위기가 마음에 들지 않는지 혀를 찼다.
하긴 그럴 만도 했다.
다들 어두운 얼굴로 걱정을 늘어놓고 있지만, 한 발짝 떨어져서 보고 있으니 군인들이 내뿜는 기이한 열기를 나 역시 느낄 수 있었기 때문이었다.
이러니저러니 해도 군인들에게 전쟁은 더할 나위 없는 기회였다.
진급을 위한 하늘이 내려준 기회.
더구나 이곳에 모인 군인 중에 사병이라곤 하나도 없었다.
덕분에 다들 입으로는 전쟁을 걱정하면서도, 뭐라 딱 꼬집어 말할 수 없는 기이한 열기를 내뿜고 있었다.
“하지만 나치 독일의 행보는 확실히 문제가 있긴 하죠. 일본 제국도 마찬가지긴 하고요.”
그러나 이내 윌리스는 사람 좋은 표정을 지으며 이건 전부 독일과 일본 탓이라는 말을 내뱉었다.
확실히 이 사람도 정치인은 정치인이었다.
“이번에 또 남미를 가신다고요?”
“아. 네. 아무래도 관리가 필요한 지역 아니겠습니까.”
20세기 말까지만 해도 라틴 아메리카에서 미국의 이미지는 깡패였다.
1898년 미국은 쿠바와 푸에르토리코까지 지배하게 두었고, 1903년엔 콜롬비아의 영토였던 파나마를 독립시켰다.
바로 국경을 맞댄 멕시코와 사이도 영 좋지 못했다.
참고로 맥아더나 패튼이 잡아 족치러 갔던 판초 비야는 멕시코의 혁명의 영웅이었다.
여하튼 이런 이유로 영 좋지 못했던 라틴 아메리카 국가들과의 사이가 근래 들어 제법 유화적으로 변화한 것은 윌리스의 공이 컸다.
물론 우리와 좋은 사이가 되었다는 사실이 그 나라 국민의 행복과 직결되지는 않았다.
예를 들어 니카라과의 독재자 소모사는 친미 성향이라는 이유로 원조를 해주기도 했다.
앞으로 일어날 제2차 대전과 태평양 전쟁을 생각하면 앞마당인 라틴 아메리카의 안정은 필요한 일이었으니까.
여하튼 핑키 여사의 장례식은 나뿐만 아니라 수많은 사람이 다가올 전쟁을 걱정하며 준비하고 있다는 사실을 알려주었다.
그리고 그 사실을 깨달은 순간,
“이제 결심이 섰어요?”
어느새 다가온 안나가 내 어깨를 쓸며 물었다.
“응. 어려운 때일수록 잘하는 일, 자신있는 일을 해야지.”
그리고 나의 결정을 기다렸다는 듯 독일이 움직였다.
1939년 9월 1일.
제2차 세계대전의 막이 올랐다.
반전영화
