#054
빌헬미나 여왕이 나의 이름을 부르며 친구라고 칭하는 순간, 난 전 미국의 자랑이 될 수 있었다.
20세기 초 미국인들은 여전히 유럽의 오랜 역사에 대한 열등감을 벗어나지 못하는 상태였다.
그러니까 국뽕에 환장하는 인사들이었다는 소리다.
그런 상황에서 그냥 외국인도 아니고, 무려 여왕에게 감사 인사를 받은 미국인이라니.
이건 바텐더를 부르다 못해 손님이랑 바텐더랑 둘 다 쓰러질 이야기 아니던가.
올림픽에서 내가 보인 수많은 성과보다 빌헬미나 여왕의 한마디가 더 효과적이었다.
“여왕의 친구, 더글러스 맥아더 위원장.”
“암스테르담 올림픽, 그곳에선 무슨 일이 있었나?”
“빌헬미나 여왕이 감사를 표한 미국인, 더글러스. 그는 누구인가?”
“전 유럽인이 부러워하는 인재, 더글러스 맥아더.”
“더글러스 맥아더와 함께 날아오른 올림픽 대표팀”
“여왕을 사로잡은 사나이.”
그러나 문제는 뭐든 과하면 부족한 것보다 못하다고 하지 않은가.
“아주 난리도 아닙니다.”
“대체 그날 저녁에 뭘 어떻게 하셨길래 여왕이 이렇게 나오는 겁니까?”
브래들리와 아이젠하워의 질문에 난 어깨를 으쓱했다.
“글쎄. 그냥 물어보는 말에 대답 몇 마디 해준 것뿐이라고.”
“흐음.”
어째 둘 다 내 대답에 의심스러운 눈초리를 거두지 못하는 것이 영···.
“뭐, 그렇다 치고요. 일단은 좀 곤란하게 되었습니다.
“네, 상황이 우리가 생각했던 것보다 너무 폭발적입니다.”
“곤란하군.”
빌헬미나 여왕의 발언은 호의였을 것이다.
나 맥아더는 언론에 주목받는 것을 상당히 즐기는 인사로 알려져 있었으니까.
솔직히 내가 그걸 즐긴다기보단, 상황이 늘 나를 그렇게 내몰았지만 말이다.
여하튼 이번 올림픽 위원장 자리를 받아들이고, 열심히 일한 것은 주목받기 위해서였다.
이유는 다름 아닌 쿨리지.
이제는 대통령 자리를 내려놓고 야인으로 돌아가는 쿨리지지만, 그렇다고 그의 영향력이 순식간에 0이 되는 것은 아니었다.
이대로 계속해서 그의 견제를 받으면서 지낼 수는 없었다.
올림픽을 통해 적당히 존재감을 드러내면서 유능함을 뽐내려고 했었다.
쿨리지를 비롯한 공화당 인사들이 내가 암만 싫어도 내팽개칠 수 없도록.
그런데 빌헬미나의 한마디로 난 너무 높이 날아오르고 말았다.
나는 은퇴한 퍼싱 원수 이후 가장 유명한 미 육군 장성이 되어버렸다.
그 결과,
“감히 누가 자네를 건드릴 수 있겠나?”
루즈벨트가 지금 같으면 대통령 선거도 가능성 있어 보인다며 웃음을 터뜨렸다.
“민주당에서 연락 없었나? 아니, 진짜 생각 없나?”
아닌 게 아니라 민주당이고 공화당이고 다들 난리였다. 이미 대통령 선거가 코앞이라 후보 교체는 늦었지만, 지지 연설이라도 해달라는 이야기부터 시작해서···.
“왜 없었겠나.”
민주당의 경우는 다음 대선을 노려보자는 이야기까지 나왔을 정도였다.
고개를 절레절레 흔들며 한숨을 내쉬는 나와 달리 루즈벨트는 날 놀리느라 잔뜩 신이 난 모양새였다.
오죽하면 내 입에서 그만 아주 유치찬란한 언사가 터져 나오고 말았다.
“자네 자꾸 그러면···.”
“우표 안 준다고? 미안하지만 안나에게 이미 받았거든.”
“왜 내가 안나랑 똑같은 우표를 사 왔을 거로 생각하나? 빌헬미나 여왕의 친구인 이 더글러스가 우체국에서 아무나 살 수 있는 그런 걸 가져왔을 것 같나?”
내 말에 루즈벨트의 얼굴이 진지해졌다.
그 모습을 보자 나 역시 웃음을 참을 수가 없었다.
“푸하하.”
“뭐야? 그래서 가져왔단 건가? 아니란 건가?”
“여기 있네.”
우체국에서 안나를 만난 이후 특별히 구한 희귀우표를 내밀자, 루즈벨트는 환하게 웃으며 기뻐했다.
한참을 우표를 쥐고 이리저리 살피던 루즈벨트가 나를 보며 말했다.
“피할 수 없으면 즐기게나.”
“즐기라고?”
“그래. 뭐가 문젠가? 견제? 언제는 안 받았나?”
“그건 그렇구먼.”
“적어도 자네가 내란음모라도 꾸미지 않는 한, 다음 대통령이 누가 되든 자넬 쫓아내지 못하게 생겼으니 더 잘된 것 아닌가?”
그러고 보니 루즈벨트의 말도 일리는 있었다.
시기, 질투, 견제는 항상 나를 따라다니는 놈들이었다.
그런데 이제는 그런 것을 걱정할 필요가 없었다.
평범한 이들이 시기, 질투, 견제하기엔 나 맥아더의 위상이 너무 높아져 버렸기 때문이었다.
“그래, 그럼 즐기는 김에 뉴욕주지사 어떤가?”
“뭐?”
내 말에 루즈벨트의 눈이 화등잔만 해졌다.
“이번 대통령 선거는 늦었고, 4년 뒤를 노리면서 뉴욕주지사를 해보면 어떻겠냐는 제안도 있더라고.”
“자네한테?”
“응. 나한테.”
잔뜩 굳어진 얼굴로 되묻는 루즈벨트의 모습에 난 웃음이 터져 나왔다.
“정치에는 뜻이 없다고 하지 않았나?”
“뭐, 사람 생각이야 바뀌는 것 아니겠나. 자네도 풍운의 꿈을 꾸던 도전자였지만, 지금은 겁쟁이가 된 것처럼.”
“누가 겁쟁이라는 건가?”
“아닌가?”
내 물음에 루즈벨트는 입을 다물었다.
“겁쟁이가 아니면 왜 버티나?”
“하, 대체···.”
“이미 소문이 짜하네. 민주당에서 뉴욕주지사 후보로 자네를 생각 중인데, 자네가 겁나서 도망가려고 한다고 말이네.”
이제 석 달도 남지 않은 선거.
나처럼 미래를 알지 않더라도, 어지간한 사람들은 결과를 알고 있었다.
“어차피 결과는 정해진 것 아닌가.”
한숨과 함께 나온 루즈벨트의 말처럼 어차피 공화당이 승리할 것이란 결과는 다들 알고 있었다.
관동 대지진이 터졌을 때 잠시 욕을 먹기도 했지만, 쿨리지는 무난하게 재선까지 성공했고 이후로도 큰 잡음 없이 대통령직을 수행했다.
세계 곳곳에서 끊임없이 각종 분쟁이 이어지고 있었지만, 미 본토는 평화로웠다.
경제는 여전히 활황이었고, 사람들은 이 호황이 끝날 거란 생각 따윈 추호도 하지 않고 있었다.
이러니 공화당이 선거에서 질 리가 있겠는가.
후버가 아니라 후버네 강아지가 후보라도 공화당 깃발 아래 서 있으면 대통령이 될 것 같은 분위기였다.
상황이 이러니 민주당은 사실상 대선은 반쯤 포기상태였다.
대신,
“이대로 있을 수는 없지 않습니까?”
“미래를 보고 인재를 키워야 합니다.”
“네. 맞습니다. 4년 후, 안되면 8년 후를 보고 준비를 해 나가야 합니다.”
그렇게 민주당이 목표로 잡은 것이 바로 뉴욕주지사였다.
문제는 민주당의 인재난이었다.
유력한 후보였던 윌리엄 스토몬트 해켓이 26년 교통사고로 죽은 이후 에드윈 코닝을 후보로 지명했었다.
“코닝 그 양반은 몸이 영 안 좋은가 봅니다.”
“뭐요?”
“주지사고 뭐고 죽느냐, 사느냐가 더 문제랍니다.”
갑작스러운 건강 악화로 코닝이 물러난 이후 민주당은 마땅한 후보를 찾아 헤맸다.
“상원의원인 로버트 와그너는 어떻습니까?”
“절대 싫답니다.”
“조지 리처드 런은 부지사도 한번 하지 않았습니까?”
“뉴욕 공공서비스 위원장으로 봉사하는 것이 적성에 맞는다고···.”
“피터 텐 에이크는 어떻습니까?”
“그 하원의원 한번 하고 적성이 아니라고 나간 그 양반이요?”
그러나 물망에 오른 인사들은 줄줄이 난색을 보였다.
“프랭클린 루즈벨트는 어떻습니까?”
“흐음.”
“아무리 그래도···.”
“그 양반 혼자서 걷기는 한답니까?”
“그래도 마땅한 인사가 없잖습니까?”
그렇게 돌고 돌아 민주당은 프랭클린 루즈벨트를 주지사 후보로 지명하고 싶어 했다.
“내가 그런 땜방이나 해야겠나?”
보아하니 자존심이 많이 상한 모양이었다.
휠체어를 타는 신세가 되었지만, 재기를 위해 열심히 노력하고 있는 루즈벨트였다.
그간 대선이 있을 때마다 민주당 후보들을 지지하는 연설도 꾸준히 참여했고, 타코닉 주립공원 위원회 위원장도 했었다.
그러나 한편으로는 불안감이 없는 것은 아니었다.
예전 같으면 제일 먼저 자신의 이름이 나왔을 터였다.
뉴욕주 상원의원이었으며, 해군 차관보에 부통령 후보까지 했던 몸이었다.
그런데 그에게 후보 제의가 온 것은 수많은 인사들을 다 거치고 난 마지막이었다.
“인제야 나를 찾았단 말이지.”
자존심이 상했다. 제 값어치가 이렇게 떨어졌다는 사실에 울화통이 치밀었다.
“내가 루즈벨트인데. 젠장.”
그러나 동시에 장애인이 된 자신의 처지를 절감할 수 있었다.
“내 다리만 멀쩡했어도.”
“그래서 자존심 때문에 안 한다고?”
“자네도 상황을 알잖나.”
앞서 제안을 받았던 이들이 줄줄이 거절 의사를 밝힌 이유가 뭐겠는가.
공화당이 유리한 것은 대통령 선거만이 아니었다. 뉴욕주지사 선거 역시도 공화당의 우세하다는 것이 세간의 분석이었다.
“과연 내가 이길 수 있겠나?”
루즈벨트의 질문에 난 한 치의 망설임도 없이 대답했다.
“응. 자넨 루즈벨트잖나.”
내 단호한 대답에 루즈벨트가 헛웃음을 터트렸다.
“하, 하, 하.”
한참을 웃어 재낀 루즈벨트가 나를 보며 말했다.
“자네가 그렇게 말하는데도 빼면 겁쟁이가 되겠지? 그래. 해보지.”
“이제야 좀 내가 아는 루즈벨트 같구먼.”
“내가 뉴욕주지사가 되면 최고의 공로자는 자네일걸세. 그럼 내 힘닿는 데까지 자네 소원 하나는 들어주지.”
“호오. 뉴욕주지사의 백지수표라 이거 귀하군. 아니지, 자네 꿈은 더 높은 곳에 있으니 그때까지 묵혀두었다 써야겠는데?”
“뭐? 하하.”
나의 너스레에 루즈벨트는 기분이 좋은 듯 다시 한번 웃음을 터뜨렸다.
그땐 몰랐다. 그날의 그 약속이 내 구명줄이 되어줄 줄은.
그렇게 한바탕 정치 이야기가 끝나고 이어진 이야기는 소소한 이야기였다.
둘 다 알고 있는 물개 놈들의 근황에 관한 이야기라던가, 가족에 관한 이야기라던가.
그런 중이었다. 루즈벨트가 살짝 민망한 표정을 짓더니 입을 열었다.
“참. 나 자네한테 부탁 하나 좀 하려는데.”
“뭔데?”
“그 자네가 재단 하나를 운용하고 있다고 들었는데.”
“어. 왜 후원이 필요한 이라도 있나?”
“아니, 그게 아니라 재단에 직원은 안 필요하나?”
이게 그 말로만 듣던 입사 청탁인가? 는 농담이고. 이 시기의 미국이나 유럽의 채용문화가 바로 추천이었다.
“자네가 소개해주는 인재라면 없는 자리라도 만들어야지.”
“그런 인재를 소개하려는 게 아니니 그렇지.”
“대체 누군데 그러나?”
“안나 말일세.”
루즈벨트가 취직을 부탁한 이는 다름 아닌 딸이었다.
“기자 활동 잘하고 있던데?”
“어, 너무 잘해서 문제지.”
느낌이 왔다. 아마도 올림픽 취재하겠다고 유럽까지 간 것이 문제였던 것 같았다.
20세기 유럽과 미국은 의외로 보수적인 사회였다.
여자들의 참정권이 인정되고, 사회 진출도 활발히 진행되고 있었지만, 유리천장이 존재했다.
특히나 젊은 여자들에게 기대되는 것은 좋은 직장이나 멋진 커리어가 아니라 괜찮은 남자를 만나 일찍 결혼해서 현모양처가 되는 것이었다.
그리고 21세기에도 그랬지만, 명문가라고 칭해지는 가문일수록 더욱더 보수적이기 마련.
“엘레노어가 알고 아주 난리가 났었네.”
“자네는 용케 무사했구먼.”
내 말에 루즈벨트가 회한 어린 표정으로 한숨을 내쉬었다.
“더그, 자넨 그냥 그렇게 살게. 나처럼 지옥의 문을 열지 말고.”
“하, 언제는 얼른 결혼해서 토끼 같은 자식을 낳아보라더니?”
“그땐 내 자네 모친이 옆에 있어서 말을 못 했는데 말이네. 사실 여우 같은 마누라도 토끼 같은 자식도 다 한 때라네. 시간이 지나면 사자 같은 마누라와 망둥이 같은 자식들만 남는다고.”
아, 아. 어떤 느낌인지 알지.
여하튼 엘레노어는 스물둘이 넘었음에도 결혼은 생각도 없고, 일한다고 빨빨거리고 돌아다니는 딸 걱정에 밤잠을 못 이룬다고 했다.
“취재한답시고 엉뚱한 나라에 가서 무슨 사달이라도 나면 어쩌냐고 아주 난리네.”
“흐음. 내가 보기에도 좀···.”
20세기 지구는 그렇게 호락호락한 세상이 아니었으니까.
“그래도 재단 일은 해외에 나갈 일은 없잖은가.”
“뭐, 안나 정도면 우수한 재원이니 나야 대환영이지. 마커스에게 이야기해두겠네.”
“고맙네.”
고맙기는 내가 더 고맙지.
일단 안나는 꽤 유능했다.
지난번 기자 회견에서 내가 딱 바라던 질문을 해준 것만 봐도 눈치와 센스가 탑재되어 있다는 걸 알 수 있지 않은가.
거기에 이 시기에 그 나이까지 결혼하지 않고 버티면서 사회생활을 하는 것.
그건 어지간한 뚝심으로는 불가능한 일이었다.
그리고 결정적으로 미래의 대통령에게 이렇게 빚을 달아둘 기회라니.
절대 거절할 수 없었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
박씨를 물고 온....
