#018
“축하하네.”
“감사합니다.”
5군단장으로 영전하게 된 미노허 소장은 물론이고 그간 함께 동고동락한 이들 모두 나의 사단장 취임을 기뻐했다.
“단번에 소장 계급장까지 다셨으면 좋았을 텐데요.”
“듣기론 이번에 본국에 올라간 진급자 명단에 사단장님 이름이 있다고···.”
몇몇은 기왕 영전하는 것, 진급까지 했으면 더 깔끔하고 좋았을 것이라며 아쉬워했다.
“그래도 거의 반은 된거 아니겠습니까?”
그러나 개중엔 찜찜한 표정으로 걱정을 감추지 못하는 이도 있었다.
“아무래도 영 느낌이 쎄합니다.”
“네, 굳이 원정군 사령부에서 사단장님의 취임식을 대대적으로 언급하는 것이 좀···.”
특히나 최연소를 강조하는 것이 영 꺼림직하다는 누군가의 말에 나역시 고개를 끄덕였다.
“뭐, 그놈들 생각이야 뻔하지.”
어떻게 그렇게 잘 아냐고?
K-드라마에서 빠지지 않은 것이 뭐겠는가? 연애와 암투.
현재 미군은 급격하게 병력을 늘리면서 많은 것이 부족했다. 그중에서 특히나 부족한 것은 장교, 그것도 장성급 고위장교 부족은 심각한 수준이었다.
덕분에 준장이 임시로 사단장을 맡은 사단은 꽤 여럿 있었다.
그러니까 나의 사단장 취임은 딱히 이야깃거리가 될만한 일이 아니었다.
그런데 굳이 나의 사단장 발령을 두고, 미군 역사상 최연소를 강조하는 이유야 안 봐도 뻔했다.
“자기들 손 더럽히기 싫다는 거겠지.”
원래 빠가 많으면 까도 그만큼 많은 것이 인지상정.
당연히 빠가 많은 맥아더에겐 그만큼이나 까도 많았다.
더구나 고루하고 경직된 문화로는 어디 내놔도 빠지지 않는 군인 사회에서 튀는 존재란 그 존재만으로도 욕먹기 십상이었다.
“거기에 전쟁이 곧 끝날 거란 사실을 모르는 이들이 어디 있나?”
물론 아직 가야 할 길이 꽤 남아있긴 했다. 그러나 이 전쟁의 끝이 정해져 있다는 사실은 조금이라도 생각 있는 이라면 모를 수 없었다.
그런 상황에 동기는 물론이고 선배들까지 제쳐두고 앞서나가는 존재는···.
“눈에 거슬리기 마련이죠.”
“에잇.”
“역시나 음습한 놈들답습니다.”
그제야 놈들의 수작을 알아차린 이들이 앞다퉈 불만을 토해냈다.
몇몇은 진지하게 걱정을 늘어놓기도 했다.
“괜찮으시겠습니까?”
“안 그래도 준장님을 시기하는 인사들이 꽤 많지 않습니까?”
“하, 하. 나 말인가?”
그러나 난 오히려 가소롭다는 듯 웃어 보였다.
언론 플레이? 암투?
K-드라마에서 정치나 경제물이 아니라 단순한 로맨스물에서도 등장인물 간의 암투, 줄타기가 빠지지 않는 이유가 무엇이겠는가?
무릇 문화, 그중에서도 대중문화는 그 사회상을 반영하기 마련.
‘이게 또 내 전문이지.’
60만 명이나 되는 대규모 병력을 유지하지만, 실전은 해외 파병이나 북한 도발 같은 특별한 사건이 아니고선 거의 없는 군대가 바로 한국군이었다.
휴전국의 군대의 주특기가 4444, 맨날 하는 일은 훈련에, 긴급 작전의 대부분이 대민봉사와 각종 재난 뒷정리인 군대가 바로 21세기 한국군이었다.
20세기 미군은 제리 놈을 잘 때려잡으면 진급할 수 있지만, 안타깝게도 21세기 한국군은 북한군을 때려잡고 싶어도 잡을 수 없었다.
그럼 과연 뭘로 진급을 했을까? 여하튼,
‘겨우 이런 놈들에게 당하기에 그간의 군경력이 아깝지.’
그리고 무엇보다 놈들의 계획에는 커다란 맹점이 존재하고 있었다.
“최연소라는 수식어가 당연하게 느껴질 전공을 세우면 그만 아니겠나?”
자신감 넘치는 내 대답에 미노허 소장이 너털웃음을 터뜨렸다.
“그렇지. 이래야 자네지. 하, 하.”
“역시. 준장님이십니다.”
사단장으로 취임한 나에게 주어진 첫 번째 임무는 다름 아닌 아르곤 숲 정리였다.
그리고 이는 내 자신감의 원천이었다.
288고지와 코트 드 샤티용을 점령하면서 독일이 자랑하는 힌덴부르크 선에 구멍을 내는 데는 성공했지만, 그걸로 끝이 아니었다.
제대로 독일을 압박하기 위해선 필연적으로 아르곤 숲을 정리해야만 했다.
그러나 쉬운 일은 아니었다.
지난 3년간 독일이 점령하면서 숲 곳곳에는 숨겨진 기관포 진지를 비롯한 방어시설이 흩뿌려져 있었다.
덕분에 다른 방향에서 아르곤 숲을 정리하기 시작한 다른 사단들은 꽤나 고생을 하고 있다고 했다.
그러나,
“정말 사단장님의 혜안은 감히 따라갈 수가 없겠습니다.”
“네. 이때를 대비해서 특임대를 키우신 것입니까?”
특임대.
사격을 비롯한 여러 능력이 출중한 병사를 따로 모아둔 부대는 지난번 샤티용 점령에서도 큰 역할을 해주었다.
그리고 그들은 아르곤 숲에서 그 위용을 당당히 뽐내고 있었다.
대부분이 사냥꾼 출신인 그들에게 익숙한 12밀리 사냥총을 쥐여주자 아주 날아다니기 시작했다.
“들으셨습니까?”
“뭘 말인가?”
“독일군에서 원정군 사령부로 항의문을 보내왔답니다.”
“?”
우리가 쓰는 12밀리 사냥총이 제네바 협정 위반이라는 뻘소리를 해왔다는 말에 다들 헛웃음을 터뜨리고 말았다.
“자기들은 아예 대놓고 저격병을 운용하면서, 어처구니가 없습니다.”
그럼에도 굳이 공식 전문을 보내온 것은 나와 쇼몽파의 알력 싸움을 알기 때문일 터였다.
그러나 퍼싱은 자신의 진짜 적이 누군지 헷갈릴 정도로 멍청한 인사는 아니었다.
덕분에 오히려 다른 부대까지 급하게 사냥총을 공수해 운용하기 시작하는 결과만 낳았을 뿐이었다.
상황이 이러니, 나를 고까워하는 인사들은 차마 자신들의 불만을 입 밖으로 꺼내지 못했다.
거기에 우리 42사단 장병들 또한 나를 도왔다.
“뭐?”
부관의 보고에 난 잘못 들은 줄 알았다.
##
“젠장.”
토마스는 욕설을 중얼거리며 손으로 땀을 훑었다.
전방에 독일군 기관총 진지가 있다는 이야기에 선봉을 자처한 것은 다름 아닌 자신이었다.
지난번 특임대에 지원했다 아깝게 탈락했다. 사격은 만발이었는데, 엄폐술에서 낙제점을 받았기 때문이었다. 유독 큰 덩치가 문제였다.
“제 사격 실력 아시잖습니까? 특임대 기다릴 것 없습니다.”
“흐음.”
토마스의 말에 중대장은 잠시 고민했다. 특임대를 기다려 처리하는 것이 안전하긴 하지만, 솔직히 시간이 아깝긴 했다.
어쩌면 시간보단, 특임대에 빼앗길 공적치가 더 아까웠는지도 모를 일이었다.
고민하던 그는 토마스의 요청을 허가했다.
“무리는 하지 말고.”
“당연하죠.”
중대장의 허락에 자신감 넘치는 얼굴로 나선 토마스는 동료 둘과 자동 소총을 들고 출발했다.
그러나 작은 기관총 진지라고 생각했던 것은 독일군의 미끼였다.
“봐. 우리 셋이면 충분하잖아?”
“그러게.”
“얼른 처리하고 돌아가서 쉬자고.”
기관총 진지에 있던 병사들 저격하는 것에 성공하고 희희낙락하던 세 사람을 기다린 것은 50명이 넘는 독일군이었다.
다다다다
자동 소총을 난사하며 버텼지만, 이미 두 동료는 쓰러진 지 오래였다.
설상가상으로,
탁탁.
빈 공이 소리에 토마스는 자동 소총을 버리고 달리기 시작했다.
‘겨우 100야드잖아. 할 수 있다고.’
여기서 죽고 싶지 않았다.
다다다
독일군의 총소리에 몸을 날린 토마스는 낮은 포복으로 기기 시작했다. 그러나 특임대 발탁 시험에서 그를 물 먹였던 엄폐술이 이번에도 그의 발목을 잡았다.
“으악.”
엉덩이에서 느껴지는 화끈함에 저도 모르게 큰 소리로 비명을 내 지른 토마스는 이내 정신을 잃어버리고 말았다.
몇 시간 후,
다다다
시끄러운 총소리에 깨어난 토마스는 엉덩이에서 느껴지는 통증에 번뜩 정신이 들었다.
‘그래, 나···.’
실눈을 뜨고 조심스레 주변을 살펴보니 조금 떨어진 곳에서 웅크리고 있는 독일군들이 보였다.
‘내가 얼마나 기절해 있었던 거지? 우리 부대가 공격 중인 건가?’
대충 돌아가는 상황을 파악한 토마스는 머리를 굴렸다. 아마 자신을 잡아 온 독일군은 부상 때문에 움직이지 못할 거라 여겼는지, 그를 진지 구석에 처박아 두기만 한 것 같았다. 덕분에 움직이는 데는 아무 문제가 없었다.
‘엉덩이가 쑤시긴 하는데, 이 정도야.’
들리는 총소리로 보아 아군이 가까이 있는 것 같았다. 이대로 기절한 척하고 있다가 구출되는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각을 한 것도 잠시,
‘아니, 아니지.’
사나이 체면이 있지, 포로로 잡혀있다 구출되는 우스꽝스러운 모습으로 군 생활을 끝낼 수는 없었다.
‘이러려고 여기까진 온 건 아니잖아.’
적어도 자력으로 탈출 정도는 해야겠다는 생각에 주변을 살피던 토마스의 눈이 커졌다.
‘저, 저건.’
자신의 권총이 분명했다. 주변을 살핀 토마스는 재빠르게 움직여 권총을 집었다. 그리곤,
탕. 탕. 탕. 탕.
순식간에 4명의 독일군이 쓰러지자 진지에 있던 독일군의 이목이 쏠렸다.
이어진 혈투.
승리자는 다름 아닌 토마스였다.
##
“그래서 부상당한 몸으로 독일군 11명을 포로로 잡아 왔다고?”
“네.”
“하. 와일드 빌을 쏙 빼닮았다고 했는데. 그 말 취소해야겠군.”
“네?”
“그 정도면 와일드 빌보다 낫지 않나?”
“하, 하. 그건 그렇습니다.”
이 놀라운 이야기를 어떻게 나만 알 수 있겠는가.
-부상당한 몸으로 혼자 11명의 독일군을 포로로 잡은 강인한 의지의 일병-
-무적의 무지개 사단은 일병조차도 용감했다.-
-엉덩이뼈가 으스러지는 부상, 그러나 용맹한 토마스를 막기엔 부족했다.-
-50대 1의 전설, 그는 누구인가?-
토마스 C. 네이바우어는 순식간에 이 맥아더 못지않게 유명한 인사가 될 수 있었다.
아니, 그에 대한 대중의 호응은 대단했다.
사실 영웅으로 떠받들어지긴 했지만, 난 나름 명문가의 자제였다. 아버지 아서 역시도 남북전쟁 때 영웅 소리를 들었던 인사였으니까.
그러나 토마스는 일반 사병, 그것도 징집령에 따라 군대에 끌려간 그야말로 평범한 우리네 옆집 이웃이 아니던가.
그런 이가 생각지도 못한 전공을 올렸다는 사실은 미국인들에게 훨씬 더 어필하기 좋았다. 그렇게 토마스는 미 육군에서 사병으로 명예훈장을 받은 최초의 인사 중 하나가 되었다.
물론 나에게도 좋은 일이었다.
명예훈장을 받을 만큼 용맹한 부하들을 거느리고 있다는 것은 지휘관에게 더할나위 없는 영광 중 하나가 아니겠는가.
그렇게 나는 드럼의 간절한 바람과 달리 사단장으로서도 꽤 훌륭한 모습을 보여줄 수 있었다.
거기에 돌아가는 상황 또한 우리를 돕고 있었다.
내가 사단장 임명장을 받은 지 얼마 되지 않아, 오스만이 동맹국에서 이탈했다. 오스트리아-헝가리 제국 역시 한참 휴전 협상을 진행하고 있었다.
이와 같은 내용은 곧바로 우리뿐 아니라 대치 중인 독일군에게도 알려졌다.
항공기를 통해 대대적으로 전단을 살포하고 있었기 때문이었다.
그 덕분인지는 몰라도 시간이 흐를수록 독일군은 무섭게 무너지고 있었다. 끊임없이 탈영병이 나타나고 있었고, 전투가 시작되어도 바로 항복하고 포로가 되는 경우도 적지 않았다.
덕분에 날이 가면 갈수록 우리의 진격 속도는 빨라지고 있었다. 그날 역시도 마찬가지였다.
기존의 작계보다 빠르게 목표를 달성하자, 장교들이 우르르 몰려왔다.
“바로 진격하면 어떻겠습니까?”
“네. 이제 3마일 남았는데···.”
“괜히 여기서 숙영지 건설하면서 힘 빼지 말고 그냥 스당으로 가는 게 낫지 않겠습니까?”
“네, 그래도 숲보단 좀 부서졌어도 지붕이 있는 것이 낫지요.”
“듣자 하니 다른 사단들은 야간 진군도 불사한다고 합니다.”
“저희도···.”
모인 이들은 하나같이 나는 아직도 배가 고프다며 아우성이었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
아군에게 체포당한 썰
