#135
루즈벨트는 드골을 꽤 싫어했다.
네덜란드 여왕처럼 돈을 쓸고 와서 제 나라 군인들을 무장시킬 전투기를 팍팍 사기를 하나, 폴란드인들처럼 정예 공수부대가 있길 하나.
아무것도 없는 빈털터리 주제에 뻔뻔하기는 얼만 뻔뻔한가. 자존심은 더럽게 세서 뻣뻣하기까지 한 드골은 큰 키와 고집스러운 외모까지도 뭐하나 예뻐 보이는 구석이 없었다.
그런 이유로 루즈벨트가 자유 프랑스의 지도자로 원한 인사는 드골이 아니라 지로였다. 그러나 안타깝게도 지로는 드골을 이겨 먹기엔 너무 약한 인사였다.
사실 드골을 미는 것은 영국이었다. 처칠은 드골이 처음 런던으로 망명해 왔을 때부터 그를 후원하고 있었다. 당연히 목적은 전후 프랑스에 영향력을 확대하기 위함이었다.
그래서 처칠은 드골을 좋아했느냐 하면 그것도 아니었다.
그러니까 드골은 프랑스인들을 제외하면 그 누구에게도 환영받지 못하는 인사였다.
이해가 안 가는 것은 아니었다.
그러나 미국인의 눈이 아니라, 나라를 잃은 망국의 설움을 아는 이의 기준에서 보자면 드골은 최선을 다하고 있었다.
그래서 그를 좀 도와주자는 아가페적인 마음을 가졌느냐고 묻는다면, 그럴 리가.
그의 행동이 이해가 간다는 거지, 좋다고는 안 했다.
“그렇지만 전후까지 생각한다면 써먹을 만은 하지.”
“전후 말입니까?”
“그래. 독일 놈들이 두 번 다시 이런 전쟁을 벌이지 못하게 하자면서.”
“그렇죠.”
“그럼 옆에서 놈들이 헛짓거리를 하나 안 하나 감시할 사람이 있어야 하는 거 아닌가?”
“!”
1차 대전이 끝난 직후, 독일 주둔군이 될까 봐 다들 얼마나 떨었던가.
나 역시 한시라도 빨리 귀국하기 위해 얼굴 한번 못 본 어머니께 도움을 청해야 했었다.
전시인 지금이야 너도나도 빨리 대서양을 건너 이곳 유럽으로 오고 싶어 난리지만, 전쟁이 끝나는 순간 정반대로 바뀔 것이 뻔했다.
무엇보다,
“해외 주둔군을 유지하는 것이 얼마나 돈이 많이 드는지 잘 알잖나.”
물론 완전히 철수할 생각은 없었다. 남의 나라에 군사기지를 만드는 것은 시간이 지나면 지날수록 더 어려워지니까.
“그래서 프랑스 사람이 필요하다는 말씀이시군요.”
“그렇지. 그리고 놈들을 데려다 쓸려면 바람잡이가 하나 필요하지 않겠나?”
“하지만 드골이 순순히 우리 말을 들을 인사가 아니잖습니까.”
누군가 걱정스러운 어조로 대꾸했다.
틀린 말은 아니었다. 노르망디 상륙작전 전날, 처칠이 드골에게 프랑스인들의 협력을 요청하는 라디오 연설을 요구했다 거절당하고 대판 싸운 일은 비밀도 아니었다.
“그거야 드골에게 확신을 주지 않았으니까 그렇지.”
“그럼 우리는···.”
“아니. 프랑스 지도자를 우리 마음대로 정할 수야 있나. 그렇지만 프랑스에 있는 이들이 선택하는 데 좀 도움을 줄 수는 있지 않겠나?”
예를 들어 드골을 둘도 없는 애국자쯤으로 포장해줄 수 있다면 어떤 이가 그의 아성을 넘어설 수 있겠는가.
원 역사에서도 드골이 확실한 프랑스의 지도자로 자리매김할 수 있었던 것은 세 가지 사건이 결합한 결과였다.
첫 번째가 지난 1940년 있었던 일명 자유 프랑스 선언으로 불리는 라디오 연설이다.
프랑스가 겨우 6주 만에 엘랑하기 직전 항복을 반대하며 런던으로 망명한 드골은 프랑스의 자유에 대한 의지는 꺾이지 않았다며 레지스탕스를 비롯한 이들의 대독 항쟁을 요청하는 라디오 연설을 했다.
그리고 이 연설은 그동안 이름 없는 군바리에 불과했던 드골을 단숨에 프랑스의 자존심이요, 주요 지도자 중 하나로 급부상시켰다.
두 번째는 노르망디 상륙작전 두 달 후인 1944년 8월, 랑부예로 자리를 옮기고 사령부를 설치한다. 그리고 자유 프랑스군의 제2 기갑사단장인 르클레르에게 파리 진군을 명령한다.
외국인들에게는 생소한 지명이지만, 랑부예는 나폴레옹이 황제로 등극한 후 거처로 삼았던 곳이며, 워털루 전쟁에서 패한 후 세인트헬레나섬으로 유배 가기 전 마지막 밤을 보낸 곳이기도 했다.
한마디로 프랑스 인들에게는 나름 인지도도 의미도 있는 지역이었다.
바로 이곳에서 드골은 파리 탈환은 천명했고, 성공한다.
그리고 마지막으로 드골을 확실히 프랑스의 지도자로 확정 지어 준 것이 바로 파리 탈환 직후 있었던 개선식이었다.
수십만 파리 시민의 환호를 받으며 개선문을 지나 샹젤리제 거리를 행진하는 드골의 사진이 프랑스 전역에 뿌려졌고, 그 즉시 드골은 프랑스의 지도자가 될 수 있었다.
세 가지 중 가장 강렬했던 것은 역시나 마지막 파리 개선식. 그런데 사실 당시 파리 시가전에서 가장 많은 힘을 쓴 것은 다름 아닌 미군이었다.
물론 막판에 피해를 줄이기 위해 자유 프랑스군과 협력을 하긴 했지만, 일단 참여한 병력의 규모부터가 다르잖은가.
그러나 재주는 미군이 부리고 돈은 드골이 챙기고, 심지어 드골에게 제대로 생색도 못 냈다.
그러니 이번엔 좀 달라야 하지 않겠는가.
더구나 아직 셋 중에 하나밖에 실현되지 않은 지금의 드골은 불안하기 그지없는 상황이니 더더욱 좋았다.
“야망이 있는 친구잖나.”
“그건 그렇습니다만.”
드골의 야망은 단순히 프랑스의 대권을 잡는 것이 아니었다. 그가 원하는 프랑스는 강하고 위대한 나라였다.
“왕관을 쓰려는 자, 그 무게를 견디라고 하지 않나. 드골이라면 우리의 요구를 거부하지 못할 거야.”
그리고 내 예상은 그대로 맞아떨어졌다.
특히 주효했던 것은 아직 영국 놈들이 랑부예는커녕 캉도 제대로 점령하지 못하고 있다는 점이었다.
“제가 미국의 손을 잡기를 원하시는 겁니까?”
“아뇨. 우린 이미 손을 잡은 연합군이 아닙니까. 제가 원하는 것은 프랑스가 제대로 된 역할을 하는 것입니다.”
“역할이라···.”
“우리도 영국도 계속 피를 흘리고 있습니다. 솔직히 노르망디가 그리고 이곳이 우리 땅은 아니잖습니까?”
“···”
궁극적으로 독일까지 가서 베를린에 도장을 찍어야 전쟁이 끝나겠지만, 그전에 가장 많이 싸울 땅은 역시나 프랑스가 아니겠는가.
그리고 노르망디 상륙 작전이 성공하긴 했지만, 전쟁 기계인 독일 놈들이 갑자기 병신이 된다든가 하는 기적은 일어나지 않았다.
물론 놈들도 사람인 이상 죽고 다치고 언젠가 바닥이 드러나겠지만, 그때까지 우리 애들은 또 얼마나 죽어 나가겠는가.
그러니 나에겐 우리 애들 대신 죽어줄 이들이 필요했다.
그게 프랑스 놈들이든 소련 놈들이든 영국 놈들이든 상관없이 말이다.
노골적인 내 말이 드골은 조용했다.
“왕관을 쓰려는 자, 무게를 견뎌야 하는 법이죠.”
“하아.”
잠시 길게 한숨을 내쉰 드골이 입을 열었다.
“그래도 빌어먹을 토미 새끼들보단 낫군요. 그치들은 나를, 우리 자유프랑스를 인정할 수 없다는 헛소리나 지껄이던데 말이죠.”
“그치들이 제구실을 못 하는 거야 어제오늘 일도 아니잖습니까?”
“하. 그렇습니까? 그런데 제가 미국을 믿어도 되겠습니까? 그래도 토미들은 솔직은 합디다.”
자기들과 미국 둘 중 하나를 골라야 한다면 미국이라고 대답했다며 나를 바라보는 드골에게 난 어깨를 으쓱했다.
“그거야 걔들 입장이고, 우리가 영어를 쓰긴 하지만 연영방도 아닌 것을요. 무엇보다 전 토미라면, 처칠이나 몽고메리는 아주 징글징글합니다.”
내 말에 드골은 이해한다는 듯 고개를 주억거렸다. 그런 드골을 보며 난 목소리를 낮춰 중얼거렸다.
“솔직히 말해 파리를 운운하며 원수 진급을 거절한 것은 몽고메리 때문이기도 하답니다.”
내 말에 눈을 크게 뜬 드골이 이내 이해가 되었다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
그리고 우리는 손을 마주 잡으며 악수했다.
“좋습니다. 미국은 모르겠지만 맥아더 장군 당신은 믿을 수 있을 것 같군요.”
“그렇습니까? 다행이군요.”
##
본래 용기병 작전의 핵심은 프랑스 남부에 보급을 위한 항구를 얻어내는 것이었다.
노르망디 상륙작전이 성공한다고 해도 일단 보급품 하역을 위한 임시 항구 멀버리를 건설하는 데는 한 달은 필요했다.
거기에 임시항구이기 때문에 북해의 거센 겨울 파도를 얼마나 견딜 수 있을지도 미지수.
셰르부르와 같은 북대서양의 항구도시는 제대로 기능하는 놈을 찾기가 어려운 수준. 역시나 사용할 수 있는 수준으로 만들려면 시간이 필요했다.
그러니 안정적인 보급을 위해선 다양한 보급 루트 확보가 필요해졌고, 이를 위해 용기병 작전이 입안되었다.
본래 노르망디 상륙작전과 동시 시작될 계획이었지만 뒷순위로 밀린 것은 다름 아닌 상륙작전에 사용할 함선 부족 때문이었다.
이후 영국 놈들은 기왕 늦어진 것 용기병 대신 동유럽을 외치며 헛소리를 지껄여 댔지만, 놈들도 딱히 실현 가능할 거라 생각한 것은 아니었던 것 같다.
“그냥 되면 좋고 안되면 말고지.”
“하아. 정말이지 마음에 안 드는 놈들입니다.”
“뭐, 어디 우리만 놈들을 싫어하나?”
“하, 하. 그건 그렇습니다.”
여하튼 단순히 보급선 다변화를 목표로 했던 용기병 작전이 바뀐 것은 롬멜에게서 들은 정보 덕분이었다.
“블랙 오케스트라라···.”
“하긴 독일 놈들이라고 다들 머저리는 아닐 테니까요.”
“중요한 것은 시간을 맞추는 것인데 가능할까요?”
“딱 정확하게 맞추지 않아도 상관없어. 어차피 거리가 좀 있잖아?”
“그건 그렇죠.”
전화선이 깔리면서 실시간 연락이 가능해졌다고는 하나, 글쎄.
21기에도 생기는 통신 두절과 오류가 20세기에 안 생긴다는 보장이 어디 있는가.
그러니 하루 이틀 정도의 시차는 얼마든지 커버할 수 있는 범위 내였다.
“먼저 도착해서 기다리면 되잖나?”
“알겠습니다.”
“아, 참 애들 노래 연습은 어떻게 되어가나?”
“대충 비슷하게 부르기는 합니다.”
무슨 노래냐 하면, 다름 아닌 라 마르세예즈.
오래전 프랑스 혁명군이 불렀던 노래로 프랑스군의 군가로 사용 중이며, 훗날 국가가 될 바로 그 노래.
“첫 목적지가 마르세유니 더더욱 나쁘지 않군.”
“네. 마르세유 광장에서 이 노래를 부르면서 행진하면 아주 장관일 것 같습니다.”
미군인 우리가 프랑스 군가를 연습하는 이유는 당연히 드골을 띄우기 위해서였다.
프랑스군은 지금 상황이 이렇게 될 줄 모르고 영국군이랑 캉에서 씨름 중이거든.
거기서 프랑스 군을 빼 올 수도 없고, 그렇다고 드골만 달랑 데리고 가면 그림이 안 살잖아.
물론 드골이 어떻게든 여기저기서 사람을 긁어모으고 있긴 하지만, 뭐 얼마나 되겠는가.
군복이야 대충 우리가 준 보급품을 입었다고 우겨도 될 문제니까 일단 다른 것은 필요 없고 노래만 좀 외워서 가면 될 것 같았다.
“어차피 우리가 노래하면서 행진을 시작하면 거기 주민들이나 레지스탕스들이 합류하지 않겠습니까?”
“그렇지.”
여기저기 뿌릴 그럴듯한 사진과 영상을 찍는 것이 중요했다.
21세기에 비하면 별것 아니지만, 20세기인 지금은 바야흐로 광고의 시대였다.
원 역사의 맥아더나 처칠, 드골, 몽고메리까지 이름 좀 알려진 인사들, 멋진 사진이 오래도록 인터넷에 떠도는 인사들치고 사진 기자 안 끌고 다닌 작자가 없었다.
물론 원 역사의 맥아더는 그중에서 난 놈이라 언론홍보 담당관까지 두었다는 이야기도 있더라만은.
여하튼 우리의 목표는 파리.
마르세유를 찍고 드골을 앞세워 거하게 광고 한 판 때리고 그 기세를 몰아 파리까지 쭈욱 진격하는 것이었다.
“지금부터는 시간 싸움이야.”
“알고 있습니다.”
“파리 앞에 도착해서 기다려야지.”
“저, 그런데 말입니다.”
바로 내일 출발을 앞두고 마지막 점검을 하는데, 누군가 심각한 목소리로 물었다.
“뭐, 문제라도 있나?”
“그, 패튼 중장과 드골 괜찮을까요?
그 말에 나는 물론이고 다들 얼어붙고 말았다.
마르세유에서 시간에 맞춰 초고속으로 전진하는데 가장 적합한 인사가 패튼이라는 사실은 여기 참모부 모두가 동의한 내용이었다.
그러나 모두가 미처 생각지 못한 것이 있었으니, 패튼이나 드골 모두 한 성깔 하는 작자들이라는 사실이었다.
패튼도 패튼이지만 드골 역시 성질이 더럽기 그지없었다.
특히 처칠과 다툴 때는 어찌나 사납게 굴었는지, 처칠의 경호원이 저러다 우리 총리님 저 인간 총에 맞아 죽는 거 아니냐는 걱정을 했을 정도라나.
“어, 어떡합니까?”
“패튼 중장이 정말로 쥐어패기라도 하면···.”
“그럼 병사들 팬 거랑은 차원이 다른 수준의 문제가 될 텐데요.
“그 덩치가 있는데 가만히 맞고만 있지는 않지 않겠습니까?”
“그게 더 걱정이지. 둘이 주먹 쥐고 싸우기라도 해 봐라.”
너도나도 걱정을 한가득 늘어놓았다. 그리고 나 역시 이 문제는 딱히 답을 찾을 수가 없었다. 그저 미리 단도리를 하는 수밖에.
“내가 패튼에게 잘 이야기를 해보지. 이번에 사고 치면 진짜고 군복 벗겨서 본국으로 보내버리겠다고.”
“꼭 부탁드립니다.”
그러나 결론만 말하면 우리의 걱정은 쓸데없는 일이었다.
“둘이 아주 단짝이 되었습니다.”
대질주, 모험, 활극 그리고···.
