#119
“저기 엔진에서 연기 나는 거 아냐?”
“부, 부상자가 있나 본데?”
“기체에 총탄 자국 보라고.”
사실 나도 놀란 표정을 드러내지 않기 위해 안간힘을 써야 했다.
B-17의 별명이 하늘의 요새(플라이 포트리스)일 정도로 튼튼한 놈이라는 것은 알고 있었다. 그렇지만 착륙한 B-17의 외양은 저 꼴로 비행을 해왔다는 것이 놀라운 수준이었다.
“기체 후기가 거의 떨어져 나가기 직전이군.”
“독일군 전투기와 충돌했답니다.”
“하.”
줄줄이 내려앉은 기체들은 하나같이 상처투성이였다.
총탄 자국은 양반이고, 엔진에서 연기가 솟아나는 놈들부터 시작해서···.
“보셨겠지만 우리 장병들은 모두 목숨을 걸고 작전에 나섰습니다. 지금 이곳에 돌아오지 못한 이들도 적지 않습니다. 부디 부탁드립니다. 오늘 하루만이라도 베를린 공습 작전의 영웅들에게 그 어떤 비난 대신 이렇게 살아 돌아온 것을 축하하고 격려해주시기를요.”
다음날 신문 1면에 가장 많이 실린 것은 후미가 반파된 상태로 착륙한 B-17의 사진이었다.
B-17만이 아니었다. 그날 착륙한 항공기 대부분은 훈장처럼 갖가지 총탄 자국을 가지고 있었고, 목숨을 걸고 베를린을 다녀온 항공대원들은 영웅처럼 그려졌다.
당연히 민간인 피해나 소이탄에 대한 논란은 영국이나 우리 미국과 같은 연합국에선 그리 화젯거리가 되지 못했다. 그도 그럴 것이 런던에 먼저 폭격을 퍼붓기 시작한 것이 누구던가. 다름 아닌 독일이었다.
물론 영국과 적당한 수준에서 협정을 맺길 원했던 터라 나름 민간인 거주 구역을 피해 폭격했다지만, 우리나 독일이나 고고도 정밀 폭격 능력이 형편없는 것은 매한가지.
당연히 영국엔 독일의 폭격에 집과 가족을 잃어버린 이들이 넘쳐났다.
그 때문에 정훈부서에서 잔인한 장면은 다 잘라내고 활활 예쁘게 타오르는 장면만 깔끔하게 편집한 베를린 폭격 영상은 런던 내 영화관에서 매시간 상영할 정도로 인기를 끌었다.
뭐, 대서양 건너 미국도 사정은 비슷했다.
그리고 이 생생한 장면을 담은 사진을 공짜로 실컷 보게 된 이들이 있었으니 다름 아닌 독일군이었다.
“제일 잘 나온 사진으로 뽑아서 뿌리고 있다고 합니다.”
“그래?”
“네. 그런데 사령관님.”
“뭔가?”
“영국 공군이 단독으로라도 폭격 작전을 진행할 생각인가 봅니다.”
“젠장.”
더 이상의 폭격은 의미가 없었다.
이유는 다름 아닌 민간인 피해.
폭격으로 유의미한 효과를 내기 위해선 도시를 초토화할 만큼의 공격을 쏟아부어야 했다.
소이탄이든 융단폭격이든.
그리고 그 소리는 민간인 피해를 피할 수 없다는 소리였다.
자, 그럼 독일 놈들 입장에서 생각을 해보자고.
베를린이 불타올랐어.
완전 충격이지. 우리가 이기고 있다는 총통의 거짓말이 들통났네.
이 전쟁 괜찮은가 하는 의구심이 들겠지.
그런데 또 폭격이 떨어졌대.
계속 떨어진대. 도시가 초토화되고, 거기에 있는 무고한 시민들이 다 죽어버렸대.
항복하고 싶을까? 아니면 복수하고 싶을까?
내가 아는 괴벨스라면 무조건 복수심에 불타오르도록 여론을 조작하고도 남을 터였다.
그리고 폭격은 생각보다 비싼 작전이었다.
이 모든 것을 생각하면 폭격은 가성비가 떨어져도 한참 떨어지는 작전이었다. 그러니 당연히 난 반대했다.
“더 이상 폭격 작전에 우리 미군은 참여하지 않을 것입니다. 폭격이 아니라 루프트바페를 잡는 데 집중을 해야 한단 말입니다.”
“그럼 미군은 빠지십시오. 이번 폭격에는 우리 영국만 참여하죠.”
반대하는 내 말에 영국 놈들은 오히려 잘되었다는 반응이었다. 그리고 영국 놈들은 폭격기를 무려 1,000대나 동원하는 대규모 폭격 작전을 수립했다.
이어진 부관의 보고는 헛웃음이 나올 지경이었다.
“꼭 1,000대를 맞추겠다고 훈련기나 해안 초계로 돌려진 2선급 폭격기까지 끌어왔답니다.”
“난리군. 대체 1,000대에 왜 그리 집착한다나?”
“작전 이름이 밀레니엄이랍니다.”
그 소리를 들으니 21세기에서 들었던 우스갯소리가 떠올랐다.
얼룩말을 잡아 오라고 하면 한국인들은 얼룩말 찾기 위원회를 만들고, 일본 놈들은 말에다 페인트칠하고, 영국 놈들은 사냥복과 부츠, 모자를 신고, 중국 놈들은 대충 네발짐승 데려다가 얼룩말이라고 빡빡 우긴다고 했던가.
“밀레니엄이 뭐라고. 하여튼 토미들 답군.”
“그나저나 정말 이대로 우리가 빠져도 될까요?”
부관이 걱정스러운 어조로 물었다. 이런 대규모 작전에 빠졌다가 나중에 전공이 줄면 어쩌나 하는 걱정을 하는 것 같았다.
“할 수만 있다면 민간인은 건드리지 말아야지. 한 번은 실수라고 우기고 넘어갈 수 있지만 두 번, 세 번은 안 되지 않겠나?”
“아.”
그제야 내 의도를 파악한 부관이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그리고 확실히 이번 폭격 작전 우리는 반대했다는 사실을 다시 한번 주지시키라고.”
“다시 한번 공식적으로 전문을 보내놓겠습니다.”
내가 악마가 되는 것은 상관없지만, 미국이라는 국가를 생각하면 비인도적이란 비난을 받는 것은 곤란했다.
전쟁이 끝난 후 우리가 그리고자 하는 그림에는 도덕성이 중요한 요소였으니까.
“영국 놈들이 알아서 악역을 자처해준다는 데 굳이 말릴 필요가 뭐 있겠나.”
잔뜩 신이 난 해리스 이하 영국 공군은 쾰른을 시작으로 에센, 브레멘을 초토화시키기 시작했다.
그리고 이런 영국 공군의 움직임은 과유불급이라는 말이 딱 어울리는 결과를 가져왔다.
밀레니엄 작전이 결국 사령관 해리스를 잡아먹은 것이다.
그래도 나름 정밀 폭격하는 시늉이라도 하면서 변명거리를 만들었던 우리와 달리 해리스는 아주 화끈하게 폭탄을 쏟아 부었다.
그중에서도 드라스덴 폭격이 아주 대단했는데,
“도시 하나가 지도에서 지워진 수준이라고?”
“네. 독일의 발표에 따르면 사상자 수가 20만 명이나 된다고 합니다.”
역시 괴벨스는 괴벨스였다.
베를린의 실패를 만회하기라도 하려는 듯 괴벨스는 바로 여론전을 펼쳤다.
딱 봐도 과장인 게 분명한 숫자를 사실처럼 만들어내는 괴벨스의 능력은 대단했다.
“사진을 아주 제대로 골랐군.”
“네. 덕분에 아주 여론이 안 좋습니다.”
“다행히 우리는 폭격에서 빠진 덕분에 욕을 덜 먹고 있는데, 영국은···.”
“쯧.”
덕분에 작전을 입안하고 실행한 영국 공군 사령관 아서 해리스는 국제적으로 이름을 알리는 영광을 얻었다.
“도살자라는 별명까지 붙었답니다.”
“그래?”
둘리틀이 이끄는 우리 육군항공대에게 영국 놈들에게 정신이 팔린 루프트바페를 잡아 족치는 일은 그리 어려운 일이 아니었다.
그렇게 런던에 자리 잡은 내가 육군항공대를 진두지휘하며 상륙작전의 교두보가 될 제공권을 확보하는데 열중하던 1942년 여름, 태평양 또한 꿈틀거리고 있었다.
“어디를 빼앗겨?”
“그게···.”
“빌어먹을 토미 새끼들 같으니라고.”
미국의 렌드리스가 충칭에 있는 중국에 도착하는 과정은 매우 험난했다. 일명 버마 로드라고 불리는 길을 통해 간신히 물자를 전달하고 있었다.
이 버마 로드는 버마의 라시오에서 시작 윈난성의 쿤밍까지 뻗어 있는 길인데 1,000킬로미터가 넘는 산간 지역을 통과하는 아주 험난한 길이었다.
그런데 이 버마를 영국이 잃어버린 것이다. 난리가 난 것은 당연했다.
일단 유일한 생명줄이나 다름없던 미국의 지원이 끊어질 위기에 처한 중국은 화들짝 놀라 앓아누웠다.
그리고 버마를 빼앗긴 영국 또한 전전긍긍하며 속앓이를 시작한 것은 당연했다.
버마를 점령한 일본이 어디를 노리겠는가. 당연히 인도였다.
아닌 게 아니라 인도 독립을 외치는 자유인도 임시정부의 시상 찬드라 보스는 다음과 같은 주장을 하고 있었다.
“일본군이 인도를 공격하면, 우리는 영국군을 몰아내고 친일 인도 정부를 세워야 한다.”
단순히 주장만 한 것이 아니라 도조 히데키에게 약속까지 했다.
그리고 추가로 위기에 빠진 인사가 있었으니 미합중국의 대통령 루즈벨트였다.
“우리 아들, 어떡할 거에요. 차라리 유럽을 보내지. 그럼 제 매형이 알아서 지켜줬을 거 아니에요. 그 위험한 데를 보내더니. 아이고, 세상에.”
막내아들이 중국에 오도 가도 못하고 갇혀서 죽게 생겼다는 소식에 엘레노어는 남편 루즈벨트의 멱살을 잡고 흔들었다.
“그래서 영국 놈들이 공수부대를 투입했다고?”
“네, 어떻게든 버마 로드를 다시 뚫어야 하지 않겠습니까?”
그건 그런데, 원 역사에는 어떻게 되었더라···.
아, 임팔 작전.
그러고 보니 어둠의 광복군 무다구치 렌야 센세께서 수도 없는 명언을 남기며 일본군을 갈아먹었던 임팔 작전이 바로 이 버마 전역에서의 일이라는 것이 떠올랐다.
‘그런데 그거 1944년의 일 아닌가.’
아니, 애초에 거기에 광복군 노릇을 하러 무다구치 렌야가 가기나 할 것인가부터가 문제였다.
여하튼 영국은 이대로 물러날 수 없다며 버마를 되찾기 위해 노력 중이었다.
오죽하면 버마의 독립운동가 아웅 산에게 차후에 독립을 보장할 테니, 일본을 몰아내는 데 협력하라면서 손을 내밀었겠는가.
버마의 독립운동가 아웅 산은 원래 친일파였다.
독립운동을 벌이다 1940년 영국의 체포령이 내려지자 일본으로 망명했기 때문이었다.
이후 중국 하이난성에서 버마 독립군을 양성한 그는 일본의 도움을 받아 버마에 다시 돌아와 영국군과 싸웠었다.
때문에 처음 일본군이 남방 작전을 시작했을 때만 해도 드디어 해방의 날이 왔다며 기뻐했다.
그러나 동남아시아를 점령한 일본군의 만행에 학을 떼고 반일 운동을 전개하고 있던 차였다.
“해군 놈들은?”
“조만간 어떻게 해서든 괌이나 웨이크섬을 탈환하겠다고 하는데···.”
둘 중 하나만 되찾을 수 있다면 루손에도 숨통이 트일 터였다.
“아, 그리고 백악관에서 육군과 해군을 통합지휘할 최고 사령관직을 신설하려고 한답니다.”
한국식으로 번역하면 합참의장쯤 되려나.
원 역사에서 윌리엄 리히가 초대 합참의장으로 취임했었다.
“아무래도 해군 쪽에서 자신들이 차지하려고 애를 쓰는 것 같다고 합니다.”
“응. 줘버리라고 해.”
“네? 하지만···.”
물개긴 하지만 내가 충분히 영향력을 행사할 수 있는 인물이 하나 백악관에 있지 않냐는 내 말에 회의실에 있던 이들이 모두 나쁘지 않다는 표정으로 고개를 주억거렸다.
“우리 형 시키면 되잖아.”
“아!”
살려둔 형의 쓸모가 드디어 생겼다.
그리고 이는 대서양 건너 워싱턴, 해군 참모총장 사무실도 마찬가지였다.
“아서 3세 선배 있잖나.”
“아.”
“그분이라면 육군에서도 감히 반대하지 못하긴 하겠습니다.”
“그렇지.”
물론 큰 목소리로 반대 의사를 피력한 이가 없었던 것은 아니다.
“누구? 나? 다들 미쳤나? 난 반댈세. 누구 맘대로.”
아서 3세는 백악관 보좌관이 자신의 천직이라면서 현역 복귀를 극구 거부했다.
그러나 그 누구도 그의 말을 들어주지 않았다.
“킹과 더글라스 둘을 제어할 수 있는 이가 자네 말고 또 누가 있단 말인가?”
“아니, 난 둘 다 못 이긴다고. 더그 그놈은 형 알기를 개똥같이 알고, 킹 저 새끼는 날 선배 취급도 안 해.”
“그렇지만 자네 성이 맥아더고, 킹에게 새끼라고 불러도 되는 선배잖나.”
“이럴 줄 알았으면 차라리 해군부 장관을 했을 거라고.”
아서 3세의 말에 리히가 피식 웃으며 대꾸했다.
“글쎄요. 이 자리에 계셨더라도 어차피 끌려 올라가셨을걸요.”
그리하여 초대 합참의장으로 아서 맥아더 3세가 취임했다.
그리고 그의 취임은 드디어 태평양에서 잽스 놈들을 때려잡을 준비가 끝났다는 소리였다.
맥아더의 유산
