#038
본래 육군이 되고 싶은 것은 아니었다.
공부는 하고 싶었지만, 집엔 돈이 없었다. 때문에 그의 형제들은 서로 번갈아 학교에 다니고, 일하기로 했다.
형들이 먼저 대학교에 가고, 그 또한 학비를 마련하기 위해 열심히 일하던 중, 친구 에드워드 헤즐렛에게서 연락이 왔다.
“여기로 와. 여긴 학비가 없다고.”
“정말?”
헤즐렛이 제안한 것은 다름 아닌 해군 사관학교인 아나폴리스였다.
학비를 내지 않고도 교육을 받을 수 있다는 말에 혹한 그는 최선을 다해 준비했다.
그러나 아나폴리스는 그의 입학을 허락하지 않았다. 입학시험은 통과했지만, 나이 제한에 걸리고 말았던 것이다.
다행히 차선책으로 선택한 웨스트포인트에는 입학할 수 있었다.
하지만 시련은 그게 끝이 아니었다. 웨스트포인트 재학 중 그는 미식축구 시합 도중 다리에 부상을 입었고, 이 때문에 하마터면 임관하지 못 할 뻔했다.
‘다리 부상은 완치되었고, 군인으로 복무하는데 아무런 문제가 없습니다.’
간신히 의사의 도움으로 임관한 그는 필리핀 복무하기를 요청했지만, 샘 휴스턴의 19연대에 배속되었다.
1916년 판초 비야를 토벌하기 위해 원정대가 꾸려졌을 때, 그 또한 합류하기를 원했다. 하지만 그에겐 기회가 주어지지 않았다. 그에게 내려온 임무는 국경 순찰과 방위군 훈련.
실망스러운 마음도 잠시 열심히 노력하면 언젠가는 빛을 발할 때가 있을 거라 믿으며 최선을 다했다.
그리고 드디어 그에게도 그토록 기다리던 기회가 주어졌다.
다름 아닌 유럽에서 벌어진 대전쟁이었다.
“전차부대를 맡아 주게.”
“전차 말입니까?”
“그래.”
“그런데 전차는 어디 있습니까?”
“프랑스에 도착하면 영국군이 마크 VI를 제공해 줄걸세.”
전차도 없는 전차부대의 지휘를 맡았지만, 최선을 다해 훈련에 임했다. 그리고,
“2주 후 출발하라는 명령이 떨어졌네.”
드디어 유럽으로 출발하기 직전, 전쟁이 끝나버렸다.
“네? 종전이라고요?”
“그래.”
“그럼 저는···.”
유럽은커녕 대서양 구경도 못 하고 끝나버린 전쟁.
전장에서 승승장구한 동기들에 비해 진급이 늦어진 것은 당연한 일이었다.
“하아. 진짜 전역을 해야 하나···.”
고민에 잠겨있던 그를 붙든 것은 다름 아닌 패튼이었다.
“내가 유럽에서 깨달은 것이 있지.”
“뭡니까?”
“공병? 보병? 웃기지 말라고 해. 미래에는 이놈이 전장의 주인이 될 거라고.”
전차 예찬론자가 되어온 패튼의 말에 고개를 갸웃거린 것도 잠시.
“와우.”
전차 실물을 영접한 그는 패튼의 말에 열렬히 고개를 끄덕이게 되었다.
그러나 늘 그렇듯, 그의 인생은 뭐하나 쉬운 곳이 없었다.
“전차부대가 없어진다고요?”
“완전히 없어지는 것은 아니고 보병 밑으로···.”
서슬 퍼런 군축의 분위기, 거기에 새로운 국방법까지.
그의 앞길은 언제나 험난한 가시투성이였다.
바로 그때,
“나만 믿어.”
“네?”
“맥아더 준장님께 부탁하면 뭔가 해결책이 나올 거라고.”
더글러스 맥아더라.
“이름은 많이 들어보았습니다만···.”
워낙 유명한 인사가 아니던가.
그러나 직접 대면한 적이 없었던 그는 패튼의 호언장담에도 딱히 믿음이 가지 않았다.
“어때? 내 말이 맞았지?”
“그렇네요. 진짜···.”
웨스트포인트를 이용해 전차부대를 지켜낸 맥아더 준장의 수완에 그는 감탄을 금할 수가 없었다.
“저 정도는 해야 별을 달 수 있는 거군요.”
“하, 하. 진짜 대단한 분이긴 하지. 그렇지만 내가 보기엔 자네도 충분히 능력이 있다고.”
무엇보다 그의 가슴을 뛰게 만든 것은 웨스트포인트의 후배들이었다.
전차를, 그리고 자신을 선망의 시선으로 바라보는 어린 후배들의 모습에 그는 이대로 주저앉아 있을 수 없다고 생각했다.
그리하여 그는 패튼과 의기투합했다.
“이번에야말로 꼰대들의 코를 납작하게 만들어 주자고.”
“이를 말입니까.”
두 사람뿐 아니라 전차에 매료된 장교들 모두가 합심하여 전차의 유용성에 대한 리포트를 만들었다.
“전차는 현대의 기병이라고.”
“기병은 역시 속도죠.”
“그렇지.”
속도 지향적인 공격 전차전이라는 그들의 아이디어는 윗선에서 받아들여지지 않았다.
오히려,
“드와이트 아이젠하워 소령이 누군가?”
“저입니다만, 무슨 일이십니까?”
그들을 찾아온 것은 다름 아닌 육군 감찰관이었다.
“네? 부정 수령이요?”
“이건 분명 고의성이 다분해 보이는 일이구먼.”
“아, 아닙니다. 이 지원금이 부정 수령이라면 전액 반환하도록 하겠···.”
“반환은 당연한 거고.”
전차부대를 뒤집어엎은 감찰관이 찾아낸 꼬투리는 다름 아닌 그가 받아왔던 주거 지원비였다.
잘못 지급된 금액을 모두 반환하겠다고 했음에도 감찰관인 엘리 알바 헬믹 소령은 그를 군법회의에 부치겠다며 난리를 쳐댔다.
##
“말도 안 되는 처사입니다. 아닙니까?”
“흠. 그렇구먼.”
“부탁드립니다. 그 친구 이렇게 잃어버리기엔 정말 아까운 인재입니다.”
패튼의 말에 난 고개를 끄덕였다.
주거 지원비 수정수령 문제는 잘 모르겠지만, 확실히 이대로 잃어버리기엔 아까운 인재라는 말에는 백이십 퍼센트 동의하기 때문이었다.
거기에 규정에 어긋나는 주장은 아니었지만, 관례와는 전혀 다른 뒤처리였다.
“그래서 그 부정 수급한 금액이 대체 얼마나 되는 건가?”
“250.76달러입니다.”
“이만 오천?”
“아니요. 이백오십이오.”
“뭐?”
액수를 듣는 순간, 난 어처구니없다는 표정을 지을 수밖에 없었다.
“그러니 제가 준장님께 달려온 것이 아닙니까.”
이건 확실히 뭔가 있었다.
“대체 무슨 보고서를 써냈길래 이 사달이 난 건가?”
내 질문에 패튼이 챙겨온 서류 뭉치를 꺼내 보였다.
그러나 보고서를 읽을수록 더 이해가 가지 않았다. 암만 봐도,
“틀린 이야기가 없는데?”
“그죠? 하나 같이 다 맞는 이야기인데 이걸 안 받아 주잖습니까? 그래서···.”
이어진 패튼의 이야기에 난 이마를 짚었다.
“자네 정말 미쳤나?”
내 호통에 패튼의 어깨가 움츠러들었다.
“아니, 준장님도···.”
“자네랑 나랑 같나?”
보고서가 문제가 아니라 그 뒤의 행동이 문제였다.
언론 접촉이라니.
안 그래도 미첼 때문에 육군은 물론이고 해군에 전쟁부까지 발칵 뒤집힌 것이 얼마 되지 않았다.
나조차도 미첼 사건 이후 가능한 언론은 물론이고 외부와의 만남을 삼가고 자중하고 있었다.
‘이런 시기에 잘못 찍혔다간 본보기로 된서리를 맞을 것이 분명하다고.’
그런 상황에 겨우 영관급 장교들이 겁도 없이 언론과 접촉하려 들었으니 위에서 가만있을 리가 없었다.
이번 참에 군 내부의 일에 외부세력을 끌어들이는 이들을 그냥 두어선 안 되다는 여론이 팽배해 있었다.
“내가 분명 말하지 않았나? 몇 년 얌전히 있으니라고. 어차피 신형 전차며, 전술 교리며 개발하려면 시간이 필요하니 꾹 참으면서 때를 기다리라고.”
“그, 그건···.”
일을 주도한 것은 눈앞의 패튼이었다. 그 때문에 감찰관들도 처음엔 패튼을 목표로 했었다고 했다.
“그렇지만 제가 누굽니까.”
남부 명문가 태생의 패튼은 산적 같은 이미지와 달리 자기관리가 철저한 인사였다.
거기에 애초에 집안이 잘 사니 아이젠하워처럼 군에서 나오는 각종 수당이나 지원금엔 관심도 없었고, 여자 문제도···.
‘애처가라고 했던가.’
여하튼 덕분에 감찰관들도 꼬투리를 잡을만한 흠집을 찾지 못한 것이다.
그렇다고 포기할 인사들이 아니었다. 결국 된서리를 맞은 것은 옆에 있던 아이젠하워였다.
‘잘 봐라. 네 놈 덕분에 네 친구가 대신 불벼락을 맞게 생겼다.’
‘다른 놈들도 잘 봐. 헛짓거리하다가 어떻게 되는지.’
패튼은 물론이고 다른 젊은 장교들에게도 처신을 잘못하면 어떻게 되는지 본보기 삼을 생각이 틀림없었다.
그러니 굳이 규정대로 처리하겠다면서 군법회의를 주장하는 것이다.
당연히 패튼이라고 이 사실을 모를 리가 있겠는가. 그리하여 다급히 나를 찾아온 것이었다.
“제발 부탁드립니다. 준장님밖에는 없습니다.”
난 패튼의 애원에 짐짓 곤란한 표정을 지었지만, 속으론 쾌재를 불렀다.
##
“드와이트 아이젠하워입니다. 아이크라고 불러주십시오.”
“반갑네. 앞으로 잘해보세나.”
퍼싱은 기왕 데려가는 것 패튼도 데려가길 원했지만, 미첼에 패튼을 한꺼번에 상대하는 것은 아무리 나라고 해도 무리였다.
대신 내가 선택한 이는 다름 아닌 오마르 브래들리였다.
웨스트포인트에서 나와 함께 교육과정 개정작업을 같이 한 적이 있었던 그는 나의 제안에 환하게 웃으며 기뻐했다.
“정말이십니까? 감사합니다. 열심히 하겠습니다.”
그렇게 나의 손발이 되어줄 좌 아이젠하워, 우 브래들리를 확보한 나는 차근차근 필리핀행을 준비하기 시작했다.
그리고 미국을 떠날 준비를 하는 나를 보며 어머니 핑키 여사 또한 부지런히 움직이기 시작했다.
그녀의 목표는···.
“대체 언제까지 늙은 어미를 부려 먹을 생각인 게냐?”
“그래서 이번엔 형과 함께 미국에 계시라고···.”
“널 혼자 그 먼 곳에 보내고 이 어미가 어떻게 편하게 있어.”
“···”
마흔이 넘은 아들이 혼자인 것이 못마땅했던 핑키 여사는 매일 같이 사진 다발을 내밀기 일쑤였다.
“이 어미가 엄선한 이들이란다. 집안이면 집안, 외모면 외모. 뭐 하나 빠지는 데가 없어요. 특히 네 내조를 잘해줄 만한 이들로···.”
그리고 그런 나를 보며 아서 3세는 낄낄거리며 웃기 일쑤였다.
“이야, 네놈에게 엄마가 여자 사진을 들이미는 날이 올 줄이야.”
그러니까 맥아더가 숙맥은 아니었다. 그저 그가 만나고 다니던 여자들이 핑키 여사의 눈에 차지 않았을 뿐.
오래전 생도로 웨스트포인트에 머무르던 시절, 핑키 여사는 길 건너 호텔이 장기 투숙하며 막내아들을 관리하곤 했다.
건강이나 성적은 물론이고, 잘난 아들을 노리고 들러붙는 불나방 같은 계집애들을 떼어놓는 것 또한 그녀의 중요한 일과 중 하나였었다.
“내 말이. 이럴 줄 알았으면 그때 그냥 보냈어야 했어.”
이렇게 늦게까지 독신을 고집할 줄은 몰랐다며 한탄을 늘어놓던 그녀는 결국 특단의 대책을 내놓았다.
“좋아, 한 명씩 만나보는 것이 그렇게 부담스럽다면 다 모아놓고 보면 되겠구나.”
바쁘다는 핑계로 그녀가 들이미는 맞선을 거절하자 핑키여사가 내놓은 대책은 다름 아닌 파티였다.
“세상에 멀리 필리핀까지 가신다고요?”
“정말이지 준장님은 대단하십니다.”
환송연을 핑계로 대대적인 파티를 연 핑키 여사는 연신 내 옆구리를 찔러댔다.
“이쪽은···.”
“더기, 여기 이분은···.”
“더기, 와서 인사 좀···.”
그렇게 한참을 핑키 여사에게 시달리던 나를 구원해준 것은 다름 아닌 프랭클린이었다.
“더그.”
프랭클린은 자신의 휠체어를 무기 삼아 나를 둘러싼 무서운 여인네들을 쫓아주었다.
“고맙네.”
프랭클린의 휠체어를 밀며 구석으로 자리를 옮긴 난 덕분에 살았다며 너스레를 떨었다.
“보아하니 나쁘지 않아 보이는데···.”
“그래도 자유만 하겠나?”
“아, 아. 하기는.”
유부남인 프랭클린은 이해한다는 듯 고개를 주억거렸다.
“이거나 받게.”
“뭔가?”
“자네가 필리핀으로 간다는 소리에 우리 집이 얼마나 난리였는지 아나?”
“아, 아.”
프랭클린의 다섯 남매가 쓴 편지였다.
그의 집을 드나들며 누구보다 친해진 것은 사실 아이들이었다.
막둥이 존은 물론이고 이제 제법 숙녀티가 나는 첫째 안나까지.
제각각 개성이 남다른 다섯 남매는 나를 무척이나 따랐다.
“프랭클린 그놈은 자네가 나말고 자네가 아버지였으면 좋겠다더군.”
“그러게 좀 잘하지 그랬나?”
짐짓 섭섭하다는 투로 투덜거리는 프랭클린이었다.
“애들은 가기 전에 꼭 한번 보고 싶다는데, 자네가 노는 것도 아니고.”
그래서 그냥 편지나 쓰라고 시켰다는 말에,
“떠나기 전에 시간 내서 한 번 들리지.”
“그러겠나?”
프랭클린은 애들에게 꽤 시달렸는지 내 말에 금세 반색했다.
“그러니까 얼른 결혼해서 애를 낳아. 자네 같은 우수한 유전자를 많이 퍼뜨려야 하지 않겠나?”
“그래. 야. 남의 애도 예쁘지만 내 애를 낳아봐라. 그럼 얼마나 예쁜데. 진짜 눈에 넣어도 안 아프다고.”
어느새 끼어든 아서 3세는 자신의 5남매 중 유일한 딸인 메리가 얼마나 귀여운지 모른다며 딸 사랑을 늘어놓았다.
그리고 그 모습은···.
“바보 같다.”
“이 새끼가.”
“됐고. 난 아직 자유가 좋다고.”
그렇게 핑키 여사의 마수를 피해 도착한 필리핀의 상황은 난장판이었다.
“어서 오게.”
“음. 고생이 많으셨나 봅니다.”
근 일 년 만에 만난 미첼은 많이 삭아 있었다.
오기 전에 퍼싱이 이야기해주었기에 대충은 알고 있었지만, 현지에 와보니 미국에서 들었던 것보다 상황이 심각했다.
“내각이 총사퇴를 결의했다네.”
“총사퇴요?”
1923년 7월 필리핀에 도착한 날 기다린 소식은 레너드 우드 필리핀 총독에게 항의하면서 필리핀 내각 인원들이 모조리 사표를 제출했다는 소식이었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
간절히 바라면
