#044
“뭐? 거울?”
처음 미첼의 아이디어를 해군 항공대 쪽으로 전달해왔을 때, 해군의 반응은 떨떠름했다.
그도 그럴 것이···.
“필리핀으로 쫓겨난 주제에 여전하구먼.”
“우리가 아직도 자기 밑인 줄 아는 거지.”
“항공모함에서 이륙도 착륙도 한 번도 안 해봤으면서 아는 척은.”
특히나 그가 보내온 거울이라는 해결책이 너무 간단하고 저렴했기 때문에 더더욱 그랬다.
쉽고 간단하며, 저렴한 것은 어렵고 복잡하며, 비싼 것보다 못할 것이라는 편견은 20세기에도 굳건히 자리 잡고 있었다.
그런 이유로 무시당할 뻔했던 미첼의 아이디어가 실현된 이유는 역설적이게도 그 아이디어를 제공한 것이 미첼이었기 때문이었다.
“해보자고.”
“네?”
“해서 실패하면 그놈의 새끼 제대로 비웃어줄 수 있지 않겠나?”
해군의 높으신 나리들은 지난날 항공기 날개를 흔들며 자신들을 조롱한 미첼에 대한 원한을 잊지 않고 있었다.
그래서 어떻게든 꼬투리를 잡아보겠다며, 미첼의 제안을 시험했다.
“어차피 비싼 것도 아니고, 복잡한 것도 아니라며?”
“알겠습니다.”
그리고, 그 결과는···.
“어, 어. 이게 왜 되는 거지?”
“진짜 효과가 있다고?”
예상치 못한 결과를 두고 해군은 머리를 쥐어뜯어야 했다.
“젠장. 천재는 천재라는 건가?”
“하. 어떻게 이런 일이.”
미첼의 아이디어는 완벽했다.
거울의 반사를 이용해 함재기의 정확한 위치를 확인하는 것은 물론, 착함 통제 장교의 안전까지도 확보할 수 있었다.
무엇보다,
“저 거울 얼마라고?”
그간 해군이 고민해왔던 다양한 방법들에 비하면 거저라고 해도 무방할 정도의 가격까지.
결국 미첼의 아이디어는 거울 착함 유도장치(Mirror Landing System)라는 이름으로 상용화되었고, 미 해군의 모든 항공모함에 정식으로 채택되었다.
일이 이렇게 되자, 해군 항공대를 비롯한 해군 장교들 사이에선 미첼의 천재성이 다시 한번 화젯거리가 될 수밖에 없었다.
“와, 이 정도 능력이 있어야 그렇게 헛소리하고 사고 치고 해도 안 쫓겨나는 거구먼.”
“그렇지. 그러니까 육군도 필리핀에 처박을지언정 아예 내쫓지는 못한 거 아니겠어?”
그렇게 다시 한번 미첼은 자신의 능력을 사람들의 뇌리에 제대로 박아 넣었다.
그런데 그렇게 사람들의 입에 오르내린 것은 미첼만이 아니었다.
“준장님의 용인술에 관한 이야기가 퍼지고 있습니다.”
“용인술?”
“네. 그간 망둥이처럼 날뛰던 미첼 준장을 준장님께서 제대로 휘어잡아서 부리고 있다는 이야기를 모르는 인사가 없습니다.”
생각지도 못한 소식을 들고 온 것은 마셜이었다.
“내가?”
“네. 필리핀에 오고 나선 미첼 준장이 얌전하잖습니까? 애초에 필리핀행을 설득한 것도 준장님이시기도 하고요.”
“그건 그렇네만.”
틀린 말은 아니었지만, 뭔가 쑥스러운 기분이었다.
“그나저나 자네는 톈진으로 간다고?”
“네. 아시아 쪽은 처음이라 좀 걱정이 되는데 조언해주실 것은 없습니까?”
마셜은 톈진 영국 조계에 주둔 중인 제15보병연대의 연대장 대리를 맡을 예정이었다.
“중국이라···.”
마셜은 나에게 조언도 구할 겸 해서 톈진으로 가는 길에 필리핀을 들른 것 같지만,
“애석하게도 중국에 대해선 나도 그리 많이 아는 바가 없다네. 중화민국의 상황에 상당히 복잡하고, 파벌이 나뉘어 있다는 것 정도?”
거기에 일본 놈들이 기를 쓰고 개입하기 위해서 노력 중이라는 사실이 내가 아는 전부였다.
지금부터 싸우던 군벌들은 다 나자빠지고 결국 장개석이 중화민국의 총통이 된다던가,
그 장개석도 마오쩌둥은 어쩌지 못하고 대만으로 쫓겨난다던가,
중간에 푸이가 일본 놈들과 손잡고 만주국의 얼굴마담이 된다던가
하는 큰 사건이나 알지 세세한 저간의 사정은 아는 바가 없었다.
무엇보다 내가 아는 큰 사건들은 그냥 말할만한 것들이 아니었다. 뭔가 알는 것이 있어야 적당히 썰을 만들어서 이야기를 할텐데. 말했듯이 아는 게 없어서 말이다.
“조선인들에겐 그리 관심을 보이신다면서, 중국엔 어째서 그리 무심하십니까?”
의아한 표정으로 물어오는 마셜이었다.
“글쎄. 조선이야 어쩌다 보니 인연이 닿아서 그렇게 되었다만, 중국은···. 흠. 자네가 이번에 가서 제대로 좀 알아보면 좋지 않겠나?”
“네?”
“나는 조선, 자네는 중국의 전문가가 되면 되겠네.”
어디 날로 먹으려고 들고 있어.
“아, 조선인 중엔 중국에 대해 잘 아는 이들이 상당한데 그치들이나 내가 소개해 줌세.”
1919년부터 상하이에 자리를 잡은 이들이면 그래도 나나 마셜보다는 중국 사정에 대해 더 잘 알지 않겠는가.
뭐, 얼마나 서로에게 도움이 될지는 모르겠지만 말이다.
여하튼 마셜이 가져온 소식은 더 있었는데,
“지난번 일본 지진으로 쿨리지 대통령이 욕을 많이 먹은 것 아시죠?”
“아, 아. 들었네. 하지만 잘 넘기고 재선에 성공했잖나.”
초반엔 공화당 내부에서조차 새로운 대통령 후보를 내야 한다는 이야기까지 나왔었지만, 결국은 쿨리지가 재선에 성공했다.
“그래도 조심하십시오. 저도 그렇지만, 어지간한 인사들은 준장님이 필리핀 통인 것을 다 알잖습니까.”
아니면 좋겠지만, 그래도 대통령에게 미움받으면 여러모로 곤란하지 않겠냐는 마셜의 말에 난 고개를 주억거렸다.
“뭐, 알겠네.”
그렇게 그간 듣지 못했던 여러 소식을 전해준 마셜은 톈진으로 떠났다.
“몸조심하게나.”
“네. 준장님도 조심하십시오. 제가 드린 말씀 잊지 마시고요.”
샤름에서도 느꼈지만, 마셜은 잔걱정이 참 많은 친구였다.
##
비행학교가 얼추 자리를 잡아감에 따라 필리핀 각지에 공항 건설이 시작되었다. 더불어 필리핀 에어라인이라는 항공사도 설립에 들어가기 시작했다.
공항 건설을 두고 일본이 불편해한다는 소문이 들려오기도 했지만, 공식적인 항의는 없었다.
그도 그럴 것이 이미 유럽에서는 비행기를 이용해 여객 운송이나 우편 전달 등이 시작된 지 오래였고, 일본이나 미국 역시도 항공우편 배달이 시행되고 있었기 때문이었다.
“여러 개의 작은 섬으로 이루어진 필리핀에 항공은 선택이 아니라 필수.”
“우편이나 여객 운송뿐 아니라 의료지원을 위해서도 항공망을 만들어야 한다.”
물론 설립된 학교나 항공사 모두 정부 주도이긴 하나, 민간 자본의 투자도 허가하면서 트집 잡기에는 어려웠다.
“그런데 여단장님.”
“응.”
“대체 그 큰돈이 어디서 나신 겁니까?”
필리핀 에어라인에 투자한 민간인 중에는 핑키 여사도 있었다.
당연히 군인 신분인 내 이름으로는 투자가 곤란하기에 핑키 여사의 명의를 빌렸을 뿐, 투자금액은 모두 내 돈이었다.
“내가 투자에 능력이 꽤 있더라고.”
정확히는 미래를 알기 때문에 할 수 있는 일이었다.
물론 회사를 세우거나 하지는 않았기에 재계를 좌지우지할 금액을 벌어들이는 일은 일어나지 않았다.
그러나 미래지식을 바탕으로 난 절대 실패하지 않는 투자를 할 수 있었다.
그 결과 지금처럼 필요한 곳에 쓸 돈이 부족한 일이 생기지 않을 정도의 재산을 일굴 수 있었다.
“하긴 요즘은 자고 일어나면 다 가격이 오른다고 하더라고요.”
브래들리의 말에 아이젠하워가 한숨을 내쉬었다.
“경기가 좋은 것은 좋지만 저희 같은 월급쟁이들은···.”
하긴 얼마 전까진 옷 벗고 나간 이들을 걱정했지만, 지금은 분위기가 달라진 상태였다.
들리는 말엔 사업으로 떼돈을 벌었다는 이들부터, 일반 기업만 가도 군에 있을 때보다 월급이 몇 배라는 이야기까지.
덕분에 군에 남아있는 이들 중에서도 술렁거리는 이들도 적지 않았다.
“둘은 따로 투자 같은 것 안 하나?”
“저는 저축이 최고라고 생각합니다.”
“저도 딱히···.”
하기야, 나처럼 따로 할 일들이 많은 것도 아니고.
두 사람은 원 역사처럼만 살아도 말년에 돈 걱정하는 일은 벌어지지 않을 터였다.
‘특히나 곧 올 대공황에 말아먹고 근처 강 수온 체크해야 한다고 하는 것보다는 낫지.’
1920년대는 대호황기였고, 미국의 영향권 아래 있는 필리핀 역시 호황을 누리기는 마찬가지였다.
“필리핀도 요즘 아주 경기가 좋습니다.”
“특히 쌀값이 낮아진 덕분에 전반적으로 분위기가 아주 좋아졌습니다.”
미국이 유례없는 호황을 누리고 있듯, 필리핀 역시 마찬가지였다.
그리고 호황에는 늘 뒤따르는 것이 바로 물가 상승.
특히 식량 가격의 상승은 호황기에도 정부의 고민거리였다.
그런데 현재 필리핀은 상당히 독특한 현상이 일어나고 있었다.
“경기는 좋은데, 쌀값은 낮으니 우드 총독의 인기가 다시 올라갈 정도랍니다.”
그리고 이와 같은 기이한 현상의 원인은 다름 아닌 조선인 이민자들이었다.
관동대지진 이후 필리핀으로 모여든 이들은 조종사들이나 그를 꿈꾸는 이들만이 아니었다.
“비행장을 만드는데 인부들이 많이 필요하다고 들었습니다.”
“여기는 한 해에 농사를 두 번이나 지을 수 있다면서요?”
“여긴 적어도 얼어 죽을 걱정은 안 해도 되겠습니다.”
관동대지진이 일어나기 직전인 1923년 7월 미국에서는 새로운 이민법이 발효되었다.
조선인들을 포함한 아시아인들이 이전처럼 미국으로 이민을 가는 것이 막힌 것이다.
그런 상황에 관동대지진 이후 필리핀의 이름값이 올라가자, 만주나 연해주 대신 필리핀을 선택하는 이들이 늘어나기 시작한 것이다.
일자리 있겠다, 날씨가 덥긴 해도 얼어 죽을 걱정 없겠다, 치안도 안정되어 있겠다.
여러 가지로 필리핀은 꽤 매력적인 선택지였다.
그리고 이들은 필리핀에 또 다른 변화의 바람을 일으킨다.
변변찮은 기술도 없이 그저 필리핀에 대한 꿈과 환상을 가지고 이주해온 조선인들은 이주 초기만 해도 대부분 소작농이 되었다.
그러나 얼마 지나지 않아 상황이 달라지기 시작했다.
“어찌 저 밀림을 그냥 둬요?”
“응?”
“싹 태우고 밭이나 논으로 만들면 좋겠는데···.”
단순히 지주들의 땅에서 소작하는 것을 넘어, 밀림 개간에 적극적으로 나서기 시작한 것이다.
그리고 이와 같은 조선인들의 움직임을 뒤에서 지지하고 후원하기 시작한 이들이 있었으니, 첫 번째는 우드 총독이었다.
“농지가 늘어난다는 것은 농업생산력이 향상된다는 이야기니, 적극적으로 장려해야지.”
“그렇습니까?”
“그렇지. 안 그래도 현재 필리핀의 농업은 기형적이야.”
우드 총독은 한때 쌀 수출국이었던 필리핀이 수입국으로 변화한 것에 대해 우려를 표했다.
“사탕수수 같은 작물이 수출품이고, 가격 경쟁력이 있다는 것은 나도 알아. 그렇지만 빵 대신 그걸 먹을 순 없잖나?”
1910년부터 시작된 필리핀 농업의 현대화는 농업생산력의 증대보다는 수익성 작물 위주의 재편을 의미하는 것이었다.
덕분에 필리핀의 농가들은 자신들이 먹을 농산물이 아니라 수출용 설탕을 만들기 위한 사탕수수, 그리고 옷감의 재료가 되는 대마 같은 특수작물 재배에 열을 올리고 있었다.
쌀 같은 곡물 가격이 저렴할 때야 문제가 없지만, 그래도 주식을 수입에 의존한다는 것 자체가 건전한 경제구조라고 할 수는 없었다.
“갑자기 대기근이라도 일어나서 곡물 가격이 폭등이라도 하면 어떻게 되겠나?”
“맞습니다.”
“그러니 어느 정도 수준까지는 자급자족할 수 있어야지.”
그러나 쉽사리 방법을 찾을 수 없어 고민하던 우드 총독에게 조선인들의 등장은 한 줄기 빛과 같았다.
“그런데 조선인들이 이주하기 시작하면서 쌀 생산량이 급격히 늘어났더군.”
그야 조선인들이 제일 잘하는 것은 쌀농사였다.
특히나 일제 치하에서 굶주림에 시달렸던 터라 개간을 통해 농지가 생기면 자신들이 먹을 쌀부터 농사짓는 경우가 대부분이었다.
“거기에 농지 개간도 알아서 저렇게 해주니 우리로선 더더욱 장려해야지.”
거기에 한민족이 어떤 이들이던가.
원 역사에서도 1930년대, 강제로 쫓겨난 중앙아시아의 허허벌판에서 맨손으로 밭을 일구고 농사를 시작한 것은 물론, 황무지 같은 땅을 개간해 벼농사를 성공시킨 이들이 바로 한민족이었다.
그와 같은 저력을 지닌 한민족에게 밀림이 우거져 있긴 하지만, 비옥한 필리핀 땅은 농사짓기에 최고의 땅이었다.
“쌀 종자가 좀 풀풀 날리는 것이 그렇기는 하지만은 잘하면 이모작도 되겠는데?”
“아니여. 이모작이 아니라 이기작도 가능할 것 같다고.”
산악지형이 많은 것 따윈 배산임수가 최고의 명당이며, 본래 마을은 산에 둘러싸여 있다고 생각하는 조선인들에게 하등의 문제가 되지 않았다.
그렇게 필리핀 곳곳에는 밀림이 불타고 대신 계단식 논과 밭이 곳곳에 새롭게 생기기 시작했다.
거기에,
“아니, 이걸 왜 안 먹어?”
“그러게. 조선 땅에 나는 거랑 좀 다르기는 하지만 그래도 영 못 먹을 맛은 아니더만.”
“이 동네 사람들은 아주 배가 불렀구먼.”
필리핀인들은 생각지도 못했던 각종 식자재와 조리법을 알려주었다.
쌀 생산량이 늘고, 이전까진 먹을 줄 몰라서 못 먹던 것들을 먹을 수 있게 되면서 필리핀의 식생활은 때아닌 풍년을 맞이하게 되었다.
덕분에 계속된 호황에 끝없이 올라가던 식품 물가가 오히려 떨어지기까지 한 것이다.
우드 총독에 대한 인기가 올라가기 시작한 것은 당연한 일이었다.
이러니저러니 해도 개개인에게 제일 중요한 것은 결국 먹고사는 문제가 아니겠는가.
그러니 우드 총독이 이 조선인 이주민에 대해 아주 호의적인 시선을 보내게 된 것은 당연한 일이었다.
“그런데 대체 일본 놈들은 저런 근면 성실하고 착실한 민족을 그렇게 못살게 구는 건가? 하여튼···.”
더불어 일본에 대한 부정적인 시선도 한층 더 깊어지게 되었다.
이렇듯 조신인에 대해 호의적인 감정을 품게 된 이들은 우드 총독 말고도 있었으니, 다름 아닌 마누엘 케손을 비롯한 젊은 지식인들이었다.
그들에게 조선인의 존재는 미꾸라지 어항에 들어온 메기와 같았다.
“저 조선인들을 보라. 그들을 본받자.”
“우리도 할 수 있다.”
거울 착함 유도장치(Mirror Landing System)의 원리입니다.
올바르게 활주로에 진입하면 통제장교는 거울로 전투기를 볼 수 있습니다.
그러나 각도가 잘못되면 전투기가 보이지 않죠. (Special thanks to 여린메시아님)
참고로 이 거울 착함 유도장치를 생각해낸 것은 영국 해군의 항공대장 굿하트라고 합니다. 그는 거울을 보고 화장을 고치던 여비서를 보고 이 아이디어를 생각해 냈다고 합니다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
깨어나는 필리핀 그리고 귀국
