#024
-교육기관인 척하지만, 실제론 절대 교육기관이라고 말해선 안 될 기관이 있다. 다름 아닌, 미 육군사관학교이다.-
찰스 W. 엘리엇이 하버드 교수협회에서 한 말이 대서특필된 것이다.
당연히 육군은 뒤집혔다.
-얼리엇 교수는 미 육군사관학교의 명예를 짓밟은 발언에 대한 명확한 근거를 제시하라.-
육군의 항의에 엘리엇은 눈 하나 깜짝하지 않고 무려 세 가지나 이유를 든다.
첫째. 니들이 쓰는 교재? 그거 쓰레기야.
지금은 어느 대학에서도 안 쓴다고.
둘째, 니들 수업 그거 쓰레기야.
도대체 몇 년을 우려먹고 있니? 사회가 변하고 있는데.
셋째, 그리고 니네 교수진, 그거 병신같아.
어떤 대학도 동문만 데려다 교수 시키지 않거든.
어느 하나 반박할 구석이 없는 완벽한 논거였다.
이쯤 되자 할 말이 궁해진 전쟁부는,
“알아, 우리도 안다고. 근데 우리 군인이잖아. 민간인보다 좀 경직되어 있을 수 있지.”
라면서 변명을 늘어놓았다.
“그리고 우리도 노력하고 있다고. 맥아더를 왜 거기 보냈게? 좀 바꿔보라고 보내지 않았겠니?”
내 이야기가 나오자 여론은 다소 진정되기 시작했다.
“맥아더? 미군의 영웅 맥아더?”
“오, 맥아더라면 믿을 만하지.”
내 이름엔 그 정도 무게감은 있었으니까.
우리는 아무 문제가 없다가 아니라, 이미 문제를 인지하고 있으며 이를 고치기 위해 노력하고 있다는 전쟁부와 육군의 발표는 되려, 엉뚱한 헛소문을 불러일으키기도 했다.
“그 늙은 할배가 그냥 웨스트포인트가 싫었던 거아냐?”
“들리는 말에는 하버드가 웨스트포인트랑 미식축구 시합에서 져서 그렇다던데?”
“정말?”
“에이, 설마. 그래도 명예총장까지 하신 분이···.”
아마도 전쟁부를 비롯한 육군의 수뇌부들은 일이 이쯤에서 진화되기를 바랐을 것이다.
그러나,
“지난달 우리는 웨스트포인트의 교육과정 개편을 위해 큰 노력을 들였다. 특별히 수당을 받은 것도 아니고, 그저 맥아더 학교장의 요청에 따라 봉사한 것이었다. 그러나 미합중국의 일원으로서 미래의 장교를 키우는 웨스트포인트 교육과정 개편이라는 막중한 일에 참여할 수 있다는 것 자체만으로도 무한한 영광이라고 믿었다.”
“그런데 우리가 그렇게 열심히 만든 새 교육과정이 교수단 회의에서 부결되었다는 참담한 소식을 들었다.”
“웨스트포인트의 꽉 막힌 꼰대들을 치우기 전에 개혁은 어림 반 푼어치도 없다.”
새로운 교육과정을 만드는 데 참여한 외부인사들은 많았다.
개중엔 군인이 아닌 민간인들도 적지 않았고, 그들의 입을 막는 것은 불가능했다.
그렇게 여기저기서 웨스트포인트의 새로운 교육과정이 교수회의에서 부결되었다는 이야기가 터져 나오자, 꺼져가던 모닥불은 다시 기세를 얻었다.
“바꾸려고 노력 중이라더니?”
“거짓말이었던 거야?”
“우리 맥아더 장군이 열심히 하는 데 반대하고 있다고?”
“그 꼰대들이 대체 누구?”
엘리엇의 비판에 우리는 개혁을 진행 중이라고 했던 육군의 대응이 거짓말이 될 위기였다.
심지어 그들의 입에서 나오는 웨스트포인트의 현실은···.
“그러니까 교과서를 한 자도 틀리지 않고 암송한다고?”
“교과서가 무슨 성경이야? 토시도 틀리지 않게 암송을 해?”
“성경 공부도 그렇게는 안 해.”
도대체가 고등교육기관이라고는 믿기지 않는 교육 방법에 사람들은 경악해야만 했다.
“계산자 사용을 안 한다고?”
“왜?”
“거기가 무슨 수학 천재들 키우는 데야?”
“내가 군대를 안 가봐서 그런데 포 쏠 때 계산이 정확하고 빠른 게 중요한 거 아냐?”
“실제 포병부대에선 계산자 쓴다고.”
“뭐어?”
상식적으로 전혀 이해 가지 않는 것 투성이였다.
“남북전쟁 시절의 도표로 수업을 해?”
“지금이 때가 어느 때인데.”
“그 이후로 벌어진 전쟁이 몇 개냐고.”
“이건 직무 유기 수준 아니야?”
일이 이쯤 되자, 여론의 불길은 걷잡을 수 없는 수준이 되고 말았다.
-엘리엇의 말은 틀리지 않았다.-
-이게 무슨 교육기관이냐.-
-전장의 영웅도 웨스트포인트의 벽돌 앞에선 어쩔 수 없었나?-
-웨스트포인트의 생도들은 남북전쟁 시대를 살고 있다.-
-과연 웨스트포인트 출신 장교들에게 우리의 장병들을 맡겨도 될 것인가?-
-웨스트포인트의 시계는 거꾸로 간다.-
일이 이쯤 되자, 가장 많은 비난에 직면한 것은 다름아닌 웨스트포인트의 꼰대 교수들이 되었다.
그리고 그들은 내가 준비한 새로운 교육과정을 거부할 수 없었다.
이는 나의 개혁을 반대하려던 군 내부의 다른 인사들 역시 마찬가지였다.
그렇게 웨스트포인트는 개혁의 첫발을 내딛기 시작했다.
##
“세상에. 일이 이렇게 진행이 될 줄은···.”
“진작 학교장님을 믿었어야 했는데, 저희들의 믿음이 부족했습니다.”
가누 소령을 비롯, 홀튼 대령 등.
교육과정 개혁에 힘을 보탰던 이들은 드디어 자신들의 노력이 빛을 보게 되었다는 생각에 기쁨을 감추지 못했다.
그러나,
“이건 시작일 뿐이네.”
“네?”
“아직 우린 갈 길이 멀다네.”
말 그대로 웨스트포인트의 필요한 개혁은 단순히 교육과정만이 아니었다.
년 초 미군을 곤혹스럽게 만들었던 신입생도 자살 사건도 사건이지만, 제1차 대전이 초토화한 것은 유럽만이 아니었다.
웨스트포인트 역시 전쟁 후유증에 시달리고 있었다.
그러니까 1917년 전쟁이 시작되자 미군은 엄청난 인력 부족에 시달리게 된다.
사병이야 징집령을 내려서 어떻게든 뽑는다지만, 문제는 장교였다.
양치하는 법도 모르는 병신 중에 장교감이 있겠는가.
결국 미군 사령부가 내린 결단이란···.
“사관학교 3, 4학년을 바로 임관시킵시다.”
“지금 하급 장교들이 없어서 병사들을 제대로 통제조차 못한단 말입니다.”
그렇게 웨스트포인트는 졸지에 4년제에서 2년제가 되어버렸다.
“대체 이 바보들을 데리고 뭘 하라는 거지?”
“그래도 얘들은 글을 읽고 쓸 줄···.”
“저 얼치기 새끼들이 병사들을 모조리 죽이고 있다고.”
4년을 다 배우고 임관을 해도 바보인데, 심지어 그것도 반만 배우고 온 놈들의 상태야 말해 무엇하겠는가.
“난 못 받아. 아니, 안 받아.”
“네?”
“차라리 없는 게 낫다고. 저놈들보다 살아남은 선임병을 장교 시키는 게 천배 백배 낫다고.”
어느 공병 단장이 반푼이 웨스트포인트 졸업생을 받을 수 없다고 항명까지 했을 정도였다.
그리고 이 모든 사태의 가장 큰 피해자는 다름아닌,
“젠장. 우리가 뭘 그리 잘못했냐고.”
“배운 게 없는 게 우리 탓이야?”
“우리라고 병신 짓이 하고 싶겠냐고.”
제대로 교육도 받지 못하고 전장으로 끌려간 사관생도들이었다.
갓 고등학교를 졸업하고 어린 티를 채 벗지도 못한 채 갑작스레 전장으로 끌려 온 것도 억울한데,
“명색이 사관생도라면서 대체 뭘 배웠나?”
다들 그들을 쓸모없는 머저리라며 구박하기 일쑤였다.
심지어 그래도 어떻게 악착같이 살아남아 자리를 잡은 이들은 좀 나았다.
가장 억울한 것은 마지막에 임관되었던 이들이었다.
“뭐?”
“종전이라고?”
“그, 그럼 우리들은?”
그들은 전장에서 자신들을 증명하기도 전에 종전을 맞이했고, 다시 학교로 반품당하는 처지가 되었다.
그리고 그들에게 주어진 인센티브란···.
“그래도 대서양 왔다 갔다 하느라 고생했으니···.”
“그냥 두기는 그렇죠?”
“흐음. 전투모에 노란띠 하나 두르게 해주면 어떻겠습니까?”
유럽산 꾀꼬리(Oriole/오리올)라는 귀여운 별칭이었다.
“젠장, 이게 무슨 인센티브야.”
“장난하냐고.”
거기에 새해가 되자마자 터진 신입생도 자살 사건까지.
당연히 웨스트포인트 생도들의 사기는 바닥 아니, 저 지하 밑바닥 어딘가를 파고들어 가기에 충분했다.
문제는 그것만이 아니었다.
2년제로 축소되었던 웨스트포인트 교육과정이 아직 4년제로 복원되지 않았다는 점이었다.
“새 교육과정을 제대로 실현하려면 2년으로는 부족하지 않나?”
“!”
전쟁이라는 특수한 상황 속에 2년제가 되었던 웨스트포인트가 4년제로 복귀하지 못하는 것은 단순히 행정 처리 속도의 문제가 아니었다.
그 이면에는 다소 복잡한 정치 경제적인 문제가 도사리고 있었다.
웨스트포인트의 학제가 복원되지 못하고 있는 것은 경제 논리로 밀어붙이는 군축의 서슬 퍼런 분위기,
그리고 그 분위기를 타고 이번 참에 아예 웨스트포인트를 죽이고 싶은 군부 내 비웨스트포인트 파벌의 노력이 한데 어우러진 결과물이었다.
장교가 모자라서 대졸자라면 한 달 만에 속성으로 교육하고 임관을 시켰던 1차대전 시기에도 자리싸움은 치열했다.
하급 장교는 부족해도 위로 올라가는 것은 결코 쉬운 일이 아니었으니까.
아무리 전시의 임시 계급이라도 어디까지 찍고 내려왔는가는 중요했다.
그냥 별이 마구 쏟아지던 전쟁 때도 그랬는데, 지금은 어떻겠는가. 더했으면 더했지, 덜하지 않을 터였다.
그리고 웨스트포인트 졸업생은 잠재적인 경쟁상대였다.
그러니 비웨스트포인트 파벌은 어떻게든 웨스트포인트의 이름값과 무게감을 깎아내리기 위해 노력 중이었다.
“아직도 의회에 법안이 계류 중이라지?”
왜?
무수히 많은 법안 사이에서 웨스트포인트 학제와 관련된 법안은 의원 나리들의 관심을 끌기엔 부족함이 많았으니까.
“지금은 좀 사정이 다르지. 안 그런가?”
하버드 명예총장인 엘리엇이 던진 폭탄에 전쟁부에 육군참모부에 나까지 얽히고설켜서 화려하게 폭발하지 않았던가.
이 정도면 엉덩이 무거운 의원 나리들도 관심을 보이기에 충분했다.
그리고 내 예상은 맞아떨어졌다.
“국방법에 대해 논의를 하면서 사관학교에 대한 것도 같이 다루려고 한답니다.”
그렇다면 당연히 제일 먼저 찾을 인사는 육군사관학교 교장인 나, 맥아더였다.
그리고 이는 내가 바라마지 않는 일이었다.
“그럼 어디 한번 의원 나리들이랑 우리 꼰대 동문들이랑 한번 구워삶아 볼까?”
##
그리하여 난 아주 오랜만에 워싱턴 D.C.로 나들이를 나서게 되었다.
“존경하는 의원님들, 웨스트포인트는 단순한 교육기관이 아닙니다. 국가의 미래를 위한 인재를 키우는 요람입니다. 저 동양에는 교육은 백년지대계라는 말이 있다고 합니다.”
국민의 혈세를 낭비하는 것은 국가가 해선 안 될 일이지만, 국가의 미래를 위한 투자에 돈과 노력을 아끼는 것 또한 해선 안 될, 나라를 망조로 이끄는 매국이나 다름없다는 나의 발언에 의원 나리들은 움찔거렸다.
“당연한 이야기를 하시는군요. 지금 이렇게 준장을 모시고 이야기를 하는 것부터가 우리가 사관학교에 얼마나 관심을 보이고 있는지에 대한 방증이 아니겠습니까?”
“네. 문제는 우리 국민들이 보이는 관심과 애정에 사관학교가 과연 부응하고 있느냐지요.”
지지 않고 대꾸를 해오는 것이 역시 입으로 먹고사는 이들다웠다.
“네. 기대에 부응하기 위해 노력하고 있으나 아시겠지만, 교육이라는 것이 단기간에 결과를 보여줄 수 있는 분야가 아니지 않습니까?”
“맞습니다. 이번에 새로운 교육과정이 아주 괜찮다는 이야기가 있지 않습니까?”
“현재 개혁은 잘 이뤄지고 있다고 생각이 됩니다.”
전반적인 분위기는 썩 나쁘지 않았다.
내가 공개한 새로운 웨스트포인트 교육과정이 아주 호평을 받고 있었기 때문이었다.
“이번에 바뀐 교육과정을 완성하는 데 외부인사의 도움도 많이 받았다고 들었습니다. 맞습니까?”
“맞습니다. 시대에 변화에 대응하기 위해 전문가들의 조언을 듣고 이를 반영하기 위해 노력했습니다.”
“아주 좋군요.”
“역시 맥아더 준장입니다.”
그러나 모두가 이를 기꺼워하는 것은 아니었다.
“그렇습니까? 저는 지난 사태에서 웨스트포인트 교수진들이 처음 보인 행동이 상당한 의미가 있다고 봅니다.”
말을 꺼낸 의원을 바라보자, 그는 의기양양한 기색으로 발언을 이어나갔다.
“처음 맥아더 준장이 준비한 교육과정이 훌륭하다는 것은 저 역시 인정합니다. 그런데 문제는 그 훌륭한 교육과정을 사관학교 교수진들은 거부하지 않았습니까? 제가 보기에 지난번 엘리엇 교수의 발언 중 교재나, 교육방식에 대한 것은 현재 문제가 해결 중이지만, 교수진에 대한 것은 아닌 것으로 보입니다.”
“저 역시 비슷한 의견입니다. 지금까지 틀에 박힌 철 지난 교수법과 교육내용을 고수해온 사관학교의 교수진들이 과연 새 교육과정을 실현할 능력이 있을까 의구심이 듭니다. 교육의 질은 교사의 질을 넘지 못한다는 말도 있지 않습니까?”
“내가 하려던 말도 그거였소. 현재 웨스트포인트에 있는 교수진으로 이런 교육이 가능하긴 하오?”
그 소리가 왜 안 나오나 했다.
다른 학교라고 동문을 우대하지 않는 것은 아니지만, 사실 웨스트포인트가 좀 심각한 수준이긴 했다.
그러나 이와 같은 공격은 딱 내가 기다리던 것이었다.
“일단, 의원님들이 질문하신 현재의 교수진으로 개정 교육과정을 실현하는 것이 가능하냐는 질문에 대한 대답은 가능하다입니다.”
“네?”
외부에서 나약하게 자란 민간인 학자들은 군바리들의 악과 근성을 과소평가하곤 한다.
‘안 되는 것 빼고 다 되는 곳이 군대라고.’
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
곳간에서 인심 난다
