#129
나치 독일과 맞서 싸우기 위해 이곳 런던에 모인 이들의 국적은 다양했다.
못해도 두 자릿수는 너끈히 넘어가는 국가의 망명정부가 이곳 런던에 있었으니까.
물론 연합국이라고 다 같지는 않았다.
여왕이 사재를 털어 전투기를 사줄 수 있는 국가와 간신히 몸만 빼돌려 도망 온 국가가 같을 리가 있겠는가.
그런 이유로 이곳에 있는 연합국 일원 중 가능 큰 발언권을 가진 나라는 당연히 우리 미국이었다.
솔직히 말해 우리 미국이 일본에 선전포고하면서 독일과도 전쟁을 시작하지 않았다면, 이 전쟁이 애초에 끝이 났을 것이다.
영국이 무슨 수로 혼자 독일과 싸우고 있었겠는가.
그렇지만 우리에게도 약점이 있었다.
문민통제 그리고 선거.
내가 아무리 대통령의 사위고 육군참모총장에 전쟁부 장관까지 했던 인사라지만 지켜야 할 선은 있는 법이었다. 아니 나라서 더더욱 어길 수 없는 선이 있었다.
그에 비해 다른 나라들은 어떤가. 최종 결재권자가 바로 옆에 있지 않은가.
이게 뭐가 문제냐고? 최종결정까지 걸리는 시간도 시간이지만,
“바로 옆에서 전쟁을 지켜보는 것과 대서양 너머 멀리서 보는 것은 완전히 다르지.”
“그렇죠. 그러니까 잊을 만하면 헛소리를 하는 작자들이 나오는 것 아니겠습니까?”
심지어 군인들이 모여있는 참모부도 이 지경인데 백악관이나 의회는 말해 뭐하겠는가.
내가 괜히 대서양을 여러 번 왕복하며 워싱턴을 다녀오는 것이 아니었다.
거기에 선거.
다른 나라라고 선거가 없는 것은 아니지만, 거의 대다수는 본토를 잃어버린 탓에 하고 싶어도 할 수가 없었고, 영국은···.
빌어먹을 왕실 같으니라고.
그러나 미국은 달랐다.
그리고 백악관의 주인을 바꿀 수 있는 대통령 선거가 바로 내년이었다.
“슬슬 딴생각을 하는 작자들이 쏟아지는군.”
“당연한 것 아니겠습니까?”
“그나마 소련은 좀 나은데···.”
그러니까 소련은 자신들에게 유화적인 루즈벨트와 민주당이 계속해서 정권을 유지하길 간절히 소망했다.
지금 거긴 우리 지원이 없으면 정말 말라죽을 처지거든.
그에 비해 영국이나 프랑스 외 기타 국가들의 속내는 복잡했다.
“공화당이 정권을 잡는다고 전쟁에서 빠지지는 않을 것 아니겠소?”
“그렇죠. 다 이긴 전쟁을 접기야 하겠습니까.”
“그렇다면···.”
빌어먹을 루즈벨트보다 다른 놈이 더 낫지 않을까 하는 생각을 하는 것이 당연하다면 당연한 일이었다.
“전쟁을 빌미로 3선에 성공했잖습니까? 이대로 전쟁이 끝나지 않았으니까···.”
“어차피 전쟁터에서 싸우는 것은 군인 아닙니까?”
“전후의 일을 생각하면 확실히 민주당보단 공화당이 낫지요.”
“하기는 그렇습니다.”
전쟁이 일어나기 전 영국은 파시스트보다 빨갱이가 더 위험하다고 생각했다.
물론 덜 위험한 줄 알았던 파시스트가 미친놈이라는 것을 알게 된 지금은 좀 생각이 달라졌다.
그리고 미친놈을 잡기 위해 빨갱이와 손까지 잡긴 했다.
“그렇다고 빨갱이들이 위험하지 않다는 이야긴 아니지요.”
“맞습니다. 나치 놈들이 사라지고 나면 저 빨갱이들도 달라질 것이 분명합니다.”
영국의 러시아 공포증은 수백 년을 이어온 유전병이었다.
거기에 최근에 얻은 빨갱이 공포증, 그리고 눈앞의 일이 아니라 미래를 보고 대비해야 한다는 정치인 특유의 강박적 허세까지 더해지면···.
“루즈벨트는 이제 치워야 할 때가 아니겠습니까?”
그러나 그들은 미처 몰랐다.
그 루즈벨트가 얼마나 유능한 인물인지. 그리고 그가 손에 쥐고 있는 무기가 얼마나 강력한지.
대통령 할아버지와 전쟁영웅 아버지를 둔 귀엽고 사랑스러운, 저 바다 건너 왕국의 블론드 헤어 공주님이 부럽지 않은, 리틀 레이디 메리는 오늘도 미스터 갈리폴리의 대가리를 깼다.
이런저런 행사를 다니던 중 메리가 별생각 없이 내뱉은 말이 언론에 대서특필 된 것이다.
-리틀 레이디 메리의 걱정은 이사-
-백악관을 떠나고 싶지 않다는 리틀 레이디 메리-
열두 살짜리 꼬맹이가 백악관에 살고 싶어 한다는 이유로 그 할애비나 아비를 대통령으로 뽑는다? 국민을 무슨 개돼지로 아나 싶겠지만, 그 할애비가 미 역사상 최초의 3선 현역 대통령이거나 그 아비가 전쟁영웅쯤 되면 달라지는 법 아니겠는가.
거기에 원래도 군중심리란 비이성적인 데가 있는 법이었다.
대통령의 사위일 때도 부담스러웠는데, 심지어 다음 백악관 주인이 될지도 모른다?
그 누구도 입 밖으로 꺼내진 않았지만, 조금만 정세를 읽을 수 있는 머리가 있다면 모를 수 없는 가정이 워싱턴과 런던의 정가를 휩쓴 후, 난 이전과 비교할 수 없는 권위를 손에 넣을 수 있었다.
그리하여 생각보다 손쉽게 노르망디를 상륙지점으로 결정지을 수 있었다.
그러나 상륙지점을 정했다고 끝이 아니었다.
“놈들이 상륙지점을 알지 못하도록 기만작전을 펼쳐야지요.”
“당연한 것 아니겠습니까?”
시칠리아 상륙을 앞두고 펼쳤던 기만작전인 민스미트 작전만 생각해봐도 기만작전에 영국 놈들이 얼마나 진심인지 알 수 있지 않은가.
심지어 이번 작전은 시칠리아와 비교도 안 되는 규모였다.
당연히 연합군은 기만작전에 사활을 걸었다.
일단 영국 놈들은 오만군데에 뻐꾸기를 날렸다.
“이번엔 진짜 우리가 거기 간다니까?”
“정말입니까?”
지난번에도 한 번 써먹었던 발칸은 물론이고,
“왕실은 확실히 반독일, 반나치인데 언제까지 독일에 협력하려고 그러십니까?”
“그, 그야.”
“네, 압니다. 지난번엔 저희도 솔직히 많이 다급하고 정신이 없었습니다.”
“크흠.”
“그때 우리가 실수했다는 것을 알기 때문에 지금 귀국에 이렇게 기회를 드린다는 것 아시잖습니까?”
북유럽에도 밑밥을 거하게 뿌렸다.
심지어,
“이제 기회는 얼마 남지 않았다는 것을 아실 텐데요?”
“흥. 우리가 중립을 지키는 것만 해 충분히···.”
“하지만 그래서야 전후에 제대로 목소리를 낼 수가 있겠습니까?”
지난 1차 대전 시기 그 이름도 유명한 갈리폴리로 인해 독일과 손을 잡게 했던 오스만 제국의 후예 튀르키예에게까지도 손을 내밀었다.
어떻게든 우리가 프랑스가 아니라 다른 곳으로 갈 수도 있다는 뉘앙스를 강하게 풍기기 위해서였다.
“하지만 솔직히 효과가 그리 크지는 않을 것입니다.”
“당연하지. 내가 제리라도 안 믿겠다.”
세 살 어린아이가 봐도 프랑스가 정답지일 것이 분명한 상황이었고, 독일 놈들이 암만 바보라도 이건 속아주기 힘든 문제였다.
결국 관건은 바로 이거였다.
“우리가 상륙하려는 것이 노르망디라는 사실만 숨기면 되는 것 아니겠습니까?”
“독일 놈들이 속을만한 지역은 역시 이곳뿐입니다.”
참모들이 이구동성으로 찍은 것은 칼레.
얼마 전까지 영국 놈들이 상륙 예정지로 주장했던 바로 그 칼레였다.
우리가 그곳으로 갈 것이라고 독일 놈들이 믿도록 만들어야 했다.
“칼레만 너무 공격해도 이상해 보일 것이 분명합니다.”
“그냥 프랑스 해안가를 모조리 초토화시켜 버리죠.”
몇몇의 과격한 발상에 드골이 기겁했지만, 효과적인 방법이긴 했다.
그 외에도 다양한 이야기들이 쏟아졌고, 실현 가능한 방법은 효과를 따지지 않고 모조리 승인했다.
“어떤 방법이든, 예산이 얼마가 들든 상관없네. 독일 놈들을 속이는데 0.0001%라도 도움이 돼서 그래서 우리 병사들을 한 명이라도 더 살릴 수 있다면 그걸로 족하니까.”
“알겠습니다.”
원 역사에서 디데이는 1944년 6월 6일.
그러나 나의 개입으로 인해 이번엔 1943년 10월 13일이 되었다.
디데이가 정해지고, 있는 기억 없는 기억을 다 짜내 최대한 원 역사보다 더 나은 준비를 위해 난 최선을 다했다.
“상륙정도 훨씬 더 많고, 임시 부두를 만들기 위한 준비도 되었고···.”
“제공권도 거의 완벽에 가깝죠. 요즘 루프트바페가 아주 완전히 맛이 갔다던데요.”
영국이 폭격에 열을 올리던 사이 우리 항공대 친구들은 루프트바페 사냥에 몰두했고, 그 결과 원래도 아슬아슬했던 독일 공군은 괴멸 직전이었다.
“들리는 말엔 여자들까지 전투기에 태운다는 소리도 있습니다.”
“와, 그 정도면 갈 데까지 간 거 아닌가요?”
여자 조종사는 그리 희귀한 존재는 아니었다.
우리 미국만 해도 에어하트라고 찰스 린드버그 못지않게 명성을 크게 얻은 여자 비행사가 존재했으니까.
그러나 군 전투기 조종석에 앉은 여자는 없었다. 정확히는 전투부대에 편성된 여자 조종사는 없었다.
오래전 스페인 내전에서 니카라는 이명을 얻은 권기옥이나, 지난 도쿄 공습에서 폭기 조종을 맡았던 안찬수의 부인이 있긴 하지만, 그들이 미국인은 아니잖은가.
그들의 존재가 화젯거리가 된 것은 맞지만, 동시에
“얼마나 절박하면 여자들까지 전투기에 태우겠어.”
“조선? 그쪽은 아예 전투병과에도 여자들이 수두룩하다던데요?”
“이야, 진짜 독립을 하고 싶기는 한가 보네.”
그저 독립을 애타게 열망하는 소국의 비애, 발악 정도로 받아들여졌다. 참고로 그들의 존재는 조선인들의 독립에 대한 간절함을 단적으로 보여주는 예시가 되었다.
여하튼 20세기 특히나 상마초가 디폴트값인 미국인들에게 여자들을 전투의 최일선에 내몬 행위는 무능력함의 극치였다.
물론 여성계에서는 다른 해석을 보이기도 했지만, 대세는 아니었다.
그리고 이는 유럽이라고 다르지 않았다.
전쟁이 지속되면서 산업계는 물론이고 군부 역시도 여자들에게 문호를 개방하기는 했다. 그러나 여자들에게 열린 문은 흑인과 같은 유색인종 남자들에게 열린 문보다 훨씬 좁았다.
훈련소, 후방 보급 분야, 하급 참모 정도가 그들에게 주어진 과업이었다.
비행사의 경우 테스트 파일럿이나 공장에서 출하된 신형기체를 군부대로 이동시키는 페리 임무 정도가 대부분이었다.
“페리 중인 기체를 잡은 게 아니고?”
“아니요. 그쪽은 전투 기동을 배우지 않은 티가 나서 구분이 확연히 됩니다.”
제대로까진 아니어도 전투 기동을 배우고, 기총사격까지 하는 것이 전투 훈련을 받은 것이 분명했다는 보고가 이어졌다.
“정말로 갈 데까지 갔군요.”
“하긴 동부전선에서도 소련의 분전이 이어지고 있다고 들었습니다.”
지난 2월 종료된 스탈린그라드 전투는 사실상 동부전선의 전환점이나 다름없었다. 상식적으로 판단하자면 소련 정복 계획을 포기하는 것이 옳겠지만, 어디 히틀러가 상식인이어야 말이지.
이후 우리의 전폭적인 지원에 힘입어 소련은 독일을 거세게 밀어붙이기 시작했다.
그리하여 지난 8월 시작된 것이 바로 드네프르강 전투였다.
영국공군의 미친 듯한 공습, 우리의 루프트바페 사냥에 독일은 간신히 유지하고 있던 보급선이 무너지고 있었다.
그런 상황에서 소련군의 공세를 제대로 막아낼 수 있을리가.
탄탄한 기갑 병력과 강력한 공군력을 바탕으로 빠르게 진격전을 펼쳐나가던 독일군의 기세는 온데간데없이 사라진 지 오래였다.
결국 버티던 독일군은 얼마 전부터 드네프르강 서안으로 후퇴를 시작했다고 했다. 그리고 늘 그렇지만 진격보다 힘든 것이 후퇴였다.
그러니까 지금의 독일군은 동부전선을 유지하는 것만으로 정신이 없었다.
“드네프르강 전역이 끝나기 전에 상륙작전을 개시해야 합니다.”
“그렇지.”
“10월의 보름달이 뜨는 날은 13일입니다.”
“그날 날씨는 어떤가?”
문제는 다름아닌 날씨였다.
이탈리아에서도 궂은 날씨는 일견 작전에 불리한 듯 보였지만, 결과적으로는 상대의 방심을 끌어내며 작전에 성공에 톡톡히 이바지했다.
원 역사의 노르망디 역시 마찬가지였다.
작전이 결행되었던 6월 6일. 노르망디 앞바다는 폭풍우가 쏟아졌다.
저 미친 바다를 뚫고 상륙하는 정신 나간 놈들이 있을리가 없다는 것이 일선 독일군의 판단이었다. 덕분에 그간 내려졌던 비상 경계가 해제되는 것을 물론 그 틈을 타 지휘관들이 연합군의 침공에 대비한 워게임을 하기 위해 독일 본토로 이동하기까지 했었다.
그러나 아무래도 이번에는 그런 행운을 기대하기 힘들 것만 같았다.
“그날 날씨가 아주 좋을 것 같습니다.”
“그래?”
“네. 구름 한 점 없이 밝은 것인 시계가 아주 밝아서 항공지원도 그렇고 공수부대 운영도 계획대로 할 수 있을 것 같습니다.”
그래, 날씨가 나빠서 독일 놈들의 허를 찌르는 것도 좋지만 대신 원 역사에서도 공수부대나 항공지원은 폭망이었다는데 그걸 살리는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
그렇게 디데이는 시시각각 다가오고 있었다.
기나긴 밤의 시작(1)
