#092
스페인 전쟁 후반부에 등장해 사람들에게 충격과 공포를 안겨주었던 슈투카.
목표 지역 상공에서 수직에 가깝게 급강하하여 폭탄을 투하하는 급강하 폭격기를 제일 먼저 전장에서 사용하며 그 실용성을 확인한 것은 독일군이었다.
그러나 이는 사실 1차 대전 말기부터 이야기가 나왔던 개념이었다.
“저 항공대 놈들은 제대로 폭탄을 떨구고 있는 것 맞습니까?”
“저런 정밀도라면 괜히 폭탄만 낭비하는 꼴 아닙니까?”
하늘에서 폭탄을 떨어뜨린다는 항공 폭격.
그러나 아이디어는 좋았지만, 결과물은 형편없었다.
참호를 파고들어 숨어있는 적군에게 유효한 타격을 주기에 당시의 항공기나 폭탄의 수준이 너무도 떨어졌기 때문이었다.
“저기 항공대에서 괜찮은 아이디어를 생각했다고 하는데요.”
“그게 뭔가?”
“그러니까 항공기에서 폭탄을 떨어뜨리면, 중력과 가속도의 영향으로 포물선을 그리며···.”
길게 설명을 늘어놓는 항공대 장교의 말에 상관은 인상을 팍 썼다.
“짧게 요약해서 핵심만 말해보게.”
“높은 상공이 아니라 목표물에 더 가까이 가는 겁니다. 그리고 이렇게 수직으로 강하하면서 폭탄을 투하하면···.”
“정밀타격이 가능하다?”
“네.”
실제 항공대가 이야기 한 대로 수직에 가깝게 강하하면서 폭탄을 투하하는 방법은 실현되지 못했다.
“기체가 견디지를 못합니다.”
“지금의 기체로는 불가능합니다.”
그러나 그들의 아이디어가 쓸모없었던 것은 아니었다.
살짝 흉내만 낸 것에 불과했지만, 확실히 강하하면서 더 가까운 곳에서 투하한 폭탄의 정밀도가 높다는 사실을 확인했기 때문이었다.
그 결과,
“어떻습니까? 저희의 최신 비행기가요.”
“멋지군요.”
“네. 튼튼한 기체를 가지고 있어서 이렇게 급강하하면서 폭격을 하는 것도 얼마든지 가능합니다.”
급강하 폭격기로 사용할 수 있는 기체를 제일 먼저 개발해서 시연한 것은 다름 아닌 미국의 항공기 제조사 커티스였다.
커티스 사는 폭격기 SBC 헬다이버를 개발하면서 급강하 폭격 시범을 보인다.
그리고 이걸 보고 남다른 감명을 받은 이가 있었으니, 독일 공군 항공기 조달 담당자 에른스트 우데트였다.
“총통 각하. 제가 미국에서 끝장나는 항공기를 하나 봤습니다.”
“그래?”
“우리도 개발하면 좋을 것 같아서 뜯어보려고 한 대 사왔습니다.”
그렇게 하여 개발된 것이 바로 슈투카였다.
그러니까 전간기 우리 미군이나 독일이나 서로가 개발하는 무기체계에 대해 100%는 아니어도 어느 정도 알고 있다는 이야기였다.
“아무래도 엔진은 저희 자체 물건을 쓰기엔 아직 무리가 있습니다.”
“그럼?”
“영국 롤스로이스에서 나온 놈이 나쁘지 않다고 합니다.”
심지어 슈투카 초기 생산 모델의 엔진은 영국산이었다.
이렇듯 전간기 무기 개발 성과는 기밀이 아니라 공공연히 공유되는 물건이었다.
왜? 대부분의 무기 개발이 민간 회사에서 이뤄졌기 때문이다.
정부, 육군이나 해군 병기창에서 자체 개발하는 물건이 없는 것은 아니었다.
그러나 대부분은 병기창에서 ‘우리 이런 놈을 갖고 싶다’라고 발주하면 민간 회사가 ‘우리 물건이 바로 그놈입니다.’ 하면서 입찰하는 형식이었다.
당연히 국내 회사뿐 아니라 외국회사의 입찰도 막혀있지 않았다.
그리고 그렇게 해서 어디든 한 군데 낙찰이 되면 그걸 이력 삼아 다른 나라에도 들이미는 것이 현재의 군수산업.
당연히 자신들의 기술력을 뽐내기 위한 홍보도 끊임없이 진행되었다.
보안? 그런 건 전쟁이 한창이던 시기에나 나오는 말이었지, 평화로운 지금과 같은 시기엔 어울리지 않았다.
물론 방법이 없는 것은 아니었다.
첫 번째는 사기업 끼우지 않고 병기창에서 개발하기.
물개 놈들의 어뢰처럼 말이다.
물론 이것 역시 완벽한 보완이 이뤄지고 있다고 말하긴 좀 그랬다.
두 번째는 사기업을 끼우되, ‘이건 우리한테만 파는 거야.’라고 으름장 놓기.
그런데 첫 번째든, 두 번째든 돈이 문제였다.
첫 번째는 다 아니 넘어가고.
두 번째, 사기업의 목표는 이익이었다.
대량 구매를 해줘야 우리한테만 독점 판매를 해도 적절한 이익을 얻을 수 있지 않겠나.
그렇지 않고서야 놈들이 우리와 의리를 지킬 리가.
물론 전쟁이 나면 그 유상의 의리를 무상의 애국심으로 대체한다지만, 아직 우리는 전쟁 중이 아니었다.
그러나 내가 걱정하지 않았던 것은 공개되는 것 이상으로 빠르게 테크트리를 올리면 된다고 생각했기 때문이었다.
예를 들어 셔먼. 이놈의 주포가 75mm.
원 역사보다 최소 3년은 빠르게 나온 이유는 중간 과정에서의 삽질을 생략해주었기 때문이었다.
그리고 우리를 보면서 다른 놈들도 그 과정이 다소 빨라질 것이란 예상은 충분히 가능했다. 그러나 나 같은 놈이 또 있지 않는 한, 우리보다 더 많은 시행착오를 겪을 것은 분명했다.
더구나 악마는 디테일에 있는 법.
똑같은 무기라도 그 성능을 높여줄 소소한 디테일을 난 충분히 가지고 있었다. 당연히 이놈들은 전쟁이 일어나기 직전까진 꼭 쥐고 있을 예정이었다.
그러나 독일의 능력은 내 생각보다 너무 좋았고, 우리 미국 의원 나리들은 더 병신이었다.
벌써 37mm라니. 그 이야긴 얼마 지나지 않아 더 나은 놈들이 얼마든지 튀어나올 거란 소리였다. 그러나 그렇게 생각하는 이들은 극소수였다.
“지금은 우리 셔먼이 제리 놈들 것보다 확실히 좋습니다.”
“그렇지만, 앞으로 언제까지 그렇겠습니까.”
“네. 더구나 전차가 전장에서 얼마나 중요한 역할을 하는지 낱낱이 밝혀지지 않았습니까.”
엘리엇이 항공 쪽에 특화된 보고서를 보내왔다면, 기갑 쪽에 특화된 보고서를 보내온 이도 있었다. 다름 아닌 스페인 주제 미군 무관인 스티븐 오 푸쿠아였다.
그는 독일과 소련의 기갑부대의 운용 교리와 전술 그리고 교전 결과는 물론이고 양쪽이 사용한 각종 장비에 대해서도 세세하게 보고서를 작성했다.
“푸쿠아 장군의 보고서에 따르면 전장을 지배하기 위해선 전차가 필수입니다.”
“네, 포병대 역시 옛날의 대포가 아니라 자주포로 무장을 해서 기동력을 살려야···.”
항공기의 엄호 아래 기갑부대로 전선을 돌파하는 전술의 유용성에 대해 푸쿠아는 자세히 서술했고, 이를 예전부터 주장해왔던 패튼과 채피 등의 눈이 돌아간 것은 당연했다.
특히나 양쪽의 기갑부대가 마주친 상황에서 제일 중요한 것은,
“전차의 능력이죠. 누가 얼마나 좋은 놈을 타고 있느냐가 중요하단 말입니다.”
당연히 우리 전차가 제리 놈들 것보다 좋았다. 그리고 앞으로도 좋을 예정이라고 믿고 있었다.
그러나 패튼이 전해준 상황은 그렇지 못했다.
“90mm 대공포 개발이 마무리 단계에 접어들고 있다고 들었는데.”
“네. 제리 놈들이 88mm를 개발하지 않았습니까. 이번에 스페인에서도 제법 쏠쏠하게 사용했다고 들었습니다. 그래서 더더욱 가열차게 개발 중이라고 합니다.”
“그걸 올린 전차는?”
75mm를 올린 M3 셔먼이 나왔으니 다음은 90mm를 올린 퍼싱과 같은 놈이 나오는 것이 순서 아니겠는가.
“그게 나왔으면 저희가 선배님을 찾아왔겠습니까?”
“다들 항공기에 미쳐서 난리입니다.”
상대적으로 더 부족한 항공기에 집중한 사람들은 그럭저럭 괜찮은 전차에 관한 관심을 끊어버렸다.
“엔진 개발도 지지부진합니다.”
“네. 셔먼이 항공기 엔진을 쓰고 있잖습니까.”
“설마···.”
“어차피 하나로 다 되는데, 굳이 전차용 엔진을 따로 개발할 왜 개발하냐는데요.”
셔먼은 객관적으로 따져봤을 때 나쁘지 않은 물건이었다.
물론 초기 양산품에 있는 여러 가지 문제들이 있었지만, 앞에서도 말했듯, 그런 소소한 문제는 언제든 해결할 방법이 있었다.
그보다 나나 패튼이 집중한 부분은 셔먼의 근본적인 문제인 엔진이었다.
셔먼이 사용하고 있는 엔진은 항공기에 사용되는 놈이었다. 이게 뭐가 문제냐, 다름 아닌 모양이었다.
일반적으로 차량에 사용되는 직사각형의 엔진이 아니라 원통형이라 높이가 높았고, 그로 인해 서면은 다른 전차보다 더 전고가 높았다.
덕분에 키가 크니 어디 숨어있기도 힘들지, 무게 중심이 높으니 넘어지기 딱 좋지.
물론 장점이 없는 것은 아니지만, 원래 사람 눈엔 좋은 것보다 나쁜 점이 더 먼저 많이 보이는 법 아니겠는가.
“항공기야 앞으로 계속 수요가 있으니 개발을 하겠지만, 전차 수요가 그만큼 있을 리가 없다는 소리까지···.”
결국 문제는 돈이었다.
항공기는 잘만 만들면 육군 항공대든 해군 항공대든 대량 발주가 나올 것 같은 분위기인데, 전차는 그게 아니다 보니 도전하려는 기업이 없었다.
기업 입장에서 판로가 있어야 개발도 하고 생산도 하지 않겠는가.
물론 모두 그런 것은 아니라서 관심을 보이는 기업이 있긴 했다.
“그나마 관심을 보이는 기업이 있긴 한데···. 정말 포드는 안되는 겁니까?”
그게 포드라는 게 문제였다.
포드의 창립자 헨리 포드는 아직 쌩쌩한 현역이셨는데, 문제는 이 양반이 엄청난 반유대주의자라는 점이었다.
스페인 내전에서 국가주의파의 프랑코에게 뒤로 어마어마한 후원을 해주었을 정도였다.
“후원이라뇨? 오해십니다. 우리 정부가 중립을 지키기로 한 것은 압니다. 그렇지만 기업의 활동까지 막지는 않았잖습니까?”
그렇지. 그렇지만 공화파에는 팔지 않는 물건을 국가주의파엔 외상으로 퍼주는 것이 어떻게 정당한 기업활동이란 말인가.
심지어,
“총통 각하께서는 회장님의 초상화를 가지고 계실 정도로 존경하고 계신답니다.”
“세상에, 어쩜 이런 영광이. 총통 각하의 생일에 소소하지만, 성의를 표하고 싶은데 말입니다.”
그 소소한 성의가 5만 달러라는 거금은 널리 알려진 사실이었다.
헨리 포드의 반유대주의는 매우 유명해서 미국 내 유대인 단체가 포드 불매운동을 벌이고, 명예훼손으로 고소할 정도였다.
“흠흠. 거듭 말하지만 저는 인종차별주의자가 아니다. 유대인을 국제 정치에서 배제하자는 것이 아닙니다. 저는 단지 산업이 금융을 섬기게 해선 안된다고 말하는 겁니다.”
이후 반유대주의 의견 표명에 대해 철회하긴 했지만, 여전히 그와 나치의 관계는 끈끈했다.
“그간 헨리 포트 귀하가 본 공화국에 보여준 우정에 감사하며 이 훈장을 수여코자 합니다.”
심지어 올해 생일에는 나치로부터 최고등급인 독일 독수리 대십자 훈장을 받았을 정도였다.
그런데 그런 포드에게 전차의 심장, 엔진을 맡긴다?
전쟁이 일어난 후라면 모를까, 지금은 절대 용납할 수 없는 일이었다.
“그러면 대체 이 문제를 어떻게 해결합니까?”
패튼과 채피가 나를 붙들고 해결책을 내어달라 징징거렸지만, 나 역시 뾰족한 수가 없었다.
결국 내가 선택한 것은 루즈벨트를 찾아가는 것이었다.
##
“막을 방법이 없어.”
기업들의 친나치 성향을 제재할 필요가 있지 않겠냐는 내 말에 루즈벨트는 고개를 절레절레 흔들며 대꾸했다.
“자네 말대로 전쟁 무섭지. 그런데 말일세. 아직 일어나지도 않은 미래를 들이밀면서 기업활동을 막는다? 그게 가능할 거로 생각하나?”
“···아니.”
루즈벨트의 말은 한 박자 쉬자는 이야기였다.
“자네도 주지사 노릇 해봐서 알잖나? 군대와 정치는 달라도 너무 다르네. 대통령이 되었다고 마음대로 할 수 있는 것은 별로 없다네.”
전쟁이라도 나서 그 모든 것들을 애국이라는 이름 아래 덮어놓고 내리누를 수 있다면 모를까.
지금 같은 상황에서 전쟁이 일어날 거라고, 저 독일 나치 놈들을 막아야 한다고 외쳐봐야 그 누구도 들어주지 않을 거란 말에 난 길게 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
“하지만 준비하지 않으면 어떻게 될지 알잖나. 얼마나 많은 생목숨이···.”
“죽겠지. 지난 대전쟁에서 그랬듯, 이번 스페인에서 그랬듯 죽겠지. 그런데 아나? 원래 전쟁은 그런 것 아니겠나?”
“프랭클린.”
그동안 정치 9단이라고, 말하지 않은 것까지 보는 루즈벨트의 식견에 늘 감탄을 늘어놓았었지만, 오늘은 달랐다.
냉혹한 얼굴로 죽음을 아무렇지 않게 이야기하는 루즈벨트의 모습은 낯설어도 너무 낯설었다.
“자네도 달라져야 하네. 이제 자넨 그저 여단 하나, 사단 하나 책임지는 그런 인물이 아니잖나.”
“난···.”
내 말을 가로막은 루즈벨트가 나를 엄한 눈으로 직시했다.
“내가 이 모양 이 꼴이 돼서 모든 걸 포기하려 할 때, 자네가 뭐라 했나? 나라면 어떤 위기에서든 이 미국을 일으켜 세울 그런 인사가 될 거라 했지? 그래, 그래서 이렇게 대통령이 되었네. 자네 말대로라면 아마도 전쟁이 일어났을 때 이 나라의 머리는 나일 거야. 그럼 자네는?”
“나는···.”
어렵게 생각한 적 없었다.
원 역사의 맥아더가 그랬듯 태평양군 사령관이 되어···.
그러나 이내 난 오래전 그렸던 미래가 이미 한참 틀어졌다는 사실을 깨닫고 멍해지고 말았다.
백 번 보는 것보다 한 번 하는 것이 낫다
