#057
현 육군 참모 총장은 찰스 P. 서머올.
지난 1차 대전 당시 1군단 사령관으로 나와 42사단이 코트 드 샤티용을 점령할 때 함께 했던 이였다.
덕분에 오래전 은퇴한 마치 참모총장 이후 나에게 가장 호의적인 인사였다.
“자네 같은 인재를 빼앗길 수는 없지.”
빌헬미나의 발언 이후 나는 이제는 한물간 전쟁영웅 퍼싱보다 더 명성을 크게 얻게 되었다.
루즈벨트는 피할 수 없으면 즐기라는 조언을 던져주었지만, 사실 현실은 그리 호락호락하지 않았다.
집권 여당은 공화당은 물론이고 민주당에서도 나를 탐내며 이리저리 손을 뻗어 왔다. 그 때문에 난 이러다 진짜 내 의사와 상관없이 군복 벗고 워싱턴으로 끌려가는 것이 아닌가 하는 걱정까지 했을 정도였다.
그런 상황에 서머올은 누구보다 강력한 방패막이가 되어 주었다.
“감사합니다. 총장님.”
“감사는 무슨, 육군 수장으로서 당연히 해야 할 일을 한 것일세.”
선거가 끝날 때까지 난 그의 비호 아래 육군체육부대 창설 임무를 맡아 뉴욕 근교에 머무를 수 있었다.
“이제 선거도 끝이 났으니 자네한테 들어오는 압박도 좀 줄어들걸세.”
“네.”
“하지만 저놈들이 어떤 놈들인가. 아마 틈만 보이면 자네 옷을 벗겨 끌고 가려고 할 걸세.”
“하, 하. 그래도 전···.”
“그래서 말인데 좀 이르긴 하지만 이 자리는 어떻겠나?”
서머올의 말에 난 깜짝 놀라고 말았다.
그도 그럴 것이 육군 참모총장은 딱히 정해진 임기가 있는 자리가 아니었다.
특별한 일이 없는 한 서머올처럼 정년을 앞둔 이는 정년까지 그 자리를 지키는 것이 관례였다.
그리고 서머올의 정년은 1931년 11월로 채 2년도 남지 않았다.
또한 그가 참모총장이 된 지도 이제 겨우 1년을 갓 넘겼을 뿐이었다.
더구나 아직 사십 대인 나에게 참모총장 자리는 일러도 너무 일렀다.
“저는 해외로 나갔다 오라는 이야기가 나올 줄 알았습니다.”
“해외 좋지. 그런데 어디로 갈 건가?”
“네?”
1차 대전에 참전해 그럭저럭 나쁘지 않은 이득을 챙긴 미국이었지만, 이후 다시 고립주의가 득세하고 있었다.
특히나 하딩 이후 쭉 정권을 잡은 공화당의 기조 역시 고립주의였다.
덕분에 해외 주둔 미군은 해가 갈수록 줄어들고 있었다.
“필리핀이나···.”
미첼이나 마누엘은 더할 나위 없이 잘해주고 있었다.
그러나 필리핀 총독이었던 우드가 문제였다.
셋 중 가장 믿을 만했던 우드가 내가 필리핀을 떠나고 얼마 안 되어 세상을 떠난 것이다.
다행히 이후 필리핀 총독으로 온 이들은 큰 야망이나 뜻이 있는 인사들은 아니었다. 때문에 어지간한 일은 전임자인 우드의 기조를 이어받아 처리했다.
그래도 영 문제가 없는 것은 아니었다.
더구나 미첼 그 양반, 미국에 있을 때보다 성격이 많이 둥글둥글해졌다고는 하지만 그 가닥이 어디 가겠는가.
덕분에 마누엘의 편지에는 언제쯤 다시 필리핀에 올 수 있냐는 질문이 빠지지 않고 있었다.
물론 미첼의 편지에도 똑같은 질문이 쓰여있긴 마찬가지였다.
“필리핀? 지난번에 그 난리를 쳐놓고?”
“그게···.”
“알아. 자네가 어린 시절을 보낸 필리핀을 각별하게 생각한다는 것. 그래서 더 안 된다는 것 자네도 알잖나?”
그렇다고 유럽 쪽으로 보내자니,
“자네를 원하는 데가 많아도 너무 많아.”
영국이나 프랑스는 물론이고 독일, 러시아까지도 체육부대를 정비하는 데 나의 조언을 받고 싶다는 요청이 쏟아지고 있다고 했다.
“거기다 빌헬미나 여왕 하나로도 이 난리가 났는데, 거기에 다른 왕족들이 더 해지면···.”
서머올은 생각만 해도 머리가 아프다는 표정으로 고개를 흔들었다.
“결국 자네를 여기 아메리카에 꽉 붙들고 있어야 하는데, 솔직히 자네한테 사단장이나 시키는 것은 낭비지.”
“총장님.”
“자네는 한 번도 나를 실망시킨 적이 없었지. 아니 언제나 맡은 소임을 200% 완수해 내지 않았나. 샤티용에서도, 웨스트포인트에서도, 올림픽에서도 언제가 최고의 성과를 보여주었지. 아, 필리핀도 솔직히···.”
쿨리지 그 양반이 자기가 실수해 놓고 소심하게 꿍해서 그렇지, 내가 얼마나 훌륭했는지는 우드에게 다 들었다며 킬킬거리는 서머올이었다.
“그러니 이 자리에서도 잘 해낼 거라 믿네.”
“하지만···.”
“솔직히 난 좀 지쳤네. 미노허 선배처럼 의미 있는 일로 여생을 보내고 싶어.”
그러면서 서머올은 더 시타델, 그러니까 사우스캐롤라이나 찰스턴에 있는 공립 고등 군사 대학의 총장으로 가기로 했다는 이야기를 해왔다.
“힘들겠지만, 그래도 자네 같은 인재를 키워보고 싶다네.”
일러도 너무 이르다는 생각도 잠시.
원 역사처럼 대공황이 절정에 이른 시기에 참모총장이 되어 뒷수습에 정신없이 시달리는 것보단 차라리 미리 준비할 시간을 몇 달이라도 가지는 것이 훨씬 나을 것 같았다.
“최선을 다하겠습니다.”
“그래, 그렇지. 자네라면 빼지 않을 줄 알았네.”
내 대답에 서머올은 꽤나 흡족해했다.
그러나 서머올의 강력한 추천에도 불구하고, 내가 참모총장이 되는 것에 반대하는 이들은 상당했다.
“이제 쉰도 안 된 이를 참모총장으로요?”
“하, 언제부터 참모총장이 인기 투표로 결정되는 자리가 되었습니까?”
“서머올 그 작자가 몸이 안 좋다더니 확실히 안 좋기는 한가 봅니다. 머리 쪽이 말이죠.”
특히나 강하게 반발한 것은 군부 내 인사들이었다.
후배를, 그것도 까마득한 후배를 상사로 두고 싶어 하는 이들이 얼마나 되겠는가.
그러나 후버는 그런 군부 내 반발을 일축하고, 1929년 3월 대통령에 취임하자마자 나를 13대 육군 참모총장으로 임명했다.
“서머올 총장이 취임 축하 선물을 제대로 줬군.”
“네. 군부 내부에선 반대의견이 상당하지만, 여론은 정반대입니다.”
“젊고 능력 있는 육군 참모총장이 군 혁신을 이뤄낼 거란 평가가 지배적입니다.”
“그런 혁신적인 인사를 단행한 대통령님에 대한 여론도 긍정적입니다.”
“좋군.”
정치인에게 중요한 것은 여론이지, 군 내부의 반발이 아니었기 때문이었다.
그리고 나의 참모총장 취임에 기뻐한 것은 후버뿐만이 아니었다.
“드디어!! 여보 보셨어요? 우리 아들이 드디어 당신이 그토록 바라던 꿈을 이뤘어요. 정말···.”
기뻐하다 못해 손수건이 흠뻑 젖도록 눈물을 흘린 것은 다름 아닌 모친 핑키 여사였다.
“사모님 정말 고생 많으셨어요.”
“그래. 그동안 나 진짜 힘들었다고.”
“그럼요. 제가 다 알죠.”
오랜 시간 함께한 가정부의 말에 핑키 여사는 아련한 눈빛으로 과거를 회상했다.
남북전쟁의 영웅으로 혜성처럼 등장한 남편 아서는 이어진 스페인과의 전쟁에서도 영웅이라는 호칭에 걸맞은 활약을 이어 나갔다.
그러나 아서에게도 부족한 점이 있었으니, 다름 아닌 정치력이었다.
“그땐 나도 어설펐지.”
“젊으셨잖아요.”
“그래. 그이도 나도 뭘 몰랐어.”
남들은 일곱 여덟씩 순풍순풍 잘만 낳는 아이를 겨우 셋밖에 낳질 못했었다.
그마저도 둘째인 말콤은···.
그래서 미처 남편에게는 제대로 신경을 쓰지 못했었다.
“아서와 더기를 키우는 데 온 정신이 팔린 상태였었으니까.”
그래서였을까 결국 그의 남편 아서는 중장까지는 올라갔지만, 결국 육군참모총장이 되는 데는 실패하고 말았다.
남들은 그녀가 제대로 내조를 못 해서가 아니라 필리핀에서부터 사이가 틀어졌던 태프트 그 작자 때문이라고 했지만···.
“그래도 내가 좀 나서서 그 양반 부족한 것을 채워주고 그랬으면 좀 나았을 텐데···.”
한참 태프트와 아서가 알력 싸움을 벌이던 당시 핑키 여사는 남편의 옆에 없었다.
당시 맥아더가 웨스트포인트에 재학 중이었고, 그녀는 아들의 뒷바라지를 위해 크레이니 호텔에 장기 투숙 중이었다.
여하튼 아서는 무려 49년을 헌신적으로 봉사했지만, 마지막은 초라하기 그지없었다.
심지어 핑키 여사가 남편의 사망 이후 유가족으로서 당연히 받아야 할 연금조차 제대로 받지 못할 정도로.
죽은 아서의 절친이었던 플랜더스가 재판까지 벌여가며 싸워주었지만, 그녀의 정당한 권리를 인정받기까지 상당한 시간이 걸렸었다.
“아주 치사하고 치졸한 놈이었지.”
당시 대통령이었던 태프트를 떠올리자 자연스럽게 핑키 여사의 입에선 욕설이 튀어나왔다.
그에 기다렸다는 듯 가정부가 맞장구를 쳐왔다.
“맞아요. 진짜 사람들도 보는 눈이 없지요. 어떻게 그런 작자를 대통령으로 뽑았나 몰라요.”
“그렇지? 그때 분명 우리 여자들이 투표를 못 해서 그런 게 틀림없다고.”
“그럼요.”
여하튼 그렇게 씁쓸했던 남편의 말년을 떠올리니 아들 더글러스의 성공이 더 감격스러운 핑키 여사였다.
“여보, 내가 우리 아들을 이렇게 잘 키웠답니다. 당신에겐 미처 못 해줬던 것을 모두 다 해주려고 얼마나 열심히 노력했는지 몰라요. 나 이 정도면 성공한 것 맞죠?”
“성공한 거 맞고 말고요. 사모님이 성공한 게 아니면 대체 누가 성공한 것이겠어요.”
가정부의 추임새를 들으며 핑키 여사는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 남편 아서의 사진을 쓸었다.
그렇게 한참을 감상에 잠겨있던 핑키 여사가 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.
“아니, 아직 남은 게 있다는 걸 잊을 뻔했다.”
“아, 총장님 결혼 말이죠?”
“그래. 이번엔 꼭···.”
이번이 마지막 기회나 다름없었다.
지난 수십 년간 장군의 아내로, 장군의 어머니로 살아오며 깨달은 것이 있다면,
“화려하게 빛나는 순간이 있으면 다시 어둠 속에 잠기는 순간도 오는 법.”
제 아들이 암만 잘났다지만, 죽을 때까지 참모총장을 할 수는 없지 않겠는가.
물론, 잘난 막내의 끝이 여기일 거로 생각하지는 않았다.
그러나 분명 이 화려한 순간이 지나고 나면 다시 한번 비상하기 전까진 다소 간의 준비 시간이 필요할 것은 분명했다.
“거기에 내가 우리 아드님 성격을 모르나. 분명 어딘가 푹 빠져서 정신을 못 차릴 것이 분명하지.”
누가 맥아더 가문의 사내 아니랄까 봐, 뭐하나 목표를 세우면 주변은 둘러보지도 않고 거기에만 푹 빠져서 정신을 못 차렸다.
“도련님이 좀 일 중독이시잖아요. 웨스트포인트에서도, 필리핀에서도 그리고 이번에 올림픽에서도 그렇고···.”
“그러니까. 이번에도 취임식하고 일 시작하면 거기에 빠져서 여자 만날 시간 따윈 없습니다. 이럴 게 분명하다고.”
올림픽을 생각하니 새삼 아쉬움이 밀려드는 핑키 여사였다.
“그때 더 밀어붙였어야 하는 건데.”
할린지 홀린지 하는 계집아이가 마음에 쏙 드는 것은 아니었다.
그래도 어리고, 운동하는 모습을 보니 몸도 꽤 튼튼한 것이 그럭저럭 괜찮아 보였다.
스탬퍼든지 뭔지 하는 대학교까지 갔다니, 영 맹탕도 아닌 것 같았다.
그럼 뭘 하나, 제 아들놈이 취향이 아니라고 단칼에 거절했다던데.
아들의 반응에 부아가 치민 것도 잠시, 나중에 할리의 집안이 바하인지 뭔가 하는 이상한 종교를 믿고 있다는 사실을 알곤 가슴을 쓸어내리긴 했다.
그래도···.
“그때 결혼 했으면 지금쯤 애가 나왔을지도 모르는데 말이야.”
“그건 또 그렇죠.”
유럽을 다녀온 이후 아들놈의 여자 취향은 꽤나 많이 달라진 편이었다.
“그래도 그전처럼 치마만 두르면 좋다고 달려드는 것보단 낫지 않나요?”
“그래도 정도가 있지. 요즘 무슨 소문이 퍼지는지 알아? 그 녀석 취향이 남다르다고···. 하, 내가 정말 기가 차서.”
흥분한 듯한 핑키 여사의 모습에 가정부는 얼른 물잔을 내밀었다.
“자, 자. 이거 드시고 진정하세요. 원래 사람들은 말도 안 되는 헛소리를 잘하잖아요.”
“그래, 알지. 내가 아는데, 그래도···.”
울화통이 터져서 참을 수 없다는 핑키는 씩씩거렸다.
“육군 참모총장이 되셨잖아요. 이전에도 도련님의 옆에 서고 싶단 여자들이 줄을 섰지만, 이제는 그 줄이 더 길어지지 않겠어요?”
가정부의 말이 맞았다.
분명 잘 찾아보면 아들의 눈에 들 만큼 예쁘고, 건강하고, 집안도 나쁘지 않은, 그리고 그녀처럼 내조와 외조에 진심인 여자가 있을 것이다, 분명.
그리고 그 순간,
딩동.
현관 벨 소리가 울렸다.
────────────────────────────────────
돈과 시간이 부족하다
