#002
주둔지에 도착하고 얼마 지나지 않아 내 앞으로 배달된 물건들을 보며 난 오랜만에 감상에 젖어 들어야 했다.
손으로 쓴 편지.
21세기 한국군에겐 찾아볼 수 없는 귀한 물건이었다.
일개 사병조차 내무반에 자유롭게 핸드폰을 쓰게 되면서, 군인과 떼려야 뗄 수 없었던 편지는 꼰대들의 라떼를 상징하는 유물로 사라진 지 오래였다.
내가 사병으로 복무하던 시절만 해도 그럭저럭 명맥을 이어가던 물건이었다.
곧 닥쳐올 미래 따윈 내다보지 못하는 어리석은 급식이들의 어처구니없는 위문편지라던가,
남친을 국가에 빼앗긴 비운의 연인 역할에 빠진 신병들의 여친들이 보낸 절절한 러브레터라던가.
나에겐 여친은 없었지만, 손 편지 쓰는 것을 퍽 좋아하셨던 어머니가 계셨다.
그때까지만 해도 아직 살아계셨던 어머닌 그 옛날 아버지와의 연애 시절이 생각난다며 종종 편지를 써서 보내시곤 하셨다.
물론 불 속성 효자였던 난 답장 따윈 쓸 줄 모르는 쾌남이었고, 수많은 효자가 그렇듯 뒤늦은 후회를 하곤 했다.
그때 답장, 짧게라도 한 통 보낼 걸 하고 말이다.
그래서였다.
아직은 얼굴 한 번 보지 못한, 핑키 여사라는 호칭조차 어쩐지 두렵게만 느껴지는 낯선 외국인 여성에게 답장을 쓰기 시작한 것은.
-친애하는 어머니께.
저는 잘 있습니다.-
그러나 딱 두 줄을 쓰고 나니 더이상 쓸 말이 생각나지 않았다.
애초에 어머니께 편지를 쓴 것이 너무도 오래되었고,
‘초등학교 3학년 때 어버이날 카드 쓴 게 마지막이었던가?’
거기에 내가 진짜 맥아더가 아닌 탓에, 몸에 남은 기억을 박박 긁어모아도 편지를 써나가는 것이 참으로 어려웠다.
‘아, 뭘 써야 걱정을 덜···. 아!’
그러던 중 생각난 것이 바로 오늘 있었던 일이었다.
다름 아닌 원본 맥아더가 나에게 남기고 간 선물이 있었다.
맥아더는 적이 많았다.
그 때문인지 쇼몽의 참모부는 맥아더와 그가 이끄는 42사단에게 전공을 세울 기회를 주고 싶어 하지 않았다.
‘후방에서 예비대 역할을 맡으라고 했지?’
사단의 다른 장교들은 펄쩍거리며 반발했지만, 나로선 이보다 좋을 수가 없었다.
‘완전 땡큐지. 독일군의 3월 대공세에 죽을 확률이 줄어들었단 이야기잖아.’
물론 이대로 후방에 있을 수 없다며 펄쩍거리는 놈들을 진정시키느라 고생을 좀 하긴 했지만 말이다.
진급에 목매다는 놈들과 달리 핑키 여사는 어머니 아니던가.
아들이 최전방에 있는 것보다 후방에서, 조금이라도 안전하게 지낸다는 내용을 들으면 안심이 될 거였다.
잠깐 이 내용이 외부에 유출되어선 안 될 기밀은 아닌가 하는 고민도 잠시, 어차피 인사 발령은 공개적으로 공시되는 일이니, 별문제 없을 거라는 생각에 술술 펜대를 놀렸다.
‘그리고 혹시 기밀이면 검열에서 알아서 지우겠지.’
-그런 이유로 아무래도 저와 42사단은 후방에서 전방의 다른 사단들을 지원하는 예비대가 되지 않을까 싶습니다.-
안전한 후방에 있을 테니 걱정하지 말라는 의미였다.
##
“뭐? 편지?”
메리 핑크니 하디 맥아더, 일명 핑키 여사로 불리는 여인은 아들이 보낸 편지를 받곤 눈을 동그랗게 떴다.
“더기가 편지를 보냈다고?”
심지어 두껍기까지 했다.
애지중지하는 막내아들의 편지를 보고 기뻐하기는커녕 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리는 핑키 여사의 모습에 당황한 것은 사용인이었다.
“왜, 왜 그러셔요?”
“자네는 안 이상해? 더기가 편지를 보냈잖아. 이렇게 두껍게.”
“그간 마님이 쓰신 편지가 몇 통인데요.”
“그러니까.”
그동안 그녀가 쓴 편지를 모두 모아 펼치면, 모르긴 해도 대륙횡단 정도는 가능할 터였다.
군인과 결혼해, 아들들을 모두 군인으로 키운 핑키 여사에게 편지쓰기는 삶의 일부였다.
그녀를 두고 저 멀리 전장으로 떠난 맥아더 가문의 남자들에게, 그리고 그들을 도와줄 여러 후원자에게, 그녀는 끊임없이 편지를 쓰고 또 썼다.
그러나 답장이 오는 경운 드물었다. 차라리 타인들은 그래도 예의상 짧은 답신이라도 보내곤 했지만, 가족들은···.
“특히나 더기, 그 아이가 언제 편지 같은 걸 쓰는 애던가.”
“아, 하긴 그렇습니다.”
평범한 여인네였다면, 예상치 못한 선물에 기뻐했겠지만 핑키 여사는 달랐다.
심각한 표정으로 편지를 노려보던 핑키 여사가 입을 열었다.
“뭔가 문제가 생긴 것이 틀림없어.”
그렇지 않고서야 무뚝뚝한 아들놈이 여자도 아닌 이 어미에게 편지를 이리 구구절절이 써 보냈을 리가 없었다.
마른침을 꼴깍 삼킨 핑키 여사가 결연한 표정으로 편지 봉투를 뜯었다.
그리고,
“이런 젠장!”
날카로운 목소리로 포효하는 핑키 여사의 모습에 가정부가 후다닥 달려왔다.
“마님?”
“시원한 물 좀 줘요.”
“네? 네.”
핑키 여사의 외침에 가정부는 얼른 부엌으로 내달렸다.
물잔을 들어 벌컥벌컥 냉수를 삼킨 핑키 여사의 눈이 이글거렸다.
“뭐? 후방? 이 빌어먹을 작자들이. 처음부터 그 골골대는 만 같은 작자를 사단장으로 박아 놓을 때부터 느낌이 안 좋았어.”
아들놈이 왜 목숨 걸고 대서양을 건너 유럽까지 갔는데.
전부 빌어먹을 작자들의 음습한 질투 때문이었다.
얼마 전 있었던 베라크루즈 공방전에서 맥아더는 그 누구보다 빛나는 전공을 세웠었다.
“세상에. 이 정도면 명예훈장을 받고도 남을 전공입니다.”
“네. 역시 맥아더 가문입니다. 선친에 이어 아들까지 명예훈장을 받는다니···.”
“역시 맥아더 가문이 명문은 명문입니다.”
다들 맥아더의 활약에 명예훈장은 떼 놓은 당상이라고들 했다.
그러나 결과는 의외였다. 모두의 예상과 달리 맥아더는 명예훈장을 받지 못했다.
“상부의 명령 없이 독자적으로 움직인 행위는 군인으로서의···.”
맥아더가 아니었다면 패배했을 전투였다.
그러나 자랑스러운 제 아들은 훈장을 받지 못했다. 작전을 상부에 미리 보고하지 않고 움직여, 군의 명령체계를 위반했다는 이유였다.
“말도 안 되는 소리가 아니더냐. 내가 군인은 아니지만, 옆에서 보고 들은 것이 얼마인데.”
개소리 중의 개소리였다. 급변하는 전장의 상황에 대응하는 것이 먼저가 아니던가. 보고야 그 뒤에 해도 충분했다.
아니, 일단 먼저 움직이고 뒤에 보고하는 일이 왕왕 벌어지는 곳이 전장이 아니던가.
더구나 실패한 것도 아니고 성공한 작전을 두고 단순히 보고가 늦었다는 것을 꼬투리 잡다니.
“이건 다 너를 시기하는 이들의 음모가 틀림없다. 아서, 그이만 살아 있었어도···.”
그때만큼 먼저 간 남편이 원망스러운 날도 없었다.
하지만, 역시나 아들은 보통이 아니었다.
명예훈장 수훈이 좌절된 이후에도 그 아이는 좌절하기는커녕 이리 말했다.
“모두 제가 부족한 탓입니다.”
“그게 무슨 소리야, 더기. 이건···.”
“아뇨. 모두 제 부족함 때문입니다. 다음엔 정말 그 누구도 뭐라 입댈 수 없는 그런 공을 세우면 될 일 아니겠습니까?”
자신만만한 태도로 씨익 웃어 보인 그 아인 그렇게 유럽으로 떠났다.
이번에야말로 명예훈장을 따오겠다는 말을 남기고 말이다.
그러던 아이가 후방에 처박히게 되었다니, 이건 음모가 틀림없었다.
“아들, 이 엄마만 믿으렴.”
괜히 그 아이가 자신에게 편지를 보낸 것이 아니었다.
이건 더기, 자신의 소중한 막내아들이 보내는 간절한 구조 요청이 틀림없었다.
##
같은 시각.
프랑스, 쇼몽.
“어째 조용하군.”
퍼싱의 중얼거림에 주변에 있던 이들이 고개를 갸웃거렸다.
“뭐가 말입니까?”
“무지개 말이야.”
“무지개? 아, 아. 맥아더 대령 말입니까?”
“그래. 명령서가 내려갔으니, 지금쯤이면 엉덩이에 선불 맞은 망아지마냥 뛰어와서 난리를 쳐댈 줄 알았는데.”
퍼싱의 중얼거림에 주변에 있던 참모들이 고개를 주억거렸다.
얼마 전 퍼싱은 맥아더가 속한 42사단의 장교 33명을 다른 부대로 전출시키겠단 명령서를 내려보낸 참이었다.
그리고 이는 단순한 인사명령이 아니었다. 아무리 사단이라고 하나 한꺼번에 서른이 넘는 장교를 빼낸다면, 제 역할을 하기란 쉽지 않을 터였다.
아니, 애초에 전출 명령은 42사단의 힘을 빼기 위한 포석이었다.
“그런데 굳이 42사단을 예비대로 쓸 필요가 있겠습니까? 후속 부대들이 곧 도착할 텐데요.”
참모장인 제임스 G. 하보드는 여전히 탐탁지 않은 듯한 표정으로 투덜거렸다.
“그놈의 기를 한번 제대로 꺾어야 하지 않겠나.”
더글라스 맥아더.
그의 아버지인 아서 맥아더 역시 남북전쟁을 시작으로 필리핀 전쟁까지 혁혁한 공을 세운 전쟁영웅이었다.
호부 밑에 견자 없다고 했던가.
사관학교 시절부터 더글라스 맥아더는 유명했다.
문제는,
“그 빌어먹을 성질머리를 그냥 두고 볼 순 없잖은가.”
“맞습니다.”
“베라크루즈에서야 운이 좋았지요.”
“네, 이곳은 다르지 않습니까.”
누군가 맥아더 그놈을 두고 아기 때부터 오만했을 거라고 했다던가.
자신의 우수함을 누구보다 잘 아는 놈은 늘 오만했다. 그리고 그 사실을 베라크루즈에서 누구보다 톡톡히 경험한 퍼싱은 이를 경계할 수밖에 없었다.
그 결과가 바로 42사단에 대한 조치였다.
퍼싱은 소속 장교들의 인사 발령을 통해 42사단의 힘을 빼놓고, 궁극적으로는 42사단 병력을 다른 사단의 교체 병력으로 사용할 예정이었다.
이는 42사단의 사단장은 윌리엄 만이었지만, 실질적으로 사단을 이끄는 것이 맥아더이기 때문에 내린 결정이었다.
42사단에 무지개라는 이명을 붙인 것도, 미 전역의 주 방위군을 내내 훈련시킨 것도 모두 맥아더였다.
42사단을 등에 업은 맥아더가 얼마나 기세등등하겠는가.
그리고 주변 참모들 역시 같은 생각이었다.
“일단 그 고약한 성질머리를 고쳐야지요.”
“후방에서 몇 달 푹 썩다 보면 아마 새사람이 되고도 남을 것입니다.”
그리고 얼마 후 42사단 주둔지에서 들려온 소식에 퍼싱은 흐뭇함을 감추지 못했다.
“정말인가?”
“네. 전출 명령과 관련해 꽤 많은 수의 장교들이 맥아더 대령을 찾아갔다고 합니다.”
“그렇겠지.”
하루빨리 전장에 서서 전공을 세울 생각에 몸이 달아있는 젊은 장교들이라면 가만히 있기 힘들 만한 이야기였다.
다들 왜 목숨 걸고 대서양을 건넜겠는가.
‘더 많은 전공, 더 빠른 진급’
직업군인, 그것도 장교로 임관한 이들에게 진급은 그 어떤 것보다 중요한, 목숨을 걸고 달릴만한 목표였다.
그런 상황에 전공을 쌓을 수 있는 전방이 아니라 후방에 박혀 있게 생겼으니 다들 길길이 날뛸 수밖에.
“그런데 장교들의 불만을 맥아더 대령이 나서서 단번에 정리해버렸습니다.”
“어떻게 말인가?”
“연합군인 영국군과 프랑스군 보기에 부끄럽지도 않냐고 일갈을 했다고 합니다.”
“호오. 정말인가?”
“네. 덕분에 잔뜩 흥분해서 몰려들었던 장교들이 머쓱해 하며 흩어졌다고 합니다.”
퍼싱은 물론이고 같이 보고를 듣고 있던 참모들 역시 놀란 표정을 감추지 못했다.
그들이 아는 맥아더와는 영 딴판이었기 때문이었다.
“지난번 일로 확실히 철이 들긴 했구먼.”
베라크루즈에서 미군이 승리할 수 있었던 것은 맥아더의 역할이 컸다.
솔직히 그가 해낸 일만 따진다면 명예훈장이 수여되는 것이 맞을지도 모를 일이었다.
그러나 맥아더는 훈장을 받지 못했다. 이유는 하나, 너무도 제멋대로인 성격 때문이었다.
능력은 나무랄 데 없이 출중하나 제어되지 않는 야생마.
퍼싱이 굳이 맥아더의 목줄을 조이며 길들이기를 시도한 것은 이곳이 유럽이기 때문이었다.
미군의 적은 제리 놈들만이 아니었다. 같은 연합군인 영국과 프랑스 역시도 조심해야 할 놈들이었다. 아니, 같은 편이기에 더 위험했다.
그러던 찰나, 능력 때문에 불러오긴 했으나 그 성질머리가 걱정스럽던 탕아가 철들었다는 소식은 퍼싱을 흡족하게 만들기에 충분했다.
그러나···.
“뭐?”
“철이 든 게 아니었습니다.”
“빌어먹을 새끼가 우리를 아주 농락했습니다.”
본토에서 전해온 소식은 퍼싱과 참모들의 뒷목을 뻣뻣하게 만들기에 충분했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
말이 씨가 된다
