#071
언감생심 내가 바라지 않는 말이었지만, 문제는···.
“그렇지만 나라도 없는 식민지 것들이 아닙니까.”
“네. 당장 조선의 독립은 좀···.”
장기적으로 본다면야 마셜의 말이 백번 맞지만, 당장 조선을 대놓고 지원했다만 난리가 날 터였다.
어찌 되었건 일본은 1차대전에서 영국을 비롯한 연합국과 손을 잡고 독일에 맞선 동맹이 아닌가.
“항공대 설립을 지원할 수는 없습니다.”
브래들리도 리지웨이도 조선인들이 중국 놈들보다 믿음직스럽다는 데에는 동의했지만, 그들의 요청을 들어주는 것은 어렵지 않겠냐며 난색을 보였다.
그때였다.
“항공대가 아니면 되지 않겠습니까? 예를 들어 마닐라 항공학교의 분교는 어떻습니까?”
마셜이었다. 그는 마닐라 항공학교를 졸업한 조선인들이 뿔뿔이 흩어져 중국군에 개별적으로 입대하는 현재 상황이 문제라고 봤다.
“개개인으로 움직이기에 중국군에게 이용만 당하는 것 아니겠습니까? 조선인 조종사들이 하나로 모일 수 있을 만한 구심점을 만들어 주는 것이 어떨까 합니다.”
“그게 학교다?”
마닐라 항공학교는 민간에서 설립한 사립학교니, 해외에 분교를 두는 것이 영 이상하지 않았다. 더구나 지금 중국 각지에선 항공학교들이 우후죽순 생겨나고 있는 판국이니 더더욱.
“그리고 퇴역군인 중에서도 조종사들이 꽤 있습니다. 그치들을 보내면 어떻겠습니까?”
“호오. 나쁘지 않군.”
적극적으로 의견을 제시하는 마셜을 보니 중국인들이 어지간히 밉보였구나 하는 생각이 들었다.
내 반응이 긍정적이자 다른 이들도 적극적으로 나서서 마셜이 꺼낸 방법을 구체화 시키기 시작했다.
“그럼 항공기 반출 문제도 쉽게 해결이 될 것 같습니다. 교관으로 가는 이들의 개인 물품으로 처리하면 되지 않겠습니까?”
“아니, 어차피 항공기는 필리핀에서도 이제 제작한다니 그쪽 걸 보내도 되지.”
“가서 교관 노릇도 하고, 항공전 교리 같은 것도 좀 배워올 수 있도록 하면 좋겠습니다.”
“정식 교관으로 보내는 것은 퇴역군인으로 하되, 항공대 소속 현역들은 참관이든 휴가든 다른 방법으로 다녀오게 하면 되지.”
특히나 적극적인 것은 헨리 아놀드를 비롯한 항공대 인사들이었다.
“미첼 소장님이 보내주신 자료를 보았는데 엄청났습니다.”
“네, 항공기의 개발도 좋지만, 조종사 개개인의 기량 항상도 중요한 문제 아니겠습니까?”
역시나 미첼의 후배들 아니랄까 봐, 실전 경험에 눈이 돌아간 모양새였다.
이해가 안 가는 것은 아니었다.
미래엔 시뮬레이터니 뭐니, 다양한 장비들이 개발되었다지만, 지금 그런 게 어디 있나.
그러다 보니 항공대 조종사들은 항상 훈련에 목말라 있었다. 그런 이들에게 훈련도 아니고 실전에 대한 방대한 보고서가 도착했으니 눈이 돌아갈 수밖에.
“하지만 우려되는 부분이 있습니다. 이 부분에 대한 해결책 없이 무작정 지원하는 것은 무리라고 생각합니다.”
그런 항공대와 달리 냉철하게 상황을 바라보는 이도 있었는데, 다름 아닌 리지웨이였다.
“대체 뭐가 그렇게 걱정된다는 건가?”
“조선인들의 호전성입니다. 조선인들은 일본이라면 덮어놓고 적대시하는 경우가 많습니다. 지금도 단순히 일본과 싸울 수 있다는 이유 하나로 중국군에 입대하는 일이 상당하잖습니까.”
어, 음. 그건 어쩔 수 없는 본능인데?
난 뭐라 할 말이 없어 입을 다물었지만, 아놀드나 패튼은 달랐다.
“그게 무슨 문제입니까?”
“사내라면 그 정도 의기는 당연한 것 아닌가?”
그러나 리지웨이는 굴하지 않고 꿋꿋하게 자신의 주장을 풀어냈다.
“중국군에 속해 있을 때야 상부의 명령에 따라 일본군과 싸울 뿐, 일본 본토나 조선을 공격하러 가지는 않았습니다. 하지만 조선인들, 특히 임시정부의 목표는 결국 잃어버린 조국을 되찾는 것에 있지 않겠습니까?”
자칫 그들 중 일부가 비행기를 몰고 서해를 건너 조선 반도나 일본으로 가기라도 하면 큰일 아니겠냐는 말이었다.
“흐음.”
“그, 그건···.”
다 듣고 나 역시도 쓸데없는 걱정이라는 말을 할 수가 없었다.
특히나 지금 임시정부를 맡은 김구의 성격을 알기에 더더욱.
‘아직 이봉창 의사의 그 도시락 폭탄 의거가 일어나기 전이지?’
나조차도 리지웨이의 말에 딱히 반박하지 않고 받아들이는 듯한 모습을 보이자 회의 분위기는 바뀌기 시작했다.
“그럼 이 부분에 대한 해결책이 나올 때까지 일단 보류할까요?”
“하긴, 사서 문제를 일으킬 필요는 없지요.”
“아뇨. 제 생각은 다릅니다.”
“네?”
“일본이 만주를 집어삼켰잖습니까. 그걸로 그들이 만족할 것 같진 않습니다.”
고개를 갸웃거리며 고민에 빠진 이들 사이에서 한 명이 자신 있는 목소리로 의견을 밝혔다.
“자네는?”
“조지프 스틸웰 중령입니다.”
누구? 미국의 엑스맨인 스틸웰?
일본의 무다구치 렌야가 어둠의 광복군이라면 이쪽은···.
1940년대 중국에서 미국인 의용 비행대인 플라잉 타이거스를 창설하고, 중국 전선에서 장제스와 함께 싸우며 일본군의 제공권을 빼앗았던 클레어 리 셰놀트가 이 스틸웰에 대해 남긴 말이 있다.
‘저 새끼가 중국군이었으면 바로 총살했을 것이다.’
이 한마디면 스틸웰이 어떤 놈인지 알 수 있을 것이다.
생각지도 못한 이름에 멍하니 그를 바라보고 있자, 마셜이 조심스레 그에 대한 소개를 덧붙였다.
“일전에 저와 함께 중국에서 근무했습니다. 중국어를 아주 잘하는 친구로···.”
마셜의 말에 고개를 끄덕인 난 스틸웰을 향해 손짓했다.
일단은 아직 사고 치기 전이니까 무슨 이야기를 하는지 들어는 봐야지.
장군감은 아니지만, 중령까지는 괜찮을 수도 있지 않은가.
“조선인들은 그리 단순하지 않습니다. 나라를 빼앗아간 일본에 대한 적개심을 가지고 있지만, 동시에 임시정부를 꾸려 대응할 정도로 조직력이 있습니다. 그러니 리지웨이 대위가 걱정하는 것처럼 생각 없는 짓을 하지는 않을 것입니다.”
“하지만 장담할 수 없는 것 아닙니까?”
“그리고 설사 한두 명이 테러를 가하면 어떻습니까?”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
스틸웰은 항공학교 소속 조선인들이 우리가 걱정하는 행동을 한다 해도 별문제 될 것이 없다는 주장을 해왔다.
“일본이 우리랑 전면전을 할 것도 아니잖습니까? 우리가 시킨 것도 아니고, 그저 소속 조선인 개인의 일탈행위 아닙니까? 아니, 일본의 주장에 따르면 조선은 그들과 한 나라이니 일본 내부인의 사고일뿐, 외국인인 우리가 걱정하거나 왈가왈부할 문제가 아니라고 생각합니다.”
그리고 정말 스틸웰의 이야기는 꽤나 그럴듯했다.
“생각해보니 스틸웰 중령의 말이 틀리지 않습니다.”
“네, 임시정부를 구성한 이들이 바보가 아니고서야 쓸데없이 일본군은 물론이고 몸을 의탁하고 있는 중국에 밉보일 짓을 하겠습니까.”
상해의 프랑스 조계지에 있는 임시정부지만, 중국 정부의 영향력 아래 있었다.
그리고 장개석을 비롯한 중국인들은 일본과 싸우는 데 있어서 임시정부와 조선인들의 유용함은 그럭저럭 인정하지만, 동시에 그래서 임시정부가 강력한 무력을 갖추는 것을 경계하고 있었다.
“들어보니 그들이 군대를 가지려고 시도한 것은 꽤 오래된 일이라고 합니다. 실제로 육군을 양성하기 위한 무관학교를 곳곳에 세우기도 했고요.”
“그럼에도 아직 제대로 된 군을 구성하지 못한 것은 역시나 일본은 물론이고 중국의 방해 때문이 아니겠습니까?”
“당연한 일 아닙니까? 공동의 적을 가지고 있기에 적당히 셋방살이 하는 것이야 봐줄 수 있지만, 군대까지 키우도록 내버려 둘 수는 없는 이야기지요.”
김구의 호전적인 성격상 한두 번 정도 항공기를 활용한 테러를 모색할지도 모르겠지만, 완전히 전면전을 시작하지는 않을 터였다.
“거기에 만약 감당할 수 없는 사고를 친다면 그때 가서 손절을 하더라도 지금은 그들이 쓸모 있다고 생각이 됩니다.”
“맞습니다. 일본이 만주를 먹은 것도 그렇지만, 러시아 역시도 계속해서 연해주 지역에 관심을 보이고 있습니다.”
영국이 멀쩡할 때야 그레이트 게임의 일환으로 러시아를 열심히 견제해주었더랬다.
영일동맹의 탄생 또한 그 결과물이 아니던가.
그러나 현재 영국은 아시아까지 신경 쓸만한 여력이 없었다.
“그럼 일단은 필리핀 쪽이랑 긴밀히 협조해서 마닐라 항공학교 분교를 세우는 것으로 하자고.”
내가 결론을 내리자 가장 좋아한 것은 역시나 아놀드였다.
“항공학교 졸업생을 대상으로 미국 연수 프로그램도 꼭 만들어 주십시오.”
“연수 프로그램?”
“네. 실전을 경험한 이들을 이곳으로 불러와서 우리 조종사들을 교육하게 하면 좋을 것 같아서 말입니다.”
확실히 미첼이 아니라 아놀드가 초대 공군 참모총장이 된 이유를 알 것 같았다.
갈 수 없다면 경험자를 데려와서 제대로 빼먹겠다는 아놀드의 말에 마셜은 좋은 아이디어라며 손뼉을 쳤다.
“그건 그렇고 이걸 과연 미첼 준장이 제대로 해낼까 모르겠습니다.”
마셜은 불안하다며, 일을 전담할 인사를 보내는 것이 좋지 않겠냐는 이야기를 해왔다.
“그래? 확실히.”
미첼은 능력이 있긴 하지만, 이런 쪽에 능력이 있는 인사는 아니니까.
“누가 좋겠나?”
“스틸웰이 어떻겠습니까? 중국통이기도 하고···.”
“음.”
그 이름만 아니었다면 누가 되었든 오케이를 했을 텐데···.
“생각해보니 중국통인 스틸웰은 이곳에서 나를 보좌하는 게 낫지 않겠나?”
“네?”
“이곳에서 동아시아에 대해 제대로 된 정보를 제공해줄 사람이 있어야지. 그리고 필리핀엔 이미 사람이 가 있잖나.”
“누구 말씀이십니까?”
“아이젠하워. 그 친구가 그렇게 능력이 좋아. 걱정 안 해도 될 거야.”
“아, 그렇습니까?”
잠재적인 폭탄은 옆에 두고 관리하는 것이 안전한 법이었다.
사고를 쳐도 내 옆에서 쳐야 수습이라도 빨리할 수 있지 않겠는가.
당연히 스웰은 중국으로 가지 않고 참모총장인 내 옆에 남는다는 것에 매우 만족했으며, 마셜도 자신이 아끼는 수하를 내가 높이 평가한다는 사실에 나름 기뻐했다.
다만 딱 한 사람 불만을 가질만한 인사가 있긴 했지만, 뭐.
태평양 건너 항의하러 올 거야, 어쩔 거야.
그러나 임시정부를 어떻게라도 돕고 싶은 나의 마음,
예정된 동아시아의 혼란에 믿을 수 없는 중국 대신 다양성이라는 보험을 들고 싶은 마셜의 바람,
조선인 조종사들의 실전 경험을 얻고 싶은 아놀드를 비롯한 육군 항공대의 기대 속에 시작된 마닐라 항공학교의 중국 분교 설립은 전혀 예상치 못한 방향으로 전개되었다.
“필리핀 놈들이 중국에 항공학교를 세운다고?”
“정확히는 필리핀 놈들을 앞세운 미군의 개입으로 파악되고 있습니다.”
“심각한 것은 조선인들이 세운 임시정부와 결탁한 흔적도 보입니다.”
“뭐?”
처음 항공학교 설립 건에 대해 소식을 접한 일본은 있을 수 없는 일이라는 반응을 보였다.
떨떠름해 하기는 중국 역시도 마찬가지였다.
“항공학교요? 그걸 왜 우리 땅에···.”
“조선인들이랑 손을 잡았다고?”
겉으로는 필리핀인들을 내세우고 있지만, 뒤에 있는 것이 우리 미군이라는 것을 모르는 이들은 없었다.
“있을 수 없는 일입니다.”
“불쌍해서 받아줬더니 당장 조선인들을 내쫓아야 합니다.”
미군을 끌어들인 임시정부의 행태에 분노하는 이들도 있었지만,
“차라리 잘된 것 아닙니까.”
“그래도 일본 놈들이 미국의 눈치는 보지 않겠습니까?”
“우리도 미군과 접촉을 더 적극적으로 하는 것이 좋겠습니다.”
어찌 되었건 미군이 중국에 영향력을 확대하면 일본을 저지하는 데 도움이 되지 않겠냐는 의견을 내는 이들도 있었다.
그리고 의견이 분분해진 것은 일본도 마찬가지였다.
“1905년과 같은 것 아니겠습니까?”
“그게 무슨?”
“그때 우리는 조선을 미국은 필리핀을 얻었지요. 이번에 우리는 만주를 얻었고, 미국은 항공학교를 빌미로 중국 남부에 영향력을 투사하려는 것 아니겠습니까?”
“호오.”
그리고 그런 일본인들의 해석에 확신을 더해준 것은 대통령 후버의 행동이었다.
“일본 제국의 만주 침략 행위에 대해 강력한 규탄 성명을 발표하는 바입니다. 일본 제국은 지금이라도 반인륜적인 범죄행위를 멈추고···.”
우리 육군에서는 일본을 견제하고, 중국과 아시아에 영향력을 투사할 방안을 마련하기 위해 애를 쓰고 있었지만, 정작 행정부는 그저 말로만 반대 의사를 표할 뿐이었다.
아니 정확히는 우리가 나서 항공학교를 세우는 것조차 못마땅해했다.
단지 보너스 아미 사태 직후라 적극적으로 반대하지 못할 뿐이었다.
여하튼 우여곡절 속에 항공학교는 그해 겨울 간신히 문을 열었다.
최초의 계획과 달리 필리핀의 화교와 합작하여 개교한 마닐라 항공학교 상하이 분교.
분교에 입학한 학생의 대다수는 중국인이었다.
그러나 임정이 얻은 것이 없지는 않았다.
우리가 하는 지원은 보잘것없었지만, 그건 미군 기준일뿐, 임정에는 달랐다.
임정은 중국 내 난립한 독립운동단체 중 가장 영향력 있는 단체가 될 수 있었다.
그리고 원 역사에서 안타깝게 일제에 체포당해 고초를 겪어야 했던 안창호의 일생에도 변화가 생겼다.
임정 인사 중 미국과 인연이 깊은 인사들은 여럿이 있었다.
그러나 그중 나 맥아더가 가장 선호하는 이가 안창호라는 사실은 그에게 힘을 실어주기에 충분했다.
다음으로 개인으로 활동하던 마닐라 항공학교 출신 조선인 조종사들에게 교관 자격을 부여하고, 관리하기 시작하면서 중국군은 더는 조선인 조종사들을 쓰다 버리는 패로 사용할 수 없게 되었다.
그리고 그사이 나에게도 큰 변화가 생겼다.
“아버지가 된 소감이 어떻나?”
“자네는 할아버지가 된 소감이 어떻나?”
