#137
패튼과 드골이 의기투합한 결과 양산된 수많은 피해자 중 첫 번째는 다름 아닌 용기병 작전의 성공 이후 프랑스 남부를 통한 연합군 보급의 총책임을 맡은 맥네어와 휘하의 장교들이었다.
“보고 들으셨습니까? 이게 대체···.”
드골과 패튼의 소식을 들은 맥네어는 기가 차서 말이 안 나온다는 얼굴로 부들거렸다.
그리고 나에게 달려와 대체 이 사태를 어떡하냐며 목소리를 높였다.
참고로 원 역사에서 노르망디 직후 항공기를 타고 현지 지도를 나갔다가 아군의 오사에 저세상으로 갈 운명이었던 맥네어는 다행히도 내 덕분에 살아남았다.
안타까운 것은 본인이 내 덕에 살았다는 것을 전혀 모른다는 사실이었다.
아, 이걸 말로 어떻게 설명을 할 수도 없고···.
여하튼 죽지 않고 살아남은 덕분에 맥네어는 패튼과 드골의 뒤치다꺼리를 해야 할 팔자가 되고 말았다.
개똥밭에 굴러도 이승이 좋다니까 된 거 아닐까 싶은데, 맥네어는 좀 생각이 다른 것 같았다.
“아니, 파리 좋죠. 누가 가지 말랍니까? 아무리 그래도 할 일은 하고 가야죠. 마르세유를 재낀다는 게 말이나 됩니까?”
그렇지. 거기 간 이유가 마르세유를 점령하고 보급로의 다변화를 이룬다였는데, 이 똘아이 두 명이 파리에 미쳐서 달려가 버린 것이다.
덕분에 마르세유 점령을 위해 대기 중이던 해군은 물론이고 이후 재빠르게 보급품을 하역하려고 지중해상에서 대기 중이던 보급부대까지 모조리 벙쪄버리고 말았다.
그러나 피해자는 그들만이 아니었다.
“퇴각 시한을 정해서 통보해왔다고?”
“네.”
침통한 표정으로 고개를 숙이는 부관을 보며 38군단 사령관 쿠르트 헤르조크는 한숨을 내쉬었다.
해안을 방어하는 것이 그의 임무였지만, 후퇴를 거듭해 마르세유까지 밀려난 참이었다.
“비제 장군께서는 디종에 모여서 방어선을 구축하게 적당히 후퇴하라고 하셨잖습니까.”
“그거야 마르세유까지 잃었을 때 이야기지요. 여기를 그냥 넘겨주면···.”
“하지만 바로 코앞에 적들이 있습니다.”
“하다못해 항구 파괴라도···.”
참모들 사이에서도 의견이 분분했다.
그러나 차분히 고민할 시간 따윈 주어지지 않았다.
“근처 고지에 적들이 나타났다고 합니다.”
“기갑부대가···.”
이미 해안가엔 연합군의 함선이 빼곡했다.
간간이 하늘을 한 번씩 휘젓고 돌아가는 적 항공기 또한 위협적 이긴 매한가지였다.
“적들이 퇴각 시한을 준 것은 프랑스 놈들을 생각해서 일 것입니다. 저희가 항전을 한다면···.”
몇몇은 마르세유 시민을 인질 삼아 항전을 하자는 이야기를 하는 놈들도 있었지만, 헤르조크의 생각에 그건 최악의 수였다.
“여기서 다들 죽을 생각인 건가?”
“···”
바로 그때였다.
“고지의 미군 기갑부대가 이동 중이라고 합니다.”
“뭐?”
아직 통보받은 퇴각 시각이 되지도 않았는데 벌써 공격을 시작하려는 건인가 하는 생각에 다들 화들짝 놀란 얼굴이었다.
“북, 북쪽으로 진격하고 있답니다.”
“!”
“분명 우리 계획을 알아차린 것이 틀림없습니다.”
“어, 어떻게 해야···.”
론강 북쪽으로 가서 방어선을 구축하려는 것을 방해하기 위함이 틀림없다는 생각에 헤르조크는 입술을 꽉 깨물었다.
“빠르게 퇴각한다.”
“네?”
“이러다 여기 고립되어버리면 어떻게 될 것 같나?”
무엇보다 미군이 저놈들만 왔을 리가 없었다.
예나 지금이나 쪽수로 승부를 보는 놈들이 아니던가. 선발대가 이동했다는 것은 후속부대가 있기 때문이 틀림없었다.
“후속부대가 오기 전에 하루라도 빨리 퇴각해서 방어선에 합류한다. 지금 마르세유가 중요한 것이 아니야. 파리로 가는 길을 막아야 한다고!”
##
“마르세유를 점령했다고 합니다.”
“독일 놈들이 순순히 퇴각한데다, 현지인들이 전폭적으로 협조하면서 곧 항구 사용이 가능해질 것으로 보입니다.”
패튼의 뻘짓에 이어 들어온 보고는 다행히 좋은 소식이었다.
독일 놈들이 대체 무슨 이유로 꽁지가 빠지라 도망을 갔는지 모르겠지만, 제대로 된 항구가 생겼다는 것은 무엇보다 반가운 소식이었다.
“맥네어의 혈압이 좀 내려갔겠군.”
“다행이죠.”
“그나저나 패튼에게서 온 보고는 없나?”
“아, 조금 전에 들어온 것이 있기는 합니다만···.”
말꼬리는 흐리는 모양새가 좋은 소식은 아닌 것 같았다.
그리고 내용을 들은 난 실소를 터뜨리고 말았다.
“재주도 용하군. 대체 탱크를 몰고 여기까지 어떻게 갔대?”
기동전에서 패튼이 얼마나 대단한지 잘 알고 있었다. 그랬기에 다른 이들의 불안감을 내비쳤음에도 그를 기용한 것이 아니던가.
그러나 패튼에 드골이 더해졌을 때의 시너지는 나의 예상을 벗어나도 한참 벗어났다.
“리옹이라니. 거기 거리가 얼마나 되지?”
내 물음에 옆에 있던 부관이 얼른 지도를 살피더니 대답해왔다.
“대략 250㎞는 넘어 보입니다.”
“진짜 이 속도면 파리까지 일주일 안에 도착하겠는데?”
“하, 하. 그러게 말입니다.”
다들 내 말에 웃음을 터뜨렸다.
아마 내 말을 농담이라고 생각하는 것 같았다.
“그나저나 보급이 걱정입니다. 마르세유는 손쉽게 얻었지만, 현지 도로 사정이···.”
“보급로를 유지할 병력도 문제입니다. 현지인들의 전폭적인 지원이 쏟아지고 있긴 하지만, 독일군이 여전히 남아 있는 상황이라···.”
그러니까 패튼과 드골은 리옹 입성을 앞두고 있다고 했다.
리옹.
고대부터 프랑스의 주요 도시인 리옹은 프랑스가 독일의 침공에 6주 만에 항복한 이후에도 독일이 아닌 프랑스의 영역으로 남아 있었다.
비시프랑스가 아직 존재하던 시기, 독일 점령지의 경계에서 가장 가까운 대도시였던 리옹은 독일군을 피해 피난 온 난민들을 받아주었다.
북아프리카 전역에서 우리의 횃불 작전이 대성공을 거둔 이후 비시프랑스가 완전히 멸망하면서 리옹 역시 독일군의 점령지가 되었다.
그러나 트라불이라고 불리는 리옹 특유의 건축 기법은 레지스탕스들의 활동을 든든히 지원해주었다. 건물과 건물을 연결하는 트라불 덕분에 레지스탕스들은 손쉽게 게슈타포의 추적을 뿌리칠 수 있었기 때문이었다.
“리옹이라면 그럭저럭 보급을 받을 수 있을 것입니다.”
드골의 말에 패튼은 좋다는 듯 고개를 끄덕였지만, 다른 이들은 아니었다.
“하지만 독일군이 순순히 물러나겠습니까?”
“네. 솔직히 저희가 여기까지 올 수 있었던 것도 정말 운이 좋았기 때문입니다.”
“맞습니다. 이제는 후속부대를 기다려서 좀 차분히···.”
마르세유 인근에서 이곳까지 250km가 넘는 여정이었다.
드골이 앞에 서고, 사기충천한 병사들이 라마르세예즈를 불러 젖히면서 진군하자 프랑스인들은 너도나도 그들을 도왔다.
끊어진 철도가 연결되고, 없다던 기관차가 튀어나오는 것은 물론이었고, 들고 온 식량이 떨어질 무렵엔 입엔 맞지 않았지만 잘 숙성된 치즈와 포도주가 튀어나왔다.
독일군과의 전투도 너무 쉬웠다.
일단 그들의 진격에 맞춰 항공대에서 적절히 폭격을 쏟아 부어주었고, 현지 레지스탕스의 협조도 좋았다.
덕분에 둘은 거칠 것 없이 내달릴 수 있었다.
그러나 솔직히 말하자면 지금이 딱 한계이긴 했다. 이유는,
“기름이 부족합니다. 다른 물품은 현지 조달이 어느 정도 가능합니다만, 기름은 좀 다릅니다.”
독일이 제일 쪼들리는 물자가 무엇이던가. 기름이었다.
그러니 이 프랑스 땅도 기름이 남아 있을 리가.
드골은 리옹은 좀 다를 거라고 했지만, 그건 장담할 수 없는 문제였다. 아니,
“그전에 리옹 수비대가 결사 항전을 해온다면 현재 남은 기름으로는 방법이 없습니다.”
“네, 혹시라도 독일 놈들이 우리 상황을 알기라도 한다면···.”
솔직히 너무 빠른 진격에 놀란 독일 놈들이 ‘어, 어’하다가 당해버리는 바람이 파죽지세로 밀고 오긴 했지만, 자신들만 너무 돌출된 상황이었다.
중간중간 점령지, 아니 회복한 영토를 지키라며 두고 온 병사들을 모두 합쳐봤자 보병사단 하나가 될까 말까.
그것도 부상자들과 망가져서 기동할 수 없는 탱크들이 대부분이었다.
“여기서 멈춰야 한다고?”
패튼의 말에 참모진들이 한마음 한뜻으로 고개를 끄덕였다. 간절한 눈빛은 덤이었다.
그러나 딱 한 사람, 드골만은 달랐다.
“그럴 수는 없네. 이제 파리가 코앞이라고.”
그의 말에 참모 하나가 피를 토하듯 소리쳤다.
“지금 온 거리의 두 배는 가야 하는데 무슨 코앞입니까.”
“그럼 코앞이지. 일주일이면 간다는 거잖아.”
패튼의 대꾸에 다들 할 말을 잃어버리고 말았다.
“보급이 문제라고? 기다려봐. 선배님이라면 분명히 답을 내려주실 거야. 암만.”
런던에 있는 맥아더가 이 모든 문제를 해결해줄 거라는 말에 다들 동의했다.
‘사령관님, 사령관님이라면 분명 계획이 있으시죠? 그래서 저보고 드골이랑 파리 가라고 하신 거잖습니까.’
‘사령관님, 제발 저 미친놈들을 말려주세요. 저 또라이들을 말릴 분은 사령관님뿐이십니다.’
물론 양쪽이 생각하는 것은 전혀 달랐다.
딱 하나, 연합군 총사령관 맥아더가 이 사태를 해결할 거란 사실 하나만 빼곤 말이다.
##
그리고 그 시각 베를린.
“뭐? 마르세유를 빼앗겨? 누가 후퇴를 허락한 거야?”
노르망디가 뚫린 것도 당황스러운데, 프랑스 남부도 뚫렸다는 소식에 베를린은 말 그대로 얼어붙고 말았다.
펄쩍거리며 분노를 토하는 히틀러의 모습에 다들 고개를 푹 숙이고 눈을 피했다.
그 순간 회의실 한쪽에 앉아 있는 몇몇이 의미심장한 눈빛을 주고받았다.
그러니까 지난 1941년, 처음 전쟁을 시작할 때만 해도 게르만 민족의 레벤스라움을 완성하는 날이 금방이라도 올 것 같았었다.
프랑스를 손에 넣고, 파죽지세로 밀고 올라간 러시아.
아쉽게 모스크바 공략은 실패하긴 했지만, 그 역시 다시 준비해서 도전하면 금세 손아귀에 넣을 수 있을 거라 생각했다.
그러나 웬걸.
연말부터 이어진 폭격은 독일인들이 믿고 있던 세계를 송두리째 바꾸어놓았다.
“이건 악몽이야.”
“이기고 있다며. 승리하고 있다면서 어째서 폭탄이 우리 머리 위로 떨어지냐고!”
“또 속았어. 우리가 또 속았다고.”
전선에서 들려오는 소식은 듣지 않아도 알 것 같았다.
신문에선 여전히 자랑스러운 독일군의 승리를 떠들고 있었지만 그게 거짓말이라는 것은 어린아이도 잘 알고 있었다.
그리고 다시 한번 자신들에게 남은 것은 비참한 패배밖에 없다는 것을 깨달은 순간, 독일은 산산이 분열되기 시작했다.
아니 정확히는 수면 아래 숨어 있었던 균열이 그 모습을 드러내기 시작했다.
“지금이야말로 때가 왔소이다.”
“맞습니다. 이러다 자칫하면 정말로 지난번과 같은 사태를 맞이할 것이 틀림없습니다.”
그동안 히틀러와 나치가 마음에 들지 않았음에도 꾹 참고 있던 이들이 하나둘 고개를 들기 시작한 것이다.
“동부전선의 상황도 갈수록 나빠지고 있다지요?”
“네. 미국놈들의 보급역량이 우리의 예상을 넘어섰습니다.”
밭에서 이반을 뽑아내는 러시아의 저력에 미국의 보급력이 더해지자, 소련은 더이상 만만히 볼 상대가 아니었다.
“거기에 서부는 어떻고요. 노르망디가 뚫린 순간 끝난 겁니다.”
“젠장.”
다행히 몽고메리의 영국군이나 미군 모두 병신인 덕분에 가까스로 막아 세우고 있긴 하지만, 그 역시 뚫리는 것은 시간문제라는 사실을 모르는 이는 없었다.
“하루라도 빨리 연합군과 협상에 나서야 합니다.”
카사블랑카에서 연합군이 독일과는 그 어떤 협상도 없다고 천명한 사실을 다들 알고 있었다.
그러나,
“세상에 절대가 어디 있습니까.”
“맞습니다. 소련이나 프랑스는 몰라도 미국놈들이라며 분명 여지가 있을 겁니다.”
지난 1차 대전에서도 무지성으로 무조건 그들을 짓밟고 배상금을 뜯어가는 데 혈안이 되었던 프랑스 놈들과 달리 미국놈들은 그래도 이성적인 면이 있었다.
더구나 남의 나라 전쟁이 아니던가.
자국민의 피해를 줄이기 위해서라면 미국은 충분히 협상에 응할 것이 분명했다.
“노란 원숭이 놈들이야 알 것이 무어 있소이까.”
“그렇지요. 솔직히 우리가 선전포고할 필요가 있었나 싶소이다.”
“전부 다 그 빌어먹을 놈의 독단이었지요.”
“그러니 이번 참에···.”
그러던 차에 들어온 미국의 접촉.
마치 그들의 존재를 알고 있다는 듯, 히틀러의 죽음을 요구해오는 미국이었다.
“하, 정말 우리에 대해 샅샅이 알고 있는 것 같습니다.”
“이래서야 원. 양키 놈들이 우리를 알고 있다면···.”
혹시 힘러나 다른 놈들도 자신들의 존재를 아는 것은 아닌지 불안감이 드는 것은 당연했다.
덕분에 그들은 쉽사리 미국에게 답을 해줄 수가 없었다.
그러나 오늘 그들은 확실히 결단을 내릴 수밖에 없었다.
“이제는 더 늦출 수 없소이다.”
“맞습니다. 이번 기회를 놓치면 다음은 없을지도 모르오.”
그렇게 일명 블랙 오케스트라라고 불리는 이들이 움직이기 시작했다.
맥네어의 싸움
