#081
해리 S. 트루먼.
내가 기억하는 똘아이의 이름이었다.
유럽에서 전쟁 중에 놈의 이야기를 들었을 땐, 설마 저놈이 그 트루먼이겠느냐는 생각을 했었다.
솔직히 트루먼이 아이젠하워나 루즈벨트처럼 얼굴을 몰라도 딱 알아볼 수 있는 특징이 있는 놈도 아니고, 내가 남의 나라 대통령 얼굴까지 외우고 그런 능력자가 아니라서 말이다.
그런데 다시 만나고 보니 아무래도 그놈이 맞는 것 같았다.
사실 트루먼의 경우 워낙 독특한 일화 때문에 기억하고 있는 것이지 실질적으로 42사단에서 복무한 기간은 길지 않았다. 금세 35사단으로 이동했기 때문이었다.
그러나 그 잠시간의 시간을 앞세우고 나를 찾아온 것을 보니 확실히 평범한 놈은 아닌 것 같았다.
그리고 나를 찾아온 이는 트루먼만이 아니었다.
주지사 후보로 선거에 출마한 나의 소속은 민주당이지만, 워낙 내 개인의 이름값이 정당을 넘어선 무게를 지니다 보니 트루먼처럼 민주당원인 인사뿐 아니라 공화당 쪽도 역시도 나를 찾아왔다.
그중 대표적인 인사가 윌버 M. 부르커였다.
아버지가 민주당 전당대회에서 대표까지 했던 인물인데, 그 아들인 윌버는 공화당원이었다.
트루먼과 달리 윌버는 샤토 티에리 전투를 시작으로 생 미이엘, 뫼즈 아르곤에서도 42사단 소속으로 혁혁히 활약한 인사였다.
은성훈장과 퍼플하트 훈장을 받았던 그는,
“아직 예비역 장교 명단에 이름이 남아 있습니다.”
“그래?”
전쟁이 끝나고 귀국한 이후 윌버의 이력은 꽤나 화려했다.
새기노 카운티의 검사보, 검사를 거쳐 미시간 주 법무부 장관까지 올랐고 1932년엔 미시간 주지사까지 했었다고 했다.
“이거야, 내가 선배라고 불러야겠구먼. 벌써 주지사가 해봤잖나.”
“하하, 겨우 2년 가지고 뭘 제대로 했다고 하긴 그렇죠.”
그러나 1932년 선거에서 패배하면서 현재는,
“백수죠. 그러다 주지사님의 이야기를 들었습니다.”
“주지사라니. 아직 선거 시작도 안 했네만.”
“선거 결과야 다 아는 거 아닙니까. 그럼 옛날처럼 사단장님이라고 부를까요?”
“하.”
능글능글한 것이 아주 정치인이 다 됐구나 싶었다.
여하튼 나쁘지 않았다. 주지사를 몇 번이나 한 장인 루즈벨트가 있긴 하지만, 요새 대통령으로 미국 전체를 건사하느라 워낙 바쁘신 양반 아닌가.
거기에 괜히 가서 도움을 요청했다간 그걸 빌미로 간도 쓸개도 다 빼앗기고 올 것이 뻔했다.
그보단 윌버 같은 경험자를 옆에 두는 것이 더 나을 터였다.
특히나 검사에 법무장관에 주지사까지 다양한 직분을 경험했다는 사실이 마음에 들었다.
거기에 또 한 명의 능력자가 찾아왔으니, 와일드 빌이라는 별명과는 달리 이지적인 변호사 출신의 남자 윌리엄 J. 도노반이었다.
“이게 누군가.”
“하, 하. 반갑게 맞아 주셔서 감사합니다.”
“지난번에 단칼에 거절하더니 이번엔 여유가 좀 있는 건가?”
“와. 그거 지금까지 마음에 두고 계셨습니까?”
무지개 재단을 처음 만들 때 마커스를 소개해 준 것이 바로 도노반이었다.
“응. 나 원래 뒤끝 있는 남잔데 몰랐나?”
“네? 하, 하.”
서로 목숨을 맡기고 함께 싸웠던 사이기에 건넬 수 있는 농담이었다.
“여전히 아주 유쾌하십니다. 사단장님은.”
“참. 자네도 그 사단장 타령인가?”
“그럼 어떻게 주지사로 불러드릴까요?”
“아직 선거 시작도 안 했는데, 무슨. 됐네. 됐어. 맥아더 씨라고 부르게나. 아니 더그가 더 낫겠군.”
“아니, 한번 사단장님은 영원한 사단장님이죠.”
내 앞에서 농담을 주고받고 있지만, 도노반의 이력 역시 윌버 못지않게 화려했다.
쿨리지 대통령 시절 지도 교수였던 할런 스톤이 법무부 장관이 되면서 보좌관이 되었던 도노반은 1928년 부통령 후보로까지 거론되었던 인사였다.
그러나 후버는 도노반 대신 커티스를 선택했다.
“당시 후버는 제게 법무부 장관 자리를 약속했었죠. 그런데 아시다시피 정치인 놈들의 약속은 믿을 것이 못 되더군요.”
“쯧. 그놈들이 다 그렇지.”
후버는 약속을 어겼고, 대신 필리핀 총독 자리를 제안했지만, 이를 거절한 도노반은 뉴욕으로 돌아와 법률 회사를 차렸다고 했다.
“마커스가 일할 사람이 없어 곤란하다고 이야기하길래 왔는데, 보니까 좀 늦었나 봅니다.”
“하, 하. 그러게, 군복 입고 있을 땐 빠릿빠릿하더니, 빠져가지고는···.”
도노반의 경우 능력도 능력이지만, 특히 뉴욕 토박이라는 점이 마음에 들었다.
42사단 출신 이외에도 그들의 인맥으로 혹은 나 맥아더의 이름값을 보고 찾아오는 이들이 적지 않았다.
그렇게 하나둘 나를 찾아온 이들 덕분에 걱정했던 것이 무색하게 인력난은 순식간에 해결되었다.
“일단 선거는 큰 문제가 아니니, 그보단 주지사가 되고 난 이후를 생각해야 할 것 같습니다.”
“일단 제일 우선은 뉴욕시입니다.”
“네, 다른 지역도 뭐 문제가 없는 것은 아니지만, 제일 인구도 많고 상징성도 크니까요.”
“흐음. 실업률이 전국평균보다 아주 높군.”
특히 뉴욕주에서 가장 인구가 많은 뉴욕시의 상황이 심각했다.
뉴욕시민의 3명 중 1명은 실직자였고, 어떤 형태로든 구호를 받는 사람의 수는 160만 명이 넘어가고 있었다.
“분명 루즈벨트가 나름 대처를 잘해서 괜찮다고 하지 않았었나?”
루즈벨트가 뉴욕 주지사 시절 부주지사였으며, 1932년 뉴욕 주지사를 물려받은 허버드 H. 리먼은 충실한 뉴딜 정책 지지자였다.
때문에 그의 재임 시절에도 뉴욕에선 루즈벨트가 만든 뉴딜 정책과 각종 지원 시스템이 운영되고 있었다.
그래서 사실 다른 지역이 아니라 뉴욕을 골랐을 때, 그래도 좀 편하게 주지사 노릇을 할 수 있을 거라 기대를 했었다.
그런데 웬걸.
주지사 선거에 입후보하고 나서 파악한 뉴욕의 상황은 최악이라는 단어로 표현하기 어려울 만큼 난장판이었다.
뉴욕주 최대 도시인 뉴욕시의 상황이 좋지 않다는 것은 얼마 전 여행을 가기 위해 들렀을 때도 확인한 바였다.
그러나 그저 외부인으로 바라보았던 풍경과 저 꼬락서니를 어떻게든 해결해야 할 당사자로서 바라보는 풍경은 사뭇 느낌이 달랐다.
센트럴 파크를 가득 채운 판잣집들. 일명 후버촌이라고 불리는 빈민층은 뉴욕과 같은 대도시의 공통적인 문제였다.
이는 대공황과 겹친 농촌의 붕괴 때문이었다.
사실 공황이 오기 전부터 이미 농촌은 상태가 안 좋았다.
이 시기 농사꾼은 그저 앞만 보고 달리는 경주마처럼 농사를 지었다.
한 해 농사를 지어 이익을 얻으면 그를 투자하는 것이 아니라 그걸 지렛대 삼아 대출을 받았다. 그 돈으로 최신 농기계를 사고, 더 넓은 경작지를 얻어 농사를 지었다.
그러다 한 해 농사가 망하면?
그대로 알거지가 되는 것이다.
1920년대 초중반에는 이런 뒤가 없는 투자가 통했다.
전쟁으로 황폐해진 유럽은 농사지을 여력이 없었고, 덕분에 농작물은 비싼 가격에 재배하는 족족 팔려 나았을까. 대출을 통해 더 많은 경작지를 확보할수록 돈이 벌리는 시대였다.
그러나 1920년대 후반 들어 유럽의 농업생산력이 회복된 이후 농산물의 가격은 폭락하기 시작했다.
이를 박리다매로 해결해보고자 했지만, 당연히 실패했다.
그 결과 농촌 지역에서 빚을 갚을 수 없어 파산하는 일은 흔한 일이 되어버렸다.
그럼, 여기서 문제.
그렇게 파산해서 농지를 다 잃어버린 농부들은 어떻게 할까?
예년 같으면 주변에 날품팔이라도 하러 다니겠지만, 너도나도 다 망했다. 심지어 농지를 몰수해간 은행도 감당이 안 돼서 망했다.
대평원은 얼마 전까지 멀쩡한 농지였던 땅이 농사는커녕 사람 살기도 힘든 모래사막이 되고 있는 상황이 아니던가.
뉴욕주의 농촌 역시 더스트 볼과 같은 자연재해만 안 왔다 뿐이지 망한 것은 똑같았다.
그리고 그렇게 망한 농부들은 그래도 도시는 낫겠지 하는 마음으로 너도나도 가까운 도시로 모여들었고, 우리가 골머리를 싸매고 있는 후버촌의 주민이 되셨다 이 소리다.
“그나마 대규모 전염병 같은 사태가 벌어지지 않고 저 정도라도 유지가 되는 것은 전적으로 무지개 재단 덕분입니다.”
애초에 뉴욕이 본거지인데다, 보너스 아미 사태로 경험치가 쌓인 무지개 재단이 얼마 전까지 주지사였던 루즈벨트와 손잡고 벌인 각종 지원 사업 때문에 그럭저럭 사람 사는 꼴을 유지하고 있다고는 하는데···.
“근본적인 해결책은 결국 저들에게 먹고살 방도를 마련해 주는 것 아니겠습니까.”
“하지만 일자리를 만든들···.”
도시에 일자리를 만들어봐야 소문을 듣고 몰려드는 이들만 늘어나는 것 아니겠냐는 말에 몇몇이 고개를 주억거렸다.
나 역시 마찬가지 생각이었다.
“결국은 농촌을 다시 일으켜 세워야 한다는 이야기로군.”
“하지만···.”
쉽지 않은 일이긴 했다. 지금 농촌은 총체적 난국이었다.
주의 이름과 똑같은 이름을 가진 뉴욕시 때문에 종종 오해받고 있지만, 뉴욕의 주요 산업 중 하나는 농업이었다.
“하지만 농촌에 엠파이어스테이트 빌딩을 세울 수는 없는 것 아닙니까.”
그렇다고 볼더댐같은 것을 세울만한 지형도 없었다.
“도로 정비 같은 것은 이미 진행 중입니다만···.”
“그걸로는 부족하지.”
단순한 도로 정비와 같은 공공사업으로는 무너진 농촌을 재건할 수 없었다.
하지만 내가 믿는 구석은 따로 있었다.
새마을 운동.
농촌을 새롭게 재건하는 일이라면 그만한 것이 없지 않은가.
거기에 좀 알아보니 적당한 핑곗거리도 존재하고 있었다.
“농촌에 수도 배관과 전기 설비를 보급한다고요?”
“그래.”
전쟁 이후 황폐해졌던 유럽은 이를 복구하면서 농촌에도 갖가지 편의 설비를 갖춰가고 있었다.
그에 비해 미국은, 특히 농촌 지역은 여전히 열악함을 벗어나지 못하고 있었다.
102층, 381m 높이를 자랑하는 엠파이어 스테이트 빌딩을 시작으로 크라이슬러 빌딩, 40월 스트리트 그리고 현재 건설 중인 록펠러 센터까지.
고층 빌딩이 줄줄이 세워지며 21세기 못지않은 스카이라인을 자랑하는 뉴욕시 같은 대도시와 달리 미국의 농촌은 여전히 19세기와 별다를 것 없는 생활 수준을 가지고 있었다.
현재 농촌 지역의 전기 보급률은 10%대에 불과하며 수도 역시도 비슷한 수준이었다.
“생활 인프라부터가 이렇게 차이가 나니 사람들이 더더욱 농촌보다 도시 생활을 선호하는 것이 아니겠나.”
“흐음. 듣고 보면 그 말씀도 일리가 있습니다.”
“하긴, 저도 전기 없는 생활은 이제···.”
여름의 불볕더위를 날려주는 에어컨은 나 같은 도시주민들에겐 이제 없어선 안 될 생활필수품이나 마찬가지였다.
어디 그것만 그러랴.
1920년대에 나온 가전제품은 다양했다. 라디오, 축음기, 진공청소기, 세탁기에 냉장고까지.
21세기의 것과는 생김새도 성능도 차이가 컸지만, 필수적인 기능은 차이가 없는 물건들이었다.
그리고 도시주민들, 특히 여기 모여있는 상류층 인사들에겐 이미 익숙한 생활필수품이었다.
그 말은 지금도 21세기와 엇비슷한 수준으로 생활하는 것이 가능하다는 이야기였다.
그리고 이 모든 것의 전제 조건은 전기였다.
“핵심은 전기가 아니겠나.”
“하지만 뉴욕주 전체에 전기를 까는 것은 무리입니다.”
“그렇지. 순차적으로 해 나가야지. 어떻게 단번에 하겠나.”
“그럼 순서를 어떻게 정하실 생각입니까?”
뉴욕주는 생각보다 큰 땅덩어리였다.
정확한 숫자를 기억하지 못하기에 완벽한 계산은 어렵지만, 딱 봐도 남한보다는 꽤 커 보였다.
그러나,
난 회의실에 모인 인사들의 면면을 살펴보았다.
후일 대통령이 되는 이가 하나, 뉴욕보다 넓은 미시간주의 주지사였던 놈이 하나, 그리고 CIA의 창시자가 될 인사가 하나.
그 외에도 현재 저놈들과 비슷한 능력을 자랑하는 인사들이 여럿.
거기에 어설프긴 해도 미래를 보고 온 나까지.
그럼 해볼 만하지 않겠나.
“뉴욕이 새로운 요크라고 했던가? 뉴타운 사업 어떤가.”
주의 이름과도 딱 어울리는 사업명이 아니겠는가.
여기도 교회 종이 있으니 새벽마다 울리면 딱이겠더라.
뉴욕 주지사
