#074
세상은 아름답지 않다는 동생 더글러스의 말에 아서 3세는 망치로 머리를 한 대 얻어맞은 것 같았다.
오래전 가족들을 떠나 아나폴리스에 입학한 이후 아서 3세의 삶은 항상 아름다웠다.
육군 장군의 아들이면서 아나폴리스에 입학했다는 이유 하나만으로 저를 아껴주었던 선배들.
동기들 역시도 마찬가지였다.
대부분 저보다 나이가 많았던 동기들 역시 그를 시기하거나 질투하기보단 귀여워해 주었다.
군 생활 역시 탄탄대로였다.
졸업과 동시에 아시아 태평양 함대에 소속되어 스페인과의 전쟁을 시작으로 필리핀과의 전쟁에 참전하여 실전 경험을 쌓았다.
그리고 그때의 인연으로 맥칼라 제독의 사위까지 될 수 있었다.
그렇게 아무런 문제 없이 순탄하게 군 생활을 해왔기 때문일까
아서 3세는 진급에 대한 욕구에 불타오르는 동생과 달리 딱히 욕심이 없었다.
‘어차피 어머니의 한은 더그 저놈이 풀어줬으니, 난 그냥 편하게 살아도 된다고 생각했는데.‘
전쟁이 다시 날 것이란 동생 놈의 예언 아닌 예언을 듣고 놀랐던 것도 잠시, 그는 자신의 위치에서 자신이 할 수 있는 일을 하기로 마음먹었을 뿐이었다.
‘큰일은 더글러스 저놈 같은 놈들이 하겠지.‘
그리고 그가 보기에 해군에도 제 동생 못지않은 인재들이 많았다.
육군에 그의 동생과 동생이 자랑하는 미친놈들이 잔뜩 있다면, 해군에는 킹을 비롯해, 니미츠, 홀시, 스프루언스 등 쟁쟁한 후배들이 잔뜩 있었다.
그러니 자신처럼 어중띤 놈들은 그냥 조용히 있다 자리나 잘 비켜주면 된다고 생각했다.
원래 모든 사달은 능력도 없는 것들이 앞에 나서서 치는 사고 때문이 아니던가.
그래서였다. 잠수함이 좋다는 핑계를 대면서 더는 진급에 적극적으로 나서지 않은 것은.
있는 듯 없는 듯 조용히 아군을 지원하고, 적군을 공격하는 것이 딱 그의 모습 같지 않은가.
맨 앞에서 화려하게 싸우는 것은 더글러스나 능력 있는 제 후배들의 역할이라고 생각했다.
이번 어뢰 사태 역시 사실 잠수함과 관련이 없었다면 굳이 나서지 않았을 것이다.
심지어 정식으로 상부에 요청하거나 해군 내부에서 해결하는 대신 돈 좀 있다는 동생을 찾아온 것은 편하게 일을 해결하고자 하는 생각에서였다.
‘예산이 부족해서 실탄 실험이 어렵다니 그것만 좀 지원해주면 괜찮지 않겠어?’
그리고 바보 같은 형에게 동생 놈은 자비 따윈 보여주지 않았다.
“선배면 선배다워야 하는 거 아냐? 형 해군에서 이제 막내가 아니라 선배잖아.”
날카로운 말로 저를 두들겨 패는 동생 놈의 말에 아서 3세는 눈을 흘겼다.
“그래, 알았다. 알았어. 이제 그만 때려. 나 정신 차렸다고.”
##
각성한 아서 3세는 대단했다.
하긴 해군의 패튼이라고 비유하긴 했지만, 아서 3세는 패튼과는 꽤나 다른 이였다.
결정적인 차이점은 바로 대인관계였다.
대충 일 쉽게 해결하겠다고 나를 찾아와 징징거린 것이 무색하게 아서 3세는 해군참모부를 뒤집어엎었다.
그런데 그 과정에서 고성이 오가거나 누군가의 멱살을 잡았다든가 하는 이야기가 전혀 나오지 않은 것이 더 무서웠달까.
1년 선배인 윌리엄 해리슨 스탠들리 리 해군 참모 총장을 찾아가 제대로 담판을 지은 아서 3세는 뉴포트에서 어뢰 개발 총책임자가 된 것은 물론 구하기 힘들다던 예산까지 더 뜯어내는 수완을 보여주었다.
물론 그렇게 뜯어낸 액수가 50만 달러라는 이야기에 마셜을 비롯한 우리 육군인사들은 코웃음을 쳤지만 말이다.
“저놈도 맥아더다 이거군요.”
“그렇죠. 동생이 저렇게 잘났는데, 형이 바보일 리가 있겠습니까?”
“하긴 지금까지 조용히 있었던 것이 더 이상한 인사 아닙니까.”
“그건 또 그렇습니다.”
여하튼 아서 3세의 그와 같은 행동은 해군 내부에서 나름 화제가 되었지만 그뿐이었다.
그러나 그가 뉴포트에 부임하자 마자 꺼낸 육해군 합작 이야기는 달랐다.
당연히 물개 놈들은 말도 안되는 소리라며 다들 입에 게거품을 물었다.
“대체 땅개들이 뭘 안다고 해군의 일에 끼어드는 겁니까?”
“하, 해도 해도 너무하는 것 아닙니까? 어뢰 개발이 중요하다고 피를 토하길래 뉴포트로 보내준 건데.”
“어이가 없어서. 우리가 쓰는 무기를 왜 그놈들이랑 공동개발을 합니까?”
“저리 꺼지라고 하십쇼.”
“아니, 해군 항공대가 어뢰가 왜 필요합니까? 아니, 필요하면 우리한테 얻어가면 되는 거 아닙니까?
"어련히 알아서 개발하고 필요하다고 하면 나눠줄 텐데. 뭘 끼어들어요. 끼어들기는.”
그러나 우리에겐 만병통치약이 준비되어 있었다.
뭐냐고?
그 어떤 병이든 금융치료만 한 것이 없거든.
“이번에 예산이 열 배로 늘었다고? 그래서 50만 달러? 훗. 그걸로 되겠어? 물이랑 모래 채운 가짜로 실험하는 신세를 벗어나려면 500만 달러 정도는 돼야 하지 않겠니?”
솔직히 우리 육군 무기 개발에 쏟아붓는 돈 생각하면 500만 달러도 적은 게 아닌가 싶었지만, 물개 놈들, 특히 뉴포트에 있는 애들은 어찌나 굶주렸는지 그 액수에도 바로 치료가 되어버렸다.
게거품은 온데간데없이 사라지고 꼬리를 얼마나 잘 흔드는지.
물론 우리 육군 내에서도 그 500만 달러가 아쉽다며 물개 말고 자기한테 달라는 덜떨어진 놈들이 간간이 나오긴 했다.
그런 놈들은 아놀드를 비롯한 항공대 식구들과 따뜻한 친교의 시간을 가질 수 있도록 해주었다.
“저희도 어뢰를 가질 수 있는 겁니까?”
“일단 필리핀 쪽에 우선하여 배정하겠지만.”
“아, 아. 어뢰를 쏴보려면 그쪽으로 가야 하는 겁니까?”
“뉴포트에서 실험할 때도 우리 쪽에서 파견 나갈 거야.”
“좋군요. 가서 물개 놈들의 코를 아주 납작하게 만들어버리겠습니다.”
몰랐는데, 항공대 놈들 오래전 미첼이 해군 항공대에 배신당한 걸 잊지 않고 있더라.
어쩐지 해군 놈들이랑 공동개발 한다는 이야기에 쌍수를 들고 무조건 해야 한다고 동의하더라니.
말이 공동개발이지 솔직히 우리가 어뢰에 대해서 뭘 알겠나.
개발은 뉴포트의 물개 놈들이 하는 거고, 우리는 주로 시험발사를 담당하면서 트집 잡기를 하는 거지.
원래 물주가 하는 일이 최종 검수 아니던가.
“어째 항주 수심이 좀 깊은 것 같은데요?”
“그럴 리가 없습니다.”
“아니, 몇 발 더 쏴봅시다.”
“봐요.”
“어···.”
“이런 기본적인 것도 제대로 설계가 안 되어있다니. 하, 진짜···.”
마크 14의 고질적인 문제인 항주 수심 문제는 금세 사라졌다.
들어보니까 우리가 끼어들기 전까지 물이랑 모래를 채워서 실험했는데, 덕분에 실탄이랑 무게 차이가 좀 났다나 뭐라나.
“이걸 해군에서 다 만든다고요?”
“네. 1차 대전 때는 외부에 주문했는데, 납품이 제대로 안 되더라고요.”
폭탄도 납품도 밀려서 난린데, 만들기 복잡하고 다른 품목보다 수량이 적은 어뢰가 우선순위에서 밀리는 거야 당연한 일 아니겠는가.
그래서 자체 제작으로 선회한 것은 뭐, 나쁘지 않은 선택이었다.
“그런데 이게 공장은 맞습니까?”
“네. 대체 뭐가 문제입니까?”
무려 100만 명이 넘는 보병을 투입하며 물량으로 승부했던 1차 대전을 경험한 우리 항공대원들의 눈에 해군이 소개하는 어뢰 공장은···.
“하루 2발도 못 만드는 게 무슨 공장입니까? 가내 수공업이죠.”
“···”
특히나 나 맥아더덕분에 현대식 보급정리에 눈 뜬 육군의 눈에 물개들의 꼬락서니가 얼마나 한심해 보였겠는가.
“분업, 표준화 이런 거 모르십니까?”
어떤 공장에서 누가 만들어도 동일한 품질의 신뢰도 있는 무기 생산 체계야말로 그 무엇보다 중요한 일이었다.
덕분에 뉴포트 해군 병기국은 육군 병기국에 끌려가 제대로 된 설계도를 그리는 것부터 배워야 했다.
덤으로 그 과정에서 강제로 미터법도 이식받아야 했다.
그리고 마지막으로 해군 놈들의 높은 콧대를 완전히 뭉개버린 것은 다름 아닌 필리핀에서 진행된 어뢰 발사 실험이었다.
“안 터지잖습니까?”
“그, 그럴 리가 없는데.”
“이거 순 불량품 아냐?”
랄프 왈도 크리스티는 억울해 미칠 것 같았다.
마지막으로 뉴포트에서 했던 최종 시험에서 신형 어뢰들은 모두 다 제대로 작동했다.
뇌격기용 마크 13, 잠수함용 마크 14, 함선용 마크 15까지 세 종류 모두 완벽했다.
그래서 이제 제대로 생산을 시작하려는데, 빌어먹을 땅개 놈들이 트집을 잡아 왔다.
“필리핀에서 한번 쏴보죠.”
“네?”
“아, 우리는 주로 거기서 쓸 거라서요. 거기 가서 한번 쏴보고 싶지 말입니다.”
이 무식한 땅개 놈들은 무슨 어뢰를 장소가 바뀐다고 성능이 바뀌는 물건처럼 취급해왔다.
어처구니가 없는 요구였지만, 돈이 원수였다.
최초 미 육군이 부담하겠다고 한 예산은 500만 달러. 그것만 해도 해군이 부담하는 금액의 10배였다.
그러나 모든 일이 그렇듯 일이라는 게 열심히 하다 보면 돈이 좀 부족해지고 그러는 것 아니던가.
솔직히 그것도 크리스티는 억울했다.
무식한 땅개 놈들 아니랄까 봐, 놈들은 무슨 시험발사를 기총 쏘듯 해댔다.
어뢰 한 발에 가격이 얼만데···.
여하튼 저 땅개 새끼들은 지들이 거덜 낸 예산 메꾸면서 얼마나 생색을 냈는지 모른다.
“이거 우리 총장님이 사재 털어서 주신 돈입니다.”
“네?”
“육군 내에선 솔직히 이 어뢰 개발에 불만이 많아요. 솔직히 이거 세 종류같이 개발해서 우린 겨우 한 종류 쓰는 거잖아요.”
아니, 누가 도와 달랬냐고.
“여하튼 기왕 시작한 거 돈 몇 푼 부족해서 괜히 아군이나 잡는 어처구니없는 놈 만들지 말고, 제대로 된 놈으로 만들라고 사재까지 털어서 주셨다 이겁니다.”
“···”
“그게 감사하는 태돕니까? 좀 성의있게 못합니까.”
“너무 감동적이라 말이 나오질 않았습니다.”
“아, 뭐. 그럴 수 있죠. 우리 총장님으로 말씀드릴 것 같으면···.”
잘난 너희 총장 형님이 우리 사령관님이라고 소리 지르고 싶은 것을 참은 것이 몇 번인지 모른다.
아니 사실 처음엔 아서 3세를 찾아갔던 크리스티였다.
그리고 침몰했다.
“내가 정말이지 동생보기가 쪽팔려서. 대체 일을 어떻게 하는 건가?”
“그게···.”
“내가 이 나이에 4살이나 어린 동생 눈치나 봐야겠나? 어?”
“죄송합니다.”
“잘 좀 하자고, 잘 좀.”
여하튼 그렇게 고난의 세월의 보내고, 간신히 땅개 놈들에게 해방될 줄 알았는데···.
“아니, 뉴포트에선 제대로 터졌습니다. 말씀 좀 해주십시오. 같이 실험 했잖습니까.”
같이 뉴포트에서 시험발사를 했던 육군 항공대원들에게 도움을 청해봤지만, 소용이 없었다.
“난 저따위 불량품 안 써. 아니 못 써. 듣기로 우리 총장님이 사재까지 털어서 지원했다는데. 저따위 쓰레기를 만들어?”
눈을 부라리며 성질을 내는 필리핀 주둔군 사령관 미첼 소장 앞에서 크리스티를 비롯한 해군 병기국 인사들은 곤욕을 치러야 했다.
“대체 뭐가 문제야?”
“그 자기 기폭장치가 제대로 작동을 안 하는 것 같습니다.”
“왜?”
“모, 모르겠습니다.”
“하.”
자기 기폭장치.
이는 어뢰의 파괴력을 높이기 위한 물건이었다.
군함에서 발생하는 자기장에 반응하여 전파량이 증가했다가 감소하는 순간을 노려 폭발하는 이 장치는 다름 아닌 크리스티의 작품이었다.
이 자기 기폭장치가 제대로만 작동하면, 어뢰는 용골을 지난 순간 터지면서 적함을 두 동강 내버릴 수 있다.
사실 굳이 어뢰에 이걸 달아서, 한방에 적함을 박살 내야 한다고 윗선에서 강력하게 주장해온 이유는 다름 아닌 그 미첼이었다.
미첼이 오스트프리슬란트를 폭탄 한 방으로 가볍게 두 동강 냈던 사건은 여전히 해군에선 치욕으로 불리고 있었다.
‘땅개 놈들은 저렴한 폭탄으로도 하던데, 그것보다 몇 배나 비싼 어뢰로는 당연히 가능해야지.’
‘들어보니까 독일의 U보트도 쓴다며?’
그리하여 개발된 것이 자기 기폭장치였다. 그리고 이는 크리스티가 이 자리까지 올라올 수 있게 해준 작품이기도 했다.
그런데 어째서인지 뉴포트에선 제대로 작동하던 이 장치가 이곳 필리핀에선 먹통이 되어버렸다.
터지지 않거나, 미리 터지거나, 뒤에 터지거나.
그렇게 크리스티를 비롯한 해군 병기국 인사들이 머리를 쥐어뜯으며 고뇌하던 순간, 미첼을 비롯한 육군인사들 역시 심각한 표정이긴 마찬가지였다.
“진짜 우리 총장님은 대체 정체가 뭐지?”
“그러게 말입니다.”
사실 해군 병기국에 파견되었던 육군 항공대 인사들은 최종 시험 직후 어뢰가 완벽하다고 보고서를 올렸다.
그러나 보고서를 받은 맥아더 참모총장의 명령은 다름 아닌 필리핀에서 다시 실험해 보라였다.
“실패할 것을 아셨던 것 같지요?”
“어. 그런데 진짜 이유가 뭘까?”
미첼 역시도 궁금해서 견딜 수 없다는 얼굴이었다. 그때였다.
“사령관님 본토에서 전문이 왔습니다.”
“그래?”
“맥아더 참모총장님께서 보내신 것입니다.”
부관이 보낸 전문을 받아든 미첼은 이마를 '탁' 쳤다.
“하, 그래. 그렇구먼.”
“대체 무슨 말이 적혀 있기에 그러십니까?”
다른 이들의 질문에 미첼이 전문을 돌렸다.
“바람도, 해류도 지역에 따라 다른데, 자기장이라고 똑같을 리가 없지.”
“세상에.”
“물개 놈들에게 바로···.”
알려 주겠다는 이를 붙든 미첼이 씨익 웃었다.
“뭐하러.”
“네?”
“며칠 더 구박하다가 알려줘도 되지 않나?”
“그건 그렇기는 합니다만···.”
그래도 근 이년 가까이 동고동락하며 어뢰 개발을 하면서 물개들과 많이 친해진 이들은 좀 미안한 표정이었다.
“내가 니들이랑 저 물개 놈들이 아주 눈이 휘둥그래질 만한 기술을 하나 만들었거든.”
“네?”
당연히 미첼의 말을 거역할 수 있는 이들은 존재하지 않았다.
그리고 다음 날.
수면을 통통통 튀어서 날아가더니 배의 옆구리에 커다란 구멍을 내는 폭탄의 모습에 다들 입을 쩍 벌려야 했다.
“어, 지금 우리가 뭘 본거지?”
“물수제비요?”
“그게 지금 항공기에서 던진 폭탄으로 되는 거였나?”
“그런가 봅니다.”
“하.”
대체 땅개 놈들은 필리핀에서 무슨 짓을 하고 있는 거냐는 질문이 목구멍까지 올라오는 크리스티였다.
그나마 크리스티는 나았다.
그에겐 지금 구경한 기술이 어렵다 이상을 알아볼 만한 지식이 없었으니까.
반면 함께 온 해군 항공대는 기가 질리다 못해 숫제 혼이 나간 얼굴이었다.
“왜? 가르쳐 줘? 별로 안 어려워. 저렇게 던져서 홀수선에 구멍을 빵 내면 어때?”
씨익 웃으며 말하는 미첼의 모습은 악몽 같았다.
누군가의 고통
