#052
“저는 수학은 잘 몰라서 지금 들은 설명이 맞는지 어떤지 모르겠습니다.”
“네. 지금 들은 것이 진짜인지는 훌륭한 수학자분들께서 증명해주실 문제가 아니겠습니까?”
“미국이 경이로운 성적을 보인 것은 높이뛰기만이 아니잖습니까? 다른 종목들도···.”
“물론 다른 종목에 대한 것들도 자료가 다 있습니다. 일단 수영에서 사용된 턴이나 잠영에 대한 설명을 먼저 드릴까요?”
내 말이 끝나기 무섭게 브래들리가 뒤쪽에서 두툼한 자료들을 꺼내왔다.
쿵.
테이블에 내려놓는 소리만으로 위압감이 느껴지는 듯했다.
“네. 뭐 알겠습니다. 보아하니 미국 대표팀이 선보인 갖가지 묘기들이 세간에서 이야기하는 약물이나 이런 것이 아니라고 치죠.”
“아니라고 치죠가 아니라 아닙니다.”
“네. 뭐, 알겠습니다. 그런데 신체 능력을 겨루는 스포츠에서 그와 같은 외부적인 도움을 과도하게 받는 것이 과연 옳습니까?”
역시나 집요한 놈들의 면면을 살펴보니 딱 독일 놈들이었다.
“그게 왜 잘못된 것입니까?”
“네?”
“우리가 한 것은 그저 선수들이 가진바 능력을 최대로 발휘할 수 있도록 최선을 다해 지원한 것일 뿐입니다.”
“하, 하지만 지원도 정도가 있는 것 아닙니까?”
“글쎄요. 신발을 예로 들어볼까요? 지금은 풋볼 선수라면 다들 경기 때 스터드가 달린 신발을 신죠.”
“아, 네.”
“그것과 다르지 않습니다. 다만 우리 미국은 다른 나라들보다 더 과학적이고 체계적인 분석을 통해 각 종목에, 그리고 각 선수에게 알맞은 방법을 찾아낸 것뿐이죠. 여러분이 안 했다고 해서 우리가 잘못했다고 우기는 것이야말로 추하지 않습니까?”
내 말에 기자회견장은 다시 소란스러워졌다.
여기저기서 꼬투리를 잡기 위한 질문이 산발적으로 튀어나왔다.
그러나 내가 기다리는 질문은 영 나올 기미가 보이지 않았다.
‘아이젠하워에게 신호를 줘야 하나?’
그때였다. 뒤쪽에 있던 여기자 하나가 벌떡 일어났다.
“위원장님이 말씀하신 그 과학적이고 체계적인 지원이 과연 올림픽 정신이 부합한다고 생각하십니까? 근대 올림픽의 창시자인 쿠베르탱은 올림픽 대회의 의의가 승리하는 데 있는 것이 아니라 참가하는 데 있으며, 인간에게 중요한 것은 성공보다 노력하는 것이라고 했습니다. 위원장님이 말씀하시는 그 지원이 과연 쿠베르탱이 이야기하는 올림픽 정신이 부합한다고 생각하십니까?”
그녀의 질문이 계속될수록 내 입가의 미소는 점점 짙어졌다.
딱 내가 기다리고 있던 바로 질문이었기 때문이다.
언뜻 보기에 올림픽 정신, 스포츠 정신을 운운하는 질문은 날카로운 공격 같았다.
“옳소!”
“기록만 생각하는 미국 대표팀은 올림픽 정신을 훼손했다!”
그 때문에 기자의 질문이 끝나기 무섭게 여기저기서 동조하는 말들이 터져 나왔다.
그러나 이미 준비하고 있었던 나에겐 공격이 아니라 최고의 어시스트였다.
“근대 올림픽의 이상은 스포츠에 의한 인간의 완성도 있지만, 경기를 통한 국제평화의 증진 역시도 있습니다. 예를 들면 우리 미국과 독일은 지난날 총부리를 겨누고 싸웠습니다.”
잠시 말을 멈춘 난 어깨 위에 달린 계급장을 툭 치며 웃었다.
“이 계급장의 절반은 그때 독일 친구들이 만들어 줬다 해도 과언이 아니죠.”
내 뼈있는 농담에 일부의 얼굴은 분노로 붉어졌고, 또 다른 일부는 웃음을 터트렸으며, 일부는 불안한 눈빛으로 나를 바라보았다.
“그러나 지금 어떻습니까? 올림픽의 깃발 아래 모두가 모였습니다. 지난날 서로를 향해 겨두었던 총부리 대신 달리기나 수영 등 아주 건전한 스포츠로 승부를 겨루었죠. 아마 쿠베르탱이 이야기한 평화의 증진은 이런 것을 말한 것이 아니겠습니까?”
“궤변입니다.”
누군가 벌떡 일어나 소리쳤다.
아, 아. 아까부터 시비를 걸어대던, 억양부터 독일 출신임이 드러나는 인사였다.
“글쎄요. 전 그렇게 생각하지 않습니다. 단순히 최고의 기량을 가진 개인을 뽑는 것이라면 국가 대표팀이라는 형식이 왜 필요합니까?”
“그, 그건.”
정말로 단순히 개개인의 기록만을 따지는 것이라면 굳이 국가라는 틀로 선수를 분리할 필요는 없었다.
아니 태초에 고대 그리스에서 열렸던 올림픽에서도 선수들은 국가의 이름 아래 싸웠다.
그리고 이는 결국 올림픽이 조금 더 안전하고 건전한 방식의 전쟁이었다는 이야기였다.
“쿠베르탱은 인류가 잔혹한 전쟁 대신 스포츠로 다투길 바랐을 것입니다. 그래서 저희는 그렇게 했을 뿐입니다.”
그리고 어차피 스포츠는 국가 간, 민족 간, 지역 간 총알이 날아다니고 피가 튀기는 진짜 전쟁을 대신하는 존재가 된다.
냉전 시대는 물론 21세기에도 국가대표는 특별한 의미를 지니고 있었고, 스포츠로 전쟁을 대신할 만큼 치열하게 싸우는 나라들이 상당했다.
아니 지금도 벌써 그 조짐이 보이고 있었다. 애초에 국가 대표팀이라는 형식이 시작된 이상 피할 수 없는 흐름이었다.
웅성거리는 사람들을 보면서 난 마지막 카운터를 날렸다.
이곳에 모인, 아니 스포츠에, 올림픽에 조금이라도 관심이 있는 이들이라면 절대 무시할 수 없는 매력적인 미끼였다.
난 한쪽에 쌓인 자료들을 가리키며 말했다.
“우리 미국은 올림픽 정신을 충실히 지키기 위해 최선을 다했습니다. 올림픽의 표어처럼 더 빠르고, 더 높고, 더 강해지는 방법들을 찾았고 실천에 옮겼습니다. 그를 위해 편법이나 부정한 방법이 아니라 과학적이고 체계적인 방법을 사용했다는 증거는 차고도 넘칩니다. 원한다면 얼마든지 공개할 생각도 있습니다.”
“!”
내 마지막 말에 모여있던 이들의 눈이 화등잔만 해졌다.
“노하우를 공개한다고요?”
“네.”
어차피 지킬 수 없는 노하우였다.
군사 기밀도 지켜지지 않은 시대였다. 그런데 겨우 스포츠 경기 노하우가 지켜진다?
솔직히 지난 몇 달간 우리가 했던 갖가지 훈련 중 제대로 기밀이 지켜진 것은 거의 없었다.
다만 우리의 신기술이 퍼져나가지 않은 것은 몰라서가 아니었다.
“그게 된다고? 말도 안 돼.”
“이제 대회가 얼마 남았다고 인제 와서 새로운 걸 해?”
“쟤네도 다 실패할걸?”
“군인을 위원장으로 세우더니 별 이상한 짓거리를 해대는군.”
뭐 이런 생각들 때문이었다.
그러나 이제는 상황이 완전히 달라지지 않았나.
거기다 이미 우리의 노하우는 실시간으로 여기저기 풀려나가고 있었다.
“저기, 이번에 그 기술 좀 알려줄 수 있나?”
“어, 당연하지.”
“그럼, 나도.”
스포츠맨십으로 무장한 젊은 운동선수들에게 나눔은 자연스러운 행위였다.
어차피 지키지 못할 것이라면 차라기 대인배적인 면모라도 보이는 것이 훨씬 낫지 않겠는가.
그럼에도 대대적으로 우리의 노하우를 전 세계에 공개하겠다는 나의 선언은 여러모로 화제가 되었다.
당연히 우리 미국 대표팀을 두고 떠돌던 갖가지 괴소문들은 자취를 감추었다.
그리고 나 맥아더는 현대스포츠 과학의 창시자로 오래도록 스포츠계에 이름을 남기게 되었다.
##
그렇게 기자 회견을 마치고 호텔로 돌아가던 길.
“아, 저기 보이는 건물이 우체국인가?”
“네.”
“그럼 잠깐 좀 들렀다 가지.”
이제 내일이 폐막이니, 곧 떠날 준비를 해야 했다.
그래도 해외까지 나왔으니 가까운 친지들에게 줄 선물 정도는 챙겨야 하지 않겠나.
형 놈이야 대충 알코올 들어간 걸로 아무거나 던져주면 될 테고. 어차피 입맛도 싸구려니까 싸고 양 많은 거 아무거나 사다 주면 된다.
“우표요?”
“응. 프랭클린 그 친구 취미가 우표수집이거든.”
신경 써서 챙길 인사는 다름 아닌 프랭클린 루즈벨트였다. 지금까지도 잘 보였지만, 앞으로는 더 잘 보여야 하는 인사가 아니던가.
그런 점에서 우표는 딱 좋은 선물이었다.
내가 너를 이렇게 생각한다고 생색은 내면서도, 과하게 비싸지도 않고.
그렇게 우표 구매를 위해 우체국으로 들어간 난 반가운 인사를 만날 수 있었다.
“어, 맞지?”
“네?”
“아까 기자 회견에서 올림픽 정신 질문해준 그 기자.”
“아. 네.”
의도였는지, 아니었는지 모르겠지만 딱 적당한 순간에 딱 내가 원하던 질문을 던져준 이였다.
사실 질문이 안 나올 때를 대비해서 선수단과 같이 움직이던 몇몇 기자들에게 귀띔해두긴 했다.
그런데 그렇게 되면 너무 티가 나지 않나.
고마운 마음에 따로 인터뷰까진 아니어도 사진이나 한 두 장이나 찍어줄까 하고 가까이 다가갔는데···.
“기자님? 어째서 자꾸 피하십니까?”
“네? 피하다뇨.”
아까 기자회견장에서도 생각했지만, 어째 꽤나 익숙한 목소리였다.
“너, 설마 안나?”
익숙하다고 생각했던 기자는 내가 익히 아는 이였다. 프랭클린 루즈벨트의 첫째 딸 안나 루즈벨트였다.
“하하. 삼촌. 오랜만이에요.”
“세상에. 너 대체?”
“취재 왔죠.”
어깨를 으쓱하며 대수롭지 않은 척 말하는 안나였다.
“프랭클린, 아니 그치야 마음대로 하라고 했을 테고. 엘레노어가 용케도 허락을 해줬구나.”
“어···.”
그렇지. 허락을 해줬을 리가 없지.
그래서 선수단과 같은 배를 타지도 않고 따로 움직여서 왔다는 안나의 말에 난 한숨을 내쉬었다.
“그렇게 보지 마세요. 저 이제 어린애 아니에요.”
이제 스물둘이나 되었다는 안나의 말에 난 코웃음을 치며 중얼거렸다.
“아, 아. 그래. 퍽이나 늙었구나.”
안나 역시도 아버지 프랭클린을 위한 선물로 네덜란드 우표를 사기 위해 우체국에 들른 것이라고 했다.
“그건 그렇고 아까 그 질문은 대체···.”
내 질문에 안나가 대수롭지 않은 얼굴로 대꾸해왔다.
“기다리던 질문 아니었어요?”
“그래, 그랬지. 다른 기자들한테 들었니?”
“아뇨. 삼촌이라면 분명 올림픽 정신이나 스포츠맨십으로 그럴듯한 궤변을 준비해놨을 것 같아서요.”
“뭐?”
“아니에요?”
확실히 그 엘레노어의 딸다웠다.
안나라는 이름도 그녀에게서 물려받았다고 했던가.
제 어미처럼 재기가 통통 넘치는 안나의 모습에 난 결국 웃음을 터뜨리고 말았다.
“좋아. 내 인심 썼다. 사실 사진이나 한 장 찍어주고 말 생각이었는데. 우리 귀염둥이 조카에게 그렇게 박하게 굴 수는 없지.”
“어, 그럼···.”
“인터뷰 어때?”
좋아할 거라 생각했는데 의외로 안나는 고심하는 눈치였다.
“흐음.”
“왜?”
“사실 일부러 삼촌에게 안 찾아갔던 거란 말이에요.”
나와의 인맥이나 아버지 루즈벨트의 이름값이 아니라 자신의 능력으로 성공하고 싶었다는 안나의 말에 나는 물론이고 아이젠하워나 브래들리마저도 웃음을 터뜨렸다.
“왜, 왜요?”
“아니, 아니야. 그럼 인터뷰는 취소하고 그냥 사진이나 한 두 장 찍지.”
“아, 아니에요. 그, 질문은 아무거나 해도 돼요? 다 답해줄 거예요?”
오랜만에 본 안나는 여전히 귀여웠다.
“뭐가 궁금하신가, 기자 양반?”
“어, 그러니까 마리온 홀리 양과는 어떤 사이에요? 진짜···.”
장난스럽게 웃던 내 얼굴이 사납게 굳는 데까진 그리 오래 걸리지 않았다.
못 본 사이 못된 망아지로 성장한 귀여운 조카에게 참교육을 시켜줄 시간이었다.
“알았어요. 그렇지만 기자로서···.”
“쓰읍.”
기자와 기레기 사이를 오가는 조카에게 참된 저널리즘에 대해 알려준 난 상쾌한 기분으로 물었다.
“저녁이나 같이할까?”
“진짜요?”
“그래, 그래도 타국땅에서 만난 반가운 조카에게 밥 한 끼는 먹여야지. 보자···.”
그러나,
“위원장님을 만나고 싶어 하시는 분이 계십니다.”
어지간하면 선약이 있다고 거절하고 싶었지만, 그러기엔 너무나도 거물의 초대였다.
“여왕 폐하께서 말입니까?”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
여왕의 친구 더글러스
