#031
“해륙전 때 소개해 줄게.”
“어···. 그전에는 어렵나?”
내 말에 아서 3세는 이해가 안 간다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“어차피 그때 다들 올 텐데?”
그렇지. 그때 다들 오기는 할 텐데···.
‘그날 아마 다들 나랑 인사하고 싶은 상태가 아닐 거란 말이지.’
그러니까 앞으로 며칠 남지 않은 육해전은 상당히 공을 들여 준비한 행사였다.
왜냐, 상당히 충격적인 사실을 알게 되었기 때문이었다.
“그러니까 우리가 밀린다고? 물개 놈들한테?”
“아니, 밀리는 것은 아니고 최근 전적이 좀···.”
“그게 밀리는 거지.”
어떻게 비린내 나는 물개 놈들에게 질 수가 있단 말인가.
이건 있을 수 없는 일이었다.
그러나, 아무리 내가 용을 써도 할 수 있는 일과 없는 일이 있었다.
‘미식축구는 내 전문 분야가 아니란 말이지.’
차라리 야구나 축구 정도라면 어떻게 해보겠는데, 미식축구는···.
‘아니, 아니지.’
운동경기든 뭐든 결국은 기세 싸움이 아니던가.
감독의 말대로 우리 흑기사단이 모자라서 지는 것이 아니라면···.
“결국은 기세 싸움 아닌가?”
똥개도 자기 집 마당에서는 한 수 접고 들어간다는 말이 왜 있겠는가.
우리 흑기사단이 사기충천해서 싸울 수 있도록 만들어 준다면 분명 이번엔 승리할 수 있을 터였다.
문제는 방법이었다.
“경기 시작 전에 응원을 기깔나게 하면···.”
“흐음. 나쁘지 않은 생각입니다.”
처음 떠올린 아이디어는 거대한 매스 게임이었다.
일반인이라면 연습하는 데 너무 오래 걸려서 힘들겠지만, 움직이면서 하는 사열식도 어렵지 않게 해내는 생도들이 아닌가.
그러나 바로 폐기해야 했는데, 이유는 매스 게임의 유래 때문이었다.
“그거 독일 놈들이 하는 체조와 비슷한 것 같습니다만.”
“그래?”
“네, 지금은 그 동유럽 쪽에서 많이 한다고 들었습니다.”
독일이 시작하고 거기에 동유럽의 사회주의자들이 환장하는 놈을 웨스트포인트에서 시작할 수는 없었다.
고적대나 응원 구호 같은 것 말고 진짜 쌈박한 것이 뭐 없나 고민하던 내 눈에 들어온 것은 바로 날아가는 새들이었다.
그리고 창공을 질주하는 새들을 보는 순간, 번뜩이는 아이디어가 떠올랐다.
“그래. 항공대를 활용하자고.”
“네?”
안 그래도 지난번 항공대 친구들이 와서 징징거리고 난 뒤로 방법을 고민 중이었는데 한 번에 모조리 해결할 수 있을 것 같았다.
“일단 아나폴리스에 연락부터 하자고.”
말도 없이 우리만 응원 준비를 하면 그쪽에서 펄쩍거리면 난리를 칠 것이 분명했다.
“그런데 그치들이 받아들일까요?”
“이야기를 잘해야지.”
“어떻게 말입니까?”
“운동경기에 뛰는 생도들 말고, 구경하는 생도들에게도 이 기회에 소속감도 북돋우고, 나도 뭔가 한 손 거들고 있다는 느낌이 들 수 있으면 좋지 않겠나?”
“오, 그럴듯합니다.”
경기 시작 전 단체 응원전을 해보자는 우리의 제안에 대해 아나폴리스는 바로 동의해왔다.
몰랐는데 요즘 미네소타 대학을 시작으로 치어 팀을 만들어 응원전을 벌이는 것이 유행이라나?
아나폴리스의 동의를 받은 난 바로 항공대를 호출했다.
##
내가 제안한 것은 다름 아닌 플라이 오버였다.
항공기들이 V자 편대를 이루어 저공비행하고, 항공기 꼬리에서 솟구친 색색깔의 연막이 하늘을 수놓는.
물론 20세기인 지금은 내 기억 속의 화려한 플라이 오버는 무리였다.
그러나 수십 대의 항공기가 대열을 이루고 낮게 활공하는 그 자체만으로도 충분히 사람들에게 위압감을 심어줄 수 있을 터였다.
“세상에, 왜 이걸 지금 이야기해 주십니까!”
“미리 말씀해주셨으면 제가 준장님을 오해할 일도 없었을 텐데요.”
“역시 맥아더 준장님이십니다.”
미첼을 비롯한 항공대 놈들의 눈이 휙 돌아가는 모습을 실시간으로 확인한 순간, 이거 정말 괜찮은 아이디어가 맞나 하는 의구심이 들 정도였다.
“하지만 이걸로 항공기의 위력을 보여주기엔 좀 부족하지 말입니다.”
“네. 제대로 하면 진짜 폭격이나 이런걸···.”
“불가능한 이야긴 꺼내지 말고, 정말 부족한가?”
“네? 물론, 준장님께서 저희에게 크나큰 기회를 제공해 주신 것은 압니다. 그렇지만···.”
어쩐지 광대놀음인 것 같아서 좀 그렇다는 누군가의 말에 난 피식 웃고 말았다.
“맞아, 광대놀음. 지난번 전차 기동 시범은 아니었을 것 같나?”
찾아온 학부모들과 내빈들에게 가장 잘 보이는 위치에 앉혀둔 생도들.
지금이야 그때 전차에 눈이 돌아간 놈들이 그 뒤로도 계속 훈련을 받아 나름 실력을 갖추게 되었지만, 그땐 정말 마스코트 그 이상도 이하도 아니었다.
“그. 그건.”
“기회만 주면 뭐든 자신 있다더니 허풍이었나?”
“아, 아닙니다.”
항공대의 염원인 공군 독립 따윈 관심 없었다. 어차피 내가 아는 군의 편제는 육해공이었으니까.
“앞으론 제공권이 그 무엇보다 중요해진다는 사실은 나 역시 동의하네. 그런데 공군이고 뭐고, 일단 저 빌어먹을 놈의 별명부터 바꿔야 하지 않겠나?”
날으는 관짝을 누가 좋아한단 말인가.
“최대한 해군 놈들의 성질을 박박 긁어. 그래서 해군 놈들이 우리도 항공대 있다, 니들보다 더 죽여주는 놈들이 있다고 외치면서 벌떡 일어나게 만들라고.”
21세기, 세계에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 항공 전력이 미 해군항공대였다.
그 유명한 전투기 영화를 보고 수많은 미국 젊은이들이 공군에 입대했다, 주인공이 해군이라는 사실을 알고 멍해졌다나 뭐라나.
그러나 그와 같은 해군항공대의 위엄은 미래의 일일 뿐, 현재는 아니었다.
새로운 국방법에 따라 어엿한 독립된 전투분과로 인정받은 육군항공대와 달리 해군항공대의 처지는 요즘 심히 어려웠다.
지난 1919년 윌리엄 벤슨 제독은 해군 항공 프로그램을 완전히 해체하려 들었었다.
다행히 해군 차관보를 비롯한 이들의 반대로 간신히 살아남을 수 있었다.
그러나 여전히 벤슨 제독은 해군항공대를 돈 먹는 하마처럼 여기며 없애고 싶어 했다.
“해군을 긁으라고요?”
“무엇인가 발전하기 위해선 경쟁이 꼭 필요한 법이라네.”
“!”
아놀드가 뭔가 깨달은 듯한 얼굴로 나를 바라보았다.
“해군항공대와 육군항공대가 서로 경쟁하는 사이가 되란 말씀이십니까?”
“그래.”
양쪽 다 꽉 막힌 꼰대들이 저거 돈 먹는 하마, 그것도 쓸모없어 보이는 하마라며 없애고 싶어 하는 존재들 아닌가.
그나마 정찰이나 폭격 등의 공중 지원에 유용하다는 것을 증명한 육군항공대와 달리 해군항공대는···.
“해군 놈들도 전쟁에서 뭔가 한 게 없는데, 걔들이 무슨 수로 자신들의 능력을 선보일 수 있겠나.”
그러나 본래 사람은 비이성적인 존재였다.
당장 전차가 살아남을 수 있었던 것은 사람들의 감성을 자극했기 때문이 아니던가.
상대방의 논리를 이기는 것은 더 정교한 논리가 아니라 감성이었다.
“육해전에서 우리 육군항공대의 항공기가 멋진 모습을 선보이면 거기 온 물개 꼰대들이 어떤 생각을 하겠나?”
뭐, 우리 해군항공대는 저런 것도 못 하는 병신이니 이참에 없애버리고 우린 못하는 게 아니라 없어서 안 하는 거라고 정신승리를 할 수도 있겠지만,
“아마도 내년 육해전에선 해군항공대 놈들의 비행도 볼 수 있겠군요.”
“분명 우리보다 더 나은 기체를 선보이기 위해···.”
“!”
저놈에겐 질 수 없다는 감정은 육군이나 해군이나 똑같았다.
그리고 언제나 남들보다 더 좋은 배, 더 큰 배, 더 센 배를 외치는 물개 놈들이니 항공기도 더 좋은 놈으로 만들려고 들지 않겠는가.
##
“어, 어.”
“우와와.”
“이게 대체···.”
육해전 관람을 위해 경기장에 모여있던 사람들은 모두 하늘을 보며 감탄사를 늘어놓고 있었다.
“육해전을 맞아 육군항공대에서 후배들의 승리를 기원하며 축하 비행을 선보이고 있습니다.”
경기장 상공을 V자 편대를 이루며 등장한 항공기의 모습에 사람들의 눈이 커졌다.
차라랏.
그리고 관중석 가까운 곳까지 저공비행을 하며 선회한 항공기에서 플래카드가 길게 펄럭이기 시작했다.
Beat Navy!! Go Army!!
“와아”
“Beat Navy! Go Army!”
“Beat Navy! Go Army!”
플래카드의 문구에 경기장은 빠르게 달아올랐다.
물론 물개 놈들도 가만히 있지는 않았다.
어떻게든 빼앗긴 분위기를 찾아오기 위해,
“Beat Army!! Go Navy!!”
“Beat Army!! Go Navy!!”
갖은 애를 쓰고 있었지만. 글쎄. 한번 빼앗긴 분위기를 뒤집기엔 어려워 보였다.
‘이 분위기면 올해는 확실히 이길 수 있겠군.’
그때였다.
퍽.
흐뭇하게 웃고 있는 내 옆구리를 누가 후려쳤다.
‘야, 지금 너 이런 짓거리를 벌이고 이 형한테 친구를 소개해 달라고 했어? 응?’
아서 3세였다.
입술을 꽉 깨물고 노려보는 아서 3세의 모습에 고개를 돌려보니···.
물개 놈들 전부 부들부들하느라 정신이 없어 보였다.
“내가 뭘?”
“뭐얼?”
“기왕 하는 거 응원전도 해보자고 미리 공문도 보냈다고.”
흔쾌히 좋다고 동의한 건 자기들이면서 왜 배신당한 비련의 여주인공처럼 구냐는 내 말에 아서 3세는 어처구니없다는 표정이었다.
그렇게 육군항공대의 응원을 마지막으로 시작된 미식축구 경기는 시종일관 치열했다.
아나폴리스는 응원전에서도 졌는데 경기까지 지면 진짜 좇된다는 생각에 악착같이 덤볐고, 웨스트포인트는 이렇게 멋진 응원을 받았는데 질 수 없다며 이를 악물고 싸웠다.
“와아”
“이겼다.”
휴식 시간까지 합쳐 두 시간이 넘는 혈투 끝에 정해진 승자는 당연히 웨스트포인트였다.
경기가 끝나고 이어진 뒤풀이 파티.
형의 소개로 여러 해군 인사들과 인사를 나눌 수 있었는데, 다들···.
“축하드립니다.”
“감사합니다. 좋은 경기였습니다.”
“하, 그렇지요. 내년에는 우리 해군도 만만치 않을 겁니다.”
“그럼요.”
얼굴은 웃고 있지만, 눈빛이 아주 막 그냥···.
내가 웨스트포인트 교장만 아니면, 아니 공개 석상만 아니라면 한 대 패고 싶다는 얼굴들이었다.
“하, 하. 이렇게 만나게 되어 영광입니다.”
그 사이에서 유일하게 환하게 웃으며 인사를 건네는 이가 있었으니,
“프랭클린 댈러노 루즈벨트입니다. 프랭클린이라고 불러 주십시오.”
“아, 형님에게 말씀 많이 들었습니다.”
역시나 정치인답게 표정 관리에 아주 능했다.
“우리 해군 친구들이 지금은 저래도 좀 있으면 준장님의 도움을 알게 될 겁니다.”
더불어 내가 건넨 호의를 단번에 알아보는 것이,
‘와, 거물은 떡잎부터 달랐구먼.’
부통령 후보까지 했으니 떡잎이라고 하긴 너무 크긴 했다.
그나저나 해군 친구들 소개해 달랬더니 대통령 선거가 끝난 지 한 달도 안 지났는데, 굳이 선거에서 패배한 민주당 부통령 후보를 소개해 주는 형님의 마음 씀씀이라니,
‘좋다, 너무 좋아. 이렇게까지 거물을 바란 것은 아니었는데. 역시 우리 형.’
이것이 형제애구나 하는 생각에 가슴이 웅장해지는 기분이었다.
‘형, 내 이 원수는 꼭 갚아 줄게.’
여하튼 루즈벨트와의 첫 만남은 뭐랄까 상당히 충격적이었다.
너무도 건강한 모습이었기 때문이다. 내가 기억하는 루즈벨트 대통령은 휠체어를 탄 사진이었는데···.
‘뒤늦게 장애인이 되었다더니, 아직은 아닌가 보네.’
그리고 그런 루즈벨트의 모습은 잊고 있던 사실을 떠올리게 했다.
‘아, 형.’
다름 아닌 아서 3세의 죽음에 대한 것이었다. 그리고 이번에도 역시나 길게 생각할 틈 따윈 주어지지 않았다.
“제가 민주당이라 부담스러우신 겁니까?”
순간적으로 굳어진 내 표정에 루즈벨트가 이리 물어왔기 때문이었다.
“아, 아닙니다. 군인에겐 의미 없는 구분이죠.”
“의미가 없다고요?”
“공화당이든 민주당이든 국민이 뽑은 정부면 됩니다. 군인에겐 오로지 아메리카의 영광만을 생각할 뿐입니다.”
정치군인이 될 생각은 없었다.
물론 나의 목표를 위해 필요하다면 누구든 이용해 먹을 생각은 있지만, 그거랑 이거는 다르지 않은가.
특히나 민주와 공화 양당으로 나뉜 미국에선 더더욱 자신의 정치적 색깔을 드러내는 것은 위험했다.
‘아예 정치로 노선을 틀면 모를까, 군인으로 남을 생각이라면.’
나의 단호한 말이 마음에 들었는지 프랭클린은 너털웃음을 터뜨렸다.
“오, 역시 영웅은 다르군요.”
“영웅이라뇨. 과한 수사입니다.”
그렇게 난 앞으로 거인이 될 인사와 안면을 틀 수 있었다.
물론 그날의 수익은 그것만이 아니었다.
한 번 해병은 영원한 해병 아니, 한번 웨스트포인트는 영원한 웨스트포인트였다.
“이번에 물개 새끼들 코를 아주 납작하게 해줬다지?”
“아, 네.”
“잘했어. 이럴 줄 알았으면 나도 육해전까지 보고 올 것을 잘못했구먼.”
그 퍼싱마저도 날 보고 육해전에서 승리를 축하한다면서 이렇게 말할 정도면 뭐···.
“오, 준장님. 이야기 들었습니다. 물개 놈들한테 한방 크게 먹이셨다면서요?”
“하, 하. 뭐, 어쩌다 보니.”
“그런 멋진 이벤트가 있으셨으면 저한테 미리 귀띔이라도 해주시지. 섭섭합니다.”
심지어는 버지니아 군사대학 출신인 마셜마저도 이렇게 이야기할 정도였으니···.
그렇게 공공의 적인 해군을 까대며 하나가 되던 순간이었다.
이 화기애애한 분위기에 적응하지 못한 관심종자 하나가 초대형 폭탄을 투척했다.
“뭐? 미친 거 아냐?”
그가 던진 폭탄에 육군과 해군이 모조리 전체가 뒤집혔다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
세기의 대결, 항공기 VS 함선
