#146
“정말 이래도 되는 겁니까?”
불안한 듯 묻는 아놀드의 질문에 마셜이 어처구니없다는 표정으로 대꾸했다.
“그렇게 불안하면 나한테 이걸 가져오면 안 되는 것 아니었나?”
“그걸 묻는 게 아니라는 것 아시잖습니까.”
아서 3세의 결재는 자신이 책임을 지겠단 소리였다. 동시에,
“내 생각이 짧았어. 대선이 얼마 안 남았는데.”
“아.”
그제야 아서 3세가 자신들을 내쫓다시피 한 이유를 깨달은 아놀드였다.
“그래도 맥아더 원수님이면 더 좋은 방법을 찾아주실지도 모르잖습니까.”
“그럴지도 모르지. 하지만 난 지금 이 방법도 나쁘지 않아 보이는데.”
“하지만···.”
매서운 마셜의 눈초리에 아놀드가 움찔했다. 그러나,
“저, 맥아더 원수님께는 이미 알고 계실 것 같습니다.”
둘의 대화에 끼어든 것은 조용히 있던 르메이였다.
더 자세히 말해보라는 마셜과 아놀드의 눈빛에 르메이가 제 생각을 이야기했다.
“저를 발탁하신 것이 맥아더 원수님이라고 들었습니다. 솔직히 둘리틀 소장님도 계시고, 핸셀 소장님도 있는데 굳이 저를 부른 이유가 뭐겠습니까?”
“설마 원수님께서···.”
“아뇨. 원수님께선 폭격과 관련해 그 어떤 구체적인 지침도 주신 적 없으십니다.”
하지만 굳이 유럽에 있던 자신을 부른 이유가 뭐겠냐는 르메이의 말에 아놀드는 침음성을 내뱉었다.
“그리고 솔직히 암만 원수님이 유럽으로 가신다지만, 저희가 그분의 눈과 귀를 가릴 수 있겠습니까?”
그도 그랬다. 맥아더가 어떤 이던가.
그러나 마셜의 생각은 다른 것 같았다.
“상관없어. 사흘 정도는 적당히 가능하잖나?”
마셜의 물음에 아놀드가 고개를 끄덕였다.
“그 정도야.”
“그러면 되네.”
중요한 것은 진짜 맥아더가 모르느냐가 아니라, 사람들이 그가 몰랐다고, 이 일과 무관하다고 여기는 것이니까.
“폭격은 원수님이 대서양 한가운데 있을 때 진행될 거고, 런던에서 소식을 들으셨을 땐 이미 모든 일이 마무리된 이후일 테니까.”
“아.”
그제야 마셜의 계산을 알게 된 둘이었다.
##
인도는 점점 더 혼란 속으로 빠져들고 있었고, 결국 유럽에도 영향을 미치기 시작했다. 덕분에 예정보다 이르게 런던으로 되돌아가게 된 나의 기분은 점점 바닥으로 가라앉고 있었다.
특히나 막내인 말콤 2세와 헤어져야 한다는 사실이 너무 우울했다.
“아빠, 아빠. 샤라해”
“지금이 제일 귀여울 때데. 말콤. 아빠 잊어먹으면 안 돼. 알겠지?”
“아빠 가? 어디 가? 가지 먀. 히잉.”
메리와 딱 열 살 차이 나는 막둥이 말콤은 이제 겨우 두 돌이 지났을 뿐이었다.
아장아장 걷는 것도, 새는 발음으로 옹알거리는 것도 얼마나 귀여운데! 이 귀염둥이를 두고 떠나야 한다니···.
빌어먹을 처칠, 빌어먹을 토미 새끼들.
그렇게 이를 박박 갈며 런던으로 돌아가기 전날 밤.
루즈벨트는 긴히 할 이야기가 있다며 나를 찾았다.
“마지막 밤인데 굳이 이리 불러야 하나?”
내 불만은 들은 척도 하지 않고 루즈벨트는 제 할만한 해댔다.
“베를린엔 언제쯤 도착할 수 있겠나?”
“그걸 어찌 장담할 수 있겠나? 전쟁이 애들 장난도 아니고.”
“알아, 알지. 하지만 적어도 여름까진 끝내고 돌아와야···.”
대선에 출마할 수 있다는 루즈벨트의 말에 난 거칠게 한숨을 내쉬었다.
“정치엔 관심 없다지 않았나.”
“하, 뉴욕 주지사까지 한 양반이 정치에 관심이 없다?”
“그거야···.”
“이봐, 날 보라고. 혼자 걷지도 못하는 장애인이 12년을 꼬박 붙잡혀서 봉사했으면 할 만큼 한 거 아닌가? 자네는 내가 불쌍하지도 않나?”
아니, 대통령 하라고 시킨 것처럼 나를 타박하는 것이 어처구니가 없었다.
“무슨 소리야. 자네가 시켰지. 나 말고 없다면서 등 떠민 게 누군데 그러나?”
“하, 누가 들으면 싫다는 사람 억지로 시킨 줄 알겠구먼.”
“그래 억지로 시키지는 않았지. 그런데 말일세, 사람이 없네. 사람이 없어.”
윌리스는 유능한 인사였다. 그랬기에 지난 12년간 부통령으로 붙들고 있었고.
“그런데 이 작자가 빨개도 너무 빨개지고 있네. 그 인간이 대통령이 되면 우리 미국은 소련에게 다 잡아먹히고 말걸세.”
설마 그러기야 하겠나 싶지만, 또 모를 일이었다. 아직 사회주의의 어둠이 제대로 알려지지 않은 탓에 밝은 빛에 눈이 멀어 천지 분간 못 하는 작자들이 넘쳐나는 시대가 아니던가.
참 신기한 것이 가난하고 못 배운 이들보다 오히려 먹고살 만하고 많이 배운 이들이 사회주의에 쏙 빠진다는 점이다.
그 유명한 케임브리지 5인방처럼 말이다.
그러니 윌리스의 유능함과 별개로 믿을 수 없다는 루즈벨트의 말도 일리는 있었다.
“자네가 칭찬해대길래 해리 그놈도 지켜봤는데···.”
트루먼, 이 새끼는 빨간 물은 안 들었는데 문제는 너무 극렬한 반공주의자라는 것이 우려된단다.
“거기에 나이도 너무 어리잖나. 물론 어리다고 다 무능한 것은 아니지만 경륜이 너무 얕아.”
그래서 이 사람 저 사람 다 빼고 나니 남은 것이 나밖에 없다나.
하지만 내가 미국 대통령이라니···.
“자네야말로 좀 솔직해져 보게. 정말 싫나?”
싫기는 가슴이 떨렸다.
물론 저 자리에 오른다고 모든 일을 다 내 마음대로 할 수 있을 리가.
어쩌면 지금처럼 루즈벨트를 앞세우고 뒤에서 막후 권력을 휘두르는 것이 내 성정에는 더 맞을지도 모를 일이었다.
정치인들 놈이랑 드잡이질 하는 건 아무래도 내 취향이 아닌지라.
하지만 동시에 내가 개입해서 틀어진 역사가 어디 한두 가지던가.
멀쩡히 살아남아 메리에게 모자란단 소리를 듣고 있는 사막여우 롬멜이라던가, 몇 달이나 빨리 진행된 노르망디와 파리 해방이라던가.
심지어 그 드골이 친미파가 될 줄은 누가 상상이나 했겠는가.
이 혼란한 현실을 보면 그냥 뒤로 물러나서 될 일이 아니라는 생각도 들었다.
그리고 그건 루즈벨트 역시 마찬가지인 듯했다.
“잘 생각하게. 자네가 이번에 물러난다면 다음 기회가 올 것 같나?”
내가 암만 강골이라지만 8년 뒤면, 확실히 무리긴 하지.
내 생각을 읽기라도 한 듯 루즈벨트가 피식 웃으며 말을 이어나갔다.
“나이 이야기가 아닐세. 뭐든 다 때가 있는 법이네. 퍼싱을 보게나. 그 작자야 참모총장도 못 해봤으니 그 자리라도 갔지. 자넨 안 해본 게 없잖나.”
그러고 보니 내가 올라갈 수 있는 자리는 딱 하나, 대통령밖에 남질 않았다.
“그런데 이번에 양보? 그건 양보가 아니라 정계 은퇴가 될걸세.”
루즈벨트의 말은 틀리지 않았다.
“그러니 찬 바람이 불기 전에 돌아오게. 그전까진 내가 어떻게든 막고 있을 테니.”
여름까지 베를린에서 히틀러를 박살 내고 오라는 소리였다.
“노력함세.”
“노력이 아니라 무조건일세.”
“아, 진짜. 전쟁을 나 혼자 하나? 빌어먹을 토미 새끼들이 또 무슨 흉한 짓을 할지 알아서.”
내 말에 루즈벨트가 그거까진 자기가 어쩔 수 없다며 어깨를 으쓱거렸다.
정말이지 한 대 치고 싶을 정도로 얄미운 모습이었다.
집으로 돌아오니 당연히 아이들이 이미 한참 꿈나라를 헤매고 있었다. 어느새 훌쩍 커버린 메리부터 아직 작디작은 말콤까지.
자는 모습이 다 어찌나 천사 같은지. 특히나 눈떠 있을 땐 대체 무슨 말을 할지 무서운 메리조차도 자는 모습은 정말 인형 같았다.
루즈벨트는 정계 은퇴니, 뭐니 복잡한 이야기를 해댔지만, 정작 내가 대통령이 되기로 백악관에 들어가기로 마음먹은 이유는 따로 있었다.
이 아이들.
메리가 백악관이 좋다고 난리를 쳐서가 아니었다.
겉만 미국인지 속은 여전히 혼란스러운 나와 달리 이 아이들은 미국인으로 태어났고, 미국인으로 자라고 있으며 아마도 미국인으로 죽을 터.
그렇다면 아비로서 내가 이 아이들에게 남길 최고의 유산은 무엇이겠는가.
자랑스럽고 부강하며 살기 좋은 나라일 것이다. 그 외 자잘한 것들은 이미 준비가 되어 있으니까.
물론 그렇다고 내 노후를 모조리 그에 바칠 생각은 없었다. 아니 그래도 빙의하고 수십 년을 달렸는데 노후 정도는 안락하게 좀 즐기다 가도 되지 않겠나.
그래도 눈에 넣어도 아프지 않을 저 아이들을 위해서라면, 그리고 볼 수 있을지 없을지 모르지만, 이 아이들이 낳을 손주들을 위해서라면 몇 년 정도는 더 봉사해줄 의향이 있었다.
그를 위해선 하루라도 빨리 베를린에 깃발을 꽂아야 했다.
##
왜앵
“적기 출현.”
“출동하라.”
갑자기 나타난 미군기의 행렬에 도쿄 인근은 아수라장이 되었다.
이미 며칠 전부터 B-29의 정찰형인 F-13이 도쿄 상공을 정찰하고 돌아간 것이 몇 번이나 되었다.
그때마다 요격기들이 출동했지만, 정찰기들이 비행하는 고도로 상승하는 것조차 불가능했다.
덕분에 십여 차례가 넘는 정찰 활동 중 일본이 격추한 것은 단 1대에 불과했다.
덕분에 일본은 아가사와라 제도에 설치된 레이더와 대공감시소로부터 대편대 접근 첨보를 받은 직후부터 도쿄 공습을 예측했다.
그 결과 폭격기 편대가 도착하기 전부터 도쿄 전역에는 공습경보가 발령되었다.
왜앵.
세차게 울리는 사이렌 소리에 사람들은 일사불란하게 줄을 맞춰 근처의 대피소로 향했다.
“오늘도 훈련이에요?”
“아휴 지겨워.”
그러나 모두가 그런 것은 아니었다. 몇 번이나 정찰기가 도쿄 상공을 오갔고, 그때마다 울리던 사이렌과 아무 일도 없었던 나날들을 기억하는 이들은 태연스레 일상을 이어나갔다.
그러나 그날은 평소와 좀 달랐다.
“어, 비행기가···.”
많아도 너무 많았다. 그리고
“엄청 낮게 나는 거 아냐?”
전투기보다 거대한 폭격기들이 저고도로 내려오자, 사람들의 눈엔 마치 곧 떨어져 내릴 것처럼 가까운 것 같았다.
“비행기가 큰 건가?”
“낮게 날아서 그렇게 보이는 거 아냐?”
넋 놓고 폭격기들을 구경하는 일반인들과 달리 군부대는 아수라장이었다.
“요격기 편대들은 뭘 하고 있나?”
“곧 요격에 들어간다고 합니다.”
“대공포는?”
“···”
말이 없는 표정에서 아무 소용이 없다는 것을 알아차린 이들의 입에서 욕설과 함께 탄식이 쏟아졌다.
“젠장.”
“빌어먹을. 믿을 것은 요격기뿐인가.”
그러나 그조차도 확신할 수 없었다.
“대체 양키 새끼들은···.”
어떻게 저런 크기의 비행기를 저렇게 많이 만들 수 있는 것인지.
또 저놈을 대체 어디에서 날려 보낸 것인지···.
“그런데 좀 이상합니다.”
“응?”
같은 기종이었던 정찰기들은 훨씬 높이서 날았다. 요격기들이 다가가기조차 힘들 정도로 높은 곳에서.
“그런데 왜 쟤들은 저리 낮게 내려왔을까요?”
누군가의 질문에 답을 할 수 있는 이는 아무도 없었다.
불현듯 드는 서늘함과 불길함에 순간 정적이 내려앉았다.
그리고 이를 감지한 심장이 방망이질 치기 시작했다.
그러거나 말거나 이전과 달리 충분히 공격이 가능한 고도로 내려온 폭격기들을 보며 요격기 편대가 쏟아졌다.
“이번에야말로 놈들을 잡을 절호의 기회다!”
“물개 놈들보다 더 많이 잡아야 한다.”
“땅개 놈들보다 더 많이 잡자고!!”
해군과 육군을 가리지 않고 쏟아진 요격기들은 미군기를 향해 열심히 공격을 토해냈다.
그러나 육군의 쇼키든, 해군의 제로센이든 B-29를 상대하기엔 역부족이었다.
펑. 펑.
하늘 위에서 불꽃을 터트리며 터져나가는 것은 미군기가 아니라 일본기들이었다.
“와. 진짜 이거 대단한데요?”
“난 우리보다 저놈들이 더 대단하다. 쟤들은 종잇장 타고 날아다니는 거야?”
“하여간 물개 새끼들 저런 놈들도 상대를 못 해서 징징거렸다는 거지?”
폭격기지만 B-29의 비행 능력은 준수했다.
특히나 B-29엔 일본군 요격기들에게 없는 것이 있었으니, 아군기와 실시간 의사소통을 도와주는 무전기였다.
거기에 든든한 맷집이 더해지니 B-29는 오히려 그들을 요격하러 온 일본기들을 잡아내기까지 했다.
“목표지점 도착했습니다.”
“좋아, 준비 됐나? 그럼 투하하라고.”
“옛썰. 폭탄 투하!”
“투하!”
제일 선두에 섰던 르메이의 기체에서 퍼져나간 명령에 B-29에서 일제히 폭탄이 쏟아지기 시작했다.
그리고 곧 도쿄에서는 화염 폭풍이 몰아치기 시작했다.
“윽.”
여압캐빈의 틈새를 뚫고 올라온 매캐한 탄내에 몇몇 승무원들이 저도 모르게 인상을 쓸 정도로 불길은 거셌다.
“저기, 강이다.”
“강으로 뛰어들자.”
도쿄의 동북 지역을 흐르는 아라카와강은 화염을 피해 뛰어든 이들로 목욕탕을 방불케 했다.
그러나 소이탄과 목조 건물이 만나 만든 거대한 화염이 뿜어내는 죽음의 기운은 강물도 막을 수 없었다.
지난 1941년 미첼 특공대의 폭격은 실질적인 피해보다는 역사상 최초로 본토에 공격이 떨어지면서 신토사상이 깨지면서 준 충격이 더 컸었다.
그러나 이번 도쿄 폭격은 그 결이 완전히 달랐다. 도시를 완전히 잿더미로 만들어 버렸기 때문이었다.
“천황 폐하께서는 무사하신가?”
“대체 이게 어찌 된 일이란 말이오!”
불타버린 것은 도시만이 아니었다.
인도에서의 대성공에 환하게 웃으며 대동아공영권의 완성을 입에 담고 있던 육군 대본영 역시도 활활 타올랐다.
그리고 며칠 뒤, 런던.
“여기 합동참모부에서 온 전문입니다.”
“형이?”
“네.”
수송선에서 내리기 직전 다급히 달려온 이가 내미는 급전을 읽은 난 코웃음을 치고 말았다.
형제의 난
