#035
“쓰고 계신다는 그 보고서 좀 봐도 됩니까?”
“마음대로 하게나.”
갑자기 찾아와 자신이 쓰고 있는 보고서를 보고 싶다는 맥아더의 말에 미첼은 의아한 기분이 들었지만, 딱히 거부하진 않았다.
어차피 완성 직전이었고, 딱히 기밀도 아니었으니까.
“동부여행은 좀 어떠셨습니까? 머리는 좀 식으셨습니까?”
“하. 자네도 날 놀리려고 왔나? 젠장.”
머리를 벅벅 긁으며 성질을 부리는 미첼을 무시한 난 보고서를 읽어 내려갔다.
‘역시.’
고개를 주억거리는 날 본 것인지 미첼이 은근한 목소리로 물어왔다.
“어떤가?”
“어디 창고에 처박혀 썩기 딱 좋네요.”
“뭐?”
사나운 표정으로 나를 노려보는 미첼에게 어깨를 으쓱한 난 무덤덤한 목소리로 말했다.
“좋아요. 이 중에 일부는 어쩌면 현실이 될지도 모르겠습니다. 그런데 저 말고 누가 이 보고서의 가치를 알아볼 것 같습니까?”
항공대의 패트릭 사령관?
퍼싱 참모총장?
어림도 없는 소리 아니냐는 내 말에 미첼은 고개를 끄덕였다.
“하. 그건 그렇구먼. 젠장.”
“그러니 창고에 처박히는 것이 이 보고서의 운명이겠죠.”
아닌 게 아니라 나중에 이 보고서를 받은 패트릭 소장은 태평양에서 공군력 고용에 관한 이론적 논문이라고 부르며, 적어도 십 년은 지나야 가치가 있을 거라고 평했다.
여하튼 객관적인 진실을 이야기하는 내 말에 허탈한 표정을 지은 미첼이 입을 열었다.
“그래서 괜한 헛짓거리 그만하라. 그 이야길 하고 싶은 건가? 자네 말고도 똑같은 이야길 하는 작자들이 한 트럭은 된다네.”
조금 전에 아놀드도 와서 똑같은 이야길 하고 같다며 미첼은 담배를 꺼내 물었다.
달칵.
라이터를 꺼내 그의 불을 붙여준 난 책상 위에 놓인 보고서를 뒤집었다.
그리고 뒷면에 쓱쓱 지도를 그려 나가기 시작했다.
“전 전쟁이 다시 일어날 것이라고 생각합니다. 그리고 다시 전쟁이 일어난다면 전장은 태평양이 될 겁니다.”
“···”
형 아서와 달리 추임새는 없었지만, 미첼이 집중하고 있다는 것을 확인한 난 계속해서 설명을 이어 나갔다.
“그런데 문제는 여기, 이 태평양이 바다라는 점이죠. 더 심각한 것은 우리 물개 놈들이 갓난아기만큼이나 말귀를 못 알아듣는데, 욕심은 더럽게 많죠. 걔들이 자기들 배에 다른 군을 용납할 것 같습니까?”
공군이 발족하더라도 해군항공대는 절대 공군에 합류하지 않을 터였다.
그건 내가 보고 온 미래가 아니더라도, 해군으로선 당연한 일이었다.
“하지만 영국은···.”
“솔직히 걔들은 해군이 핵심이니, 우리랑 상황이 다르죠.”
지금 통합 공군으로 운영되는 영국군도 결국엔 해군항공대가 독립해 나간다.
“하와이는 해군의 영역이니 우리 육군이 관여하기 어렵습니다. 무엇보다 준장님이 한 이야기라면···.”
스테이크가 고기를 구운 거라고 해도 펄쩍거리지 않겠냐는 내 말에 미첼이 피식 웃음을 터뜨리고 말았다.
“훗. 어디 해군 놈들만 그렇겠나?”
그러게, 평소에 잘 좀 하지. 선불 맞은 멧돼지마냥 구니까 지금 이런 취급인 거 아니냐고.
속으로 하고픈 말을 삼킨 난 필리핀을 짚었다.
“그런데 과연 잽스 놈들이 하와이만 칠까요?”
“···”
내 말에 미첼의 얼굴이 진지해졌다.
“항공대가 해안 방어에 함선보다 낫다는 준장님의 말, 이곳 필리핀이라면 충분히 증명해 보일 수 있지 않겠습니까?”
“필리핀이라···.”
현대에 있을 때, 필리핀에 간 적이 있었다.
막연하게 우리나라보다 못사는 동남아 후진국 정도로 생각했었는데 의외의 모습에 놀랐었다.
‘이 필리핀이 지금은 후진국이지만, 사실 20세기 초중반까지만 해도 전혀 달랐습니다. 이 나라에 공항이 몇 개나 있는지 아십니까?’
‘한 열 개 되나요?’
‘80개가 넘게 있고 그중 국제 공항만 해도 15개랍니다. 여러분이 오늘 타고 오신 필리핀항공은 1930년대 생긴 필리핀 에어리얼 택시 회사가 시초랍니다.’
물론 제대로 항공사 기능을 한 것은 1940년대라고 했지만, 다들 가이드의 말에 놀람을 감추지 못했었다.
‘섬나라다 보니 항공 수요가 상당하거든요.’
물론 20세기 중반과 지금은 차이가 있겠지만, 영 가망이 없는 것은 아니었다.
하늘의 가능성을 알아본 이들은 지금도 있었다.
“비행기와 공항을 꼭 군만 쓰란 법은 없지요.”
한참 생각에 잠겨있던 미첼이 나를 보며 물었다.
“이것마저 거절하면···.”
“더는 제게도 방법이 없죠.”
원 역사에서 미첼의 마지막은 불명예 퇴역이었다.
군사재판에 넘겨져, 유죄 평결을 받고 거액의 벌금과 처벌을 받지 않기 위해 도망치듯 군을 떠난다. 그것이 내가 기억하는 미첼의 마지막이었다.
‘지금 하는 꼴을 보면 딱이지.’
이후 그가 어떤 삶을 살았는지는 잘 기억나지 않는다.
한 가지 확실한 것은 그런 식으로 잃어버리기엔 미첼의 능력이 무척이나 탐이 난다는 점이었다.
“좋아. 좋다고. 그런데 더글라스”
“네.”
“자네 말솜씨는 좋은데 그림 솜씨는 형편없구먼. 이게 무슨 지도야. 나나 되니까 이게 필리핀이라고 알아봐 주는 거라고.”
살길을 알려줬더니 엉뚱한 소리나 해대면서 미첼은 필리핀으로 떠났다.
그렇게 미첼까지 해결하고 나자 평화가 찾아왔다.
정말로 웨스트포인트 내부에만 집중할 수 있게 된 것이다.
그러나 이는 나의 착각일 뿐이었다.
몇 달 지나지 않은 어느 날,
“엘레노어 루즈벨트 부인에게서 편지가 왔다고?”
그러고 보니 루즈벨트 그 작자가 요즘 뜸하긴 했다. 해군 군축조약이니 뭐니 바빠서 그런 줄로만 알았는데···.
-부탁드립니다. 준장님이라면 그래도 남편에게 도움이 되지 않을까 하여 이렇게 펜을 들게 되었습니다.-
엘레노어의 편지를 보니 그게 아니었다.
“루즈벨트가 쓰러졌다고?”
당연히 가만히 있을 수는 없었다.
##
“와주셔서 감사합니다.”
“아닙니다. 소식을 일찍 들었다면···.”
더 빨리 왔을 거란 내 말에 엘레노어가 한숨을 내쉬었다.
“사실 이번에 편지도 제 독단으로 쓴 것인지라···.”
엘레노어는 살이 쏙 빠진 모습이었다.
퀭한 엘레노어의 얼굴도 얼굴이지만, 저택의 분위기는 뭐라 말할 수 없을 만큼 암울했다.
“의사 말이 하반신 마비는 고칠 수 없을 것 같다고 하더라고요. 아시겠지만 그이가 워낙···.”
친척이었던 시어도어 루즈벨트만큼은 아니겠지만, 프랭클린 루즈벨트 역시 활동적인 편이었다.
아니, 애초에 마초의 시대인 20세기 초를 살아가는 남자들은 어지간해선 다 육체를 움직이는 것을 좋아하는 활동적인 성향이었다.
그러던 이가 갑자기 하반신 마비의 장애인이 되게 생겼으니···.
주변에 자신의 와병 사실을 알리지도 못하게 하는 것은 물론이고 아예 방에 처박혀 나올 생각을 하지 않는다고 했다.
“이러다 정말 큰일 날 것 같은데···.”
엘레노어는 말을 잇지 못하고 울먹거렸다.
“걱정 마십시오. 프랭클린은 일어날 겁니다. 벌떡 일어나 부인을 백악관의 여주인으로 만들어 줄 겁니다. 내 보증하지요.”
내 말에 엘레노어의 눈에선 기어코 눈물방울이 떨어졌다.
잠시 후 간신히 진정한 엘레노어의 안내로 들어간 방안에는 퀭한 행색의 루즈벨트가 누워있었다.
몇 달 전 보았던 건강하던 모습과는 영 딴판이었다.
“쯧, 이게 뭔가?”
“못난 꼴을 보였군. 이래서···.”
부르지도 않았건만, 뭘 굳이 왔냐는 루즈벨트의 타박에 난 코웃음을 쳤다.
“거짓말이었던 건가?”
“무슨 말인가?”
“같이 하자고 꼬셔대지 않았나? 동료가 되어 달라더니···.”
“동료?”
“그래. 자네가 그러지 않았나? 나와 함께라면 위대한 아메리카도 농담이 아닐 것 같다고. 함께 하자고 하지 않았나. 그거 설마 농담이었나?”
거나하게 술에 취해서 했던 농담처럼 지나가는 말이었지만, 나에겐 절대 농담처럼 들리지 않았던 말이었다.
적어도 난 눈앞의 남자가 20년 후 어떤 자리에 올라가 있는지 누구보다 잘 알고 있으니까.
그러나 루즈벨트는 피식거리며 고개를 흔들었다.
“그건 내가 이리될 줄 몰랐으니 그렇지. 걷지도 못하는 놈이 무슨···.”
자신에겐 더이상 희망이 없다며 우울해하는 루즈벨트의 모습에 놀란 것도 잠시,
“약한 소리 하지 말게. 내가 아는 프랭클린 루즈벨트와 영 다른 인물이 누워있군.”
“더그?”
“하나님은 감당할 수 있는 시련만 주신다고 했네. 그러니 이 시련은 프랭클린 자네가 충분히 견딜 수 있는 것일세. 자네는 루즈벨트 아닌가?”
“···”
“총알도 막지 못하는 이들이 루즈벨트의 남자들 아니었나?”
그의 우상과도 같은 친척, 시어도어 루즈벨트 전 대통령의 유명한 일화를 들먹이자 서서히 루즈벨트의 분위기가 달라지는 것을 알 수 있었다.
“정말 이대로 포기할 건가? 자네 그렇게 약한 남자였나?”
흐리멍덩하던 루즈벨트의 눈빛이 돌아오는 것을 확인한 난 쐐기를 박았다.
“이 시련을 딛고 일어난다면 자네는 희망의 아이콘이 될 것일세.”
“희망의 아이콘이라.”
“네, 말하지 않았나? 언젠간 분명 다시 대전쟁이 올 거라고.”
“그래, 그랬지.”
“그 순간에 미국에 필요한 지도자는 누구보다 강인한 정신을 가진, 시련을 이겨낸 경험과 의지를 가진 이가 아니겠나?”
어느새 내 손을 잡은 루즈벨트의 손아귀에 힘이 들어가는 것이 느껴졌다.
“하, 늘 생각하는 거지만 자넨 워싱턴으로 와야 해. 이건 정말일세.”
“글쎄. 날 스카우트하시려거든 적어도 백악관의 주인 정도는 되어야 하지 않겠나?”
“뭐? 하, 하. 그래, 그렇겠구먼.”
한바탕 웃어 재낀 루즈벨트는 떠나는 나에게 이리 속삭였다.
“내, 이 빚은 절대 잊지 않음세.”
“별말씀을”
그렇게 미첼에 이어 루즈벨트까지 손에 넣고 나자 밥을 안 먹어도 배가 부른 기분이었다.
그리고 첫눈이 내리던 날,
“아서. 세상에.”
“오랜만입니다. 어머니.”
바다로 나갔던 형이 돌아왔다.
“건강해 보이네.”
“뭔, 당연한 이야길. 아, 아.”
루즈벨트 소식은 자기도 들었다면서 아서 3세는 내 어깨를 툭 쳤다.
“시체처럼 널브러져 있던 놈을 네가 사람으로 되살렸다면서?”
“뭔 소리야?”
“엘레노어가 그러던데? 여하튼 너 소개해줘서 고맙다고 나한테까지 편지를 보냈더라.”
“그래? 그나저나 당분간 배는 안 탄다고?”
“응. 사령부에서 일 좀 하다가 해군 전쟁대학에 갈 것 같아.”
아서의 말에 핑키 여사가 환하게 웃으며 기뻐했다.
“세상에 잘되었구나.”
영관급을 넘어 별을 달기 위해선 위원회의 추천을 받아 전쟁대학이나 포트 레븐워스와 같은 곳에서 재교육받는 것이 필수였다. 물론 언제나 예외는 있었다.
전쟁 당시의 임시 계급이 그대로 영구 계급으로 확정되어 준장이 된 나 같은 사람은 레븐워스든 전쟁대학이든 갈 필요가 없었다.
“뭐, 넌 필요 없겠지만.”
아서 3세는 날 보며 짐짓 부럽다는 듯 중얼거렸다.
“젠장. 나도 가고 싶은데.”
“그럼 다시 대령하고 가던가.”
그러나 굳이 아서 3세가 날 놀려대는 데는 이유가 있었다.
“쳇.”
다 늙어서 공부가 힘드니 어쩌니 하지만, 솔직히 일하는 것보다 공부가 더 편한 것은 사실 아니던가.
거기에 본래 육군사관학교 교장의 임기는 4년. 그러니까 새로운 보직을 찾아 이동해야 할 시기였다.
“넌 임기도 끝났는데 아직 새 보직이 안 나온 거야?”
“그게 워낙 더그가 일을 잘했잖니.”
원 역사에서는 여자 잘못 건드려서 필리핀으로 임기도 채 마치지 못하고 날아가 버린다.
덕분에 맥아더가 추진했던 웨스트포인트 개혁은 전면 백지화.
워낙 못마땅해하던 인사들이 많았던 탓에 후임 학교장을 임명하는 데 있어 그 어떤 어려움도 없었다.
자신이 맥아더보단 잘 할 수 있다며 손을 번쩍 들어대는 인사들이 한 트럭이었을 테니까.
그중에 퍼싱은 자신의 입맛에 맞는 인사를 고르기만 하면 되었다.
그러나 지금은 상황이 달라져 버리지 않았던가.
본래 학교장을 맡을 만한 연배의 인사들은,
‘난 늙어서 머리가 다 굳어 버렸네.’
‘맥아더 준장처럼 할 자신이 없네만.’
‘그 인사가 거기서 벌인 일이 어디 한두 개인가?
부담스러움에 몸부림치며 손을 휘휘 내저었다.
물망에 오른 인사들마다 난색을 보이는 통에 임기를 마치고도 웨스트포인트에 붙들려 있을 위기에 처해있었다.
사관학교 교장은 명예로운 직책이지만, 기본적으로 군부 내에선 한직에 속했다. 그러니 계속 여기 있을 수는 없었다.
“그래서 좀 고민 중이었는데 형이 당분간 육상 근무라니 잘되었네.”
“응?”
“필리핀으로 가려고.”
“뭐?”
아서 3세뿐 아니라 핑키 여사도 놀란 눈으로 나를 바라보았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
야, 너두? 응, 나도.
