##090
육군 항공대는 이와 같은 엘리엇을 앞세워 독립 공군창설의 기치를 높이 내세우고 있었다.
그리고 당연히 이는 필리핀군 창설과 더불어 현재 육군의 2대 골칫거리 중 하나로 떠올랐다.
그리고 이는 육군만의 문제가 아니었다.
해군항공대 역시도 비슷한 이야기를 꺼내는 이들이 생기기 시작한 것이다.
“그러고 보면 육항대 놈들 말이 틀린 것은 아니지 않나?”
“그래. 필리핀도 공군이 있는데 우리만 없는 건 좀···.”
여기에도 엘리엇의 공로가 혁혁했는데,
“옛날에 미첼 그놈은 좀 그랬는데···.”
“엘리엇은 대통령 아들이기도 하고 좀 다르지 않나?”
내가 보기엔 미첼이나 엘리엇이나 똑같이 미친 것들인데, 뒷배경이 어떻냐에 따라 다른 이들은 전혀 다른 판단을 내리고 있었다.
일이 이렇게 되자 해군 수뇌부는 펄쩍 뛰어올랐다. 항공모함의 취역이 늘어나면서 해군 항공대의 가치가 옛날과 비교할 수 없을 정도로 올라갔기 때문이었다.
그리고 이 난감한 상황에 물개 놈들은 그간의 은혜를 원수로 갚아왔다.
“이미 해군에서는 바다 위의 하늘까지 지키기 위해 노력하고 있습니다.”
“해군 항공대의 존재 이유가 바로 그것입니다.”
“그러니 육군 항공대는 쓸데없는 걱정을 할 필요가 없습니다.”
해군 항공대가 굳건하게 버티고 있으니, 딱히 공군 따윈 필요하지 않다가 해군의 논리였다.
해군 항공대에서도 공군창설에 가슴이 두근거린다며 들썩거리는 놈들이 없는 것은 아니었지만, 주류는 우리면 충분하다였다.
그리고 이와 같은 논리는 다분히 의도적이었다.
육군과 해군 사이의 오래된 알력 싸움을 끼워 넣어 해군 항공대의 이탈을 막고자 한 것이었다.
그리고 그들의 전략은 매우 성공적이었다. 다만 부작용이 없었던 것은 아니었다.
“저 빌어먹을 물개 놈들. 저거 지금 어뢰 일로 복수하겠다고 나선 것 맞죠?”
“아무래도 그런 것 같은데 말이지.”
“젠장.”
“영 마음에 안 들지 말입니다.”
원래 때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 미운 법.
심지어 지금 해군의 행태는 말리는 것도 아니었다.
암만 가출하고 싶다고 떼쓰는 놈이라도 우리 식구였다. 그런데 우리 식구를 보고, 필요 없다?
육군 수뇌부도 분노했지만, 누구보다 더 분노한 것은 당연히 당연히 육군 항공대였다.
“실력?”
“믿고 안심하라고?”
“하, 퍽이나.”
“이보시오, 사람들. 물개 놈들의 실력이 어떤지 똑똑히 보시오.”
육군 항공대의 강력한 반말과 함께 시중에 퍼진 것이 있었으니, 다름 아닌 어뢰 시험 발사 관련 영상이었다.
유출된 영상에서 해군 항공대와 육군 항공대는 서로 각자의 방법으로 적함으로 설정된 배를 공격하고 있었다.
해군 항공대에서 사용하는 것은 어뢰.
그러나 어뢰는 모조리 빗나간다. 먼저 터지거나, 엉뚱한 곳에서 터지거나, 아예 터지지 않거나.
그러나 육군 소속인 필리핀 항공대는 달랐다.
콰콰광 쾅.
필리핀 항공대에서 던진 폭탄은 바닷물 위를 통통통 튀면서 날아가 배의 옆구리를 타격했고, 이내 솟아오르는 물보라.
“해군항공대? 과연 믿을 수 있나?”
“조종사들의 실력은 육군 항공대가 최고.”
“무기도 사람도 믿을 수 없는 해군.”
오래전 오스트프리슬란트 이후로 다시 한번 개망신을 당한 해군은 길길이 날뛰었다.
결국 다시 한번 아서 3세는 나를 찾아와 난리를 쳐댔다.
“이거 미첼 그 작자 짓 맞지? 응?”
“글쎄.”
“하, 폭탄으로 물수제비 한 것이 자랑하고 싶으면 그것만 할 것이지, 어뢰는 왜 붙들고 늘어진대. 이거 대체 어떻게 할 거야?”
대외적으로는 당시 기지에 같이 있던 필리핀 인들이 촬영한 영상이라고 알려졌지만, 그게 말이나 되는 소리겠는가.
영상을 유출한 것이 현재 필리핀에 머무르고 있는 미첼의 짓이라는 것은 전부가 아는 사실이었다.
아서 3세는 옛날이나 지금이나 미첼의 성질머리는 하나도 변한 것이 없다며 육군에서 이를 어떻게 해결할 거냐며 불만을 토로했다.
그렇지만,
“그런데 물개 항공대 놈들이 형편없는 게 우리 탓인가?”
“뭐?”
“그리고 자기 신관인지 뭔지 하는 놈. 돈은 오지게 먹더니 아직도 제대로 된 놈이 안 나왔다니 이게 말이나 돼?”
“···”
“그래도 그건 그거고, 이건 이거 아닌가?”
어째 많이 뻔뻔해진 아서 3세의 모습에 난 어이가 없었지만, 해군의 입장이 이해가 안 가는 것은 아니었다.
가볍게 한숨을 내쉰 난 유일한 해결책을 던졌다.
“돈 없어서 그렇다고 드러누워.”
“뭐?”
“독일 놈들 재무장한다며. 유보트도 만들어서 진수시켰다며?”
유보트.
지난 1차 대전에서 우리 미국이 결국 참전하는 데 가장 큰 빌미를 제공한 물건 중 하나가 바로 유보트가 아니던가.
이후 해군의 대서양 방어전략에는 저 빌어먹을 유보트가 절대 빠지지 않았다. 그리고 그건 지난 전쟁을 기억하는 이들에게도 마찬가지였다.
“독일 재무장 사태 언급하고, 그런데 우리는 돈이 없어서 이 모양 이 꼴이 최선이었다 하고 드러누워.”
“뭐?”
“좀 무능력해 보이기는 하겠지만. 그건 사실이니까 상관없잖아?”
“아무리 그래도 거 말이 너무 심한 거 아냐?”
아서 3세는 사납게 나를 노려보았지만, 원래 진실은 뼈아픈 법이었다.
“젠장.”
별다른 수가 없다는 사실에 아서 3세는 머리를 벅벅 긁으며 인상을 썼다.
“무능력해 보이든 말든 예산을 더 타낼 수 있다면 그걸로 충분한 것 아닌가?”
쓰린 가슴은 금융치료가 답 아니겠는가.
원 역사에서 맥아더가 육군 참모총장을 그만둔 이유로 보너스 아미 사태가 거론되지만, 이는 사실이 아니었다.
보너스 아미가 맥아더의 위신을 깎아 먹은 것은 사실이지만 참모총장 사임과는 관련이 없었다. 그보다는 대공황을 해결하기 위해 노력하던 루즈벨트 행정부의 군축이 더 큰 이유였다.
군축을 두고 격렬히 루즈벨트와 싸우다 쫓겨났다는 것이 더 정확했다.
“물개 놈들 항공대 실력이 떨어지는 것도 사실이고, 우리 항공대 물건이 질 낮은 것도 사실이잖아? 그리고 그건 전부.”
“돈 때문이다?”
“그럼. 세상에 돈 없이 해결되는 일이 어디 있다고?”
“그거야 맞는 말이긴 하다만.”
그렇게 징징거리는 물개 놈들을 해결한 나를 기다리는 것은···.
“어째 자네가 이야기했던 것과 많이 다른 것 같은데?”
코너 참모총장의 말에 난 그저 침중한 얼굴을 짓는 것 말고는 달리 대응책이 없었다.
“항공대 놈들이 별난 거야 내 진작부터 알고 있었지만···.”
거기에 대통령 아들이 엘리엇을 던져준 것은 나였으니까.
“엘리엇의 거취는 해결책이 있습니다.”
“그래? 그게 뭔가?”
“유럽으로 보내면 어떻겠습니까?”
내 말에 코너 참모총장은 인상을 팍 썼다.
“자네, 지금 유럽이 어떤지 알고 하는 이야긴가?”
유럽은 이미 전운이 감돌고 있었다.
지난 3월 독일은 벨기에의 안전을 위해 설정되었던 비무장 지대 라이란트에 독일군을 주둔시키기 시작했다.
1차 대전 직후 베르사유 조약, 1925년 로카르노 조약으로 명문화되었던 라인란트 비무장 지대가 사라진 것이다.
그뿐만 아니라 제2차 세계대전의 프리퀄이라고 할 수 있는 스페인 내전 역시도 시작될 조짐을 보이고 있었다.
“곧 전쟁이 터져도 이상하지 않은 상황이죠. 특히나 스페인의 상황이 심상치 않다고 들었습니다.”
“그런데 거길 보내자고?”
“네. 그러니 보내야지요.”
스페인 내전이 제2차 세계대전의 프리퀄인 이유는 그곳에서 독일과 소련이 각자의 신무기와 전술을 신나게 실험했기 때문이었다.
제2차 세계대전에서 독일이 단시간에 전쟁 기계로서의 면모를 되찾을 수 있었던 것은 바로 그때 얻은 전훈 덕분이었다.
“동양의 격언 중에 백문이 불여일견이라는 말이 있다 합니다.”
영국이나 프랑스는 물론 여타 다른 유럽 국가들이 그랬듯, 미국 역시 중립을 지킬 것이 분명했다.
그러나 구경까지 못 하는 것은 아니었다.
“관전무관이라···. 하지만 거기 가서 사고라도 치면···.”
“쫓아내야죠.”
“뭐?”
이대로 엘리엇이 군에 남아있고, 2차 대전이 터진다면 무조건 녀석은 장성급 장교가 될 것이 분명했다.
1차 대전에서 그랬듯 2차 대전 역시도 고위 장교는 부족할 것이 분명하니까.
그러나 과연 녀석에서 그럴 만한 능력이 있는가는 모르는 일이었다.
적어도 내가 기억하는 유능한 장성급 인사들 이름에 엘리엇은 없었다.
그 이야긴 둘 중 하나.
‘원 역사에서 군부 인사가 아니거나, 무능력하거나.’
물론 스틸웰처럼 특출나게 무능한 것은 아니었지만, 유능하다는 평가를 받기엔 부족했을 수도 있었다.
문제는 현재 엘리엇의 입지였다.
아버지는 대통령, 매형은 전 육군참모총장.
항공대 소속 조종사로서 엘리엇은 유능하다. 정치적인 감각 또한 나쁘지 않았다.
그러나 군 지휘관으로서는 어떨지 미지수.
그래서 생각한 것이 유럽으로 보내는 것이었다.
“제 위치를 망각하고 함부로 행동해서 국익에 해가 된다면 제가 아니라 루즈벨트가 먼저 쳐낼 것입니다.”
“그건 그렇지.”
내 말에 코너 참모총장은 고개를 끄덕였다.
“그게 아니라 제대로 안목을 키워 온다면···.”
“크게 쓰면 되겠지.”
물론 훈수와 실전은 차이가 있는 법이니 훈수를 잘 둔다고 실전에서 잘할 거란 보장은 없었다.
그래도 훈수조차 못 두는 얼치기를 걸러낼 수 있다면 그걸로도 충분히 의미 있지 않겠는가.
거기에 굳이 엘리엇을 그곳에 보내려는 또 다른 이유도 하나 있긴 했다.
‘가서 괜찮아 보이는 놈들 좀 추려보라고 해야지.’
공식적으로 미국은 중립을 표방하며 양쪽에 무기 수출까지 금지했지만, 실제는 그렇지 않았다.
나치 독일의 반유대주의, 파시즘에 찬동하는 기업가들은 프랑크의 국민당에 석유며 식량이며 이런저런 물품을 수출하고, 심지어는 외상으로 주기까지 했다.
그에 맞서 공화파의 이념에 찬동하는 개개인들은 의용군으로 전쟁에 참전한다.
누구를 위하여 종은 울리나.
훗날 어니스트 헤밍웨이의 대표작으로 동명의 영화까지 만들어진 소설이 그가 스페인 내전에서 특파원 생활을 했던 경험에서 나왔다는 사실은 널리 알려져 있다.
소설 속 주인공처럼 많은 미국의 젊은이들이 반파시스트 의용군으로 스페인 내전에 참가한다.
이는 미국만의 일이 아니었다.
영국, 프랑스는 물론이고 중남미 국가에선 의용군이 나오지 않은 국가가 없을 정도였다.
그리고 그렇게 의용군으로 참전했던 이들의 말로는 나라 별로 상당한 차이를 보였다.
특히나 미국의 경우 공산당과 협력한 빨갱이 혐의를 받으며 체포당하는 등 말로가 좋지 않은 이들이 꽤 많았다.
물론 개중엔 2차 대전 시작과 함께 스페인 내전에서의 참전 경력을 인정받아 군에 입대 혁혁한 공로를 세운 이들도 꽤 있었다.
그렇지만 대부분 제대로 된 대우를 받지 못하고 위관급이 대부분이고, 영관급도 드물었다.
그리고 군대에서 계급이 낮다는 것은 말빨이 떨어진다는 소리와 같았다.
과연 그들이 진짜 자신들의 경험을 제대로 미군에 전달해줄 수 있었을까?
엘리엇을 통해 난 그들 중 쓸만한 이들을 제대로 추려오고 싶었다.
물론 이는 스페인 내전에 제대로 시작도 안 한 지금에 꺼낼만한 이야기는 아니었다.
여하튼 엘리엇을 유럽, 그것도 스페인에 보내자는 내 이야기에 엘레노어 루즈벨트는 펄쩍 뛰며 반대를 했다.
“뭐라고요? 세상에. 그 애를 어디에 보낸다고요?”
그러나 프랭클린 루즈벨트는 달랐다.
“흐음. 나쁘지 않군.”
미첼과 달리 아들놈이기에 루즈벨트가 엘리엇을 유럽으로 날려도 보복성 인사니, 뭐니 하는 이야기가 나오지는 않을 터였다.
오히려 사감에 휘둘리지 않는 공정하고 냉혹한 지도자로서의 이미지를 강화해 줄 테니 오히려 일석이조나 다름없었다.
“그런데 그놈 하나 날린다고 항공대 놈들이 정리되겠나?”
“아, 아. 걔들?”
말하지만 이 세상엔 금융치료라는 만병통치약이 존재하고 있었다.
“제깟 놈들이 육군을 뛰쳐나가면 과연 무슨 수로 예산을 마련할 것이며, 해군과의 싸움에서 어떻게 버틸 수 있겠나?”
아닌 게 아니라 항공대 놈들을 정리하는 데는 딱 한 마디면 충분했다.
“난 육군이네.”
오늘 오전 항공대를 방문한 나의 말에 공군창설을 외치던 항공대 장교들의 얼굴은 핼쑥해졌다.
니들이 공군이 그렇게 하고 싶다면 말리지 않으마. 그렇지만 난 육군이고 육군 아닌 놈들까지 거둬 먹일 생각은 없다는 말을 압축한 한 마디에 항공대 놈들은 꼬리를 내렸다.
“언젠가 공군이 독립해야 한다는 것은 나 역시 동의 하네.”
이어진 내 말에 항공대 놈들의 얼굴에 화색이 돌았다.
“다만 지금은 아니라는 거네. 술도 적당히 숙성시켜야 제대로 된 맛이 나는 법이라네. 자네들에게도 적당한 때가 올 것이니 사고 좀 그만치고 기다릴 수 없겠나?”
그때가 오면 무조건 공군의 독립을 지지하고 지원을 아끼지 않겠다는 내 말에 항공대의 반항은 순식간에 사그라들었다.
그리고 그들이 전가의 보도처럼 휘두르던 엘리엇까지 유럽으로 떠나자 언제 독립을 외쳤냐는 듯 얌전해졌다.
그렇게 제2차 세계대전의 프리퀄, 스페인 전쟁의 서막이 올랐다.
생각지도 못한 나비효과
