#046
지난 1924년 9월 13일 퍼싱은 현역에서 은퇴했다.
장교는 64세 생일에 은퇴하는 것이 규정이었기 때문이다.
그리고 은퇴를 앞두고 퍼싱이 가장 마지막으로 올린 인사 요청에는 나, 맥아더의 소장 진급이 포함되어 있었다.
사실 생각지도 못한 일이었다. 그리고 그때만 해도 한창 필리핀에서 할 일이 많았기에,
‘끝까지 도움이 안 되는구먼.’
퍼싱의 행동이 과연 나를 위하는 것인지, 아니면 물 멕이려는 것인지 한참 고민해야 했다.
여하튼 처음엔 퍼싱의 요청은 통과되지 않는다.
“더글러스 맥아더 준장을 소장으로요?”
“준장으로 진급한 지 벌써 상당한 시간이 흘렀습니다. 충분히 능력이 되는 데 나이 때문에 진급을 안 시킨다는 것도 우습지 않습니까?”
“아니, 그거야 그렇지만.”
“그래도 너무 어리지 않습니까.”
“맞습니다. 지금이 전시도 아니고.”
일단 내 나이가 너무 어리다는 점, 그리고 대통령 선거를 앞둔 상황에서 가능하면 잡음을 만들고 싶지 않은 공화당 정부의 바람까지.
물론 다행스럽다는 것은 나의 생각이었고, 다른 이들의 반응은 좀 달랐다.
“이런 꼴통들을 보았나. 나이 그깟 게 뭐라고.”
그런 본국의 발표에 우드는 화를 내며 나를 위로했다.
“세상에. 아들 미안하구나. 이 어미가 더 열심히 뛰었어야 했는데···.”
핑키 여사는 갑작스러운 병환으로 의원들이나 장관에게 제대로 로비를 하지 못했다며 자책했다.
“역시 공화당 놈들은 보는 눈이 없습니다. 이번 참에 우리 민주당과 손을 잡아 보는 것은 어떻겠습니까?”
프랭클린은 헛소리를 지껄였으며,
“역시 땅개들은 너무 고지식하군요.”
“물개한테 그런 말 듣고 싶지 않거든요.”
킹을 비롯한 해군 친구들은 역시 땅개가 땅개 했다는 망언을 해댔다.
그러거나 말거나 당시엔 그런 상황에 신경을 쓸 수 없을 정도로 바빴다.
필리핀을 관동대지진에 끌어들이고, 그를 계기로 조선인을 비롯한 식민지 젊은이들을 모았으니, 그 뒤도 신경을 써야 했다.
미첼은 누구보다 열정적으로 마닐라 비행학교를 운용하고 있었지만, 필리핀 항공의 설립이나 운영 등 내가 챙겨야 할 일은 적지 않았다.
조선인들의 대규모 필리핀 이민이나 그로 인해 필리핀의 사회가 변화하는 것과 같이 내 계산 밖의 일들이 벌어지면서 더더욱 일거리는 늘어갔다.
“자네 같은 유능한 인사를 놀리는 것은 죄악이지.”
우드의 굴림과
“친구 좋다는 게 뭔가. 애초에 이 모든 일의 시작은 자네 아니었나.”
시작을 같이했으니 일도 같이해야 한다는 마누엘에
“알잖나. 난 이런 복잡한 것은 잘 모른단 말일세. 내 전문은 폭파, 추락 이런 거라고.”
복잡한 모든 일은 죄다 나에게 미뤄버리는 미첼.
“그···. 송구스럽습니다만, 저희가 어디 말할 곳이 따로 있는 것은 아닌지라···.”
죄송하다면서도 들러붙는 조선인들과 여타 식민지 젊은이들까지.
내가 아이젠하워와 브래들리를 굴리는 것만큼, 아니 그 이상으로 나를 굴리려는 이들이 한가득이었다.
이쯤 되자, 난 생각을 바꿔먹을 수밖에 없었다.
‘여기 있다간 태평양 전쟁이고 뭐고, 내가 과로사하겠어.’
그러던 찰나, 전혀 생각지도 못한 소식이 전해졌다.
“네? 진급이요? 그거 안 되었다고···.”
“대통령께서 준장님을 아주 좋게 보셨나 봅니다.”
장관이 거절한 내 진급을 굳이 끄집어내서 되살린 것은 다름 아닌 캘빈 쿨리지 대통령이었다.
그렇게 나는 소장으로 진급도 하고, 이 지옥 같은 필리핀을 벗어날 수 있게 되었다.
‘대통령 각하, 제가 이 은혜는 꼭 기억하겠습니다.’
뭘 어떻게 해줄 것은 없고 그냥 기억만 하겠다 뭐, 이런 거지.
여하튼 인사치레로 건넨 내 말에 우드는 손을 휘휘 내저으며 이리 말해왔다.
“이곳은 걱정하지 말고 가서 자네 할 일을 하게나.”
“어찌 그러겠습니까. 가서도 여건이 되는 대로···.”
신경을 쓰겠다는 내 말에 우드는 단호한 표정으로 고개를 흔들었다.
“아니, 그러지 말게. 이곳은 잊고 쳐다도 보지 말아.”
“네?”
“쿨리지가 지난 관동대지진 때의 일로 상당히 걱정이 많은가 보더군.”
일본을 개새끼로 만들면서 위기를 탈출하고, 기어코 재선에 성공한 쿨리지였다.
그러나 쿨리지는 그때의 일을 절대 잊지 않았다. 그 때문에 재선에 성공하자마자 우드를 아주 들들 볶아댔었다.
그리고 그런 그와 공화당의 눈에 들어온 것은 다름 아닌 나였다.
“듣자 하니 이번 일에 적극적으로 나선 필리핀 놈들과 절친한 사이라고 합니다.”
“본래도 좀 튀는 인사가 아니었습니까?”
“그러고 보면 웨스트포인트에 있을 때도 그렇고, 유럽에서도 그렇고 언론과 상당히 밀접한 관계를 맺고 있었지요?”
일개 파견군 연대장이라기엔 너무 많은 분야에 손을 대고 있는 내 모습에 그들은 의심의 눈길을 보내왔다.
특히나 아버지 아서 덕분에 내가 필리핀과 특별한 인연을 가지고 있다는 사실은 이미 널리 알려진 바가 아니던가.
거기에 최근 들어서 나와 절친한 마누엘을 비롯한 이들이 필리핀 정계의 핵심으로 떠오른 점 또한 그들의 의심을 부채질했다.
그에 대해 적극적으로 나의 편을 들어준 것은 역시나 우드였다.
“제가 특별히 요청한 내용입니다. 필리핀 독립 안 시킬 것입니까?”
“그, 그건.”
“제대로 나라를 만들어 독립시키려니까 해야 할 일이, 손대야 할 곳이 한두 군데가 아니었습니다. 혼자서는 버거운지라, 군인이라는 것을 알면서도 제가 데려다 써먹었습니다.”
우드의 적극적인 해명, 그리고 당시 그가 그렇게 할 수밖에 없었던 상황이 자세히 알려지면서 대부분은 그럴 수 있겠다며 넘어갔지만, 모두가 그런 것은 아니었다.
“그래도 저렇게 계속 필리핀에 두는 것은 조금 걱정이 되는군요.”
“네?”
“우드 총독은 자신이 요청한 일이라고 하지만, 원래 모든 사고는 예상 밖의 상황에 일어나는 것 아닙니까?”
“진급시키세요. 그리고 본토로 데려오죠.”
특히나 쿨리지는 절대 원한을 잊어버리는 인사가 아니라는 우드의 말은 일전에 마셜이 이야기한 내용과 일맥상통했다.
“아, 그럼 제가 진급한 것은···.”
“자네를 이곳에서 빼내기 위함이지. 그러니 한동안 이쪽으로는 눈도 놀리지 말게나.”
“알겠습니다.”
다행히 우드 총독은 믿을 만한 사람이었다. 그리고 미첼 준장도,
‘사람이 변했어. 적어도 예전처럼 말도 안 되는 사고를 치진 않을 것 같단 말이지.’
그리하여 1926년 1월, 나는 필리핀에 온 지 3년 만에 귀환길에 올랐다.
##
애초부터 내 진급은 딱히 공적에 대한 포상의 의미가 아니라, 나를 필리핀에서 떼어놓기 위한 구실에 불과했다.
그 때문에 본토로 복귀한 나에게 주어진 일은 조지아주 애틀랜타의 맥퍼슨 요새에 있는 4군단을 지휘하는 일이었다.
“연방군 장교의 아들이 우리를 지휘한다고?”
“하고 많은 인사 중에 하필 그런 인사를 이곳에 보내다니!”
“이건 우리 남부인들을 무시하는 처사입니다.”
그리고 그곳에서 난 어마어마한 텃새에 시달려야 했다.
대전쟁에서 쌓은 공적도, 전쟁 영웅이라는 이름값도 아무 소용이 없었다.
남부의 딕시들에게 나는 자신들을 공격했던 북부군 장교 ‘아서’ 맥아더의 아들일 뿐이었다.
“젠장. 이건 뭐···”
지난날 유럽에서 상대했던 꽉 틀어막힌 쇼몽의 누군가가 생각날 정도였다.
“소장님.”
안타까운 얼굴로 나를 부르는 브래들리와 아이젠하워의 모습에 난 쓴웃음을 짓고 말았다.
“나야 그렇다 쳐도 자네들이 고생이구먼.”
솔직히 소장씩이나 되는 나에게까지 전달되는 텃새는 없었다.
암만 그래도 군대가 아니던가. 계급이 깡패인데, 소장인 나에게 제깟 놈들이 투덜거리는 것 말고 뭘 할 수 있겠는가.
그러나 나의 두 보좌관은 달랐다.
나날이 핼쑥해져 가는 둘을 보고 있으니 더는 참을 수가 없었다.
“참모부에 연락 넣게.”
“하지만···.”
버티려고 한다면 못 버틸 것도 없었다. 그러나 굳이 쓸데없이 힘을 낭비하고 싶지 않았다.
21세기에도 인종차별과 지역감정은 사라지지 않는 문제였다.
지금이 전시라면 이렇게 물러나지 않았을 테지만, 아직 전쟁이 터지기까지 시간은 꽤 남아 있었다.
그리고 무엇보다,
“잘 생각하셨습니다.”
“아이크.”
“역시, 자네는 내 생각을 알아차렸구먼.”
“네.”
날 소장으로 진급시키고, 여기에 처박은 것이 누구던가. 대통령인 쿨리지였다.
부통령에서 대통령이 된 것까지는 운이라고 쳐도, 관동대지진의 난리를 딛고 재선까지 된 것은 오롯이 그의 능력이라고 봐야 했다.
그렇게 한 나라의 대통령이 된 인사가 과연 생각 없이 나를 이곳으로 보냈겠는가.
일단 나를 엿먹이기 위함도 있겠지만, 동시에 지금과 같은 상황에 내가 어떻게 반응하는가를 살펴보려는 의도도 있을 터였다.
“버티거나, 아니면 이 난관을 제대로 극복해버리면 오히려 더 날 경계하지 않겠나?”
“옳은 말씀입니다. 다행히도 딕시 놈들도 난리를 치고 있으니 소장님의 요청이 무시당하진 않을 것입니다.”
그랬다. 내가 이곳에 있는 것을 누구보다 괴로워하는 것은 사실 딕시 놈들이었다.
4군단 소속 인사들뿐 아니라 지역주민들조차도 내 존재에 불만을 토로하고 있었다.
그리고 지역 민심에 누구보다 예민한 정치인들도 은근슬쩍 전쟁부에 압력을 넣고 있었다.
“제가 은근슬쩍 연락을 넣어 보겠습니다.”
그리하여 난 애틀랜타를 떠나 메릴랜드의 3군단으로 자리를 옮겼다.
물론 겉으로는 오히려 원치 않는다는 티를 팍팍 내주었다.
“내가 받는 가장 불쾌한 명령이외다.”
##
“이야. 신수가 아주 훤해졌구먼.”
“그러는 자네도.”
오랜만에 방문한 뉴욕은 여전했다.
“이런 세상에.”
애들은 돌아서면 자란다고 하더니, 잠깐 떠나 있던 사이 훌쩍 커버린 아이들의 모습에 난 깜짝 놀라야 했다.
“삼촌.”
“이제는 숙녀티가 나는구나.”
안나는 어느덧 스무 살이 넘었고, 막내인 존마저도 질풍노도의 시기를 앞둔 십 대 청소년이 되어 있었다.
“지난번 헤어질 때만 해도 질질 짜던 꼬맹이들은 대체 다 어디로 사라진 거지?”
물론 나의 장난기 어린 말에 부루퉁한 표정을 짓는 것은 여전했다.
“이제 완전히 돌아오신 건가요?”
“글쎄. 모르지. 군인이란 게 원래 명령에 살고 죽는 거 아니겠니? 우리 아메리카의 영향권이 세계 곳곳에 흩어져 있다 보니.”
“그건 그렇고 넌 요즘 신문사에서 일한다며?”
“네.”
고개를 끄덕인 안나는 엄마가 자꾸 결혼이나 하라고 그런다며 투덜거렸다.
“삼촌도 아직이잖아요.”
“그래서 나도 똑같은 잔소리를 몇십 년째 듣고 있지. 그래, 그래. 우리 엘리엇은 어떻게 지내나?”
자신에게도 관심을 가져달라는 듯 얼쩡거리는 엘리엇에게 질문을 던지자,
“저, 저는 필리핀에 가보고 싶어요.”
“응? 필리핀?”
뭐, 이상한 일은 아니었다. 엘리엇의 나이가 열일곱.
한창 모험심이 끓어오를 나이가 아니던가. 가보지 못한 낯선 곳, 특히 외국에 대한 환상이 피어날 시기였다.
“필리핀 좋지. 요즘은 더 좋아졌지.”
“거기 비행장도 많이 만들고, 항공학교도 있다면서요.”
“어. 너···.”
“얘 좀 말려주세요. 목숨 아까운 줄 모른다니까요.”
세 살 위 형이자, 현재 하버드 재학생인 제임스가 한심하다는 표정으로 끼어들었다.
“왜에. 자기는 하고 싶은 거 하다면서.”
애가 다섯이나 되다 보니 아주 정신이 없었다.
그렇게 뉴욕에 머무르며 나는 루즈벨트 가족들을 비롯해 반가운 얼굴들과 회포를 풀었다.
그날 역시도 비슷한 날이었다.
저녁에 열리는 파티에 참석했던 난 호텔로 돌아오는 길이었다.
운전기사가 모는 차는 허드슨강 서안을 달리고 있었다.
번쩍.
“뭔가?”
“글쎄요. 저 앞에서 누군가 플래시를 켜고 있습니다. 아무래도 차를 세워야 할 것 같습니다.”
길 한복판에 서 있었기에 이대로 가다간 부딪히겠단 기사의 말에 난 고개를 끄덕였다.
차를 세우기 무섭게 뒷좌석 문을 열어젖힌 남자가 내민 것은 총부리였다.
“순순히 지갑만 내놓으면···.”
총을 겨누고 지갑을 내놓으라고 소리치던 남자의 목소리가 점점 줄어들었다. 말을 채 마치지도 못하고 부들거리던 남자가 총을 치웠다.
“죄. 죄송합니다.”
“?”
갑자기 사과하는 노상강도의 행동에 당황한 것은 나뿐만이 아니었다. 운전기사 또한 어안이 벙벙한 얼굴이었다.
“혹시 나를 아나?”
설마 하는 생각에 던진 질문에 되돌아온 대답은 충격적이었다.
“···네. 레인보우 사단에서 근무했었습니다. 그 와일드 도노반 부대에 하사로···.”
착잡했다.
분명 알고 있었다. 제1차 대전에 참전했던 군인들 대다수가 제대로 된 대우를 받지 못했다는 것을.
그런 참전군인들의 분노가 폭발해 일어난 사건이 보너스 아미였고 원 역사 맥아더의 흑역사라는 것을.
그렇지만 이렇게 눈앞에서 확인받고 싶지는 않았다.
“가지고 가게.”
“네? 아, 아닙니다.”
손을 휘휘 내젓는 사내에게 난 버럭 소리를 질렀다.
“자네는 나 맥아더를 옹졸한 사내로 만들 생각인가? 그리고 자네가 아니라 자네 자식들에게 주는 용돈일세.”
마음 같아서야 선물이라도 주고 싶지만, 시간이 늦었으니 이걸로 대신 하겠다며, 들어가는 길에 꼭 아이들이 좋아할 것을 사 들고 가라는 내 말에 사내의 눈시울이 붉어졌다.
화가 났다.
당장 쥐여줄 현금이 몇십 달러 남짓밖에 되지 않는다는 사실이 짜증스러웠다.
더불어 나의 소중한 부하들이 겨우 이런 강도질이나 하게 되었다는 사실이 너무도 슬펐다.
“혹시 힘든 일이 있으면 꼭 연락하게나. 헤어질 때 내 마지막 명령이었잖나. 응?”
“네, 네. 장군님.”
그렇게 뉴욕의 마지막 밤은 아주 씁쓸했다.
“벌써 정리하자고?”
“네.”
그길로 어머니 핑키 여사를 찾은 난 그간 벌였던 투자를 모조리 정리하자고 말했다.
“돈을 써야 할 곳이 생겼습니다.”
본래도 생각하고 있던 일이었지만, 허드슨강변에서의 일을 생각하니 하루라도 빨리 시작해야 할 것 같았다.
“재단을 만들어야겠습니다.”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
생각지도 못한 제안
