#028
“어머, 반갑습니다. 제가 토마스의 엄마랍니다.”
“세상에. 이렇게 뵙게 되는군요. 저는···.”
행사 당일, 웨스트포인트는 만원이었다.
미 전역에서 모여든 학부모들, 그리고 그들이 신원을 보증한 친인척들까지.
생도 한 명당 적어도 네다섯 명 이상의 사람들이 몰려온 것 같았다.
“지금부터 생도들의 전차 기동 시범이 있겠습니다.”
안내에 따라 사람들은 우르르 움직였다. 토마스의 모친 역시 재빨리 남편의 팔을 끌고 움직였다.
“얼른 가요. 앞에서 봐야죠. 토마스가 자기가 참여한다고 꼭 보라고 했다고요.”
“쯧. 전차 따위가 뭘 볼 것이 있다고.”
남편은 그녀의 재촉에 못마땅하다는 듯 중얼거렸지만, 눈을 흘기자 이내 조용해졌다.
“저게 전차 맞죠?”
“네. 크기가 엄청나네요.”
“생긴 것이 좀···.”
빠르게 움직인다고 움직였음에도 기동 시범장 안엔 이미 사람들이 가득 차 있었다.
“곧 시범이 시작됩니다. 전차 주포 사격 시 소리가 매우 큽니다. 임산부나 노약자들은 관람을 삼가시기를 부탁드립니다. 다시 한번 안내 드립니다. 전차 주포 사격 시 소리가 매우 큽니다. 임산부나 노약자들은 관람을 삼가시기를 부탁드립니다.”
계속해서 들리는 안내를 한 귀로 흘리며 그녀는 잘 보이는 자리를 찾아 안쪽으로 움직였다.
간신히 제일 앞 열에 자리를 잡은 그녀는 멀리 보이는 전차를 보고 눈을 크게 떴다.
“크기가 상당히 크네요. 거기에 듣던 것보다 빠른데요?”
“말이 달리는 거에 비하면 굼벵이 갔구먼, 뭘.”
“아이참. 자꾸 그럴 거예요?”
“아니, 저 소리 좀 들어보라고. 저렇게 시끄러워서야 기습작전 같은 데는 쓰지도 못한다고.”
기병대원인 남편은 전차가 영 못마땅한 듯 계속해서 단점을 늘어놓았다.
“그리고 저 쇳덩어리가 별명이···.”
그때였다.
쾅. 콰쾅.
움직이던 전차가 포를 발사하기 시작했다.
“꺄악.”
그녀만이 아니었다.
여기저기서 놀란 사람들이 소리를 지르고, 일부는 넘어지기까지 했다.
사격이 끝나고 전차들이 더 빠르게 움직이기 시작했다.
“위력이 엄청나구먼.”
“저 앞에 철조망이 있는데···.”
철조망을 그대로 밀어버리면서 기동하는 전차의 모습에 사람들의 입에서 감탄사가 터져 나왔다.
“어, 저기 봐요. 저기. 토마스예요.”
관람석 가까이 다가온 전차의 위에 늠름한 자세로 앉아있는 아들의 모습에 그녀는 눈물이 날 것 같았다.
그녀만이 아니었다. 곳곳에서 아들의 이름을 부르거나 훌쩍거리며 손수건으로 눈물을 훔치는 중년 여인들이 한둘이 아니었다.
잠시 후.
“어머니, 아버지.”
“세상에, 토마스”
입학식 때 보았던 생도복과는 다소 다른 모습이었지만, 지금 입고 있는 제복 또한 꽤나 멋들어진 것이···.
이제는 정말 다 자란 사내 티가 나는 아들의 모습에 그만 눈물이 핑 돌고 말았다.
“오시느라 힘드시진 않으셨어요?”
“힘든 것이 무어 있니? 너는 살이 왜 이렇게 빠졌어?”
“아니에요. 이거 다 근육이라고요. 보세요.”
팔에 힘을 주며 만져보라는 모습은 여전히 그녀가 기억하는 아들 토마스의 모습이라 더 눈시울이 붉어졌다.
“그나저나 그 전차라는 놈이 진짜 대단하더구나.”
“그렇죠? 아버지, 아버진 어떠셨어요?”
“뭐, 듣던 거랑 비슷하더구나.”
“얘, 말도 마라. 아까 포격할 때, 네 아버지가···.”
그렇게 세 사람은 웃으며 식당으로 자리를 옮겼다.
“이게 너희들 평소에 먹는 그 식단 그대로라고?”
“네. 우리 학교장님이 먹는 것에는 진심이시거든요.”
“그래, 이야기 들어보니 진짜 교육자시더구나.”
신문에 실린 이야기뿐 아니라 여기저기 떠도는 이야기를 들어보니 정말 대단한 것 같더라는 말에 아들은 자신이 더 자랑스러운 표정을 지었다.
“그죠? 우리 학교장님이요···.”
“호호. 그렇게 좋아?”
“네. 저도 커서 학교장님 같은 군인이 되고 싶은걸요.”
하긴, 그녀의 꿈도 비슷하긴 했다. 장군의 부인으로 살다, 이제는 장군을 키워낸 어머니로 사는 핑키 여사.
모르긴 몰라도 여기 온 부인네들 중에 핑키 여사를 롤모델로 삼지 않은 이가 없을 터였다.
물론 장군의 부인이 되는 것은 이제 영 가망이 없어지긴 했다.
‘그래도 장군의 어머니는 아직 기회가 남아있지 않을까?’
그런 생각을 하며 여전히 제 학교장에 대해 열변을 토하는 아들을 바라보는데, 무뚝뚝하게 앉아있던 남편이 입을 열었다.
“그나저나 나중에 임관해서도 그놈의 전차를 탈 생각이냐?”
“네.”
아들의 즉답에 남편은 못마땅한 표정이 되었다.
“기병대는 이제 영 관심이 없는 거고?”
아, 아. 그러고 보니 얼마 전까지만 해도 기병대로 와서 아버지와 함께 복무하겠다던 아들이었다.
그래도 애들이 크면 다 부모 손에서 떠나는 거지, 그걸로 서운하단 티를 내는 남편이 한심해 보이던 찰나였다.
“학교장님이 그러셨어요. 미래엔 저 전차가 기병대 노릇을 할거라고요.”
“뭐? 네가 지금···.”
아들의 말에 남편은 왈칵 화를 내며 목소리를 높였다.
“여보.”
그녀의 만류에 간신히 자리에 다시 앉았지만, 씨근덕거리는 숨소리가 여간 화가 난 것이 아니라는 사실을 알 수 있었다.
“처음 총이 나왔을 때 활이나 석궁을 쏘던 이들이 어떻게 반응했는지 아세요?”
“···”
“전차도 똑같아요. 이미 지난 유럽의 전쟁에서 전차는 그 효용성을 인정받았어요. 오늘만 해도 보셨잖아요.”
“암만 그래도···.”
“전 기병의 아들이고, 기병이 될 거예요. 그저 시대에 맞춰 살아있는 말이 아니라 강철 말을 타기로 했을 뿐이라고요.”
전차를 선택한 것이 단순히 크고 우람한 기계 덩어리가 멋져서 아니라 미래의 기병이, 그들이 타는 말이 전차가 될 것이기 때문이라는 아들의 말에 남편의 얼굴이 풀어지기 시작했다.
“거, 듣기론 그냥 막 퍼진다던데···.”
“뭐, 말은 안 아파요?”
“아니, 그거랑 같아?”
“계속 발전 중이잖아요. 총도 처음엔 1분에 3발도 못 쓰던 것이 지금은 기관총으로 아주···.”
“뭐, 그렇게는 하다만···.”
어느새 기분이 풀린 남편이 아들에게 전차에 관해 설명을 듣는 것을 보며 그녀는 저도 모르게 웃음을 터뜨리고 말았다.
그러고 보니 오랜만에 보는 광경이었다. 얼마 전까지만 해도 저녁에 난롯가에 앉아 부자가 도란도란 이야기를 나누는 모습을 매일 보곤 했는데.
제 아비의 무르팍에 앉아 발을 동동거리던 그 아이가 어느새 자기보다 커버렸다니···.
“가까이서 볼 수 있다고?”
“네. 제가 잘 이야기하면 아버진 현역이시니까 탑승도 가능할걸요. 가보실래요?”
“아, 그럼.”
나이가 들어도 남자는 다 똑같은지, 전차를 태워주겠단 아들의 말에 신나서 일어나는 남편이었다.
“아, 같이 가요.”
##
“아주 인기가 많군.”
“네. 말씀하신 대로 특별히 현역 군인들은 내부 탑승도 시켜주고 신경을 썼습니다만···.”
기동 시범을 마친 전차 주변엔 인파들이 잔뜩 몰려 있었다.
지금 시대에 참전 군인이 아니고서야 어디 가서 전차의 기동 시범을 볼 수 있었겠는가. 남녀노소를 불문하고 화끈한 화력과 멋진 기동을 선보인 전차의 모습에 푹 빠진 모습이었다.
“이만하면 첫 단추는 잘 끼웠고. 이제는 기다리는 일만 남았군.”
“그런데 정말 이걸로 될까요?”
보아하니 죄다 여자 손목 한 번 잡아본 적 없는 숙맥들이 확실했다.
“부인네들의 눈이 확 돌아간 것이 조만간 좋은 소식이 있겠습니다. 역시 준장님이십니다.”
그러나 유부남 경력 십 년에 빛나는 두 아이의 아버지 패튼은 달랐다.
단번에 내 노림수의 핵심을 파악한 것이다.
“자네···.”
“하, 하.”
웃고 있는 패튼의 눈동자가 어째 좀 슬퍼 보였다.
##
내 예상대로 웨스트포인트 공개의 날 행사가 끝난 뒤, 전차는 아는 사람만 아는 무기에서 차츰 그 이름을 알려 나가기 시작했다.
전차의 열렬한 홍보팀원은 다름아닌 전국 각지로 흩어진 우리 꾀꼬리들의 가족들이었다.
“이게 그 사진인가요?”
“네. 우리 토마스는 전차 부대 쪽으로 미래를 잡았나 보더라고요.”
“그래요?”
“미래엔 이 전차가 전장의 주역이 될 거래요.”
“누가요?”
“맥아더 장군님이 직접 그러셨대요. 아시죠? 맥아더.”
“아, 그럼요.”
상·하원 의원 혹은 주지사의 추천장을 받아낼 수 있는 집이라면 동네에선 방귀깨나 뀌는 축에 들 수밖에 없었다.
그런 이들이 들려주는 전차에 대한 실감 넘치는 간증은 사람들의 관심을 끌기에 충분했다.
“사격하는데 그 속도가···.”
“대포랑은 완전 달라요.”
“말이랑은 비교가 안 되지 뭐예요.”
“딱 봐도 크기가 상당해 보이네요.”
“그럼요. 이게 다 강철로 만들어진 것인데···.”
특히나 그중에서도 혁혁한 활약을 펼치는 이들은 현역 군인들이었다.
“내가 이번에 그 전차란 놈을 직접 타봤단 말야.”
“와, 배신자.”
“배신이고 나발이고 미래를 봐야지. 지금 시대를 읽어야 한다 이 말이야.”
“진짜 기병은 이제 미래가 없는 겁니까?”
“야, 지금 석궁 쏘는 놈이 있냐? 활 쏘는 놈 있어?”
“그건 그렇지만···.”
“야, 우리가 아무리 밥그릇도 중요하지만, 미래도 생각해야 하는 것 아니냐고.”
그렇게 전차는 차츰 사람들 사이에서 그 이름을 알려 나가기 시작했다.
전국에서 사람들이 모여들었던 만큼, 전차에 관한 관심이 미 전역으로 퍼져나가는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“이제 다음 단계는 무엇입니까?”
“준장님이 인터뷰 한번 또 하시는 것입니까?”
지난번 품위유지비 건을 진행할 때 결정적인 쐐기를 박은 것은 다름 아닌 나의 인터뷰.
그러나 나를 고개를 흔들었다. 지난번에 마치에게 약속을 하지 않았던가.
한동안은 조용히 은인자중해야 할 타이밍이었다.
“아니.”
“어, 그럼 퇴역한 인사들이나 학부모님들 중에···.”
“아니. 그쪽도 아니야.”
“42사단 장병들이나 패튼이 이끌었던 이들을 이용하면 뭐, 적당한 여론을 만드는 것이 불가능하진 않겠지. 학부모들도 마찬가지고. 그런데 그래서야 우리가 흑막인 게 다 티가 나잖나.”
전쟁영웅 맥아더의 이미지는 좋지만, 이미지가 좋다고 너무 자주 써먹으면 약발이 빨리 떨어지는 법.
현대에도 드라마 성공한 이후에 이 광고 저 광고 가리지 않고 다 나오던 배우가 개그 소재가 되어버린 일이 있지 않은가.
이미지 소모도 소모지만 다른 문제도 있었다.
“자네들도 알겠지만, 나에겐 적이 너무 많아.”
미군이라고 똑똑한 놈들이 없었던 것은 아니었다.
당장 미 공군의 아버지 중 하나인 빌리 미첼만 해도 일본의 진주만 공습을 사전에 예견한 바가 있었다.
그런데 결과는? 아무도 안 믿어줬지.
뭐, 여러 가지가 있겠지만 내가 생각했을 때, 그 이야기가 묻힌 이유 중에 가장 큰 지분을 차지하는 것은 다름 아닌 빌리 미첼이 이야기했다는 점이었다.
‘패든과 동급, 아니 그 이상의 똘아이였단 말이지.’
남편이 사겠다고 하면 등짝 스매시지만, 아들이 사달라고 하면 진지하게 고민하게 되는 것처럼, 같은 말이라도 누가 했느냐에 따라 사람들의 반응이 달라지는 것은 당연한 일이었다.
자, 그럼 나는 뭐 다르냐, 똑같았다.
“내가 저 전차가 미래에 기병을 대체할 거라고 외치면, 그 말이 사실이라도 내가 했다는 이유 하나만으로 결사반대를 외칠 놈들이 수두룩하잖나?”
예를 들어 드럼이라던가, 퍼싱이라던가.
그렇다고 내가 아는 미래를 여기서 썰로 풀어봤자, 사람들에겐 그저 미친 소리 그 이상도 이하도 아닐 것이다.
누구처럼 1차 대전이 일어나기 전에 빙의했다면, 적당히 웹소 주인공처럼 두고두고 써먹을 리포트를 만들 수 있었을지도 모른다. 그랬다면, 지금 이곳 웨스트포인트가 아니라 저 워싱턴 D.C의 사무실에 앉아 있을지도.
그러나 내가 떨어진 곳은 대서양 한복판의 코빙턴 호였고, 간신히 살아남은 지금은 1920년.
아직 전쟁이 일어나려면 30년이나 남아있었다.
30년 뒤의 미래를 예언해봤자, 그걸 언제 인정받느냔 말이다.
그러니까 전차에 대해 큰 목소리를 내는 인사는 나도, 군부도 아닌 외부에서 나와야 했다.
“그걸 위해 이 귀찮은 행사를 만든 것 아니겠나.”
“네?”
“조금만 기다려 보라고.”
원래 뭔가 하나가 히트칠 것 같으면 거기에 들러붙는 인사들이 나오는 것이 순서가 아니겠는가.
21세기 한국에서도 국뽕은 어지간해서 실패하지 않는 아이템이었고, 그건 20세기 미국에서도 마찬가지였다.
아니, 원래도 미국 놈들은 국가에 대한 애국심을 그 어떤 것보다 중요하게 생각했다.
유럽 각지에서 몰려든 이민자들로 이루어진, 각각의 독립적인 주들이 모여 연방으로 형성된, 거하게 내전까지 치러냈던 국가이기 때문이었다.
쪼개지지 않고 하나의 거대한 국가를 유지하기 위해서 ‘애국심’은 선택이 아니라 필수였다.
그럼 당연히 사람들과 관심을 먹고 사는 정치인들에게 ‘애국’은 그 무엇보다 중요한 물건 아니겠는가.
“그리고 애국에는 안보를 뺄 수 없는 법이지.”
그리고 이 안보가 가장 잘 팔리는 시기는 다름 아닌 선거철이 아니던가.
1920년은 무려 대선이 있는 해였다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
물개한테 뭘 바라겠나
