#053
나를 초대한 것은 네덜란드의 여왕 빌헬미나였다.
동갑내기인 빌헬미나는 1890년 10살의 나이로 여왕이 되었고, 현재 즉위 38년 차의 노련한 군주였다.
빅토리아 여왕처럼 유명하지는 않았지만, 빌헬미나 여왕 역시도 꽤나 능력 있는 인사였다.
그녀의 능력을 바로 보여주는 것이 바로 지난 제1차 세계대전이라고 할 수 있다.
독일과 바로 국경을 맞대고 있으며, 프랑스나 독일에 비하면 바람 앞의 등불처럼 연약한 네덜란드는 전쟁 내내 중립을 유지한다.
독일이 어떤 놈들이던가.
남의 나라랑 전쟁하러 가게 길 좀 빌려달라는 헛소리를 당당하게 하고 안 들어 주니 그냥 밀고 들어온 미친놈들이 아닌가.
한때 같은 나라였던 벨기에의 모습을 보며 네덜란드는 믿을 수 없는 독일의 침공을 내내 경계해야 했다.
또한 연합국이 독일을 봉쇄할 때, 바로 옆에 있다는 이유로 경제적인 어려움을 겪어야 했다.
그 와중에 군주정을 폐지하자는 사회주의자들과도 맞서 싸워야 했다.
그러나 그 모든 어려움을 이기고 여전히 네덜란드의 여왕으로 군림하고 있는 이가 바로 빌헬미나였다.
심지어 전쟁이 끝난 뒤, 독일의 카이저가 도망쳐 온 곳이 바로 네덜란드였다.
당장 카이저를 내놓으라는 연합군의 압력에 꿋꿋하게 버틴다.
“아마도 이번 올림픽이 이곳 네덜란드에서 열린 것이 아니었다면 독일이 참가하기가 쉽지 않았을 것입니다.”
“아, 아. 그랬겠지.”
지난 앤트베르펜이나 파리 올림픽에서는 독일은 참가할 엄두조차 내지 못했었다.
여하튼 대단한 인물이긴 했지만, 미국이나 맥아더와는 전혀 관련이 없는 이였다.
“대체 왜 보자는 거지?”
“글쎄요. 요즘 위원장님이 워낙 화제였으니 그저 궁금해서 그런 것 아니겠습니까?”
“그런가?”
“네. 나쁜 이유로 부를 만한 건도 없지 않습니까?”
“하긴. 그런데 나 뭐, 예법 같은 걸 배우고 그래야 하나?”
“당장 오늘 저녁 초대인데요?”
“그래도 무식한 미국 촌놈 소리를 들으면 좀 그렇지 않겠어?”
나름 미국에선 상류층 인사였지만, 그래도 유럽의 왕가에 비할 바는 아니었다.
“예전에 독일 주둔하실 때 영국 왕자도 만나고 그러셨다면서요.”
“그땐 걔가 내 손님이었으니까 딱히 부담될 것이 없었지. 그리고 전장이었잖아.”
왕족을 만난다는 것이 걱정되는 것이 아니라, 혹여나 나올지 모를 뒷말이 걱정스러웠다.
아닌 척하지만, 우리 미국 시민들은 여전히 유럽에 대한 귀족과 왕가에 대한 뿌리 깊은 동경과 열등감을 가지고 있었다.
그러니 왕가와 얽혀서 엉뚱한 이야기라도 흘러나오면 지금껏 공들여 쌓은 내 이미지가 개박살 날 수도 있었다.
그러나 도착하고 보니 전혀 쓸데없는 걱정이었다.
“갑작스러운 초대에 응해줘서 고맙군.”
“아닙니다. 초대를 받을 수 있어서 영광입니다. 여왕 폐하.”
“나야말로 위명이 자자한 장군을 보게 되어 반갑소.”
첫인사로 갑작스러운 초대에 대해 사과 인사를 건네는 여왕의 모습은 확실히 나에게 호의적이었다.
거기에 여왕의 만찬에 초대받은 이는 나뿐이었다. 덕분에 걱정했던 예법 문제는 크게 신경 쓸 필요가 없었다.
그보다 더 나의 신경을 곤두서게 하는 것이 있었으니, 다름 아닌 그녀가 나를 부르는 표현이었다.
장군이라니.
부관인 브래들리나 아이젠하워조차도 나를 위원장님이라고 부르는 상황에서 장군이라. 꽤나 의미심장하지 않은가.
더구나 네덜란드는 지난 전쟁에서 연합국도 아니었다. 중립을 선언했고, 끝까지 그를 지켜냈다.
심지어 전쟁이 끝난 후 연합국이 전범으로 지목한 독일의 황제 빌헬름의 망명을 받아주기까지 했다.
그런 인사가 나를 두고 장군이라. 그냥 넘기기엔 너무 의미심장하다면 내가 예민한 것일까.
“듣자 하니 이번 올림픽에서도 모르는 이가 없을 정도로 활약을 했다더군.”
“하, 하. 과찬이십니다. 그저 위원장이라는 감투 덕분에 남들보다 더 주목을 받았을 뿐이죠.”
“그런가? 사람들이 죄다 바보도 아니고 주목할 만했으니 했겠지. 알고 있겠지만, 사실 난 올림픽을 딱히 좋아하지 않았다네.”
“아, 네.”
“이교도들의 행사에서 시작된걸···.”
여전히 마음에 들지 않는다는 듯 고개를 절레절레 흔들던 빌헬미나 여왕은 내가 올림픽을 두고 단순한 스포츠 축제가 아니라 국가 간의 총알 없는 전쟁이라고 칭한 것에 관심을 보였다.
“그런데 그대의 말을 듣고 생각이 바뀌었지. 단순한 스포츠 축제가 아니라 국가의 자존심을 걸로 벌이는 대리전쟁이라는 그 말이 내게는 아주 감명 깊었다네.”
“그렇습니까?”
그러나 내가 꺼낸 이야기는 사실 이전에 없던 전혀 새로운 이야기는 아니었다.
이미 올림픽을 두고 국가 간의 자존심 싸움으로 여기는 분위기는 존재하고 있었다. 미국에서는 다른 놈들에겐 져도 독일에겐 질 수 없다는 이야기가 만연했다.
내가 육상 경기장을 짓는데 공병대를 동원할 수 있었던 것은 그와 같은 분위기 덕분이었으니까.
“단순히 운동선수가 정치가들이 하는 말과 자네 같은 군인이 하는 말은 다른 법이지. 아마 모르긴 몰라도 당장 다음 올림픽부터는 군인들의 역할이 상당해질 걸세. 아닌 게 아니라 당장 우리 국방부 장관부터 뛰어와서 체육부대 창설 이야기를 꺼내더군.”
체육 부대가 편성될지도 모른다는 이야기에는 좀 놀라긴 했다.
체육부대 창설이야 예상했던 일이었다. 21세기에도 각 나라엔 체육부대가 있었으니까.
올림픽에는 수많은 종목이 있지만, 모든 종목이 늘 사람들의 관심을 받는 것은 아니었다.
하다못해 축구만 해도 올림픽이나 월드컵 시즌엔 FC 대한민국이 결성되지만, 평소엔···.
비인기 종목들은 더했다. 프로리그조차도 없는 종목들은 몇몇 기업들이나 지방자치단체가 운영하는 몇몇 실업팀이 선수들의 최후의 보루가 되는 경우가 대부분이었다.
결국 국가 차원에서 엘리트 스포츠의 명맥을 잇기 위해 지원한다고 봐야 했다.
그리고 이는 20세기 중반부터 만들어진 흐름의 결과물이었다.
어차피 미래에 일어날 일이기에 큰 부담 없이 내지르기는 했지만, 이처럼 빠르게 움직이는 국가가 있을 거라곤 생각지도 못했다.
더구나 내가 아는 네덜란드는 딱히 스포츠 강국의 이미지는 아니었기 더더욱 놀라웠다.
“사실 그래서 그대를 보고자 했지. 사실 이 나라, 아니 유럽은 모두 위기에 앞에 놓여있다네.”
빌헬미나 여왕은 심각한 얼굴로 유럽에 닥친 위기를 늘어놓았다.
다름 아닌 사회주의였다.
하긴, 그럴 만도 했다. 지난 세기 프랑스에서 일어났던 시민혁명과 비슷하면서도 다른 것이 러시아에서 일어난 볼셰비키 혁명이었다.
그리고 소비에트 연방이 성공적으로 개국한 이후, 사회주의 열풍은 순식간에 서진하면서 유럽을 붉게 물들이고 있었다.
당장 5월에 있었던 독일의 연방 선거에서 가장 많은 의석을 차지한 것은 사회민주당이었으며, 독일공산당이나 독일인민당 등 사회주의 계열의 정당들 역시도 상당한 의석을 차지했다.
비단 독일만이 아니었다. 다른 나라들 역시 사회주의자들이 득세하고 있었다.
“그들에 맞서 무지한 시민들을 하나로 묶을 방법으로 스포츠의 가치를 알게 되었지.”
딱히 그런 의미로 이야기한 것은 아니었지만, 뭐.
좋은 게 좋은 거라고 이쪽의 해석도 영 틀린 것은 아니었다.
“그래서 말인데 우리 네덜란드는 어떤 스포츠에 집중하면 좋겠나? 미국처럼 이것저것 다 투자할 수 있다면 좋겠지만···.”
아무래도 그건 무리일 것 같다며 인상을 쓰는 여왕의 질문에 난 난감했다.
사실 내가 꺼내쓸 수 있는 밑천은 이미 다 꺼내썼다고 봐도 과언이 아니었다. 그다음은 나보다 더 똑똑한 전문가들이 알아서 할 거로 생각했으니까.
그리고 미국도 아니고 네덜란드 대표팀을 위한 조언이라니.
“글쎄요.”
잠시 고민하던 난 이내 그녀가 말하는 조언이 단순히 스포츠 종목의 기록향상을 이야기하는 것이 아니라는 사실을 깨달았다.
그렇다면,
“꼭 금메달을 따야 사람들의 관심을 받는 것은 아닙니다.”
“금메달이 아니어도 된다?”
“사람들의 관심을 가지는 것은 승리 그 자체보다는 도전해 나가는 과정이 아니겠습니까?”
물론 메달, 그리고 그 색깔은 중요하다.
그러나 꼭 그것만이 답은 아니었다.
우생순이 사람들의 뇌리에 남은 것은 그녀들이 메달을 땄기 때문이 아니었으니까.
“흐음. 흥미로운 조언이군.”
잠시 생각에 잠겼던 여왕은 가늘게 뜬 눈으로 나를 보며 말했다.
“아무래도 소장은 군인보다는 정치가가 더 어울려 보이는군.”
“글쎄요. 전 군인을 천직으로 여기고 있습니다만.”
“그런가? 좋은 조언을 얻었으니 보답을 해야 할 텐데···. 흠.”
말꼬리를 흐리더니 씨익 웃으며 혼자 고개를 끄덕였다.
“모쪼록 소장의 마음에 들면 좋겠군.”
알 수 없는 말과 함께 그날의 만찬은 끝이 났다.
그리고 다음 날, 나는 그녀가 이야기한 보답의 정체를 확인할 수 있었다.
##
“폐막식에 참여하신다고요?”
빌헬미나는 놀란 눈으로 그녀를 바라보는 이들을 보며 피식 웃었다.
“그게 그리 놀랄 일인가?”
“올림픽이 열리는 것조차도 못마땅해하셨잖습니까.”
“그땐 몰랐으니까. 총리가 내게 올림픽이 어떤 의미인지 더 제대로 설명해줬다면 개막식에도 참석했을 거라고.”
그녀의 투덜거림에 오랜 세월 함께한 시녀장이 어림도 없다는 듯한 표정을 지었다.
무엄한 얼굴이었지만, 피식 웃어넘긴 빌헬미나는 어젯밤 휘갈겨 쓴 연설문을 다시 확인했다.
“마음에 들어 할지 모르겠군.”
“누가요?”
“누구긴 맥아더지.”
“아, 아. 꽤나 마음에 드셨나 봅니다.”
“나쁘지 않았어.”
지난밤, 맥아더 앞에선 사회주의자들을 이야기했지만, 사실 빌헬미나 그녀가 가장 걱정하는 위협은 독일이었다.
애초에 연합국의 압박에도 꿋꿋이 카이저를 보호하고 있는 것은 단순히 중립국의 의무라던가, 가문 간의 인연이라던가 하는 이유가 아니었다.
혹시 모를 때를 대비한 보험이었다.
지금에 와서 보면 영 쓸데없는 생각이었다 싶기도 하지만 말이다.
그녀가 보기에 독일의 상태는 아슬아슬했다.
프랑스나 영국이 이를 갈면서 독일을 몰아붙이는 것이 이해되지 않는 것은 아니었다.
그러나 지난 전쟁이 끝난 이후 보인 태도는 승자로서의 아량도, 미래를 위한 안목도 없는 그저 화풀이였다.
지난번에도 독일은 길을 열어달라는 어처구니없는 요구를 하더니 벨기에를 점령한다.
‘다음번에 우리가 벨기에 꼴이 나지 않는다는 보장이 어디 있겠어.’
다시 독일이 미쳐 날뛰는 일이 벌어진다면, 그녀에게 도움이 될 나라는 미국이었다.
지난번 전쟁 역시도 미국의 참전이 없었다면 아마도 질질 끌다가 정말 독일 놈들의 승리로 끝났을지 모를 일이었다.
“스포츠로 시민들의 마음을 하나로 묶을 수 있을 거란 이야기도, 결과가 아닌 스토리로 충분하단 이야기도 꽤 괜찮았지.”
“나쁘지 않은 이야기죠. 아마 우리뿐 아니라 혹한 나라들이 꽤나 많을 겁니다.”
“많은 게 아니라 전부 다겠지.”
그리고 가장 마음에 드는 것은 이를 핑계로 앞으로 미 군부의 핵심이 될 인사와 인연을 만들 수 있었다는 점이었다.
폐막식장.
올림픽이 마음에 안 든다며 개막식에 참석하지 않았던 빌헬미나 여왕이 폐막식에 모습을 드러내자 소란이 일었다.
“대체 무슨 꿍꿍이일까요?”
“글쎄요. 행사를 치르는 것을 보니 마음이 바뀐 것 아니겠습니까?”
“거, 들리는 이야기엔 어제 맥아더랑 만났다는 것 같던데···.”
“정말요? 흐음.”
사람들의 수군거림과 함께 폐막식이 시작되었다.
식순에 따라 행사가 진행되고, 드디어 폐회사를 하기 위해 빌헬미나는 마이크 앞에 섰다.
그녀의 인기를 반영하듯 관중석에서 거대한 환호가 터져 나왔다. 가볍게 웃으며 손을 들어 화답한 빌헬미나가 입을 열었다.
“지난 16일 동안 치러진 많은 경기를 보면서 저는 후회했습니다. 개막식에 참여하지 않은 것을요.”
잠시 말을 멈추고 사람들이 충격을 음미할 시간을 준 빌헬미나는 다시 말을 이어나가기 시작했다.
“개막식에 참여해 올림픽을 시작하는 선수들을 격려해주었더라면 하는 후회 말입니다. 그랬다면 더 빠르고, 더 높고, 더 강한 기록이 더 많이 쏟아졌을지도 모를 일 아니겠습니까? 나의 편견과 달리 올림픽은 세계 평화에 이바지하는 멋진 스포츠 행사였습니다. 지난 16일 동안 땀 흘린 수많은 이들의 노력에 경탄을 금치 못했습니다. 다음 올림픽에서 더 멋진 모습을 보여줄 수 있기를 기대합니다. 고생하셨습니다. 여러분.”
그녀의 공치사에 모여있던 선수단이 환호성을 내질렀다.
“와.”
하늘을 날아다니는 갖가지 모자와 서로 어깨동무하고 뛰노는 이들.
다들 즐겁고 행복해 보였다. 그 모습을 보며 옅게 미소 지은 빌헬미나가 마지막 말을 내뱉었다.
“더불어 나의 고루한 편견을 깨는 데 도움을 준 친구 더글러스에게 심심한 감사의 마음을 전합니다.”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
빚을 달아둘 기회
