#059
영국과의 독립전쟁.
남북전쟁.
스페인 전쟁.
멕시코와의 분쟁.
이어진 제1차 대전까지.
그간 미국이 대대적으로 벌였던 군사작전의 핵심은 항상 육군이었다.
그러나 언제나 전쟁이 끝나고 나면 미 육군은 골칫거리 찬밥신세로 변했다.
이유는 간단했다. 미 본토에서 미 육군은 딱히 쓸모가 없었다.
국경을 맞대고 있는 나라 둘 다 우리한테 쳐들어올 리가 없었기 때문이었다.
드넓은 대서양과 태평양 덕분에 우리 미국을 직접적으로 공격하려면 누가 되었든 배를 타고 와야 했다.
물론 십 년도 지나지 않아 깨질 명제이긴 하다만.
여하튼 그런 이유로 전시든 평시든 국토방위를 위해 그 필요성을 인정받는 물개 놈들과 달리 육군은 시절이 조금만 평화롭다 싶으면 그 존재 의의를 항상 추궁받곤 했다.
‘니들 쪽수가 그렇게 많을 필요가 있어?’
‘살이 뒤룩뒤룩 쪄서 밥값이 너무 나가는데 다이어트 안 하냐?’
특히나 육군을 괴롭히는 것은 우리만 잘 먹고 잘살면 장땡이라는 무식한 고립주의자들의 득세였다.
‘최소한의 치안을 유지할 병력을 제외하곤 딱히 유지할 필요가 없다.’
‘너무 강한 군대는 오히려 위험할 수 있다.’
개중에는 정말 어처구니없는 주장을 펼치며 육군은 최소한만 있으면 된다고 소리치는 인사들도 있었다.
군대를 이끌고 반란을 일으키거나 정권을 탈취했던 독재자도 없었건만, 뭐 그리 무서운 것이 많은지.
그래서 제1차 대전이 끝난 직후 참모총장이 된 퍼싱은 열심히 도로공사를 한 것이었다.
어떻게든 돈 타서 그만 바라보며 애처롭게 우는 후배들을 먹여 살려 보겠다고.
그리고 고단한 가장의 의무는 이제 내 것이 되었다.
심지어 난 현재만이 아니라 앞으로 닥쳐올 더 암울한 미래까지 알고 있는 처지니 마음이 더 급했다.
“도로는 이미 깔 만큼 깔았고, 항공은 아예 민영화 쪽으로 가닥이 잡혀버렸고···.”
“딱히 군대를 동원해서 할만한 사업이···.”
없다는 부관들의 말에 난 피식 웃었다.
없기는 왜 없어? 21세기 한국군을 물로 보고 있어.
군대가 할 수 있는 대민 지원이 얼마나 많은데.
반세기가 넘게 휴전상태, 심지어 국경을 맞댄 놈들이 시시때때로 도발해오면서 긴장된 분위기를 조성하는 터라 육군을 줄이기도 쉽지 않았던 대한민국.
징병제라 매년 쏟아지는 수십만의 병사들을 거의 공짜나 다름없는 월급으로 부리면서 대한민국 정부가 얼마나 많은 일을 했는지 몰라서 나오는 엄살이었다.
물론 21세기 한국과 20세기 미국은 상당한 차이가 있었다. 그래도 할 일이 전혀 없는 것은 아닐 터였다.
뭐가 좋을까 고민하던 난 신문을 보며 일단 실태조사를 먼저 하기로 했다.
그렇게 집무실에 앉아 부관들이 잔뜩 쌓아두고 간 신문을 보는데 눈에 띄는 기사가 하나 있었다.
‘모래바람?’
불현듯 잊고 있었던 단어가 떠오르는 뉴스였다.
황사.
미세먼지에 밀려 그 명성을 다소간 잃어버리긴 했지만, 한때 황사는 대한민국 사람들에게 봄철의 골칫거리였다.
저 멀리 중국 내몽골 고원과 고비 사막 등지에서 발원하여 편서풍을 타고 서해를 건너오는 황사가 얼마나 치 떨리게 싫었던지 20세기 말 한국인들은···.
“나무를 심었지, 사막에.”
“네? 잘 못 들었습니다, 총장님.”
아이젠하워의 말에 난 속으로 생각한다는 걸 입 밖으로 꺼냈다는 것을 깨달았다.
“기사를 보니 요즘 그레이트플레인스 지방에 모래바람이 분다는군.”
“아, 그 이야기이셨습니까? 건조하면 흙바람이 좀 불 수도 있죠.”
곧 비가 오면 잦아들지 않겠냐며 아이젠하워는 대수롭지 않게 여겼다.
한 번의 대형 사고가 일어나기 전에는 항상 300번의 징후와 29번의 경고가 있다고 했던가.
이는 20세기 역시 마찬가지였다.
21세기 대한민국을 강타했던 영화 인터스텔라의 초반부 지구 모습의 모델은 다름 아닌 1930년대 미국에서 실제로 일어났던 기후 재난이었다.
더스트볼(dust bowl)
미 중서부의 대평원지대를 휩쓴 모래바람이 얼마나 심각했던지 대서양 연안의 뉴욕 하늘까지도 뿌옇게 변할 정도였다니.
아마 21세기 한국인을 괴롭혔던 황사나 미세먼지보다 더했으면 더했지, 덜 하지는 않았을 것이다.
그리고 그런 거대한 재앙이 아무런 전조도 없이 뿅 하고 나타났을 리가.
“비가 오지 않으면?”
“네? 그럴 리가 있겠습니까? 어···.”
“총장님?”
내 물음에 말도 안 된다는 듯 대답하던 아이젠하워의 목소리가 줄어들었다.
그리고 불안함을 감지한 브래들리가 나를 불렀다.
“비가 안 와서 먼지바람이 분다며? 근데 만약 비가 안 오면? 가뭄이란 언제든 올 수 있는 거잖나?”
“근래 들어 그쪽에 가뭄이 들었다는 이야긴 들어본 적이 없습니다.”
“네. 쟁기를 따라 비를 내린다고 하지 않습니까.”
“맞습니다. 기후학자들이며 농업전문가들이 헛소리를 하겠습니까?”
헛소리 맞다. 쟁기가 비를 불러온다니.
비가 올 때까지 한다는 인디언식 기우제보다 더 황당한 소리가 어처구니없게도 현재의 가장 최신 이론인 환장할 20세기 초.
“지금은 비가 오니까 별문제 없겠지. 그러나 앞으로 비가 오지 않을 때를 대비하는 이가 하나도 없다는 것은 문제 아니겠나?”
“그건 그렇습니다.”
“그런데 그걸 왜 총장님이 고민하십니까?”
영문을 모르겠다는 브래들리와 달리 아이젠하워는 생각에 잠겨있었다.
그러더니,
“부통령님과 약속을 잡을까요?”
“역시.”
부통령이 되면서 상원의원직을 내려놓았지만, 그의 지역구는 캔자스였다.
오즈의 마법사를 찾아 모험을 떠나는 도로시의 고향이었던 바로 그 캔자스.
농사로 먹고사는 캔자스는 몇 년 뒤 더스트 볼이 대평원을 휩쓸 때 폭삭 망한다.
“근데 부통령이 총장님의 말을 믿는 것은 둘째치고, 그거랑 우리랑 무슨 상관입니까?”
브래들리의 질문에 아이젠하워 또한 궁금하다는 표정으로 나를 바라보았다.
“나무나 좀 심어볼까 하고.”
“나무요?”
더스트볼이 당장 일어날 일은 아니었다.
1930년대라고 했으니까.
대공황 역시도 마찬가지였다.
올해 가을 피의 아니 검은 화요일이 닥치고 증시가 대폭락하면서 시작되었다는 이야기는 이미 사건이 벌어지고 한참 지나서 정리된 이야기고.
원래 태풍의 한가운데 눈은 더없이 고요하듯, 초대형 사건의 시작점에 있는 이들은 자신들의 눈앞에 벌어지는 일이 어떤 의미가 있는지 알기 어려운 법이었다.
“1914년에 오스트리아 황태자가 사라예보에서 죽고 오스트리아와 세르비아가 전쟁을 시작했잖아?”
“네. 그렇죠.”
“그땐 아무도 몰랐잖아? 그 전쟁이 4년 넘게 이어지고, 800만 명이 넘는 사람들이 죽어 나갈 거란 사실을.”
대전쟁을 언급하는 내 말에 둘의 얼굴이 굳었다.
“공황도, 먼지폭풍도 그럴 거야. 사람들은 설마. 더 큰 일이야 나겠어? 하면서 대수롭지 않게 여길 테고 한참 뒤에서야, 그때 그게 시작이었구나 하겠지.”
그때서야 준비하면 늦었다.
대공황이 시작되고 사람들이 못살겠다고 난리를 쳐도 1932년 2월까진 후버가 대통령이고, 공화당이 집권당이다.
말 탄 초인인 루즈벨트가 등장해서 대공황을 극복하기 위한 갖가지 대책을 쏟아내겠지만, 마찬가지고 그 대책들이 효과를 보기 위해선 시간이 필요했다.
“그러니까 미리 준비해야지.”
보너스 아미만이 아니라 그 이후를 보고 움직여야 했다.
암만 못 살겠다고 몰려들어서 난리를 쳐도 나라에 줄 돈이 없다고 배 째라고 드러누우면 방법이 없었다.
그럴 때 같이 후버의 배를 째는 데 동참해봐야 뭘 얻을 수 있겠는가.
그것보다는 입에 풀칠할 방도를 찾아주는 것이 더 건설적이지 않겠는가.
“그게 사막에 나무 심기란 말씀입니까?”
“어. 그런데 그때 돼서 이야기하면 늦어. 지금 미리 씨를 뿌려야 그때 싹이 나고 꽃이 피지.”
“알겠습니다.”
##
“아니, 이게 누구십니까. 여왕의 친구 아닙니까?”
“하, 하. 부통령께서 그러시니 영 부끄럽습니다.”
아이젠하워는 커티스와 자연스럽게 만날 수 있는 파티 몇 개를 찾아 참석할 수 있도록 해주었다.
“어, 여기서도 보는군요.”
“그러게요.”
이 시기의 부통령은 그야말로 살아있는 토템.
쿨리지처럼 운수대통하지 않고선 그저 있는 듯 없는 듯 그림자처럼 8년을 살아야 할 운명이었다.
물론 커티스는 조금 달랐다.
인디언의 피가 섞인 혼혈인 그는 실권이라곤 하나 없이 그저 명예만 있을 뿐인 부통령이었지만, 그 자리에 올랐다는 사실 하나만으로도 의미가 있다고 여겼다.
“나야 여기가 끝이지만, 그래도 내가 닦아 놓은 길을 따라 다른 이들은 더 높은 자리에 도전할 수도 있지 않겠소?”
이런저런 파티에서 여러 번 마주친 커티스와 나는 이런 이야기도 주고받을 정도로 친분을 쌓을 수 있었다.
“그나저나 정말 총장은 정치에는 관심이 없소이까?”
“글쎄요. 아직은 지금 하는 일만으로도 버거워서 말입니다.”
사실 너무 이르긴 했다. 쉰도 되지 않은 나이에 참모총장이 된 것은 좋았지만···.
정말 정년 때까지 십수 년을 참모총장 자리에 앉아 있을 수는 없었다.
그렇다고 전쟁부 장관 자리는 그리 매력적이지 않았다.
문민통제를 위해 만들어 놓은 장관 자리는 그냥 얼굴마담이나 마찬가지였다.
물론 내가 장관이 된다면 좀 다를 수도 있겠지만···.
여하튼 그런 이유로 참모총장이 되고 난 이후엔 오히려 정계로 진출해야 하는 것 아니냐는 이야기가 더 많이 들려오고 있었다.
“하하. 하긴 총장이 된 지 얼마 되지도 않았으니 이런 이야긴 이르긴 합니다.”
“그렇죠. 아, 그런데 그 캔자스를 비롯한 지방에 먼지바람이 심하단 이야기를 들었는데···.”
“아, 아. 그건 계절적인 문제지요. 비가 오면 금방 사라진답니다.”
“그렇습니까?”
슬쩍 꺼낸 모래바람 이야기에 커티스의 반응은 내 예상과 한치도 다르지 않았다. 그는 아이젠하워가 그랬듯 얼마 후 비가 오면 곧 사그라들 거라며 대수롭지 않게 여겼다.
“그나저나 곡물 가격이 너무 떨어져서 걱정이에요. 아, 그러고 보니 총장이 필리핀에 있을 적에 거기 농업이 아주 발전했다는 이야기를 들은 적이 있는데···.”
“아, 그건 제가 했다기보단 조선 출신 이민자들이···.”
“호오. 그렇습니까? 그치들이 그렇게 농사를 잘한단 말입니까? 신기하군요.”
한참 커티스와 농사를 주제로 이런저런 이야기를 나눈 난 다시 날씨로 방향을 틀었다.
“그런데 날씨란 놈은 변덕쟁이 아닙니까? 지난 전쟁 때도 날씨 때문에 애를 많이 먹었죠.
디데이는 물론이고 그 앞에도 계속 비가 쏟아진 덕분에 고생이 이만저만이 아니었다는 내 말에 커티스는 진지한 얼굴로 나를 바라보았다.
“총장이 이야기하는 것이 뭔지는 알겠습니다. 네, 뭐 그럴 수도 있겠습니다. 가뭄과 같은 기상이변이 미리 통보하고 오는 것은 아니까요.”
그에 나는 계속해서 말을 이어나갔다. 커티스가 대충 내가 하려는 이야기를 이해하는 것 같았기 때문이다.
“네. 제가 하고 싶은···.”
“그런데 암만 생각해도 그게 총장께서 걱정할 일은 아닐 것 같습니다만.”
그러나, 말이 채 끝나기도 전에 끼어든 커티스는 날카로운 표정으로 나를 추궁해왔다. 군바리답게 군대에나 신경 쓰라는 커티스의 말에 난 유들유들하게 대꾸했다.
“왜 아닙니까? 안보에서 그리고 군을 유지하는 데 있어 식량 보급은 그 무엇보다 중요한 일입니다만.”
“하.”
어이없다는 표정을 짓는 커티스를 나 역시 진지한 얼굴로 마주했다.
“대평원에 주둔한 군부대의 지난 삼십 년간의 날씨 기록을 분석한 결과 10년 전만 해도 그곳은 건조지역이었습니다.”
“총장.”
“걱정이 되어서 그럽니다. 네. 부통령께서 말씀하셨듯 제 일이 아닙니다. 그렇지만 우리 아메리카의 일이잖습니까. 그곳에, 캔자스에 사는 이들은 미합중국의 일원이잖습니까. 그래서 말씀드리는 것입니다. 그게 전부입니다. 말씀드렸다시피 먹고사는 문제는 군이든 어디든 가장 중요한 일 아닙니까?”
내가 아는 인사 중 그곳에 대해 가장 잘 아는 이가 당신이라서 이야기하는 것이지 다른 의도가 있는 것은 아니라는 말에 커티스는 여전히 인상을 펴지 않았다.
“벌써 미래를 준비하긴 이르지 않습니까?”
역시나 그의 결론은 다른 방향으로 뻗어나가고 있었다.
그는 군을 넘어서 다른 분야에 관심을 드러내는 것이 내가 정치에 입문하려는 의도에서 비롯된 것으로 생각하는 것 같았다.
뭐, 상관없었다.
어차피 당장 대평원에 사달이 일어나지 않을 테니 오늘의 대화는 그냥 해프닝처럼 잊혀질 터였다. 그의 기억엔 모래바람보단 이 맥아더가 군복을 벗은 이후를 준비한다는 내용이 남을 가능성이 컸다.
어쩌면 몇 달 안 있어 주가가 출렁거리고 경제가 개판이 되면 오늘의 일은 기억 저 뒤편으로 밀려날지도 모른다.
그러나 뿌려진 씨앗은 천천히 자라, 언젠가 필요한 때에 꽃을 피울 것이다.
