#154
“2차 대전 당시 미군을 비롯한 서부전선의 연합군의 독일 본토 진격에서 가장 큰 역할을 한 것이 무엇이라고 생각합니까?”
교수의 질문에 여기저기서 손이 올라왔다.
“아무래도 패튼 장군이 이끌던 7군의 기동력이 아닐까 합니다.”
“저는 당시 육군항공대의 댐 폭파와 같은 폭격 작전 역시 큰 역할을 했다고 생각합니다.”
“프랑스군이 남쪽에서 진격해오면서 독일군을 분산시킨 것도 주효하지 않았을까요?”
여러 가지 이야기가 나왔지만, 자신이 원하던 답이 나오지 않았는지 교수의 표정은 좋지 않았다.
“다 틀린 말은 아니지만, 이 수업이 무엇인지를 좀 생각해보면 좋겠군요.”
“아.”
그제야 많은 이들이 눈을 크게 뜨며 들었던 손을 내렸다. 그러나 여전히 손을 들고 있는 한 명이 있었다.
“거기 한 번 말해보세요.”
“롬멜의 자서전입니다.”
그리고 다들 환하게 웃고 있는 교수의 표정만으로 정답을 맞혔다는 것을 알 수 있었다.
교수가 손가락을 튕기는 것과 동시에 넘어간 슬라이드 화면에 떠오른 것은 익히 잘 아는 책이었다.
“본래도 유명한 책이지만, 사관생도인 여러분들은 다들 한번, 아니 여러 번 읽었던 책이죠?”
““네””
“60년대 이후엔 북아프리카 전역을 비롯해 롬멜이 참여했던 각종 전투에 대한 기록이 군사학적인 가치를 인정받으면서 주목받았지만, 처음 책이 출간되었을 때는 달랐습니다.”
잠시 말을 멈춘 교수가 슬라이드를 넘겼다.
“2차 대전 당시 미국은 유럽에서도 싸웠지만, 태평양에서도 싸웠습니다. 독일과 일본, 두 나라 모두 미국의 상대였죠. 그런데 둘의 가장 큰 차이점이 무엇이었을까요?”
교수의 질문에 조금 전 정답을 맞힌 생도가 다시 손을 들었다. 그에 웃으며 교수가 손짓했다.
“일본은 끝까지 결사 항전을 했습니다. 사이판과 같은 섬에선 민간인들도 항복보다는 자살을 택할 정도였죠. 그에 비해 독일군은 전황이 불리해지면 수뇌부들은 자살할지언정 병사들이나 하급 장교들은 항복하거나 군복을 벗고 민간인으로 돌아가는 일이 잦았습니다.”
“맞습니다. 당시 미군을 비롯한 연합군이 예상보다 빠르게 진격하는 데는 이 롬멜의 자서전이 큰 역할을 했습니다. 바로 이 부분 때문이죠.”
교수의 말과 동시에 화면엔 자서전 일부분이 떠올랐다.
-우리는 철저히 속았다. 전간기부터 시작된 나치당의 세뇌는 지독했다. 미국 본토에서 내 눈으로 보고 직접 깨달은 사실들이 준 충격이 없었다면 난 여전히 나치 독일의 충실한 하수인에게 벗어나지 못했을 것이다.-
“변명아닙니까?”
누군가가 마음에 들지 않는다는 표정으로 소리쳤다.
그에 교수가 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“네. 사실 변명이 맞습니다. 롬멜은 전쟁이 끝난 이후 전범으로 재판받았고, 그 증거로는 자신이 저술한 이 자서전이 쓰였습니다. 롬멜은 당시 자서전에 독일군이 저지른 각종 범죄행위를 아주 구체적으로 기술했거든요.”
잠시 말을 멈춘 교수가 생도들을 돌아보며 가볍게 한숨을 쉬었다.
“일단 이 시간엔 롬멜에 대한 평가나, 자서전이 롬멜에게 면죄부를 주었다는 등등의 이야기는 넘어갑시다. 우리가 집중해야 할 부분은 2차 대전 당시 미군의 선무공작이니까요. 자, 그 부분을 고려하며 이 부분이 2차 대전 당시에 왜 중요했겠는지 생각해봅시다.”
“대부분의 독일인에게 면죄부를 주었습니다.”
“맞습니다. 그게 왜 중요하죠?”
이번엔 다른 생도가 대답했다.
“그들이 일본처럼 결사 항전을 할 필요가 없어졌기 때문입니다.”
“맞습니다. 만약 독일군의 범죄행위에만 집중하고, 그를 방조 혹은 간접적으로 지원한 독일 국민 전체를 죄인으로 몰아갔다면 독일인들은 마지막 한 명까지 결사 항전을 했을지 모릅니다. 그러나···.”
“하지만 그 때문에 제대로 된 처벌을 받지 않은 이들도···.”
흥분한 기색을 감추지 않은 생도가 목소리를 높였다. 그러자 이번엔 생도들 사이에서 반론이 터져 나왔다.
“그래도 독일은 자신들의 죄를 숨기지 않고 사과하잖아. 더 더러운 놈들은 일본이지.”
“아.”
짝.
“자, 자. 진정합시다. 다음으로 넘어가죠.”
흥분한 생도들의 외침에 교수가 손뼉을 치며 그들을 진정시켰다.
“자, 여기 당시 발간된 자서전의 여러 버전입니다.”
교수의 말과 함께 떠오른 슬라이드에는 각각 영어, 프랑스어, 독일로 등 여러 언어로 쓰인 문단이 떠올랐다.
“번역이 좀 이상합니다.”
“네. 영어판이 두 개인 것은 미국 출간본과 영국 출간본의 차이입니다. 어느 쪽이 미국이고 영국인지는 알겠죠?”
원본이라는 미국 출간본에는 연합국이 아니라 미국이라고 표현된 것이 언어에 따라 영국이 추가되거나 프랑스가 추가되어 있었다.
“국제정세를 고려하여 수정된 것입니까?”
“글쎄요. 그렇다고 보기엔 이 부분을 보시죠.”
소련에 대한 표현은 어느 언어로든 차이가 없었다.
“당시 연합군 내에서 소련의 발언권은 작지 않았습니다. 이유는 다들 알거라 생각합니다.”
교수의 말에 생도들이 고개를 주억거렸다.
“혹시 판매량 때문입니까?”
냉전이 끝나고 나서도 한참이 지난 후에야 롬멜의 자서전 러시아판이 나왔다고 들었다며 생도 하나가 자신 없는 목소리로 말했다.
“네, 맞습니다.”
“네?”
교수의 말에 말한 생도마저도 놀라 눈을 동그랗게 떴다.
“더 놀라운 사실은 이게 더글라스 맥아더 장군의 조언에 따른 것이라는 사실입니다.”
“헐.”
“말도 안 돼.”
믿을 수 없다는 반응을 보이는 생도들을 보며 피식 웃은 교수가 설명을 덧붙였다.
“이는 당시 국무장관이었던 헐의 비망록에 나옵니다. 당시 국무부를 비롯한 행정부에선 소련을 너무 자극하는 것이 아니냐며 수정해야 하는 것 아니냐는 질문을 맥아더 장군에게 했다더군요.”
“그런데요?”
궁금하다는 듯 자신을 초롱초롱하게 바라보는 생도들의 모습에 교수가 너털웃음을 터뜨렸다.
“어차피 소련 놈들이 책 사줄 것도 아닌데 무슨 상관이야. 우리 미국은 언론 자유가 있는 그런 나라라고. 그보단 영국이랑 프랑스에 출간할 때 여기를 고치지. 그래야 책을 한 권이라도 더 팔 수 있지 않겠어?”
당시 맥아더가 했다고 알려진 말을 그대로 읊어주자, 생도들의 표정은 참 볼만했다.
“아니, 원래 경제에 밝아서 주식 투자랑 이런 것도 잘했다는 건 알지만···.”“이건 너무 좀···.”
자신들이 알던 위인의 모습과 다른 일화에 많이들 놀란 것 같았다.
“참고로 영국판에는 몽고메리 장군에 대한 언급도 다수 있는데, 대체로 아주 긍정적으로 그려졌습니다.”
“설마.”“네. 맥아더 장군의 조언이었다죠. 다시 본론으로 넘어와서, 이 부분은 어떤 영향을 주었을까요?”
매끄럽게 다시 수업주제로 넘어온 교수의 질문의 생도들이 생각에 잠겼다.
“기왕 항복한다면 소련보다는 미군이나 프랑스가 낫다?”
“네. 당시 독일, 특히 소련이 진격해온 서남부에 주둔 중이던 독일군이나 거주민들이 동북부로 대거 이동한 것이 이 책의 영향이라는 이야기도 있답니다.”
“하지만 당시 독일인들이 이 책을 볼 수 있었습니까?”
“좋은 지적입니다.”
가볍게 웃은 교수는 몇 장의 사진을 보여주었다. 육군항공대가 무엇인가를 대량으로 살포하는 장면이었다.
“책 전체는 워낙 두꺼워서 그대로 살포되지는 못했다고 합니다. 그렇지만 요약본이나 발췌본은 대량으로 뿌려졌고, 책 출간 당시 롬멜의 인터뷰가 실린 신문 역시 대량으로 배달되었습니다. 정작 미군이나 연합군의 시민들은 돈 주고 사보는 신문을 독일인들은 공짜로 받아볼 수 있었죠.”
이렇듯 전쟁에서는 선무공작 역시 중요하다는 교수의 말에 생도들은 모두 고개를 끄덕였다.
“현대에 와선 더더욱 중요하죠. 각종 테러 단체들이 SNS를 운영하고, 가짜 뉴스를 퍼뜨리는 것 또한···.”
##
대체 롬멜이 자서전을 쓰는 것에 메리가 무슨 관련이 있는 것인지는 모르겠지만, 하나는 확실했다.
“아주 유용하게 잘 써먹을 수 있겠군.”
“그렇지.”
“너무 티 나지 않게. 그저 정말 우리가 속고 있나, 이런 느낌만 들어도 충분할 겁니다.”
“알겠습니다.”
“그건 이렇고, 이번에도 장제스는 못 온 겁니까?”
“뭐, 연락은 했는데 요즘 그쪽 상황이 아주 변화무쌍하잖나.”
그러니까 임팔에서 무다구치 렌야가 전투에선 졌지만, 소기의 목적을 달성하면서 영웅이 된 것과 별개로 일제의 상황은 최악이었다.
“어쩌면 그쪽이 여기보다 더 먼저 끝날지도 모르겠단 말이지.”
##
처음 도쿄가 불타올랐을 때만 해도 엄청난 충격에 휩싸여서 우왕좌왕했던 대본영과 내각이었지만, 사람은 적응의 동물이었다.
여기저기 가리지 않고 하도 불타오르는 곳이 많다 보니 이젠 처음 도쿄가 불바다가 되었던 그날의 충격은 뒷전이 되어버렸다. 아니, 어떻게든 딛고 일어서기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
“언제까지 과거에 연연하면서 주저앉아 있을 수는 없는 것 아니오!”
“이렇게 어려울수록 더더욱 정신력이 중요한 것입니다.”
“미국이 일본을 점령하면 야마토 민족은 사라질 것입니다.”
이어지는 미군의 무자비한 공습은 오히려 일본인들에게 결사 항전의 의지를 다져주었다.
그 결과 원 역사와 마찬가지로 공습은 선전효과는 좋았지만, 실질적으로 전황에 큰 도움이 되지는 않았다. 그 결과 시간이 지나면서 공습은 점점 줄어들기 시작했다.
그보단 더 효과적인 방법을 찾기 시작했기 때문이었다.
그러나 그 사실을 모르는 일본은 자기들 나름대로 상황을 해석했다.
“역시 귀축미제놈들도 한계가 있는 것이 틀림없습니다.”
“하긴, 암만 놈들이라도 항공기며 폭탄을 무한정 찍어낼 수 있을 리가 없겠지요.”
“맞습니다. 이제 우리가 반격에 나설 시각이 아니겠습니까.”
거기에 들려온 소식은 그런 그들의 판단에 확신을 심어주었다.
다름 아닌 인도의 대규모 봉기였다. 임팔에서 영국군과 벌인 전투 자체는 패배했지만,
“영국에 우리 일본의 대동아공영을 널리 알리고 산화했으니 15군의 희생은 헛되지 않았습니다.”
“네. 이 작전을 이끈 무다구치 중장이야말로 우리 육군의 희망이올시다.”
누군가의 말에 몇몇이 당황한 얼굴로 눈을 끔벅거렸지만, 그렇게 렌야는 육군의, 일본의 영웅으로 널리 치켜세워졌다.
그러나 그들의 희망은 얼마 가지 않아 사그라들기 시작했다.
“보급 선단이 못 들어온다니, 그게 무슨 소리인가.”
“그게···.”
대규모 폭격이 보기와 달리 실질적인 성과가 없다는 사실이 확인되자, 킹과 마셜은 바로 육군항공대의 임무를 변경했다.
“기뢰 살포라뇨.”
화끈한 소이탄 대신 기뢰나 바닷물에 떨어뜨리고 오라는 명령에 르메이는 탐탁지 않아 했다. 그러나 일련의 일들로 육해군 원수들의 권위는 그 어느 때보다 높았고, 특히나 아서 3세 합동 참모의장의 명령까지 무시할 수 없었다.
그리고 그 결과가 나타나기 시작한 것이다.
머나먼 동남아시아에서 필리핀 주둔군과 제해권을 장악해가고 있는 미 해군의 위협을 뚫고 간신히 본토 근해까지 왔지만, 수송 선단은 항구에 입항할 수가 없었다.
“기뢰가 어마어마하게 깔려서···.”
“지금 있는 소해선으로는 모두 처리할 수가 없습니다.”
“처리하는 것보다 미군 놈들이 떨어뜨리는 양이 더 많단 말입니다.”
그리하여 일본 놈들은 새로운 전투에 들어갔다.
“대체 육군항공대는 본토 방위를 어떻게 하는 겁니까!”
“바다에 깔린 기뢰는 우리가 아니라 해군 관할 아닙니까?”
“애초에 해군이 하는 일이 뭡니까?”
“전투를 하라는 것도 아니고, 보급 하나 못해서야···.”
본토가 이리 시끄러우니 다른 곳의 일본군이 제정신일 리가 있겠는가.
덕분에 임팔과 인도의 일로 화들짝 놀랐던 중국군은 기세를 몰아 일본군과의 전투에서 승전을 이어 나가고 있다고 했다.
“그래서 장제스가 자리를 비우는 것이 어려워졌다고 합니다.”
“흐음.”
우리야 상관없는, 아니 나쁘지 않은 일이었다. 소련이 중국을 싫어하는 것은 원 역사나 지금이나 다르지 않았으니까.
“필리핀도 이제 거의 다 수복했다더군. 지금 포모사와 오키나와로 갈지, 아니면 중국 본토로 상륙할지를 두고 이야기가 오가고 있다네.”
이야기를 들어보니 정말 이러다 여기보다 태평양에서 먼저 종전하는 것은 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
아이젠하워와 물개 놈들이 잘 싸운다니 좋기는 한데, 마냥 좋지만은 않았다.
“나도 힘을 내야겠군. 늦어졌다간 형놈이 얼마나 두고두고 놀릴지···.”
생각만 해도 몸서리가 쳐졌다.
그러자면,
“일단 드골부터 만나야겠군.”
“그렇지.”
프랑스가 남쪽에서 얼마나 독일군을 몰아붙일 수 있느냐도 중요하지만, 그보다 더 중요한 것은,
“약탈이나 방화와 같은 전쟁범죄가 일어나지 않도록 군기 관리를 철저히 해야 한다고요?”
내 말에 드골은 마음에 들지 않는다는 표정으로 되물었다.
“네. 우리 연합군은 소련과 달라야 하니까요.”
“하지만···.”
유럽에서 제리 놈과 원한을 쌓은 국가는 차고도 넘쳤다. 솔직히 놈들에게 정복당했거나 침략당한 나라들 모두 독일이라면 아주 이를 박박 갈고 있지 않겠나.
최근에 해방된 네덜란드나 벨기에도 의용군으로 입대하겠다는 이들이 넘쳐나고 있었다.
그러나 그중에서도 최고는 소련이었고, 그다음을 뽑자면 다름 아닌 프랑스였다.
보불전쟁부터 시작해서 1차 대전 그리고, 파리 함락까지.
프랑스인들의 원한은 갚고, 깊었다. 당연히 원 역사에서 프랑스군은 독일 진격 당시 소련군 못지않게 난폭했다.
그런데 그때는 워낙 소련이 막 나가다 보니 그다지 티가 안 났는데, 지금은 상황이 좀 달라지지 않았나.
“잘 싸우는 것도 중요하지만 더 멀리 봐야 하는 것 아니겠습니까? 이번에 귀국에서 아주 큰 결단을 내린 것 역시 그래서가 아닙니까.”
언제, 어떻게에 대한 구체적인 내용은 쏙 빼놓고 독립을 확실히 시켜주겠다는 큰소리만 뻥뻥 치기는 했지만, 원 역사에서 프랑스가 알제리에 보였던 집착을 아는 나로선 그것만으로도 엄청난 결단이라고 생각했다.
“제리 놈들이 미친놈들이라는 사실을 모르는 이들이 어디 있습니까. 그런데 놈들과 똑같이 행동하면 우리도 그 수준이 되는 것 아니겠습니까.”
“하. 그건 그렇습니다만···.”
독일에 대한 원한에 가득 차서 입대한 이들을 제어하기가 쉽지만은 않다는 드골에게 난 들고 온 종이 뭉치를 건넸다.
“이건···.”
“에르빈 롬멜이 자서전을 썼다더군요.”
생뚱맞게 갑자기 뭐냐는 듯 바라보는 드골에게 난 미리 표시해둔 페이지를 펼쳐보았다.
“똑똑하고 지혜로운 여느 나라와 달리 게르만족들은 좀 모자라서 거짓말에 잘 속는답니다.”
“하, 하. 그건 명백한 사실이지요.”
“네. 그러니 어쩌겠습니까. 이웃된 도리로 맹한 이웃에게 진실을 알려주고, 미몽에서 깨어나도록 도와주어야지요. 나쁜 것은 독일군이지, 선량한 독일 시민은 아니잖습니까? 멍청한 게 죄는 아니니까요.”
얼마 전까지 선량한 시민이란 없다면서 시가지를 홀랑 불태운 것을 후회하지 않는다던 사람의 입에서 나오기엔 좀 낯간지러운 말이긴 했다.
그러나 어쩌겠는가.
사전도 표준어도 시대가 달라지면 바뀌지 않던가.
그때는 아니었지만, 지금은 맞게 된 것일 뿐.
생각지 못한 어그로
