#139
그야말로 악으로 깡으로 보급을 이어나가는 맥네어와 휘하 장교들의 모습은 옆에서 보고 있으면 어쩐지 숙연함이 들 정도였다.
오죽하면,
“맥네어가 요청했다고? 그럼 보내줘야지.”
“아니, 우리도···.”
“지금 맥네어가 달라는데 그럼 안 보내?”
“보내야죠.”
최우선 순위로 보급이 진행되는 것은 노르망디가 아니라 마르세유가 되었을 정도였다.
그리고 맥네어의 처절한 노력에 패튼과 드골은 멈추지 않고 쭉쭉 북진을 계속할 수 있었다.
그리고 그 과정에서 원 역사와 전혀 다른 방향으로 변화해가는 인사가 있었으니 바로 드골이었다.
“아예 처음부터 미국과 손을 잡았어야 했어.”
패튼과 함께하기 시작한 이후 드골의 하루 하루는 놀라움의 연속이었다.
처음 패튼을 만났을 땐, 신대륙의 양키 주제에 프랑스 귀족인 자신과 말이 통하는 인사가 있다는 것이 놀람을 감추지 못했다.
영어를 못하는 것이 아니면서도 드골은 프랑스어만을 고집했는데, 이는 그가 프랑스의 지도자가 된 이후 생긴 고집이었다.
그런 그의 태도를 두고 사람들의 반응은 두 가지였다.
자신이 프랑스어를 할 줄 아는 지성인이라는 것을 드러내기 위해 흔쾌히 프랑스어를 쓰는 인사들과 처칠처럼 어떻게든 그의 입에서 영어를 내뱉게 만들기 위해 애를 쓰는 작자들.
특히 후자는 그의 기를 꺾어보려는 티가 확연했다.
“그런데 조지, 그 친구는 다르더군.”
자신처럼 프랑스어를 능숙하게 하면서도 아무렇지 않게 영어로 대꾸하는 패튼의 모습에 드골은 처음에 그가 자신의 기를 꺾으려 든다고 여겼다.
그러나,
“편한 대로 하면 되는 거지. 당신은 프랑스어가, 나는 영어가 편하니까. 왜, 싫어? 영어 실력이 안 되며 내가 프랑스로 해주고. 근데 내 프랑스어 발음이 좀 구려서.”
자신의 앞에서 제 프랑스어가 시원찮다고 말하며 아무렇지도 않게 웃어 보이는 이는 꽤나 오랜만이었다.
그리고 마르세유를 앞둔 고지에서 드골은 패튼에게 완전히 반하고 말았다.
“그 친구는 나보다도 더 프랑스인 같은 놈이었어.”
파리를 외치는 패튼의 모습에 드골은 깊은 반성을 했을 정도였다.
그리고 리옹을 앞에 둔 지금 드골은 패튼을 넘어 미군, 그리고 그와 같은 군대를 가진 TheUnitedStatesofAmerica라는 나라 그 자체에 눈이 돌아가고 말았다.
처음엔 그저 운이 좋다고만 생각했다.
전쟁의 포화를 비껴갔기에, 넓고 좋은 땅덩어리에 제대로 기능하고 있는 공업지대.
유럽에서 벌어진 전쟁을 양분 삼아 자신들의 이득만 챙기려는 그런 놈들이라고만 여겼었다.
그러나 아니었다.
전쟁이 놈들을 키우고 있는 것은 맞지만, 이미 놈들은 거인이었다.
“영국 놈들이 왜 그렇게 양키놈들을 빨아대는지 이제야 알겠군.”
그리고 동시에 깨달았다.
“그런데 미국놈들은 딱히 영국 놈들을 좋아하지 않는단 말이지.”
“그렇습니까?”
“그래. 자네도 봤잖나. 맥아더가 처칠과 몽고메리를 어떻게 패는지.”
“아. 그건 그렇죠.”
애초에 드골과 자유 프랑스 인사들을 이렇게 프랑스 남부로 보내주고, 파리 탈환을 적극적으로 지원해주는 것 자체가 영국에 대한 반감이 어지간하지 않고선 힘든 일이 아니던가.
“그래서 말인데 영국보다 우리가 미국과 더 친해질 수도 있는 거 아니겠나?”
“네?”
“어차피 영국도 이제 한물갔어. 솔직한 말로 이 전쟁을 이끄는 이가 누구라고 생각하나?”
영국도, 소련도 미국이 없이 독일과 전쟁을 할 수는 없었다.
“미국놈들도 원하는 것이 있어서 여기 끼어든 것 아닙니까.”
“그렇지. 그런데 말야, 미국이 원하는 것, 그걸 영국 놈들만 줄 수 있는 것은 아니잖나?”
“뭐, 그건 그렇습니다.”
영국은 같은 언어를 쓰고, 아니 솔직히 미국이 한때 자신들의 식민지였다는 이유로 미국을 제 발아래로 보고 있는 태가 역력했다.
자신들이 어쩌든 미국이 그들을 최우선으로 고려해줄 것이라고 여겼다.
“그런데 글쎄. 내가 봤을 때 미국놈들은 그런 거 안 따질걸.”
미국의 다음 세계의 최강자라면, 놈들이랑 제일 친한 놈이 이인자가 되는 것 아니겠는가.
천상천하 유아독존은 이미 물 건너갔고, 그렇다면 일인지하 만인지상이라도 노려보는 것이 맞지 않겠냐는 드골의 말에 모여 있던 이들의 반응은 각양각색이었다.
“하지만 인도차이나를 이대로 넘길 수는···.”
“우리가 싫다고 하면 지킬 방법은 있소이까?”
인도차이나를 언급하며 태평양권역에서 미국의 처사가 너무 무도하다는 이부터,
“알제리만 지킬 수 있다면야.”
“거긴 확실히 보장한다고 했잖습니까.”
어차피 인도차이나는 글렀고, 가까운 알제리만 잘 챙기면 된다는 이까지.
그러나 모두가 한마음 한뜻으로 고개를 끄덕인 것은 다음 말이었다.
“흐음. 영국 놈들을 제치는 일이라면 뭐든 해봐야지요.”
지금이야 독일 놈과 맞서 싸우는 우방이었지만, 본래 영국은 프랑스의 오랜 숙적이자 라이벌이었다.
그렇게 우리도 모르는 친미 정권이 수립되고 있었다.
##
그 시각 베를린.
“미군 놈들의 진격 속도가 장난이 아닙니다.”
“이러다 파리가 먼저···.”
미국과 협력해 히틀러를 암살하고, 망조가 들어 보이는 전쟁을 조기에 끝내 독일 제국의 국체를 보존하자는 것이 블랙 오케스트라단원들의 목표였다.
그를 위해선 히틀러 암살도 중요하지만, 미국과 발을 맞추는 것 역시도 무엇보다 중요했다.
그래서 그들은 아직 여유가 충분히 있다고 생각을 했었다.
마르세유에서 파리까지는 직선거리로도 600km가 넘었다.
프랑스 남부에 있는 독일군이 정예병과는 거리가 먼 2선급 인원이라고는 하지만,
“그래도 미군 놈들보다는 낫지요.”
“암만요. 아무리 그래도 그 병신들보다 못할 리가 없습니다.”
기왕 손을 잡았으니 그냥 대충 항복하면 안 되냐고? 아니, 그건 바보들이나 하는 생각일 뿐.
중요한 것은 히틀러 암살이었다.
이 모든 일의 원흉이 누구던가, 바로 히틀러였다. 완벽한 암살 작전을 위해선 단 한 치의 의심 거리도 있어선 곤란했다.
무엇보다 프랑스 땅에서 일어날 전투와 그 과정에서 생길 소소한 피해는 그들에겐 대의를 위한 소소한 희생에 불과했다.
“놈들이 파리에 올 때에 맞추려면 급하게 일을 진행해선 곤란하겠습니다.”
“하아. 이거야말로 어려운 일이군요.”
그랬다.
솔직히 그들은 하루라도 빨리 거사를 치르고 싶었다. 힘러의 SS와 게슈타포의 포위망이 시시각각 그들을 조여오고 있었기 때문이었다.
“어째서 우리가 저런 놈들에게 밀리는 거지?”
“그게···.”
“그래. 이건 전부 유대인과 빨갱이들에게 협력하는 스파이들 때문이 틀림없다.”
“맞습니다. 위대한 게르만족이 저런 열등한 놈들에게 밀릴 이유는 그것뿐입니다.”
“그렇지. 그런데 그걸 잘 알면서 어째서 아직 스파이들을 발본색원하지 못하는 거지?”
“시간을 조금만 주시면 바로···.”
전황이 뜻대로 되지 않으면서 히틀러는 이 모든 것이 스파이때문이라고 말했고, 덕분에 힘러의 SS와 게슈타포는 그 어느 때보다 강력한 힘을 가지게 되었다.
그 결과 블랙 오케스트라 단원들은 날이 갈수록 위기감을 느끼고 있었다.
그런 상황에서 연합군의 파리 진격에 맞춰 거사를 치러야 한다는 사실은 다소 부담스러운 일이었다.
그런데 웬걸.
뚜껑을 열어보니 예상을 뛰어넘는 진격 속도를 보이는 미군의 모습에 그들은 당황하고 말았다.
“이래서야 실패라도 하는 날엔···.”
“불길한 소리 따윈 집어치우고 얼른 거사 일을 잡읍시다.”
그러나 거사는 쉽지 않았다.
폭탄 가방을 들고 회의실에 입장하는 것까지 성공했지만, 한번은 히틀러와 함께 제거 대상으로 정해진 힘러가 회의에 참석하지 않아서, 또 한번은 시한폭탄을 작동시키려는 순간 히틀러가 회의실 밖으로 나가면서 취소되기도 하였다.
안 그래도 마음에 급한 와중에 몇 번의 실패를 겪고 나니 블랙 오케스트라 단원들의 마음엔 조급함이 깃들고 말았다.
“우리가 파리를 넘겨주는 것과 빼앗기는 것에는 차이가 큽니다.”
“맞습니다. 이러다 늦어지면···.”
결국 블랙 오케스트라 단원들은 조급하게 암살 작전을 실행하게 되었다. 그 결과,
쾅.
강렬한 폭발음과 함께 나무 파편과 유리 조각부터 시작해 온갖 잡동사니가 방안을 휩쓸었다.
잠시 후 정신을 차린 사람들이 비틀거리며 일어나 출입문을 찾아 움직이기 시작했다.
그중엔 독일 국방군 육군 원수인 빌헬름 카이텔도 있었다. 벽을 짚고 움직이며 간신히 출입문을 찾은 그가 나가려던 순간 바짓자락에 불길이 붙은 채 비틀거리는 인영이 눈에 들어왔다.
“총통 각하! 각하, 살아계셨군요.”
“그래.”
반가움이 가득한 빌헬름 카이텔의 말에도 히틀러는 가라앉은 목소리로 짧게 대꾸할 뿐이었다.
탁.
카이텔이 내민 손을 쳐낸 히틀러는 매우 차분한 손길로 바짓자락에 붙은 불길을 흔들어 껐다. 아무 일도 없었다는 듯 여상스러운 움직임에 오히려 카이텔은 어쩐지 목덜미가 서늘한 기분이었다.
그때였다. 부산스러운 발걸음 소리가 들리더니 사람들이 몰려들었다.
“총통 각하.”
하얗게 질린 얼굴로 뛰어온 시종 링게의 모습에 바짓자락을 놓고 허리를 편 히틀러가 환하게 미소를 지었다.
“링게.”
“네. 각하. 지금 팔에 피가···.”
파편이 박혀 피가 흐르는 히틀러의 팔을 보며 링게가 화들짝 놀라 수선을 피웠지만, 히틀러의 반응은 덤덤했다.
“아냐. 이런 것 따윈 별것 아니야. 누가 나를 죽이고 싶었나 봐.”
아무렇지 않은 얼굴로 웃으며 말하는 히틀러의 모습은 난장판이 된 회의실과는 전혀 어울리지 않았다.
그 사실을 깨달은 모두가 멈칫거리는 사이 히틀러는 여전히 웃는 얼굴로 말을 이어나갔다.
“이번에야말로 쥐새끼들을 모조리 일망타진할 절호의 기회를 얻은 것 같군. 안 그런가?”
##
“베를린이 뒤집혔다고?”
“네. 아무래도 암살 작전은 실패한 것으로 보입니다.”
히틀러 암살에 이어 친위대가 반란을 일으켰다면서 위조 군령을 발휘해 쿠데타를 일으키려던 블랙 오케스트라의 계획은 예상대로 실패로 끝이 나고 말았다.
그러나 그것으로 충분했다.
우리가 원하는 것은 히틀러의 죽음 따위가 아니었으니까. 아니, 그 빌어먹을 새끼가 죽기를 간절히 바라기는 하나, 암살, 그것도 독일인의 손에 암살당하는 것과 같은 방식은 아니었다.
“그럼요. 그 빌어먹을 새끼에게, 그리고 그 새끼에게 동조한 제리 놈들에게 면죄부를 쥐여줄 수는 없지 않겠습니까!”
블랙 오케스트라와의 연계는 아주 극소수만이 알고 있는 사실이었지만, 사실 그 극소수조차도 그에 대해 딱히 반가워하지 않았다.
“그런 놈들과 손을 잡지 않아도 충분히 우리는 독일을 이길 수 있습니다.”
“그래. 그거야 누구보다 내가 잘 알지. 그런데 말했잖나. 남의 집 귀한 아들들을 무사히 돌려보내는 것이 그 무엇보다 중요하다고.”
그뿐이었다.
빌어먹을 놈들과 손을 잡은 것은, 그리고 롬멜이 그 과정에서 적극적으로 협조를 해준 것 역시 미국이고 독일이고 멋모르고 끌려온 남의 집 귀한 아들들 한 명이라도 더 살려보자는 목표 때문이었으니까.
그리고 그를 위해선 실패만으로도 충분했다.
“확실히 독일군의 반응이 조잡해졌습니다.”
그도 그럴 것이 암살 사건 직후 철저한 복수를 공언한 히틀러는 오래전부터 가져온 융커 출신 군부 인사들에 대한 불신을 여과 없이 드러냈다.
무려 7,000여 명에 달하는 이들이 체포되었고 5,000명에 가까운 이들이 사형판결을 받았다.
그중에 대부분은 국방군 출신 인사들이었다. 고위 장성급부터 영관급까지 수많은 장교가 숙청되었다.
안 그래도 사람이 부족한데, 단시간에 키워내는 것이 불가능한 장교진들이 우수수 털려 나가자 당연히 독일군은 구멍이 숭숭 뚫린 치즈 꼴이 되어버렸다.
구멍이 숭숭 뚫리다 못해 말랑말랑해진 치즈를 어떻게 참을 수 있겠는가. 당연히 패튼뿐 아니라 노르망디에 상륙한 이들의 진격에도 속도가 붙기 시작했다.
그러자 아니나 다를까 단번에 토미 놈들이 튀어나오기 시작했다.
“캉을 점령했으니 이대로 파리로 진격하도록 하겠습니다.”
“독일 놈들이 쉽사리 파리를 넘길 리가 없습니다.”
“캉보다 더 어려운 전투가 될 것이 분명하외다.”
자신들의 전투 경험을 살려 전폭적으로 지원을 하겠다는 놈들의 말에 나는 물론이고 회의실에 있던 참모들의 얼굴이 모두 썩어들어갔다.
“하, 캉도 한 달씩이나 걸리던 이들을 우리가 믿을 수 있을지 모르겠소이다.”
“그거야 독일군이 너무 강해서 그런 거고 지금은 다르잖습니까.”
놈들의 뻔뻔함에 다들 치가 떨린다는 표정이었다.
그러나 어쩌나.
이번에도 늦었는데. 그것도 한참 늦었는데.
파리 해방
