#078
대통령이 된 장인에게 미터법이라는 최고의 취임선물을 안겨준 후, 난 잠깐 휴가를 냈다.
사실 장인어른이 대통령이 된 것은 좋은데, 사실 여러 가지로 좀 눈치가 보였다.
공화당에서 내놓은 실세 논란은 국민 개돼지 설로 정면 돌파하긴 했지만, 확실히 부담스러웠다.
거기에 개인적인 이유도 있었다.
“아빠, 아빠.”
메리가 너무 귀여웠다.
인형 같은 애가 아장아장 걸으면서 말까지 하는데···.
와. 옛날에 딸 가진 선임들이 그렇게 딸 이야기할 때 눈이 몽롱해지는지 알 것 같았다.
여하튼 처음 태어났을 때만 해도 안기도 무서울 정도로 작았던 메리는 어느새 쑥쑥 자라고 있었다.
벌써 3살.
그간 너무 바쁘게 일에 치여 살다 보니 이 귀엽고 사랑스러운 아기천사가 자라는 것을 제대로 보지 못했다는 생각이 들었다.
다른 놈들처럼 외국에 단신 부임해서 몇 년씩 떨어져 있었던 것도 아니면서 무슨 엄살이냐 싶을지도 모르겠지만···.
그간 내가 벌인 일들이 얼마나 많았던가.
거기에 밑에 수하들이 밤새워 야근하는데 나 혼자 어떻게 매정하게 퇴근을 하나.
그러다 보니 나 또한 육군 참모부의 지박령처럼 일을 해야 했다.
“휴가를 냈어. 멀리는 힘들겠지만 가까운 데라도 다녀올까?”
“정말요?”
내 말에 안나는 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
“쪼아. 쪼아.”
뭔지도 모르면서 좋다고 외치며 펄쩍거리는 메리의 모습에 절로 웃음이 나왔다.
마음 같아서야 한 일 년쯤 장기 휴가를 내고 세계 일주라도 하고 싶었지만, 불가능한 꿈이었다.
일단 안나도 너무 어리고.
‘악덕 노예주가 날 놓아줄 리가.’
루즈벨트는 틈만 나면 내 옷을 벗겨서 어떻게든 일을 더 부려 먹을 궁리 중이었다.
“메리도 어리니 해외까지는 무리고. 저 남쪽 따뜻한 곳에 가서 좀 쉬다 올까?”
“좋아요. 메리가 태어난 이후엔 워싱턴을 벗어난 적이 없잖아요.”
“아, 아. 그렇네.”
나나 안나와 달리 메리는 태어난 이후 한 번도 워싱턴을 벗어나지 못한 터였다.
그렇게 떠난 가족 여행은 좋았다.
“치치포포”
처음 기차를 탔을 때만 해도 기적소리에 깜짝 놀라 울음을 터뜨렸던 메리였지만, 얼마 지나지 않아 기차 소리를 흉내 내며 즐거워했다.
2월이지만, 플로리다는 따뜻했다.
수영할 정도까진 아니었지만, 두꺼운 겨울 외투를 벗고 돌아다닐 수 있을 정도였으니까.
“아빠, 쩌거쩌거?”
“악어. 위험하니까 가까이 가지는 말자.”
“아거? 타. 타.”
“뭐?”
“쩌거 메리 이랴. 응? 이랴.”
강변에서 악어를 보더니 타고 싶다며 떼를 쓰는 메리의 모습에 웃음이 터지기도 하고, 근처 사막으로 구경을 가기도 하면서 휴가를 즐기던 어느 날이었다.
“이게 뭐야?”
모닝커피를 마시며 신문을 들었던 난 1면에 실린 기사에 눈을 크게 떴다.
“육군 항공대 항공기가 추락해?”
##
하늘을 통해 빠르게 편지를 전달하는 것은 인류가 아주 오래전부터 해오던 일이었다.
무려 1차 대전에서도 현역으로 뛰었던 비둘기 선생.
그러나 전서구의 경우 여러 가지 변수가 너무 많았다.
이후 기구를 활용하기도 하는 등 항공 우편은 꽤나 오랜 역사를 지니고 있었다.
그러나 실질적으로 항공 우편의 시대가 열린 것은 역시나 비행기가 개발된 이후였다.
미국에서 항공 우편의 시작은 1911년 얼 오빙턴의 비행이었다.
이후 항공 우편의 발달에는 육군 항공대가 깊숙이 개입하게 되는데, 이는 우체국과 항공대 양쪽의 필요가 맞아떨어졌기 때문이었다.
우체국은 당장 우편물을 배달할 항공기와 조종사가 필요했고, 항공대는 초보 조종사들이 우편물을 배달하면서 장거리 비행 기술을 익힐 수 있을 거로 생각했다.
그렇게 한동안 정부의 주관하에 운영되던 항공 우편 서비스는 민간으로 이양된 상태였다.
원래 처음엔 국가 주도로 시작하지만, 이게 돈이 좀 된다 싶으면 너도나도 달려들어 민영화를 외치는 것이 순서 아니던가.
1920년대 대호황기 미국에는 수많은 항공사가 난립했고, 그들은 항공 우편 시장에 뛰어들었다.
그 결과 항공 우편은 미국인들에게 친숙한 서비스가 되었다.
원래 돈이 된다 싶은 일에는 파리가 꼬이는 법이었다.
파리가 꼬이면 늘 그렇듯 어두운 거래가 생기는 법 아니겠는가.
“후버 정부 시절 항공사와 맺은 계약에 문제가 있습니다!”
술자리에서 경솔하게 입을 놀린 누군가로 인해 열혈 기자인 루이스는 후버 정부 시절 맺어진 항공 우편 계약을 파헤치게 된다.
그리고 훗날 항공 우편 스캔들이라고 알려진 의혹을 제기하게 이른다.
“오호! 후버 행정부에서 항공 우편에 과도한 지원금을 주더라니.”
“다 이유가 있었다 이 말이군.”
“어디 제대로 파헤쳐서···.”
“티포트돔처럼 엄청난 물건이 나올 수도 있지 않겠소?”
“호오.”
놈들에게 빅엿을 먹여보자며 의기투합한 민주당은 조사위원회까지 발족시킨다.
그러나,
“별것 없잖소.”
“젠장. 이걸로는···.”
“이래서야 오히려 역풍만 불겠소이다.”
“이를 어쩌면 좋소이까.”
없었다.
항공사 놈들이 보조금을 더 받으려고 잔머리를 좀 굴리기는 했는데, 그게 전부였다.
서로 서비스 가격을 담합한다던가, 요금을 더 받기 위해 우편물 하나하나 자물쇠를 채운다든가 하는.
소소한 비리는 있었지만, 민주당이 기대한 후버 행정부의 핵심 인사와 관련된 거대한 음모 따위는 전혀 존재하지 않았다.
일이 이렇게 되자 조사 대상이었던 민간 항공사들이 반격을 시작했다.
“우리가 맺은 계약이 불법이라고요? 그럼 해지하실 겁니까?”
“지금 항공 우편 수요가 어떤지 아시죠?”
“당장 항공 우편 서비스가 마비되면 어떤 일이 일어날 것 같습니까?”
처음 항공 우편이 등장했을 때만 해도 이는 부유한 이들의 사치스러운 행위였었다.
그러나 서비스가 발달하고, 정부의 보조금이 지급되면서 항공 우편은 이제 미국인의 삶에 깊숙이 자리 잡은 서비스 중 하나가 된 상태였다.
대공황이 시작된 이후에도 서비스 물량이 줄지 않고 계속 증가하고 있다는 사실만 봐도 알 수 있었다.
누구보다 그 사실을 잘 아는 항공사들이 오히려 적반하장으로 나온 것이다.
당연히 루즈벨트는 이런 상황에 격분했다.
“이걸 그냥 참고 넘겨야 한단 말이오?”
애초에 항공사들이 저렴한 요금을 유지할 수 있는 이유는 정부에서 거액의 보조금을 지급하기 때문이었다.
거대한 음모는 없지만, 비리가 영 없는 것도 아닌데, 적반하장 식으로 나오는 항공사의 작태에 분노한 것이다.
바로 이때 구원투수로 등장한 인사가 있었으니, 바로 전쟁부 장관 조지 H. 던이었다.
“무슨 걱정을 하십니까? 처음 항공 우편 서비스를 누가 시작했습니까? 바로 육군 항공대입니다.”
“!”
“어차피 정부 예산을 들여야 한다면 그 돈 항공대에 주면 더 좋지 않겠습니까?”
“오. 그렇군요.”
“그러고 보니 요즘 예산 부족으로 항공대의 훈련 비행시간이 많이 줄었다는 이야기도 있던데···.”
그리하여 루즈벨트는 2월 19일부로 항공 우편 계약 중단하겠다는 발표를 하게 된다.
그리고 항공 우편에 육군 항공대를 투입할 것을 명령한다.
당연히 그냥 막무가내로 밀어붙인 일은 아니었다.
던 장관의 말에 루즈벨트는 항공대 사령관인 플루아를 불러 상황을 이야기하고 가능성을 물었다.
내가 있었다면 나를 불렀겠지만, 하필 휴가 중이었던 탓에 불려간 이는 플루아였던 것이다.
그리고 거기서 플루아는,
“맡겨만 주신다면 최선을 다하겠습니다. 저희 육군 항공대는 어떤 임무든 맡을 준비가 되어 있습니다.”
라고 큰 소리를 뻥뻥 친다.
여기까진 나 역시 보고를 받은 일이었다.
휴가 중이긴 하지만, 육군 항공대를 외부 임무에 차출하는 문제가 아닌가.
당연히 내게도 지급으로 연락이 왔었다.
“풀루아 사령관은 뭐라고 하나?”
“충분히 가능하다고 합니다.”
“그래? 항공대 사령관이 그렇다면 그런 거겠지. 알겠네.”
내가 비행에 대해 아는 것이 뭐가 있나.
나보다 전문가인 항공대 사령관이 충분히 할 수 있다고 하니 나 역시 그렇게 생각했다.
더구나 내가 아는 벤자민 풀루아는 나름 괜찮은 인사였다.
그러니까 현재 아놀드는 해군과 합작 중인 어뢰 프로젝트에 참여하기 위해 항공대 사령관 자리를 잠시 내려놓은 상태였다.
여담이긴 하지만, 물개 놈들 두들기러 가겠다고 사령관직을 내려놓는 걸 보면 아놀드 놈도 정상은 아니었다.
여하튼 아놀드의 후임으로 항공대를 맡게 된 것이 벤자민 풀루아였다.
미첼은 풀루아에 대해 크게 평가하지 않았지만, 정확히는 무능력하고 입만 산 놈이라고 욕했다.
하지만 미첼의 입에서 칭찬이 나오는 인사가 거의 없다는 점을 생각하면 그 정도면 꽤 건전한 평가였다.
적어도 죽일 놈이라거나, 당장 내쫓아내야 한다고 하지 않았잖은가.
특히나 내가 풀루아를 높이 평가한 것은 그가 독일에 대해 강한 경계심을 보인다는 점이었다.
“독일에 공군을 허가해서는 안 됩니다.”
“제가 모아온 독일에 대한 정보입니다. 독일 놈들을 무시하면 나중에 큰코다치게 될 것입니다.”
그래서 난 육군 항공대가 우체국장의 지시하에 항공 우편 배달에 투입되는 일에 대해 그다지 걱정하지 않았다.
솔직히 나 역시 나쁘지 않은 일이라고 생각했으니까.
“안 그래도 예산 부족으로 비행훈련이 부족한 상황입니다. 그런 상황에 돈을 벌면서 비행도 할 수 있잖습니까.”
“오. 그건 그렇군.”
“그리고 원래 제일 처음 이 항공 우편 서비스를 시작한 것은 저희 육군 항공대 아니었습니까.”
“아, 아. 그랬지.”
1차 대전이 끝난 직후 육군 공병대가 신나게 고속도로 닦을 때, 항공대는 우편물을 날랐었다.
그래서 별생각 없이 그러라고 했었는데,
“그런데 왜 항공기가 추락했지?”
“그게···.”
심지어 한 대가 아니었다.
2월 22일 하루에만 2명의 조종사가 목숨을 잃었다.
그리고 이 소식을 들은 내가 급히 워싱턴으로 돌아가고 있던 23일에도 또 다른 사고로 희생자가 나왔다.
“전투도 아니고 우편물을 배달하면서 항공기가 추락하고, 조종사들이 죽는다고?”
말도 안 되는 소리였다.
내 호통에 마셜은 곧바로 특별감찰팀을 꾸렸다.
그리고 이틀 후,
“이게 말이나 되는 소리야?”
감찰팀이 보내온 중간 보고서를 읽던 난 화를 참지 못하고 그대로 풀루아의 얼굴에 집어 던지고 말았다.
총체적 난국이었다.
“일단 풀루아 소장님께서 하원 우체국 위원회에서 설명한 내용이 하나도 지켜지지 않고 있다는 것을 확인했습니다.”
위원회에서 풀루아는 야간 비행과 악천후에 대비할 수 있는 경험 많은 조종사를 파견하겠다고 했지만, 이는 전혀 지켜지지 않았다.
파견된 조종사 절반 이상이 2년 미만의 예비역 하급 장교였다.
또한 악천후에서 비행시간이 25시간 이상 되는 이들은 30%도 되지 않았으며, 야간 비행 역시 마찬가지였다.
가장 심각한 문제는 계기 비행을 해본 경력자는 단 두 명뿐이라는 사실이었다.
“육군 항공대의 경우 훈련을 낮에 하므로 계기 비행이 아니라 시계 비행만 하는 경우가 대부분입니다. 그러나···.”
항공 우편은 대부분 야간 비행으로 배달 중이었다.
거기에 십여 년 전 육군 항공대가 처음 항공 우편을 시작했을 때와 지금의 상황은 완전히 달라져 있었다.
당시엔 항공 우편 수요가 적었기 때문에 전투기 뒤 공간에 우편물을 채워서 배달하는 것이 충분히 가능했다.
그러나 지금은 달랐다.
애초에 전투기는 전투를 위해 제작된 특수기체였다.
당연히 무겁거나 부피가 큰 짐을 실어서 나르는 것에 적합한 기체가 아니었다.
“서부 구역에서 올라온 보고에 따르면 보잉 P-12 전투기에 50파운드의 우편물을 탑재했더니 꼬리가 처지는···.”
“하.”
가장 충격적인 사실은 항공대 격납고에서 항공기에 설치되지 않은 방향성 자이로와 인공 지평선 수백 개를 발견한 일이었다.
“장비가 없는 것도 아니고, 저렇게 남아도는 데 설치를 안 해서 못 쓰고 있었다고?”
“그게···.”
“하아. 당장 저 새끼는 옷 벗겨서 내쫓고. 아놀드 불러와.”
마음 같아서야 당장 항공대를 항공 우편 배달에서 철수시키고 싶었지만, 그럴 수는 없었다.
대통령의 명령으로 시작된 작전이었다.
무엇보다 처음부터 우리가 잘 할 수 있다고 해서 가져온 작전이 아니던가.
그렇다고 이대로 육군 항공대를 위험에 내몰 수는 없었다.
그리고 바로 그때.
내가 아는 한 하늘에 대해 제일 잘 아는 사내, 미첼이 기다렸다는 듯 선물을 보내왔다.
“형님.”
얼마나 미첼에게 굴림 당했는지 구릿빛 피부에 탄탄한 근육질을 가진 사내로 탈바꿈한 엘리엇이었다.
쓸데없는 걱정
