#023
현재 웨스트포인트는 내가 생각하는 명문과는 거리가 멀었다.
당연한 일 아니겠는가.
미군이 병신인데, 미군 장교를 키우는 사관학교가 멀쩡하면···.
‘그건 그것대로 호러지.’
탱크에 비행기가 나온 20세기임에도 일본의 반자이 정신과 비슷한 수준의 일제 돌격을 사랑하고, 기계 따윈 믿을 수 없다며 사람과 말, 비둘기를 선호하는 생명 존중(?)의 정신이 살아 넘치는 꼴통 장교들이 다 어디서 나왔겠는가.
다름아닌 자랑스러운 우리 맥아더의 모교 웨스트포인트 되시겠다.
가누 소령이 알려준 웨스트포인트의 현황은 딱 내가 예상했던 것 이상으로 더 처참했다.
“하지만 우리 귀여운 후배들을 병신으로 만든 범인은 따로 있잖나?”
“무슨 말씀이신지?”
“가누. 자네도 알잖나? 솔직히 말해서 이 웨스트포인트가 정말로 미 육군 최고의 인재들을 키우고 있는 게 맞나?”
사관학교가 왜 시대와 나라를 불문하고 최고의 명문으로 손꼽히는가?
당연히 입결, 입시 결과 때문이다.
21세기 한국을 생각해보라. 스카이가 왜 스카이인가. 성적 좋은 놈들이 가는, 어지간해서는 들어가기 힘든 학교라 그런 거 아닌가?
물론 의대 선호가 강해지면서 스카이도 옛말이라고 하기는 하더라 만은.
여하튼 사관학교 역시 마찬가지였다.
어려운 입학시험은 둘째치고, 일단 그 입학시험을 치르기 위한 자격요건부터가 장난이 아닌 것이 바로 이 웨스트포인트였다.
부모가 명예훈장 서훈자이거나 본인이 현역 미군이 아니라면, 상·하원 의원 혹은 주지사의 추천장이 있어야 하기 때문이다.
그러니 애초에 사관학교에 입학한다는 것 자체는 미국 내 고등학생 중 뛰어난 인재라는 이야기였다.
“그런데 그 뛰어난 인재들을 바보로 키웠다면, 그건 이 학교가 문제라는 이야기 아니겠나?”
“그···.”
적나라한 내 말에 가누 소령은 멍한 얼굴로 입술을 달싹거리며 머뭇거렸다. 그리더니 한참 만에야 결심한 듯 비장한 얼굴로 입을 열었다.
“하지만 학교장님. 그렇게 쉬운 일이 아닙니다.”
“그래?”
“네. 아시겠지만···.”
웨스트포인트의 교육과정이 문제가 있다는 것은 사실 아는 사람은 다 아는 공공연한 사실이었다.
그러나 왜 고쳐지지 않는가?
“교수님들의 반발이 엄청날 것입니다.”
웨스트포인트는 고여있었다. 어느 정도냐,
“그래, 살펴보니 내가 생도 시절 계시던 분이 여전히 계시더군.”
수십 년을 변화 없이, 자신이 수십 년 전에 배운 것을 기계적으로 전달하는 교수들의 구태의연함이야말로 이 웨스트포인트의 가장 큰 문제점이었다.
그리고 이를 혁파하는 것이 나의 첫 번째 목표였다.
“일단 생도들의 분위기가 나쁘지 않으니, 차근차근···.”
준비해서 아래에서부터 개혁을 시도하자는 가누 소령의 말에 난 고개를 흔들었다.
“아니, 아니지.”
생도들의 마음을 사로잡는 것? 그런 것 따윈 나에게 어렵지 않은 일이었다.
나의 학교장 발령에 대해 유일하게 긍정적인 반응을 보인 것이 바로 생도들이었다.
그도 그럴 것이 일반인들보다도 나에 대해 잘 아는 것이 바로 그들이 아니던가.
모르긴 몰라도 전쟁이 나간 하급 장교들치고 나처럼 되길 꿈꾸지 않은 놈들이 얼마나 있겠는가.
나에게 밤나들이를 선사했던 핸디 대위 같은 광신도까지는 아니어도 대부분의 젊은 장교들에게 난 아버지 아서 보다 유명한, 잘나가는 선배 중 하나일 터였다.
애초에 우호적인 인사들을 내 사람으로 만드는 것이니 워밍업처럼 쉬운 일 아니겠는가. 그러니 그 쉬운 일은 나중에 천천히 해도 된다.
거기에 학교에서 학생들이란 먹이사슬 제일 밑바닥에 있는 나약한 피조물일 뿐.
특히나 군대처럼 위계질서가 확연한 곳에서 아랫놈들이 뭉쳐서 의견을 내봐야 쿠데타 취급밖에 더 받겠나.
진짜 웨스트포인트 개혁을 위해서는 윗대가리, 교수들을 잡아야 했다.
왜? 개혁을 제대로 하기 위해선 교장으로서 나 맥아더의 힘과 권위가 무조건 먹혀들 수 있을 만큼 강해야 하니까.
‘안 그러면 뭐 하나 할 때마다 여기저기서 반발하고, 그거 설득하고···.’
그러다 보면 뭐 하나 제대로 이룩하기도 전에 교장 임기가 끝나버릴 것이다.
설사 힘들게 무엇인가 개혁을 이뤄낸다고 해도,
‘내가 다른 곳으로 가면 다른 놈이 와서 뒤집어 엎어버리겠지.’
그런 일이 일어나지 않게 하려면 무조건 개혁을 속전속결로 해치우고, 임기 4년 동안 아예 웨스트포인트에 이걸 꽉꽉 새겨놓아야 했다.
다른 놈들이 와서도 절대 손댈 수 없게. 그래야 2차 대전엔 좀 덜 병신인 미군을 볼 수 있지 않겠는가.
전간기에 사관학교를 졸업하고 임관한 장교들이 2차대전의 주역이 될 테니까.
그러나 나의 말에 가누 소령은 그게 가능하겠냐는 표정이었다.
“아직 나에게 대한 자네의 믿음이 좀 부족한 것 같구만. 한번 지켜보게나.”
42사단 놈들과 달리 아직 우리 가누는 나를 잘 모르는 것 같았다.
##
“이거 영 분위기가 이상하게 흘러가는 것 같습니다.”
사무엘 E. 틸만 준장이 그 사고 이후 교장에서 사임 의사를 밝혔다는 이야기를 들었을 때, 사실 몇몇 교수들은 쾌재를 불렀었다.
‘드디어 내 차례가···.’
그러나 그들의 예상과 달리 신임 교장으로 지목된 인사는 다름아닌 더글라스 맥아더.
그러니까 맥아더가 유럽에서 날아다닐 때만 해도 많은 교수가 같이 기뻐하고 환호했었다.
퍼싱이나 쇼몽의 패거리들이야 맥아더가 말을 듣니 안 듣니 하지만, 그거야 그놈들 사정이고.
“니들도 열심히 해. 알지? 더글라스 맥아더.”
“네.”
“니들 선배들 전부 다 나한테 다 배웠다, 이 말이야. 니들이 그렇게 좋아하는 맥아더도.”
“그렇습니까?”
“그럼.”
“저, 그럼···.”
“어떻게 맥아더 생도 시절 이야기 하나 해줘?”
“와아!”
“교수님이 최고십니다.”
오래되어 잔뜩 미화된 추억을 슬쩍 꺼내 들기만 해도 반짝이는 눈으로 바라보는 생도들의 모습에 교수들은 너나 할 것 없이 맥아더의 이야기를 꺼내 들곤 했다.
생도들만이 아니었다. 교회며, 사교 행사장에서 만난 이들도 자신이 그 맥아더의 스승이었다고 하면···.
“그러니까 생도 시절부터 대단했다 이거군요.”
“내가 그때부터 그놈이 이렇게 될 줄 알아봤지요.”
“세상에, 그러시군요. 그럼···.”
그러나 그와 같은 제자 사랑은 제자 놈이 스승의 머리 위에 올라탄 것을 알게 된 순간 산산이 부서지고 말았다.
생도 시절부터 유별났던 놈은 나이를 먹고서도 변한 것이 없었다.
휙 하니 공관에 입주하고, 제 부관인 가누를 챙겨 웨스트포인트 곳곳을 들쑤시고 다니면서도,
“아니, 아무리 그래도 옛 스승한테 인사는 와야지.”
“하여튼 요즘 젊은것들이란···.”
뭐, 그것까지도 정신이 없어서 그렇겠거니 하고 넘어갈 수 있었다.
그리고,
“놈들이 젊은 교수들이랑 외부출신 교수들을 불러 모아 뭔가 일을 벌이고 있다던데···.”
“하, 제깟 놈이 암만 애를 쓴들 뭘 할 수 있겠습니까?”
맥아더를 임명할 때, 참모총장 마치가 한 발언들을 생각하면, 분명 뭔가 개혁적인 조치가 취해지는 것이 맞을 텐데···.
“어째 놈이 너무 조용한 것이 불안하지 않습니까?”
“그러게 말입니다.”
“그러거나 말거나, 멋 모르는 놈들 몇이 무슨 일을 할 수 있다고요.”
대다수 교수들은 본능적인 불안감을 애써 모른 척했다.
##
“교육과정을 완전히 바꾸시겠다고요?”
“그렇소이다. 솔직히 이런 걸 배우고 있으니 졸업생들이 그 모양 그 꼴인 것 아니겠습니까?”
차마 병신이라는 말을 할 수 없어 슬쩍 돌려친 말에 모여 있던 이들이 민망한 듯 헛기침을 해댔다.
“하지만 웨스트포인트의 교육과정은 유서 깊은 전통에 따라···.”
“전쟁이 역사학입니까? 반세기도 넘은 남북전쟁 시절의 교리를 배워서 어디가 써먹는단 말입니까?”
“그···.”
“계산자라는 신문물이 있는데 왜 아직도 안 씁니까? 포병대에서 계산오류 한번 낼 때마다 최전방의 보병들은 죽어납니다.”
최고의 인재를 뽑으면 뭐 하나.
그 인재들을 4년 동안 깡통으로 만들고 있는데.
“학교장님의 말씀엔 동의합니다. 저 역시 경직된 웨스트포인트의 문화를 바꾸기 위해 노력을 했습니다만···.”
쉽지 않았다는 홀트 대령의 자조적인 말에 난 이해한다는 듯 그의 어깨를 두드렸다.
“압니다. 대령도, 그리고 여기 있는 분들은 모두 깨어있는 분들이란 것을. 그래서 모신 겁니다. 우리 제대로 사고 한번 쳐봅시다.”
지금 모여있는 이들은 대개 홀트 대령처럼 비웨스트포인트 출신이거나 현재의 웨스트포인트 교육과정에 학을 떼고 있는 젊은 교수들이었다. 오마르 브래들리 같은.
그들은 나의 말에 열렬히 동조하면서도 한편으로는 걱정을 감추지 못했다.
“그런데 저희가 이걸 만든다고 해도 과연 교수회의에서 통과가 되겠습니까?”
“안 그래도 그, 학교장님을 두고 벼르는 원로 교수들이 많습니다.”
“그건 내가 알아서 하지요. “
그러니 사소한 걱정 따윈 내려놓고 진짜 미군의 미래를 키울 수 있는 교육과정을 만들어 보라는 내 말에 홀트를 비롯한 이들은 처음엔 불안한 기색이 역력했다.
그러나,
“무선통신은 좀 배워야 하지 않겠습니까?”
“장교잖습니까. 병사가 아니라. 그럼 경제도 알아야죠. 군을 유지하고 전쟁하는 데 예산이 얼마나 중요한 문제인데요.”
“정치도 알아야 합니다. 솔직히 전쟁이 왜 일어나는지, 어떻게 마무리될지 모르면 안 될 것 아닙니까?”
“전차, 전차, 전차. 준장님이 그러셨잖습니까. 미래의 전장은 전차가 지배한다고요.”
“무슨 소리. 하늘을 지배하는 자가 결국은 전장을 지배하게 될 것입니다. 항공이야말로 장교들이 필수적으로···.”
“인문학적인 소양을 쌓아야 리더로서 필요한···.”
얼마 지나지 않아 그들의 열정은 활활 불타오르기 시작했다.
“저희만으로는 다소 부족해서 그런데, 외부 인사들을 좀 초청해도 되겠습니까?”
“아무래도 전장 경험이 있는 이들의 의견을 받아봐야···.”
알아서 자신들의 인맥을 총동원해 각 분야의 학자들을 끌어모으거나, 나에게 요청해 1차대전 참전 장교들을 불러들였다.
시간이 조금 지나자 불꽃 같은 그들의 열의가 너무 과열된 것이 아닌가 하는 걱정이 들 정도였다.
“지리학이 대체 왜 필요합니까? 지금이 무슨 대항해 시대도 아니고. 이미 지도가 다 나와 있고, 지질학자들이 전문적으로 조사한 보고서만 봐도 되는데요.”
“광물학? 어디 광부 기릅니까?”
서로 자기가 원하는 내용이 들어가야 한다면서 싸우는데 어우야.
장난이 아니었다.
“수학 과목에서 아직도 계산자를 쓰지 않는다고요? 대체 왜요?”
“암송이라뇨. 하. 암만 군대라지만 이건 너무 하잖습니까.”
“남북전쟁이요? 필리핀 전쟁도 아니고, 러일전쟁도 아니고. 지난 유럽에서의 대전쟁까지. 그 뒤에 벌어진 전쟁이 얼마나 많은데. 남북전쟁이 웬 말입니까?”
전통과 관례라는 명목으로 이어지던 과목들이 사라졌고, 살아남은 과목들 역시 교육내용과 방식을 두고 갈가리 물어 뜯겨야 했다.
그렇게 각계각층의 전문가들, 그리고 지난 전쟁에서 실전 경험을 쌓은 중하급 장교들을 모조리 끌어모아 몇 주간 씨름한 끝에 만든 새 교육과정.
물론 내 눈엔 아직 여전히 부족한 점이 보이긴 했지만, 기존의 것과 비교하면 괄목상대라는 말이 어울렸다.
“이것이야말로 미 육군의 미래입니다.”
적어도 이대로 교육하면 미군의 병신도가 절반은 낮아질 수 있을 것 같았다.
##
“하, 대체 군대도 안 가본 작자들이 군에 대해 뭘 그리 안답니까?”
“이 웨스트포인트가 어떤 학굔지 압니까? 무려 백 년이 넘는 역사와 전통을 가진 학교다 이겁니다.”
“네, 우리 교육과정이 그냥 생긴 줄 아나 본데···.”
새로운 교육과정에 대한 기존 웨스트포인트 교수진들의 반발은 격렬했다.
그들은 100년이 넘도록 지켜온 역사와 전통을 하루아침에 버리겠다는 나의 시도를 견딜 수 없어 했다.
교육과정 개편작업에 참여한 인사들 대부분이 외부인이니 어쩌니부터 시작해서, 역사와 전통이 사라진 낯선 교육과정은 절대 웨스트포인트에 어울리지 않는다고 선언했다.
“준장이 지금 경험이 짧다 보니 뭘 몰라서 그러나 본데···.”
“우리는 이런 어처구니없는 교육과정을 절대 받아들일 수 없소이다.”
그렇게 새 교육과정은 교수회의에서 단칼에 부결당했다.
이미 예상했던 일이기에 담담한 나와 달리 다른 이들의 반응은 격렬했다.
“학교장님?”
“분명 이걸 적용할 수 있을 거라 하셨잖습니까?”
“다시 교수회의를 열어도 통과될 가능성이 너무 희박합니다.”
교수회의가 끝난 후, 홀트 대령을 위시한 이들은 걱정스러운 얼굴로 나를 찾았다. 개중엔 불만이 가득한 이들도 있었다.
그간 불태운 자신들의 열정과 노고가 헛수고가 되지는 않을까 하는 불만이었다.
“아직은 때가 아니니까요. 며칠만 기다려 봅시다.”
웨스트포인트를 다음 목표로 잡았을 때부터 미리 준비한 것이 있었다.
감기 같은 소소한 질병은 굳이 약을 먹지 않아도 건강한 사람은 자기 면역력으로 이겨낼 수 있다. 그러나, 암과 같은 중병은 절대 그렇지 않았다.
‘그 정도 되면 외부의 도움이 필요하지.’
웨스트포인트도 마찬가지였다. 내부의 노력으로 썩은 곳을 고치기엔 너무 위중한 상태였다.
병든 웨스트포인트를 고치기 위해선 외부의 도움이 필요했다.
그리고 며칠 후, 하버드대학의 명예총장이었던 찰스 W. 엘리엇이 우리를 향해 친절한 도움의 손길을 건넸다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
안 되는 것 빼고 다 되는 곳
