##073
아직 정신을 못 차린 형 놈은 내 사재를 털어서 투자해달라는 헛소리를 해댔다.
사재를 투자하는 것? 얼마든지 할 수 있었다.
애초에 내가 돈을 번 이유가 뭔데. 공식적인 예산으로 하기 어려운 일을 쉽고 빠르게 하기 위해서가 아니었던가.
그러나 이번 일은 그렇게 사재를 털어 넣어서 해결할 문제가 아니었다.
때문에 난 공식적으로 육군의 예산을 해군에게 지원하기 위해 회의를 개최했다.
“해군과 공동으로 어뢰를 개발하자고요?”
내 말에 다들 떨떠름한 얼굴이었다.
“솔직히 말씀드리면 육군에서 쓸 무기 개발에도 돈이 부족합니다.”
“네. 현재 반자동 소총 개발도 진행 중이고, 항공기도, 전차도···.”
솔직히 해군 놈들보다 좀 낫다는 거지, 육군이라고 예산이 남아돌 리가 있겠는가.
“거기에 어뢰는 엄청 비싼 놈 아닙니까? 그리고 저희가 어뢰를 어디다 씁니까?”
“항공대에서.”
“흠.”
마셜이 슬쩍 아놀드를 쳐다보더니 물었다.
“그냥 지금처럼 폭탄 쓰면 안 되는 겁니까? 항공 폭탄도 계속 개량작업이 이어지고 있잖습니까.”
틀린 말이 아니었다. 마셜의 말이 끝나기 무섭게 다른 이가 부언했다.
“지난번에 미첼 소장 보니까 폭탄 하나로 전함을 아주 아작을 내놓던데요.”
누군가 꺼낸 말에 항공대 사령관인 헨리 아놀드가 한숨을 폭 내쉬며 대답했다.
“그건 솔직히 미첼 소장님이니까 가능한 일입니다. 그리고 그날 그 한 방을 위해 얼마나 준비했는지 아십니까?”
아놀드는 수중에서 폭발한 폭탄의 압력으로 물보라를 일으키고, 그 물보라가 전함을 두 동강 낼 수 있을 만한 위력을 가질 수 있게 하려면 고려해야 할 변수들을 하나씩 읊어대기 시작했다.
“전투 중에 수시로 바뀌는 배와 해류의 움직임을 어떻게 다 계산한단 말입니까.”
아놀드의 말이 끝나기 무섭게, 나의 수학몬 브래들리가 고개를 내저으며 중얼거렸다.
“절대 전투 중에 할만한 계산이 아닙니다.”
브래들리의 혼잣말에 아놀드가 고개를 끄덕였다.
그러나 무식하면 용감하다고 했던가.
“그럼 함선 위에서 폭탄을 투하해서 맞추면 되는 것 아닙니까?”
아놀드가 다시 한번 한숨을 내쉬며 대답했다.
“그리고 공중에서 폭탄 떨어뜨려서 맞추는 것이 쉬운 일이 아닙니다. 총알이나 포탄이 포물선으로 날아가듯 항공기에서 떨어뜨린 폭탄도 중력가속도의 영향을 받아 포물선으로 떨어진단 말입니다. 혹시나 잊으셨을까 봐 말씀드리는 데 저희는 공중에서 정지 못 합니다.”
“아.”
거기에 함선은 바본가 위에서 폭탄이 떨어지는 데 가만히 맞고 있게.
“적 함선에 접근하는 것부터가 쉽지 않은 일입니다.”
항공기가 발달하면서 동시에 항공 공격에 대비하기 위한 대공 방어 역시도 같이 발전하고 있었다. 이는 육군 역시도 마찬가지였었기에 다들 쉽게 수긍하면서 고개를 끄덕였다.
너무 높은 데서 떨어뜨리면 정확한 위치에 떨어뜨릴 수가 없고, 그렇다고 가까이 다가가기엔 위험부담이 컸다.
“그리고 솔직히 물개 놈들의 말처럼 전함이란 게 폭탄 몇 방 맞았다고 터지는 놈이 아닙니다.”
“아냐?”
워낙 미첼의 오스트프리슬란트 침몰 사건이 유명한 탓에 육군 중엔 폭탄 한 방으로 어떤 함선이든 반 토막 낼 수 있는 것으로 생각하는 이들도 적지 않았다.
“아닙니다. 전차가 포탄 몇 방 맞는다고 뻗습니까?”
“어, 걔는 뻗던데?”
“아닙니다. 옛날엔 그랬지만, 지금은 다릅니다.”
“진짜?”
“앞으로 달라질 겁니다.”
엉뚱하게 불똥이 튄 전차부대에서 화들짝 놀라 펄쩍 뛰었다.
그 꼴을 보고 피식 웃은 것도 잠시.
아놀드는 진지한 표정으로 말을 이어나갔다.
“폭탄 한 방으로 배를 침몰시킬 수 있었으면 그때 물개 놈들이 실험을 허가했을 리가 없지요.”
애초에 물개 놈들이 그 실험을 허가했던 이유가 폭탄 몇 방 직격해봐야 함선이 침몰하지 않는다는 걸 알아서 아니었던가.
여하튼 결론은 어뢰 없이 함선을 공격하려면 이렇게 어렵다 이 말이다.
그런데 어뢰는 저 멀리서 바다에 툭 던지면 물속으로 슝 가서 배 밑바닥에 구멍 쾅.
얼마나 쉽고 간단한가.
“항공기가 함선을 공격하는데, 어뢰가 얼마나 효과적인지는 알겠습니다. 그렇지만, 여전히 저는 그 어뢰 개발에 우리 육군이 손을 보태야 하는 이유를 이해하기 어렵습니다.”
마셜의 말에 난 조용히 지도를 짚었다.
“아.”
내가 짚은 지역은 다름 아닌 필리핀이었다.
필리핀에 미첼을 던져놓은 이유가 무엇이던가. 그곳에 항공학교를 설립하고, 미군에도 없는 공군을 발족시킨 것은 일본이 필리핀을 공격해왔을 때 방어하기 위해서였다.
“일본 함대가 필리핀을 공격해온다면 과연 물개 놈들이 버틸 수 있을까?”
“···”
차마 아니라는 대답은 못 하고 침묵을 지키는 이들의 모습에 난 고개를 흔들며 말을 이어나갔다.
“자, 그럼 거기 있는 항공대에게 제대로 된 무기를 쥐여줘야 하지 않겠나?”
비싸고 좋은 무기를 쓰는 이유는 간단했다.
그래야 사람을 아낄 수 있으니까.
원 역사에서 빌어먹을 어뢰를 믿을 수 없었던 미 해군 항공대는 폭탄을 선택한다. 그리고 목숨 걸고 일본 함선에 접근해 폭탄을 떨어뜨렸다.
그 과정에서 얼마나 많은 조종사가 목숨을 잃었을까.
그리고 이는 해군 항공대만의 일이 아니었다.
비스마르크 해전에서 일본 함대와 맞섰던 것은 우리 육군 항공대.
그들이 사용한 방법은 일명 물수제비 폭격(Skip Bombing)이었다.
폭탄을 물수제비 던지듯 던져서 배 옆구리, 흘수선에 구멍을 내고 침몰시키는 방법이었다.
이름만 들어도 어려울 것 같지 않나?
돌로 물수제비 하기도 어려운데, 항공기에서 폭탄을 던져서 그 짓거리를 하는 게 쉬울 리가.
여하튼 영국 놈들에게 배운 기술로 일본 함대를 괴멸시키지만, 저공비행을 하면서 희생된 항공기들도 적지 않았다.
만약 그들에게 제대로 된 어뢰가 있었다면 어땠을까.
멀찍이서 어뢰 몇 개 슬쩍 퐁당 하고 도망가면 뭐가 뭔지도 모르고 멍청히 있던 일본 놈들은 그냥 '쾅' 하고 용궁 나들이를 갔을지도 모를 일이다.
물론 언제나 모든 문제의 근원은 돈이었다.
어뢰는 더럽게 비싼 놈이었다. 현재 사용되는 어뢰 한 발의 단가는 약 만 달러.
폭탄의 몇 배에 달했다.
“필리핀을 생각하면 어뢰가 있으면 좋기는 하겠습니다.”
“그리고 물개 놈들에게 우리 육군의 관대함을 보여주고 빚을 지워줄 수 있지.”
“그게 중요합니까?”
다들 물개 놈들에게 빚을 지워준다는 사실에 혹한 표정을 지었지만, 마셜은 냉철했다.
“공황이 지속되고 있습니다. 솔직히 지금 후버야 총장님께 제대로 싫은 소리를 못 하는 데다, 보너스 아미 사태 뒷마무리 때문에 우리 육군의 예산을 건드리지 못하고 있습니다만 대통령 선거가 끝나면 상황이 어찌 될지 모릅니다.”
가능성이 희박하지만, 후버가 재선에 성공한다면 더는 나의 눈치를 보지 않을 것이다.
“그리고 민주당에서 대통령이 나온다면 높은 확률로 우리를 견제하겠죠.”
정확히는 자신들의 손을 잡지 않은 나를 찍어내려고 들지도 모른다고 마셜은 걱정했다.
“글쎄. 민주당이 돼도 딱히. 잊었나 본데, 우리 마누라 옛날이 이름이 안나 루즈벨트라서 말이지.”
“아.”
현재 뉴욕 주지사인 루즈벨트는 누구보다 유력한 민주당 대통령 후보였다. 물론 아직 민주당 경선이 끝나지 않았지만, 뭐 역사가 그리 쉽게 바뀌는 물건이 아니니 크게 걱정되진 않았다.
그보다는···.
말을 하려던 난 이내 회의실에 모인 인사들이 생각보다 많다는 사실을 깨닫곤 마셜에게 눈짓했다.
나중에 이야기하자는 내 신호에 마셜은 조용히 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 대체 얼마나 지원하시려는 겁니까?”
“일단 해군놈들의 예산은 얼마나 됩니까?”
“그러니까···.”
현재 해군의 상황에 대한 설명이 끝나자 회의실에 있던 이들은 다들 믿을 수 없다는 표정이 되었다.
“그거 확실한 정보···겠군요.”
내 형이 해군, 그것도 어뢰에 목숨 건 잠수함 함대 근무 중이라는 사실을 기억해낸 마셜이 한숨을 내쉬었다.
“5만 달러라. 물개 놈들은 대체···.”
어처구니가 없는 개발비에 다들 고개를 절레절레 내저을 때였다.
“저, 총장님.”
“왜 그러나?”
“그 죄송하지만, 해군에서 배정한 예산이 연간 5만 달러가 맞다면 이번 일은 재고하는 것이 맞지 않을까 합니다.”
스틸웰이었다. 예상치 못한 스틸웰의 발언에 다들 내 눈치를 살폈다.
“이유가 있나?”
“5만 달러는 사실 하지 말라는 이야기 아닙니까? 우리 육군도 각자 맡은 보직에 따라 한정된 예산을 두고 격렬하게 다툽니다. 다행히 저희는 총장님께서 버티고 계셔서 큰 잡음 없이 공정하게 예산이 분배되지만, 물개 놈들은 그 정도가 심각하다는 이야기 아닙니까.”
“호오.”
절로 감탄사가 나왔다.
마셜이나 이곳에 없는 아이젠하워가 저 이야기를 했다면 그리 놀라지 않았을 것이다.
그들은 당연히 저런 저간의 사정을 알아차릴 능력이 있는 인사였으니까.
하지만 스틸웰에 대한 내 인식은 무다구치 렌야와 동급 그 언저리였다.
그러니 그저 5만 달러라는 예산에서 미 해군의 내부 알력을 짚어내는 그 식견에 놀랄 수밖에.
내 감탄사에 자신감을 얻은 것인지 스틸웰이 계속해서 자신의 주장을 밝혔다.
“필리핀을 위해서라면, 어뢰가 꼭 필요하다는 총장님의 말씀은 너무도 옳지만, 물개 놈들의 알력 싸움에 저희가 끼어드는 것은 매우 위험한 일이라고 생각합니다.”
“그래. 맞아. 만약 물개 놈들이 우리 일에 끼어들면 우리도 가만히 있지 않을 테니까.”
“맞습니다.”
“걱정할 것 없네. 물개의 일은 물개가 해야 하지 않겠나.”
본래 죽었어야 할 아서 3세를 살린 것은 좋은데, 내가 미처 계산하지 못한 것이 있었으니.
‘이 새끼도 똘아이였어.’
그러니까 나보다 형이잖나.
심지어 이 새끼가 아나폴리스를 몇 살에 들어갔던가.
열여섯이다. 거기에 부인은 그 유명한 맥칼라 제독의 딸이다.
육군에서 나 맥아더가 승승장구한 것 이상으로 해군에서 팍팍 승진 가도를 달리고도 남아야 정상인 새끼가 바로 아서 3세였다.
그러나 육군에 전차에 미친 패튼이 있다면, 해군엔 잠수함에 미친 아서 3세가 있었다.
##
“좋아, 줄게 돈.”
“정말?”
혹시나 하는 생각에 찾아오긴 했지만, 진짜 돈을 주겠다고 할 줄은 몰랐다.
동생의 말에 아서 3세는 환하게 웃으며 물었다.
“진짜? 진짜지? 그래서 얼마나 줄 수 있어? 언제?”
“형이 어뢰 개발 총책임자가 되고 나면?”
“뭐?”
동생 더글러스의 말에 아서 3세는 당혹스러웠다.
그런 자신을 보며 동생은 콧방귀를 뀌며 되물어 왔다.
“어뢰가 그 꼴이 된 이유가 뭐라고 생각해?”
“군축 때문에···.”
“하. 군축? 솔직히 말해봐. 형도 알잖아. 어뢰 개발비가 그 꼬락서니인 이유. 그리고 해군 참모부가 아니라 나한테 달려와서 징징거리는 이유.”
“···”
미 육군도 파벌이 있고 정치질이 난무하는데, 해군이라고 그게 없겠나.
육군은 나라는 걸출한 지도자를 만나, 이제는 체질 개선이 제대로 되었지만, 해군은 아직 멀었다.
“특히나 어뢰 쓰는 데가 어디야. 잠수함이잖아. 항공대도 함선도 솔직히 어뢰가 있으면 좋긴 하지만, 없어도 뭐.”
특히 잠수함에게 어뢰는 그 무엇보다 중요했다.
항공기? 정 안되면 폭탄 싣고 가서 던질 수 있다. 어렵고 힘들어서 그렇지.
함선? 걔네는 원래 함포가 주력 무기다. 그래서 이름도 주포 아닌가, 주포.
그런데 잠수함은? 어뢰가 없으면 잠수함은 앙꼬 없는 찐빵이요, 크림 없는 슈크림 빵 아닌가.
“그래. 네 말이 맞아.”
해군에서 잠수함은 힘 있는 분과가 아니었다.
당연했다.
본래 함선 근무는 힘들고 고단한 일이다.
망망대해 바다 위에서 몇 달을 보내는 일이 쉬울 리가.
그래도 바다 위는 해도 보이고, 달도 보이고, 별도 보인다. 바람도 솔솔 불고.
그런데 바닷속은?
힘들고 위험하고 더러운 일을 꺼리는 것은 사람들의 본성이 아니던가.
“우리 잠수함부대가 끗발이 떨어져도 한참 떨어지지.”
“그리고 그건 솔직히 형 탓이지.”
“뭐?”
동생의 말에 아서 3세는 어처구니가 없었다. 아니, 해군 파벌 싸움이 왜 자기 탓이란 말인가.
아닌 말로 육군은 뭐 파벌 없나.
그러나,
“잠수함에 미쳐서 진급을 걷어차?”
“아니···.”
“나이를 처먹었으면 그거에 맞는 행동을 해야 할 거 아냐. 어? 나는 뭐 좋아서 만날 기자들 앞에서 쇼하는 줄 알아? 내가 괜히 올림픽에 가고, 마누라 탱크 앞에 들이밀고 그러겠냐고. 다 필요하니까 하는 거라고.”
동생의 말에 아서 3세는 숙연해지고 말았다.
“세상이 만만해? 아름다워? 아니야. 아니라고.”
아서 3세는 한숨을 내쉬었다.
“···그래, 네 말이 맞아.”
동생보다 못난 형이지만, 그래도 동생을 실망하게 하는 형이 되고 싶진 않았다.
그렇게 어니스트 킹과 함께 물개 2대 깡패로 불리는 아서 3세가 각성했다.
만병통치약, 금융치료
