##121
진주만이 존재했던 원 역사에서 미 해군의 태평양 함대가 제모습을 되찾는 데는 약 2년의 시간이 필요했다.
그와 같은 시간이 필요했던 것은 이유가 있었다.
첫 번째는 태평양 전선보다 유럽이 우선이라는 점이었다.
이는 현재도 다르지 않았다.
“왜 우리에겐 머스탱 같은 놈을 주지 않습니까?”
“영국이나 소련에 보낼 놈들이 우리보다 우선이라는 것이 말이나 됩니까!”
두 번째는 해군의 핵심인 군함을 만드는 것은 탱크나 항공기를 찍어내는 것보다 더 복잡하고 오랜 시간이 걸린다는 점이었다.
항공기 탱크는 커봐야 거기서 거기였다. 그러나 큰 배는 크기의 단위가 전혀 다른 물건이었고, 큰 배를 만들기 위해서는 조선소도 커야 했다.
당연히 오래 걸릴 수밖에 없었다.
더구나 진주만에서는 가라앉은 놈을 건져다 재활용이라고 가능했지만, 지금은 불가능했다.
물론 내가 보기엔 차라리 처음부터 새끈한 놈으로 새로 뽑는 것이 나아 보이는데, 형놈의 말로는···.
“새 배 좋지. 근데 새로운 배라는 것은 운용법도 다르다는 소리라고.”
“어차피 군함이고 크지만 좀 다른 거 아냐.”
“아냐.”
“어. 그래.”
뭐, 그렇단다.
잠시 본토로 귀국했던 난 미치겠다는 형놈의 하소연을 꽤나 오랜 시간 들어주어야만 했다.
그러나 해군이 직면한 문제 중 앞에 서술한 것들은 죄다 소소한 것이었다.
“젠장. 애새끼들이 죄다 병신이야.”
“원래 그런 거 아냐? 우리 애들은 늘 병신이었는데?”
“아니거든. 웨스트 버지니아에 있던 애들이 얼마나 엘리트였는지 니가 알아?”
“몰라.”
“아씨 진짜. 땅개들이란.”
“왜 엄한데 화풀이야. 그 엘리트를 내가 다 수장시켰어?”
“젠장. 빌어먹을 킴멜.”
지난 세월 태평양 함대를 지탱하던 엘리트 수병들을 몰살시킨 덕분에 해군은 그 어느 때보다 심각한 인력난에 시달리고 있었다.
그리고 20세기는 아직 인력이 기술을 능가할 수 있는 마지막 시기였다. 아직 불안정한 신기술보다 숙련된 인간이 더 낫다는 소리였다.
그런 이유로 태평양 함대는 사우스다코다급을 능가하는 아이오와급 전함을 뽑아 놓고도, 정작 그 성능을 100% 활용하지 못하고 있었다.
그래도 전함은 좀 나았다.
솔직히 그 큰배가 한두 명의 능력이 좌우되지는 않을 테니까.
그러나 항공모함은 조금 달랐다.
현재 태평양 전선의 핵심은 제공권이었다.
그리고 새롭게 해군 참모총장이 된 킹은 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
“전함보다 항공모함이 더 필요합니다.”
“저 역시 동의합니다. 해전에서도 제공권 확보가 중요합니다.”
거함거포를 가슴에 품고 전함을 외치는 바보들을 모조리 치워버린 킹은 전함보다 항공모함 건조를 먼저 명했다.
그러나 이미 이전부터 건조 중이었던 전함과 달리 항공모함은 맨바닥에 헤딩이 필요한 수준이었고, 당연히 시간이 많이 필요했다.
“에식스급을 뽑는 데 시간이 오래 걸린다?”
“네, 아무래도···.”
“그럼 경순양함을 개조해서 경함모라도 뽑으라고.”
그런데 항공모함을 찍어내면 뭐 하겠는가.
제일 핵심인 해군 항공대의 상태가 메롱인데.
솔직히 루손이 지금까지 버티고 있는 이유 중 가장 큰 것은 다름아닌 제공권이었다.
이를 두고 해군에서는 루손에 있는 기체의 우수성이나 조종사들의 실력에 집중했다.
“원래 땅개 놈들이 뭣도 없으면서 기체 성능은 엄청 따지잖아.”
“어, 걔들은 이착륙 거리가 길면 활주로 확장하면 된다고 하는 놈들 아냐.”
“땅개처럼 성능 좋은 놈 타면 우리도 다 그 정도는 한다고.”
“그리고 거기 있는 이들 중에 스페인에 다녀온 놈들이 그렇게 많다며.”
“듣기로 조선인들은 중국에서 일본 놈들이랑 싸우던 놈들이 대부분이라던데?”
“실전이 처음인 우리와 달리 이미 경험이 풍부하니까 그렇겠지.”
일본 놈들이 배는 좀 만들 줄 몰라도 확실히 복잡한 항공기는 수준이 떨어졌고, 그 때문에 제대로 싸우지 못하는 것이 틀림없다고 생각한 것이다.
그러나 괌에서의 전투 이후 그와 같은 판단은 바로 폐기되었다.
“생각보다 기동력이나 선회력이 우수합니다.”
“특히 항속거리가 장난이 아닙니다.”
“잽스 놈들 2,000마력 엔진을 개발한 것이 틀림없습니다.”
“네, 그게 아니고서야 어떻게 저런 항공기를 만든단 말입니까.”
일본의 제로센은 충격적인 성능을 자랑했다.
거기에 일본인 조종사들의 실력 또한 상당했다.
이를 해결하는 방법으로 해군이 선택한 것은 기체 성능을 높이는 것이었다.
우수한 조종사를 단시간에 키워내는 것은 불가능했으니까.
“제로센을 능가하는 아니, 조종사의 실력까지 커버할 수 있는 함재기를 만들어야 합니다.”
“그래서 말인데 우리도 머스탱 좀 가져다 쓰면 안 됩니까?”
그러나 안타깝게도 해군은 머스탱을 함재기로 채용하지 못했다.
“우리가 안 주고 싶어서 그런 게 아니라고.”
공급량이 달리는 문제도 문제지만, 기체 자체의 결함 때문이었다.
육군 항공대와 영국 공군이 애용하고 있는 머스탱은 아직 수정하지 못한 문제들이 남아 있었는데, 그중 하나가 저속 비행의 불안정성이었다.
이로 인해 이착륙 시 실속으로 인한 사고가 잦았다.
“이착륙이 불안정해서 함재기로 운용하기에는 부적합하다잖아.”
“젠장. 그럼 해결하면 되잖아?”
그러나 해군의 바람과는 달리 머스탱의 결함은 쉽사리 해결될 기미를 보이지 않았다.
일본과 비교해 기체도 수준이 떨어지고, 조종사도 질이 떨어지니···.
“죽겠다고 난립니다.”
“그래? 웃기고 있네.”
내 말에 미첼은 코웃음을 쳤다.
그리고 그런 미첼을 보며 난 어깨를 으쓱하고 말았다. 미첼이 해군과 원수지간이나 다름없다는 사실을 잘 알고 있었기 때문이었다.
그러나 태평양 전선을 해결하려면 해군과의 협조가 필요하다는 것을 생각하면 그 역시 걱정스럽기는 마찬가지였다.
“그래도 루손을 생각하면 물개 놈들이 어떻게든 잘해야 하지 않겠습니까?”
“그러니까 웃긴다는 거야. 조종사 실력이 떨어져서 그렇다 말은 인정. 하지만 기체 핑계는 어이가 없군. 루손에 있는 우리 애들은 뭐, 머스탱이라도 타고 있대?”
“그건 아니죠. 하지만 거기 있는 이들은 경험이 많잖습니까.”
“스페인 다녀온 놈들? 그놈들이랑 중국에서 경험을 쌓은 조선인들이 있긴 하지. 그렇지만 정말 그게 전부라고 생각하나?”
“아닙니까?”
“보병이나 기갑, 심지어 해군 놈들이 하는 함대전에도 전술이 있는데, 공중에선 왜 없을 거라고 생각하는 거지?”
“!”
나한테서 그들의 고민을 해결해줄 대책이 미첼에게 있다는 연락을 받은 물개 놈들이 눈썹이 휘날리게 달려올 리가.
일본처럼 서로 원수처럼 여기는 수준까진 아니었지만, 미국 역시 해군과 육군은 데면데면한 사이였다. 아니, 정확히는 한정된 예산을 두고 싸우는 경쟁 관계였다.
당연히 사이는 그리 좋은 편이 아니었는데, 그중에서도 서로를 극도로 싫어하는 이들도 있었다.
바로 미첼처럼 말이다. 사실 미첼과 해군은 거의 원수지간이나 다름없었다.
왜 안 그렇겠는가.
1차 대전이 끝난 직후부터 미첼은 끊임없이 해군을 공격했었다.
그리고 더 기분 나쁜 것은 그 공격이 대부분 성공적이었다는 점이었다.
물론 결과적으론 해군의 승리로 끝나긴 했지만, 그 과정에서 해군들은 수없이 자존심에 상처를 입어야 했다.
더구나 미첼은 자신의 천재성을 발휘한 결과물을 마치 적선하듯 해군에게 던지곤 했는데···.
“그러고 보니 내 덕에 항공모함 운용 멀쩡히 하고 있는 거였지?”
해군 수뇌부는 그래서 더 미첼을 싫어했다.
그리고 나도 몰랐는데, 이미 해군에선 미첼과 루손의 육군항공대와 필리핀 공군이 제로센을 상대하는 비책을 가지고 있다는 사실을 파악하고 있었다.
“우리가 바보도 아니고. 루손의 전황을 분석하면 바로 나오지.”
“아, 그래.”
“설마 넌 몰랐냐?”
“···”
그리고 해군은 다른 루트를 통해 이를 알아내고자 애를 쓰고 있었다.
“아놀드 중장을 통해 알아보면 어떻겠습니까?”
“모른답니다. 필리핀 쪽은 자신이 관여한 적이 없는 데다, 개전 전에 그쪽으로 파견 나간 인사들은 아직 귀국 전이라고 하더군요.”
“거, 둘리틀인가 특공대 참여했던 이도 있지 않습니까?”
“유럽으로 갔다던데요.”
그러나 모두 실패.
결국 남은 것은 미첼뿐이었다. 그에 아서 3세는 결단을 내렸다.
“내가 가지. 그러라고 나 이 자리에 앉힌 거잖아.”
그리하여 우리 집에서 나와 미첼, 아서 3세 그리고 킹까지 넷이 모이게 되었다.
그러나 어디 미첼이 순순한 인사던가.
“그러니까 니들 항공대가 병신인 것 같다? 그건 원래 그랬잖아.”
도와달라는 아서 3세의 말에 미첼의 대답은 퉁명스럽기만 했다.
“알아보니까 루손섬의 육군항공대와 필리핀 공군은 잽스 놈들이랑 교전비가 엄청나더군요. 대체 비법이 무엇입니까?”
내가 왜 그걸 물개 놈들에게 알려줘야 하냐며 계속 툴툴거리는 미첼의 모습에 옆에 앉아있던 킹이 씩씩거리며 벌떡 일어났다.
“됐습니다. 필요 없으니 이만 일어나보겠습니다.”
“앉아.”
“선배님.”
“앉으라고 새꺄. 잽스 놈들 때려잡을 거라며? 그 새끼들 잡아 족치고 태평양을 우리 바다로 만들 거라면서?”
“하지만···.”
성질부리는 킹을 눈빛 하나로 제압한 아서 3세는 미첼을 향해 고개를 돌렸다.
“부탁드립니다. 잽스 놈들을 태평양에서 몰아내려면 우리 해군은 미첼 대장님의 도움이 꼭 필요합니다.”
정중한 태도로 거듭 청하는 아서 3세의 모습에 나조차도 깜짝 놀라고 말았다.
사실 미첼의 태도는 예상했던 바였다.
비법을 알려주긴 하겠지만, 그 전에 오래전 해군 항공대에 느꼈던 배신감을 해소하기 위해 꽤 성깔을 부릴 것이라는 사실을 잘 알고 있었다.
그래도 형이랑 킹과 함께 식사하자는 내 제안에 싫다는 소리 없이 나왔단 것 자체가 일단 그가 이야기하는 그 전술이라는 놈을 해군에게도 알려줄 생각이란 소리였다.
아니 정확히는 자신이 해군에게 전술을 알려주면서 성질을 좀 부리기 위해 나에게 했듯 항공대 놈들의 입단속을 철저히 한 것일 터였다.
그러나 형의 저런 태도는 전혀 생각지도 못했다.
킹과 함께 해군 2대 깡패로 불리는 형놈이 아닌가.
미첼이 성질을 부리면 참지 못할 것이고 그럴 때 내가 적절히 끼어들어서 잘 분위기를 만들어 나가야 한다고 생각했는데···.
“재미없게.”
미첼의 중얼거림에 아서 3세가 피식 웃으며 대꾸했다.
“그렇습니까? 자리가 자리라서 말이죠. 더그 이 새끼가 그러더라고요. 별 달고 높은 자리에 앉았으면 걸맞게 행동하라고.”
“젠장. 그래서 뭘 알려 달라는 건데?”
“마셜이 루손의 육항대와 필리핀 공군이 쓰는 전술이 있다던데, 맞습니까?”
미첼이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“맞아. 일단 해군 항공대가 지금 쓰는 함재기. 그것도 나쁘지 않아.”
와일드캣 정도면 제로센을 잡는 데 충분하다는 미첼의 말에 킹과 아서 3세의 눈이 커졌다.
“더 빨라지고, 선회력이 우수해지면 좋겠지. 그런데 일단 당장 불가능하잖아.”
“그건 그렇죠.”
“제로센은 오래 날고 선회력도 좋지. 그런데 단점도 확실해. 얘네 종잇장이거든. 한 방만 제대로 맞추면 바로 추락이란 이야기지.”
“하지만 그 한 방이 맞추기 힘든 게 문제 아닙니까?”
현재의 항공전은 선회전이였다. 공중을 빙빙 돌면서 적기의 꼬리를 잡고 뒤에서 기총으로 사격을 해서 추락시키는 것이 기본 전술.
“그렇지. 1대 1이면 뒤를 잡히는 순간 끝이지. 그런데 와일드캣 튼튼하잖아. 몇 방 맞는다고 추락 안 한단 말이지. 그리고···.”
급강하가 가능한 와일드캣과 달리 제로센은 급강하가 불가능하단 이야기에 킹과 아서 3세의 눈이 커졌다.
그런 둘을 보며 미첼이 일어나 책상 위에 있던 물건 치우고 종이 몇 장을 들어 공처럼 구겼다.
“자, 여기 와일드캣 뒤를 제로센이 잡았어. 그때 이쪽에서 와일드캣이 하나 더 나타나면 어떨까?”
“하지만 이러려면 수적 우위를 가야 하는 것 아닙니까?”
킹의 질문에 미첼이 고개를 흔들었다.
“전체적인 숫자가 중요한 게 아냐. 전투를 하는 그 순간순간의 우위만 가져갈 수 있으면 된다고.”
“하지만···.”
우리가 무전으로 협력을 하는데, 제로센이라고 안 하겠냐는 아서 3세의 질문에 미첼이 피식 웃었다.
“응. 안 해. 아니 못해. 무전기는 있지만, 성능이 떨어지는 데다 무엇보다 급강하를 못 하거든.”
“네?”
생각지도 못한 정보에 눈이 동그래진 둘을 보며 미첼이 큭큭 거리며 웃었다.
무게를 줄이겠다고 조종사를 위한 방탄 장갑이나 자동방루 장치를 없앤 것은 물론 뼈대에까지 구멍을 뻥뻥 뚫은 것이 바로 제로센이었다.
그러다 보니 기체에 부하가 많이 걸리는 급강하와 같은 기동은 꿈도 못 꾼다는 것.
“비상식적인 속도나 작전 거리 같은 것 때문에 엄청난 기체로 착각하는데, 아냐. 그놈 단점을 잘 파고들면 와일드캣으로도 충분히 상대할 수 있다고.”
“이 내용을 항공대에도···.”
설명을 좀 해줄 수 있겠느냐는 아서 3세의 말에 미첼이 고개를 흔들며 말했다.
“아예 내가 며칠 가서 훈련을 시켜주지. 말로 듣는 것보다 직접 몸으로 체득하는 것이 더 낫지.”
“감사합니다.”
마지막까지 정중한 아서 3세의 말투에 미첼 역시 옷자락을 정리하고 자세를 바로 했다.
“아닙니다. 잽스 놈들을 얼른 때려잡아야 하지 않겠습니까? 물개든 우리든 다 자랑스러운 미합중국의 군인 아니겠습니까? 아, 근데 우리 그냥 말 편하게 하면 안 되나? 응? 분명히 지난번에 봤을 땐 그런 말투 아니었잖아.”
미첼의 마지막 말에 킹의 입에서 피식 웃음이 터져 나왔다.
그날 저녁 우리 넷은 아주 오랜만에 거하게 술에 취했다.
“킬 잽스, 킬 잽스. 킬 모어 잽스!”
“킬 잽스, 킬 잽스. 킬 모어 잽스!”
“킬 잽스, 킬 잽스. 킬 모어 잽스!”
만취해서 소리를 뻑뻑 질러 대다가 놀라 쫓아온 안나가 왈칵 화를 내는 장면을 보기도 했지만.
그리고 해군 항공대에 전수된 미첼 위브는 미 해군 조종사들 사이에서 표준이 되었고, 잽스 놈들에겐 공포가 되었다.
그렇게 태평양에서 잽스들을 때려잡기 위해 준비를 하고 있던 미 해군에게 첩보가 들어왔다.
“포트모르즈비라···.”
“오히려 더 잘된 것 아닙니까?”
“네. 포트모르즈비에서 놈들의 예봉을 꺾으면 괌이나 웨이크섬을 도모하는 데 도움이 될 것입니다.”
“이번 참에 항공모함을 적극적으로 활용해보면 어떻겠습니까?”
“우리 해군 항공대의 실력도 점검할 겸 해서 말이죠.”
그의 믿음은 보답받았다.
