#104
“더그.”
막둥이 말콤을 품에 안고 아서 4세에게 동화책을 읽어주고 있던 차였다.
심각한 표정으로 나를 부르는 안나의 모습에 심장이 덜컥 내려앉았다.
“아빠?”
“미안. 오늘 책은 엄마랑 마저 읽어야겠다. 아빠는 가봐야 할 것 같아.”
아쉬운 표정으로 나를 바라보는 아이들의 이마에 뽀뽀를 남긴 난 얼른 방으로 향했다.
깔끔하게 다림질된 옷을 갈아입고 나온 난 준비된 차량에 올랐다.
“어딘가?”
“필리핀입니다.”
“하와이는?”
비서가 고개를 흔들며 서류 한 장을 내밀었다.
“일본의 선전포고문입니다.”
선전포고문을 본 난 탄식을 내뱉고 말았다.
“이런 젠장.”
진주만이 사라졌기 때문이었다.
심지어 내가 아는 원 역사와 달리 공격전에 미리 선전포고문을 전달하기까지 했단다.
물론 겨우 20분 전이었다고 하니, 기습이나 마찬가지긴 했다.
“뒤에서 중국을 돕고, 일본 제국에서 요인 암살 등 각종 테러를 일삼는 불령선인 조직을 뿌리뽑기 위해···.”
진주만뿐 아니라 원 역사에서 12월 8일 일본이 공격을 퍼부었던 남태평양의 미국령 섬들, 괌이나 팔라완 같은 곳에 대한 공격도 없었다.
“필리핀에 대한 공격도 자신들이 요구하는 불령선인을 체포해서 넘겨주고, 주둔 중인 미군이 철수하고 중립을 표방한다면 공격을 멈추겠다고···.”
“퍽이나 그러겠군.”
최악의 상황이었다.
진주만이 공격당했다면, 얼마든지 참전 여론을 만드는 것은 어렵지 않았다.
피해를 얼마나 입었느냐는 중요하지 않았다.
기습 공습에 암만 대응을 잘한다고 해도 피해가 하나도 없는 것은 불가능하니까.
그런데 하와이는 그냥 두고, 필리핀만 두들겼다라···.
‘젠장.’
그간 내가 벌인 짓들이 수많은 나비효과를 가져왔고, 앞으로도 그럴 것이란 사실을 잘 알고 있었다.
그래도 이건 너무 타격이 컸다.
백악관에 도착하니 난장판도 이런 난장판이 없었다.
“필리핀 때문에 우리가 전쟁을 해야 한단 말이오?”
“그럼 포기합니까?”
“일본 놈들이 정말로 필리핀을 그냥 둘 거라고 생각합니까?”
“하지만···.”
나를 발견한 마셜이 빠르게 다가왔다.
“일단 일본의 공습은 막아냈다고 합니다. 하지만···.”
추가적인 지원이 없다면 필리핀이 얼마나 버틸 수 있겠는가.
“다른 소식은?”
“말레이반도의 영국령이 공격당하고 있답니다. 그쪽에선 우리의 지원을 요청하고 있는데···.”
당장 우리 코도 석 자인 판에 본토도 아니고 식민지를 지키는데 손을 보탤 여력도, 생각도 없었다.
“알아서 하라고 해.”
“알겠습니다.”
그렇게 마셜을 일별한 난 루즈벨트를 향해 걸어갔다.
“왔나?”
“선전포고를 해야 합니다.”
“48시간 안에 필리핀 내 미군이 철수한다면 공격하지 않겠다는 의사를 전해 왔습니다.”
내 말에 끼어들어 대답한 것은 국무장관 헐이었다.
“어디로요?”
“근처에 괌도 있고 팔라우도···.”
“처음 만주를 집어삼키고 만주국이란 괴뢰국을 세웠을 때 일본이 뭐라 했습니까?”
“···”
“그땐 너무 오래전인가요? 그럼 여러분이 좀 더 잘 아는 이야기를 해볼까요? 나치가 체코슬로바키아를 어떻게 손에 넣었는지는 아시지요? 그때 체코를 돕기는커녕 신나서 끼어들어 편을 들었던 폴란드가 지금 어떤 꼴이 되었습니까? 아, 그것도 너무 오래된 이야깁니까? 그럼 프랑스는 어떻습니까?”
내 비꼼에 헐이 크게 한숨을 내쉬며 대답했다.
“여기 모인 이들 중에 그걸 모르는 이들이 어디 있습니까? 단지 중요한 것이 무엇인지를 따져봐야 한다는 이야깁니다. 양면 전선은···.”
“왜 안됩니까?”
내 말에 헐이 눈을 동그랗게 떴다.
“우리 미국의 저력을 그리 낮춰보지 마십시오. 양면 전선? 그걸 못하겠다고 벌벌 떠는 건 저 나치나 빌어먹을 토미 새끼들이나 그렇지요. 우린 충분히 할 수 있습니다.”
“누가 못한다고 했습니까? 전쟁이 어디 돈과 무기만으로 되는 일입니까?”
사람이, 피를 쏟아부어야 하는 일을 그리 쉽게 이야기하지 말라는 헐의 말에 난 기가 찼다.
“대체 나를 뭐로 보고···.”
“그만. 토론이 아니라 감정싸움을 하고 싶다면 밖으로 나가게.”
루즈벨트의 제지에 나도 헐도 입을 다물었다.
“전쟁 장관의 말은 나도 그리고 국무장관도 옳다는 걸 아네. 하지만 알다시피 문제는 국민 여론과 감정이네.”
지금 같은 상황에서 선전포고를 안건으로 올리면 의회에서도 쉽사리 통과가 어려울 거란 루즈벨트의 말은 틀리지 않았다.
전쟁에 반대하는 것은 공화당만이 아니었다.
작년 대선에선 압도적인 승리를 거둔 루즈벨트였지만, 지난 8년간 뉴딜정책을 펼치며 미국 내 골수 민주당 세력에게선 인심을 꽤 많이 잃어버린 상황이었다.
“필리핀을 버릴 수는 없습니다.”
“그래, 그러니까 해결책이 필요하네.”
“필리핀을 제외한 다른 지역에선 정말 그 어떤 공격도 없었던 것이 맞습니까?”
내 말에 대답한 것은 해군부 장관 프랭크 녹스였다.
“괌을 비롯한 몇 곳의 해군 기지에서 일본군을 발견했다는 보고는 있었지만, 공격받았다는 내용은 없소이다.”
내가 아는 잽스 놈들은 이렇게 똑똑한 놈들이 아니었는데···.
대체 난 지난 십여 년 동안 무슨 짓을 한 것일까?
그냥 가만히 있느니만 못했던 것이 아닌가 하는 자괴감마저 들 정도였다.
문제는 나 역시 딱히 좋은 방법이 떠오르지 않는다는 점이었다.
그리고 바로 그 순간이었다.
“필리핀에서···.”
허겁지겁 달려온 이가 생각지도 못한 소식을 내밀었다.
##
존경하는 미국 시민 여러분.
오래전부터 저는 항공 전력이 앞으로의 전쟁에서 그 무엇보다 중요하다고 주장했습니다.
처음 제가 그와 같은 주장을 했던 대전쟁 직후 꽉 막힌 군의 윗대가리들은 저의 주장을 제대로 들어주지 않았습니다.
저만이 아닙니다.
한때 속도 지향적인 공격 전차전이라는 아이디어를 무려 십수 년 전에 제시했던 극동군 사령관 아이젠하워 중장은 군법회의에 회부하겠단 위협까지 받았습니다.
그리고 지금 저와 아이젠하워의 주장이 틀리지 않았다는 것이 증명되었습니다.
저는, 그리고 저의 동료들은 노스트라다무스나 푸 만추가 아닙니다. 그저 경험과 지식에 비추어 미래를 예측할 뿐이죠.
역사는 언제나 반복된다고 합니다. 그것이 우리가 역사를 배우는 이유입니다.
체코슬로바키아가 무너질 때 폴란드는 그저 지켜만 보았습니다. 동맹국을 구원하기보다 그들의 몰락을 지켜보며 자신의 이득을 챙겼죠.
그 결과 폴란드가 독일에 침공당했을 때, 그들을 도와주는 이들은 없었습니다. 동맹국인 프랑스 역시 그저 시늉만 냈을 뿐이죠.
그리고 프랑스에서 어떤 일이 일어났는지는 잘 아실 것입니다.
이제 유럽에 남은 것은 영국뿐입니다. 만약 그들이 무너지면 그다음은 누구겠습니까?
지금 제가 있는 이곳 필리핀은 거대한 위협 앞에 직면해 있습니다.
독일의 동맹국인 일본은 조선 반도, 만주, 중국까지 집어삼키고 이제는 필리핀을 비롯한 동남아시아를 향해 마수를 뻗쳐오고 있습니다.
교묘한 말장난으로 일본은 우리에게 전쟁은, 양면 전선은 위험하지 않겠냐고 묻고 있습니다.
필리핀만 포기하면 우리 미국과는 싸우지 않겠다는 거짓말을 천연덕스럽게 지껄이고 있습니다.
여러분 우리 미국은 그리 나약하지 않습니다. 일본 따윈 언제든 단숨에 끝내버릴 수 있는 저력을 가지고 있으니까요.
제가 증명해 보이겠습니다.
우리가 얼마나 강한지, 거짓말로 우리를 속이려는 저 간악한 잽스가 얼마나 약한지를요.
저와 필리핀인들 그리고 미국에서 날아온 플라잉 타이거즈를 비롯 세계 각지에서 모여든 의용군들은 결코 포기하지 않을 것입니다.
그러니 여러분, 자신들의 힘을 과소평가하고 숨어서 떨지 마십시오.
분연히 떨치고 일어나 자유와 정의를 위한 싸움에 손을 거들어 주십시오.
위대하고 용감한 미국의 시민들이 아직 살아있음을 세계만방에 보여주십시오.
이 지구상에서 자유와 정의를 지킬 영웅은 다름 아닌 우리 미국, 그리고 바로 당신입니다.
##
필리핀을 떠나기 전 찍었다는 영상은 도착하지 않았지만, 미첼이 했다는 연설문의 원고는 나뿐 아니라 모든 이들을 경악하게 만들기에 충분했다.
“대체 육군은···.”
“항공대 놈들이 제정신이 아닌 거야 다들 잘 아시잖습니까?”
그중에 최고봉이 미첼이라는 사실을 모르는 이는 없었다.
다들 정신이 없는 가운데, 루즈벨트가 핵심을 찔러왔다.
“이 작전이 정말 성공 가능성이 있긴 한 거요?”
루즈벨트의 질문에 난 아놀드를 바라보았다.
내 시선을 받은 아놀드가 일어나 지도를 가리키며 설명을 시작했다.
“B-17 폭격기의 작전 반경 안에 일본 도쿄가 들어가는 것은 맞습니다만···.”
되돌아오는 것을 생각하면 아슬아슬했다. 가다가 항로 한 번만 잘못 잡으면···.
“그러니까 도착까지는 문제가 아닌데, 잘못하면 못 돌아올 수도 있다?”
“하. 이거야, 원.”
차마 아놀드가 말하지 못했지만, 일본 본토의 대공방어가 얼마나 잘 되어 있느냐도 중요했다.
B-17이 크기만큼이나 튼튼한 물건이긴 하지만, 무적은 아니었다.
더구나 전투기가 아닌 폭격기인데다, 마땅한 호위기도 없으니 최악의 경우엔 폭격도 못 하고 격추당할 가능성도 있었다.
하지만 미첼이 함께하는 이들이 어떤 이들인지 알기에 난 실패가 아니라 성공을 믿기로 했다.
“우리가 여기서 할 일은 기도뿐인가?”
루즈벨트의 말에 난 고개를 내저으며 입을 열었다.
“아뇨. 판을 제대로 만들어야죠.”
실패를 걱정하며 기도나 하는 짓은 미첼은 물론, 함께 떠난 그 누구도 원하는 일이 아닐 터였다.
“미첼을 그리고 함께한 의용군과 필리핀 장병들을 영웅으로 만들어야 합니다. 더불어 미첼의 마지막 말처럼 우리 미국이 세계를 구할 마지막 영웅이라는 것을 사람들에게 알려야 합니다.”
21세기 할리우드가, 그리고 미국인들이 영웅을 얼마나 사랑했는지 누구보다 잘 아는 나였다.
“우리 아메리카는 잔악하고 간악한 나치와 일제에 맞서 인류를 구원할 영웅이 되어야 마땅하지 않겠습니까?”
20세기 마초들에게 네가 바로 ‘지구를 구원할 영웅’이라는 말만큼 가슴을 뛰게 하는 단어가 또 어디 있겠는가.
지구방위대를 결성할 시간이었다.
##
“진짜 이런 날이 오긴 하는군요.”
눈물을 글썽거리는 부인의 모습에 안창남 역시 붉어진 눈시울로 고개를 끄덕였다.
“놈들의 머리 위에 정말로 불벼락을 내려줄 수 있게 되었어요.”
처음 거대한 B-17이 도착하고, 작전 반경이 삼천 킬로미터가 넘는다는 이야기를 들었을 때,
“제가 타고 싶습니다.”
“조종사가 안 되면 기총사격수라도 좋습니다.”
“제발···.”
조선인들 사이에선 경쟁이 얼마나 치열했는지 모른다.
그 꼴을 보고 미첼이 저 새끼들 저거 훔쳐 타고 나가서 사고 칠지도 모른다고 격납고 앞에 보초까지 세웠을 정도였다.
그렇게 치열한 경쟁 속에서 당당히 실력으로 B-17 조종사 자리를 쟁취해낸 안창남 부부는 드디어 기다리던 때가 왔다는 이야기에 감격을 감추지 못했다.
“이거 원, 부러워서 배가 다 아플 지경이구먼.”
“하, 하.”
그리고 안창남 부부를 비롯한 이들을 보면서 다른 조선인들은 부러움을 감추지 못했다.
“권 대장은 서반아에서 여신 소리까지 들어놓고는 겨우 이런 걸···.”
“여신이 다 무언가. 그런 거보다 저 쪽바리 놈들에게 불벼락 내릴 수 있는 자네들이 더 부럽네.”
그 말을 끝으로 특공대원들을 천천히 바라본 권기옥은 결연한 얼굴로 인사를 건넸다.
“나와 다른 동지들은 여기서 최선을 다할 테니, 자네들은 반드시 성공하고 돌아오게.”
“네.”
“아무렴요.”
이번 도쿄 폭격에 참여하는 B-17은 모두 아홉 대.
세 대는 미첼을 비롯한 필리핀 공군이, 두 대는 의용군 플랑잉 타이거에서, 그리고 나머지 세대는 안창남을 비롯한 조선인들이 운용하기도 결정된 상황이었다.
B-17이 도착한 직후부터 기체 운용훈련을 계속 받아왔지만, 가장 멀리 간 것이라 봐야 가까운 말레이반도가 전부였다.
“해가 완전히 지고 나면 이륙해서 처음엔 남동쪽으로 항로를 잡는다.”
“일본 놈들을 속이려는 것입니까?”
“그래. 놈들이 미군의 철수를 요구하면서 시한을 준 것이 아직 남아 있잖아?”
“알겠습니다.”
“항법사들이 정신을 바짝 차려야 해.”
“네.”
한 번도 가보지 않은 항로, 그리고 자칫하면···.
“길을 잘못 들어서 헤매기라도 하면 기름이 부족해서 돌아오지 못 할 수도 있어.”
“상관없습니다. 왜놈들 머리 위에 폭탄만 떨구고 나면···.”
그다음은 죽어도 좋다는 누군가의 말에 미첼이 와락 소리를 질렀다.
“그런 마음이면 빠지게.”
“네?”
미첼의 외침에 대원들이 모두 눈이 동그래져서 그를 바라보았다.
“자네들이 일본을 얼마나 증오하는지 내 알아. 하지만 분명히 말하지. 이 작전은 단순히 저놈들에게 폭탄 몇 방 떨구려는 일이 아니야.”
“그럼 뭡니까?”
“영웅. 저 태평양 건너 웅크린 겁쟁이들에게 그렇게 겁먹을 필요 하나 없다고 알려줄 영웅이 필요해. 특히 죽어 나자빠진 시체가 아니라 팔팔 살아 움직일 영웅이 필요하다 이거야.”
그래야 태평양 건너가서 징병 홍보도 하고 그럴 것 아니냐는 미첼의 농담에 와르르 웃음이 터졌다.
한바탕 웃음이 잦아들 무렵 모인 특공대원들을 둘러본 미첼이 진지한 어조로 말했다.
“다들 죽지 말고 살아서 영광을 누리자고. 알겠나?”
“옛썰.”
그렇게 등화관제가 실시되어 칠흙같은 어둠이 내려앉은 한 밤 중 루손섬에서 아홉 대의 B-17이 날아올랐다.
보이는 것이 전부는 아니었다.
