#084
“너 이 깜둥이 새끼. 가만두지 않겠어.”
맨해튼 125번가의 상점에서 일하던 지미는 흑인 좀도둑을 발견하곤 큰소리로 외쳤다.
그리곤 성큼성큼 걸어가 도둑놈의 멱살을 잡았다.
“이. 이거 놔.”
“이 새끼가. 악.”
그의 손아귀에서 벗어나기 위해 발버둥 치던 도둑놈이 손을 깨물자 지미는 저도 모르게 비명을 지르고 말았다.
그리고 그 순간 도둑은 도망치려고 뛰어나갔지만,
퍽.
“새끼. 도망칠 수 있을 줄 알았어?”
어느새 다가온 다른 직원의 손아귀에 잡히고 말았다.
“잡았어?”
“너. 피···.”
“씨발. 너 오늘 죽었어.”
동료가 잡은 도둑을 향해 다가가던 지미는 제 손의 상처를 보고 더 열이 뻗쳤다.
피가 좀 나고 따갑다고 생각했던 팔뚝은 살점이 너덜거리고 있었다.
상처를 보는 순간, 그전까지 따갑다고만 느꼈던 것이 무색하게 강렬한 고통이 느껴졌다.
그리고 그 고통은 그에게 다음 행동의 당위성을 제공해주었다.
“아무래도 병원 가야 하는 거 아냐?”
걱정스러운 표정으로 물어보는 동료에게 손을 내저은 지미는 험악한 표정으로 붙잡힌 도둑놈에게 다가갔다.
“몰라. 일단 저 새끼 좀 패고.”
“도와줘?”
“그럼 안 도와줄 생각이었어?”
겁에 질리듯 잔뜩 웅크린 흑인 꼬맹이를 본 지미와 동료들은 살벌하게 웃으며 목을 풀었다.
그리곤 감히 도둑질도 모자라 깜둥이 주제에 백인의 몸에서 피를 보게 만든 괘씸한 놈을 응징하기 시작했다.
그러나 그들이 미처 몰랐던 사실이 있었으니, 그 장면을 밖에서 지켜보고 있는 이가 있다는 사실이었다.
“여, 여기 사람이 죽을지도 몰라요. 도와주세요.”
성인 여럿이 어린아이를 둘러싸고 구타하는 모습을 확인한 그녀는 비명을 지르며 사람들을 불러 모았다.
“뭐, 뭐야?”
“무슨 일이야?”
“누가 죽어?”
그녀의 다급한 비명에 거리를 지나던 사람들이 몰려들었다.
그리고 이내 상점 매니저가 부른 경찰에, 부상자가 있다는 소리를 듣고 같이 온 구급차까지 가세하자 거리는 난장판으로 변하고 말았다.
“너 꼬맹이 이름이 뭐야?”
“리베라요.”
“사는 곳은?”
리베라의 신원을 확인한 경관은 얼마나 얻어맞았는지 멍투성이가 된 얼굴에 혀를 찼다.
“쯧쯧. 애를 아주 묵사발로 만들어 놨구먼. 그건 그렇고 너, 도둑질한 거 맞지?”
“···”
“대답 안 해?”
“못 했어요. 그러니까 아직 도둑 아니라고요.”
리베라의 말에 지미는 왈칵 소리를 질렀다.
“이 새끼가.”
“아, 그쪽은 나가서 치료나 좀 받으슈. 어? 우리는 매니저랑 좀 이야기 할 테니까.”
동료들의 손에 지미가 응급 처치를 받으러 구급차로 떠나고, 경관은 매니저를 불렀다.
“어떻게 하실 거요?”
“도둑맞은 물건은 없고, 나쁜 짓 하려던 벌은 충분히 받은 것 같으니 그냥 조용히 정리하죠.”
매니저 또한 시퍼렇게 멍이 들고, 입술이 터진 리베라의 모습을 보더니, 고개를 절레절레 흔들며 대답했다.
“뭐, 좋습니다.”
매니저의 말에 경관은 리베라에게 엄한 표정을 지으며 말했다.
“너 이 새끼 운 좋은 줄 알아. 알겠어?”
“쳇, 알았어요. 가도 되죠?”
“어, 어. 야, 뒷문으로 가.”
튀어 나가려는 리베라를 붙든 매니저가 소리쳤다.
앞쪽에 군중들이 모여있어서 복잡하기도 하거니와, 리베라의 꼴이 워낙 험악해서 또 다른 분란 거리가 될지도 모른다는 생각에 경관 역시 매니저의 말에 고개를 끄덕였다.
“그래. 저쪽으로 가. 그리고 앞으로 조심하고.”
“흥.”
반항 어린 표정으로 콧방귀를 뀐 리베라가 떠나는 것을 보며 경찰은 매니저에게 말했다.
“앞에 군중들은 우리가 해산시키고 가죠. 그래도 오늘 영업은···.”
“못하겠네요. 일찍 닫아야죠. 뭐.”
한숨을 내쉬며 대답하는 매니저에게 고개를 끄덕여준 경관은 동료들과 함께 모여든 군중들에게 해산하라고 외쳤다.
“자, 다들 구경은 끝났으니 갈 길 가라고.”
“대체 무슨 일이오?”
“응?”
“아, 좀 가라고. 좀도둑 처음 보나?”
그렇게 군중들은 해산했고 일이 마무리되는 듯했다.
그러나, 다음날.
“백인 놈들이 흑인 소년을 구타해서 죽였다.”
“그날 시신을 실어 갈 영구차가 가게 앞에 왔었다.”
“어, 그래 나도 봤어. 영구차.”
그 시각 우연히 가게 근처에 주차되어 있었던 영구차가 문제였다.
흑인 좀도둑 소년이 상점 종업원들에게 구타당해 죽었다는 헛소문이 돌기 시작한 것이다.
특히나 영구차를 목격한 사람들은 여럿인데, 맞고 있던 흑인 소년이 살아서 걸어 나가는 것을 목격한 이는 전혀 없었다는 것이 문제였다.
결국 이는,
“흑인도 사람이다.”
“도둑질이 맞아 죽을 죄냐?”
“불쌍한 소년을 살려내라.”
“살려내라! 살려내라!”
“살인범 처벌하라! 처벌하라!”
몇몇이 상점 앞에 모여서 항의하는 것으로 시작되었던 시위는 이내 과격해지기 시작했다.
쨍그랑.
누군가 던진 돌에 상점의 유리가 깨지더니, 이내···.
“가져가, 가져가.”
“저쪽에도 쓸만한 것이···.”
그렇게 시위대는 순식간에 폭도로 변했고, 방화와 약탈이 시작되었다.
“진짜 죽었어?”
경찰서장의 질문에 당시 상점으로 출동했던 경관들이 화들짝 놀라 손을 내저었다.
“아뇨. 그랬으면 살인 사건인데, 아무리 깜둥이라지만 살인 사건을 그냥 넘겼겠습니까?”
“네, 도둑질하다 들켜서 좀 맞긴 했는데···.”
“솔직히 맞을 만했습니다. 도둑질도 도둑질이지만, 점원을 물어뜯어서···.”
살점이 뜯어질 정도로 상처입혔다는 이야기에 서장이 혀를 찼다.
“쯧. 그럼 죽었다는 소리가 왜 나와?”
“저희도 잘···.”
모르겠다면서 머리를 긁적이는 경관들이 모습에 서장은 한숨이 나왔다.
“그럼 그 꼬맹이 찾아와. 걔 데려다 살아있다는 것만 보여주면 끝날 일 아냐.”
“그, 그게···.”
그의 말이 끝나기 무섭게 난감한 표정으로 말꼬리를 흐리는 꼴이···.
“안 죽었다며!”
“네. 안 죽은 건 확실한데 어디 있는지를 모릅니다.”
“뭐?”
어제 출동했을 때 받아적은 주소에 가봤더니 그런 놈은 없었다는 것이다.
“이름도, 주소도 진짜인지 알 수가 없습니다.”
“하, 그걸 말이라고.”
서장은 뒷목이 지끈거렸다.
“젠장. 시장이 알면···.”
“제가 알면 뭐요?”
“시, 시장님.”
##
폭동이 일어났다는 소식을 듣고 뉴욕시장 구아르디아가 제일 먼저 떠올린 것은 다름 아닌, 마피아들이었다.
취임식부터 범죄와의 전쟁을 선포하고 마피아를 박멸하기 위해 구아르디아는 갖은 애를 쓰고 있었다.
“이 새끼들이. 루치아노랑 마피아 놈들이 드디어 막 나가기 시작하는구먼. 하.”
그러나 그의 외침에 소식을 전달한 비서의 얼굴이 이상했다.
“저, 그게 아니라 흑인이···.”
“뭐? 걔들이 왜?”
사건 전말을 전해 들은 구아르디아는 어처구니가 없었다.
“그러니까 죽지도 않은 애가 죽었다고 헛소문이 나?”
“네. 그래서 경찰 쪽에서 그 리베란지 뭔지 하는 꼬맹이를 찾아서 보여줄 예정이라고 합니다.”
“그래? 일단 경찰서장에게 가자고.”
폭동을 조기에 진압하지 못하면 아주 골치가 아파질 터였다.
지금도 시위대가 처음 모였을 때 초동대처를 제대로 못 한 탓에 폭동으로 변한 것이 아닌가.
그리고 도착한 경찰서.
그곳에서 들은 소식은 기가 막혔다.
“그러니까 그 꼬맹이 소재를 모른다? 그걸 저 새끼들이 믿겠소?”
경찰서장을 비롯한 이들에게 왈칵 화를 내고 있었지만 사실 구아르디아는 속마음은 조금 달랐다.
‘이번 기회에 제대로 개혁을 할 수 있겠군.’
마피아와의 전쟁에서 가장 큰 훼방꾼은 다름 아닌 부패한 경찰들이었다.
마피아들에게 이런저런 검은돈을 상납받는 데 익숙한 경찰들은 그가 벌이는 범죄와의 전쟁에 미온적이었다.
그런데 이번 일은 누가 봐도 경찰들의 잘못이 확실하지 않은가.
어차피 일어난 폭동이었다.
거기에 진압은 그리 어렵지 않았다. 기껏해야 돌이나 던지고 상점이나 약탈한다고 했던가.
백인들이었다면 좀 문제가 되겠지만, 깜둥이 놈들 몇 죽는 것쯤이야 무슨 문제가 있겠는가.
아예 이번 참에 뉴욕시 바깥으로 싹 몰아내서 정리해버리는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 든 구아르디아였다.
“무장 경찰들은 준비가 되어 있소이까?”
“아, 네. 명령만 내리시면 금방 출동할 수 있도록···.”
“좋군요. 그런···.”
그러나 구아르디아의 좋은 생각은 현실 세계에 구현될 기회를 얻지 못했다.
“시, 시장님.”
다급한 표정으로 뛰어 들어온 이가 생각지도 못한 말을 내뱉었다.
“주지사님이 왔답니다.”
“뭐?”
##
할렘에서 폭동이 일어난 시점에 내가 올버니가 아닌 뉴욕에 있게 된 것은 다름 아닌 메리 덕분이었다.
고대하던 유럽 여행이 취소되고, 내가 뉴욕주지사 선거에 출마하면서 메리는 상당히 외로운 시간을 보내야 했다.
입덧에 시달리는 안나는 도저히 메리를 돌볼 상황이 못되었다.
여느 때라면 안나를 대신해 메리를 돌봐주었을 어머니 핑키 여사 또한 근래 들어 건강이 많이 안 좋은 상황이었다.
결국 메리는 우리 부부와 떨어져 외조부와 외조모에게 맡겨졌다.
그러니까 백악관 거주자가 되었단 소리다.
“그러니까 메리 아가씨가 오늘부터 여기서 지내신다고요?”
“그렇게 되었으니 잘 부탁하네.”
“그럼요.”
처음 메리가 입성한다는 소식에 백악관의 사용인들은 눈을 반짝이며 기뻐했다.
“세상에 어쩜 이리 귀여우실까요.”
“완전 인형 같아요.”
“어머. 너무 귀여워.”
그러나 귀엽고 사랑스러운 메리의 모습에 웃으며 그녀를 환영한 것도 잠시,
“꺄아악. 이게 뭐야.”
“꾸어져.”
“이, 이거 어디서 나셨어요.”
“이건 지지에요. 먹는 거 아니에요. 이리 주세요.”
“시져. 꼬기. 꼬기 꾸어죠.”
대체 어디서 난 것인지 쥐 사체를 주워와서 구워달라고 부엌에 들고 오지를 않나,
“이랴, 이랴. 느려. 힝. 하부지 빨리. 더, 더.”
휠체어 탄 할아버지 루즈벨트 무릎에 앉아 속도가 느리다며 소리를 지르고,
“아가씨, 어디 계세요?”
“메리. 메리.”
“어디 있니, 아가. 아가.”
“아니, 시크릿서비스라면서. 애 하나를 못 찾는 게 말이 되나!”
어찌나 숨바꼭질을 잘하는지, 대통령 경호부대인 시크릿서비스조차도 혀를 내둘러야 했다.
그렇게 백악관의 악동으로 악명을 쌓은 메리는 잠시 연말 연초에 올버니에 와서 나의 취임식을 함께한 것을 제외하곤 몇 달간 백악관에서 머물렀다.
그리고 지난달 안나가 해산을 하면서 메리는 드디어 백악관을 떠나 우리 품으로 다시 돌아오게 되었다.
워싱턴에서 메리를 데려오는 길에 뉴욕에 잠시 들른 터였다. Russ & Daughters라는 카페에 들리기 위해서였다.
“구멍 난 빵 먹고 시퍼. 구멍 난 빵.”
“구멍 난 빵? 이렇게 생긴 거?”
“어. 그거. 하부지 빠보야. 메리가 맨날 마해는데 모랴.”
“그래.”
지난번 여행 때 먹었던 베이글이 먹고 싶다는 메리의 말에 뉴욕에 하룻밤 묵고 가기로 한 것이었다.
“오늘 또 가.”
“어제도 먹었는데 오늘 또 먹을 거야?”
“응. 메리 조아. 마싯어. 아가 사다 주꺼야.”
아직 얼굴도 보지 못한 동생을 챙기는 모습이 대견스러웠다.
덕분에 맨해튼 북쪽의 할렘에서 일어난 폭동에 대한 소식을 들었을 때, 난 메리와 함께 맨해튼 남쪽의 카페에 있었다.
“뭐? 폭동?”
“네. 아무래도 시에서는 무력 진압을 생각하는 것 같습니다.”
“이런.”
도노반의 보고에 마음 같아선 당장 북쪽으로 달려가고 싶었다.
하지만,
“아빠?”
내 무릎에 앉아 천진난만한 표정으로 베이글을 뜯고 있는 메리가 문제였다.
도노반 역시도 비슷한 생각인 것 같았다.
“아가씨도 있고, 아무래도 뉴욕시장에게 맡기는 것이 낫지 않겠습니까.”
그러나 폭동에 대해 설명을 들을수록 그래선 안 된다는 생각이 강하게 들었다.
차라리 백인 빈민들이 벌인 폭동이라면 강제진압을 한다 해도 상황을 봐가면서 할 테지만,
“흑인들이 대부분이라고 하지 않았나?”
“네.”
“그럼 경찰이 더 강경하게 나오지 않겠나?”
“그거야···.”
당연한 것 아니냐는 도노반의 반응에 난 지금이 20세기라는 사실을 다시 한번 뼈저리게 느껴야 했다.
흑백 갈등, 인종차별과 같은 문제가 21세기에도 해결되지 않는 영원한 숙제 같은 것이라는 사실을 잘 알고 있었다. 그렇지만,
‘그냥 이 시대의 감성으로 살기엔 양심이···.’
“검든 희든 누렇든 모두가 미합중국 국민이요, 뉴욕주민이고, 뉴욕시민이 아닌가.”
“하지만···.”
도노반은 여전히 아무것도 모른 채 베이글을 뜯고 있는 메리를 바라보며 걱정했다.
“보너스 아미들과는 다른 놈들입니다. 지금 이대로 호텔로 돌아가는 것도 위험할지도 모릅니다.”
아닌 게 아니라 맨해튼 섬 전체가 술렁거린다는 것이 피부로 느껴졌다.
시위대가 폭도로 변했듯 좁은 지역에서 일어난 폭동이 퍼져나가는 것은 순식간일 터였다.
특히나 맨해튼 중심가에 있는 센트럴파크에 자리 잡은 거대한 후버촌은 폭탄이나 다름없었다.
“그러니 더 빨리 가서 얼른 수습해야지.”
만약 폭도들을 경찰들이 강제진압 하는 과정에서 잘못하면···.
“후버촌 전체가 폭도로 변할 수도 있어. 그렇게 되면 이 뉴욕시 전체가 휘말리게 될 걸세. 그럼 우리가 머무는 호텔이라고 안전하겠나?”
“그, 그건···.”
“그리고 이 맥아더가 딸아이 하나 제대로 지키지 못할 남자로 보이나? 그리고 자네도 있잖나. 와일드 빌”
“하아. 알겠습니다.”
그리고 내 말이 끝나기 무섭게 어느새 커다란 베이글 하나를 다 해치운 메리가 폴짝거리며 소리쳤다.
“가자! 가자!”
뭔지도 모르면서 가자고 외치는 메리의 모습에 우린 어이가 없어 실소를 터뜨리고 말았다.
“우리 딸이 날 닮아 아주 담대한 모양이야. 가자고.”
“네. 이 와일드 빌이 주지사님은 모르겠고, 우리 메리 아가씨는 목숨 걸고 지켜드리겠습니다.
“응. 가자.”
그렇게 난 메리를 품에 안고 폭동이 벌어졌다는 맨해튼 북부를 향해 내달렸다.
범죄와의 전쟁
