#043
인력 문제가 해결되면서 필리핀 공군 창설의 밑거름이 될 마닐라 항공학교 설립은 급물살을 타기 시작했다.
이전까진 미군 소속 항공대에서 소수의 인원을 대상으로 진행했던 교육을 더 많은 이들에게 더 체계적으로 제공할 수 있게 된 것이다.
특히나 이번에 합류한 조선인 중에는 뛰어난 기량을 지닌 조종사들이 적지 않았다.
“신기한 노릇이군. 필리핀인들이랑은 또 다르단 말이지.”
오래전부터 유럽의 문화를 받아들이고 영향을 받았던 필리핀은 서구적인 사고방식을 가진 지식인들도 꽤 많았다.
하지만 동시에 대다수 평범한 필리핀인들은 동남아인 특유의 느긋함을 기본적으로 가지고 있었다.
그러나 조선인들은···.
“뭐 저리 성격이 급한가?”
“어디 가서도 굶어 죽지는 않겠구먼.”
“배우는 속도가 아주···.”
성질 급하고, 일 잘하기로는 세계에서 두 번째라면 서러울 사람들이 조선인들이 아니던가.
더구나 지금 이곳 필리핀에 모인 이들이 어떤 이들인가.
죽음의 코앞에서 간신히 살아나, 이렇게는 못 살겠다 혹은 내 죽기 전에 반드시 일본 놈들에게 한 방 먹이겠다는 열의로 가득 찬 인사들이 아니던가.
그러니 그 누구보다 열정적이고 열심일 수밖에.
덕분에 필리핀인들은 물론이고 미군들 사이에서도 조선인들에 대한 평가는 상당히 좋았다.
무엇보다 골머리를 싸매던 인력 문제를 해결한 미첼이 특히나 좋아했다.
“실력도 실력이지만, 워크에씩이 아주 대단하다고!”
그러나 인력 문제를 해결했다고 모든 것이 끝난 것은 아니었다.
“항공기를 더 구매해야 할 것 같습니다.”
“기왕이면 이곳에 조립공장이라도 세울 수 있다면···.”
“정비사들을 양성하는 것도 중요하지 않겠습니까?”
우르르 쏟아지는 이야기에 난 옆에 선 미첼을 보며 투덜거렸다.
“인력 문제까지 제가 해결해 드렸는데, 나머지도 저보고 해결하라고요? 그럼 준장님은 뭘 하실 겁니까?”
“교육. 자네는 못 하고 나만 할 수 있는 일 아닌가?”
다른 것보다 미첼의 말에 아니라고 할 수 없다는 것이 짜증이 났다.
이곳 마닐라 비행학교에서 키우는 조종사는 단순히 비행기를 운전할 줄 아는 이가 아니었다.
“비행기를 모는 것과 그걸 타고 전투를 하는 것은 다른 일이지. 아닌가?”
그리고 이곳에 있는 교관 중 전투 비행을 가르칠 수 있는 이는 미첼을 비롯한 극소수에 불과했다.
“그런데 정말 이걸 조선인들에게도 가르쳐도 괜찮겠나?”
조선인들을 비롯한 이들이 등록할 수 있는 커리큘럼에는 전투 비행이 들어 있지 않았다.
그러나 한 교정을 나눠 쓰고 있는 터라 전투 비행을 제외한 커리큘럼 대부분이 겹쳤다.
“공식적으로는 저들에게 전투 비행 수업이 이뤄지지 않지만, 실상은 알음알음 배워가고 있지 않은가.”
“저들이 나중에 일본 놈들과 싸울 이들입니다.”
일본과의 싸움에서 누구보다 앞장서 싸우며, 우리 미군을 대신해 피 흘려줄 이들이라는 말에 미첼은 고개를 주억거렸다.
“하긴 아까 자네가 본 그 찰스네 부부 말일세. 목표가 도쿄에 폭탄을 떨구는 거라더군”
“오호.”
“이러다 나중에 내가 범죄자를 키웠다는 소리를 듣는 건 아닌지 모르겠구먼.”
미첼의 엄살에 난 피식 웃고 말았다.
‘범죄자라뇨. 우리의 든든한 동지인걸요.’
앞으로 한 이십 년만 지나면 우리 미군에서도 동경을 불바다로 만들겠다는 석기시대 애호가가 여럿 나올 텐데, 쓸데없는 걱정을.
그렇게 미첼과의 만남을 뒤로하고 돌아가는 길.
끼익.
“윽.”
“괜찮으십니까?”
갑작스러운 급정거에 나와 브래들리는 깜짝 놀라야 했다.
“난 괜찮네. 자네들은?”
“괜찮습니다.”
“죄, 죄송합니다.”
보아하니 화들짝 놀라 멈춰 선 것은 우리만이 아니었다.
오른쪽에 보이는 차량을 보니,
“미쳤어? 보지도 않고 끼어들면 어쩌자는 거···.”
소리를 벌컥 지르던 상대 차량의 운전자는 나와 브래들리의 계급장을 보고 슬그머니 입을 다물었다.
“아무도 다치지 않아 다행이군. 그런데···.”
차가 멈춰 선 교차로를 살피던 난 이내 이맛살을 찌푸렸다.
분명 있어야 할 물건이 없었기 때문이었다.
시야에 사각이 생기는 교차로라면 항상 설치되어 있는 주황색 플라스틱에 반짝이는 볼록거울이 달린 바로 그 물건 말이다.
“왜 없어?”
“뭐가 말입니까?”
“반사경 말이야.”
“반사경이요? 그게 무엇입니까?”
되물어오는 브래들리의 모습에 내가 더 놀란 것도 잠시.
‘젠장, 신호등도 없는 상황에 내가 과한 것을 바랬구나.’
“저, 준장님?”
혼자만의 생각에 빠져있던 나를 부르는 브래들리의 음성에 난 가볍게 고개를 흔들었다.
“볼록거울은 알지?”
“아, 네. 당연히.”
“여기, 이쯤에 볼록거울이 달려있으면 어떻겠나?”
내 물음에 브래들리나 운전병은 어리둥절한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
좁은 교차로에서 볼록거울로 만든 도로 반사경은 현대인인 나에게는 매우 익숙한 도구였지만, 지금 사람들에게는 아니었기 때문이었다.
보아하니 볼록거울 자체는 매우 오래전부터 쓰던 물건인 것 같은데···.
하기야 아직 이제야 마닐라 시내 중심가에 신호등이 달리는 시점이 아니던가.
여하튼 내가 기억하는 도로 반사경의 모양과 크기, 용도를 설명해주자, 그제야 둘이 뭔지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이거 정말 획기적인 아이디어인데요?”
“그렇지?”
그러나 그날의 대화와 달리 볼록거울로 도로 반사경을 만들기는 쉽지 않았다.
동그란 볼록거울을 막대에 붙여서 달면 되는 것 아닌가 하고 쉽게 생각했던 것과 달리,
“제대로 시야각이 나오게 하려면 거울 크기나 볼록한 각도를 조절해야 할 것 같습니다.”
의외로 고려해야 할 변수가 상당했다.
“그래? 그럼 여러 개 만들어서 실험해야 하나? 아니면 계산으로 가능한가?”
어떤 게 더 나을까 고민하던 난 이내, 이 고민을 내가 할 필요가 없다는 것을 깨달았다.
“자네가 원래 웨스트포인트에서 맡았던 과목이 수학 아니었나?”
“그, 그렇습니다.”
“그럼 자네가 일단 계산해서 적당한 시제품을 하나 만들어 보면 되겠군.”
미첼은 군함 침몰도 계산해 내는데, 이 정도는 간단한 거 아니냐는 내 말에 브래들리의 얼굴이 다소 어두워졌지만, 뭐.
억울하면 얼른 진급해야지.
그래도 웨스트포인트에서 수학 교수로 재직했던 가락이 어디 간 것은 아닌지, 브래들리는 이내 그럴듯한 시제품을 만들어 냈다.
“계산상으로는 이 정도 각도면 될 것 같습니다만···.”
“일단 달아보자고. 달아놓고 고칠 점을 찾으면 되는 거 아니겠나?”
그리하여 우리는 이전에 사고가 났던 그 교차로를 포함, 내가 주로 많이 다니는 길 주변에 반사경을 설치하기 시작했다.
“교차로에 거울을 단다고?”
그중엔 비행학교 근처도 있었다.
비행학교 정문 앞 교차로에서 이뤄지는 작업에 미첼을 비롯한 조종사들이 흥미로운 얼굴로 구경을 나왔다.
“그냥 볼록거울이잖아.”
“네. 브래들리 대위가 나름 엄청 곡률을 계산해서 만든 놈입니다.”
“그래?”
뭔가 대단한 것을 기대했는지, 반사경을 보고 실망스러운 표정을 지었던 미첼은 이내 앞뒤로 움직이며 반사경을 확인하기 시작했다.
“오, 오. 정말 고개를 돌리지 않아도 좌우가 잘 보이네.”
“제가 서 있는 쪽에서도 준장님이 잘 보입니다.”
그러더니 이내,
“거울로 반사해서···. 거울, 거울”
갑자기 도로 한가운데 서서 자신만의 세계에 빠져버렸다. 그러더니,
“거울, 거울 큰 것 좀 구해와 봐.”
“네?”
갑자기 자기 부관을 향해 큰 거울을 구해 오라며 난리를 치는 것이 아닌가.
“대체 왜 그러십니까?”
“착함할 때 계속 사고가 난다며.”
“착함이요?”
이번엔 내가 고개를 갸웃거릴 차례였다. 갑자기 도로 반사경을 보다가 착함이 왜 튀어나온단 말인가.
“항공모함 말이야. 물개 놈들 착함할 때마다 사고가 계속 난다며.”
미국 최초의 항공모함 USS 랭글리에 고드프리 슈발리에 중령이 최초로 착륙한 것이 지난 1922년 10월 26일.
이미 몇 년 전의 일이었다.
이후 해군 항공대의 조종사들은 랭글리의 비행 갑판에서 이륙하고 착륙하는 연습을 계속해서 진행 중이었다.
그리고 처음부터 지금까지.
항공모함을 운용하는 해군에서 가장 골머리를 싸매고 있는 문제는 다름 아닌 착함이었다.
본래도 비행에서 가장 위험한 순간이 이륙 직후와 착륙이 아니던가.
그나마 육지라면 착륙 동선이 꼬려도 엉뚱한데 꼬라박거나 좀 미끄러지는 것에 불과하지만, 항공모함에서 그러면···.
“바로 바다에 추락하지.”
특히 이 경우 바다에 부딪힌 항공기가 박살 나기 일쑤인데, 워낙 순식간에 일어나는 사고다 보니 조종사가 탈출하기가 쉽지 않았다.
21세기처럼 사출형 조종석이 있는 것도 아니었으니 더더욱.
“아니, 착함 어려운 건 저도 압니다.”
“아, 그래?”
그나저나 이 사람,
“해군 쪽이랑 계속 연락하고 계셨습니까?”
“하긴 뭘 해. 그냥 소식이 들리는 거지.”
하긴 아무리 필리핀으로 쫓겨나다시피 했다지만, 미군 조종사들의 아버지라고 해도 과언이 아니라는 것을 생각하면 당연한 일이긴 했다.
그러나 이어진 미첼의 말은 나를 깜짝 놀라게 하기에 충분했다.
“덜떨어진 물개 새끼들 착륙도 못 하고 바다에 빠져 죽는 문제 말이야, 내가 해결책을 찾은 것 같단 말이지.”
“네?”
현재 항공모함의 착함 유도는 통제 장교가 갑판 한가운데 서서 함재기를 관찰하고 신호를 보는 방식이었다.
당연히 둘 모두에게 위험한 방법이었다.
착함에 실패해서 미끄러지는 항공기가 통제 장교를 치고 지나가는 사고도 심심찮게 있었기 때문이다.
여하튼 그거랑 거울이 무슨 상관이냐는 나의 말에 미첼은 나뭇가지를 들고 바닥에 그림을 그리기 시작했다.
“갑판 끝에 이렇게 거울을 설치하고 통제관은 이쪽에 서서 보는 거지.”
미첼이 주저앉으니 어쩔 수 없이 나도 옆에 앉았다.
두 장군이 그러고 있으니 주변에 있던 다른 이들도 서로 눈치를 보다 엉거주춤 주저앉았다.
다른 이들이 보기엔 퍽 우스꽝스러운 광경이었다.
그러거나 말거나 미첼은 잔뜩 흥분한 목소리로 설명을 늘어놓았다.
“제대로 방향을 잡아서 날아오면 통제관이 비행기를 볼 수 있고, 엉뚱한 방향이라면 아예 비행기가 보이지 않을 거라고. 통제관이 활주로 정중앙이 아니라 끝에 있으니까 만약의 사태에 피하기도 쉽고···.”
난 대체 무슨 말인지 반도 이해가 안 가는데 옆에 있던 조종사 놈들은 눈을 크게 뜨며 놀라는 것이···.
“오, 진짜 그렇겠습니다.”
“그러면 거울이 얼마만 해야 할까요?”
“모르지, 일단 여기서 실험을 해보면서 알아보면 되는 거 아닌가?”
“평면거울이요? 아니면 볼록?”
“다 해보자고.”
자기들끼리 신나서 떠들더니 실험 준비하러 가보겠다면 우르르 달려가는 조종사들의 모습에 난 고개를 흔들고 말았다.
“뭔지는 모르겠지만 대단한 물건이 나올 것 같은 느낌입니다.”
내 말에 피식 웃은 미첼이 내 어깨를 두들겼다.
“다 자네 덕분일세.”
“네?”
“자네가 저걸 설치해준 덕분에 떠올렸으니 자네 덕분이지.”
“아니···.”
그게 무슨 소리냐는 말이 채 끝나기도 전에 미첼 역시 조종사들을 따라 격납고로 달려가 버렸다.
미첼의 뒷모습을 보며 고개를 절레절레 흔드는데, 나와 함께 남겨진 브래들리가 비슷한 표정으로 중얼거렸다.
“그나저나 미첼 준장님도 대단하시긴 합니다.”
“자네 생각에도 그런가?”
“네. 솔직히 저 같으면 물개 놈들은 꼴도 보기 싫을 것 같습니다만.”
같이 공군 창설하자고 의기투합할 때는 언제고, 겨우 항공국 만들어 준다는 말에 홀라당 넘어가서 배신했던 이들 아니냐는 브래들리의 말에 난 고개를 끄덕였다.
“저러니 그렇게 사고를 치고 성질이 더럽단 이야길 들어도 따르는 이들이 있는 거지.”
“여단장님처럼 말입니까?”
“나? 나 같은 상관이 또 어디 있다고?”
“아이크가 오늘도 여단장님 사무실에 못 모시고 오면 저부터 죽일 거라던데요?”
“어?”
그러니까 내가 우드 총독과 손잡고 마누엘을 비롯한 필리핀 친구들을 만나고, 미첼과 비행학교 설립 등등의 일을 하러 다니는 동안 내가 맡은 23보병여단을 실질적으로 지휘하고 있는 것은 아이젠하워였다.
정확히는 여단장으로서 내가 해야 할 각종 서류 업무를 대리하고 있었다.
당연히 미래의 대통령답게 아이젠하워는 나의 빈자리가 느껴지지 않을 정도로 완벽하게 일을 해주고 있었다.
“무소식이 희소식이라고. 아무 연락 없는 것 보면 아이크가 다 잘하고 있단 소리 아닐까? 굳이 꼭 출근할 필요는 없을 것 같은데···.”
“글쎄요, 아이크 놈이 총 들고 쫓아올지도 모른단 말입니다.”
“나를?”
“준장님은 모르겠지만, 저한테는 진짜로 총알을 날릴 것 같단 말입니다. 저는 죽고 싶지 않습니다.”
브래들리의 애원에 닷새 만에 사무실에 출근한 나는 음산한 표정으로 나를 부르는 아이젠하워를 마주쳐야 했다.
“여단장님.”
그리고 그런 아이젠하워의 머리는···.
“미, 미안하군.”
절로 사과가 튀어나올 모양새였다.
내 빠른 사과에 차마 뭐라 하진 못하고 부들거리는 아이젠하워의 모습에 나는 얌전히 책상에 앉아 서류를 보기 시작했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
20세기판 한류(?)
