##080
“대체 왜 그러십니까?”
“네. 갑자기 전역이라뇨.”
내가 전역 의사를 밝히자 육군 참모부는 폭탄이라도 떨어진 듯 시끄러워졌다.
“선배님!!! 누굽니까? 누가 감히···.”
패튼은 누가 나에게 전역을 명했냐며 당장이라고 그 목을 따오겠다고 난리를 쳤고,
-미쳤나?-
필리핀의 미첼은 내 정신상태에 대한 의구심을 토로하며 길고 긴 욕설을 적은 전문을 보내왔다.
물개 놈들 역시도 나의 전역에 당혹스러움을 감추지 못하는 반응이었다.
형놈은 혹시나 약속받은 예산이 끊길까 봐 걱정하며 헛소리를 해댔고,
-자기기폭장치 개량하는데 생각보다 돈이 많이 드는데, 전역할 거면 예산 미리 땡겨주고 하면 안 되나?-
킹은···.
말을 말자.
여하튼 다들 난리였지만, 내 의사를 꺾을 만한 인사는 없었다.
의외였던 것은 루즈벨트의 반응이었다.
##
“네? 세계 일주요? 지금 그걸 허락하셨단 말씀이십니까?”
맥아더 육군 참모총장이 전역원을 제출했다는 소리에 다들 머릿속으로 계산자를 움직이느라 정신이 없었다.
‘어떤 부를 맡게 될까?”
‘전쟁부? 아냐, 그건 별 의미가 없을 테고.’
‘농업부? 더스트 볼 사태와 관련해서 일을 꽤나···.’
‘상무부도 가능성이 있지 않나? 돈 번 것 보면 경제 쪽으로도 꽤나···.’
‘국무부로 가야 여러 분야를 다 보지 않겠나?’
장관이 문제가 아니라 어느 부서의 장관으로 가느냐를 두고 설왕설래가 이어졌었다.
그리고 당연히 누군가는 두려움이 떨기도 했다.
아무리 능력 좋기로 이름난 인사라지만 자기 자리 뺏기고 싶은 인사가 어디 있겠는가.
누군가를 겉으로 티 내지는 못해도 맥아더를 경계했고, 누군가는 드디어 일 잘하는 동료가 생겼으니 기쁘다며 좋아했다.
물론 다른 의견을 제시하는 이들도 존재했다.
‘아예 비서실장으로 옆에 두고 전천후로 굴릴 수도 있지.’
‘오. 그게 제일 그럴듯하구먼.’
‘그것보단 올해가 선거이니 주지사 쪽을···.’
‘호오. 그럼 뉴욕?’
‘아무래도 그렇게 되지 않겠소이까?’
여하튼 이제 민간인이 된 맥아더의 다음 행보는 모두의 관심사였다.
그런데, 웬걸.
여행을 간단다.
“유럽도 아니고 세계 일주면 몇 달은 안 온다는 이야기 아닙니까?”
안도의 한숨을 내쉬는 이들과 달리 몇몇은 이건 말도 안 된다는 얼굴이었다.
“그치가 오면 할 일이···.”
“태산 같은 거야 내가 잘 알지.”
누구보다 어두운 얼굴로 루즈벨트가 한숨을 폭 내쉬었다.
스스로 일하겠다고 했으면야 무슨 문제가 있었겠는가.
그런데 본인이 가족과 시간을 보내고 싶다잖은가.
물론 맥아더 그놈 혼자 생각이었다면 무슨 헛소리냐며 무시를 했겠지만···.
“아버지, 제가 결혼하고 신혼여행도 제대로 못 다녀온 거 아시죠?”
“···”
신혼여행도 못 갔다 왔다며 저를 압박하는 딸아이의 시선까지도 어떻게 버틸 수 있었다.
자신은 이제 미국의 대통령 아닌가.
대의를 위한 개인의 희생은 안타깝지만 어쩔 수 없는 일이었다.
딸아이가 소중하고 또 신혼여행도 못 가봤다는 사실이 안타깝고 그렇지만, 그 정도는 충분히 참고 견딜 수 있는 수준이었다.
“그러길래 누가 그렇게 잘난 남편을 얻으라고 하더냐? 네 남편이 너무 잘난 것을 누구를 탓해?”
“···”
그러나 딸 아이 역시 만만치 않았다. 딸아이가 준비한 다음 수는 다름 아닌 손녀딸 메리였다.
“하부지, 메리 여행 가. 여행 쪼아.”
“그, 그래?”
지난번 플로리다를 한번 다녀오고 나더니 몇 달을 거기서 본 악어 이야기를 하던 메리였다.
악어를 타겠다고 난리를 쳐서 비슷한 크기의 인형을 구해줬더니 백악관 정원에서 얼마나 신나게 타고 다니던지.
여하튼 또 여행을 간다며 메리는 천진난만한 표정으로 웃어 보였다.
“메리가 하부지 선무 사오께. 음, 음 하부지는 트벼리 세 개 사오께.”
하나도 아니고 둘도 아니고 여행 기념품을 세 개씩이나 챙겨오겠다는 눈에 넣어도 안 아플 손녀딸의 공격에는 방법이 없었다.
“크흠. 거 몇십 년을 나라를 위해 복무한 인사가 아니오. 사람이 쉴 때는 좀 쉬어야 기운을 차려서 다음 일을 하지 않겠소.”
차마 어린 손녀딸의 공격에 졌다고 말할 수는 없었기에 루즈벨트는 원론적인 말을 늘어놓았다.
“하긴, 그건 그렇지요.”
“그래도 좀 아쉽게 되었습니다.”
“네.
그렇게 메리의 활약으로 루즈벨트의 마수를 피한 나의 후임은 폭스 코너 소장이었다.
원 역사에서 아이젠하워와 마셜을 키워낸 명장으로 이름 높은 그는 나와는 큰 인연이 없었다.
그러나 1929년 나의 육군참모총장 취임에 전역하지 않고 자리를 지킨 몇 안 되는 선배 중 하나였다.
특히나 그는 다음과 같이 말하며 나의 참모총장 취임을 지지해주었다.
“후배가 참모총장이 된 게 어때서? 충분히 능력이 있으니 된 것 아닌가? 후배보다 무능력한 것이 부끄러울 수는 있지. 그렇다면 더 나아지기 위해서 노력을 해야지, 도망을 친다고? 내가 보기엔 그게 더 부끄러운 짓으로 보이는군.”
말 안 듣는 꼰대들이 스스로 나간 것은 좋았지만, 정말 전부 다 나가버렸다면 개혁 이전에 육군이 제대로 돌아가지 않았을 터였다.
“선배님 같은 분들이 남아서 묵묵히 제 역할을 해주셨기에 저 역시 하고자 했던 일들을 해낼 수 있었습니다.”
“그럼 끝까지 할 것이지.”
“아시잖습니까. 미노허 선배께서 그랬듯 저 역시 물러날 때가 되었을 뿐입니다.”
“쯧.”
마음에 들지 않는다는 듯 혀를 차면서도 코너는 고개를 주억거렸다.
“마셜 그놈이 몇 살만 더 많았어도 이 늙은이가 고생을 좀 덜할 텐데. 쯧.”
코너 소장은 자신이 참모총장이 된 이유를 잘 알고 있었다.
“그러게 말입니다. 어떻게 올해부터는 한 해에 두 살씩 먹으라고 할까요?”
“흐음. 그게 가능하면 참 좋겠군.”
“잘 부탁드립니다.”
“자네야말로 고생 많았네. 여행을 간다고 했나?”
“네. 그간 가족들에게 좀 소홀했던 것 같아서 말입니다.”
“그래. 군인의 숙명이지.”
내 말에 코너 소장은 회한이 서린 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“애들이 참 빨리 커버린단 말이지.”
“네. 태어난 것이 엊그제 같은데 이제는 아주···.”
“세 살이랬나? 아주 귀여울 때지. 시간을 많이 보내고 오게나.”
그러나 신임 코너 참모총장의 덕담을 받으며 떠난 유럽 여행은 출발도 하기 전에 엎어지고 말았다.
##
며칠 뒤, 우리 가족은 뉴욕에 도착했다.
뉴욕 항구에서 영국으로 가는 여객선을 타기 위해서였다.
항구에 도착하자 비릿한 바닷냄새가 물씬 풍겼다.
“아빠, 저거.”
“갈매기야. 갈매기.”
“가매기? 자바 줘”
“응? 키우고 싶어?”
“메리가 꾸어주께. 음음. 마시께 꾸어서 아빠 하나, 나 하나, 엄마 하나”
구, 구워준다고?
생각지도 못한 대답에 내가 당황하는 사이 끙끙거리며 뭔가를 헤아리던 메리가 손가락을 펴며 명랑하게 말했다.
“세 마리. 엄마, 아빠, 나. 세 마리 자바.”
누가 들으면 집에서 굶기는 줄 알 것 같은 발언을 내뱉는 메리의 모습에 어이없는 표정을 지으며 발걸음을 옮기던 순간이었다.
갑자기 발걸음을 멈춘 안나가 두 손으로 입을 막으며 고개를 숙였다.
“우욱.”
“안나?”
“우우욱”
아직 배를 타지도 않았는데 뱃멀미를 하는지 연신 헛구역질을 해대는 안나의 모습에 난 당황하고 말았다.
그러니까 조금만 덜 당황했다면 갑자기 헛구역질을 해대는 안나의 모습이 21세기 한국 텔레비전 드라마에서 자주 보던 바로 그 장면이었다는 것을 금세 알아차렸을 것이다.
그러나,
“으아앙. 엄마 주거? 응? 주는 거야?”
안나는 입을 막고 웩웩거리고, 그 모습에 메리는 엄마가 죽는다며 울어 재끼고···.
무엇보다 메리를 임신했을 때 안나가 입덧 비슷한 것이라도 했다면 금세 둘째가 생겼을지도 모른다는 생각을 했을지도 모르겠다.
그러나 안타깝게도 메리를 임신했을 때, 안나는 패튼의 탱크 앞에서 실신한 것 빼고는 전혀 임신부 같지 않게 팔팔한 모습으로 열 달을 보냈었다. 앞쪽 삼 개월은 임신인지도 몰랐었고.
덕분에 간신히 두 여자를 데리고 병원에 도착해 의사를 만나고 나서야 난 둘째 아이의 임신을 알 수 있었다.
“축하드립니다.”
그렇게 의사의 축하 인사와 함께 우리의 여행 계획은 파투 나고 말았다.
“여행을 취소하자고요?”
“응. 이렇게 입덧이 심해서야···.”
“하지만 초기만 지나면 금세 괜찮아 진다던 걸요.”
21세기엔 태교 여행이라고 해외도 가고 그랬다지만, 난 영 불안했다.
그때야 무슨 일 생기면 헬기를 띄워서 병원에 가고 이럴 수라고 있지. 지금은···.
더구나 헛구역질하는 모습을 보는 것만으로도 정신이 없었는데, 진짜 무슨 일이 생기면 감당할 자신이 없었다.
“그렇지만 무서워.”
내 솔직한 말에 안나는 어이없다는 듯 눈을 흘겼다.
그러나 안나의 말과 달리 입덧은 쉽사리 가라앉지 않았고 안나 역시 여행 취소에 동의할 수밖에 없었다.
그리고 이 소식을 들은 루즈벨트는···.
“아이고 우리 둘째 손주는 아주 배 속에서부터 효손이구먼, 효손.”
“···”
“사내아이가 태어나면 꼭 내 이름을 붙여주고 싶은데.”
“메리 때도 사내아이였으면 아서 프랭클린 맥아더가 될 예정이었으니 이번에도 아들이면 그리 지을 걸세.”
“그렇나?”
지난번 전역 신청서 제출 때는 흔쾌히 승인해주며 여행 잘 다녀오라던 루즈벨트였건만, 몇 주 사이에 무슨 심경의 변화인지 아주 질척거렸다.
“여행은 안 가도 좀 쉴···.”
“어허. 이제 자식이 둘씩이나 되는데 그 젊은 나이에 백수라니.”
“누가 백수라는 겐가? 안나가 저래서 재단 일을 제대로 못 하니 내가···.”
“재단이야 자네 아니어도 일할 사람이 많잖은가. 기왕 이렇게 된 거 나 좀 도와주게나.”
“···”
루즈벨트의 말에 난 쉽게 대답할 수가 없었다. 저놈 밑에 들어가는 순간 어떻게 될지 뻔히 아는데 어찌 흔쾌히 대답을 할 수 있겠는가.
그런 내 모습에 심통이 난 루즈벨트가 왈칵 신경질을 냈다.
“자네야말로 진짜 이럴 건가? 나를 좀 보라고.”
몸도 성치 않은 작자가 대통령 한답시고 개고생하고 있는데, 친구에 사위란 놈이 옆에서 도와주지는 못할망정 놀고먹을 생각이냐는 루즈벨트의 말에 난 얼척이 없었다.
“내가 언제 대통령 하라고 떠밀었나? 자네가 하고 싶어서 하는 일을 왜 나한테 탓을 하나?”
내 말에 되돌아온 루즈벨트의 대답은 뜻밖이었다.
“자네가 떠밀었잖나. 다 포기하려던 순간에 할 수 있다고, 대통령 하라고 그랬잖나.”
“!”
까맣게 잊고 있었다.
그래, 그러고 보니 그런 일이 있었다.
내가 아는 역사에선 혼자 알아서 추스르고 일어나 대통령을 네 번이나 해먹은 괴물이라 별생각 없이 했던 말이었는데.
“자네가 그랬잖나. 대통령 되면 마음대로 부려 먹어도 된다고.”
응? 어째 내 기억이랑 많이 다른 것 같은데.
그렇게 루즈벨트의 손아귀에 잡혀 난 뉴욕주지사 선거에 입후보하게 되었다.
##
뉴욕.
21세기 한국인들이 보통 뉴욕 하면 떠올리는 것은 뉴욕시다.
미국을 대표하는 상징물 자유의 여신상, 엠파이어 스테이트 빌딩 그리고 센트럴 파크와 타임스 스퀘어가 있는 바로 그 뉴욕시.
그러나 내가 주지사가 될 뉴욕주는 그 뉴욕시를 포함 미국 내에서 면적이 27번째로 큰 주였다.
뉴욕은 본래 네덜란드인들이 건설한 나스 요새와 뉴암스테르담에서 시작되었다. 이후 영국이 빼앗아 새로운 요크라는 뜻의 이름을 붙인 것이다.
초장기부터 이민자들이 자리를 잡았던 뉴욕은 대서양을 건너 신대륙으로 오는 이민자들이 도착하는 주요 통로 중 하나였다.
덕분에 늘 사람들이 북적거렸다.
미국을 형성한 최초의 13개 식민주 중 하나였으며, 미국 경제의 중심지였다.
1817년, 그러니까 지금으로부터 100년도 전에 발족한 뉴욕 증권거래 위원회로부터 시작된 뉴욕 증권거래소는 미국 및 세계 최대 규모의 증권거래소였다.
덕분에 뉴욕은 1920년대 누구보다 화려한 시간을 보낼 수 있었다.
그리고 그 이야기는 미국 전역에서 몰려든 사람들로 북새통을 이루었단 소리였다.
그러나 빛이 밝을수록 그림자가 짙어진다고 했던가.
역설적으로 1920년대 뉴욕의 발달을 이끌었던 금융은 대공황의 시작과 함께 뉴욕을 바닥으로 처박았다.
현재 뉴욕은 그 어느 지역보다 더 혹독한 시간을 보내고 있었다.
그리고 나 역시 생각지도 못한 어려움에 직면한 것은 마찬가지였다.
“젠장. 몇 놈 옷 벗겨서 데리고 왔어야 했었나.”
육군에 있을 땐 인재가 부족하다는 생각 따윈 단 한 번도 하지 않았었다.
아이젠하워, 브래들리, 마셜, 리지웨이 등 검증된 인사들이 널려 있었고, 미첼이나 스틸웰처럼 어딘가 부족한 놈들도 나름 쓸 데가 있었다.
그러나 군복을 벗고 나니 마셜은 고사하고 스틸웰 같은 놈들도 구하기가 쉽지 않았다.
그랬다. 난 지금 심각한 인재난에 시달리고 있었다.
그런 나를 구원한 것은 42사단 전우들이었다.
“혹시 저를 기억하십니까?”
“어, 자네는.”
기억하다마다. 장님이나 다른 없는 시력으로 시력검사판을 모조리 외우고 입대했던 똘아이를 어떻게 잊겠는가.
그렇게 내가 주지사에 입후보했다는 소식에 그를 비롯해 42사단 소속 인사들이 하나둘 내 선거캠프를 찾아오기 시작했다.
새벽종
