#051
사실 나한테까지 이 올림픽 위원장 자리가 넘어온 것은 단순히 스포츠계 내부의 알력 싸움 때문만은 아니었다.
제1회 아테나 올림픽이 열린 이후 파리올림픽과 런던올림픽을 제외한 모든 올림픽에서 가장 많은 메달을 딴 것은 다름 아닌 우리 미국이었다.
그러니까 1등을 한다 해도 딱히 주목받을 만한 성적으로 취급받기 어렵다 이거였다.
차라리,
“1등을 못 하면 더 주목받겠군.”
“대신 배 터지게 욕을 얻어먹겠죠.”
잘해야 본전, 못하면 욕받이 확정.
거기에 돈도 없고, 여기저기 자기가 제일 잘났다고 싸워대는 놈들만 잔뜩 있으니···.
그래서 사실 위원장 제의가 들어왔을 때, 주변에선 만류하는 이들도 적지 않았다.
물론, 나는 자신이 있었지만.
지난 관동대지진 이후 쿨리지 대통령의 주목을 받은 난 예전처럼 언론과 접촉하거나, 나의 잘남을 두드러지게 티 낼 수가 없었다.
그러나 언제까지 납작 엎드려만 있을 수는 없는 법.
그런 상황에 올림픽 위원장 자리는 합법적으로 언론 앞에 얼굴을 내밀 수 있는 최고의 기회였다.
여하튼 그런 이유로 이번 홀리의 금메달은 그녀 개인에게도 기념비적인 일이겠지만, 나에게도 꽤나 중요했다.
그리고 중간에 홀리가 자연스럽게 나를 띄워준 덕분에 계획보다 더 멋진 기자 회견을 할 수가 있었다.
“그나저나 홀리에게 사전에 귀띔이라도 해준 건가?”
인터뷰를 마치고 돌아온 나의 질문에 아이젠하워가 눈을 끔벅거렸다.
“왜 그러나?”
“그···. 아, 아닙니다.”
뭔가 말할 듯 말 듯 하더니 아니라면서 고개를 휘젓는 아이젠하워였다.
뭔가 있는 것 같아서 추궁해보려는 찰나 다른 이가 나타나 나를 불렀다.
“위원장님.”
“아, 뭔가?”
“내일 수영이···.”
그렇게 나중에 물어봐야겠다며 고개를 돌린 난 까맣게 잊어버리고 말았다.
##
그 시각 기자들은 정신없이 바빴다.
길지 않은 인터뷰였지만, 쏟아진 기삿거리가 많아도 너무 많았다.
“맥아더 롤이냐, 홀리 롤이냐로 한 꼭지 쓰고.”
“소문엔 다른 종목에도 맥아더 위원장의 역할이 컸다는데···.”
“그런 그것도 취재 좀 더해보자고.”
“아, 네.”
“홀리에 대한 것도 잊지 말고.”
“당연하죠. 원래 유력한 우승 후보는 밀드레드 와일리였잖습니까.”
“그러니까 그 이야기도 쓰고···.”
대부분의 기자는 겉으로 드러난 기삿거리에 집중했지만, 그렇지 않은 인사들도 있었다.
“뭔가 있어 보이지?”
“네. 맥아더 위원장은 모르겠지만, 홀리는 확실해 보이던데요?”
“맥아더 위원장도 영 마음이 없는 것은 아닌 것 같지 않았어? 처음에 홀리 다독이는 장면 봤잖아.”
“그런가요? 전 중간에 홀리가 위원장 보면서 얼굴을 붉히는 것이 눈에 딱 들어오던데요.”
“일 때문에 만나 서로를 도우면서 애정이 싹튼 남녀라···.”
“이야, 이거 스토리 하나 제대로 나오는데?”
“그러게요.”
그랬다. 그들이 집중한 것은 다름 아닌 마리온 홀리와 나의 성별이었다.
그렇게 몇몇 신문 지면에선 나와 홀리 사이의 염문설이 흘러나오기 시작했다.
그리고···.
“어머니가 전보를 보내셨다고?”
축하 인사라면 굳이 급하게 전보를 보낼 필요는 없을 테고, 혹시···.
뭔가 큰일이라고 생겼나 해서 열어본 전보는···.
“많이 어려서 걱정이 되긴 하지만, 그래도 내 나이가 있으니 얼른 식을 올리자고? 아이고. 여사님 정말이지.”
늙은 아들의 결혼이 요즘 여사님의 지상과제라는 사실을 잘 알기는 하지만, 그래도 이건 너무 갔다 싶었다.
“아니 열 살도 아니고 서른 살이나 차이가 난다고. 모르긴 몰라도 홀리의 아버지가 나보다 어릴지도 모르는 거 아닌가? 그런데 걔 눈에 내가 남자로 보이겠어? 아저씨지.”
어처구니가 없어서 중얼거리는데, 웬걸.
아이젠하워의 반응이 묘했다.
“글쎄요. 중요한 것은 홀리 양과 위원장님의 마음 아닙니까?”
“뭐?”
“대체 다른 건 다 잘하시는 분이 이런 쪽은 이리 눈치가 없으십니까? 홀리 양은 마음이 있어 보입니다.”
“설마···.”
“설마가 아니라···. 어휴. 제가 말해서 뭐 하겠습니까?”
염문설이 실린 신문을 볼 때만 해도 기레기들은 미래나 지금이나 똑같다는 생각에 헛웃음만 나왔는데, 아이젠하워의 반응을 보고 나니···.
‘진짜 내가 둔한가?’
그렇지만,
“어려도 너무 어리잖아. 이제 열여덟 살밖에 안 된 애랑 무슨?”
그냥 지나가는 감정일 터였다. 원래 그 시기엔 다 그렇지 않은가.
내 반응에 아이젠하워랑 브래들리 모두 고개를 절레절레 흔들었지만, 아닌 것은 아닌 것이었다.
“뭐, 홀리 양이 위원장님 취향이 아니라면 어쩔 수 없는 거죠.”
“그렇죠.”
취향의 문제가 아니라···.
솔직히 스물여덟, 아니 스물 서넛만 됐어도 어떻게 해보겠는데. 암만 그래도 십 대는 영 범죄 같은 느낌이 너무 들어서···.
그렇게 생각지도 못한 해프닝 이후 이어진 일정은 수영경기였다.
수영 역시도 예상했던 대로 우리 미국 대표팀의 성적이 압도적이었다.
이미 예선전부터 선보인 미국 대표팀의 새로운 턴 방식, 그리고 다른 선수들보다 더 긴 잠영 시간.
이를 이겨낼 수 있는 초인은 없었다.
그렇게 나는 올림픽 기간 암스테르담에서 가장 유명한 인사가 되었다.
“들리는 말에 우리 미국 선수들이 뭔가 독특한 행동을 하면 전부 맥아더를 붙이는 것이 유행이라고 합니다.”
“그래?”
워낙 뭔가 새로워서 누가 생각한 거냐고 물으면 십중팔구 내 이름이 나오다 보니 이제는 묻지도 따지지도 않고 그냥 내 이름부터 냅다 붙이는 것이 유행이라나?
어떤 선수의 경기전 징크스를 두고도 맥아더를 붙여서 기술이라고 떠들어대는 신문이 있을 정도라고 했다.
“그 정도는 양반이죠. 제가 들은 것은 준장님께서 동양의 신비를 손에 넣었다는 이야기도 있습니다.”
“무슨 신비?”
“얼마 전까지 필리핀에 계셨잖습니까. 그곳에서 여러 아시아인과 친밀하게 지내기도 하셨고요.”
그걸 두고 동양의 신비한 기술을 배워와서 선수들에게 알려주었다는 이야기나 나오고 있다나 뭐라나.
여하튼 이런 말도 안 되는 소리가 정설로 받아들여질 정도로 미국 대표님의 성적은 압도적이었다.
기술 도핑을 주도한 나조차도 좀 너무했나 싶은 생각이 들 정도로.
우리 미국은 남녀 통틀어 서른 개의 금메달, 스무 개의 은메달 그리고 스물 세 개의 동메달을 수확했다.
모두 칠십 세 개.
2위에 오른 독일이 세 종류의 메달을 모두 합쳐 서른 개가 못 된다고 했으니,
“이건 뭐 게임이 안 되는군요.”
“아주 속이 다 시원합니다.”
선수단은 물론이고 함께 따라온 기자들 역시도 기쁨을 감추지 못했다.
그러나 빛이 밝을수록 그림자가 짙어지는 것이 자연의 이치가 아니던가.
“아무래도 이대로 두면 역효과가 날 가능성도 있습니다.”
“네, 저희가 워낙 앞선 기술들을 선보이다 보니···.”
우리가 잘해도 너무 잘한 덕분에 다른 나라의 시기와 질투가 도를 넘어선 수준이 된 것 같다는 보고였다.
특히나 독일을 비롯한 몇몇 국가에서는 우리를 두고 올림픽 정신을 훼손했다는 이야기까지 떠들어 대고 있었다.
“스포츠는 신성한 것입니다. 그런 스포츠를 어느 군인 하나가 진흙탕으로 만들어버렸습니다.”
“기록보다 더 중요한 것은 스포츠맨십입니다.”
냉전기 국가의 자존심이 걸린 무대라면서 어떻게든 상대를 이겨보겠다고 갖은 술수를 썼던 역사를 다 아는 처지에선 기가 찰만한 이야기였다.
심지어 그들이 내세우는 주장에는 제대로 된 근거조차 없었다.
그러나,
“황화론을 제일 처음 꺼낸 민족답게 중상모략엔 아주 천재적이군.”
“네. 아무래도 심정적으론 동조하고 싶은 이들이 많을 테니까요.”
우리를 이긴 팀보다 우리에게 깨진 팀들이 더 많은 상황이 아니던가.
덕분에 턱도 없는 개소리가 신문지 1면에 당당하게 실릴 지경이었다.
“이럴 때를 대비해 준비해온 것이 있잖나.”
“네.”
사실 나에 대한 음해는 상관없었다. 선수들을 군인처럼 굴렸느니 어쨌느니부터, 동양의 신비니, 뭐니.
전부 다 헛소리였으니까.
그리고 무엇보다 난 군인이었다. 내 모국인 미국인들만 나를 믿어준다면 다른 나라 사람들이 나에 대해 뭐라고 지껄이든 상관없었다.
그리고 현재 나에 대한 미국 내 여론은···.
“1차 대전 당시보다 더 좋았으면 좋았지, 나쁘지 않습니다.”
“특히나 여성들 사이에서 인기가 아주···.”
마리온 홀리의 금메달 인터뷰에서 보인 존중이 20세기 여자들의 마음을 제대로 훔쳤단다.
20세기 초 여자들은 남자들의 세계에 힘겹게 도전하고 있었다.
오랜 시간 이어져 온 남녀 차별의 벽을 허물기 위해 끊임없이 노력하면서 간신히 성과를 하나둘 보이는 상황이었다.
미국만 해도 흑인 남성들이 투표를 할 수 있었던 것이 1870년이었지만, 백인 여성들이 투표권을 얻은 것은 얼마 전인 1920년이었다.
이런 점만 봐도 20세기 초 여성들이 어떤 대우를 받고 있었는지 알 수 있다.
여하튼 현재 미국은 비롯한 대부분 국가에서 여자들은 힘겨운 싸움을 벌이고 있었다.
이번 올림픽에서 여자부 경기가 대대적으로 도입되었지만, 여전히 남자들만의 영역으로 남은 경기도 적지 않았다.
이런 상황에서 내가 보인 행동은 전 세계 여자들의 마음을 사로잡기에 충분했다.
나이도 많고, 지위도 높은 남자인 내가 어리고 금메달을 딴 것 외엔 아무것도 아닌 여자, 마리온 홀리의 능력을 인정하고 존중해주는 모습을 보여주었잖나.
“생긴 것처럼 완전 스윗하네요.”
“군인이라고 해서 딱딱하고 보수적일 줄 알았는데 말이죠.”
“그러니까요. 진짜 얼굴도 잘생겼지만, 성격이나 인품도···.”
그렇다고 남자들 사이에서 인기가 떨어졌느냐? 그것도 아니었다.
판정마저도 실력으로 이겨버리면 되는 것 아니냐고 일갈하는 나의 모습을 두고 사내답다, 리더십이 있다며 좋아하는 이들이 수두룩했다.
그들이 보기에 내가 마리온 홀리에게 보인 태도는 남자로서 여자에게 보여야 할 기본적인 예의에 불과했다.
물론 기생오라비 같다며 저급한 시기심을 드러내는 이들도 없진 않았지만.
여하튼 내가 걱정하는 것은 다름 아닌 선수들이었다.
금메달을 따고, 자신들의 성과에 오롯이 기뻐해도 모자랄 판에 턱도 없는 모략과 시기 질투에 노출된 선수들은 스트레스를 호소하고 있었다.
“특히나 선수들 대부분이 아직 어리지 않은가. 앞으로 우리 미국 스포츠를 이끌어 나갈 인재들을 더는 위험에 노출시킬 수는 없지.”
이런 일이 있을 것을 예상했던 터라 대응하는 것은 어렵지 않았다.
아니 오히려 기다리고 있던 일이었다.
“맥아더가 드디어 기자 회견을 한답니다.”
“호오.”
“어디서 한답니까?”
나의 기자 회견 소식에 기자들은 물론이고 올림픽을 관람하기 위해 왔던 관광객들, 다른 나라 선수단까지 온갖 사람들이 몰려들었다.
어찌나 사람이 많이 왔던지, 머무르고 있던 호텔 연회장이었던 장소를 급하게 바꾸고, 올림픽 조직위의 직원들이 총출동한 것은 물론, 네덜란드 경찰이 협조 요청까지 넣어야 했다.
결국 예정 시각보다 반나절이나 지체되고 나서야 난 기자 회견을 시작할 수 있었다.
“한때 스포츠가 개개인의 신체 능력에 따른 것이었던 시절도 있었습니다. 그러나 지금의 스포츠는 다릅니다. 다른 분야와 마찬가지로 발달한 기술, 과학의 힘이 스포츠를 개인의 신체 능력이나 경험에서 벗어난 존재로 만든 지 오래 입니다.”
“그 이야기는 미국 선수단이 개개인의 신체 능력이 아닌 별도의 도움을 받았다는 이야기입니까?”
“네. 우리 미국 올림픽 위원회는 선수들이 최고의 성과를 얻을 수 있도록 지원을 아끼지 않았습니다.”
“소문에는 그런 노력이 약물이나···.”
“아뇨. 스포츠는 신성하죠. 제가 이야기하는 도움은 과학적인 분석에 따른 기술의 개선을 이야기하는 겁니다. 예를 들면 이번에 저희 미국이 선보인 홀리 롤처럼 말이죠.”
무슨 소리인지 이해가 안 간다는 이들의 앞에 등장한 것은 거대한 칠판과 나의 수학몬 아니, 브래들리였다.
브래들리는 마리온 홀리가 선보인 배면뛰기, 홀리 롤이 벨리 롤을 비롯한 기존의 높이뛰기 기술과 비교해 어떤 강점이 있는지 수학적으로 분석한 결과를 풀어내기 시작했다.
“높이뛰기에서 가장 중요하게 고려해야 할 점은 선수들의···.”
“도움닫기 속도와 거리···.”
“동작에서···.”
브래들리의 신들린 듯한 설명이 이어질수록 모여든 이들의 얼굴이 희게 질려가기 시작했는데···.
“어디서 많이 본 광경이군.”
“지난번 저희가 저랬습니까?”
내 중얼거림에 높이뛰기 코치 하나가 웃으며 물어왔다.
그렇게 한참을 이어지던 브래들리의 설명이 끝나자, 회견장 곳곳에 넋 나간 인사들이 속출했다.
그러나 직업정신으로 무장한 기자들 몇몇은 여전히 건재함을 과시했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
거절하기엔 너무 거물
