#009
“젠장, 빌어먹을”
독일군 병장 막스는 일그러진 얼굴로 욕설을 중얼거렸다.
자신이 살아남은 것은 천운이었다.
바로 옆에 떨어진 포탄에 같이 달리던 전우가 흔적도 없이 사라졌지만, 덕분에 자신은 그 구덩이에 몸을 숨길 수 있었다.
분명 전투가 시작될 때만 해도 이렇게 될 거라곤 생각하지 못했었다.
1선과 2선을 손쉽게 통과할 때만 해도 그와 동료들은 희희낙락했었다.
“야, 파리에 가면 넌 뭐할 거냐?”
“하, 뭘 물어.”
“그런가?”
“나는 일단 프랑스 놈들이 아껴둔 포도주부터 배불리 먹을 거야.”
“프랑스 여자들은 좀 어떠려나?”
“새끼, 하여간 생각하는 거 하고는.”
미군 놈들의 방어선 따윈 순식간에 뚫어내고 파리로 진격할 수 있을 것 같았다.
“파리만 손에 넣으면 이 빌어먹을 전쟁도 끝나는 거겠지?”
“당연한 소리를.”
파리, 그곳만 손에 넣고 전쟁이 끝나면···.
‘돌아가면···.’
돌아가면 하고 싶은 일이 산더미였다.
그만이 아니었다.
모두 하루빨리 전쟁을 끝내고 싶었고, 덕분에 사기는 그 어느 때보다 높았다.
그래서였다.
오합지졸 같은 미군 놈들의 방어선을 통과한 이들이 여느 때와 달리 의심조차 없이 달리기 시작한 것은.
처음엔 주춤거리며 주변을 경계하면서 한 발 한 발 조심해서 내딛는 놈들도 있었다.
그러나 한 명 두 명 달리기 시작하면서,
“야, 뛰어.”
“가자, 파리까지 가버리자.”
“우어~”
그리고 달리는 것은 생각보다 좋았다.
솔직히 잊고 있었다. 이렇게 달리는 것을 모두 잊고 있었다.
좁고 어두컴컴한 참호에 갇혀 있어야 했다.
엎드려서 사방을 경계하며 조심조심 기다시피 움직이는 것이 어느새 당연한 일이 되어 있었다.
그래서 환한 태양 빛 아래서 숨이 헐떡이게 달리는 것이 얼마나 기분 좋은 일인지 잊고 있었다.
그렇게 잊고 있던 달리기의 기쁨이 모두에게 퍼져나가기 시작했다.
“하아. 하아.”
“기준 째진다.”
“크크크. 그러게.”
“좋은데.”
그래서 미처 몰랐다.
정말 오랜만에 모든 것을 다 잊고 신나게 달리며 웃은 것이 이 세상에서의 마지막이 될 줄은.
“젠장, 젠장.”
다들 달리기에 심취해 버렸다.
그래서 정말 모두 잊어버리고 말았다.
신나게 달리다 그들이 마주친 것은 그토록 바라던 파리가 아니라 사나운 미군들이었다.
조금 전 1선과 2선에서의 만남이 마치 꿈인 양, 다시 만난 미군들은 사납고 거칠었다.
쏟아지는 포탄 세례, 그리고 자신들의 존재감을 과시하는 기관총.
흙먼지와 함께 전우들의 뼈와 살이 함께 튀어 오르는 광경은 지옥이었다.
##
“대승입니다.”
“와아아”
솔직히 지난 몇 번의 기습은 그야말로 기습.
진짜 전투라고 할 만한 것은 아니었다.
그에 비해 오늘은 달랐다.
새까맣게 몰려오는 독일군.
그리고 의도적이긴 했지만, 순식간에 빼앗겨 버린 1선과 2선.
달려오는 제리 놈들을 보면서 병사들도 잔뜩 긴장했지만, 나 역시 긴장하긴 마찬가지였다.
과연 내가 낸 전략이 통할 것인가.
미친 듯이 달려오는 저놈들을 막아낼 수 있을 것인가.
혹시라도 내가 생각하지 못한 일이 벌어지는 것은 아닌지 온종일 바짝 곤두서 있어야 했다.
첫 실전은 아니지만, 일선에서 작은 규모의 부대가 아니라, 사단 전체를 움직이는 지휘관으로서는 첫 데뷔가 아니던가.
입이 마르고 장이 꼬일 것 같은 하루가 저물었다.
살아남은 병사들이 환호성을 지르는 것을 보며 난 그제야 제대로 숨을 쉴 수 있었다.
‘틀리지 않았어. 내가 해냈어.’
나 같은 놈이 과연 진짜 천재인 맥아더보다 잘 할 수 있겠느냔 불안감이 조금은 가라앉은 것 같았다.
“대승입니다.”
“아주 완벽한 승리였습니다.”
내가 세운 전략은 꽤나 효과적이었다.
독일 놈들은 파리라는 거대한 먹잇감에 혹해서인지, 비슷한 수법에 두어 번 당해주었기 때문이다.
“오늘은 괜찮았지만, 아무래도 약발이 떨어지는 것 같습니다.
“네, 다음에도 이렇게 당해줄 것 같진 않습니다.”
내 생각도 비슷했다.
독일 놈들이 바보도 아니고, 똑같은 수법에 계속 당할 리는 없었다.
정확히는 어떻게든 힘으로 몰아붙여 깨버리려고 난리였다.
“그럼 다음 단계로 넘어가야겠군.”
내 말에 장교들의 고개가 휙 돌아갔다.
“다음은 뭡니까?”
“어서 말씀해주십시오.”
간단했다.
배고픔 앞엔 장사 없는 법이었다.
“쟤들 지금 보급이 제대로 안 돼서 난리지 않나?”
루덴도르프 공세를 시작하기 전에도 독일군의 보급은 간당간당한 상태였다.
그런데 루덴도르프 공세의 결과가 좋아도 너무 좋아서 문제가 생긴 것이다.
최전방에서 승리하면서 쭉쭉 진격해나가는 속도를 후방의 보급부대가 따라갈 수 없었던 것.
덕분에 우리와 바로 닿아 있는 최전방의 독일군들은 심히 굶주리고 있었다.
“우리 제리 놈들이 달리기가 지겨워졌다면 다른 것을 주면 되지 않겠나?”
순무를 먹던 놈들이 고기 맛을 보면 눈이 안 돌아가고 배기겠는가.
“나쁘지 않겠습니다.”
“하긴.”
반응이 괜찮았다. 아니, 나보다 한술 더 뜨는 놈도 있었다.
“고기보단 알코올이 직빵 아니겠습니까?”
“야, 우리도 없는데.”
“바게트 놈들은 있던데요. 거기서 좀 얻어오죠.”
금주가 기본인 미군과 달리 프랑스 놈들은 보급품에 와인이 있었다.
평소에도 간간이 얻어먹곤 했는데 그걸 제리 놈들 낚는 데 써먹겠다니···.
“독한 놈.”
그리고 우리의 계획은 생각보다 효과가 좋았다.
그렇게 꾸역꾸역 우리 42사단은 독일군을 막아냈다.
무려 82일간이나 말이다.
독일군의 대공세가 멈추고, 전선이 굳어지면서 나와 42사단은 후방으로 빠질 수 있게 되었다.
‘이 정도면 진급엔 문제가 없겠지?’
그리고 이런 내 생각은 들어맞았다.
“조만간 퍼싱이 자네를 보러 올 것 같더군.”
“그렇습니까?”
“이번에는 적당히 맞춰주게나. 왜 오는지 알지 않나.”
미노허 소장의 말에 난 알겠다며 고개를 주억거렸다.
무슨 소리냐,
원래 군대에서 아랫놈들 다루는 법은 간단하다.
아니, 군대가 아니라 거의 모든 윗놈은 비슷할 거다.
적당한 꼬투리 잡아서 확 밟아 놓고, 그다음엔
‘내가 너니까 한 번 믿어 보는 거다. 알았어?’
하면서 당근 한 번 주고.
이 조이고 푸는 걸 얼마나 기술적으로 잘하느냐가 바로 리더십이 아니던가.
물론 밀당을 넘어 가스라이팅까지 가는 쓰레기 새끼들도 있고.
‘특히 군대가 그런 놈들이 많지.’
자, 그럼 퍼싱에게 맥아더는 어떤 부하일까?
능력? 괜찮지. 적어도 실망은 안 시키니까.
그렇지만 절대 다루기 쉬운 부하는 아닐 것이다.
그렇다면 진급이 확정된 지금,
‘퍼싱이라면 무조건 한번 밟아주러 오겠지.’
지금 미노허가 하는 말도 퍼싱이 그런 이유로 날 만나러 올 테니, 괜히 개기지 말고 적당히 밟혀주라 이 소리였다.
내가 아무 날고 기어도 결국 대령.
대장인 퍼싱의 눈 밖에까지 나버리면 진급이고 뭐고 나가리였다.
미노허의 말이 아니더라도 적당히 맞춰줄 생각이었다.
‘내가 군 생활 하루 이틀 한 것도 아니고.’
어차피 진급은 정해져 있었다. 아니 애초에 진급이 확실해졌기에 퍼싱이 날 내리누르러 오는 것이 아닌가.
‘적당히 져주는 것도 나쁘지 않지.’
상관에게 빈틈없는 모습을 보이며 ‘저놈, 저거 쓸만하네.’ 소리를 듣는 것도 능력이지만, 상사란 참 이상한 존재들 아닌가.
그들은 종종 능력 있는 부하보다 제 생각대로 움직이는 말 잘 듣는 부하를 더 선호하는 경향이 있었다.
그런 면에서 한 번쯤 꺾이는 모습을 보이는 것도 나쁘지 않겠다는 것이 내 판단이었다.
‘그런데 이런 식은 아니지.’
그냥 나 하나 내리누르는 거 그냥도 얼마든지 할 수 있는 일 아닌가.
##
“대체 무슨 난린가?”
“갑자기 군수품이며 장비들이 몰려들고 있습니다.”
“사전에 연락받은 것과 수량의 차이가 너무 큽니다.”
전장에서 물러났다고 바로 휴식이 주어지지는 않았다.
후방으로 물러난 나와 42사단에게 주어진 임무는 샤름의 보급기지에서 병력과 장비 수송업무.
그런데 보급기지가 마비되다 못해 터질 정도로 몰려드는 트럭의 행렬에 휘하 장교들은 넋이 나간 얼굴이었다.
장교들만이 아니었다.
저 모든 것을 정리해야 할 병사들은 말해 뭐하겠나.
다들 얼굴이 시꺼멓게 죽어가고 있었다.
“하.”
그걸 보고 있으니 예상했던 일이지만 울화가 치밀었다.
“저, 휴가증 반납하겠습니다.”
“네, 이런 상황에 휴가를 가기는···.”
거기에 결정타를 날린 것은 오늘 휴가가 예정되어 있던 병사들의 행동이었다.
상황이 이런데 휴가가 웬 말이냐며 돌아온 놈들을 보니 더이상은 참을 수가 없었다.
‘그래, 어디 한번 해보자고.’
내가 이래 봬도 행정병으로 시작해서 중사 첫해부터 폐급 원사 모시고 행보관 노릇을 했던 사람이라고.
그리고 한국군은 전투보다 정리와 재건에 더 특화되어 있다고.
‘니들 홍수 난 마을 뒷수습 안 해봤지? 난 홍수, 산불, 지진 다 겪은 몸이다, 이거야.’
제아무리 보급기지가 난장판이라도 재난 현장만 하겠나.
‘사람 잘못 봐도 한참 잘못 봤다고.’
“다들 동작 그만.”
난장판이 된 보급기지를 본 대령이 소리를 빡 지르자, 장교들은 물론이고 병사들 모두 얼음이 되고 말았다.
‘에잇, 후방으로 빠져서 좋아했더니.’
‘젠장.’
이럴 줄 알았으면 차라리 전방에서 제리 놈들에게 총알이나 갈기는 게 더 나았겠단 생각을 하며 한숨을 내쉰 것은 제임스 또한 마찬가지였다.
소릴 빡 지르더니 엉망으로 쌓여있는 보급품 위에 올라가는 참모장을 보자 절로 한숨이 나왔다.
‘아놔. 또 뭐라고 지랄을 하려나.’
참모장이 싫은 것은 아니었다.
대령쯤 되면 에헴 하고 뒷짐만 지고 다녀도 솔직히 누가 뭐라고 하겠나.
그렇지만, 우리 대령님은 달랐다.
진짜 농담이 아니라 형님 소리가 절로 나오는 그런 인사였다.
그렇지만 어떻게 사람이 다 좋기만 하겠나.
‘잔소리 졸라 긴 데. 아놔.’
주변을 둘러보니 다 같은 생각인지 얼굴이 썩어들어 가고 있었다.
답도 안 나오는 이 난장판에 오늘 밤을 꼴딱 새워도 안 끝날 것 같은 일이 더 싫은지, 지금부터 시작될 대령의 잔소리가 더 싫은지 모를 것 같은 얼굴들이었다.
그런데,
“일단 모두에게 미안하다는 말부터 하지.”
생각지도 못한 말을 하며 사과를 하는 대령의 모습에 다들 얼어붙고 말았다.
“어, 지난번에 머리 총 맞았다더니···.”
“후유증이 지금 온 건가?”
“철모에 구멍 날 정도였으니까 후유증이 있을 수도 있지, 아마?”
다들 당황한 얼굴로 걱정을 늘어놓는 것을 아는지 모르는지, 대령이 말을 이어 나갔다.
“오늘 이 사태는 모두 나 때문이다.”
후유증인지 뭔지 모르겠지만, 얼굴이 퀭한 것이 좀 쉬어야 할 것 같긴 했다.
“내가 쇼몽에 있는 겁쟁이들이나 다른 이들에게 여러모로 미움받고 있다는 건 제군들도 잘 알 것이다.”
뭐, 그거야 유명한 이야기라 모르는 이들은 없었다.
이해가 안 가는 것은 아니지만, 솔직히 빡치는 소리이기도 했다.
“힘을 내십쇼.”
“저희들은 대령님을 응원합니다.”
몇몇이 울컥한 얼굴로 소리를 질렀다.
그리고 그제야, 정신없이 쏟아진 일거리에 넋이 나갔던 이들이 정신을 차리기 시작했다.
“빌어먹을 새끼들.”
“어쩐지 이상하다 했어.”
드디어 자신들을 힘들게 만든 원흉을 식별해낸 이들이 서서히 깨어나기 시작했다.
원래 내부 결속엔 외부의 적만 한 것도 없는 법이었다.
쇼몽의 참모들에 대한 적의를 불태우는 42사단 장병들은 그 어느 때보다 열의에 넘치고 있었다.
거기에 전투보다 재난 구호 현장 경험이 더 많은 한국군 부사관의 노하우가 더해지면···.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
형이 왜 거기서 나와?
