#060
코앞으로 다가온 대공황을 앞두고 나의 마음은 더없이 바빴다.
그러나 옛말에 급할수록 돌아가라고 하지 않았던가.
서두르다 보면 실수가 나오고, 작은 실수가 눈덩이처럼 굴러다니다 커지면 감당할 수 없는 사건이 되어버리는 것이 인생이 아니던가.
나는 최대한 차분하게 다가올 겨울을 대비하기 위해 애썼다.
그렇게 바쁘게 움직이던 어느 날이었다.
“결혼이요?”
“그래. 언제까지 이 늙은 어미를 부려 먹을 작정인 게야.”
“하, 하지만.”
“더그. 아무리 네게 뛰어난 부관들이 있어도 그들이 할 수 있는 일과 없는 일이 있는 법이란다. 이제 이 어미도 예전 같지가 않아요.”
앓는 소리를 하며 이제는 결혼을 해야 할 때라는 핑키 여사의 말에 난 반박할 수가 없었다.
처음 만났을 때도 그리 젊은 것은 아니었지만, 확실히 근래 들어 핑키 여사가 예전 같지 않다는 생각은 계속하고 있었다.
그러나,
“어머니 같은 여자가 어디 흔하겠습니까?”
사실 그간 여자가 없었던 것은 아니었다. 원 역사의 혈기 왕성했던 맥아더 마냥 세 다리 네다리를 걸치고 다닌 것은 아니었지만, 그렇다고 성직자처럼 독수공방하지도 않았다.
다만 엉뚱한 입방아에 오르고 싶지 않았다.
영웅은 호색이라지만, 결국 잘나가던 남자들이 망가지는 가장 큰 이유 또한 여자가 아니던가.
하지만 내 생각과 다른 이들의 생각은 다른 것 같았다.
“요즘 무슨 소문이 퍼지는 줄 아느냐? 내가 어이가 없어서···.”
대체 무슨 소문이길래 그러냐는 내 질문에 핑키 여사가 눈을 흘기며 답을 해왔다.
“네가 늙은 여자를 좋아한단다.”
“네? 대체 누가 그런 헛소리를 합니까?”
“네가 만나는 여자들 나이를 생각해봐라. 그런 말이 안 나오게 생겼나.”
기가 차서 뭐라 말을 해야 할지 몰라 멍하니 있자, 핑키 여사가 혀를 쯧쯧거렸다.
“쯧. 허구한 날 이혼녀나 과부들만 만나고 다니니 그런 이야기가 나오는 거 아냐. 설마, 정말 그런 취향인 게야?”
“그럴 리가 있습니까?”
서로 즐길 것만 즐기고, 깔끔하게 헤어질 수 있는 관계를 선호했을 뿐이었다. 그래서 피임에 얼마나 신경을 썼는데.
20세기 초를 살아가고 있지만, 여전히 내겐 21세기의 무수한 기억들이 남아있었다.
거기에 본능처럼 각인된 아청법의 위력도 위력이거니와, 일단···.
‘어린 여자들은 너무 무섭단 말이지.’
어리고 예쁜 여자.
싫은 사람이 어디 있겠나.
그러나 10대 후반에서 20대 초반의 어린애들은 대체 어디로 튈지 알 수가 없었다.
거기다 결혼 적령기인 그 아이들이랑 잘못 엮이면···.
난 어머니 핑키 여사처럼 동반자가 되어줄 부인이 필요한 것이지, 트로피처럼 달고 다닐 인형에는 관심이 없었다.
가만히 나를 바라보던 핑키 여사가 단호한 표정으로 통보해왔다.
“이번엔 정말 어렵게 성사시킨 자리니 펑크내면 가만두지 않을 것이야.”
“하아. 알겠습니다.”
핑키 여사의 기세를 보아하니, 누가 되었든 내가 결혼을 할 때까지 물고 늘어질 것 같았다.
##
또각또각.
하이힐 소리에 고개를 돌린 난, 내 눈을 의심했다.
그러니까 핑키 여사는 전형적인 20세기 미국인이었고, 특히 아들인 나에 대한 자부심이 온몸에 피처럼 흐르는 인사가 아니던가.
그러니 그녀가 내민 상대방이 세간에서 말하는 결혼 적령기의 어린 여자일 거란 사실은 익히 짐작하고 있었다.
그래서 적당히 밥이나 한 끼 먹고 와서 한 몇 주 지방으로 출장이나 다녀올 생각이었다.
그러나,
“안나?”
“네.”
여기서 안나는···.
어머니 절 대체 어떤 파렴치범으로 만들려고···.
벌떡 일어나는 내게 안나가 입술을 깨물며 물었다.
“나 안 예뻐요?”
“뭐?”
“오늘 이 머리 족히 세 시간이나 걸린 건데. 옷이랑 화장은 어떻고요.”
“어, 그러니까. 예뻐. 예쁘구나.”
금방이라도 울 듯한 목소리로 말하는 안나의 모습은 그래, 예뻤다.
누군지 몰랐다면 한 번 더 뒤돌아보고도 남을 만큼.
예쁘긴 한데···.
“저 배고파요. 오늘 이렇게 꾸미느라 온종일 굶었는데. 정말 갈 거예요?”
어떻게 그러겠는가. 한숨을 내쉰 난 다시 자리에 앉았다.
그리고 우린 지독히도 어색한 침묵 속에서 식사를 시작했다.
답답하고, 목이 타는 듯한 기분에 함께 나온 와인에 자꾸 손이 갔다.
돌이켜 생각하면 그러지 말았어야 했다.
다시 앉은 순간, 이미 게임은 끝난 것이었다.
##
아침부터 쉽지 않았다.
아이젠하워에게 들은 맥아더의 취향에 맞춰 성숙해 보이는 옷과 화장을 하려는데,
“아니. 아니지. 그 꼴로는 절대 내 아들을 꾈 수 없을걸?”
“네?”
“우리 아드님의 취향은 절대 늙은 여자 따위가 아니란다. 잘 들으렴, 안나. 내 아들뿐만 아니라 남자들의 취향은 딱 하나야.”
“뭔데요?”
“예쁜 여자.”
핑키 여사의 박력에 결국 준비했던 옷과 화장, 헤어스타일까지 다 고쳤다.
“그렇지. 이 정도면 어떤 남자든 눈이 돌아갈걸.”
“그럴까요?”
핑키 여사의 말대로 거울에 비친 제 모습은 자신의 눈에도 꽤 그럴듯했다.
그렇게 꾸미고 맥아더를 만나러 가는 길, 안나는 저를 바라보는 수많은 남자의 시선을 느낄 수 있었다.
그리고 한 걸음걸음 내디딜 때마다 자신감이 차올랐다.
그러나,
“안나?”
저를 보며 인상을 쓰는 맥아더를 마주한 순간, 머리끝까지 차올랐던 자신감은 순식간에 사그라들었다.
간신히 배고프다는 이야기로 맥아더를 붙들어 앉히고 시작된 식사.
‘무슨 이야기를 하지?’
어색한 침묵에 뭐라도 이야기를 꺼내고 싶은데, 와인을 들이키는 심각한 맥아더의 표정에 도저히 입이 떨어지지 않았다.
쨍그랑.
긴장해서일까, 바보처럼 실수하고 말았다.
떨어진 나이프를 보며 고개를 푹 숙이는데.
“여기 주방장이 변했나. 스테이크가 질겨졌군.”
아무렇지 않은 얼굴로 중얼거리며 스테이크가 다 잘라진 자신의 접시로 바꿔주는 맥아더의 행동에 안나는 입술을 깨물었다.
‘이, 이렇게 포기할 순 없어.’
심호흡을 한 안나는 옆에 놓인 와인잔을 들었다.
벌컥벌컥 와인을 들이킨 안나는 고개를 들어 맥아더를 마주 보았다.
“더그.”
“응?”
“나는 더그가 좋아요.”
오른손으로 맥아더의 멱살을 잡고 입술을 삼켰다.
쿵쿵쿵.
심장이 뛰는 소리가 들렸다. 그가 나를 밀어내면 어쩌지. 이렇게까지 했는데 그러면···.
불현듯 든 생각에 불안에 떤 것도 잠시.
“후회해도 난 모른다.”
“후회 같은 것 안 해요.”
그녀의 대답에 코웃음 치는 맥아더의 모습은 더할 나위 없이 매력적이었다.
그리고 이어진 시간 역시도···.
눈 부신 햇살에 인상을 쓰며 일어난 직후 안나의 눈에 보인 건 마른세수를 하며 한숨을 내쉬는 맥아더였다.
그 모습을 보니 덜컥 가슴이 내려앉는 것 같았다.
불현듯,
‘맥아더? 하, 니가 미쳤구나’
언감생심, 말도 안 되는 욕심을 부린다던 엄마 엘레노어의 말이 뇌리를 스쳤다.
잠시 두 눈을 감고 지난밤의 기억을 음미한 안나는 결심한 듯 주먹을 불끈 쥐고 몸을 일으켰다.
“일찍 일어났네요.”
“어? 깼어? 몸은 좀 어때?”
조심스레 질문해오는 맥아더에게 생긋 웃어 보인 안나는 준비한 말을 내뱉었다.
“괜찮아요. 그리고 어젯밤은 그냥 술에 취해 일어난 사고잖아요. 별일도 아니었고요.”
어깨를 으쓱하며 안나는 요즘 제 또래에게 이런 건 아무것도 아닌 흔한 일이라는 이야기를 주절주절 떠들었다.
“하.”
“그러니까 괜한 걱정은···.”
할 필요 없다고 말하며 침대에서 내려오려던 차였다.
휙.
맥아더가 그녀의 팔목을 잡아끌었다.
“어, 어.”
그 힘에 침대에 다시 눕게 된 안나의 위로 맥아더가 올라탔다. 양팔을 붙든 맥아더가 그녀를 내려다보며 물었다.
“그러니까 어젯밤 내가 별 볼 일 없었다? 지금 그 이야기를 하는 건가?”
“아니, 그게 아니라···.”
“아니면 이 맥아더가 순진한 처녀를 희롱하고 책임도 안 지는 그런 막돼먹은 놈이라는 이야기?”
“네?”
“아무래도 영 엉뚱한 이야기를 해대는 것 보니 어젯밤 내가 좀 부족했던 것이 틀림없군.”
그 말과 함께 입을 맞춰오는 맥아더의 모습에 안나는 정신을 차릴 수가 없었다.
##
미동도 없이 잠든 안나의 모습을 확인한 난 머리를 벅벅 긁으며 한숨을 내쉬었다.
안나는 예뻤다. 멱살이 잡혀도 반항할 수 없을 만큼 예뻤다.
그리고 솔직히 조건만 따지면 이보다 더 좋을 수 없는 상대였다.
어리고 예쁜 것은 둘째치고, 그녀에겐 내가 필요로 하는 능력이 있었다.
원래도 뛰어난 인재라는 것을 알고 있었지만, 재단 일을 맡기고 옆에서 지켜보니···.
처음엔 못마땅해 하던 마커스가 안나가 결혼해서 일을 그만두면 어쩌나 걱정을 할 정도였다.
그건 나 역시 마찬가지였다.
어릴 적부터 봐온 아이가 아니던가.
세간에선 혼기를 놓쳤니 어쩌니 하지만, 그의 눈엔 더없이 매력적이고 사랑스러운 아이였다.
거기에 가문은 또 어떤가.
루즈벨트.
모친인 엘레노어는 공화당 출신의 대통령 시어도어 루즈벨트의 조카고, 부친인 프랭클린은 무슨 설명이 필요하겠나.
그 때문에 은근슬쩍 안나를 노리고 주변을 얼쩡거리는 놈들이 상당하는 것을 잘 알고 있었다.
‘어설픈 놈들이 들러붙으면 프랭클린이랑 같이 샷건을 날려줄 생각을 했었지.’
그런데.
“젠장. 샷건을 날리는 게 아니라 맞을 걱정을 하게 되다니.”
친구 놈에게, 심지어 한 살 어린놈에게 가서, 따님을 주십시오 하고 빌어야 한다는 건데···.
“방탄복이라도 입고 가야 하나?”
##
“으하하.”
안나와 맥아더의 소식을 전해 들은 루즈벨트는 환한 얼굴로 웃음을 터뜨렸다.
어찌나 기뻐하던지, 옆에 있던 비서가 이리 말할 정도였다.
“뉴욕주지사 당선 때보다 더 기쁘신 것 같습니다.”
“아, 아. 그럴지도 모르지.”
비서의 말에 루즈벨트는 고개를 갸웃거리다 대답했다.
뉴욕주지사가 되었을 때도 정말 기뻤었다.
표 차이도 정말 아슬아슬했고, 반신불수가 되면서 어쩌면 포기해야 할지도 모를 꿈에 한 발짝 다가간 일이었으니까.
그러나 맥아더를 얻는 일 또한 그에겐 그만큼 가치 있는 일이었다.
오랜 친구였던 아서 3세에게서 소개받았을 때부터 범상치 않은 인물인 것은 알고 있었다.
맥아더 가문의 사내들치고 유명하지 않은 이가 없었으니까.
그러나 직접 만나고, 교분을 쌓으면 쌓을수록 루즈벨트는 놀라야 했다.
“매번 생각지도 않은 모습을 보여주는 인사가 아닌가.”
“네, 이번 올림픽도 그랬죠.”
“어디 올림픽만 그랬나. 더그, 그 친구가 없었으면 난 정말 별 볼 일 없는 놈으로 남았을 걸세.”
“설마요.”
비서의 말에 가볍게 고개를 흔든 루즈벨트가 말을 이어나갔다.
“그 친구가 아직 쉰도 안 되었어. 결국 이 바닥으로 올 수밖에 없을 거라고.”
말로는 정치엔 관심 없다, 생각 없다 하지만, 인생이 자기 뜻대로 되는 일이던가.
얌전히 은퇴할 성격도 아니지만, 설사 본인이 그러고 싶어도 절대 가능할 리가 없었다.
공화당이든 민주당이든 그를 놓아줄 리가 없으니까.
“후버가 그 친구를 왜 참모총장으로 만들었겠어? 어떻게든 공화당으로 끌어당길 생각이었을 거라고.”
“그건 그렇겠죠.”
아무리 여왕의 친구 소리를 들으며 세간의 관심을 끌었다 해도 어디, 육군참모총장이라는 자리가 유명세로 앉을 수 있는 자리던가.
“이 소식을 들으면 공화당 놈들이 아주 난리가 날 겁니다.”
“그럼 아니겠나?”
우정도 좋지만, 가족만 하겠나.
고대로부터 결혼 동맹은 가장 확실한 수단이었다.
“축하드립니다.”
비서의 인사에 루즈벨트는 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“고맙네.”
“아, 그럼 핑키 여사님께 연락을 넣을까요?”
“아니.”
“네?”
기쁜 것은 기쁜 것이고, 친구 놈을 놀려 먹을 수 있는 절호의 기회를 그냥 날릴 수는 없는 법.
“총기고에나 좀 가지. 우리 집에 있는 것 중에 제일 큰 놈이 뭐였더라? 뭘 들고 있어야 우리 사위가 식은땀을 흘리려나?”
콧노래를 흥얼거리며 얼른 휠체어를 밀어보라고 재촉하는 루즈벨트였다.
