#089
메리 그리고 아서 4세와 평화로운 시간을 보낼 수 있었던 것은 전적으로 구아르디아 시장과 도노반 등 주변 인물들의 탁월한 능력 덕분이었다.
내가 이야기한 것들은 21세기 기준으로는 효과적이었을지 모르나 20세기 현시점을 기준으로는 상당히 이상적인 내용이 많았다.
그러나 몽상으로 끝날 수도 있는 갖가지 아이디어를 현실로 옮기는 데는 수많은 사람의 노력이 필요했다.
물론 그들의 노력이 빛을 발할 수 있었던 가장 큰 이유는 무지개 재단과 나의 사재, 그리고 그간의 인맥으로 맺어진 이들의 기부금 등 넉넉한 예산이었다.
그렇게 나름 평화로운 뉴욕과 달리 유럽은 난장판이었다.
당연히 난장을 피는 놈들은 제리와 토미들이었다.
“미친 거 아니냐?”
특히나 최근에 들려온 소식에 잔뜩 흥분해 달려온 아서 3세는 침을 튀기며 현 상황을 성토했다.
“뭐, 딱히.”
“아, 넌 이제 민간인이다. 이거지?”
“그게 아니라 그 둘이 미친 건 상수인데 굳이 그렇게 흥분할 일인가 싶어서 말이지.”
“뭐?”
내 대답에 아서 3세는 잠깐 멈칫하더니 이내 웃음을 터뜨리고 말았다.
“으하하. 그래. 둘 다 미친놈들이니, 미친 짓을 한 게 당연한 것은 맞는데···. 하아.”
그러니까 아서 3세를 저렇게 열받게 만든 일이란 다름 아닌 베르사유 조약 파기와 이어진 영국 놈들의 삽질이었다.
그러니까 히틀러와 그의 정당인 국가사회주의 독일 노동자당, 일명 나치당이 집권한 이상 베르사유 조약의 파기는 사실상 시간문제였다.
그들은 베르사유 조약이 불평등 조약이며, 독일과 아리아인을 옥죄는 사슬이라면서 파기해야 한다는 주장을 오래전부터 해왔기 때문이었다. 실상 그들이 독일 국민에게 지금과 같은 인기를 얻을 수 있었던 것이 바로 그같은 주장 때문이었다.
여하튼 히틀러는 자신의 집권이 안정적이라고 생각된 올 초부터 과감한 행보를 이어나가고 있었다.
지난 3월 독일은 징병제를 부활시켰다. 루프트바페는 물론이고 해군 재건을 위한 건함 선언까지 잇따랐다.
이에 프랑스는 당연히 격렬히 반발했다.
그러나 문제는 영국이었다.
“또 전쟁이 일어나는 것만은 막아야 합니다.”
“맞습니다. 지금 프랑스와 같이 독일을 압박하는 것은 위험합니다.”
쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 무는 법니다, 숨구멍은 틔워주어야 한다는 주장이었다.
“무엇보다 그냥 두면 무제한으로 무장을 할 가능성도 있습니다.”
“네. 어차피 이렇게 된 거 지금 우리가 압박한다고 독일이 듣겠습니까?”
거기에 이미 조약 파기 선언하고 징병을 시작했는데 무슨 수로 막느냐는 주장도 나왔다.
“해상봉쇄는 어떻습니까?”
“작년에 폴란드랑 불가침 조약을 맺었잖습니까.”
“아, 빌어먹을. 그때 그걸 왜 맺나 했더니···.”
“다 계획이 있었던 거지요.”
“이래서야 전쟁이 아니고선 방법이 없잖습니까.”
거의 유일한 방법으로 거론되는 전쟁은 무슨 수를 써서도 피하고 싶은 일이었다.
“더 현실적인 방법을 찾읍시다.”
“이미 무장을 시작한 것, 적절한 선을 찾아서 그어줍시다.”
“네, 그게 낫겠습니다.”
“그래도 파시즘인 얘들이 저기 빨갱이들보다는 더 말이 통하지 않습니까.”
“맞습니다.”
그리하여 영국은 독일과 해군 조약을 맺는다.
조약의 내용은 무척 단순했다. 나치 독일 해군의 주력함 총 톤수가 영국 해군의 35%를 넘지 않는다는 것.
그러나 세부적인 내용을 따지면 이 조약이야말로 독일 해군의 재건 허가장이나 다름없었다.
독일은 지난 워싱턴 군축 조약 당시 프랑스가 인정받은 것과 동일한 수준의 해군 재건이 가능해졌다.
심지어 전함은 물론 그간 보유가 금지되었던 유보트까지.
6월 18일 영국과 독일의 조약이 발표되자 세계는 난리가 났다.
특히나 강력하게 항의한 나라는 당연히 프랑스였다.
“미쳤습니까? 어떻게 이런 조약을 맺을 수가 있습니까!”
그러나 그런 프랑스의 항의에 영국의 대꾸는,
“그래? 그럼 너희가 쟤들이랑 전쟁해서 막을 거야?”
프랑스라고 전쟁을 하고 싶을리가.
결국 독일은 다시 무장을 시작하게 되었다. 그것도 국제적 공인까지 얻어서.
이게 바로 아서 3세를 열받게 받든 사건의 자초지종이었다.
“그래도 이건 아니잖아. 전함까지는 그렇다 쳐. 그런데 유보트까지 허가한다니.”
“하, 진짜 이렇게 해서 전쟁이 벌어지겠구나 싶은 것이···.”
아서와 함께 온 킹까지 영국 놈들의 뻘짓에 대해 바보 같은 짓이라면서 욕설을 아끼지 않았다.
“딱 그거구먼. 허락보다 용서가 쉽다.”
대체 누가 독일 놈들이 외교에 외자도 모르는 꼴통이라고 했는지 모를 정도로 정교한 수작질이었다.
폴란드와의 조약부터 프랑스가 아니라 영국을 물고 늘어진 것까지.
프랑스를 비롯한 대륙의 국가들이 아무리 항의해도, 영국의 자존심에 자신들이 실수했다고 하면서 조약을 파기할 리가 없다는 것까지 다 계산된 것이 틀림없었다.
“분명 우리 미국이 그다지 신경 쓰지 않을 거란 것도 알고 있을걸.”
“젠장.”
그랬다.
선거로 뽑혔지만, 전근대적인 군주처럼 무소불위의 권력을 휘두르는 독재자 히틀러와 달리 우리 미국의 대통령은 줄줄이 채워진 억제기들이 많아도 너무 많았다.
군부 인사들이며 대통령이 이거 심각하다고 아무리 말해봐야 무슨 소용이 있겠나.
외교적인 문제에 있어서 결정권을 가지는 것은 의회였다.
그리고 우리 의회의 의원 나리들은 아메리칸답게 공화당이고 민주당이고 고질병을 앓고 계셨는데, 다름 아닌 고립주의였다.
“응. 니네 일은 니들 끼리 해.”
“우린 우리끼리 먹고살기도 바쁘다.”
그런 이유로 아서 3세나 킹과 같은 몇몇 의식 있는 군부 인사들이나 정치인들을 제외하곤 관심을 보이는 이들조차 없었다.
“땅개들 분위기는 어때?”
“우리?”
사실 육군도 이 조약에 그다지 많은 관심을 가지지 못하는 상황이었는데, 다름 아닌 필리핀과 육군 항공대 덕분이었다.
“마누엘이 대통령이 되었다고 했던가?”
“어.”
“야, 걔도 난 놈은 난 놈이야.”
“그렇지.”
나만큼 친한 것은 아니었지만, 형 역시도 마누엘과 안면이 있었다.
여하튼 대통령이 된 케손은 그간 미군의 보조인 스카우트였던 필리핀군을 제대로 개편하고자 했다.
“더그의 말대로 일본의 움직임이 심상치 않습니다.”
“네. 중국에서 벌어지고 있는 내전도 그렇고요.”
“이럴 때일수록 힘을 키워야 합니다.”
그리고 거기에 미 육군 역시도 뒷짐만 쥐고 있을 수는 없었다.
필리핀의 완전한 자립을 위해선 필리핀군 창설이 필수적이었다. 지금까지 필리핀 방어는 미 육군이 해주었지만, 언제까지 그럴 수는 없지 않겠나.
그런데 우리 미첼이 공군은 기깔나게 키웠는데 나머지는···.
아이젠하워의 보고에 따르면 필리핀군의 상태는 수준 이하라고 했다.
“본래 육군의 보조역할을 위한 스카우트였으니까.”
대외적으로 내세우는 것과 달리 필리핀은 사실 식민지였다. 더구나 스페인 전쟁 이후 독립을 강력히 원했던 필리핀인들과 미군 사이에는 큰 전투가 여럿 벌어졌었다.
이후 필리핀 독립이 결정된 이후 필리핀인들이 내각에 참가할 수 있도록 돕고, 웨스트포인트에도 필리핀인의 입학을 허락하는 등의 조처를 하긴 했다.
그러나 다들 알다시피 그 모든 것은 요식행위를 넘지 못했다.
내가 필리핀에 있는 동안 다소간의 변화가 있긴 했지만, 필리핀 육군의 근간이 되어줘야 할 스카우트들의 수준을 완전히 끌어올리지는 못했다.
문제는 육군이 직면한 과제가 필리핀만 있는 것이 아니라는 점이었다.
“항공대 놈들이 독립하고 싶어서 아주 난리가 났다며?”
피식거리며 이야기하는 것이 아주 신나 보였다.
그러니까 한동안 잠잠했던 공군 이야기가 다시 수면으로 올라온 이유 역시 필리핀이었다.
필리핀엔 공군이 생겼거든.
이 역시 미첼을 필리핀에 던진 내 덕분에 생긴 나비효과였다.
여하튼 필리핀에도 공군이 있는데 우리만 공군이 없는 것이 말이 되냐며, 육군 항공대 놈들이 들썩거리기 시작한 것이다.
“좋아?”
“어. 니들도 우리가 고생하는 거 아주 좋아했잖아.”
“하.”
저런 걸 형이라고 불러야 하는 생각에 한숨이 나왔다.
옆을 보니 킹도 나와 비슷한 생각인 것 같았다.
“그나저나 정말 항공대를 독립시킬 생각인가?”
킹의 물음에 난 어깨를 으쓱했다.
킹이 육군 항공대의 거치에 관심을 가지는 것은,
“우리 항공대들도 들썩거리는 놈들이 있단 말이야.”
그럴 수밖에.
땅개와 물개로 나뉘어 서로 하악거리는 사이지만, 항공대 놈들에겐 나름 자기들끼리의 동지 의식이 있었다.
배신이라는 것은 원래 기대한 것이 어그러졌을 때 나오는 단어가 아니던가.
미첼과 육군 항공대가 해군 항공대에서 배신감을 느꼈다는 것은 기대한 것이 있었다는 소리와 똑같았다.
“그래서 우리까지 아주 들썩거리고 있다고. 이거 어쩔 거야?”
“아니, 물개 문제를 왜 나한테 물어?”
“니들 땅개들 때문이잖아.”
“와, 나.”
어이가 없네, 어이가 없어.
진짜 우리 조카 놈들 아버지만 아니면 어디 뒷산에다 파묻어 버리고 싶달까.
여하튼 이런 이유로 육군 수뇌부도, 해군 수뇌부도 미첼이 혹시나 귀국하겠다고 할까 봐 잔뜩 긴장한 상태였다.
공군에 미친놈 중에 최고가 마로 미첼 아니던가.
그러나 다행히도 미첼이 원하는 것은 따로 있었다.
“미첼이 자기가 필리핀군 원수가 되겠다고 나섰다더라고.”
“그래?”
“그거참 듣던 중 반가운 소리군.”
원 역사에서 마누엘 케손에게 필리핀군 창설을 감독해달라는 요청을 받고 필리핀 연방 정부의 군사 고문 및 원수에 취임한 이는 바로 맥아더였다.
그러나 난 필리핀 대신 뉴욕 주지사가 되어버렸고, 그 자리를 차지하는 것은 미첼이 될 모양이었다.
그러나 나도, 아서 3세도, 킹도 그리고 육군 수뇌부도 생각지 못한 인사가 있었으니···.
“지상의 군대나 바다의 해군이 전쟁에서 국가의 운명을 결정할 수 있는 날은 지났습니다. 미래의 전장에서 제공권을 누가 가지느냐입니다.”
미첼의 수제자, 엘리엇 루즈벨트였다.
그러니까 항공우편 사태 때 미 육군 항공대의 일원이 된 엘리엇은 젊은 시절 빌리 미첼과 똑 닮아 있었다.
아니 걔는 어릴 때부터 유별난 놈이었다.
“대통령 아들이잖아.”
“그러게요. 최고의 무기가 손에 있는데 어떻게 안 씁니까.”
“그렇지!”
애초에 항공대 놈들에게 엘리엇 루즈벨트의 가치와 활용법을 알려준 것은 나였다.
그리고 21세기에도 그랬지만, 지금도 항공기 조종사는 똑똑한 놈들이나 할 수 있는 일이었다.
한마디로 머리 좋은 미친놈들이 무기까지 제대로 손에 넣었다 이 소리였다.
##
“이제는 창공의 시대가 열렸습니다. 제리놈들이 징병제와 함께 제일 먼저 부활을 선언한 것이 무엇입니까? 루프트바페입니다.”
청출어람 청어람이고 했던가.
엘리엇은 여러모로 스승인 미첼보다 난 놈이었다.
지난날 미첼은 공군 창설을 주장하면서 이에 반대하는 육군 수뇌부를 무능력하고 미래에 대한 인식이 없는 무지한 인사로 매도하기 일쑤였다.
해군과의 관계에서도 마찬가지였다.
미첼은 항공 전력의 우수함을 해군 전함을 까는 것으로 증명하고자 했다.
그러나 엘리엇의 전략은 달랐다.
“공군이 필요 없다면 대체 왜 영국은 공군을 창설했을까요? 언제까지 우리 미국은 앞서가지 못하고 남들의 뒤를 따르는 2등이 되어야 합니까?”
엘리엇은 외국의 상황을 가져와 이야기하면서 교묘하게 미국인들의 국뽕을 자극하는 언사를 이어나갔다.
“지난번 항공우편 사태에서 다들 보셨을 겁니다. 우리 육군 항공대가 얼마나 열악한지.”
거기에 항공 기술의 발달과 찰스 린드버그와 같은 걸출한 비행사의 등장은 엘리엇의 주장에 힘을 실어주었다.
“하늘은 미지의 세계가 아닙니다. 유럽에서 단번에 이곳 미국까지 하늘을 날아오는 것은 더이상 불가능한 일이 아닙니다.”
찰스 린드버그가 무착륙으로 대서양을 횡단하여 미국과 프랑스 사이를 단독 비행에 성공한 것이 벌써 8년 전인 1927년이었다.
“독일은 비행선 운항사인 체펠린 사를 세우고 비행선인 힌덴부르크호를 상용화시킬 계획을 세우고 있습니다. 평상시엔 우편물과 승객들을 나르겠지만, 만일 전쟁이 일어난다면 어떻게 되겠습니까? 이제 하늘은 안전 구역이 아닙니다.”
바다만 지킨다고 끝이 아니라 하늘 역시도 제대로 지키기 위한 방법을 찾아야 한다는 엘리엇의 주장은 사람들의 관심을 끌기에 충분했다.
제2차 세계대전의 프리퀄
