#114
그러니까 영국 놈들이 안달복달하는 이유는 있었다.
나치 독일의 기세가 심상치 않았기 때문이었다.
지난 6월 나치 독일은 그 누구도 예상치 않은 행보를 선보였는데, 다름 아닌 독소 불가침조약을 파기하고 바르바로사 작전을 전개한 것이다.
“누가 어디를 침공했다고?”
“하, 그게 말이나 되는 짓거리인가?”
처음 독일이 소련 국경을 넘었단 이야기를 들었을 때, 처칠은 어처구니가 없다는 것이 바로 이런 상황이구나 싶었다.
지난 스페인 내전만 해도 소련과 독일은 서로에 대한 비난을 퍼부으며 한 하늘 아래 절대 같이 살 수 없을 것 같이 굴었었다.
그래서 영국이나 미국은 은근히 나치 독일과 프랑크 정권을 뒤에서 돕지 않았던가.
“빨갱이들보단 나친가 뭔가 하는 전체주의자들이 그래도 낫지.”
“그럼요. 빨갱이들이 국왕 폐하나 우리 귀족들을 가만히 두겠어요?”
그러나 웬걸.
서로 잡아 죽일 듯 싸우던 둘이 땅 욕심에 눈이 멀어서 쿵짝이 맞아떨어졌을 땐 아주 기가 차다 못해 코가 막힐 지경이었다.
“아니, 우리가 이 꼴을 보려고 저놈들을 지원했단 말입니까.”
“이게 대체 무슨···.”
독소불가침 조약에 이어 사이좋게 폴란드를 갈라먹는 것이 얼마나 눈꼴시려웠던가.
서유럽이 죄다 나치 독일의 손아귀에 떨어진 이유 중의 하나는 빌어먹을 빨갱이 놈들이 틀림없다는 것이 대다수 영국인의 생각이었다.
그런데,
“둘이 싸워?”
그러니까,
“정말로 둘이 싸운단 말이지.”
처음엔 기뻤다. 당연한 것 아닌가. 대체 어떻게 요리를 해야 할지 계산이 안 서는 나치 독일이 알아서 대가리를 벽에 박아 준다는데, 그보다 기쁜 일이.
그러나 기쁨은 이내 경악으로 바뀌고 말았다.
“대체 소련 놈들은 뭐 하는 놈들이야?”
“이러다 모스크바까지 뺏기는 거 아냐?”
“그러면···.”
나치 독일의 대가리를 깨줄 줄 알았던 벽이 박치기 몇 방에 우르르 무너지는 꼴을 본 영국은 가만히 있을 수가 없었다.
“이러다 모스크바가 함락되면 큰일입니다.”
“네, 독일 놈들이 소련을 왜 때리고 있겠소?”
“독일 놈들에게 부족한 자원이 전부 거기 있단 말이오.”
독소 불가침 조약을 맺은 후 독일에게 부족한 자원을 지원하고 있는 이는 다름 아닌 소련이었다.
오죽하면 소련의 바쿠 유전을 포격할 계획까지 검토했을까.
바람 앞의 등불이 된 소련보다 더 당황한 것은 다름 아닌 영국이었다.
“그래서 저렇게 펄쩍거리고 있었구먼. 그럼 어울려 줘야지.”
사실 영국 놈들 때문이 아니었다.
거기 꼽사리 껴서 알랑거리고 있는 키 큰 놈의 조국, 프랑스가 나의 목표였다.
호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 들어가야 한다고, 개구리 놈들을 잡으려면 놈들이 있는 아프리카에 가야 했다.
쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 다음날 국무회의.
난 마셜의 옆구리를 찔러 작전을 개시했다.
해군에서 들어온 좋은 소식 덕분에 한동안 훈풍이 돌았던 국무회의는 영국 놈들의 난장에 금세 분위기가 다소 가라앉은 상태였다.
“확실히 이제 유럽 전선도 신경을 쓰긴 해야 할 것 같습니다.”
“영국 놈들 말대로 정말 독일이 러시아까지 먹어버리면···.”
곤란할 것 같은 분위기가 진하게 풍겼다.
불안과 공포는 쉽게 전염되는 감정이었고, 영국 놈들의 호들갑은 그와 같은 부정적인 감정을 더 빠르게 퍼뜨렸다.
물론 그런 일이 일어나지 않는다는 것을 잘 아는 나와 달리 다른 이들의 얼굴엔 희미한, 아니 걱정과 불안이 선명했다.
유럽정세에 대한 걱정, 영국의 요청에 대한 우려 등등의 이야기가 한 바퀴 지나간 후 나의 신호를 받은 마셜이 입을 열었다.
“아직 육군은 준비가 덜 되었습니다. 그렇지만 꼭 파병을 서둘러 해야 한다면, 지휘관 인선에 특별히 힘을 줄 필요가 있을 것 같습니다.”
마셜의 말이 끝나기 무섭게 루즈벨트가 설마 하는 표정으로 물었다.
“마셜 총장, 자네가 가겠다는 것은 아니지요?”
“하, 하. 당연하지요. 아니 사실은 보내주신다면 가고 싶기는 합니다만, 저보다 더 적임자가 있어서 말입니다.”
“자네보다 더 적임자?”
“그럼···.”
순식간의 사람들의 시선이 나를 향했다.
덤덤한 표정으로 어깨를 으쓱이는 나를 향해 고개를 절레절레 흔든 마셜이 말을 이어 나갔다.
“네, 우리 육군에서는 맥아더 중장의 복귀를 요청하는 바입니다.”
마셜의 말이 끝나기 무섭게 회의실에 있던 모든 사람은 눈빛만으로 다양한 말을 던져왔다.
‘부, 부러운 새끼.’
나의 호적 메이트부터 시작해서
‘확실히 맥아더라면···.’
‘처칠한테도 밀리지 않겠군요.’
‘나쁘지 않아요, 나쁘지 않아.’
대부분은 호의적이었다. 그러나,
“장관 자리 역시 막중하다는 것을 잘 알 텐데.”
루즈벨트는 영 탐탁지 않은 표정이었다.
“제 입으로 이런 말을 하긴 그렇지만, 유럽에 갈 총사령관은 군사적인 식견도 중요하지만, 정치력도 중요합니다.”
“그거야···.”
“특히나 처칠을 비롯한 영국 내각의 형편없는 군사적 식견은 다들 잘 아시잖습니까? 그들의 말도 안 되는 억지를 버티면서 우리 장병들의 피해를 최소화하기 위해선 총사령관의 역량이 그 무엇보다 중요하지 않겠습니까?”
내 말이 끝나기 무섭게 동조해온 것은 예상외의 인물이었다.
“저 역시 맥아더 장관의 말에 동의합니다. 객관적으로 맥아더 장관보다 더 나은 인선이 없어 보입니다.”
킹의 말이 끝나기 무섭게 줄줄이 그 말이 맞다는 다른 이들의 의견이 줄을 이었고, 루즈벨트는 아주 떨떠름한 얼굴로 나의 현역 복귀를 허가했다.
더불어 중장이었던 나의 계급을 대장으로 바로 승진시켰다.
그렇게 내가 현역으로 복귀함과 동시에 유럽 원정군 총사령관이 되었다는 소식에 루즈벨트 못지않게 떨떠름한 반응을 보인 인사가 있었으니,
“누가 온다고?”
“더글러스 맥아더 중장, 아니 대장이 온다고 합니다.”
“하.”
맥아더라는 이름에 지난겨울 얻어맞았던 찬바람이 떠오르며 기분이 가라앉는 처칠이었다.
“병력은 얼마나, 언제쯤 온다던가?”
“글쎄요. 그건 정확하게 답이 오지 않았고, 일단 맥아더 사령관이 곧 이곳으로 오겠다고···.”
원하는 병력 대신 껄끄럽기 그지없는 작자만 온다니 절로 인상이 써졌다.
그리고 그의 불길한 예감은 그대로 들어맞았다.
처칠은 맥아더에게 각국 망명정부 지도층과의 만남을 적극적으로 주선했다.
‘우리만 니들을 원하는 게 아냐.’
‘여기 이 불쌍한 사람들 안 보여?’
‘자유와 정의를 위한 영웅이 바로 아메리카라면서.’
‘자, 우리는 영웅을 맞이할 준비가 되었다고.’
미군을 간절히 원하는 것이 영국만의 바람이 아니라는 것을 알리고 압력을 넣기 위함이었다.
런던엔 나치 독일에게 국토를 빼앗긴 나라들의 망명정부가 무려 열 개가 넘게 있었다.
프랑스, 네덜란드, 벨기에, 폴란드, 체코슬로바키아 등등.
덕분에 나의 런던 일정은 끊임없는 면담의 연속이었다.
대개는 처음 보는 이들이었지만, 그중엔 오랜 인연도 있었다.
“오랜만이군요. 더그”
“네. 오랜만입니다. 여왕 폐하.
네덜란드 여왕 빌헬미나처럼 말이다.
“얼마 전에 셋째가 태어났다죠? 상황이 이렇다 보니 축하 선물도 못 보냈군요.”
“아닙니다.”
빌헬미나는 1940년 5월 나치 독일이 국경을 넘어 침공해오자 조지 6세가 파견한 구축함을 타고 영국으로 망명한 상태였다.
망명정부를 세운 그녀는 사비를 털어 스핏파이어 43대를 사고, 네덜란드 국민에게 지속적인 저항을 촉구하는 심야 라디오 방송을 이어 나가고 있었다.
“저는 언제쯤 집으로 돌아갈 수 있을까요?”
빌헬미나의 질문 역시 다른 이들과 다르지 않았다.
“글쎄요. 당장 돌려보내 드리겠다 하면 거짓말이겠지요. 하지만, 그리 오래 걸리진 않을 것입니다.”
“그렇습니까?”
“네.”
“다행입니다. 그대와의 인연은 사사로운 것, 나라도 잃고 타국에 망명 온 나와 우리 네덜란드를 미합중국 과연 대등한 나라로 인정하고 도와줄 것인가 불안해하는 이들이 꽤나 많답니다.”
“어찌 그런 생각을 하셨을까요. 우리 미합중국은 네덜란드인들의 용맹을 누구보다 잘 알고 있습니다. 동인도에서 일본에 대항하기 위한 자원 입대자가 10만 명이 넘는다고 들었습니다.”
동인도를 언급하자 그때까지 미소를 띠고 있던 빌헬미나의 얼굴이 굳었다.
“나치 독일과 일본 그리고 이탈리아는 동맹국이 아닙니까. 물론 태평양에서는 일본과 이곳 유럽에서는 독일과 싸워야 하니 참으로 어렵기는 하지만 어느 쪽도 포기할 수는 없는 일 아니겠습니까?”
영국이나 프랑스는 물론이고 눈앞의 네덜란드까지.
아니 그간 나와 만난 이들은 한결같이 우리 미합중국의 도움으로 나치 독일을 물리치길 원하고 있었다.
그리고 최종적으로는 전쟁이 일어나기 전의 평화로웠던 세계를 회복하길 바란다는데···.
“같은 적을 두고 함께 피 흘렸다면 그들도 모두 전우가 아니겠습니까? 필리핀엔 일본과의 전쟁에 한 팔 거들고 나서겠단 이들이 꽤 있답니다.”
나치 독일을 물리치는 것까진 우리도 바라는 일이지만, 그 이후의 세계에 대한 구상은 우리 미국에게도 나름의 그림이 있었다.
적어도 1차 세계대전 이후 베르사유 조약을 맺는 과정에서 민족자결주의 같은 헛소리를 지껄이면서 빈손으로 만족했던 바보는 윌슨 하나로 족했다.
“미국도 필리핀이 있잖습니까.”
“필리핀은 보호령일 뿐, 식민지가 아닙니다. 이미 자체적인 대통령선거를 하고 내각을 구성했죠. 일본의 위협이 사라진다면 그들은 지금보다 더 폭넓은 자치권을 누릴 것입니다.”
자꾸 오해하는데, 필리핀은 우리 식민지가 아니라고.
“제 친구 마누엘은 저 말고도 친구들이 참 많은데, 다른 친구들이 자신을 그리 부러워한다는 이야기를 종종 하더군요.”
“하지만···.”
머뭇거리는 빌헬미나를 향해 난 진지한 어조로 말했다.
“일본과 함께 싸울 이들이라면 우리 미합중국은 그 무엇도 따지지 않을 것입니다. 처칠 총리 역시 나치 독일과 싸우는 동맹이라면 그 어떤 것도 따지지 않고 있더군요. 소련과도 손을 잡는 판국이 아닙니까.”
일본과 싸우라면서 각종 무기를 지원받은 원주민들이 과연 다시 돌아온 제국주의 지배자들에게 순순히 항복할 것으로 생각하느냐는 내 질문에 빌헬미나는 답을 하지 못했다.
그런 그녀에게 난 은근한 목소리로 나만이 알고 있는 미래에 관한 내용을 아주 조금 풀어냈다.
“식민지를 통해 경제적인 이득을 누리면서 번영하는 것은 이미 오래전의 방식이 된 지 오래입니다. 우리 미국을 보십시오.”
“하지만 미국과 우리 네덜란드는 상황이 다르잖습니까.”
“그렇죠. 그렇지만 말입니다. 여왕 폐하, 더 이상 세계에 비밀이란 있을 수 없습니다. 지구 반대편에서 일어난 일이 한나절 만에 사람들에게 퍼지는 세상이 되었으니까요.”
기술의 발달이 가져온 변화를 언급하자 빌헬미나의 표정이 변했다.
“나치 독일이 온 세계 사람들에게 그토록 지탄받는 이유가 무엇입니까? 솔직히 우리 미국과 독일은 접점이 없습니다. 그럼에도 우리 미합중국 국민들이 나치 독일을 물리쳐야 한다고 생각하는 이유가 무엇이겠습니까?”
유대인 학살. 가스실. 수용소.
그들이 지은, 지금도 짓고 있는 비인간적인 범죄 때문이 아닌가.
“우리 연합국은 정의의 이름으로 뭉쳤습니다. 그런데 전쟁이 끝나면 저 사악한 나치 독일과 똑같은 짓거리를 하실 생각입니까? 만약 그렇게 되었을 때 국민들이 자신들의 조국을 어떻게 생각하게 되겠습니까?”
물론 정답은 국민들이 모르게 몰래 한다겠지만, 그게 어디 쉬운 일이던가.
나의 말에 빌헬미나의 얼굴은 당혹스러움이 가득했다.
“하지만 식민지 없이 우리는···.”
“필리핀인들은 자신들을 식민지인이라고 생각하지 않습니다. 저희 미국 역시 그들을 식민지로 여기지 않습니다.”
그렇지만 니들은 식민지로 생각하더라. 근데 사실 자세히 들여다보면 그리 다르지 않기는 해.
필리핀을 언급하는 말속에 숨은 뜻을 읽은 빌헬미나가 허탈한 웃음을 지으며 입을 열었다.
“정말이지, 더그, 당신은 대단하군요.”
“다른 이들에게는 이렇게까지 말하지 않았습니다.”
네게 제일 먼저 이야기했다. 우리는 친구니까.
내 말에 빌헬미나는 고개를 절레절레 흔들었다.
“우리 네덜란드에 꽤 무거운 짐을 넘기는군요.”
“글쎄요. 이런 말이 있다죠? 왕관을 쓰려는 자, 무게를 견뎌라.”
식민지 독립을 이야기하는 순간, 프랑스나 영국은 입에 거품을 물고 펄쩍거릴 것이 분명했다.
특히나 식민지가 없는 우리 미국이 먼저 말을 꺼내면 반발이 더 심할 터였다.
그러니 이건 네덜란드처럼 비슷한 처지인 나라 입에서 나와야 하는 이야기였다.
그렇게 내가 보다 나은 미래를 위해 움직이는 동안, 소련과 독일은 열심히 치고받았다.
그리고 그 꼴을 보던 처칠은 나를 닦달하기 시작했다.
“대체 언제쯤 미군은 도착하는 겁니까?”
“그걸 왜 제게 묻습니까?”
“그럼 누구에게 물어봅니까?”
“몽고메리 장군에게 물어야죠.”
그 작자가 언제 롬멜을 공격할 것인지 알려줘야, 그 시각에 맞춰서 준비하지 않겠냐는 내 말에 처칠은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
북아프리카의 횃불
