#045
조선인들이 진심인 것은 벼농사와 먹을 것 말고도 하나 더 있었는데, 다름 아닌 땅이었다.
더구나 이곳 필리핀까지 온 조선인들은 그중에서도 특히나 ‘잘살아 보겠다’라는 열의가 넘치는 이들이었다.
조상 대대로 살던 땅을 떠나 말도 통하지 않는 이국으로 이주한다는 것이 보통의 각오로 되는 일이던가.
그렇게 필리핀에 온 조선인들은 그 누구보다 열정적으로 ‘잘 살기 위한’ 노력을 아끼지 않았다.
필리핀인들은 엄두도 내지 않던 정글을 개간해 농지로 바꾸는 조선인들의 노력은 마누엘 케손을 비롯한 젊은 지식인들의 가슴에 불을 질렀다.
“이 필리핀이 제대로 발전하려면 토지개혁이 필요하지 않겠나?”
현재 필리핀의 정계와 재계를 꽉 잡은 것은 소수의 지주였다.
이는 사실 미국 때문이기도 했다.
스페인에게서 필리핀을 빼앗아 온 직후 미국은 원활한 필리핀 지배를 위해 지주들의 도움을 받았다. 당연히 지주들의 권력은 이전보다 더욱 강해졌다.
20세기 초 필리핀은 농업국가였다.
즉 토지를 독점하고 있는 소수의 지주가 경제는 물론 정치까지도 좌지우지하고 있다는 소리였다.
그런 상황에서 마누엘 케손을 비롯한 젊은 지식인들은 지금과 같은 지주 중심의 필리핀을 개혁해야 한다고 생각하고 있었다.
“이대로 간다면 독립을 한들, 우리 필리핀은 미래가 없네.”
총독인 우드 역시도 비슷한 생각을 하고 있었다.
문제는 이미 수 세기 동안 견고하게 쌓아 올려진 체제를 바꾸기가 쉽지 않다는 점이었다.
그간 미국은 필리핀 각지에 학교를 세우고 선교사들을 대대적으로 투입해서 필리핀인들을 이른바 문명화시키기 위한 노력을 아끼지 않았다.
가장 대표적인 성공사례가 바로 마누엘 케손이었다.
마누엘의 부모는 각각 중국인 메스티소와 스페인 메스티소.
초등학교 교사로 가난한 빈민층은 아니었지만, 그렇다고 부유한 지주 출신도 아니었다.
문제는 마누엘과 같은 성공사례는 극소수라는 점이었다.
대다수 필리핀인은,
“먹고 살기도 바빠 죽겠는데 무슨 공부.”
“글자 몰라도 농사짓는 데 문제 하나도 없수다.”
상황에 조선인 이주민들의 등장은 마누엘과 같은 생각을 하는 이들에게 호재였다.
“저 조선인들처럼 열심히 노력하면 소작농에게서 벗어나 자영농이 될 수 있다.”
그러니까 악착같이 노력하는 조선인은 잔잔한 호수에 던져진 메기 같은 존재였다.
조선인들의 노력과 성공에 자극받는 필리핀인들이 나타나기 시작한 것이다.
“그래. 쟤들도 하는데 우리라고 못 할 것이 무엇이냐.”
“대대로 가난을 물려줄 수는 없다.”
본래도 조선인들의 자식 교육은 남다른 데가 있지 않았던가.
더 잘 먹고 잘살기 위해 악착같이 노력하고, 자식놈들은 무슨 수를 써서든 공부를 시키는 것이 조선인들이었다.
“우리가 조국을 잃고 여기까지 왔지만, 그렇기에 더 배우고 노력해야 합니다.”
“맞습니다. 우리야 이리되었지만, 자식놈들은 더 잘 살게 해야지요.”
“뭐든 배우고 익혀야 합니다.”
특히나 이런 분위기를 부채질한 것은 식량 가격의 안정화였다.
적극적인 개간으로 늘어난 농지, 다양한 식생활 문화의 보급으로 늘어난 식량자원.
먹고사는 문제가 어느 정도 해결이 되자, 드디어 필리핀의 가난한 농민들도 오늘이 아니라 내일을 꿈꿀 수 있는 여유가 생긴 것이다.
바야흐로 계몽의 시대였다.
그렇게 조선인들을 내세우며 열렬히 농촌 계몽운동을 벌이는 젊은 필리핀 지식인들의 궁극적인 목표는 공업발전이었다.
“우리 필리핀이 발전하려면, 일본처럼 앞으로 나가려면 공업을 발전시켜야 하네.”
“우리도 언제까지 농사만 지을 수는 없지 않겠나.”
그리고 이를 위해선 결국 소수의 지주 위주의 체계를 깨부수는 개혁이 필요했다.
“공업을 일으키려면 일단 토지개혁이 먼저일세.”
“그렇지. 지주들이 땅이 아니라 공업에 투자하게 만들어야 한단 말이야.”
필리핀의 경제가 점점 일본에 뒤처지는 것은 여러 이유가 있겠지만, 제대로 된 공업의 발전이 이뤄지지 못하고 있기 때문이라는 말은 틀리지 않았다.
원 역사에서 2차 대전이 일어나기 전까지만 해도 그럭저럭 잘 사는 축에 속하던 필리핀이었다.
그러나 20세기 중후반을 거치면서 다른 동남아 국가와 비슷한 처지가 된 것은 확실히 구조적인 문제가 컸다.
농업에 치우친 경제 체제였으나, 정작 필리핀의 농업은 특출난 점이 없었다.
수출용 작물 위주의 농업은 지주들에게는 이익이었다.
그러나 필리핀 전체를 보았을 때는 아니었다.
“설탕 수출? 좋지. 그렇지만 그걸 퍼먹고 살 수는 없잖나.”
정작 생존에 필수적인 쌀과 작은 작물을 수입해야 하다 보니 물가는 비슷한 경제 수준을 지닌 다른 나라에 비해 훨씬 비쌌다.
가난한 농민들은 열심히 일해도 먹고살기도 어려운 상황이었다.
거기에 만연한 부정부패까지 더해지면서 필리핀은 외국으로 나간 노동자들이 보내오는 돈, 천혜의 자연환경으로 유지되는 관광산업 등으로 간신히 먹고사는 가난한 나라가 되어버린다.
“마누엘을 비롯한 이들의 말이 틀린 것은 아닙니다.”
“그런데 왜 자네는 그리 걱정하는 것인가?”
“바른길이라는 것은 알지만, 쉬운 길은 아니잖습니까.”
개혁은 언제 어디서든 늘 저항받기 일쑤였다.
특히나 지주들의 권력과 힘이 공고한 이곳 필리핀에서라면···.
“쯧. 우리 처음 만났을 때 말하지 않았었나? 내 일생에 남은 목표는 이 필리핀을 제대로 된 국가로 만드는 것이라고.”
“아, 네.”
그런 이유로 욕은 자신이 먹을 테네, 나에게는 마누엘을 비롯한 필리핀 인들을 규합해 좋은 사람 노릇을 보라는 혜자 같은 부탁을 했던 우드였다.
“그걸 기억한다면서 뭘 그리 머뭇거려. 어차피 난 욕 먹는 역할을 하기로 하지 않았나. 내가 칼춤 한 번 제대로 춰봄세.”
“총독님.”
“솔직히 이 필리핀의 부정부패는 모두 그놈들이 원흉이지.”
우드는 부정부패 척결을 내세워 지주들을 압박하고 토지개혁에 힘을 실어 주겠다고 했다.
“솔직히 내 사심도 좀 들어있긴 하지.”
킬킬거리며 웃는 우드의 모습에 내가 필리핀에 도착했을 무렵 우드와 한참 각을 세우던 필리핀 관료들은 대부분 지주 출신이거나, 그게 아니더라도 그들과 결탁한 이들이 대부분이었다는 사실이 떠올랐다.
보아하니 우드는 그때의 원한을 잊지 않고 있었던 것 같았다.
“무엇보다 명분이 그럴듯하잖나. 부정부패 척결. 얼마나 좋나?”
우드가 칼춤을 추기 시작하자 필리핀은 거세게 요동치기 시작했다.
“이건 정치 탄압이다.”
“우드는 필리핀을 망치러 온 악마다.”
“미국은 필리핀을 독립시킬 생각이 없다.”
공격받은 지주들은 어떻게든 우드를 물고 늘어졌다.
지난날 스페인에게 필리핀을 빼앗은 직후 미국의 통치는 상당히 가혹했었다.
독립을 외치며 들고 일어난 이들을 제압하는 과정에서 미국은 학살과 같은 범죄행위 들도 서슴지 않았고, 그 대표적인 인사가 다름 아닌 우드였었다.
“미국이 드디어 마수를 드러냈도다.”
“오래전 우리를 억압하고 학살하던 그 면모를 드러냈다.”
“독립을 위해 뭉치자.”
그러나 내가 도착했던 직후와는 분위기가 달랐다.
“미국은 그 누구도 학살하지도, 탄압하지도 않았다.”
“진정으로 필리핀을 위하는 이들은 누구인가?”
“이 필리핀을 좀 먹는 암적인 존재들을 물리치자”
“스페인에게, 미국에게 정작 나라를 팔아먹은 이들은 닥쳐라.”
우드의 말대로 부정부패 척결은 그럴듯한 명분이 되어주었고, 마누엘을 위시한 젊은 정치인들이 그를 지지했다.
“부정부패를 척결하고 새로운 필리핀을 만들자.”
“자신들의 이익만 생각하는 가짜 애국자를 몰아내자.”
필리핀이 드디어 깨어나기 시작했다.
그렇게 필리핀은 내 기억과는 전혀 다른 방향으로 나아가기 시작했다.
그와 같은 필리핀의 질주에 기겁한 난 우드와 마누엘을 붙들고 다급히 조언을 날렸다.
“공업도 좋지만, 일단은 식량의 자급자족부터 신경을 쓰는 것이 좋겠습니다.”
“어째서인가? 이번 기회에 공장도···.”
“식량자급률은 이 정도면···.”
현재 필리핀의 경제는 설탕과 같은 특수작물을 팔아 쌀과 같은 식량용 곡물을 수입해오는 구조였다.
조선인들이 오면서 식량자급률이 차츰 나아지고는 있지만, 어디 그게 일이 년 사이에 끝나는 일이던가.
십 점 맞던 애가 삼십 점만 맞아도 성적이 세배는 올라 보이는 것처럼 워낙 자급률이 낮았던 지라 최근 들어 어마어마하게 높아진 것처럼 보이는 일종의 착시현상일 뿐이었다.
그러나 마누엘을 비롯한 필리핀 젊은이들은 필리핀의 변화와 자신들의 성공에 도취되어 제대로 된 판단을 하지 못하고 있었다.
특히나 내가 이들을 뜯어말리며 속도 조절을 외친 데는 이유가 있었다.
‘대공황.’
필리핀의 경제는 당연히 세계 어느 나라보다 미국과 밀접하게 연관되어 있었다.
때문에 농업 수출 위주의 경제 체제를 뜯어고치는 현재의 개혁은 딱 필요한 조치이긴 했다.
공황이 오면 사람들이 제일 먼저 줄이는 것이 담배나 설탕과 같은 기호식품일 것이 분명했다.
그건 안 하고 안 먹어도 사는 데 지장이 없으니까.
그러나 동시에 너무 급격한 개혁은 위험했다.
“현재의 호황 너무 과하고 생각하지 않나?”
내 말에 마누엘은 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.
“호황이 과하다니? 그게 무슨 소리인가?”
아직 젊은 마누엘은 나의 우려를 이해하지 못했다.
“공업화 좋네. 좋아. 반대하는 것이 아니라 완급조절이 필요하다는 이야기네.”
공업 국가로 변화하는 과정에서도 마누엘은 수출에 방점을 찍고 있었다.
필리핀 내에서 통할 물건보다는 미국에 내다 팔았을 때 더 큰 이익을 얻을 수 있는 물건을 만드는 공장을 세우는 것을 목표로 했다.
“자네 말은 공업화보다도 미국과 연결을 약하게 하는 방향으로 경제구조를 재편해야 한다는 소리군.”
“그래. 그래야···.”
미국에 대공황이 오더라도 영향을 최소화할 수 있을 터였다.
그러나 마누엘은 고개를 흔들었다.
“우린 일본과 돌이킬 수 없는 강을 건넜네.”
아닌 게 아니라 관동대지진 사태 이전만 해도 필리핀에 투자해오는 일본인들이 적지 않았다.
오히려 일본계의 영향력이 커지는 것에 대해 토착 필리핀 세력이나 우드가 우려를 표할 정도였었다.
그러나 필리핀이 일본의 이중성을 폭로한 이후 상황이 완전히 달라졌다.
“이런 상황에 미국과 거리를 두라고? 그건 너무 위험하지 않겠나?”
마누엘의 말에도 일리는 있었다.
“아니, 내가 이야기하는 거리를 두라는 것은 만약의 사태를 생각하라는 것일세. 지금과 같은 방향으로 나아간다면 미국에 무슨 일이 생기면 필리핀은 그보다 더 빠르게 무너질걸세. 수출이 나쁘다는 게 아니라 다양성을 챙기란 말일세.”
달걀을 한 바구니에 담지 않은 것은 투자의 기본이 아니냐는 내 말에 마누엘은 마지 못해 고개를 주억거렸지만, 완전히 설득된 기색은 아니었다.
다행인 것은 우드 총독은 마누엘과는 달랐다는 점이었다.
“자네의 걱정도 일리가 있어.”
“마누엘이나 다른 이들은···.”
제대로 이해를 못 하는 것 같다는 내 말에 우드는 피식 웃었다.
“아직 젊잖은가. 그래서 아직 나 같은 노인네들이 쓸모가 있는 것 아니겠나.”
다행이었다.
“그나저나 아쉽군.”
“저 역시 마찬가지입니다. 여기서 좀 더 있어야 하는데 말입니다.”
“그런 소리 말게나. 진급해서 돌아가는 것이니 영전 아닌가. 여긴 나도 있고, 다른 이들이 많지 않은가.”
그러니까 난 소장으로 진급했고, 덕분에 미국으로 돌아가게 되었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
강도와 재단
