#008
“장관님을 뵙게 되어 영광입니다.”
“아닐세. 나야말로 위명이 자자한 전장의 영웅을 만나게 되어 영광일세.”
촤라락.
베이커 장관과 악수만 했을 뿐인데, 그를 따라온 기자들은 쉴 새 없이 셔터를 눌러댔다.
“오늘 잘 좀 부탁하네.”
나지막한 목소리로 덧붙이는 베이커 장관을 향해 난 자신감 넘치는 얼굴로 웃어 보였다.
“걱정 마시죠.”
“오, 대령만 믿겠네.”
일행을 이끌고 도착한 참호는 특별히 신경 써서 단장한 곳이었다.
“부식 창곤가?”
벽은 물론이고 바닥까지 빼곡한 깡통의 모습에 베이커 장관이 아는 체를 해왔다.
“아닙니다. 저희 42사단에서 채택한 표준 참호 인테리어입니다.”
“응?”
남다른 참호 인테리어에 장관은 고개를 갸웃거렸지만, 기자들은 달랐다.
촤라락.
“이유가 무엇입니까?”
“대체 왜···.”
“깡통 제품의 경우 밀봉되어 있어서 이렇게 바닥에 둔다고 해서 문제가 되진 않습니다.”
아니 못 먹게 돼도 상관없었다.
애초에 온갖 오물이 들어찬 참호에서 발이 썩어들어가는 병에 걸리는 것보단 훨씬 나으니까.
“그럼 이걸 공개하면 안 되는 것 아닙니까?”
“독일 놈들이 따라 하면···.”
몇몇 기자들의 걱정에 난 피식 웃으며 대꾸했다.
“글쎄요. 따라 할 테면 하라지요.”
걔들이 이걸 따라 할 수 있을 리가.
그렇게 미군만이, 아니 우리 42사단만이 선보일 수 있는 참호 인테리어를 구경한 우리는 다시 발걸음을 옮겼다.
그렇게 한참 전선 시찰이 마무리될 즈음.
“이렇게 먼 곳까지 오셨는데 빈손으로 보내드릴 수는 없지요.”
“호오.”
“저희 42사단에서 준비한 선물입니다.”
눈짓하자 뒤에 서있던 부관이 준비된 물건을 건넸다.
“이건.”
내 병실에 위풍당당하게 한 자리를 차지하고 있던 행운 토템.
구멍 난 철모였다.
“듣자 하니 그동안 저에 대한 가짜뉴스가 판을 쳤다고 하더군요. 제가 독가스 따위에 쓰러졌다는 말도 안 되는 헛소리가 퍼졌다고 들었습니다.”
내 말에 몇몇 기자들이 눈을 피하는 것이 보였다.
피식 웃어 보인 난 베이커 장관이 들고 있는 철모의 구멍을 가리켰다.
“이 구멍 보이십니까?”
“어, 이거···.”
“네. 총탄 자국입니다.”
내 말이 끝나기 무섭게 베이커 장관은 슬쩍 철모를 들어 보였다.
구멍이 잘 보이게 내미는 것이,
‘역시 정치인이라 그런지 짬밥이 장난 아니구만.’
촤라라랏.
기다렸다는 듯 플래시가 터지는 가운데, 난 설명을 이어나갔다.
“제가 쓰러졌던 바로 그날 썼던 물건입니다. 이놈 덕분에 죽지 않고 살아날 수 있었지요.”
“아니, 그럼 머리에 총탄을 맞았단 말인가?”
“네. 제가 쓰러진 것은 사실입니다. 그러나 그 이유가 독가스는 아닙니다.”
잠시 말을 멈춘 난 베이커 장관을 비롯해서 모여있는 기자들을 한번 바라보며 분위기를 잡았다.
“제리 놈들이 아무리 애를 써도 이 맥아더를 죽일 포탄은 만들지 못할 겁니다.”
내 말이 끝나기 무섭게 주변에 서있던 42사단 병사들이 내 이름을 연호했다.
“와.”
“맥아더, 맥아더.”
난 자연스럽게 베이커 장관의 손을 잡고 같이 환호성을 즐겼다.
잠시 후,
“이곳에서 목숨 걸고 싸우는 저와 용감한 우리 미군 전우들을 한시라도 잊지 말아 주십시오. 그를 위해 준비한 선물입니다.”
그렇게 말하며 철모를 베이커 장관의 머리에 씌워주었다.
조심스러운 손길로 머리 위의 철모를 쓰다듬던 베이커 장관이 결연한 표정으로 철모를 번쩍 들어 올렸다.
촤라락
번쩍이는 카메라의 플래시는 마치 섬광탄이 터진 듯한 기분이 들 정도였다.
잠시 사진 촬영을 위해 멈춰있던 베이커 장관이 입을 열었다.
정치인 아니랄까 봐, 어느새 그의 목소리에는 물기가 묻어있었다.
“이 철모야말로 대령의, 아니 우리 미군 용사들의 용맹을 보여주는 증거물이 아니겠소.”
이 철모를 보며 머나먼 이국땅에서 자유를 위해 목숨 걸고 싸우는 장병들을 한시도 잊지 않겠다고 부르짖었다.
그렇게 구멍 난 철모는 자유를 위한 헌신, 미군의 용맹을 상징하는 국가적인 아이템으로 강화되었다.
베이커 장관이 구멍 난 철모를 번쩍 들어 올린 사진이 신문 1면을 장식한 것은 당연한 일이었다.
강화에 성공한 것은 철모만이 아니었다.
더불어 나 맥아더 역시 방독면도 안 쓰고 날뛰는 멍청이에서, 용맹한 장교로 전직에 성공할 수 있었다.
그렇게 강화된 아이템을 획득한 베이커 장관은 미국으로 돌아간 즉시 아끼지 않고 사용했다.
“이건 내가 가져야 할 물건이 아닙니다. 용맹한 아들을 낳아 키워주신 여사님께 되돌려 주는 것이 마땅합니다.”
우리의 핑키 여사를 찾아가 철모를 전달하며 이렇게 입을 털어준 것이다.
“확실히 정치인이라 그런지 계산이 확실하네.”
베이커 장관이 핑키 여사를 만나 철모를 건네는 사진이 실린 신문을 보며 난 고개를 흔들었다.
그러나 별을 달기에는 아직 한 끗이 부족했다.
언론이나 군에 대해 모르는 인사들은 내가 이룬 승리가 뭔가 대단한 줄 알고 있지만, 실상은 조금 달랐기 때문이었다.
전술적으로 큰 의미가 있는 전투라기보단 훈련에 가까웠고, 외부적인 요인에 의해 주목받았을 뿐이었다.
거기에 나를 향해 이를 박박 갈고 있는 작자들이 쇼몽에 한가득 있지 않은가.
그러나 나 역시 이게 끝이 아니었다.
##
1918년 3월 21일
후일 루덴도르프 공세라고 불리는 독일군의 대공세가 시작되었다.
그러나,
“미군은 아직 준비가 덜 되지 않았소이까?”
“솔직히 걔들은 아직 군인이라기엔···.”
처음 영국과 프랑스는 미군의 참전을 요청하지 않았다.
연합군 사령관인 포슈 원수는 미군이 얼마나 병신인지 잘 아는 신사였다.
때문에 그는 미군을 갈가리 찢어 영국과 프랑스군에 넣고 예비대로 활용하고 싶어 했다.
당연히 퍼싱 장군은 그에 격렬히 반발하고 있었다.
“토미나 바게트 놈들 밑에 가면 고기 방패 노릇이나 하게 될 것이 뻔하다고.”
그렇게 미군이 여전히 후방에 있는 사이 전황은 급변하기 시작했다.
요충지인 아미앵에는 베르됭 전투의 5배에 달하는 독일군이 투입되었고, 2일 차 영국군이 파센델레까지 10마일이나 밀려났다.
서부 전선의 모든 곳에서 독일군은 미친 듯 연합군을 몰아붙이고 있었다.
그리고 연합군은 영국이고 프랑스고 가리지 않고 모두 독일군에게 밀려 후퇴를 거듭하고 있었다.
“이런 젠장.”
“방법이 없습니다. 미군을 투입해야 합니다.”
결국 프랑스의 포슈 원수는 퍼싱 대장에게 다급히 지원을 요청했다.
결국 6일 차 파리와 아미앵 간의 철도가 끊어지고, 파리가 위험에 빠졌기 때문이었다.
그 결과 나와 42사단은 파리를 방어하고 있는 프랑스군을 지원하기 위해 바카라 지구에 투입되었다.
전투는 지금까지와는 아주 달랐다.
방어선을 지키면서 기습을 통해 간간이 독일 놈들을 털어먹었던 이전과 달리, 우리는 미친 듯한 기세로 돌격해오는 독일군을 막기에 급급했다.
아니, 쭉쭉 밀려나고 있었다. 그 과정에서 이어지는 전투에 피해는 끊임없이 누적되고 있었다.
“장병들의 사기가 말이 아닙니다.”
“파리를 지켜야 한다는 사명감이 버티고 있기는 합니다만···.”
“독일군의 기세가 너무도 매섭습니다.”
영국군이나 프랑스군도 못 막는 독일 놈들을 우리 미군이 막아낼 수 있을 리가 없었다.
“상부에서 적당히 상대하면서 뒤로 물러나도 괜찮다고 하긴 했지만.”
“그것도 한계가 있지.”
파리까지 밀려날 수는 없었으니까. 독일 놈들의 기세가 너무 매서우니 괜히 버티다 죽지 말라는 소리지, 무조건 다 내어주고 후퇴하란 이야기는 아니었다.
그리고 나의 목표, 진급을 위해서도 이대로 밀려나기만 해선 곤란했다.
‘이 시점에 무능하단 평가가 박히면 정말로 윗놈들에게 휘둘리다 죽을지도 모른다고.’
문제는 아직 우리 미군이 독일군과 정면으로 맞서서 이기는 것은 무리라는 점이었다.
그래서 준비한 것이 있었으니,
“이렇게 해보면 어떻겠나?”
“흐음. 아이디어 자체는 나쁘지 않습니다.”
“일단 한두 번은 효과가 있을 것도 같습니다.”
“그렇지?”
내가 꺼내놓은 전략은 사단의 다른 참모들에 의해 더 날카롭게 가다듬어졌다.
‘역시 계급이 짱이구만.’
툭 던진 나의 아이디어에 휘하 장교들이 들러붙어 살을 붙이자 그럭저럭 괜찮은 작전계획이 만들어졌다.
“좋아, 그럼 이대로 실행하게.”
마지막으로 미노허 사단장의 재가를 거쳐 작전이 시작되었다.
##
“돌격.”
“하, 양키 새끼들 별것 아닌데?”
“그러게 말입니다. 프랑스 놈들보다 더 쉬운데요?”
“괜한 걱정을 했습니다.”
바카라 지구에 미군이 투입된다는 사실에 처음 독일군은 걱정을 많이 했었다. 특히나 42사단의 참모장인 맥아더 대령은 독일군 사이에서도 나름 유명했다.
“또라이 아냐? 암만 봐도 제정신이 아니던데?”
“아니, 방독면 없이도 독가스를 이긴다고? 미친놈인가?”
“그러니까 더 경계해야 하지 않겠습니까? 제 목숨도 안 아끼는 놈이 병사들 목숨이라고 아끼겠습니까?”
“그런가?”
“특별히 주의하기는 해야겠군. 미군이 다 그놈 같으면 곤란하지 않겠나.”
그러나 실제로 맞닥뜨린 미군은 그들의 생각과는 전혀 달랐다.
“방어선이 취약하기 그지없습니다.”
“아무래도 신문에 난 기사들은 전부 과정이 아니었나 싶습니다.”
“그런 것 같군.”
몇 번의 전초전에서 손쉽게 승리한 독일군은 눈앞에 파리가 아른거리는 기분이었다.
“오늘도 역시나 너무 쉽습니다.”
“1중대에서 올라온 보고입니다. 1선을 뚫고 2선으로 진격하겠답니다.”
“좋아. 다른 중대들은?”
“다른 곳도 1선을 뚫었다고 합니다.”
“이대로면 주말 미사는 노트르담에서 볼 수 있겠구먼.”
“당연한 소리 아닙니까?.”
1선 방어선을 순식간에 뚫고 2선 방어선까지 파죽지세로 뚫어버린 독일군은 너나 할 것 없이 3선을 향해 달려 나가기 시작했다.
그리고 전선이 한눈에 내려다보이는 언덕 위에서, 나와 참모들은 그 광경을 보고 있었다.
“2선에 있던 병력의 후퇴는?”
“계획대로 진행되고 있다고 합니다.”
“좋아, 약속된 지점을 통과하면 바로 포격을 시작하도록.”
“알겠습니다.”
1선과 2선을 내어준 것은 사전에 계획된 일이었다.
6.25 전쟁 때처럼 서로 싸우던 그 전선이 그대로 휴전선이 되는 거라면, 단 몇 미터라도, 고지 하나라도 더 차지하기 위해 절대 물러서지 않고 버텨야 할 터였다.
그러나 지금은 달랐다.
‘여기서 몇 킬로 뒤로 더 물러나도 상관없어. 파리만 뺏기지 않으면.’
어차피 사기충천해서 달려드는 독일군과 그대로 부딪혀봐야 필패였다.
그래서 내가 선택한 전략은 독일군을 망가뜨려 보자는 것이었다.
상대방이 너무 강한데, 우리가 그에 맞춰 강해질 수 없다면 상대를 약하게 만들어야지.
어떻게?
자고로 예나 지금이나 사고는 늘 흥분해서 터지는 법이었다.
21세기 한국군을 생각하면 쉽다. 휴전상태라 전투도 없으니 사고가 안 날 것 같지?
천만의 말씀.
항상 사고는 뭔가 잘 되어 간다 싶을 때 터진다.
신나게 축구 경기 잘하고 정리하는데 어처구니없게 넘어져서 다리가 부러지질 않나.
천리행군 다 마치고 부대 돌아와서 맛있게 고기 구워 먹다가 흥분해서 불판을 엎고 화상을 입질 않나.
혈기 왕성한 20대 사내새끼들이 흥분하면 제어 안 되는 건 먼 미래나 지금이나 똑같은 법.
‘이겼다는 생각에 잔뜩 흥분해 날뛰는 병사들이 말을 들을 리가 없지.’
역시나 계획한 대로 손쉽게 1선과 2선 방어선을 통과한 독일군은 잔뜩 흥분한 상태였다.
생각보다 약한 미군을 깨부수고 파리로 진격하겠다는 꿈에 부푼 놈들은 신나게 달리고 있었다.
곳곳에 움푹 파인 포탄 자국과 반쯤 무너진 참호, 질척거리는 진흙, 사이 사이에 널려있는 장애물까지 그 어떤 것도 놈들의 질주를 막지 못했다.
“정신없이 달리는군.”
“네. 일부러 기관총도 듬성듬성 배치했으니까요.”
“그래.”
사실 그 무엇보다 독일 놈들을 속이는 데 큰 도움이 된 것은 우리 미군이 병신이라는 사실이었다.
그간의 전투로 미군의 전투력이 형편없다는 것을 잘 아는 독일군은 우리가 설마 자신들을 상대로 함정을 팔 수도 있단 생각은 눈곱만큼도 하지 못했다.
거기에 눈앞에 보일 듯한 파리까지.
독일 놈들은 우리가 만들어준 틈으로 신나서 달려 들어오고 있었다.
##
“하아, 하아.”
“아이고, 숨차.”
“이 새끼들 진짜 다 튄 건가?”
“하아. 그러게.”
전투다운 전투도 없이 도망치는 미군 놈들 뒤를 쫓아 정신없이 달리다 보니 숨이 턱턱 막혀왔다.
주변을 보니 다른 이들도 비슷해 보였다.
다들 들고 있던 총을 내리고 가쁜 숨을 내쉬느라 정신이 없어 보였다.
몸은 힘들었지만, 어쩐지 땀을 쭉 빼면서 신나게 달리고 나니 가슴이 뻥 뚫리는 느낌에 웃음까지 나왔다.
“맨날 어두컴컴한 참호만 기어 다니다 이렇게 뛰어본 게 얼마 만인가 모르겠네. 하아, 하아.”
“그러게. 햇볕이 뜨거운 게 여름도 곧이겠어.”
“하아. 올여름 수영은 센강에서 하는 건가?”
“하, 하. 그러게.”
그렇게 주변에 있는 동료들과 숨을 헐떡이면서도 웃던, 그 순간이었다.
피융.
따따따따따.
펑.
기관총 소리와 함께 지옥이 시작되었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
사람 잘못 봤어
