#156
“비상입니다. 사령부에서 독일군의 기습이 있을 수 있으니···.”
모두가 사령부에서 떨어진 경계경보에 허겁지겁 방어 태세를 점검하고, 독일 스파이를 잡기 위한 검문소를 세우는 등 부산스럽게 움직일 때 홀로 다르게 움직인 이들이 있었으니, 다름 아닌 7군이었다.
이는 7군 사령관인 조지 S. 패튼 대장의 남다른 판단력 덕분이었다.
“기습?”
“네. 항공 정찰 결과도 그렇고···.”
“사령관님. 공수부대가 떨어졌다고 합니다.”
“어디래?”
7군이 아니라 근처 8군 관찰지에 떨어졌다는 소식에 잠시 생각에 잠겼던 패튼이 벌떡 일어나며 소리쳤다.
“자, 가자.”
“네?”
“기습에는 기습이지.”
“하지만 총사령관님 명령은 방어를···.”
방어라는 말에 패튼이 혀를 쯧쯧 차며 말했다.
“쯧, 제군들 최고의 방어가 뭔지 아나?”
설마 하는 눈으로 자신을 바라보는 참모들을 보며 패튼은 강한 어조로 목소리를 높였다.
“공격이야말로 최고의 방어라 이 말이야. 제공권도 없는 주제에 공수부대를 띄웠으면 루프트바페가 모조리 그쪽에 가 있단 소리잖아.”
“그, 그렇겠죠.”
본래도 공수작전 한번 하려면 수송기만 띄운다고 되는 것이 아니었다.
정찰기에 호위기에···. 특히나 수송기를 엄호하고, 적기를 유인하기 위한 호위기 수요도 상당했다.
그런데 안 그래도 우리 육군 항공대에서 얻어터져서 간신히 버티고 있는 루프트바페로 공수작전?
활용할 수 있는 항공기와 조종사는 있는 대로 끌어다 썼을 것 아니냐는 패튼의 말은 그럴듯했다.
“그럼 우리가 진격해도 그걸 모를 거란 이야기 아니겠어?”
거기에 모든 작전이 그렇듯 일정표에 따라 착착 후속 부대의 진격로 등이 모두 정해져 있을 터.
“다들 거기에만 공격에만 정신이 팔려서 방어 같은 것은 생각도 못 할걸? 아니, 방어부대가 남아있다고 한들 걔들이 정예겠어?”
“아니겠죠.”
“그러니까 지금이야말로 우리가 놈들의 뒤통수를 때릴 절호의 기회가 아니냐고!”
들으면 들을수록 묘하게 논리적인 패튼의 말에 7군 참모들은 설득되기 시작했다.
그리하여 모두가 방어를 준비하던 그때 7군은 홀로 진격을 위한 준비에 나섰다.
그러나 패튼조차도 모르는 동지가 있었으니, 바로 영혼의 단짝 드골이었다.
##
“독일군이 아르덴 숲을 지나 기습작전을 걸어왔다고 합니다.”
“뭐?”
카이로 회담에서 맥아더와의 회동 이후 독일 진격을 준비하던 차 들어온 소식에 드골은 화들짝 놀랐다.
“다행히 미군에서 미리 알아차리고 대비를 한 덕분에 큰 피해 없이 성공적으로 방어하고 있다고 합니다. 우리 쪽에도 혹시 모르니 대비를 하라는 전언이 들어왔습니다.”
“그럼 얼른 국경에 있는 부대에 방어 태세를···.”
“우리 후방에도 스파이들이 있을지 모르니 대비를···.”
함께 소식을 들은 이들이 부산스럽게 움직이려던 찰나, 드골이 손을 들었다.
“지금 움직일 수 있는 병력이 얼마나 되지?”
“네?”
“당장 독일로 진격할 수 있는 부대가 얼마나 되냐고.”
방어 테세를 이야기하는 데 갑자기 공격을 입에 올리는 드골의 말에 놀란 것도 잠시,
“미군을 미끼로 던지자는 말씀입니까?”
“그래. 말이야 바른말이지 베를린까지 가려면 우리는 더 먼 길을 가야 하잖나. 그러니 좀 먼저 출발해도 나쁘지 않지 않겠나?”
“호오. 그것도 그렇습니다.”
지난 파리 해방 직후 거행되었던 개선식에서 패튼이 외쳤던 외침을 프랑스인들은 아직 기억하고 있었다.
베를린으로 가자던 패튼의 외침도 외침이지만, 파리를 제대로 싸워보지도 못하고 단 6주 만에 항복해야만 했던 그 치욕을, 그리고 이후 독일 놈들의 폭압 속에서 고통받았던 원한을 프랑스인들은 결코 잊지 않고 있었다.
“그리고 무엇보다 전쟁은 곧 끝이 날 것이오. 그때까지 제대로 된 공적을 쌓지 못한다면···.”
피 같은 알제리까지 포기하면서 영국 놈들을 밟고 올라서 미국에 이어 이인자가 되겠다는 계획에도 차질이 빚어질 것은 당연했다.
“당장 확인해보겠습니다.”
“그래. 최고의 방어는 바로 공격이라고!”
“베를린으로 가자!”
“가자!!!”
그리하여 훗날 할리우드에서 파리 대질주와 함께 서부전선 2대 질주로 불리는 베를린 질주의 서막이 올랐다.
전편인 파리 대질주에선 서로 믿고 의지하는 동료였던 두 사람이 베를린을 두고 경쟁하는 사이가 되어 벌이는 모험액션활극이었다나, 뭐라나.
##
“공수부대와 연락이 안 된다고?”
보고를 들은 서부전선 총사령관 게르트 폰 룬트슈테트가 마음에 들지 않는다는 듯한 표정으로 한숨을 내쉬었다.
“기습은 물 건너갔군.”
“어떻게 하죠?”
“이미 시작된 작전이 아닌가.”
“하지만···.”
시작부터 가망성이 없다고 생각했던 작전이었다. 그럼에도 실행에 옮긴 것은 총통의 강력한 주장 때문이었다.
누가 감히 총통의 말에 반기를 들 수 있단 말인가.
암살 기도 이후 잔뜩 날이 선 분위기도 분위기지만, 사실 룬트슈테트는 총통을 믿고 싶기도 했다.
처음 전쟁을 시작할 때, 다들 말도 안 된다고 반대했지만, 총통의 고집으로 밀어붙였던 낫질 작전.
대성공을 거두지 않았던가.
이후에도 독소전쟁 초기에도 그랬고···.
“혹시 이번에는 그때처럼 총통의 번뜩이는 혜안이 정말로 들어맞기를 바랐는데···.”
룬트슈테트의 중얼거림에 참모들 역시 비슷한 표정으로 고개를 주억거렸다.
품 안에서 담배를 꺼내 길게 한 모금 빨아들인 룬트슈테트가 연기를 내뿜으며 물었다.
“다른 부대에서는?”
본래도 공수작전은 성공률이 높지 않았다. 그보다는 만토이펠이 이끄는 제5 기갑군이 중요했다.
“그, 그게···.”
침통한 표정으로 입을 여는 것을 보니 끝까지 듣지 않아도 어찌 되었는지 알 것 같았다.
그에 눈을 질끈 감으며 한숨을 내쉰 룬트슈테트가 다른 쪽을 물었다.
“스코르체니 특공대는? 후방교란은 어떻게 되어가고 있다던가?”
미군의 덩치가 기하급수적으로 커지고 있다는 소식은 룬트슈테트를 비롯한 독일군도 익히 알고 있었다.
그러나 어디 군대가 쪽수만 늘어난다고 성장하는 물건이던가. 제대로 싸울 줄 모르는 신병은 때론 아군에게 심각한 위험 요소가 되는 법이었다.
스코르체니 특공대를 투입해 후방교란에 힘쓴 것은 신병으로 가득 찬 미군을 저격하기 위한 독일군의 맞춤형 전략이었다.
그러나 그들은 미처 몰랐다.
그들이 내 내놓은 맞춤형 전략을 핀포인트로 저격하는 빙의자가 상대편에 버티고 있다는 사실을.
그리고 인생 1회차에도 오로지 자신에 대한 믿음으로 독일군 후방을 후려치기 위해 내달리는 존재가 있다는 사실을.
##
루르 공업지대의 핵심 도시인 에센(essen)은 근래 들어 고난의 시기를 지나고 있었다.
탄광과 제철소가 즐비한 에센은 연합국 항공기들이 심심하면 날아와 폭탄을 떨어뜨리고 가는 도시였다.
그도 그럴 것이 에센은 1차대전 때에도 그리고 지금도 독일의 전시물자 생산기지였기 때문이었다.
시도 때도 없이 울리는 사이렌 소리와 하늘에서 떨어지는 폭탄.
그럼에도 에센 시민들은 포기하지 않고 최선을 다했다.
그러나 그와 같은 노력도 얼마 전 한계에 부딪히고 말았다. 공장이야 다시 짓고, 철광석이야 캐면 그만이지만, 전기는 사람의 힘만으로 만들어 낼 수 있는 것이 아니었기 때문이었다.
에센을 비롯한 루르 지역에 전기는 물론이고 수자원을 공급하던 댐들이 모조리 터져버렸기 때문이었다.
뫼네(Möhne), 에데르제(Edersee), 소페(Sorpe)까지 루르 지역에 있는 댐이라는 댐은 모조리 연합군의 폭격을 받아 무너져 내렸다.
“폭탄으로 물수제비를 했다고?”
“장난해?”
“아닙니다. 진짭니다. 저공비행으로 슝 하고 날아오더니 폭탄을 떨어뜨렸는데 그게···.”
통통통 튀더니 그대로 댐에 가서 쾅 하고 터졌단다.
어떻게든 빠르게 댐을 수리하기 위해 대서양 방벽 건설에 나섰던 기술자들을 모아 안간힘을 쓰고 있었지만, 소용이 없었다.
애초부터 수리할 수 없을 정도로 터진 댐이 대다수였다. 그나마 수리할 수 있을 것 같았던 댐마저도,
“또 폭격이 있었다고?”
“네, 아무래도 댐을 수리하지 못하게 하려는 것 같습니다.”
연합군의 폭격은 한 번으로 끝나지 않았고, 결국은 댐 수리는 포기할 수밖에 없었다.
“아예 처음부터 새로 쌓아야 하는데···.”
“그게 지금 가능하겠나.”
그 결과 에센을 비롯한 루르 공업지역의 도시들은 점차 활력을 잃어가고 있었다.
그리고 그 순간에 맞춰 연합국에서 떨어뜨린 신문과 책은 사람들을 더 심란하게 만들었다.
‘롬멜이 살아있다고?’
‘우리가 나치에게 속고 있다는데?’
안 그래도 날이 갈수록 어려워지는 생활에 찌들어가던 에센 시민들에게 떨어진 종이들은 폭탄보다도 더 큰 충격을 남기기에 충분했다.
기운이 없는 것은 공업지역을 방어하는 군부대 역시 마찬가지였다.
텅 빈 창고를 보며 에센 총독 프리츠 슐레스만은 울화통을 터뜨렸다.
“이게 뭐야, 다 가져갔잖아. 아주 싹 긁어 갔어.”
“그럼 어쩝니까.”
총통의 명령서를 들고 와서 내놓으라는데 어떻게 하냐는 부하의 말에 슐레스만은 한숨을 내쉬었다.
“하, 이러다 연합군이 이쪽으로 쳐들어오기라도 하면 우리는 어떻게 싸우라고.”
총통이 지시한 특별 작전인가 뭔가를 한답시고 탱크나 대전차포와 같은 무기는 물론이고, 기름이나 총탄 같은 보급품을 모조리 빼앗겼기 때문이었다.
그러나 빼앗긴 것은 그것만이 아니었다.
“애들 상태는 또 왜 이래?”
“신편하는 부대에···.”
“하. 젠장. 병사를 데려갔으면 신병을 채워줘야지. 저런 노인네들을 보내면···. 여기가 무슨 노인정이야?”
쓸만한 장비에 보급품에 심지어 병사들까지 쓸만한 것은 모조리 빼앗아 간 작자들이 인심 쓴다는 듯 남기고 간 것은 국민돌격대라는 이름의 민병대 비스무리한 놈들이었다.
“그런데 저놈들 들고 있는 무기 저거 설마···.”
돌격대원이라는 중늙은이의 손에 들린 M1 개런드를 보고 있으니 절로 앓는 소리가 터져 나왔다.
그나마 다행인 것은 연합군이 아직 움직이지 않고 있다는 점이었다.
“그래, 좋게 생각하자고. 정말로 그 특별 작전인지 뭔지가 성공한다면···.”
그럼 하루가 멀다하고 폭탄을 떨어뜨리는 연합군 놈들도 좀 잠잠해지지 않을까 하는 기대를 품어보았다.
더불어 그래도 자신들이 있는 에센 정도면 국경에서 좀 거리가 있으니 그래도 안전할 거라는,
“그러니까 저런 놈들을 주고 간 것 아니겠습니까?”
“네. 맞습니다. 분명 총통 각하께선 우리에게 승리를 가져다주실 것입니다.”
그러나 그의 바람은 보답받지 못했다.
총통이 가져다줄 거라고 믿었던 승리보다 먼저 에센을 찾아온 것은 대서양을 건너온 질주마였다.
##
“사령관님 조금만 더 가면 에센입니다.”
“그래?”
패튼이 이끄는 7군은 거침없이 동쪽으로 진격했고, 그들을 막는 이들은 없었다.
그들의 진격로에 있던 독일군 부대는 끝도 없이 이어지는 퍼싱의 행렬에 겁을 먹고 항복하기 일쑤였다.
종종 용맹하게 대전차포를 쏘며 저항하는 이들이 없는 것은 아니었지만, 겨우 그런 걸로 패튼이 이끄는 기갑부대를 막을 수는 없었다.
그렇게 내달린 7군은 하루 만에 루르 공업지대의 핵심 도시 에센을 눈앞에 두게 되었다.
“이쯤 되면 방어 병력이 좀 나오고 해야 하는 거 아닌가?”
“이거 혹시 함정 아닐까요?”
“아무리 그래도 이건 좀 의심스럽습니다.”
“네, 그래도 에센아닙니까!”
오죽하면 7군 소속 참모들은 너무 순조로운 진격에 오히려 불안감에 시달리기 시작했다.
아무리 기습에 가까운 진격이라고 하지만, 그 독일군이 이렇게 아무런 반응이 없다니.
차라리 거센 저항을 뚫고 진격했다면 덜 불안했을 것 같다는 이야기까지 나올 정도였다.
그러나 7군 사령관인 패튼은 그와 같은 분위기에 전혀 휩쓸리지 않았다.
“놈들이 다 우리에게 겁먹어서 그런 거지. 쓸데없는 걱정은. 그나저나 항공대에서 연락은 왔나?”
“아, 네. 그런데 지금 그쪽에 돌풍이 불어서 시각을 맞추기 어렵다는 전언입니다.”
“뭐?”
7군의 진격에 앞서 항공대의 폭격을 요청했는데, 늦어진다는 소식이었다.
그에 패튼의 미간에 주름이 잡혔다.
“대신 정찰 정보는 바로 보내왔습니다.”
항공대에서 보내왔다는 사진을 확인한 패튼이 중얼거렸다.
“뭐야? 뭐가 이렇게 휑해?”
“얼마 전에도 폭격을 한번 했었답니다. 그리고 최근에 댐을 모조리 다 터뜨렸잖습니까.”
“그랬지.”
“당시 홍수로 좀 피해를 봤다는 이야기도 있습니다.”
“그런가? 그래도 방어선이 너무 허술하고···. 전차도 너무 적은데.”
이쯤 되자 패튼도 참모들과 비슷한 생각을 떠올릴 수밖에 없었다.
제공권을 장악하고 항공대를 동원해 정밀 정찰을 한다고 해도 야간은 어떻게 방법이 없었다.
거기에 이곳은 적지가 아닌가.
“놈들이 야간에 기동해서 매복 중이라면···.”
“만약 그렇다면 이 지점이나 이 지점이 유력하지 않겠습니까?”
“일단 수색대를 먼저 보내서 확인할까요?”
“그래. 항공대가 올 때까지 기다려야 하잖아.”
얼마 지나지 않아 패튼과 7군 사령부는 그들의 걱정이 기우였다는 사실을 확인받았다.
“매복은 없답니다.”
“그러면 여기 있던 전차들은 다 어디로 간 걸까요?”
“그걸 내가 왜 걱정해야 하지? 어려운 건 사령부에 보고해. 그럼 원수님이 알아서 하실 거라고. 우리는 일단 가자고!”
그렇게 에센은 하루 만에 7군의 손에 떨어졌다.
그리고 다음 날.
“가자.”
“네?”
패튼이 가리키는 방향을 확인한 참모들이 화들짝 놀라 물었다.
“그쪽은 동쪽 아닙니까?”
“베를린 가야지.”
“8군 기습한 놈들 뒤통수치신다는 것 아니었습니까?”
“내가?”
“네. 지금 8군은 브래들리 장군도 실종상태라고 하고···.”
“어, 어. 알지, 알아. 그런데 거긴 원수님이 알아서 잘 수습하실 거야. 다들 봤잖아. 빠르게 움직이니까 독일 놈들이 정신 못 차리는 거.”
7군 참모들에게는 안타까운 일이지만, 우리가 놈들의 생각보다 더 빨리 움직여야 히틀러의 모가지를 딸 수 있다며 방방 뛰는 패튼을 말릴 수 있는 인사가 에센엔 아무도 없었다.
패튼에겐 에이브럼스가 있었다.
