#067
패튼 소령의 전차 부대가 기동을 시작했다는 소식에 후버 대통령은 너털웃음을 터뜨렸다.
“좋군, 좋아. 패튼이라고 했나? 그 녀석 아주 빠릿빠릿한 것이 좋구만.”
“이제 맥아더는 끝났습니다.”
“네. 진퇴양난이 아닙니까.”
후버뿐 아니라 회의실에 모여있던 이들은 모두 환한 얼굴이었다.
그들에게 보너스 아미가 진짜 빨갱이인지, 아닌지는 상관없었다. 어차피 사람들이 믿는 것이 진실이 되는 법이니까.
그리고 우매한 민중들은 보이는 대로 믿기 마련이었다.
그래서 그들은 며칠 동안 신문에선 보너스 아미가 빨갱이들의 사주를 받은 것이 틀림없다는 기사를 매일같이 실었다.
실제로 워싱턴의 보너스 아미 중엔 공산주의에 물들어 있거나 범죄자 출신도 있었다.
만 명이나 되는 사람이 모여있는데 누군들 없겠는가.
전혀 사실이 아닌 것을 꾸며내는 것은 어렵지만, 아무리 작아도 실존하는 것을 뻥튀기하는 것은 그다지 어렵지 않은 법이었다.
거기에 에드거 후버의 유능한 FBI 친구들은 아는 것이 참 많았다.
덕분에 후버를 비롯한 공화당 인사들은 맥아더를 향한 정교한 덫을 꾸밀 수 있었다.
“대통령님의 명령은 명확하지만, 동시에 모호합니다. 빨갱이의 사주를 받은 시위대를 해산시켜라.”
“그렇지. 내가 내린 명령은 시위대의 해산일뿐, 구체적인 방법은 지시하지 않았지.”
“네. 본래 구체적인 것은 현장 지휘관의 판단에 따르는 것 아니겠습니까?”
만약 대통령의 명령을 거부하고 빨갱이 천국인 보너스 아미를 그대로 옹호한다면, 명령 불복종과 더불어 맥아더 역시도 빨갱이라고 몰아 공격할 수 있을 터였다.
뭐, 정말로 전차의 위용에 앗 뜨거워라 하면서 시위대가 알아서 해산한다면 그것도 괜찮았다.
빌어먹을 보너스 아미 때문에 그들이 받는 정치적인 압력이 줄어든다는 이야기니까.
그리고 죽은 놈은 말이 없다지 않던가. 흩어진 시위대를 적당히 그들의 입맛에 맞게 포장하는 거야 일도 아니었다.
“패튼 그 친구의 성격이 그렇게 불같다고 했나?”
“네.”
혹시나 불의의 사고라도 일어난다면, 그거야말로 최고였다.
“모두가 빨갱이는 아니라고? 애초에 빨갱이의 선동에 넘어갔다는 것부터가 잠재적인 빨갱이라는 소리 아닌가.”
“맞습니다. 선량한 시민이었다면 옆에서 빨갱이 놈들이 어떤 선동을 하든 넘어가지 않았을 겁니다.”
그러니 빌어먹을 빨갱이 놈들 몇이 죽는 것쯤이야 상관없었다.
아니, 그들의 죽음으로 이 나라에 큰 이득을 안겨 줄 수 있다면 그보다 더 가치 있는 죽음이 어디 있겠나.
“적당히 위로금 좀 쥐여주고, 큰일 했으니 알링턴에 묫자리가 파주면 되는 거 아니겠나.”
선량한 시민을 향해 공격을 날린 맥아더 놈은 그날로 미국에서 제일가는 쓰레기가 될 터였다.
원래 빨갱이들의 난동엔 기관총 난사는 기본 대응 수칙 아니냐고? 암만 그래도 기관총과 전차가 다르다는 것은 일곱 살 꼬맹이도 안다.
무엇보다 맥아더가 가진 여왕의 친구나, 대전쟁의 영웅, 전우를 잊지 않고 기억하는 참군인 이미지는 바로 나락으로 처박힐 것이다.
높이 날았던 만큼 많이 떨어질 것이고, 그만큼 더 상처 입을 것이 분명했다.
어디 맥아더만 날릴 수 있겠는가. 그의 장인인 빌어먹을 루스벨트에게도 크게 한 방을 날려줄 수 있을 것이다.
“그 새끼가 말하더군. 고대로부터 결혼동맹만 한 것이 없다고. 그렇게 끈끈한 사이이니, 과도 함께 나눠 가져야지.”
“그렇지요.”
“안 그래도 요즘 여론이 안 좋지 않습니까? 그 불만까지도 맥아더에게 일정부분 떠넘길 수 있을 것입니다.”
공황에 맥아더의 잘못한 하나도 없다는 것은 상식이 있는 인사라면 얼마든지 아는 내용이었다.
그러나 살기가 팍팍하고 힘들어진 시대, 사람들에겐 그들의 분노를 표출할 대상이 필요했다.
진짜 그가 죽을죄를 지었는지 어떤지는 중요하지 않았다. 그저 고단한 삶, 미래에 대한 불안, 공포 등 그 모든 부정적인 감정을 쏟아낼 대상이 필요할 뿐.
그리고 현재까지 그 욕받이 인형은 바로 후버였다.
대통령이란 원래 그런 존재가 아니던가.
그러나 맥아더가 그의 짐을 나눠서 진다면,
“최고지.”
그러니까 그들은 자신들의 계획이 아주 완벽하다고 믿었다.
##
“일단 패튼 그 빌어먹을 새끼에게 전령부터 보내. 현장에 도착하더라도 내 지시가 잊기 전까지 아무 짓도 하지 말고 현 위치 사수하라고. 허락 없이 공격했다간 가만두지 않겠다고.”
“알겠습니다.”
“그리고 차 대기시켜. 백악관으로 간다.”
백악관으로 가겠다는 내 말에 뒤를 따라오던 이들이 멈칫거리며 얼어붙었다.
“알겠습, 잠깐만요. 총장님 어디로 가신다고요?”
“백악관 말이십니까?”
“그래, 이 나라를 뒤집으려는 모스크바의 음모가 있다잖나. 이대로 있어야겠나?”
“하, 하지만···.”
하얗게 질린 브래들리가 쿠데타는 안 된다며 중얼거렸다.
“하.”
기가 찬 난 녀석의 뒤통수를 후려쳤다.
“대체 무슨 생각을 하는 거야. 대통령이 저 빌어먹을 빨갱이들에게 속고 있다고.”
“네?”
대체 무슨 소린지 모르겠다는 듯 얼굴로 나를 보는 이들의 모습에 난 잠시 멈춰 섰다.
“자네들은 알잖나. 저기 보인 보너스 아미가 빨갱이들과는 아무런 상관이 없다는 걸.”
“그렇죠.”
“그런데 갑자기 빨갱이 타령이 나오기 시작하더니, 오늘 보라고. 대통령이 저들을 어떻게 하라고 하던가?”
그래, 군대 가져다 쓸 수 있지. 광부들의 파업에 주정부군 대려다 기관총 난사하는 게 20세기 미국이 아니던가.
“그래도 전차는 너무 갔다고 생각되지 않나?”
“하긴 그 란자 대령의 보고서도 영 말이 안 되는 것이···.”
“그게 다 빨갱이의 음모라면 어떻겠나?”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
빨갱이들이 여기저기 스파이들을 심고, 그들을 이용해 갖은 음모를 꾸미는 것은 어제오늘 일이 아니었다.
“우리 미합중국은 유럽의 왕정국가들과는 달라. 그들이야 타고난 신분, 혈통이 모든 것을 결정하지만, 우리는 어떤가?”
미국이라고 뭐, 다르겠는가. 법적으로 모두가 평등하다지만, 그럴 리가.
하지만 어찌 되었든 대외적으로 미국은 신분도 없고, 모두가 평등한, 실력에 따라 얼마든 출세할 수 있는 그런 꿈의 나라가 아니던가.
“그···.”
너무 솔직한 나머지 머뭇거리는 브래들리를 보며 혀를 찬 내가 대답했다.
“다르잖나.”
“아, 네. 다릅니다.”
“탯줄 하나 잘 잡고 태어나 카이저니, 차르니 하는 놈들과 달리 우리 미합중국의 대통령은 국민의 손으로 뽑은 이지. 그러니 빨갱이 놈들도 이제까지와는 다른 방법을 써야 한다고 생각하지 않았겠나?”
여기까지 설명하고 나서야 내가 하려는 말이 뭔지 이해한 이가 나왔다.
“총장님께서는 지금 군대로 시위대를 강제 진압하려는 이 시도 자체가 음모라는 말씀이십니까?”
“깔끔한 정리군. 리지웨이.”
“과찬이십니다.”
“그렇다면 놈들은 우리가 선량한 시위대를 향해 공격하기를 바라고 있겠군요.”
“그렇지. 자 한번 들어보라고. 내가 모스크바의 지령을 받은 이라면 매번 실패한 시위 대신 이런 선전문을 퍼뜨리지 않을까 하는데.”
“선전문이요? 대체 어떤···.”
궁금하다는 듯 나를 보는 이들의 시선에 잠시 난 큼큼거리며 목을 가다듬었다.
그리고 브래들리에게 받아적을 준비를 하라고 시킨 후에야 입을 열었다.
“보아라, 선량한 시민을 전차로 깔아뭉개는 것을 보아라.
너희들이 국가의 주인이라고?
다 속고 있는 거다. 선거? 그건 짜고 치는 사기판이다.
대통령부터 자본가들은 모조리 한 패다.
우리는 굶어 죽기 일보 직전인데 저들은 잘 먹고 잘살고 있다.
사치스러운 삶을 누리는 자본가들이, 워싱턴의 정치인들이 부패한 귀족들과 다를 것이 무엇이냐.
나라를 위해 목숨 걸고 싸웠던 이들마저도 헌신짝처럼 내버리는 나라가 무슨 나라냐.
노동자들이여 일어나라. 투쟁하라.”
내 말이 채 끝나기도 전에 마셜과 브래들리가 흠칫 몸을 떠는 것이 보였다.
“총장님.”
“어떤가?”
내가 순식간에 읊어낸 이야기를 들은 이들은 모두 하얗게 질린 듯한 얼굴이었다.
“보너스 아미의 시위대가 빨갱이의 사주를 받아 국회의사당을 점령하고, 그에 호응해 전국 각지에서 시위가 벌어질 거란 이야기보다 그 소문에 속은 대통령과 내가 군대를 움직여 선량한 시민을 공격하게 하고, 그게 우리 미국의 본성이라고 떠들어 대며 사람들을 오도(誤導)하는 것. 어느 것이 더 그럴듯한 음모 같나?”
무엇보다 내 주장은 강력한 증거가 있었다.
“이 보고서를 보게나.”
조금 전 란자 대령이 가져온 보고서를 흔들어 보이자, 마셜의 눈이 커졌다.
“백악관에도 그와 같이 거짓으로 점철된 보고서가 올라갔다면, 대통령이 잘못된 판단을 내리는 것도 당연한 일 아니겠나.”
“아, 맞습니다.”
놈들은 날 옭아맬 생각으로 만든 것이겠지만, 글쎄.
과연 이 보고서에 잡힐 놈은 누굴까? 적어도 난 분명 아니었다.
“진짜는 시위가 아니라, 유혈진압을 이끌어내고 그를 통해 정부를 공격하려고 하는 것이 진짜 빨갱이의 음모라는 그 말씀 아닙니까.”
“그래, 특히나 나중에 이 미합중국의 군대가 죽인 이들이 빨갱이가 아니라 그야말로 아무런 죄도 없는 선량한 시민이라는 사실이 밝혀진다면···.”
“그들의 주장을 더욱더 공고히 만들어 주겠지요.”
“그러니 백악관으로 가서 이를 알려야지. 대통령께서 더 잘못된 길로 가기 전에 말라고, 빌어먹을 빨갱이 스파이들을 색출해 내야 하지 않겠나.”
“지당하신 말씀입니다.”
##
그렇게 맥아더가 백악관으로 떠나고, 뒤처리를 위해 참모부에 남은 마셜은 질린 얼굴로 중얼거렸다.
“정말 무서운 분이야.”
마셜의 중얼거림을 들은 리지웨이가 고개를 끄덕였다.
“네. 어떻게 순식간에 저런 생각을 해내실 수 있는 걸까요?”
특히나 한 치의 망설임도 없이 뱉어내는 선동 문구들은···.
눈앞의 인사가 맥아더만 아니었다면 정말 모스크바의 지령을 받은 스파이라고 믿었을 것 같았다.
“란자 대령이 어처구니없는 보고서를 들이밀고, 헐리 장관이 헛소리를 찍찍 내뱉을 때만 해도 외통수라고 생각했는데 말이지.”
“이제 후버는 완전히 바보가 되겠군요.”
“그렇지. 그 작자와 공화당은 지금 참모총장이 맥아더라는 사실을 고마워 해야 해.”
“그렇죠.”
이 나라에 대한 애국심으로,
민주주의에 대한 자부심으로,
그리고 군인으로서의 명예와 의무로 똘똘 뭉친 그 맥아더가 아니라면 백 년 넘게 이어진 문민통제의 기치는 땅바닥에 처박히고 남았을 것이다.
“그나저나 패튼 소령이 제때 멈춰야 할 텐데 말입니다.”
“그러게. 그게 걱정이군.”
백악관으로 향한 맥아더 총장은 하나도 걱정되지 않았다.
조금 전 그의 능력을 보지 않았던가.
걱정되는 것은 미친개 패튼이었다.
“여하튼 일이 마무리되고 나면 그 새끼는 제대로 혼쭐을 내야 해.”
“아마 스파이 놈들이 총장님의 명의를 도용하거나 하지 않았겠습니까?”
“아무리 그랬다 쳐도, 이런 말도 안 되는 명령이 떨어지면 거듭 확인을 해야지.”
“그건 그렇습니다.”
여하튼 망아지 같은 놈의 엉덩이를 반드시 걷어차 주고 말겠다는 마셜의 으르렁거림에 리지웨이는 고개를 흔들었다.
##
“문 열어.”
“그, 그게···.”
백악관에 도착했지만, 빌어먹을 후버는 나를 만나려 들지 않았다.
“아니, 맥아더 총장은 대체 왜 여기 계십니까?”
“왜요? 내가 못 올 곳을 왔습니까?”
“지금 워싱턴 D.C가 미합중국이 위기에 처해있지 않습니까? 빨갱이의 사주를 받은 폭도들이 무슨 일을 저지를지 모르는데···.”
“아, 그렇게 알고 계시는 것입니까?”
“네?”
“대체 그 이야기를 누가 보고한 것입니까?”
코빼기도 보이지 않는 대통령 후버 대신 나를 맞이한 것은 FBI 국장 에드거 후버였다.
“혹시 보너스 아미가 빨갱이의 사주를 받아 폭동을 일으키려고 한다는 정보가 그쪽에서 나온 것이라면 흐음. 아무래도 조직 관리부터 다시 하셔야 할 것 같군요.”
“뭐요?”
“이건 우리 란자 대령의 보고서죠.”
“똑같은 내용이···.”
“네. 거짓말이거든요. 우리 육군참모부는 모스크바의 지령을 받은 스파이의 음모를 파악했습니다. 그들은 이 미합중국을 혼란으로 밀어 넣기 위해 육군참모부는 물론이고 행정부의 정보망을 교란하고 거짓 정보를 뿌리고 있습니다.”
그 결과 대통령이 잘못된 결정을 내렸다는 내 말에 에드거 후버의 얼굴이 굳어졌다.
“아까 그거 어딨지? 줘봐.”
내 말에 브래들리가 자신의 수첩을 내밀었다.
“이, 이건···.”
감동적인 선동 문구를 처음 접한 에드거 후버는 격한 감동을 주체하지 못하고 부들부들 떨어댔다.
말도 제대로 잇지 못하는 에드거 후버를 향해 다가선 난 그의 귓가에 속삭였다.
“어떻소? 무릇 음모라면 이 정도는 되어야 사람들에게 먹혀들지 않겠나?”
“맥아더 총장.”
“저 밖에 있는 사람들이 이 맥아더가 빨갱이라는 헛소리와 선량한 시민들에게 탱크를 보내도록 정보를 조작하고 대통령을 속였다는 이야기 중 어떤 것을 더 믿을 것 같나?”
휙.
후버의 손에서 수첩을 뺏은 난 그의 뒤에서 불안한 얼굴로 눈동자를 돌리는 대통령 비서에게 내밀었다.
대체 뭐가 적혀 있길래 에드거 후버가 저러는지 몰라 안달 내던 비서는 빠르게 눈동자를 움직였다.
그리고 역시나 격한 감동을 숨기지 못하고 몸을 떨었다.
“자, 그럼 우리 대통령님께서는 대체 어디에 계신가?”
당황한 얼굴로 몸을 돌리는 비서의 모습에 에드거 후버가 왈칵 소리를 질렀다.
“그렇지만 이미 늦었소이다.”
“그게 무슨 말입니까?”
당황한 브래들리가 에드거 후버의 말을 맞받아쳤다.
“전차와 기병대를 본 보너스 아미들이 어떻게 반응할 것 같습니까? 그리고 자신들을 향해 먼저 공격성을 보이는 시위대를 보고 과연 패튼 소령이 가만히 있을까요?”
“음. 그건 그렇군요.”
“참모부에서 보낸 전령은···.”
“도착도 못 했거나, 스파이로 몰렸거나 뭐 그렇겠지.”
후버는 자신의 말을 끊고 끼어들어 무심하게 읊조리는 내 모습에 당황한 기색이 역력했다.
이런 걸 보면 놈들이 확실히 정말 온갖 경우의 수를 계산해 덫을 놓았다는 것을 알 수 있었다.
이유를 불문하고 패튼이 전차로 시위대를 밀어버리는 순간, 무조건 내 패배였다.
이런저런 이유로 난 잘못이 없고, 패튼도 잘못이 없다? 그게 통하겠는가.
그럼 바보같이 상황판단 제대로 못 한 패튼의 잘못으로 몰고 꼬리 자르기를 시전한다?
그 순간 젊은 장교들의 지지를 모조리 잃어버릴 터였다. 패튼이 미친개인 거야 다 알지만, 어찌 되었건 내 수하였다. 수하의 잘못을 감싸주지 않는 상관을 누가 믿고 따르겠는가.
결국 이러나저러나 패튼이 사고를 치면 결국 내가 책임을 져야 한다는 소리였다.
하지만 놈들이 절대 생각하지 못한 것이 있었으니,
“그런데 말이오. 내겐 누구보다 믿을 만한 이가 있거든.”
의도한 바는 아니었지만, 하늘이 나를 돕는 것인지, 패튼을 능히 막아 세울 수 있는 그런 인사가 그 자리에 가 있었다.
패튼이 아니라 패튼 할아버지가 와도 막아 세울 수 있는 능력자가.
