#122
“놈들이 오겠지요?”
“당연히 오지 않겠나?”
포트모르즈비 공략을 앞두고 일본 해군 대본영은 반드시 미 해군이 자신들을 막기 위해 출동할 것이라고 예상했다.
아니, 반드시 그들이 오기를 간절히 바랐다.
괌 해전 이후 미 태평양함대가 절치부심하고 있다는 것은 알려진 사실이었다.
때문에 일본군은 과연 어떤 함정이 올 것인지를 예상하기 위해 머리를 싸맸다.
“분명 새로 뽑은 전함을 보내올 것입니다.”
“아닙니다. 신형함은 하와이를 지켜야 하니 다른 놈이 올 것입니다.”
“항공모함이 오지 않겠습니까?”
“항공모함은 당연히 올 것이고 전함이 중요한 것 아닌가.”
괌 해전 이후 일본 해군은 자신감이 넘쳐흐르고 있었다.
“이번에 양키놈들에게서 다시 한번 대승을 거둔다면 육군 놈들도 뭐라 못할 것입니다.”
“네, 솔직히 제 놈들이 우리 없이 이만한 성과를 얻을 수나 있었겠습니까?”
“네.”
사실 해군은 루손에서 고전 중인 육군의 모습이 꽤나 고소했다.
남방작전이 시작된 후 승승장구하는 육군은 사사건건 해군의 행보에 시비를 걸어왔다.
특히 인도차이나와 말레이반도를 넘어 버마를 손에 넣은 육군의 으스댐은 해군이 생각하기를 도를 넘어서고 있었다.
“자신들의 전공은 대단한 것이고, 우리 것은 깎아내리기 바쁘지요.”
“네, 맞습니다. 괌 해전을 생각해보십시오.”
괌 해전에서의 대승조차도 육군은 트집을 잡았었다.
“자기들은 어디 손해 하나도 안 본답니까? 싸우다 보면 손실도 있고 그런 것이지.”
“맞습니다. 패배도 아니고 승리했는데 이 정도면···.”
만약 지기라도 했으면 아주 난리가 났겠다며 육군을 성토하는 목소리가 드높았다.
해군이 이렇게 이를 박박 갈고 있는 이유는 역시나 예산 문제였다.
해군은 괌 해전에서 승리하긴 했지만, 손실도 컸다. 1항전의 항공모함 2척과 전함 2척을 잃어버린 것이다. 그 외 자잘한 손실도 적지 않았다.
당연히 해군은 어떻게 해서든 잃어버린 전함과 항모를 보충하고, 또 미 해군보다 우위에 있는 군함 전력을 더 강화하고 싶었다.
“당연히 양키놈들이 바보가 아닌 이상 더 좋은 함선을 뽑지 않겠습니까?”
“이번 참에 우리 역시 제대로 전력을 강화해야 합니다.”
“야마토급을 더 뽑아야 합니다.”
거함거포를 외치는 해군들의 주장에 당연히 땅개 놈들과 그 수장인 도조는 기를 쓰고 반대했다.
그리고 해군은 그와 같은 반대를 꺾기 위해선 육군 못지않은 전공이 필요했다.
“빌어먹을 놈들을 누르려면 이번에 제대로 보여줘야 합니다.”
“그렇지. 그런데 놈들이 겁을 집어먹고 안 오면 어쩌지?”
그랬다.
일본 해군에게 걱정은 미 해군이 잔뜩 몰려오는 것이 아니라 지레 겁을 먹고 오지 않는 일이었다.
그런데 사실 일본 해군이 제때 전력을 보강하지 못한 이유는 단순히 육군의 훼방 때문만은 아니었다.
“우리도 야마토급 아니 그보다 더 나은 놈들을 뽑아야 합니다.”
“지금 더 급한 것은 항공모함입니다. 제공권이 얼마나 중요한지 다들 봤잖습니까!”
“항모, 더 많은 항모를 뽑아야···.”
“그 항모가 이번에 대체 뭘 했소? 전함이 제일 중요하지요. 전함만이 살길입니다.”
해군 내에서도 어떤 함종을 추가할 것인가를 두고 연일 격렬한 싸움이 벌어졌고, 제대로 된 결론을 내리지 못했다.
당연히 도조와 일본 육군은 쾌재를 불렀다.
“지금 우리 상황에 둘 다는 무리일세. 항공모함인지 군함인지 정하게나.”
그런 이유로 일본 해군은 다소 조급한 상황이었다. 그중에서도 특히 조급한 것은 항공모함 건조를 주장하는 쪽이었다.
“이번에 제대로 성과를 보여야 하네.”
“맞습니다.”
“솔직히 루손을 보면 제공권이 얼마나 중요한지 느낌이 팍 오지 않나?”
“그러니까 말입니다. 전함파 새끼들은 머리에 우동가닥만 든 것이 틀림없습니다.”
지난번 해전에서 1항전을 잃어버린 일본 항공함대는 이번에야말로 제대로 자신들의 능력을 보여주고, 아카기와 카가의 복수를 하겠다고 별렀다.
그리고 복수를 다짐하고 있는 이들은 그들만이 아니었다.
“이번에야말로 태평양함대의 기상을 보여야 합니다.”
특히 그동안 미첼에게 굴림 당한 해군항공대의 전의는 그 어느 때보다 높았다.
“만약 우리가 부족해 보이면···.”
“얼마나 우리를 까대겠습니까.”
“안 그래도 무능력하다고 욕을 욕을 먹고 있는데 말이죠.”
루손 보급을 실패한 이후 육군이 해군을 얼마나 무시하고 깎아내렸는지 모른다.
특히나 육군 항공대가 루손에서 그리고 유럽에서 미친 듯한 활약을 할 때마다 해군항공대는 조금 과장해서 밥벌레 취급을 받아야 했다.
그런 그들의 자존심에 마지막 결정타를 날린 것은 미첼이었다.
“와일드캣이 부족한 게 아니라 니들 실력이 부족한 거라고.”
“제로센이 너무 우수해서 어떻게 할 수가 없다고?”
“핑계 없는 무덤이 없단 이야기는 아나?”
더 좋은 항공기를 달라고 했더니 미첼을 던져준 해군 수뇌부에 대한 원망도 잠시.
“어째서.”
“대체 왜.”
“저 새끼 말이 맞는 거냐고요.”
“젠장.”
“빌어먹을.”
미첼은 자신의 말이 틀리지 않았다는 것을 몇 번의 기동으로 증명해 보였고, 해군항공대는 미첼의 밑에서 박박 굴러야 했다.
그 무엇보다 치욕스러운 일이었다.
“크아악.”
“젠장.”
그리고 그들은 이 모든 일이,
“잽스 새끼들 때문이야.”
“네, 빌어먹을 잽스 탓입니다.”
일본 때문이라고 생각했다. 아니 스스로를 세뇌했다.
덕분에 포트모르즈비를 향해 나아가는 해군항공대의 전의는 그 어느 때보다 높았다.
##
우리와 잽스의 물개들이 서로 제대로 한번 붙어보자면서 결의를 다지고 있을 무렵, 나는 도노반을 만나고 있었다.
내가 뉴욕주지사일 때, 내 옆에서 비서관 노릇을 했던 도노반은 전쟁이 터진 직후 나와 마찬가지로 현역으로 복귀했다.
그리고 육군전략처 처장을 거쳐 OSS 초대 국장이 된 상태였다.
전략사무국, 일명 OSS 우리 육군과 해군이 합동으로 운영하는 첩보기관이자 특수작전부대로 그 유명한 CIA의 전신이었다.
“중국지부에서 연락이 왔습니다.”
“무슨 연락인데?”
“응우옌 신 꿍을 찾았답니다.”
중국에 파견 간 엘리엇과 함께 있던 이들이 보고해왔단 이야기에 난 고개를 갸웃거렸다.
응우옌? 이름만 들었을 때는 고개를 갸웃거렸지만, 대충 설명을 들어보니 호치민인것 같은데···.
“걔가 왜 중국에 있어?”
“그게 일본이 인도차이나 쪽에 영향력을 행사하려고 할 때, 도움을 받겠다면서 장제스를 찾아갔었나 봅니다.”
그런데 도움을 받기는커녕 스파이로 몰려서 감옥에 갇혀있던 것을 OSS 요원들이 찾아냈다나.
“찾았으면 베트남에 보내서 써먹으면 될 일 아닌가?”
지금도 베트남에 있는 독립운동가, 항일운동가들과 루손은 긴밀하게 연결되어 있었다.
일본이 제아무리 날고 기어도 바다를 오가는 작은 선박 하나하나까지 모조리 통제하는 것은 불가능했기 때문이었다.
“국무부 쪽에서 딴지를 걸지 않겠습니까?”
“국무부? 아, 아.”
무엇 때문인지 이해가 갔다.
“응우옌이 빨갱이다 이거군.”
“네.”
도노반이 나를 먼저 찾은 이유가 바로 그것이었다. 그리고 그건 나에겐 그리 어렵지 않은 일이었다.
몇 시간 뒤 백악관 회의실.
“그런 이유로 우리 전략사무국에서는 응우옌을 지원할 생각입니다.”
도노반의 말이 끝나기 무섭게 국무장관 헐이 인상을 쓰며 입을 열었다.
“조선 좋습니다. 거긴 독립시키는 것이 훨씬 나으니까요. 애초에 잽스 놈들의 식민지니까 당연히 독립을 시켜야죠. 거기에 위치도 죽여주는군요. 중국? 거기도 뭐. 그런데 동남아시아는 다릅니다.”
“무엇이 말입니까?”
“프랑스와 영국이···.”
프랑스가 베트남을 비롯한 인도차이나를 포기할 리가 없다는 국무장관 헐의 말에 난 코웃음을 쳤다.
“네덜란드는 이미 동의했습니다. 빌헬미나 여왕께서 결단을 내렸죠. 프랑스요? 연합군이라고 다 같은 연합군은 아니지요. 아닙니까?”
“그, 그건···.”
자기네 본토도 못 지키고 겨우 6주 만에 엘랑한 놈들을 우리와 대등하게 대우해 줄 생각은 아니잖냐는 내 말에 헐이 입을 다물었다.
그러자 다른 이가 딴지를 걸어왔다.
“하지만 그 작자는 빨갱이 아닙니까?”
그렇지.
역시나 도노반이 걱정하던 문제가 거론되었다. 그러나,
“그게 어때서요?”
“네?”
아마 내가 아니라 다른 인사였으면 너도 빨갱이냐는 소리가 대번에 나왔을지도 모를 일이다.
그러나 이미 보너스 아미 사태로 빨갱이 모함을 받았었던 이력이 있는 나에게, 심지어 현재 무소불위의 권력을 휘두르는 대통령 사위인 나에게 감히 그런 간 큰 질문을 할 작자는 없었다.
“일전에 소모사를 두고 대통령께선 그 개새끼는 우리 개새끼라고 말하시지 않았습니까? 빨갱이요? 우리 장병의 피를 줄일 수 있다면 빨갱이가 아니라 더한 놈과도 손을 잡을 수 있다는 것이 우리 군부의 의견입니다.”
“하지만.”
여전히 반발하는 인사들이 있는 것을 보니 확실히 빨갱이의 위력은 강했다. 그러나,
“그리고 유럽에선 이미 빨갱이 두목과 손을 잡은 상황 아닙니까?”
“그거야 나치 독일 때문이 아닙니까. 빨갱이의 손까지 잡아야 할 정도로 잽스 놈들이 강합니까?”
“네, 그건 아니지요.”
나치 정도되면 모를까, 잽스 놈들 잡는데 빨갱이가 웬말이냐는 이야기였다.
“전쟁 후 동남아시아의 판세를 재조정하기 위해서라도 응우옌과 같은 독립운동가들을 지원할 필요가 있습니다.”
말을 마친 난 미첼을 향해 눈짓했다.
내가 계속 이야기하는 것보단 오랜 시간 필리핀에 있었던 미첼이 이어서 설명하는 것이 나을 터였다.
“아시아는 역사가 오랜 나라들이 많습니다. 그래서 바로 옆 동네라도 자신들의 소속, 역사 인식 등이 아주 명확합니다. 그들이 빨갱이가 된 것은 소련의 지원을 받기 위함입니다.”
“그러니까 미첼 중장의 말은 우리가 그들을 지원하면 나중에 소련이 아니라 우리 편이 될 것이다?”
“그럴 가능성이 있다는 것이죠. 누가 미래를 완벽히 알 수 있겠습니까. 하지만 베트남은 인도차이나에서 그 역사가 오랜 국가고, 무엇보다 중국과 사이가 참 나쁘더군요.”
중국의 이야기가 나오자 루즈벨트의 눈빛이 달라졌다.
“중국을 견제하는 말로 쓰기엔 너무 약하지 않습니까?”
“크기로 강약을 정의할 순 없지 않습니까?”
설왕설래하는 이들에게 난 한마디를 보탰다.
“베트남 혼자라면 힘들겠지만, 필리핀과 조선까지 더해지면 좀 다르지 않겠습니까?”
물론 마음같아서야 중국도 몇 조각으로 갈로 놓고 싶었지만, 아직 거기까지 가기엔 너무 일렀다.
그래도 그간 나를 통해 하나된 중국의 위험성에 대해 쉼없이 이야기를 들었던 루즈벨트가 결단을 내렸다.
“좋습니다. 전후는 둘째치고, 일단 우리 장병의 핏값을 줄일 수 있다면 맥아더 대장의 말대로 어떤 개새끼든 내 개새끼가 될 수 있는 법이죠.”
그리하여 응우옌과 그를 따르는 베트남 독립운동가들을 지원하는 일을 시작으로 전후 인도차이나반도의 운명이 결정되었다.
“프랑스는 절대 동의하지 않을 겁니다.”
물론 몇몇 인사들은 여전히 걱정을 감추지 못했다. 그러나 이어진 내 말에 그들의 걱정은 씻은 듯 녹아내렸다.
“글쎄요. 지금 유럽 원정군의 다음 목표가 프랑스 상륙인데요?”
“!”
##
그렇게 동남아시아의 운명이 태평양 건너 워싱턴에서 결정되고 있던 시기 서로를 반드시 이기겠다며 전의를 불태우는 두 해군이 마주한 곳은 다름 아닌 산호해였다.
태평양 함대 사령관 니미츠가 산호해로 보낸 것은 항공모함 4척과 지원 전함이었다.
새로 뽑은 아이오와나 전임 사령관 킴멜의 손아귀에서 살아남은 메릴랜드 같은 전함을 보내지 않은 것은 여러 가지 이유가 있었다.
“수병들의 숙련도가 너무 낮아.”
“어쩔 수 없지요.”
아직 신형 전함을 100% 제대로 운용하지 못한다는 점, 그리고 하와이의 방어 문제도 있었다.
대신 하와이엔 지상 기지가 있어서 항공모함을 떠나보내는 데는 문제가 없었다.
두 번째는,
“지난 해전에서 제대로 된 전공을 세운 것은 항공모함이었네.”
“그렇죠. 전함끼리의 함대전보다는 마지막에 엔터프라이즈의 야간 폭격이 더 효과적이었잖습니까.”
지금 태평양함대 아니 미 해군은 갈림길에 서 있었다.
이전까지 해군을 지배하던 거함거포주의를 계속 밀고 나갈 것인가, 아니면 항공모함의 시대가 왔다는 것을 인정하고 그쪽으로 갈 것인가.
원 역사에서 아예 전함들이 깡그리 다 날아가고 항공모함만 덩그러니 남았던 탓에 선택의 여지가 없었던 것과 달리 그들에겐 아직 4척의 전함이 남아 있었다.
그 덕에 미 해군 수뇌부는 선택지를 가지게 된 것이다.
물론 킹이나 아서 3세는 물론이고 니미츠 등등 머리가 조금이라도 돌아가는 인사라면 항공모함이 답이라는 것을 알고 있었다.
“그렇지만 매번 정답만 바로바로 선택할 수 있냐고.”
“전함파 세력도 상당하단 말이야.”
거함거포주의가 시작된 지 수백 년.
그 세력의 견고함은 이제 갓 태동한 항공모함파가 어찌할만한 것이 아니었다.
“그래서 증명이 필요하다?”
“그렇지.”
그게 니미츠가 온갖 욕을 얻어먹으면서 항공모함과 호위 전함만 덜렁 산호해로 보낸 이유였다.
“미친 것이 틀림없소.”
“킴멜을 쫓아냈더니 니미츠인 거요?”
당연히 해군 내부는 물론이고 외부에서도 니미츠의 명령을 두고 왈가왈부 말이 많았다.
그러나,
“제가 허락했습니다.”
무표정한 얼굴로 어쩔 건데? 라고 말하는 킹을 누가 이기겠는가.
그러나 니미츠가 믿고 있는 것은 워싱턴에 있는 킹이 아니었다.
“난 플레처와 킨케이드 휘하 장병들을 믿습니다.”
그는 자신의 수하들을 믿었다.
빌어먹을 땅개, 미첼 놈의 구박 속에서 한겨울 칼바람을 가르며 훈련받은 항공대를 믿었다.
그리고 그의 믿음은 보답받았다.
산호해 해전
