#005
떠오르는 아침 해를 배경으로 승마 채찍을 휘두르며 독일군 포로를 몰고 오는 더글러스 맥아더의 모습은 미노허의 선택이 틀리지 않았다는 것을 증명해 보였다.
‘그렇지. 봤나? 퍼싱. 이런 놈들은 괜히 길들이겠다고 목줄을 걸게 아니라 제대로 날뛸 수 있게 판을 깔아줘야 하는 거라고.’
흐뭇한 표정으로 사진기자들에게 둘러싸인 맥아더를 바라보는 미노허 소장에게 바즐레즈 장군이 다가왔다.
“이거야 원. 어젯밤 사단장의 말을 믿지 못했던 점 사과드려야 할 것 같소이다.”
“아닙니다. 세상엔 직접 보지 않고선 믿을 수 없는 일들이 참 많은 법이지요. 그보단 이대로 끝내기에는 좀 아쉽지 않겠습니까?”
미노허 소장의 말에 바즐레즈 장군이 눈을 크게 뜨더니, 이내 너털웃음을 터뜨렸다.
“이를 말이겠습니까. 하하하.”
그 순간, 얼떨떨한 표정으로 승마 채찍을 들고 사진기자들에게 둘러싸여 있던 난 알 수 없는 오한에 몸을 떨었다.
##
“호외요. 미군이 대승을 거뒀다고 합니다.”
“미군의 영웅, 맥아더 대령이 제리 놈들을 박살 냈다고 합니다.”
“베라크루즈의 영웅, 바카라를 구원하다!”
따뜻한 아침 햇살을 받으며 독일군 포로를 몰아오는 미군 장교.
잘생긴 얼굴, 딱 달라붙어 튼실한 허벅지 근육을 적나라하게 보여 주는 승마바지, 그리고 손에 들린 채찍까지.
마치 화보같은 분위기를 풍기는 맥아더의 모습과 대조적으로 추레하고, 암울해 보이는 더럽고 못생긴 독일군 포로들.
대문짝만하게 실린 사진은 미국인들의 가슴을 불타오르게 만들기에 충분했다.
“그레이트 아메리카!”
그리고 그 사진을 보며 누구보다 환호하고 있는 이가 있었으니,
“역시. 우리 아드님!”
대체 누구 아들이 이리 훤칠한지 모르겠다며 콧노래를 부르는 핑키 여사의 입꼬리는 도통 내려갈 줄을 몰랐다.
같은 시각, 쇼몽
“젠장.”
“이걸 그냥 넘겨야 하는 겁니까?”
“이래서야 베라크루즈와 다를 것이 무엇입니까?”
모여든 이들은 모두 신문을 꼬깃꼬깃 구기며 불만을 토로했다.
“작전 계획, 명령 체계 이 모든 것을 다 무시하고 제멋대로 움직이는 것이 똑같지 않습니까.”
“맞습니다. 여론을 이유로 그냥 봐주는 것에도 한계가 있습니다.”
“아니, 이번에야말로 제대로 버릇을 고쳐줘야 합니다.”
매번 이렇게 군 외부의 세력을 이용해 자신의 실수를 덮어버리게 두어선 안 된다는 참모들의 말에 퍼싱이 인상을 썼다.
“42사단에서 올라온 보고는 확인들 했나?”
“네?”
“사단장인 미노허 소장은 자신이 허락한 작전이라고 하더군.”
“말도···.”
안 된다는 누군가의 중얼거림에 퍼싱이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그래. 우리가 아는 그놈은 그럴 놈이 아니지. 그런데 이번 일은 이미 우리 손을 떠났네.”
퍼싱의 단언에 참모들의 얼굴이 일그러졌다.
퍼싱 역시도 입안이 쓰기는 마찬가지였다.
‘정말 내 방법이 틀리고 미노허의 방법이 맞단 건가?’
사실 이번 작전의 결과만 두고 보자면 확실히 미노허의 말이 맞기는 했다.
42사단에서 올라온 사진은 그가 바랬던 것 이상의 성과였으니까. 그러나 퍼싱은 자신이 틀렸다는 것을 쉽게 인정할 수 없었다.
‘한 번은 운이 좋았을 수도 있잖아?’
아직은 더 지켜볼 필요가 있었다. 그리고 다행히 기회는 많았다.
##
모르겠다. 밤새 전투를 했던 기억은 있는데 멍한 것이 제대로 기억나는 것이 없었다.
정신을 차려보니 어느새 동이 터오고 있었다. 그리고 뿌옇게 밝아보는 전장에서 난 승마용 채찍을 신나게 휘두르고 있었다.
그리고 그 사실을 깨달은 순간, 뭐랄까 자괴감이 몰려온다는 게 이런 거구나 하는 생각에 한숨이 나왔다.
그러나 나에겐 수치심이나 자괴감을 곱씹을 틈 따윈 주어지지 않았다.
“우리가 이겼습니다.”
어디선가 튀어나온 핸디 대위가 나를 끌어안고 펄쩍펄쩍 뛰며 난리였기 때문이었다.
간신히 핸디 놈을 떼어놓았지만, 소용이 없었다.
“목 안 마르십니까?”
“이것도 한입···.”
“채찍이 완전 멋집니다.”
“대령님 최고였습니다.”
“맥아더. 맥아더!”
어느새 몰려든 프랑스 놈들이 나에게 이것저것 내밀며 난리를 쳐댔기 때문이었다.
그렇게 한동안 난리부르스를 추고 나서야 난 간신히 사로잡은 포로들을 앞세우고 우리 진영으로 돌아갈 수 있었다.
파파팍.
“대령님 이쪽도 한번 봐주십시오.”
“채찍 한번 휘둘러 주시면 안 되겠습니까?”
“뭐?”
손에 들린 무기라곤 말채찍뿐이었기에 난 어쩔 수 없이 앞에 가는 독일군 장교를 채찍 손잡이로 찔러대며 움직일 수밖에 없었다.
그리고 그 모습은···. 전장까지 따라와 어떻게든 기삿거리를 찾겠다며 시뻘건 눈으로 돌아다니던 기자들에겐 너무나도 먹음직스러운 광경이었다.
나를 보곤 미친듯이 달려온 기자들은 어떻게든 멋진 장면을 뽑아내겠다며 나를 이리저리 휘둘렀다.
그리고 며칠 후,
“참모장님 이것 좀 보십시오. 드디어 기사가 실렸습니다.”
“사진이 정말 잘 나왔습니다.”
“역시, 참모장님이십니다.”
잔뜩 흥분한 얼굴로 달려온 핸디 대위의 손에 들린 것은 신문꾸러미였다. 자신이 인터뷰한 것도 실렸다며 환한 얼굴로 떠들어 대는 핸디와 거기에 눈을 빛내며 호응하는 다른 놈들을 보고 있으니 머리가 지끈거리는 기분이었다.
그때였다.
“참모장님, 사단장님께서 찾으십니다.”
“그래?”
벗어날 핑계가 생긴 난 얼른 일어나 사단장실로 향했다.
돌아이 핸디 놈에게 벗어난 것은 나쁘지 않았지만, 솔직히 미노허 소장을 만나는 것도 썩 편하지만은 않았다.
신문 기사는 모두 나에게 우호적이다 못해 찬양에 가까웠지만, 솔직히 객관적인 시선에서 보자면···.
‘미친 짓이지.’
사단 참모장씩이나 되는 작자가 사전 협의도 없이, 아무리 연합군이라지만 타군에 난입해서 작전에 끼어들었다?
이건 절대 그냥 넘어갈 만한 사건이 아니었다.
물론 정말 억울했다. 빌어먹을 핸디 놈의 농간에 휩쓸려 어떻게든 살아보겠다며 발악을 하다 간신히 돌아온 것이 지난밤의 진실이었다.
그러나 십여 년간의 군 경험, 그리고 맥아더의 몸에 남은 원본의 기억을 종합해본 결과는 달랐다.
‘관종 새끼가 제대로 사고 친 거지.’
돌아가는 분위기를 보아하니 아주 최악은 아닌 것 같았지만, 미노허가 미치지 않고서야 이를 그냥 넘길 리가.
그렇게 잔뜩 긴장하고 들어선 사단장 집무실.
“고생했네.”
“감사합니다.”
생각지도 못한 따뜻한 인사에 난 스르륵 긴장이 풀리고 말았다.
“덕분에 여러 가지로 일이 아주 잘 풀렸어.”
“아, 아닙니다. 별것 아닌 일로 과찬이십니다.”
반사적으로 나온 내 대답에 미노허 소장의 눈빛이 묘하게 변했다. 순간, 난 어쩐지 등골이 서늘해지는 기분이 들었다.
‘뭐, 뭐지?’
칭찬을 하기에 예의상 겸양을 말을 했는데 어째서?
이어진 미노허의 말은 더더욱 이해할 수 없는 소리였다.
“참모장, 내가 여러 가지로 생각을 해봤는데, 확실히 사람이 잘하는 일을 하는 게 좋지 않겠나?”
“네?”
고개를 갸웃거리며 미노허 소장을 바라보자, 그가 씨익 웃으며 날 확인 사살을 해주었다.
“앞으로도 딱 지금처럼만 해주게나. 내가 아주 제대로 밀어주겠네.”
자신과 퍼싱이 아주 절친한 동기 사이라는 것을 강조하며, 쇼몽의 참모들이 쓸데없이 참견하는 것은 다 막아주겠다나 뭐라나.
아, 아. 어쩐지.
처음에 건넨 따뜻한 말은 전부 다 빌드업의 일환이었다.
‘하, 한마디로 얼굴마담 노릇을 하라 이거구만.’
제1차 세계대전 당시 연합군이고 독일군이고 생지옥과 같은 참호를 갖가지 거짓말로 포장해서 홍보한 것은 널리 알려진 일 중 하나였다.
미군 역시도 이런 홍보전을 가볍게 여기지 않았다.
“자네가 원래 언론을 다루는 데는 일가견이 있지 않나.”
원본 맥아더가 거쳐온 자리 중 한국군으로 치면 국방부 대변인쯤 되는 지위가 있었으니 영 틀린 말은 아니었다.
문제는 그건 내가 아니라 원본 맥아더라는 점일 뿐.
여하튼 미노허 소장이 지금 하는 말은 바로 그거였다.
‘네가 좋아하는 얼굴마담 실컷 시켜줄 테니까, 최전방에서 좀 굴러봐.’
젠장.
조용히 있는 듯 없는 듯 버티면서 살아남아 보겠다는 나의 계획이 와장창 깨져나가기 시작했다.
“바즐레즈 장군도 자네의 능력에 꽤 감동 받은 눈치였다네. 아마 프랑스 쪽에선 좋은 소식이 있을 걸세.”
미노허가 이야기하는 좋은 소식이란 훈장이었다.
“우리 쪽에게서도 아마 은성무공훈장 정도는 나올걸세.”
아니, 그런 거 필요 없다고요.
내가 원하는 것은 그저 안전한 후방 생활이건만···.
조용히 있는 듯 없는 듯 버티면서 살아남아 보겠다는 나의 계획은 그렇게 안드로메다로 사라졌다.
“앞으로도 멋들어진 장면 많이 만들어 주게나.”
##
‘역시.’
믿었고, 믿었던 것 이상의 결과물로 자기 능력을 증명한 맥아더였다.
특히나 미군이 아니라 프랑스군과 함께 작전을 뛰는 것을 보며 미노허는 감탄을 금치 못했다.
‘지난번 베라크루즈에서의 실수를 반복하지 않겠다는 거겠지?’
사실 처음 맥아더가 베라크루즈에서 자신의 활약을 보고했을 때, 대부분 인사들은 이를 허풍으로 취급했다. 그러나 후에 코르디에가 조사한 결과에 따르면 대부분이 사실이었다.
그래서 굳이 증인이 되어줄 핸디는 물론이고 부러 프랑스군과 함께 움직인 것이 아니겠는가.
지난날 맥아더가 뛰어난 활약에도 불구하고 명예훈장을 받지 못한 것은···.
‘너무 잘나서지.’
잘난, 그리고 제멋대로인 맥아더가 명예훈장까지 받고 나서 얼마나 더 기고만장해질지에 대해 걱정 때문에 견제받고 있다는 사실을 미노허는 잘 알고 있었다.
그러나 미군의 미래를 위해서라면 잘난 놈을 깎아내릴 것이 아니라 더 키워야 했다.
‘바보 같은 놈들.’
자신은 그런 멍청이들과 다른 인사라고 굳게 믿는 미노허였다.
“과찬이십니다.”
그리고 자신의 치하에 별것 아니라는 듯 대꾸하는 맥아더를 보는 순간, 미노허는 다시 한번 감탄하고야 말았다.
‘이 정도는 아무것도 아니다, 이거구나. 아직 부족하다 이거야.’
베라크루즈에서처럼 만족스럽지 않았다는 것이 분명했다.
‘하. 그래. 이 정도 패기는 있어야지. 암만.’
그래서 미노허는 결심했다. 자신의 참모장에게 날개를 활짝 펴고 날 수 있는 기회를 팍팍 제공해 주기로.
##
난 새롭게 합류한 아이오와 대대와 함께 3월 초부터 쉬지 않고 움직여야 했다.
어느 날 밤엔 기습이라고 하기도 민망한 기습을 무려 3번이나 벌여야 했고, 당연히 나의 위치는 최전선이었다.
사단장, 아니 대장이 까라는 데 대령 따위가 무슨 거부권이 있단 말인가.
“오늘도 맥아더 대령님이 우리와 함께하신다.”
“예!!!”
“모두 대령님의 뒤를 따르라~”
“고, 고.”
앞만 보고 달려야 했던 나날들이 쌓여 갈수록 최전방을 벗어날 길은 요원하기만 했다.
“역시 대령님과 함께하면 무조건 승리입니다.”
“그러게 말입니다.”
“내일도 저희 부대랑 함께하시면 안 됩니까?”
병사들은 나를 무슨 승리 토템처럼 취급했고, 내가 선봉에 선 부대의 사기는 말해 뭐하겠는가.
당연히 실적도 좋았다.
모두가 좋았다. 매번 죽을지도 모른다는 공포에 속이 타들어 가는 나만 빼고.
‘이래서야 정말 최전방 지박령이 되겠는데.’
3월이 코앞이었다.
독일 놈들이 마지막으로 악을 쓰면서 대공세를 펼쳐올 시기가 얼마 남지 않았다는 소리였다.
‘그때 괜히 전방에서 알짱거리다 죽고 싶진 않단 말이지.’
대공세가 얼마나 이어졌는지는 정확히 기억나지 않았다.
그래도 가장 독일 놈들이 위협적일 때가 바로 공세 초반이 아니겠는가.
난 적어도 그 시기라도 최전방에서 벗어나고 싶었다.
‘그러기 위해선 잠깐이라도 후방으로 물러나야 하는데···.’
어떻게든 방법을 찾아야 했다.
이러다 태평양 전쟁은커녕, 백일 전투도 못 보고 죽을지도 모르겠단 생각이 들었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
복수심과 전장의 광기
