#094
최초에 김원봉을 비롯한 좌익들이 세운 계획이란 스페인 내전에 한두 차례에 걸쳐 대략 100명 내외의 인원을 파견하는 것이었다.
초기에는 조종사와 저격수를 비롯한 전투 인원을 보내는 것으로 계획을 수립하였으나, 미첼 소장과의 면담 이후 상황이 변한다.
“그거 보시오. 미첼 소장도 이해하는 것을···.”
“아니, 그게 이해하는 거요? 우리를 이용해 먹겠다는 거지.”
“어차피 우리도 그치들을 이용하는 것 아니오? 그리고 본래 모든 관계가 주고받는 것이 있어야 대등해지는 법 아니겠소?”
미첼 소장이 스페인 내전에서 독일군의 전력에 대해 더 많이 파악해 오기를 바란다는 사실에 파견 규모를 키우는 것으로 바뀐 것이다.
“그렇다고 갑자기 파견 인원을 늘리는 것은 무리가 있소이다.”
“그럼 이렇게 하십시다. 일단 1차로 지금 미리 뽑은 인원을 보내고 상황을 봐서···.”
추가로 더 파견을 하는 것으로 결정되었다.
“기왕 규모를 키우기로 했으니 전투병과만 보내는 것이 아니라 기술자들도 좀 보냅시다.”
“기술자요?”
“덕국의 기술이 좋은 거야 유명하잖습니까.”
“하긴, 그쪽은 덕국 본토와 가까우니 중국에게 지원한 구식 무기가 아니라 신무기들이 잔뜩 있겠소이다.”
“그 기술을 제대로 살펴보려면 기술자들이 있어야 하지 않겠습니까?”
그리하여 임정은 좌우가 합심하여 의용군의 구성과 규모를 논의하며 하나라도 더 배워오고자 하는 열의를 불태웠다.
그러나 그들의 계획은 제대로 실행에 옮기기도 전에 틀어지고 말았다.
다름 아닌 일본 때문이었다.
1936년 10월 1차 의용군이 떠나고 1937년 7월 중순 2차 의용군이 떠나기 직전 중일 전쟁이 터진 것이다.
##
탕, 탕.
“뭐야? 이거 중국 놈들이 쏜 거 아냐?”
“아무래도 그런 것 같습니다.”
북경 남서쪽 교외 영정강(永定河)을 사이에 두고 중국군과 일본군은 서로 대치하고 있었다.
노구교 부근에서 야간 훈련 중이던 일본군은 갑작스러운 총성에 당황하고 만다.
그도 그럴 것이 그들이 벌인 실탄 사격 훈련은 강 건너 중국군과 사전 협의 없이 시작된 것이기 때문이었다.
“저, 우리 소대에서 인원이 하나 빕니다.”
“뭐?”
“아무래도 총소리에···.”
“그게 정말이야?”
“···”
중국군이 쏜 것으로 보이는 총소리, 그리고 사라진 병사 하나.
“연대장님, 중국군에게 우리 병사가 당했습니다.”
“그럼 이대로 있어선 안 되잖나. 당장 출동해.”
보고를 들은 연대장 무다구치 렌야 대좌는 출동을 명령했다. 그러나 동시에 중국군과의 교섭도 시도하라고 했다.
이에 다음날, 중국군과 일본군은 모두 사라진 병사를 찾기 위해 주변을 샅샅이 수색하기 시작했다.
“그런데 우리 누구 찾는 거야?”
“응? 어제 실종된 애.”
“그런 애가 있어?”
“응.”
급똥을 해결하는 사이 갑작스러운 점호가 있었다는 사실을 몰랐던 병사는 자기 자신을 찾아 열심히 헤매고 다녔다.
심지어,
“그래도 어떻게 똥 싸다 점호에 늦었단 이야기를 하겠나.”
“그, 그럼···.”
“설마 이런 일로 전쟁 같은 게 날 리가 없잖나.”
중대장인 시미즈 대위는 병사의 명예를 위해 입을 다물었고, 그 사이···.
“네? 정말 공격해도 됩니까?”
중국군과 일본군의 협상이 벌어지는 와중이었던 7월 8일 새벽 무다구치 렌야 대좌는 중국군을 공격하라는 명령을 하달한다.
“당연한 질문을 하고 있나? 우리 대 일본 제국의 병사가 저 되놈들에게 죽었는데, 그럼 가만히 있어야 했나? 공격해!”
이 소식을 전해들은 일본 본토의 내각은 화들짝 놀라며 우발적인 충돌이라고 발표했다.
그리고 그 말을 철석같이 믿은 인사가 있었으니 다름 아닌 쑹저위안이었다.
화북에 주둔하고 있던 29군 군장인 쑹저위안은 장제스의 국민당 정부와 일본군 사이에서 화북을 완충지대로 만들 계획을 가지고 있었다.
“이번 사건은 서로 간의 오해로 빚어진 불행한 일. 국부적인 충돌은 언제든 평화로운 방법으로 해결될 수 있다.”
사태가 해결되었다고 믿은 쑹저위안은 7월 14일 열차를 정상적으로 운행하라는 조처를 하고 이를 일본군에 통보한다.
이후 일본의 요구에 따라 즉각적인 철군, 반일 분자 색출, 7월 7일 당시 부대를 책임지고 있었던 지싱원의 처벌에 동의한다.
심지어 친더춘이 대표로 일본에 사과하고, 베이징의 방어 사단을 교체하는 초강수까지 둔다.
그러나 장제스의 생각은 달랐다.
“쑹저위안 그놈이 딴마음을 먹은 것이 틀림없네.”
“화북 완충지대라. 화북은 어디 다른 나라인가?”
“이는 분명 독립을 생각하는 것이···.”
무엇보다 장제스의 심기를 거스른 것은 일본군에 보인 쑹저위안의 과도한 저자세였다.
쑹저위안 저새끼는 배알도 없는지 일본인이 시키는 대로 다 하는데,
“일본 놈들은 어떤가?”
피해자인 양 굴면서 사과받을 것은 다 받고, 슬금슬금 군대를 움직이고 있었다.
아닌 게 아니라 관동군 사령관 우에다 켄기치와 참모장 도조 히데키는 여단 2개를 출동시켰으며, 조선 주둔군도 이에 호응하여 20사단을 급파하여 7월 11일 산해관에 전진 배치한 상태였다.
쑹저위안의 말대로 우발적이고 국부적인 충돌이며, 평화로운 해결책을 모색하는 것이 맞다면 어찌하여 그들이 돌아가지 않는단 말인가.
“우리 중국은 끝까지 평화를 원한다. 그러나 피할 수 없는 전쟁이라면 포기하지 않고 끝까지 항전할 것이다.”
지난 7월 17일 장제스는 루산에서 성명을 발표한 직후 중앙군을 북상시키며 일본을 압박했다.
그렇게 중일 전쟁이 시작되었다.
상황이 이렇게 변하면서 좌익이 계획했던 스페인 의용군 파견계획은 전면 물거품이 되고 말았다.
“지금 서반아가 문제입니까?”
“네. 저 쪽바리 새끼들을 족치는 것이 먼저지요.”
의용군에 지원했던 이들 대부분이 일본과의 전쟁이 더 급하다며 스페인행을 거부했기 때문이었다.
그러나 장제스는 쉽사리 조선인들의 전쟁 참여를 허가하지 않았다.
“그대들의 도움은 필요 없소이다.”
“우리만으로도 충분하외다.”
일이 이렇게 되자 임정은 다시 한번 내분에 휩싸였다.
“전쟁이 벌어지는 곳은 화북 일대에 불과하외다. 중국 놈들이 저리 자신하는데 질 리가 있겠소이까.”
“맞습니다. 이미 서반아에 도착한 동지들이 후속 부대를 애타게 기다리고 있을 것이 분명하오.”
미적거리지 말고 2차 부대를 얼른 보내자는 좌익과
“우리의 적은 일제지 덕국이나 이태리가 아니오.”
“저 빨갱이 놈들의 헛소리에 호도되어선 안 되오.”
그에 반대하는 우익.
“어떻게 하지?”
“먼저 떠난 이들이 있잖아.”
“그런데 여기서 일제랑 싸워야지. 난 솔직히 서반아가 어딘지도 잘 몰라.”
우왕좌왕하며 어쩔 줄 모르는 의용군 지원자들까지.
급변한 상황에 임정이 혼란에 빠져있던 그 시각, 스페인에서는 꼬레아의 전설이 시작되고 있었다.
##
필리핀 마닐라를 떠라 스페인까지 무려 두 달 가까이 걸리는 긴 여정이었다.
그나마 그들이 준비했던 항공기와 손에 익은 각종 무기를 바리바리 싸 들고 올 수 있었던 것은 미첼과 마누엘 케손이 뒤를 봐주었기에 가능한 일이었다.
그러나,
“어디서 왔다고요?”
“저희는 조선인입니다.”
“조선?”
“그런 나라가 있어?”
천신만고 끝에 스페인에 도착했지만, 분위기는 그들이 생각했던 것과 달라도 너무 달랐다.
“우리는 일본 제국주의자들에게 나라를 빼앗기고 독립을 쟁취하기 위해 가열차게 싸우고 있습니다. 여기 서반에서도 제국주의자들에 맞서···.”
“제국주의자? 쟤들 우리 동지들은 맞는 거지?”
처음 그들을 맞이한 공화파 인사들은 생소한 지명과 낯선 외양의 조선인들을 보며 당혹감을 감추지 못했다.
그러나,
“저들은 우리 코민테른의 대의가 전 세계로 뻗어나가고 있다는 증거가 아니겠소?”
“맞소이다. 저 동양의 소국에서도 우리의 정의가 옳다는 것을 알고 저렇게 지원군을 보내주었소이다.”
“와아!”
딱 봐도 저 멀리서 왔다는 것이 눈에 팍 들어오는 조선인들은 수세에 몰린 공화파와 공산주의자들에게 아주 좋은 광고판이었다.
20세기 공산주의가 전 세계적인 돌풍을 일으킬 수 있었던 것은 그들이 내세운 평등이라는 이념 덕분이었다.
그리고 공산주의자들이 주장하는 평등은 계급만이 아니라 인종, 성별과 같은 모든 것을 포괄하고 있었다.
그렇게 스페인에 도착하며 몇 주간 선전 활동에만 끌려다니던 조선인 의용군은 2월 10일이 지나고서야 전선에 나설 기회를 잡을 수 있었다.
갑작스러운 국가주의파의 공격으로 시작된 하라마 전투의 전황이 급격히 불리해지면서 주어진 기회였다.
“뭐야? 노란 원숭이잖아?”
“쟤들이 과연 콘도르의 융커를 상대할 수 있겠어.”
“그래.”
그러나 사람들의 시선은 그리 호의적이지 않았다.
“우리 실력을 제대로 보여줘야 하네.”
“그럼요. 융컨지 뭔지 모르겠지만 우리가 질 리가 없습니다.”
“암만요.”
“여기 와보니 세상이 얼마나 넓은지 알겠어라. 와, 코쟁이는 다 똑같은 줄 알았더니 뭔 놈의 나라가 그렇구로 많은지.”
“그라니까 우리가 여서 저거들한테 눈도장을 콱 찍으면, 언젠가 우리도 도와주갔디요?”
“암만, 죽을 때 죽더라도 점마들 가슴에 꼬레아, 이 한마디는 콱···.”
“어허. 죽기는 왜 죽어. 살아서 당당하게 개선해야지”
권기옥은 자신감 넘치는 항공대원들의 어깨를 두드리며 고개를 주억거렸다.
가슴이 세차게 방망이질 치는 것이 느껴졌지만 그녀에게도 믿는 구석이 있었다.
분명 미첼 장군이 말하길,
‘자네들 실력이 우리 본토 항공대보다 나을걸.’
‘에이 설마요.’
‘설마는 무슨. 지난번 항공 우편 때문에 난리 났을 때 수습한 게 누구야? 엘리엇이랑 같이 간 놈들이잖아. 그치들이랑 자네들이랑 비교하면 어떤가?’
‘그거야···.’
자신보다 낫다는 거짓말은 또 못해서 머뭇거리는 권기옥을 보며 미첼은 피식거렸다.
‘거봐. 그리고 자네들은 전장에서 잔뼈가 굵은 사람들 아닌가.’
권기옥 그녀뿐 아니라 1차로 파견된 항공대원들은 모두 실전 경험이 넘치는 이들이었다.
모두 중국이나 마닐라 항공학교에서 교관 노릇을 톡톡히 하던 이들이니 실력은 나무랄 데가 없었다.
단지 걱정이라면···.
‘제리 놈들이 쓰는 그 항공기의 수준인데···.’
조선의용대가 주력으로 가져온 항공기는 아무래도 최신기종은 아니었다.
‘일제 놈들이랑 붙었을 때는 제법 쓸만했는데.’
여긴 사정이 다른지, 그들이 챙겨온 P-26C를 보곤 이곳 사람들은 인상을 써댔다.
그래도 비장의 무기가 없는 것은 아니었다.
그래도 미첼 장군과 마누엘 케손 대통령이 챙겨준 최신기종 다섯 대가 그들의 비밀 병기였다.
‘이거 아이크 놈이 알면 나를 죽이려 들지도 모른다고.’
‘어, 그럼 가져가면 안 되는 거 아닙니까?’
‘비행기가 이륙해서 훈련하다 보면 떨어지기도 하고 그러는 거지, 뭐.’
그나마 다섯 대라도 챙겨올 수 있었던 것은 미 육군이 아니라 필리핀 공군 소속 기체였기 때문이었다.
그렇게 밤이 지나고 날이 밝으면서 다시 전투가 시작되었다.
저 멀리서 콘도르 군단 소속 융커들이 날아오는 것을 본 다브로스키 대대 소속 호세는 망원경을 내리며 한숨을 내쉬었다.
“젠장. 콘도르다.”
“빌어먹을 우리 항공대는 언제 지원을 온대?”
“몰라. 스페인 놈들 전투기는 모조리 격추당한 지 오래라던데?”
“소련에서 항공대가 왔다고 하지 않았나?”
하늘에서 전투기가 그어대는 기총 사격은 방어하기가 여간 까다로운 것이 아니었다.
거기에 하늘만 보고 있을 수도 없었다.
지상에서도 국가주의파의 모로코 군단이 그들을 호시탐탐 노리고 있었으니까.
작년 11월 마드리드 공성전에서 국가주의파의 공세를 이겨냈을 때만 해도 그가 속한 다브로스키 대대의 사기는 드높았었다.
병력의 3분의 2를 잃어버렸지만, 승리했으니까.
기어코 마드리드를 지켜냈으니까.
덕분에 지난 5일부터 시작된 하라마 전투에서도 그들은 맹렬하게 국가주의파의 공세에 저항하고 있었다.
그러나 며칠째 계속해서 밀리기만 하는 전황에 그들도 지쳐가고 있었다.
오늘 역시도 날이 밝게 날아오는 국가주의파의 항공기들을 보며 한숨을 내쉬며 엄폐할 곳을 찾던 차였다.
“어, 어. 저기 우리 지원군이다.”
“어디?”
누군가의 외침에 호세는 들고 있던 망원경을 다시 눈에 대었다. 마드리드 쪽에서 날아온 비행기는 익숙한 모양의 기체였다.
“에이, 뭐야?”
처음 전쟁이 시작될 무렵 융커와 이탈리아 공군의 공격에 무력하게 추락하던 공화파 전투기와 똑같은 기체였다.
“그대 그놈들이잖아. 쳇. 또 떨어지겠네.”
“젠장.”
물론 뒤쪽으로 낯선 외양의 전투기도 보였지만, 숫자가 너무 적었다.
아무래도 독일 놈들과 싸움이 될 리가 없을 것 같았다.
그런데,
“어, 어. 저기 봐.”
“우리가 잡았어.”
“뭐?”
“진짜. 융커가 떨어진다.”
“어, 어. 또 잡았어.”
“세상에. 벌써 3대째라고.”
“우와!!!”
분명 콘도르의 융커와 부딪히는 족족 떨어지던 놈이었는데, 오늘은 달랐다.
“안에 소련군이 타고 있나?”
“오, 그런가 봐.”
독수리처럼 하늘의 제왕으로 군림하던 콘도르의 융커를 손쉽게 잡아내는 모습에 공화파의 사기는 급상승하기 시작했다.
당연히 국가주의파는 반대였다.
그렇게 훗날 스페인 내전을 배경으로 하는 영화 꼬레아 전설의 첫 에피소드가 시작되었다.
꼬레아 칵테일
