#015
의미 없는 숫자로 남겨질 순 없다는 결연함으로 내뱉은 내 말에 미노허 사단장을 비롯한 장교들이 움찔했다.
그러나 서머올에겐 그게 다르게 들린 모양이었다.
“역시. 후배만 믿겠네.”
서머올은 너털웃음을 터뜨리며 좋아했고, 얼음장처럼 가라앉았던 분위가 풀리기 시작했다.
미노허 준장 역시 내 대답이 마음에 들었는지 연신 내 어깨를 두드렸다.
“하, 하. 우리 맥아더 준장의 용맹이야 익히 알려진 바 아닙니까?”
“그럼, 내 잘 알지. 그래서 내가 퍼싱 대장께 꼭 42사단을 보내달라고 얼마나 요청했나 모르네.”
화기애애하게 환담을 하는 두 소장을 뒤로하고 잠시 밖으로 나온 난 길게 한숨을 내쉬었다.
서머올의 말에 울컥해서 되는대로 내지르긴 했지만, 사실 암담한 기분이었다.
‘저길 점령하면 얼마나 많은 피를 흘려야 할까.’
보기만 해도 한숨이 나올 정도로 코트 드 샤티옹의 경계 태세는 엄격했다.
사실 오늘 서머올이 찾아온 것이 이해가 안 되는 것도 아니었다.
우리 사단이 코트 드 샤티옹에 도착한 것은 며칠 전이었다.
도착 즉시 공격을 시작하라는 것이 원정군 사령부의 명령이었지만, 난 그럴 수 없었다.
“네? 수색이요?”
“그래. 일단 주변 정보도 얻고, 독일 놈들에 대한 정보고 확인하고···.”
무턱대고 귀한 남의 집 아들들을 사지로 몰아넣을 수는 없었다.
겹겹이 둘러싸인 철조망, 물샐틈없이 배치된 기관총. 접근이라도 할라치면 바로 쏟아지는 포격까지.
그 때문에 독일군의 저항에 맞서며 고지 주변의 정보를 얻고, 간신히 샤티옹 남측 사면에 빈약한 거점을 마련한 것이 전부였다.
다행히 미노허 소장이나 사단의 다른 장교들은 나에게 굳은 믿음과 지지를 보냈지만, 원정군 사령부는 달랐다.
‘그러니까 서머올이 와서 저렇게 난리를 치는 거겠지.’
호기롭게 큰소리를 쳤지만, 실상 별다른 방법이 없었던 난 밖으로 나갔다. 한쪽에서 줄담배를 피우고 있던 나를 향해 부관이 헐레벌떡 뛰어왔다.
“준장님.”
“뭔가?”
“아, 항공대에서 보내온 정찰 사진입니다.”
사진을 받는 순간, 거짓말처럼 심장이 두근거리기 시작했다.
“그래, 이거야!”
##
“네, 그렇게 된다면 제일 앞에 제 이름을 새겨놓도록 하지요.”
맥아더가 서머올을 향해 이렇게 외치는 순간, 그 누구보다도 큰 충격과 깨달음을 얻은 것은 미노허였다.
그간 미노허는 자신이 맥아더를 아주 잘 이해하고 다루고 있다고 여겼다.
그의 휘하에서 맥아더는 기행을 벌이거나, 생뚱맞은 사고를 치지도 않았으며, 사령부의 명령에 늘 순종적인 태도를 보였다.
그가 아쉬워했던 메스(metz) 건도 그랬다.
‘솔직히 난 그놈이 혼자 가지 않고 이렇게 보고를 올린 것이 얼떨떨할 정도라네. 자네가 정말 그놈을 잘 휘어잡긴 했나 보구만. 진작 자네한테 맡길 것을 그랬어.’
퍼싱은 드디어 못된 망아지의 고삐가 잡혔다며 흡족해 했지만, 미노허는 생각이 달랐다.
‘과감성. 적극성. 놈의 장점이 사라졌어.’
그래서 은근슬쩍 떠보기도 하고 이리저리 나름 애를 써보았지만, 288고지와 코트 드 샤티옹에 도착한 이후에도 맥아더는 본래의 모습의 찾지 못했다.
그러던 차, 서머올이 와서 한번 긁어주니···.
“아, 그래.”
그제야 자신이 잊고 있었던 사실을 깨달은 미노허가 탄성을 내뱉었다.
“이런, 이런. 바보 같았군.”
퍼싱에게 야생마를 길들일 때 고삐를 잡았다고 당기기만 하는 게 아니라고 통박을 놓았던 것이 자신이었건만,
“정작 나는 당길 줄을 몰랐군. 밀고 당기고 그 균형이 중요한 법인데 말이지.”
그래도 다행이었다. 자신이 까먹은 일을 잊지 않고 와서 대신해주는 인사가 있으니.
‘이것도 복이라면 복인가?’
저 대신 악역을 해주고 사라진 서머올에게 속으로 감사를 표하며 웃었다.
##
항공사진을 확인한 난 바로 사단 전략회의를 소집했다.
“여기, 여기 좀 보라고.”
항공사진에서 내가 가리키는 곳을 확인한 장교들이 연신 고개를 갸웃거리기 시작했다.
“설마···.”
“그래. 어차피 지형 때문에 우리 쪽 포격은 독일 놈들에게 유효한 타격을 주지 못하고 있지.”
항공 지원이라도 받을 수 있다면 좋겠지만, 그 역시 쉽지 않았다.
날씨가 나쁘면 비행기가 뜰 수 없어서, 날씨가 좋으면 제리 놈들의 항공기와 싸우느라···.
다른 부대들이 고지를 향해 그저 닥치고 돌격하면서 병사들의 피로 길을 열고 있는 것은 사실 지휘관이 무능하기 때문이 아니라 그것 말고는 딱히 방법이 없기 때문이었다.
“그럼 먼저 수색부대를 보내서 제대로 확인을 하는 것이 먼저 아니겠습니까?”
그게 정석이었지만 안타깝게도 우리에겐,
“아니, 그럴 시간이 없어.”
내 말에 조금 전 서머올 사령관과의 대화를 알고 있는 이들이 고개를 주억거렸다.
“아, 그건 또 그렇습니다.”
“무엇보다 괜히 확인하겠답시고 들쑤시다 들키면 어떻게 되겠나?”
독일 놈들이 과연 저 끊어진 철조망을 모르고 있을까? 설사 모르고 있다 하더라도 근처에 우리가 얼쩡거리는 것을 알아차리는 순간, 바로 나가리였다.
“하지만 이 사진만 가지고 작전을 펼치는 것은 너무 무모하지 않겠습니까?”
그러나 사진을 보는 수간, 난 기묘한 확신이 들었다.
저 끊어진 철조망이야말로 내가 그토록 찾아 헤매던 그 ‘활로’라는.
“그래, 그럴 수도 있겠지. 하지만 난 확신하네. 저기야말로 우리 42사단을, 나아가 우리 미군을 승리로 이끌어줄 틈이라는 것을.”
물론 내 확신을 뒷받침할 근거라곤 없었기에 조금 걱정이 되긴 했다.
내가 지휘하는 84여단뿐 아니라, 83여단까지 미끼로 쓰는 작전이었고 혹시라도 실패한다면 그 여파는 장난이 아닐 터였다.
그러나,
“대체 뭘 망설이나. 언제 우리 여단장이 틀린 소리 하는 걸 본 적 있나?”
어느새 등장한 미노허 소장은 내 걱정이 무색하게 나를 지지해주었다.
“사단장님.”
“그간 나는 맥아더 준장이 보여준 모습을 똑똑히 기억하네. 아닌가?”
“맞습니다.”
“저도 기억합니다.”
미노허 소장의 말에 다른 장교들이 너나 할 것 없이 동의하는 모습에 난 가슴이 울렁거렸다.
“남들과 똑같이 해선, 똑같은 결과밖에 얻을 수 없는 법이지. 그러니 제대로 날뛰어 보게. 어차피 끝은 정해져 있지 않나?”
샤티옹을 가리키며 장난스레 웃은 미노허가 농담조로 말했다.
“저기에 성조기를 꽂지 못하면, 사망자 명단 제일 위에 나랑 자네들 이름이 올라가기로 되어 있잖나.”
“하, 하. 그러고 보니 그렇습니다.”
“어디 누가 제대로 사고 한 번 쳐보지요.”
미노허의 말이 끝나기 무섭게 다른 장교들도 한번 해보자며 말을 보태기 시작했다.
그렇게 시작된 회의 분위기는 화기애애했다.
“오전 내내 독일 놈들이 깜박 속을 정도로 공격을 퍼부어야 합니다.”
“오후 두 시 좋군요. 그때까지 83여단은 공격을 계속하는 것이 좋겠습니다.”
“딱 배고플 시간에 맞춰서 휴식 시간을 갖자?”
“네. 일단 먹을 것 입에 넣으면 긴장도 더 많이 풀리지 않겠습니까?”
“근데, 걔들 먹을 거라 봐야 순무밖에 없을 텐데 그거 먹으면 더 분노 게이지가 오르는 거 아닙니까?”
“뭐? 푸하하하.”
“그럴 수도 있겠네요.”
누군가 던진 농담에 와르르 웃음이 터질 정도로.
미끼 역할을 맡게 된 83여단의 장교들은,
“우리도 미끼 역할만 할 생각은 없습니다.”
“맞습니다. 288고지도 제대로 점령해 보이겠습니다.”
자신들 또한 제대로 실력을 보여주겠다며 투지를 불태웠다.
물론 개중엔 이럴 수는 없다며 길길이 날뛰며 항의하며 분위기를 흐린 놈도 있긴 했다.
“아니, 어째서 저놈입니까? 제가 있는데요. 저 빌입니다. 와일드 빌이라고요.”
자신이야말로 별동대를 이끌 적임자가 아니냐며 펄쩍거리는 빌의 모습에 머리가 지끈거렸다.
“아니지. 자네에게는 딱 어울리는 역할이 있다고.”
“그게 뭔데요?”
“와일드 빌이라는 이명에 걸맞게 아주 난장을 피워주게. 제리 놈들이 북동쪽으로 눈길조차 줄 수 없게, 이 남쪽 사면에 그놈들의 눈과 귀를 확 휘어잡으라고. 그걸 할 수 있는 인사가 나와 자네 말고 또 누가 있나.”
“아!”
다행히 그리 어렵지 않게 제압할 수 있었다.
그리고 다음 날.
이른 아침부터 83여단이 288고지를 공격하기 시작했다.
지극히 상식적인 행보를 보임으로써 독일군들의 방심을 유도하기 위함이었다.
펑, 펑, 펑.
포병대의 포격으로 시작된 공격에 독일군은 예상했다는 듯 반격을 가해왔다.
그리고 점심 무렵,
“자, 이제 우리도 가자고.”
“네.”
나와 84여단 역시 샤티용의 남쪽 사면을 박차고 나와 공격을 시작했다.
“가자, 우리 앞을 막을 수 있는 것은 아무것도 없다고!”
역시나 가장 눈에 띄는 것은 도노반 중령이었다.
‘끼리끼리 모인다는 게 여기서도 통할 줄이야.’
악을 쓰며 뛰어다니는 도노반 중령의 뒤를 따라는 그의 부대는 암만 봐도 판박이였다.
특히나 눈에 띄는 놈이 하나 있었는데 소총수였다.
“뭐야? 빌 후계자야? 실력이 상당해 보이는데?”
“아, 토마스 말입니까?”
“이름이 토마스야?”
“네, 본래 41사단 소속이었다가 중간에 옮겨왔답니다. 사격 실력도 꽤 좋은 편입니다.”
신병 교육을 겸해 열었던 사격대회에서 두각을 보였던 녀석이라고 했다.
“그래? 그런데 특임대에는 안 뽑혔대?”
“그게 숨고 이런 데는 영 소질이 없더랍니다.”
“아, 아.”
특임대원들에겐 사격 솜씨도 중요하지만, 다른 능력들도 필요했다.
여하튼 도노반 중령을 비롯한 84여단의 샤티용 공격은 치열했다.
“달려, 달리라고.”
“멈추지 말고 달려.”
쾅, 콰쾅.
따따따.
“기관총부터 잡아.”
“젠장, 포병은 뭐 하고 있대?”
“측면으로 뛰라고. 측면.”
악을 쓰면서 앞으로 달려 나가는 우리 병사들. 그리고 기다렸다는 듯 쏟아지는 독일 놈들의 포격과 기관총 세례.
둘숨 한 번에 피가 튀고, 날숨 한 번에 우수수 쓰러지는 병사들이 보였다.
“어떤가?”
“저희만으로는 어림도 없을 것 같습니다.”
“네, 확실히 288고지보다 더 지독합니다.”
숫자 붙은 언덕배기에 불과한 288고지보다 이름이 붙은 샤티용의 방어 태세가 더 굳건한 것은 당연한 일이었다.
처절한 전장을 바라보던 난 문득 고개를 숙여 시계를 확인했다.
“얼마 안 남았군.”
“아, 네.”
내 중얼거림이 부관이 고개를 끄덕였다. 그러나 연신 불안한 듯 입술을 깨물고 있었다.
이해가 안 가는 것은 아니었다. 현대였다면, 아니 2차 대전 시기만 되었더라도 베어 중령이 이끄는 별동대가 제 위치에 도착했는지, 과연 우리가 사진으로 본 그곳에 구멍이 뻥 뚫려있는지 무전으로 보고를 받았을 터였다.
지금이라고 무선 통신이 안되는 것은 아니었다. 그러나···.
“자전거?”
“아, 비슷하지만 발전기입니다.”
무선 통신을 위해선 거대한 발전설비가 필요했다. 자전거와 비슷한 형태의 발전기에 통신병들이 앉아 열심히 전기를 만들어야 통신이 가능한 것이다.
유선통신은 그나마 좀 크기가 작은 릴선 하나면 충분하지만, 반대편과 전화선이 연결되어 있어야 했다.
결국 최전방에서 주로 사용되는 방법은 달리기나 비둘기.
‘대체 언제적 비둘기냐고.’
그런 이유로 베어 중령의 별동대와 본대 간엔 서로 연락할 방법이 전혀 없었다.
그저 서로에 대한 믿음으로 작전을 해나가야 했다. 때문에 부관뿐 아니라 다른 장교들 역시 긴장한 기색이 역력했다.
그러나 부관의 어깨를 두드리며 난 확신에 찬 어조로 말했다.
“뭐하나. 우리도 가자고.”
“준, 준장님.”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
단 9시간 만에 이룩한 성과
