#016
“이야, 오늘은 열심히 하네?”
“그러게요.”
미군이 21세기의 세계 최강이 아니라 아직 미합‘중국’군 티를 벗어나지 못했다는 사실을 현재 가장 잘 아는 것은 다름 아닌 독일군이었다.
“새끼들 러시아 놈들이랑 비슷하지 않습니까?”
“아, 그래. 어디서 많이 본 거 같다 했더니 동부서 보던 거였구나.”
“그러니까요. 저놈들도 밭에서 양키 뽑아오는 것 아니겠습니까?”
아닌 게 아니라, 이번에 충원된 미군 신병들은 러시아가 밭에서 뽑아온 이반들로 구성한 군대와 별반 다르지 않았다.
병사들만 그랬겠는가.
장교들도 마찬가지였다. 급격하게 군의 몸집을 키우면서 부족한 장교들을 수급하기 위해 본래 4년제였던 사관학교는 2년제로까지 축소되었다.
평소라면 학교에서 공부할 사관생도들이 멋도 모르고 장교로 현장에 나와 있다는 소리였다.
거기에 생미이엘의 성공에 도취된 사령부의 헛발질까지 더해지니,
“솔직히 저놈들을 군인이라고 불러줘야 합니까?”
“네, 저건 그냥 총 든 민간인이죠.”
그나마 딱하나 독일군을 진저리치게 만드는 것은 죽여도 죽여도 끝없이 몰려오는 압도적인 숫자뿐이었다.
“에잇 징그러운 것들.”
“아, 진짜. 정말로 양키는 밭에서 순무 뽑듯 뽑힌답니까?”
“나도 모르지.”
간신히 1사단을 격퇴하고 났더니 물러나는 것이 아니라 다른 사단이 교대한다는 이야기에, 그것도 그 유명한 맥아더와 42사단이라는 이야기에 잔뜩 긴장한 것도 잠시.
무조건 쪽수로 몰아붙여 보겠다며 무식하게 들이치던 1사단과 달리 겁에 질린 것인지 영 꼼지락거리며 움직이지 않는 42사단의 모습에 독일군은 점차 긴장이 풀리기 시작했다.
그리고 그날은 오전부터 미군의 공격이 시작되었다.
“새끼들 그냥 어제처럼 가만히 있지, 귀찮게시리.”
“거 맥아던지 뭔지 하는 놈이 유명하다길래 걱정했는데 보니까 별것도 아니네요.”
“야, 야. 그러니까 내가 다 그거 거짓말이라고 했냐 안 했냐?”
입으로 수다를 떨면서도 숙련된 독일군 병사들은 경계를 게을리하지 않았다.
사실 어느 정도 머리가 있는 놈들이라면 지위에 상관없이 이 전쟁이 그리 희망적이지 않다는 사실은 알고 있었다.
카이저는 여전히 승리를 부르짖고 있었지만,
“그럴 거였으면 이렇게 밀리지도 않았지.”
“그렇죠.”
그럼에도 그들이 끝까지 싸우는 이유는 하나였다.
“그래도 이대로 무력하게 전쟁을 끝낼 수는 없잖아?”
“네. 그간 고생한 게 아까워서라도 절대 그럴 수 없죠.”
전쟁을 시작할 때 꿈꿨던 장밋및 미래는 아니더라도 잿빛 폐허로 끝낼 수는 없었기에 그들은 최선을 다했다.
특히 자신들이 있는 샤티용이 뚫리면 힌덴부르크 선이 뚫릴 터였다.
이미 몽포콩이 무너지면서 뫼즈-아르곤 전역의 4개의 독일 방어선 중 2개가 무너진 상태였다.
코트 데 샤티용이 포함된 3번째 방어선 크림힐데 포지션은 힌덴부르크 방어선의 핵심 중 하나였다.
“그나저나 우리는 오늘도 편하게 쉬어도 될 것 같은데요?”
“그러게요. 공격이 저쪽 288고지로 집중되는데요?”
“드디어 놈들이 우리의 무서움을 알았나 보네.”
“어, 어. 288고지를 공격하던 미군들이 물러납니다.”
관측병의 말에 다들 얼굴에 화색이 돌았다.
“하, 그럼 그렇지.”
“그럼 점심 배식 시작할까요?”
“그래, 그래.”
혹시나 하고 잔뜩 긴장한 상태로 미군을 경계하던 샤티용의 독일군은 안심하고 점심 식사를 즐기기 시작했다.
“젠장. 또 루타바가야?”
“루타바가는 질렸다고.”
“그럼 먹지 마. 이것도 부족하다고.”
“빌어먹을.”
아니, 즐기는 것이 아니라 투덜거리며 간신히 주린 배를 채우기 시작했다.
“버티자고, 조금만 버티면 곧 좋은 날이 올 거라고.”
“좋은 날은 모르겠고, 지원군은 좀 왔으면 좋겠습니다.”
형편없는 실력에 실소가 나오는 우스운 미군이었지만, 그 숫자만큼은 여전히 위협적이었다. 앞으로 몇 번이야 자신들이 막을 수 있을지 모르지만···.
“솔직히 남은 물자 간당간당합니다.”
“부상병도 계속 늘고···.”
“조금만 더 버텨보자고.”
병사들은 부실한 식사에 투덜거리고, 장교들은 부족한 보급상황에 걱정을 늘어놓던 순간이었다.
쾅. 콰광.
“뭐, 뭐야?”
“공격이다.”
“미군의 포격이다.”
갑작스레 시작된 포격과 함께 몰려오는 미군의 모습에 독일군은 실소를 터뜨렸다.
“288고지도 손에 못 넣은 주제에. 이곳을 노린다고?”
“설마 저기가 안되니까 여기를 찔러보는 건가?”
“하, 정말이지. 이런 게 어이가 없다는 거지?”
실소를 터뜨린 독일군은 빠르게 내달렸다.
“우리 포병대는 뭐하나?”
“바로 대응 포격 시작하겠습니다.”
“기관총 사수들은?”
“네, 이미 쏘고 있습니다.”
콰쾅. 쾅.
따따따.
“하, 새끼들.”
“저것들 겁먹었는지 제대로 올라오지도 않는데요?”
“에이, 씨. 밥이나 다 먹고 나서 올 것이지.”
급하게 움직이느라 땅에 떨어뜨린 빵을 보며 몇몇이 투덜거렸다.
“젠장, 내 건 도저히 못 먹겠는데.”
마른 땅에 떨어진 빵은 아무렇지도 않게 주워들었지만, 썩은 물에 떨어진 빵은 눈물을 머금고 포기할 수밖에 없었기 때문이었다.
“젠장. 양키놈들에게 빌어먹을 빵의 복수를 하자.”
“푸하핫. 빵의 복수를”
누군가 외친 어처구니없는 구호에 와르르 웃음을 터뜨리며 독일군은 열심히 총을 쏘기 시작했다.
다다다.
그러나 그 누구도 생각지 못했다.
자신들의 후방에서 지원군이 아니라 미군이 튀어올 줄은.
##
펑, 펑.
따따따.
멀리서 들리는 포성에 월터 E. 베어 중령은 입술을 꽉 깨물었다. 멀찍이서 들리는 포성은 다름 아닌 옆의 288고지에서 들리는 것이었다.
42사단의 두 보병여단 중 하나인 83여단은 지금 288고지를 향해 온몸으로 들이박고 있었다.
그리고 조금 뒤 약속된 시각이 되면 대기하고 있던 84여단 역시 샤티용을 향해 진격할 터였다.
‘뭐해. 얼른 움직여.’
마음 같아선 버럭 소리를 지르고 싶었지만, 간신히 입만 벙긋거리며 수하들을 재촉했다.
그의 벙긋거림에 수하들은 비장한 얼굴로 고개를 끄덕이며 주변을 수색하기 시작했다.
펑, 퍼퍼펑.
따따따.
멀리서 연신 포성과 기관총 소리가 들리고 있었다.
조금 더 가까이서 들리는 것은 자신들이 떠나온 샤티용 남측 사면에서, 더 멀리서 들리는 것은 288고지에서 나는 것이었다.
포성이 들릴 때마다 베어 중령은 애가 타고, 마음이 조마조마했다.
‘우리가 실패하면···.’
자신들도 다 죽겠지만,
‘우리만 믿고 있는 전우들이 다 죽는다고.’
‘압니다.’
오늘 작전이 실패하면 자신을 비롯한 42사단에 남은 미래는 서머올 군단장이 말했던 것처럼 죽음밖에 없었다.
미군에게 샤티용이 중요한 만큼 제리 놈들에게도 절대로 포기할 수 없는 고지가 바로 샤티용이었으니까.
그리고 무엇보다 자기를 보내달라며 펄쩍거리는 도노반 중령을 제치고 자신을 선택해준 맥아더 준장의 기대에 반드시 보답하고 싶었다.
그때였다.
‘찾았습니다.’
“그래?”
수색대의 보고에 저도 모르게 큰소리를 낸 베어 중령이 화들짝 놀라며 자기 입을 막았다.
그 모습이 우스운지 주변에서 끅끅거리는 소리가 들렸지만, 중령은 애써 못 들은 척했다.
‘정말인가?’
‘네, 확실히 철조망이 끊어져 있었습니다.’
기관총 진지가 있다고는 하나, 철조망이 없다는 것만으로도 충분했다.
‘작전 시각 안 지났지?’
‘네, 아직 15분 남았습니다.’
부관의 말에 베어 중령의 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다.
‘다행히 늦지 않았군.’
가볍게 주먹을 쥐며 기쁨을 다스린 베어 중령이 부대원들을 향해 손짓했다.
‘준비들 하라고.’
잠시 후 시계를 확인한 베어 중령의 손가락이 움직였다.
땅. 땅.
그와 동시에 앞쪽에 자리 잡고 있던 저격수의 12밀리 사냥총이 불을 내뿜었다.
탕, 탕.
으악.
제리 놈들의 비명에 씨익 웃은 베어 중령이 이번엔 벌떡 일어나 팔을 힘차게 돌리며 소리쳤다.
“자, 가자.”
“돌격!”
“제리 놈들을 죽이자.”
##
“준장님.”
“어허, 조급하게 굴지 말고 조금만 기다리라니까?”
정확히 약속된 시각이 되었지만, 기대와 달리 독일 놈들에게는 별다른 변화의 기미가 보이지 않았다.
그에 부관을 비롯한 몇몇 장교들은 금세 어두운 얼굴로 동동거렸다.
그런 이들에게 겉으로는 진정하라며 여유 있는 체를 했지만, 나 역시 입술이 바짝바짝 타들어 가긴 마찬가지였다.
그때였다.
“어, 어.”
“독일 놈들의 진영이 이상합니다.”
조금 전까지 독일 병정 하면 떠오르는 그 이미지에 걸맞게 기계처럼 꽉 짜인 방어 태세를 선보이고 있던 독일군이었다.
그런데 각 기관총 사대의 사격 간격이 엇갈리더니, 좀 전까지 철통같이 방어선을 사수하던 병사들이 웅성거리며 혼란스러워하는 모습이 보이는 것이 아닌가.
“성공한 것이 틀림없습니다.”
쌍안경으로 보니, 뒤에서 병사들을 지휘하면 장교들이 어수선하게 움직이는 것이 똑똑히 보였다.
나와 똑같은 장면을 확인한 이들이 흥분한 얼굴로 소리치기 시작했다.
“됐어.”
“성공이야, 성공.”
“세상에.”
“내가 뭐랬나. 자, 이제 달려야지. 뭐해?”
“넷!”
“가자고!”
얼마 지나지 않아 술렁거리던 독일 놈들이 삽시간에 무너져 내리기 시작했다.
당연한 일이었다.
앞만 보고 방어전을 펼쳐도 모자랄 판에, 안심하고 있던 뒤에서 적이 나타나다니.
자신이 왜 쓰러지는지조차 모르고 쓰러지는 병사들과 그런 전우를 보면서 당황스러움에 집중하지 못하는 이들까지.
특히나 베어 중령이 데려간 수색대의 활약이 대단했다.
“또 쓰러집니다.”
“세상에. 어떻게 장교들이랑 기관총 사수만 딱딱 노려서 맞추는지.”
“정말이지, 너무 든든합니다.”
지휘관과 기관총 사수가 사라지자, 독일군의 방어선은 순식간에 녹아내렸다.
그리고 결국,
“항, 항복하겠네.”
투둑.
제리 놈의 손아귀에서 총이 떨어지고, 병사들이 소리를 지르기 시작했다.
“와아. 이겼다.”
“우리가 이겼다.”
“샤티용은 우리 것이다!”
승리의 기쁨에 날뛰는 병사들의 모습에 나 역시 웃음이 나왔지만, 아직 끝난 것이 아니었다.
“뭐하나?”
“네?”
“얼른얼른 움직여. 저기 83여단 안 보여?”
아직 전투는 끝나지 않았다.
점심 무렵 잠시 전열을 정비하기 위해 뒤로 물러났던 83여단은 우리가 샤티용 공격을 시작하는 것과 동시에 다시 288고지를 공략하기 시작했다.
“84여단장은 오늘 중으로 저 샤티용을 얻어낼 자신이 있다고 했다.”
“네?”
“그를 위해선 우리의 도움이 필요하다고 한다. 어떤가?”
“그렇다면 우리가 도와줘야죠.”
“같은 무지개 아닙니까.”
주공이 아닌 조공이었지만 같은 사단이라는 마음으로 똘똘 뭉친 83여단은 최선을 다했다.
“288고지는 물론이고 저 샤티용의 독일군까지도 우리만 바라보게 만들어보자고.”
“넷.”
그렇게 시작된 83여단의 싸움은 아직도 진행 중이었다.
그리고 이제는 우리가 저들을 도울 차례였다.
“준장님, 포격 준비 완료되었다고 합니다.”
“그럼 바로 쏴야지!”
“옛!”
보병의 뒤를 바로 따라온 포병대는 샤티용의 독일군 포대에 자리를 잡았다.
목표는 다름 아닌, 288고지의 독일군 진지.
펑. 펑.
결사적으로 버티던 288고지의 독일 놈들은 샤티용에서 날아온 포격에 정신이 나가고 말았다.
“뭐야? 이게 어디서 날아오는 거야?”
“갑자기 웬 포격이냐고.”
“어? 저, 저기.”
갑자기 날아온 포격에 놀라 펄쩍 뛰던 독일군은 맞은 편 샤티용에서 휘날리는 커다란 성조기에 사기가 뚝 떨어지고 말았다.
“샤티용이 미군 놈들의 손에 떨어졌다고?”
“젠장.”
“우리도 항복해야 하는 거야?”
“그런가?”
“샤티용을 뺏겼는데 우리가 버텨봐야···.”
기세가 꺾인 독일 놈들과 정반대로 공격하던 83여단의 사기는 하늘을 뚫을 듯 올라갔다.
“샤티용에 성조기가 휘날린다.”
“84여단은 승리했는데 우리가 패배할 수는 없지 않나?”
“네, 맞습니다.”
“가자.”
“돌격, 앞으로!”
그렇게 288고지 역시 그날 해가 저물기 전에 손아귀에 넣을 수 있었다.
전장에 투입된 지 나흘, 제대로 된 전투를 시작한 지 단 9시간 만에 이룩한 성과였다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
미군 역사상 최연소
