##120
10개월 넘게 루손이 함락되지 않고 버틸 수 있었던 것은 여러 가지가 복합적으로 작용한 결과였다.
그러나 가장 큰 이유를 뽑자면 역시나 맥아더와 미첼 등 필리핀을 거쳐 간 미 육군 장성들의 준비성이었다.
일단 전간기 맥아더를 비롯한 미 육군 수뇌부들은 모두 일본이 태평양에 마수를 뻗는다면 그 첫 번째 대상이 필리핀이 될 것이라는 사실에는 동의했다.
그러나 그와 같은 사태에 어떻게 대응할 것인가에 대한 생각은 전혀 달랐다.
“최대한 막아보다가 안 되면 말레이나 네덜란드령 인도네시아 등으로 후퇴해서···.”
대부분은 필리핀을 사수하는 것은 무리이며, 영국, 네덜란드 등 동맹국과 힘을 합쳐 적당히 버티다가 태평양함대가 도착하면 반격하면 된다는 생각을 하고 있었다.
그러나 맥아더나 미첼 등 몇몇의 생각은 달랐다.
“영국이나 네덜란드, 프랑스? 걔들이 멀쩡하면 일본이 왜 쳐들어오겠어?”
“맞는 말씀입니다. 필리핀이 공격받는다면, 거기도 난장판이라 우리를 도울 수 있을 리가 없을 것이 분명합니다.”
“그렇지. 그러니까 다른 데 가서 손 벌릴 생각 말고 우리가 알아서 살길을 찾아야 한다고.”
그래서 그들은 조선인들을 끌어들이고, 필리핀인들로 이뤄진 스카우트들의 질을 끌어올리기 위해 갖은 애를 썼었다.
아이젠하워가 맥아더의 부관으로 있던 시절, 그의 상관은 대체 왜 이런 것까지 신경을 써야 하는가 싶은 부분까지 관여했었다.
그러나 돌이켜 보면 그 모든 것들이 도움이 되었다.
예를 들면,
“와, 세상에. 밖에서 볼 땐 그냥 별장이었는데.”
“이거 벽두께 완전 장난이 아닙니다.”
“대체 이걸 누가 세운 겁니까?”
“맥아더 대장님.”
“맥아더 대장이면···. 그 유럽에 계신 그분 말입니까?”
“그래.”
요새를 못 세우는 거지, 별장은 상관없지 않냐면서 해안가 요충지 곳곳에 이런 별장을 지은 것은 다름 아닌 맥아더와 그의 필리핀 친구들이었다.
외관은 새하얀 페인트로 칠해져 있고, 내부 역시 고급 가구들로 채워져 있었던 별장은 전쟁 시작과 함께 훌륭한 해안 방어기지로 탈바꿈했다.
두툼한 철근콘크리트 벽에, 무기를 거치하기에 딱 알맞은 창문 그리고 만약을 대비해 한가득 물자들이 쌓여있는 지하 창고까지.
새하얀 벽을 어두운 페인트로 칠하고 필요 없는 가구를 치워버리는 것만으로 충분했다.
맥아더가 필리핀의 전반적인 체질 개선과 혹시 모를 전쟁 때 사용할 수 있는 여러 가지 사회 간접자본 확충에 진심이었다면, 그가 떠난 뒤 필리핀주둔군사령관을 역임한 미첼의 관심사는 약간 달랐다.
“세상에 어디 믿을 놈이 없어서 물개를 믿어? 말도 안 되는 소리 말고 무조건 비축해.”
이 세상에 다른 사람은 몰라도 물개 놈만큼은 믿을 수 없다는 물개 불신 주의자 미첼 중장은 보급품 비축에 진심이었다.
전쟁 초반 몇 달만 버티면 해군이 어련히 보급품을 싣고 오지 않겠냐는 말에 헛소리하지 말라고 외친 미첼은 그렇게 항공유를 긁어모았다.
“몇 년 쌓아 둔다고 기름이 썩는 것도 아니잖아?”
“폭격에 대비해서 아예 지하에 깊이 파서 저장해주자고.”
“이만하면 충분하지 않을까요?”
“아냐. 니들 입만 입이냐? 쟤들도 뭘 먹여야 일을 하지. 탄약이랑 항공기 부품은?”
과해도 너무 과하다 싶게 쟁이는 미첼의 행태에 당시 그의 부관 노릇을 하던 아이젠하워는 본토에 있던 맥아더에게 하소연하기도 했었다.
그리고 그 결과는···.
“기름이 너무 많은 것 같다고? 그럼 항공기가 부족하단 소리잖아.”
맥아더의 되물음에 아이젠하워는 그제야 자신이 하소연 대상을 잘못 골랐다는 사실을 깨달았다.
그리고 맥아더는 기름이 남아돈다는 이야기가 나오지 않게 해주겠다면서 항공기를 잔뜩 보내주었다.
미 육군 항공대에서 뜯어낸 것으로 부족했는지, 사재를 털어서 마닐라 항공학교나 마닐라 공군에 별도로 기증해주기까지 했다.
‘그땐 무슨 돈지랄이냐고 생각을 했는데 말이지.’
이후 아이젠하워는 미첼이나 맥아더를 이해하는 것은 자신의 능력 밖이라는 것을 인정하고 현실에 순응하기로 마음먹었더랬다.
그러나 필리핀엔 날씨가 더워서 그런데 제정신이 아닌 놈들이 좀 많았다.
둘의 절친인 마누엘 케손 역시도 각종 물품을 한가득 쟁이는 데 망설임이 없었다.
“어차피 전쟁 나면 모든 게 다 부족해지기 마련 아닙니까? 그때 팔면 손해는 안 볼걸요.”
윗사람들이 저러는데 아랫놈들이라고 다를 리가.
필리핀에 거주하는 이들은 대부분 집안에 크든 작든 창고 하나쯤은 가지고 있는 것이 유행이었다.
그리고 전 세계가 미쳐 돌아가는 듯한 호황기에 가득 채워둔 창고는 불황기, 필리핀이 버틸 수 있는 버팀목이 되어주었다.
여하튼 그때만 해도 유난스럽다고 생각했던 맥아더와 미첼의 유산은 지난 일 년간 루손이 일본에 함락되지 않고 버틸 수 있었던 원동력이 되어주었다.
“진짜 물개 놈들이 이렇게 무능력할 줄은 몰랐지.”
특히 괌 인근 해상에서 보급품 가지고 온다던 물개 놈들이 일본 놈들에게 털려서 침몰하고, 나머지가 간신히 살아 돌아간 것을 보곤 지난날 상관들을 욕했던 것들 반성했었다.
그러나 어디 전쟁이 이어지면서 루손에 있는 이들은 지치기 시작했다.
특히 섬에 있던 이들의 불안감이 치솟은 것은 작년 말 맥아더가 이곳 태평양이 아니라 유럽 전선으로 발령 났다는 소식을 전해 들었을 때였다.
마누엘 케손을 비롯한 필리핀 지도층 인사들이나 조선인들이 믿고 있던 것은 미국 정부보다는 ‘더글러스 맥아더’ 개인이었다.
그가 곧 와서 우리를 구원해줄 것이라고 믿었는데, 엉뚱하게 유럽으로 갔다는 소식에 충격을 받은 것이다.
맥아더에게 자신이 이곳 필리핀을 책임질 테니, 유럽으로 가라는 이야기를 한 것은 아이젠하워 자신이었다.
그땐 자신이 있었다.
미첼이 물개 놈들을 절대 믿어선 안 된다고 그토록 이야기했지만, 아이젠하워는 미합중국 해군을 믿었기 때문이었다.
그러나 미첼의 말대로 물개 놈들은 병신이었고, 필리핀의 상황은 그의 예상보다 훨씬 나빴다.
“안 그래도 고립이 장기화될 것 같은데 분위기까지 이래서야···.”
“필리핀인들만 불안해하는 것이 아닙니다. 우리 장병들도···.”
오히려 불안해하는 것은 미군들이 더 했다.
필리핀인들은 일본군이 이 루손을 점령하는 순간 어떤 일이 벌어질지 잘 알고 있었다.
그리고 이곳은 자신들의 땅이 아닌가.
그러나 미군은 입장이 좀 달랐다. 그런 이유로 필리핀군보다 빠르게 사기가 떨어지고 있었다.
“아무래도 방법을 찾아야겠군.”
그래서 시작된 것이 바로 공수작전이었다.
호주령 파푸아뉴기니의 포트모르즈비에서 이곳 마닐라까지 B-24 폭격기를 개조한 수송기로 각종 보급품을 실어 나르는 일명 마닐라 공수작전.
그러나 사실 작전 그 자체의 효용성은 거의 없는 것이나 다름없었다.
일단 B-24에 싣고 올 수 있는 보급품 자체가 그리 많지 않았다.
애초에 수송기가 아닌 폭격기로 개발된 탓에 착륙 허용 중량에 한계가 있었기 때문이었다.
또한 포트모르즈비에서 마닐라까지는 약 4,000킬로.
그 이야긴 B-24가 포트모르즈비로 돌아가기 위해선 무조건 마닐라에 착륙해서 다시 급유를 받아야 한단 소리였다.
조금 과장해서 말하면, 자신이 싣고 온 기름으로 다시 급유해서 되돌아가는 수준이나 다름없었다.
거기에 포트모르즈비와 마닐라를 오가는 항로 곳곳에는 일본군이 점령한 섬들이 있었고, 제로센은 종잇장 같은 방어력 대신 긴 항속거리를 자랑하는 놈이었다.
덕분에 오가는 와중에 손실되는 기체들도 상당했다.
그럼에도 미 육군은 마닐라 공수작전을 실행에 옮겼고, 지속해 나갔다.
이유는 단 하나. 작전의 목적이 보급이 아니었기 때문이었다.
마닐라 공수작전의 목적은 과시였다.
“야, 우리 동남아시아 포기 안 했다.”
“우리는 아직 일본이랑 싸우고 있다고.”
“지지마. 우리랑 같이 저 빌어먹을 잽스를 몰아내자고.”
마닐라 공수작전은 일본에게, 다른 동남아시아의 항일 세력에게 그리고 루손에 고립된 미군과 필리핀 인들에게 보내는 강력한 메시지였다.
당연히 일본에게는 눈엣가시와도 같았다.
##
“상륙만 하면 루손 점령은 시간문제라고 하지 않았나?”
“그게···.”
2주 전 일본은 간신히 기뢰를 제거하고 루손 북부 상륙에 성공했다.
그러나 상륙 과정에서 엄청난 병력손실을 입었는데, 예상과 달리 해안 방어선이 상당히 탄탄했기 때문이었다.
이에 대해 육군은 상륙이라는 어렵고 힘든 작전을 하는 자신들을 해군이 제대로 뒷받침해 주지 못했다고 비난했다.
“이는 해군이 제대로 후방지원을 해주지 않은 탓입니다. 함포사격으로 해안 방어선을 초토화해 주었어야 합니다.”
“그게 어디 함포사격으로 되는 일입니까? 포모사에 날아온 육군항공대의 형편없는 실력이 문제였습니다.”
해군은 해군대로 우리가 할 일은 다 했는데 육군이 무능력한 탓이라며 목소리를 높였다.
결국 책임 소재를 두고 해군과 육군 사이에는 치열한 공방전이 벌어졌다.
“그간 기뢰 제거를 위해 투입된 인력이 얼만지나 압니까? 놈들의 공격에 기뢰제거선이 몇 척이나 터져나갔는데요.”
“해군에서 더 적극적으로 지원을 했어야···.”
목소리를 높이며 서로를 비난하는 해군과 육군의 개싸움을 지켜보던 도조가 사나운 어조로 소리쳤다.
“그만. 중요한 것은 빌어먹을 루손 때문에 우리가 골치가 아프다는 것이네. 상륙만 하면 된다던 육군의 진격이 느린 것은 사실 아닌가?”
도조의 추궁에 남방군 총사령관 데라우치 히사이치가 고개를 푹 숙였다.
도조의 지적이 틀리지 않았기 때문이다.
곤자와에 상륙한 일본군은 진격 속도는 매우 느렸다. 여러 가지 이유가 있겠지만, 핵심은 결국 제공권이었다.
“어째서 이렇게 지지부진하단 말이요? 루손을 점령하지 못한 탓에 차질을 빚고 있는 것이 얼마나 많은지 아시오?”
“···”
동남아 한복판에 남아있는 루손은 반일 운동의 거점이 되어 가고 있었다.
분명 처음 남방작전이 시작될 때만 해도 인도차이나반도는 물론이고 동남아시아 각지의 독립운동가들은 대부분 친일파였다.
그들은 일본이 와서 자신들의 주인인 영국이나 네덜란드를 몰아내고 독립국가 수립에 도움을 주기를 간절히 바랐다.
“그런데 어째서 날이 갈수록 반일을 외치는 이들이 늘어나는 것이오?”
“···”
그야 당연히 가혹한 수탈, 그리고 점령군인 일본군의 만행 때문이었다.
그 결과 루손은 그 옛날 관동대지진 때처럼 아시아인들의 정신적인 지주로, 항일 운동의 거점으로 거듭나고 있었다.
어디 그뿐이랴.
본토를 오가는 각종 물자들의 수송 선단이 루손에서 날아오른 미군기나 마닐라 항을 기지로 하는 잠수함에 공격당하기 일쑤였다.
“그래서 포트모르즈비를 손에 넣어야 한다는 것입니다.”
“뭐?”
“해군은 루손을 고립시켰다고 이야기하지만, 이는 사실이 아닙니다. 포트모르즈비에서 날아오른 수송 편대가 하루에도 몇 번씩 루손을 오가고 있단 말입니다.”
“맞습니다. 포트모르즈비를 포함 뉴기니 전체를 손에 넣어야만 루손을 완벽하게 고립시킬 수 있습니다.”
그러니까 몇 달 전 상륙이 어려운 루손을 건너뛴 야마모토 제독과 14군은 다바오를 시작으로 전략적으로 필요하다고 생각되는 섬을 개구리 점프하듯 점령하면서 괌으로 향했었다.
이후 건너뛰었던 섬을 하나하나 점령한 이후 일본 대본영은 두 가지 선택지를 두고 다투고 있었다.
“호주, 호주를 손에 넣어야 합니다. 어차피 호주를 손에 넣으면 루손 그깟 놈들이 얼마나 버티겠습니까?”
“뒤통수에 적을 두고 찜찜해서 어떻게 움직입니까? 더구나 놈들이 본토로 오는 수송함대를 계속 건드린단 말입니다.”
해군도 육군도 의견이 제각각 둘로 나뉘어 있었다.
그렇다고 그냥 손 놓고 있었던 것은 아니었다.
그 와중에도 착실히 움직인 일본군은 뉴브리튼을 점령하고 라바울을 거점으로 부건빌 등 뉴기니 북부를 손에 넣은 상태였다.
“남부의 포트모르즈비만 손에 넣는다면, 루손도 호주도 태평양도 모두 우리 것이 될 것입니다.”
“그때 미국과 협상에 나서서 대동아 공영권에 대한 우리 일본의 권리를 인정받으면 되는 것 아니겠습니까?”
“네. 구라파의 나머지 놈들은 모조리 몰아내고, 미국과 협상만 제대로 된다면···.”
도조는 물론이고 대본영의 구성원들은 모두 미국이 유럽에 집중하고 있다고 생각했다.
아닌 게 아니라 유럽으로 가는 렌드리스 물자는 어마어마했으며, 그 유명한 전쟁영웅 맥아더 역시도 필리핀이 아닌 유럽으로 가지 않았던가.
“양키 놈들, 특히 물개 놈들은 허접하기 이를 데 없습니다. 육군이야 강하다지만, 이 넓은 대양을 건너오려면 결국 물개가 필요하지 않겠습니까?”
더구나 그들에게 두려운 것은 미친 듯한 전투력을 자랑하는 미 육군이었지, 해군이 아니었다.
그리하여 일본의 다음 목표는 포트모르즈비가 되었다.
우리에겐 표준, 잽스들에겐 공포
