#141
드골의 눈짓에 패튼이 단상 위로 올라가는 모습에 누구보다 화들짝 놀란 것은 패튼의 부관과 참모들이었다.
‘어, 어.’
‘미리 연설문 준비해준 사람?’
‘있을 리가 있습니까.’
‘이런, 젠장.’
다들 사색이 되었다.
그도 그럴 것이 패튼이 어떤 인사던가. 연설만 했다 하면 대형, 수습도 안 되는 초대형 사고를 치는 것이 일상인 작자가 아니던가.
한 번이야 실수라고 할 수 있지만, 두 번은 실수가 아니라 그냥 인간이 글러 먹은 거였다.
다 된 밥에 재 뿌리게 생겼다는 사실에 미군 장교들은 하나같이 침울해지고 말았다.
그러거나 말거나 드골은 옆에 다가온 패튼을 거세게 끌어안더니 이내 그의 손을 잡고 하늘로 들어 올렸다.
그리곤 높여 패튼을 불러낸 이유에 대해 목소리를 높였다.
“기나긴 어둠의 세월, 승리를 장담할 수 없는 고난의 시간을 우리는 믿을 수 있는 친구와 함께 견딜 수 있었습니다. 제가 마르세유 앞에서 만족해할 때, 조지 패튼 중장은 아직 때가 이르다고 했습니다. 그는 파리를 외치며 나와 다른 이들을 이끌었습니다.
여기 패튼 중장이 없었다면, 우리는 오늘 이곳에서 자유를 만끽할 수 없었을 것입니다. 우리의 친구 패튼과 미군을 위해 기도해주십시오.”
패튼의 등장에 당황한 것도 잠시, 드골의 말이 끝나자 거대한 함성이 터져 나왔다.
“패튼, 패튼.”
“비바 유에스에이”
“비바 패튼”
생각지도 못한 함성에 눈을 끔벅거린 것도 잠시 패튼은 이내 여유만만한 표정을 지으며 손을 흔들었다.
그리곤 드골이 양보한 마이크 앞에 섰다.
물론 패튼의 모습에 단상 밑에 있던 몇몇 미군들은 손을 들어 눈을 가렸다. 차마 못 보겠단 의미였다.
그러나 그런 그들의 걱정이 무색하게 패튼의 연설은 정상적이었다.
심지어 지금껏 드골과 대화할 때도 꼬박꼬박 영어를 썼던 것이 무색하게 그의 입에서 나오는 프랑스어는 유창하기까지 했다.
“제가 그리고 우리 미군이 용감히 싸운 것은 맞습니다. 그러나 그건 언제나 포기하지 않는, 불굴의 의지를 가진 진짜 사나이들의 나라, 프랑스인들의 친구가 되었기 때문이죠. 친구란 무릇 어려움을 외면하지 않는 법 아니겠습니까?
오래전 저는 이 땅에서 탱크에 대해 배웠고, 덕분에 인생이 바뀌었습니다.
그때부터 이곳 프랑스는 저에게 제2의 고향이요, 조국이었습니다. 그러니 프랑스를 위해, 파리를 위해 싸우는 것은 당연한 일입니다.
드골과 그가 이끄는 자유 프랑스군과 그리고, 언제나 자유를 위한 투쟁을 멈추지 않는 여러분이 있었기에 오늘 파리가 자유의 날을 맞이할 수 있게 되었습니다. 부디 우리의 우정이 영원하기를 바랍니다.”
패튼의 연설에 참모들은 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 중얼거렸다.
“이, 이거 꿈 아니지?”
“와, 저 인간이 저렇게 정상적으로 말할 때도 있다고?”
하지만 야구뿐 아니라, 말도 끝까지 들어봐야 하는 법이었다. 뭐든 끝날 때까진 끝난 것이 아니었다.
“그러니 여러분, 베를린으로 갑시다. 우리 함께 베를린으로 가서 빌어먹을 제리 놈들에게 제대로 된 탱크 맛을 보여줍시다!!!”
패튼의 마지막 외침에 화색이 돌았던 참모들의 얼굴이 다시 하얗게 변했다. 그리고···.
“맞습니다. 여러분! 아직 전쟁은 끝나지 않았습니다. 파리는, 이곳의 여러분은 자유를 되찾았지만, 아직 독일 놈들의 압제에 시름 하는 이들이 남아있습니다. 빌어먹을 히틀러는 이 파리를 그냥 넘기 길 수 없다며 잿더미로 만들어 버리려 했습니다. 이 치욕을 그냥 넘겨서야 되겠습니까!!!”
옆에 있는 드골은 말리기는커녕 같이 날뛰기 시작했다.
“파리를 되찾았다고 해서 멈춰서는 안 됩니다. 미군이 우리를 도왔듯, 우리 역시 동맹국을 도와야 합니다. 왕관을 쓰려는 자 그 무게를 견뎌야 한다고 했습니다. 우리 프랑스가 어떤 나라입니까! 위대한 나라가 아닙니까! 위대한 프랑스는 끝까지 싸워 이길 것입니다.”
드골의 말이 끝나기 무섭게 광장이 함성으로 가득 찼다.
“옳소!!”
“비바 프랑스”
“와아!!!”
“위대한 프랑스를 위하여!”
처음엔 중구난방으로 외치던 함성은 이내 하나의 구호로 통일되기 시작했다.
“베를린으로!”
“베를린으로 가자!”
“베를린!”
“베를린!”
“베를린!”
두 미친놈들은 당장이라도 베를린으로 갈 듯이 굴었지만, 알다시피 그게 당장 가능할 리가.
크리스마스를 한 달 앞두고 있었다.
크리스마스가 어떤 날이던가. 죽일 듯이 독가스를 살포하며 싸우던 1차 대전 때도 주 그리스도의 은혜를 생각하며 캐럴을 부르고 서로 음식을 나눠 먹었던 날이 크리스마스가 아니던가.
드골을 당장이라도 프랑스군을 끌고 독일로 향할 듯 굴었지만, 그의 앞에 쌓인 일거리는 한 두 가지가 아니었다.
“나치 부역자 청산이야말로 그 무엇보다 먼저 해야 할 일이외다.”
베를린을 외치긴 했지만, 드골이 제일 먼저 시작한 일은 나치 부역자들의 청산이었다.
이를 두고 처칠은 불편한 심기를 숨기지 않았다.
“너무한 것 아니오? 지금 나치 부역자 청산이 급한 것이 아니라 전쟁을···.”
“우리에겐 이 역시 전쟁의 일부올시다. 영국은 스파이들 안 잡소?”
“그거랑 이거랑은···.”
영국은 드골의 민족해방 프랑스위원회의 활동이 다분히 정치적인 의도를 띠고 있다며 비난을 퍼부었지만, 소용이 없었다.
그리고 패튼과 난 베를린이 아니라 워싱턴으로 향해야 했다.
##
빰빠라 빰빰
“와아!”
“맥아더! 맥아더!”
“패튼! 패튼!”
몰려든 기자들의 플래시에 눈을 뜨기가 어려울 정도였다.
내 이름을 부르며 환호하는 이들이야 그렇다 치지만, 몇 달 전만 해도 패튼을 당장 퇴역시켜야 한다던 여론은 온데간데없고 놈의 이름을 열렬히 부르는 인파를 보고 있으니 기가 찼다.
“으하하. 이 정도일 줄은 몰랐는데···.”
패튼은 꽤나 감격스러운 눈치였다.
드골과 함께 파리에 입성한 이후 패튼은 파리 해방자라는 이명을 얻은 상태였다. 언론이 녀석을 물고 빤 것은 당연했다.
-프랑스인의 친구, 파리의 해방자 패튼.-
-그는 사고뭉치가 아니라 그저 조금 터프한 것뿐.-
-그에겐 오로지 탱크에 대한 열정, 절대 물러서지 않겠다는 투지만이 있었다.-
-알려지지 않은 노르망디의 숨은 영웅 패튼, 그의 활약은 무엇이었나?-
-마르세유에서 파리까지 600km가 넘는 길을 열흘 만에 주파한 그의 비결은?-
-프랑스에 나폴레옹이 있다면, 우리에겐 조지 S. 패튼이 있다.-
-판초 비야부터 파리까지. 조지 패튼의 일대기를 알아보자-
말실수를 비롯한 각종 구설수로 사고뭉치 취급받던 것이 무색하게 미 육군의 영웅, 프랑스의 친구, 파리 해방자로 열렬한 인기를 누리게 된 것이다.
“세상에. 진짜 전쟁은 미친 짓입니다.”
“네. 저 새끼가 영웅이 될 수 있다니, 정말 전쟁은···.”
몇몇은 전쟁이 얼마나 미친 짓인지 알게 되었다며 고개를 내저었고,
“저런 놈한테 대장이 가당키나 합니까?”
“왜? 몽고메리도 하는 게 대장인데.”
“아.”
몇몇은 패튼이 진급해서 대장이 된다는 소리에 걱정을 늘어놓기도 했다.
그렇지만 그 누구도 부정할 수 없는 것은 패튼이 이번엔 확실히 홈런을 쳤다는 것이었다.
“다, 선배님 덕분입니다.”
“그렇지? 그러니까 앞으로 말 잘 들어. 알았어?”
“물론입니다.”
사고가 생길 것이 뻔한 데 그냥 손 놓고 걱정만 하는 것은 삼류.
사고가 생기기 예방하는 것이 일류가 아니겠는가.
패튼과 드골이 절친이 되는 것을 본 순간, 난 놈들이 사고를 쳐도 단단히 칠 거란 사실을 직감할 수 있었다. 그래서 내가 손쓸 수 없는 드골은 제쳐두고, 패튼을 잡아다 단단히 단속을 했더랬다.
“혹시나 사람 앞에서 말을 하게 되거든, 그 앞에 있는 이가 안나와 메리라고 생각하고 말을 하도록.”
“안나와 메리면···. 사모님과 우리 조카님 말입니까?”
“그래.”
씨익 웃으며 고개를 끄덕이자 패튼은 매우 떨떠름한 얼굴로 나를 바라보았더랬다.
둘에게 실수하면 놈에게 샷건을 들고 찾아갈 인사는 나뿐만이 아니었다. 루즈벨트는 물론이고, 조카를 애지중지하는 물개 깡패 놈까지.
셋 중 누구를 만나든 절대 무사할 수 없을 터였다. 그리고 그 사실을 누구보다 잘 아는 것이 패튼이었다.
지금도 보라. 조금 전까지 아주 신이 나서 으스대던 놈이 메리가 꽃다발을 들고 다가오자 엄숙 근엄 진지한 표정으로 각 잡고 서 있는데···.
“미국의 영웅을 환영합니다. 파리의 해방자, 패튼 장군님께 꽃을 전달하게 되어 영광입니다.”
웃으며 분명 누군가 적어준 것을 외운 것이 분명한 문구를 내뱉는 메리를 향해 패튼이 허리를 굽혔다.
“고맙군요. 메리. 이제 어엿한 숙녀가 다 되었군요?”
그런 패튼을 향해 시크한 표정을 지어 보이던 메리가 뒤에 서 있는 날 보곤 눈을 크게 뜨더니 그대로 몸을 날려왔다.
“어이쿠. 이렇게 안겨도 되는 거야?”
“아.”
“괜찮아. 괜찮아. 우리 딸 많이 컸구나. 지난번 더 무거워졌네.”
“아빠.”
내 농담에 눈 흘긴 것도 잠시 메리는 날 꼭 안았다.
“무사히 돌아오셔서 기뻐요.”
물기 어린 메리의 중얼거림에 아이의 머리를 쓰다듬으며 답해주었다.
“당연한 소리를 하는구나. 너도 그동안 고생했다. 할아버지가 너무 심하게 부려 먹는 것 아니냐?”
“아뇨. 괜찮아요.”
고개를 붕붕 내젓는 메리의 모습에 난 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
아동 노동과 착취에 대한 문제를 따져 물을 이는 메리가 아니라 다른 놈이었으니까.
여하튼 전쟁 중에 나와 패튼이 이렇게 귀국하게 된 것은 파리를 탈환한 덕분이었다.
일전에 원수 지위를 거절하며, 파리 해방을 이야기하지 않았던가.
그 파리를 탈환했으니 원수 계급장을 받아야 하지 않겠는가. 그리고 파리 해방자로 이름을 드높이 패튼은 드디어 대장이 될 예정이었다.
물론 패튼만 진급하는 것은 아니었다.
내가 원수로 진급하는 것에 맞춰 브래들리와 패튼은 물론이고 태평양과 유럽에서 고생 중인 중장들 여럿이 대장으로 진급할 예정이었다.
다만 전쟁 중인 상황에 진급식 한다고 불러 모을 수는 없는 노릇. 대표로 뽑힌 것이 바로 패튼이었다.
나 역시 혼자 원수가 되는 것은 아니었다.
미 육군 최초의 원수는 나지만, 참모총장인 마셜, 태평양에서 고생 중인 아이젠하워 그리고 육군 항공대를 맡은 헨리 아놀드 이렇게 넷이 하루 간격으로 원수 계급장을 부여받을 예정이었다.
참고로 미첼도 물망에 올랐는데, 본인이 거절했다.
건강 문제 때문에 몇 달 전 다시 퇴역했기 때문이었다.
다만 이와 같은 말을 전해왔다.
“다른 것은 필요 없고. 나 죽기 전에 공군 창설. 그거면 돼. 난 원수 같은 것 안 해도 된다고.”
사람이 철들면 죽을 때라고 하던데 하는 걱정이 된다는 말에 아놀드는 피식 웃었다.
“예나 지금이나 오로지 공군을 외치는 모습이 전 똑같아 보이는데요?”
그리고 해군에서는 합동참모의장을 맡고 있는 형 놈 아서 3세, 해군 참모총장인 킹 그리고 니미츠 제독이 원수 계급장을 부여받는다고 했다.
“근데 물개 놈들이 불만이 많다고?”
“네. 우리는 4명인데 지들은 셋이라고요.”
마셜이 어이가 없다는 듯 대답했다.
“허이구. 그러게 좀 잘하지 않고.”
“그러니까요. 솔직히 놈들이 괌 인근에서 날려 먹은 함대만 아니었어도 태평양 전선은 초저녁에 끝나지 않았겠습니까?”
“그렇지.”
하여튼 웃기는 놈들이었다.
며칠 뒤, 난 형 아서 3세와 함께 원수 계급장을 부여받았다.
“형은 진짜 나한테 감사해야 해.”
젊은 나이에 요절할 뻔한 것을 살려줘, 겨우 중장으로 퇴역한 예비군을 다시 불러서 대장 시켜줘, 초대 합동참모의장도 시켜줘, 해군 최초 원수까지.
이 정도면 절이 아니라 평생 업고 다녀도 부족한 거 아닌가.
그러나 내 예상과 달리, 아서 3세는 기가 찬다는 표정으로 콧김을 씩씩거렸다.
“감사? 가암사? 니가 미쳤구나. 와, 현역 때도 어뢰 개발하라고 사람을 아주 박박 굴리더니. 은퇴한 사람까지 불러서 이 지옥의 구렁텅이에 밀어 넣고, 감사? 야, 너 요새 내가 거울 볼 때마다 얼마나 서러운지 알아?”
“몰라. 왜?”
내 대답에 아서 3세는 가슴을 치며 억울해했는데, 도무지 이유를 알 수가 없었다.
그렇게 원수 계급장을 단 난 정훈 장교에게 이끌려 끝없는 행사의 길로 들어서야 했다. 같이 원수 계급장을 받은 놈들이 물개까지 합쳐서 모두 여섯이 더 있지만, 대중들이 원하는 것이 나라니 어쩌겠는가.
그래도 썩 나쁘지 않았던 것은 매일 한 번씩은 메리나 안나를 만날 수 있었기 때문이었다.
사람들이 메리와 함께 서 있는 나를 좋아한다나. 다른 아이들을 보기 힘들다는 것은 안타까웠지만, 그래도 메리라도 볼 수 있는 게 어딘가.
행사하는 중간 중간, 행사를 위해 이동하는 사이 난 어느새 부쩍 커버린 메리와 이런저런 이야기를 나눌 수 있었다.
그러던 어느 날이었다.
“아빠.”
“응.”
“그, 아빠가 데리고 온 친구 말야.”
대체 누구를 말하는가 했더니, 메리가 말하는 친구란 롬멜이었다.
“그 아저씨 말야, 좀 모자라 보이더라.”
“응?”
누가? 롬멜이 모자라 보인다고?
딸, 대체 그 아저씨랑 무슨 대화를 나눈 거니?
한줄기 서광
