#013
내 말대로 포격은 잦아들기 시작했고, 에세(essey)로 향하는 길에 더이상의 어려움은 없었다.
그렇게 생미이엘 공세 첫날, 우리뿐 다니라 다른 사단들도 모두 계획된 목표를 완수했다.
다음날인 13일 아침, 동쪽에서 진격한 1사단은 서쪽에서 온 26사단과 합류, 저녁이 되기 전 목표했던 돌출부를 모조리 함락시키는 데 성공하면서 공세는 성공적으로 마무리되었다.
“와, 와. 승리다.”
“우리가 이겼다.”
제1차 대전에서 미군을 주축으로 한 최초의 대규모 공세의 대성공은 여러모로 큰 의미를 지니고 있었다.
“손실은?”
“사상자는 7,000여 명입니다.”
“흐음. 생각보다 적군.”
“네. 공세 전에 예측했던 5만 명의 오 분의 일도 안되는 수치입니다.”
퍼싱을 비롯한 참모진들의 분위기는 아주 좋았다.
목표했던 것보다 무려 하루나 빠른 달성, 거기에 피해도 예상했던 것보다 훨씬 적었다.
“이 정도 성과면 포슈 원수도 더이상 입을 대지 못할 겁니다.”
“맞습니다. 이제 더이상 우리 미군은 약하지 않습니다.”
처음으로 나선 대대적인 공세에서 너무도 좋은 결과물을 받아든 이들은 잔뜩 흥분할 수밖에 없었다.
문제는 바로 그것이었다. 결과물이 너무도 좋았다는 것.
독일군의 후퇴 시점과 우리 미군의 진격 시점이 운 좋게 맞아떨어지면서 벌어진 결과물일 따름이었다.
그러나 퍼싱은 물론이고 그의 참모들은 다르게 생각했다.
“이는 전술의 승리입니다.”
“그렇습니다. 세세하게 작전계획을 수립하고 실행에 옮겼기 때문에 예상보다 피해도 적었던 것 같습니다.”
“특히 우리 보병들의 수준이 생각보다 괜찮은 것 아닌가 싶습니다.”
“맞습니다.”
결과, 그러니까 숫자만 놓고 보자면 그들의 판단이 틀리지 않았다는 것이 문제였다.
거기에 더 큰 문제는,
“전차, 그거 정말 믿을 수 있는 것은 맞습니까?”
“항공도 그렇고. 날씨가 궂어서 제 역할을 할 수 없다니···.”
“아니, 무슨 군대가, 전투가 장난입니까?”
“숙녀들 파티 가는 것처럼 날씨에 바람에 뭐, 땅의 질척거림까지 따져야 한다니. 이거 원.”
안 그래도 전차나 항공기 도입이 다른 나라에 비해 늦어진 미군은 여전히 보병에 대한 의존도가 높았다.
거기에 퍼싱을 위시한 참모부의 높으신 분들은 아직도 남북전쟁 시대의 교리를 신봉하는, 보병이야말로 진짜 군대라고 믿는 늙은이들이었다.
그런데 생미이엘 공세의 대성공이 그들에게 잘못된 확신을 심어주고 만 것이다.
“디데이 날씨가 최악이었다는 것은 다들 잘 아시잖습니까?”
“항공 전력도, 프랑스군이 그토록 생색내던 전차들도 제대로 능력을 보이지 못했습니다.”
“네, 전차들은 진흙탕에 빠져 약속된 시각, 정해진 경로로 진격하기는커녕 뒤늦게 나타났습니다. 오로지 보병대만이 제 역할을 제대로 해주었습니다.”
거기에 기름을 끼얹은 것은 9월 26일로 예정된 뫼즈 아르곤 공세를 앞두고 대서양을 넘어온 신병들의 숫자였다.
“백만이 넘는다고?”
“네. 기존 부대와 합치면 백 사십만이 넘는 대군입니다.”
“이 숫자라면 뭔들 못하겠습니까?”
“맞습니다.”
그렇게 미군이 환호성을 지를 때, 반대로 침통한 표정을 짓고 있는 곳이 있었으니, 다름 아닌 포슈 원수를 비롯한 프랑스와 영국군 사령부였다.
“미군 놈들이 대승을 거뒀답니다.”
“뭣이?”
그것도 계획보다 하루나 빨리 결과를 얻어냈으니 상당한 성과였다. 그러나 순수하게 기뻐할 수가 없었다.
“지금 놈들의 숫자가 백만이 넘습니다.”
“이러다 죽 쒀서 개 주는 꼴이 되게 생겼습니다.”
특히나 이번 미군의 승리에 가장 큰 위기감을 느끼는 것은 프랑스였다.
지난 삼 년간 독일에 맞서 가장 많은 피를 흘린 것은 다름 아닌 프랑스였다.
그 비옥하던 국토가 독일만큼이나 황폐해진 것만 봐도 자신들의 조국이 얼마나 힘들게 전쟁을 버텨왔는지 알 수 있었다.
그런데 뒤늦게 끼어들어서, 총도 잡을 줄 모르는 병신 놈들만 한가득 보낸 주제에 성과를 챙겨가려는 미국이 아니꼬워 보이는 것은 당연한 것 아니겠는가.
“이대로 두면 안 됩니다.”
“자, 자. 진정들 하게나. 방법이 있다네.”
“그게 뭡니까?”
“스당(Sedan)과 메지에르(Mézières) 로 보내자고.”
“그게 무슨 방법입니까? 지금 미군의 위치를 생각하면 당연히···.”
의아한 얼굴로 되묻던 이가 지도를 보더니, 말꼬리를 흐렸다.
“당연히 그쪽으로 진격해 나가야 하지. 안 그런가?”
“네. 그렇군요.”
뫼즈강을 넘고 아르곤 숲을 지나 스당과 메지에르를 점령하라는 포슈의 지시는 전혀 이상하지 않았다.
생미이엘을 점령한 미군이 독일군을 몰아내고, 스당의 철도 허브를 점령한다면 독일은 그대로 무너져 내릴 것이 분명했다.
그러나 뫼즈강과 아르곤 숲을 넘어 진격하는 일은···.
“생미이엘을 점령하는 것과는 차원이 다르지.”
그러나 미군은 포슈의 명령을 거부할 수 없었다.
첫 번째로는 생미이엘 공세의 승리에서 비롯된 자신감
두 번째로는 뒤늦게 참여한 만큼 더 큰 전공을 올려야 한다는 압박감 때문이었다.
그렇게 미군 역사상 길이 남을 희대의 병신 짓이 막을 올렸다.
뫼즈 아르곤 공방전의 시작이었다.
##
뫼즈 아라곤 공세를 앞두고 열린 전략 회의.
“우리 참모부에서 준비한 공세 전략은···.”
장황하게 설명하고 있었지만, 한 줄로 요약하면 다름과 같았다.
우리가 쪽수로 밀어붙이면 굶주린 독일 놈들은 생미이엘에서처럼 와르르 무너져 내릴 거야. 그냥 가기만 해도 무서워서 도망갈지도 모른다고.
‘병사들만 병신인 게 아니라, 장교들도 병신들이구먼.’
기가 차다 못해 코가 막힐 지경인 작전계획 발표가 끝나기 무섭게 난 벌떡 일어나 목소리를 높였다.
“제42사단, 84여단장 맥아더 준장입니다. 공세에서 독일군의 방어선을 빠르게 돌파하는 것도 중요하지만, 병사들의 피해를 줄이는 것 또한 중요하다고 생각이 됩니다. 이를 위해선 전차부대와의 연계가 무엇보다 중요합니다. 특히나 숲으로 인해 진격로가 제한적인 상황에서는···.”
그러나 전차부대와 보병부대가 따로는 노는 것이 아니라 유기적으로 협력하며 한 몸처럼 움직여야 한다는 내 주장은 받아들여지지 않았다.
“지금 준장은 우리 참모부가 세운 작계가 틀렸다고 말하는 것이오?”
“우리가 어디 기갑부대를 안 쓴다고 했나? 기갑은 기갑의 일을 하고, 보병은 보병의 일을 하는 거지.”
“그렇지.”
특히나 나를 싫어하는 쇼몽파 참모들은 거품을 물고 반대를 했다.
거기에 다른 장교들의 반응 또한 비슷했다.
생미이엘 공세에 직접 참여한 야전 지휘관들의 생각은 달랐지만, 뫼즈 아르곤 공세를 위해 모여든 140만에 이르는 이들 중, 생미이엘 공세에 참여한 인사는 절반에도 못 미쳤다.
뒤늦게 도착해 생미이엘 공세의 성과만 전해 들은 젊은 장교들은···.
“우리도 잘만 하면 바로 진급이···.”
“역시 대서양을 건너오길 잘했지.”
“남자가 한 번 죽지 두 번 죽나.”
야만의 시대였다. 마초의 환상에 빠져 먼 대서양을 건너온 작자들에겐 자신들이, 그리고 그들의 병사들이 병신이라는 사실은 전혀 눈에 들어오지 않았다.
“들어보니까 제리 놈들 그거 별것도 아니라면서?”
“프랑스 놈들도 별것 없다더라. 듣자 하니까 그 제리 놈들을 못 밀어내서 3년 넘게 쩔쩔매고 있었다던데.”
“그래?”
거기에 그들 대부분은 항공기는커녕 전차도 한번 구경 못 한 미국 촌놈들이었다.
보병이야말로 육군의 핵심이라고 믿는 장교들은 전차부대의 뒤를 따르자는 주장에 자존심이 상한다는 반응을 보였다.
“프랑스 전차의 꽁무니를 우리가 졸졸 따라가야 한다니, 어떻게 그런···.”
“그렇게 프랑스 전차가 훌륭하면 지난 3년간 프랑스 놈들은 왜 지지부진했겠나?”
“그렇지.”
유일하게 패튼만이 내가 전차의 가치를 알아준다고 기뻐했을 뿐.
“보병의 시대는 갔습니다. 전차야말로 20세기의 기병입니다. 전차를 믿으셔야 합니다. 여러분.”
전차에 대한 미군 장교들의 인식은 참담했다.
“생미이엘서 전차를 써봤지만, 솔직히 얼마나 효과가 있었는지는 모르겠구려.”
“맞소이다. 괜히 강철관 소리를 듣는 것이 아니더이다.”
“독일 놈들을 몰아낸 것은 진흙탕 속에 박혀서 꼼작도 못하고 있던 전차들이 아니라 바로 용맹한 우리 장병들이었소만.”
“솔직히 전투에서 파손된 것보다 고장으로 전장에서 이탈한 것이 더 많지 않소이까?”
“중요한 것은 신뢰도이올시다. 언제 퍼질지 모르는 무기를 어떻게 믿고 쓴단 말이오.”
결함투성이 골칫덩어리보다 보병들이 더 믿음직스럽다는 장교들의 목소리가 더 높았다.
“그리고 이번에야말로 우리 미군의 힘을 제대로 보여줄 기회가 아니겠습니까?”
“맞습니다. 생미이엘에서도 제리 놈들은 꽁지가 빠지라 도망쳤습니다.”
조만간 전쟁이 끝날 것이고, 지금 이 공세가 전쟁이 끝나기 전 마지막 공세가 될 것이라는 사실을 모르는 장교들은 없었다.
덕분에 다들 어떻게든 본국으로 돌아가기 전 실적을 세우고 싶어 눈이 시뻘게진 상황이었다.
그런 상황에 최연소 준장으로 승진한 내가 주장하는 ‘안전한 진격’은 다른 이들을 설득하기엔 한참 부족했다.
‘저거 자기는 진급했다 이거 아닙니까?’
‘어? 아. 그래서 프랑스 놈들이랑 연계 이 소리를 하는 거구먼.’
‘네. 저놈 저거 프랑스 훈장도 받고···.’
심지어 몇몇은 내 주장을 자신보다 뛰어난 공을 세우는 이들이 나오지 않게 하려는 수작질로 생각하는 이들도 있을 정도였다.
아니, 아주 적극적으로 분위기를 그쪽으로 몰아가는 작자들이 있었다.
그 결과, 작전회의에서 내 발언은 그대로 뭉개졌다.
##
우르르.
“이건 아닙니다.”
“세상에.”
“저희는 준장님의 뜻을 잘 압니다.”
“힘내십시오.”
가소롭다는 듯 웃어 보인 드럼을 비롯한 쇼몽파 참모들이 퇴장하기 무섭게 젊은 장교들이 나를 향해 몰려들었다.
대부분은 항공대를 맡은 빌리 미첼처럼 기존에 없던 병과를 맡은 이들이었다.
개중에서도 가장 격렬한 반응을 보이는 것은 역시나 패튼이었다.
“빌어먹을 새끼들. 머리에 똥만 가득 차서는···.”
괜찮다며 웃어 보였지만, 모여든 이들의 얼굴은 좋지 않았다.
“분명 가만히 있지 않을 겁니다.”
“네. 이 기회다 싶어서 준장님을 밀어내려고 들 것이 분명합니다.”
“전투다운 전투도 못 해 본 것들이···.”
생미이엘 때야 나와 42사단을 빼는 것이 너무 큰 도박수라 차마 시도하지 못했지만, 이번엔 달랐다.
현재 모여든 군세만 해도 물경 백만이 넘어가고 있었다.
“사단 하나쯤 빠져도···.”
아니나 다를까. 며칠 후, 최종 발표된 작전계획에서 우리 42사단은 공격부대에 편성되지 못했다.
대신 42사단에 내려진 작전 지시는 뫼즈강 서쪽의 제1군을 지원하라는 것.
“세상에. 이건 너무합니다.”
“맞습니다. 우리가 생미이엘에서 보여준 것이 있는데 어떻게 이럴 수가 있단 말입니까.”
42사단의 장교들은 불만을 토로했지만, 난 몰래 안도의 한숨을 내쉬어야 했다.
‘딱 계획했던 대로군.’
뫼즈 아르곤의 참혹함을 누구보다 잘 아는 나로선 최고의 결과였다.
아니나 다를까.
1918년 9월 26일 시작된 뫼즈 아르곤 공세는 시작부터 삐끗거렸다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
제리보다 더 무서운 놈
