#134
마음을 고쳐먹은 롬멜이 우리의 숨겨진 한 수가 되는 것은 조금 뒤의 일.
당장은 노르망디 상륙 작전 성공을 발판삼아 후속 작전을 전개할 시간이었다.
당연히 전공을 위해 캉을 선택한 토미들은 대가리에 피가 철철 나고 있었다.
“상륙까지는 순조로웠는데 그 이후가 문제라고 합니다.”
다른 어떤 곳보다 빠르게 상륙에 성공한 캐나다를 비롯한 영연방군까지 돕고 있지만, 상황이 여의치 않다는 말에 나를 비롯한 미군들은 표정 관리에 힘써야 할 지경이었다.
그에 비해 우리 쪽은 연합군의 예상을 뛰어넘는 전공을 보이고 있었다.
특히 셰르부르 공략이 그랬다.
“와, 진짜 이게 들어맞을 줄은 생각도 못 했습니다.”
패튼의 말대로 멀쩡한 항구는 포기하고, 어차피 새로 지을 거 하루라도 빨리 얻겠다는 생각으로 완전히 때려 부숴버린 것이 주효했다.
“저 새끼들 진짜 미친 거 아닙니까?”
“대체 무슨 생각인지···.”
독일 놈들은 항구 시설물을 집요하게 노리는 우리의 공격에 당황하다 못해 어이를 상실한 듯했다.
“이래서야 셰르부르를 얻는 이유가 없지 않습니까?”
“글쎄요. 겉이 멀쩡해도 속이 썩어 있으면 아무 소용없는 것 아니겠습니까?”
“아니···.”
당연히 연합군 내부에서도 이런저런 불만이 터져 나왔었다. 물론 그런 불만을 제압할 수 없는 마법의 단어가 있었는데,
“그런데 캉은 어떻습니까?”
바로 캉이였다.
여하튼 계획대로 항구를 완전히 때려 부숴버리자 독일군은 셰르부르를 악을 쓰고 지켜야 할 이유를 상실했고, 덕분에 빠르게 점령할 수 있었다. 노르망디 상륙작전 닷새만의 일이었다.
“와, 잘 부쉈네요.”
“진짜 남은 게 하나도 없어요. 와.”
물론 항구를 본 공병대가 넋 나간 표정으로 감탄을 내뱉었다고 하기는 하더라.
계획대로 착착 진격해 나가는 우리 미군과 달리 영국군의 상황은 달랐다.
노르망디 상륙 당일만 해도 가장 빠르게 내륙으로 진출한 것은 영국과 캐나다군이었다.
그들이 상륙한 소드와 주노는 해안가 방어는 약했지만, 내륙은 상황이 달랐다.
덕분에 우리가 셰르부르를 얻는 동안 영국군은 캉 근처에서 지지부진한 소모전을 이어나가고 있는 상황이었다.
안 그래도 마음이 급한 영국 놈들에게 워싱턴에 있던 루즈벨트가 결정타를 날렸다.
원수 계급 신설과 관련된 법안을 의회에 요청한 것이다.
“원수요?”
“노르망디 상륙까지 성공했잖습니까.”
“네, 독일군은 너도나도 원수랍시고 떵떵거리는데 백만이 넘는 연합군의 최고 사령관이 겨우 대장이라니 이건 아니잖습니까?”
원 역사에는 원수 계급장을 제일 먼저 단 것은 아이젠하워가 아니라 몽고메리였다.
왕실의 부마들에게 원수 계급을 부여하던 관례가 남아있던 영국은 노르망디 상륙 이후 몽고메리가 캉을 점령하자마자 바로 원수 계급장을 날렸다.
당연히 몽고메리가 엄청 잘나서라기보단 정치적인 이유가 더 강했다.
노르망디 이후 캉을 점령하는 과정에서 영국군과 영연방군은 엄청난 손실을 보았다. 당연히 여론도 안 좋고, 연합군 내에서의 입지도 딱히···.
그래서 대대적으로 몽고메리의 전공을 광고하고, 띄워서 분위기를 환기해보자는 생각에 원수 계급장을 써먹은 것이다. 거기에 대장에 불과한 아이젠하워를 계급으로 어떻게 해보자는 말도 안 되는 생각도 없진 않았을 것이다.
덕분에 미국 또한 우리도 질 수 없다 하면서 원수 계급을 신설하고 부여하게 된 것이다.
그런데 지금의 상황은 다소 묘했다.
“아직 캉은 기미가 안 보인다지?”
“네, 확실히 영국 놈들에게 양보하길 잘했습니다.”
“어허. 실수로라도 입조심하라고.”
영국 놈들은 자기들이 빼앗아 왔다고 생각하고 있는데 우리가 일부러 내던진 걸 알려줄 필요가 뭐 있겠나.
여하튼 현재 몽고메리는 그럭저럭 간신히 영국 내에선 능력 있는 장군으로 치켜세워지고 있지만, 그렇다고 원수가 될 만큼은 아니었다.
왜? 제대로 된 실적이 있어야지. 캉이라던가 하는.
북아프리카 역시 우리가 개입하면서 빠르게 종결되어버렸고, 이탈리아는 시칠리아 이후 본토 상륙은 시도도 못 했잖은가.
그에 비해 나에겐 노르망디 상륙 성공이라는 전공이 있지 않은가. 거기에 이후의 진행 상황 역시 영국과 달리 우리 미군은 승승장구하고 있었다.
그러니까 지금까지 그래도 같은 대장이라는 이유로 나에게 뻣뻣하게 굴던 몽고메리는 계급으로도 밀리는 처지가 되고 말 거란 소리였다.
당연히 토미 놈들의 반응은 격렬했다.
“우리는 누구 없어?”
“몽고메리가 안 되면 다른 놈이라도 찾아보라고.”
“듣기로 미 의회의 반응이 다소 미온적이라고 합니다.”
“네, 원래도 미국놈들이 군사 계급에 좀 조심스러운 놈들이 아닙니까.”
그랬다.
원 역사에서도 아이젠하워는 몽고메리가 원수가 되고 여섯 달이나 지난 후에야 원수 계급을 달 수 있었다.
그도 그럴 것이 미국은 왕족이랑 결혼만 해도 턱턱 던져주는 원수 계급을 던져주는 영국과 달리 대장도 2차 대전 이전까지 임시계급으로만 인정할 정도로 짜디짠 소금물 같았다.
지난 1차 대전의 공로로 퍼싱에게 원수 계급이 부여되지만, 이 역시 임시계급이었다.
그런 상황에 정규 계급으로 원수 계급을 신설하자는 이야기는 논쟁의 여지가 충분했다. 거기에 이번에 원수 진급 대상자가 나라는 것도 문제가 되었다.
차기 민주당 대선 주자 1순위로 손꼽히는 내가 아니던가. 당연히 공화당 쪽에선 어깃장을 놓고 싶을 수밖에.
그러나 끝까지 반대할 수는 없었다.
“일단 여론이 아주 긍정적이랍니다. 국민들은 전부 당연히 대장님이 원수가 되어야 한다고 하는데 의원 놈들이 무슨 수로 버티겠습니까.”
“거기에 이번에 퍼싱 원수님도 한마디 하셨답니다.”
지난 1차 대전에서 유럽원정군 사령관으로 활약했던 퍼싱이 연합군 내의 알력 싸움을 언급하며 원수 계급의 필요성을 역설한 것이다.
덕분에 법안은 일사천리로 의회를 통과할 수 있었다.
결국 영국 놈들은 더 다급히 원수 진급을 할 만한 대상자들을 물색하기 시작했다.
당연히 그와 같은 움직임은 소문이 날 수밖에 없었다.
“들리는 말에는 몽고메리가 몹시 화를 냈다고 합니다.”
“그래? 캉을 공격하는 영국군의 움직임이 매서운 이유가 그 때문이라던데요?”
“호오. 좋은 일이군.”
그렇게 딱 내가 기다린 순간이 되었다.
내게 원수 계급장을 달아주기 위해 전쟁부 장관 헨리 L. 스팀슨이 런던을 방문한 것이다.
나와 함께 원수 계급장을 받기로 한 마셜은 선배보다 먼저 받을 수 없다며 사양을 했고, 덕분에 미국 최초의 육군 원수는 나, 더글러스 맥아더로 예정되어 있었다.
당연히 스팀슨 장관과의 만남은 수많은 기자가 운집한 상황에서 이뤄졌다. 그리고 난 그 앞에서 준비한 말을 내뱉었다.
“원수라뇨? 아직 때가 아닙니다.”
“네? 해왕성 작전, 그러니까 노르망디 상륙은 아주 성공적이라고 들었습니다. 셰르부르 항구 점령 역시···.”
“아뇨. 이제 겨우 교두보를 마련한 것에 불과합니다. 아니 아직 제대로 된 교두보도 아닙니다. 영국군이 담당하고 있는 캉은 아직 점령도 하지 못했습니다.”
이제 겨우 해안가 하나 점령하고 간신히 탱크 몇 대 하역하고 있는 것이 전부라면서 모든 것이 별것 아니라는 내 말에 다들 당황한 기색이 역력했다.
“우리가 저 허풍선이 제리놈들이랑 같습니까? 저놈들은 사람을 가스실에서 죽이는 미치광이들입니다. 그러니 원수를 아무한테나 마구잡이로 붙이는 거죠. 그러나 우리 미국이 그런 근본 없는 나라는 아니잖습니까?”
내 말에 몇몇 기자들의 얼굴색이 변하는 것이 보였다. 아마도 우리 미합중국의 근본을 인정하고 싶지 않은 이들이 분명했다.
놈들의 얼굴을 기억 한편에 기록해두며 난 계속해서 말을 이어나갔다.
“계급 중요하죠. 저 같은 직업 군인에게 계급은 무엇과도 바꿀 수 없는 명예요, 자존심입니다. 그렇기에 전 더더욱 지금 원수가 될 수 없습니다. 겨우 이까짓 성과에 만족하고 원수가 된다면 대서양 건너 퍼싱 원수님께서 비웃으실 것이 분명합니다. 적어도 파리탈환 정도는 해야죠.”
“오오!!!”
나의 패기로운 발언에 기자들은 환호성을 내질렀지만, 토미 놈들의 얼굴은 썩어들어갔다.
왜? 이제 캉 탈환 정도로 몽고메리에게 원수 계급장을 줄 수 없게 되었거든.
내가 파리 정도는 탈환해야 원수가 될 수 있다고 했는데 겨우 캉 탈환했다고 원수가 가당키나 하겠는가.
“아직 전투는 끝나지 않았습니다. 독일군의 저항은 거세고, 사선에선 병사들이 사투를 벌이고 있습니다. 그런 상황에 총사령관의 계급이 뭐가 중요합니까! 계급이 높다고 전쟁에서 이기고, 계급이 낮다고 전쟁에서 지는 것도 아니잖습니까?”
“맞습니다.”
“옳소!”
환호성을 넣어 동조의 외침을 내지르는 기자들의 모습에 난 가볍게 손을 내저었다.
“전투의 승리, 연합군의 진격 다 좋습니다. 국민 여러분께 좋은 소식을 전할 수 있다는 것은 저의 기쁨이요, 자부심입니다. 하지만 그 모든 것은 저의 공이 아니라 저 전장에서 싸우는 장병들의 공이라는 사실을 잊지 말아 주시기를 부탁드립니다. 먼 이국땅에서 세계의 자유와 평화를 위해, 더 밝고 나은 미래를 위해 누군가는 죽고 다쳤습니다. 그리고 그들 역시 누군가의 소중한 가족입니다. 저의 진급보다는 오늘 노르망디에서 자유를 위해 희생한 이들의 노고에 감사를 먼저 표해주시기를 부탁드립니다.”
##
“토미 놈들 얼굴이 아주 썩어들어가더군요.”
아주 보기 좋았다며 너털웃음을 터뜨린 스팀슨 장관은 들고 있던 위스키잔을 가볍게 들어 올리기까지 했다.
“그건 그렇고 프랑스 쪽 반응은 어떻습니까?”
“글쎄요. 곧 반응이 오지 않겠습니까?”
“하긴요. 파리 아닙니까.”
그러니까 원수 계급 신설부터 그를 거절하는 것까지 당연히 미리 루즈벨트와 합을 맞춘 일이었다.
목적? 당연히 토미 놈들을 물 먹이는 것이지.
노르망디에 상륙했다고 전쟁이 끝나는 것이 아니잖은가. 셰르부르를 빠르게 점령했고, 노르망디엔 미리 준비한 멀버리 임시 항구를 건설 중이었다.
그러나 그걸로 백만이 넘어가는 연합군의 보급을 모두 감당할 수는 없었다.
더 안정적인 보급을 위해선 더 많은 항구가 필요했다. 그를 위해 우린 프랑스 남부를 타격하는 용기병 작전을 주장했다.
그리고 영국 놈들은 여전히 똥볼을 차고 있었다.
“동유럽의 유전 지역을 타격하는 것이 먼저입니다.”
“네, 어차피 남부의 항구를 점령해도 내륙을 가로질러 보급품을 운송하는 일은 어렵습니다. 그러니까···.”
우리가 힘들면 상대방을 더 힘들게 만들면 되지 않겠냐며, 독일의 석유 공급지를 끝장내자는 영국의 주장은 일견 보기엔 타당해 보였다.
그러나,
“군사적인 논리보단 정치적인 논리가 우선인 작전이죠.”
그랬다. 솔직히 동유럽 유전? 그거 얼마나 된다고.
뺏으나 안 뺏으나 큰 차이도 없는 것이 동유럽 유전이었다. 그리고 더 가까운 소련 두고, 우리가 왜 그 멀리까지 간단 말인가.
영국이 동유럽을 주장하는 것은 놈들의 고질병인 러시아 견제를 위함이었다.
“심지어 자기들은 캉 공략으로 힘드니 우리보고 하라고요? 헛소리도 그런 헛소리가 어디 있습니까.”
스팀슨 장관은 영국의 뻔뻔함에 질린다는 반응이었다.
이번 쇼는 아예 연합군 내에서 영국 놈들의 발언권을 완전히 빼앗고 주도권을 확실히 쥐기 위함이었다.
물론 몽고메리 새끼가 나보다 먼저 원수 달고 희희낙락하는 꼴이 보기 싫은 마음도 좀 있었고.
여하튼 원수 진급을 거부한 나와 달리, 나를 견제할 인사가 필요하다며 원수 진급시킬 인사들을 찾아 헤매던 영국 정부의 행동은 바로 비교가 될 수밖에 없었다.
그리고 두 번째 목적은 다름아닌 키 큰 개구리, 드골을 낚는 것이었다.
역시나 예상대로 다음 날 아침 드골은 허겁지겁 날 찾아왔다.
“파리탈환을 말씀하셨던데 언제쯤이면 가능하겠습니까?”
“글쎄요.”
파리.
상징성이 있는 도시이긴 했다.
프랑스에겐 당연했고, 우리 연합군에게도.
그랬기에 원수 계급장을 거절하면 파리를 언급하긴 했지만, 파리탈환이 우리 미군의 최우선 목표냐고 묻는다면 글쎄올시다였다.
그리고 그에 대해선 미군 참모부 내에서도 의견이 분분했다.
“독일 놈들이 순순히 넘겨줄 리가 없습니다.”
“네. 셰르부르 항구처럼 때려 부수고 되찾을 수도 없는 노릇 아닙니까.”
“시가전에선 연합군이 무조건 독일에게 밀립니다.”
“맞습니다.”
파리가 중요한 것이 아니라 베를린을 먼저 쳐서 독일 수뇌부를 잡는 것이 먼저라는 주장부터,
“그래도 상징성이 있는 도시 아닙니까?”
“프랑스가 완전히 해방되면 거기서도 충분히 자원을 뽑아낼 수 있지 않겠습니까?”
“독일 놈들이 다 긁어갔을 텐데 남은 게 있겠습니까?”
“왜 없습니까? 사람이 있잖습니까.”
프랑스를 보급창으로 삼자는 주장에,
“영국 놈들이 프랑스랑 붙는 것은 좀 경계를 해야 하지 않겠습니까?”
정치적인 요소를 따지는 놈도 있었고,
“파리가 그렇게 좋았는데 말이죠. 다시 가보고 싶은데 안되니?”
헛소리를 늘어놓는 놈까지.
아주 각양각색의 다양한 의견이 쏟아졌다.
그중에 가장 마음에 든 것은 프랑스는 아직 사람이 남아있다는 이야기였다.
“그리고 솔직히 말해서 나도 원수 소리 한 번 들어 보고 싶어서 말이지. 파리를 탈환해야 원수가 되게 생겼잖나.”
“아, 아. 뭐 그런 이유라면 해야죠.”
“네. 그래도 베를린 이야기 안 하신 게 어딥니까!”
내 농담에 회의실 안엔 웃음소리가 터져 나왔다.
그리고 파리탈환 작전 1단계는 다름아닌 개구리 낚시였다.
단짝
