#152
“그래서 장군은 우리 미군의 개입이 그리 불만인 것입니까?”
“그럼 아니겠소?”
“글쎄요. 하나만 물읍시다. 우리의 개입이 방해였습니까? 도움이었습니까?”
“뭐, 방해는 아니었소이다.”
워낙 우리가 잘 싸운 덕분에 차마 방해였단 티 나는 거짓말까진 할 수 없었던 몽고메리가 불퉁한 어조로 대꾸했다.
“그러나 댁들의 도움이 없었어도 분명 작전은 성공했을 것이외다.”
“네. 그렇겠지요. “
전혀 그렇게 생각하지 않았지만 대충 고개를 주억거려준 난 거 보라는 거만한 표정을 짓는 몽고메리를 보며 마주 웃어주었다.
“그렇지만 말이오. 우리 덕분에 영국군의 희생이 줄지 않았소? 나라면 빼앗긴 전공보단 덕분에 줄어든 장병들의 희생이 더 기꺼울 텐데. 보아하니 장군은 아닌가 보오.”
전공에 눈이 멀어 장병들의 희생 따윈 생각도 없단 말이지?
그깟 자존심 때문에 타군의 도움을 거부하고 병사들을 죽음으로 밀어 넣을 생각이었다고?
자국 병사들을 한 명이라도 더 살릴 수 있다면 악마 소리도 마다하지 않겠다던 나와 정반대인 몽고메리.
그제야 자신이 무슨 소리를 했는지 깨달은 몽고메리가 당황한 표정으로 횡설수설했다.
“내, 내 말은 그게 아니라···.”
아니긴, 뭐가 아니야. 그거구먼.
조금 전까지만 해도 영국 기자들은 나를 원수를 보듯 나를 노려보고 있었다. 그러나 이제 그들이 매섭게 노려보는 이는 내가 아니라 다름아닌 몽고메리였다.
굿바이 몬티.
그렇게 몽고메리는 영웅에서 전공에 눈이 먼 노인네가 되어 쓸쓸히 전장을 떠나야 했다.
대외적으로 발표된 몽고메리의 예편 사유는 건강상의 문제였지만, 아는 이들은 알았다.
그 건강상의 문제가 신체가 아니라는 것을.
그렇게 몽고메리를 날렸지만, 전쟁은 아직 끝나지 않았다.
여전히 네덜란드의 항구도시에는 독일군이 남기고 간 부비트랩과 지뢰들이 가득했고, 육군항공대는 루프트바페와의 싸움보다 식료품 전달에 더 많은 힘을 쏟아야 했다.
물론 좋은 소식도 있었다.
발터 모델이 다시 동부로 갔고, 덕분에 소련군의 거침없는 진격에 제동이 걸렸다는 소식이었다.
“이걸 기뻐해야 할지 모르겠군.”
“적어도 워싱턴은 기뻐하고 있을 겁니다.”
“정말?”
“백악관에 있는 내 장인은 골을 내고 있을 것 같은데?”
“글쎄요. 어차피 독일의 패망을 정해진 일이 아닙니까.”
그랬다. 끝이 보이는 전쟁.
이제는 파이를 한 입이라도 더 먹기 위한 새로운 전쟁이 시작될 시각이었다.
그리고 그 새로운 전쟁에 앞서 내홍이 일고 있는 나라들이 있었으니 다름 아닌 영국과 프랑스였다.
일단 영국.
“이대로 처칠을 두어야 합니까?”
“네. 벌써 몇 번째입니까.”
“지금 소련 놈들이 독일을 아주 제대로 몰아붙이고 있단 말입니다.”
“이런 때에 미국의 눈치나 보게 생겼으니···.”
마켓가든 전만 해도 그래도 처칠을 대신할, 정확히는 처칠이 싼 똥을 그 자신이 치우도록 해야 한다는 주장이 힘을 얻었다면 지금은 아니었다.
“저놈이 더 똥을 싸게 둘 수는 없소이다.”
무엇보다 그들을 다급하게 만든 것은 곧 전쟁이 끝날 것 같다는 사실이었다.
전후 세계에서 영국이 이전과 같은 지위를 누릴 수 있을 거란 생각은 이미 포기한 지 오래였다.
머리가 있는 작자라면 이후 세계의 핵심은 미국이 될 것이라는 사실을 잘 알고 있었다.
그러나 영국인들은 이를 자신들만의 방식으로 해석했으니,
“미국은 우리와 떼려야 뗄 수 없는 사이 아닙니까.”
“그렇지요. 독립했다지만, 어디 그간의 역사가 어디 가는 것은 아니지요.”
“그럼요.”
영연방으로 남은 캐나다나 호주와는 좀 차이가 있긴 해도, 그럼에도 미국은 ‘영어’를 쓰는 앵글로색슨족의 나라가 아니던가.
그러니 미국이 세계 최강국이 된다면 영국은 그 최강국의 형님과 같은 위치에서 또 다른 방식으로 세계를 경영하면 된다고 생각했다.
그들이 그와 같은 판단을 한 것은 지난 1차 대전이 끝난 후의 경험 덕분이었다.
당시 미국은 덩치만 큰 이류 국가를 벗어나지 못한 상황이었고, 전쟁 이후에도 민족자결주의니, 국제연합이니 하는 몽상만 꾸면서 해롱거렸다.
무엇보다 미국의 약점은 그 정치제도에 있었다.
“우리처럼 왕실이 딱 버티고 균형을 잡아주어야 하는데···.”
“놈들은 그런 게 없잖습니까.”
“아무것도 모르는 국민들이 여기 휙, 저기 휙 휩쓸려서 국내 정치를 흔들어대니···.”
민주당과 공화당 양당으로 나뉜 미국의 정치체계는 연속성 있는 정책을 펼치는 것이 어려웠다.
“뭐, 루즈벨트 그놈처럼 관례고 뭐고 다 깨고 장기 집권하는 놈이 없는 것은 아니지만···.”
“그것도 웃기는 일이지요. 독재도 아니고···.”
“그러니까요. 그럴 거면 그냥 왕을 세우지.”
“하여튼 아류들은 우리 진짜를 따라올 수 없는 법 아니겠소.”
3선 한 것 가지고도 욕을 꽤나 많이 먹은 루즈벨트이니 4선은 하지 않을 테고, 그럼 그 뒤를 이은 놈들은···.
“루즈벨트만 아니면 누구든 낫지요.”
“그럼요.”
그런데 시간이 지나면 지날수록 그와 같은 영국인들의 예상은 어긋나기 시작했다.
미국은 더이상 그들이 알던 그 미국이 아니었다.
무엇보다···.
“맥아더가 문제올시다.”
루즈벨트 그 이상으로 상대하기 힘든 맥아더가 다음 대선 후보 물망에 오르내린다는 소식은 그들을 긴장하게 만들기에 충분했다.
안 좋은 소식은 그것만이 아니었다.
“맥아더도 맥아더지만 드골이 더 문제요.”
“하아.”
인도부터 시작해서 골칫거리가 아닌 것이 없었다. 그중에서도 가장 큰 문제는 드골과 프랑스의 태세 전환이었다.
제 잘난 맛에 사는 나라 프랑스, 반동의 나라 미국.
둘이 저렇게 쿵짝이 잘 맞을 거라고 누가 생각을 했겠는가.
##
알제리를 독립시키자는 드골의 말에 모여있던 이들은 모두 화들짝 놀라서 그를 바라보았다.
“알제리의 독립이요?”
“그렇소. 약속한 일이니 지켜야 하는 것인데 왜 그리들 놀라시오?”
그러니까 약속을 하기는 했다.
프랑스 본토를 나치독일에 모조리 빼앗기고 식민지 땅에 망명정부를 세우고 영국과 미국을 비롯한 연합군 사이에서 눈치란 눈치는 다 보고 있을 때.
그래도 알제리를 수복하면 지중해 건너 본토 공략이 쉬울 것 같아서···.
“그, 그 약속을 지킨다고요?”
“위대한 프랑스가 그럼 거짓말쟁이가 되어야 한다는 거요?”
“아니, 그렇지만···.”
알제리는 식민지가 아니라 프랑스 본토라고 대꾸하는 인사를 보며 드골을 코웃음을 쳤다.
“인도를 보면 모르겠소? 그 알제리에 사는 이들 중에 정말로 자신들이 프랑스인이라고 믿는 이들이 몇이나 되오?”
“하지만···.”
“알제리에 유럽에서 건너간 이들이 많기는 하나 그래봐야 열 명 중 하나나 되겠지. 그리고 그들 대부분은 해안가 도시에 몰려있고.”
“그건 그렇습니다만, 알제리까지 포기하면 우리 프랑스는···.”
“다른 나라보다 앞서가려면 먼저 행동을 해야 하는 법이오. 식민지를 거느리고 착취해서 본토를 배 불리는 방식은 이미 오래전 이제는 과거의 것이 된 지 오래란 말이오. 거기에 집착해선 절대 앞서가는 나라가 될 수 없는 법이오.”
그러면서 드골은 필리핀을 예로 들었다.
“미국을 보시오. 필리핀을 앞세워 아시아의 다른 나라들을 모조리 제 영향권 안에 넣지 않았소.”
“그야, 우리나 네덜란드가 다 포기해줬으니까···.”
“솔직히 말해봅시다. 포기해 준 것이 아니라 거기 있는 놈들이 저항하면 우리가 제어할 수 있을 거라 보시오?”
이미 나치 독일과 싸우면서 미국이 내세운 기치가 무엇이던가.
인류애, 올바른 미래 이런 것들이었다.
그런데 거기에 식민지 제국주의? 그걸 과연 미국놈들이 용인해줄까? 당장이야 괜찮다고 해도 과연 언제까지 괜찮을 것인가?
드골의 질문에 모여있던 이들의 얼굴이 어두워졌다.
“당장 독립을 시키자는 것이 아니오. 미국이 필리핀을 독립시키는데도 얼마로 오랜 시간이 걸렸소? 그리고 필리핀은 독립했지만, 여전히 미국의 영향권 아래 있지 않소. 그것도 자발적으로. 우리라고 못 할 것이 무어 있단 말이오.”
특히나 사람들의 마음을 움직인 것은 다음 말이었다.
“이미 지나간 세월에 미련을 못 버리고 어리석게 굴어서는 절대 영국을 넘어설 수가 없소이다.”
미국은 넘을 수 없는 벽이라는 것을 인정한 드골과 프랑스의 목표는 다름아닌 일인지하 만인지상.
그를 위해서 반드시 넘어야 할 상대가 있었으니 바로 영국이었다.
“영국 놈들은 절대 인도를 포기하지 못할 것이오. 그럴 때 우리가 알제리의 독립을 적극적으로 진행한다면···.”
“인도 놈들이 더 격렬하게 저항하겠군요.”
“그렇지. 그래서 영국 놈들이 인도에 두손 두발 다 든다고 하더라도···.”
“선구자인 우리와의 격차가 생길 수밖에 없지요.”
미국의 제일가는 친구가 되기 위해선 그들이 추구하는 가치를 제일 먼저 따라주어야 하지 않겠냐는 드골의 말에 다들 고개를 끄덕였다.
“하지만 과연 시민들이 이를 받아들일지···.”
“시민들이 문제가 아니라 반대파 놈들이 분명 입에 거품을 물고 반대를 할 텐데요.”
일반 시민들이야 적당히 언론플레이를 하면 여론을 만드는 거야 어렵지 않았다.
그러나 문제는 반대파였다. 반대를 위한 반대도 불사할 놈들이 아니던가.
“나치에 부역한 반역자 놈들의 말에 과연 누가 귀를 기울이겠나.”
“!”
털어서 먼지 한 톨 나오지 않는 놈들이 어디 있겠는가.
본인은 몰라도 가족들까지 샅샅이 훑으면 걸리지 않는 놈들이 없을 터였다.
##
프랑스의 변화에 놀란 것은 나뿐만이 아니었다.
원 역사를 전혀 모르는 루즈벨트마저도 이런 말을 했을 정도였다.
“그 드골을 사로잡은 것이 패튼이라고 했나? 그 친구도 전쟁 끝나면 워싱턴으로 데려오면 어떻겠나.”
외교 쪽 일을 맡겨도 나쁘지 않겠다는 루즈벨트의 전언을 같이 읽은 브래들리와 맥네어가 기겁한 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다는 사실만 알려주겠다.
여하튼 정치적인 일이야 중요한 것이 아니었다. 그건 나중에 천천히 신경 써도 될 일.
그보다 당장 급한 것은 지크프리트선을 돌파해 독일 본토로 진격하는 일이었다.
전쟁이 시작되기 전 프랑스의 마지노선에 대항하여 나치 독일이 네덜란드와의 국경에 만든 요새 선인 지크프리트선은 1차 대전 당시 독일이 구축한 참호선 힌덴부르크 선에 비견되는 방어선이었다.
정식 독일어 명칭은 서부방벽(Westwall:베스트발)이며 놈들이 깔아놓은 뾰족한 삼각뿔 모양의 대전차장애물의 모양을 따서 용의 이빨이라고도 부른다.
마지노선이랑 친구라는 점에서 알 수 있듯이 지크프리트선 역시 딱히 방어전을 치르는 데 있어 의미 있는 존재는 아니었다.
끼리끼리 어울린다고 마지노나 지크프리트나 들인 돈이나 광오한 이름과 달리 영 쓸모가 없었다는 점에선 똑같았다.
다만 둘 다 이름값 만큼은 장난이 아니었고, 덕분에 상대는 둘을 돌파하는 것이 지극히 어려울 것이라는 판단을 한다.
독일은 단단한 콘크리트 장벽인 마지노선 대신 멀리 돌아서 말랑한 벨기에를 푹 찌르는 낫질 작전을 실행에 옮겼고, 연합군 역시 지크프리트선을 우회하고자 했다.
본래 마켓가든을 실시하게 된 배경은 단순히 네덜란드의 항구를 얻어서 동맥경화처럼 꽉 막힌 보급을 뚫어보겠다는 것만이 아니었다. 궁극적으로 마켓가든 작전의 목표는 지크프리트선을 우회하는 것이었다.
당시 아이젠하워는 상대적으로 평탄한 북유럽의 땅을 가로질러 루르 산업지대를 치고 싶어 했다.
“루르! 공업지대인 루르를 점령해야 제리 놈들이 탱크도 항공기도 못 만들지요.”
“하지만 지크프리트선이 있는데.”
“하, 하. 걱정 마시지요. 굳이 지크프리트선에 대가리를 박을 이유가 무엇입니까.”
“네덜란드를 얻으면 항구도, 그리고 지크프리트선을 우회할 길도 생깁니다!”
그러나 원 역사에서 마켓가든은 거대한 삽질로 끝이 났고, 연합군은 결국 피하고 싶었던 지크프리트선에 대가리를 들이밀 수밖에 없었다.
그리하여 벌어진 것이 아헨전투와 휘르트겐숲 전투였다.
물론 미군의 대가리를 깬 것은 회심의 지크프리트선이 아니라 아헨에서 벌인 대규모 시가전과 이후 이어진 겨울 숲에서의 전투였다.
다행스럽게도 마켓가든 작전이 대성공을 거둔 덕분에 원 역사처럼 아헨이나 휘르트겐같은 겨울 숲에 대가리를 들이민다는 선택지는 뒷순위가 되었다.
대신 원 역사에서 아이젠하워가 그토록 바랐지만, 가지 못했던 그 길을 통해 루르 정복을 시도할 수 있었다.
“아, 그런데 진격하기 전에 먼저 할 일이 있었는데 까먹을 뻔했군.”
“그게 뭡니까!”
“폭격.”
내 말에 다들 앞으로 정복할 도심지에 대한 폭격을 떠올리는 것 같았다.
그러나 내가 생각하는 폭격 목표는 도시가 아니었다.
“댐. 미리 댐을 다 터뜨리자고.”
“네? 멀쩡한 댐을 왜···.”
“왜긴 그냥 두고 우리가 강 근처로 가면 놈들이 어쩔 것 같나.”
우리가 진격로로 쓰려는 곳은 하류였다.
루르강, 뫼즈강, 그리고 라인강까지.
원래 강을 끼고 방어할 때인 인위적으로 홍수를 일으키는 것은 고대로부터 내려오던 아주 전통적인 방법이 아니던가.
고구려의 을지문덕, 고려의 강감찬까지 댐이 없으면 임시로 만들었다가 터뜨리는 일도 불사했다.
“독일 놈들이 우리가 다가갔을 때에 맞춰 루르 댐의 수문을 활짝 열면 어찌 될 거 같나?”
한겨울에 축축한 습기의 공격을 받은 보병들은 동상을 호소하고, 질척거리는 진흙탕은 전차의 궤도를 움직이지 못하게 잡고 늘어지겠지.
일전에도 말했지만, 일이 벌어진 후에 수습하는 것은 이류.
일류라면 애초에 그런 사태가 일어나지 않게 막아야 하는 법.
“지금 미리 터뜨려 놓으면 우리가 갈 때쯤 물이 다 빠지지 않겠나.”
“!”
어차피 악마 소리야 지금도 듣고 있는데 댐 좀 터뜨리는 거야 아무것도 아니지.
가보지 않은 길
