#037
나야 일본 놈들이 꼴도 보기 싫은 것이 당연하지만, 킹 당신은 왜?
시어도어 루즈벨트 재임 당시 가쓰라 태프트 밀약 같은 것만 봐도 알 수 있듯, 일본과 미국은 돈독한 사이였다.
물론 나처럼 일본을 잠재적인 적국으로 경계하는 이들이 없는 것은 아니었다.
태평양을 접한 나라 중 미국에 시비를 걸 수 있을 만한 국력을 가진 나라는 일본이 유일했으니까.
그러나 진짜 일본이 적국이 될 거라고 생각하는 이들은 없었다.
대부분의 미국인은 일본에 상당히 우호적이었다.
“중국인들에 비하면 그래도 절반쯤은 백인답지 않나요?”
“생긴 것과 달리 그래도 꽤나 지성인 같던데요?”
“꽤나 오랜 역사와 문화를 가지고 있다면서요?”
이런 상황에 일본을 싫어한다는 킹의 발언은 의외일 수밖에.
내 의문을 해결해 준 것은 형 아서 3세였다.
“쟤가 일본 갔다가 소매치기를 당했었거든.”
“아.”
“소매치기만 당한 것이 아닙니다. 놈들은 이 미합중국의 장교인 나에게 모욕감을 주었단 말입니다.”
그러니까 소매치기 때문에 무일푼이 된 킹은 부대로 복귀하기 위해 기차를 타야 했단다.
“분명 돌아가서 지급한다고 했는데···.”
잔뜩 흥분한 얼굴로 킹은 그날 자신이 겪은 참담한 경험에 대해 구구절절 털어놓았다.
그리고 사연을 들으면 들을수록 난 멍해졌다.
아니, 근데 진짜 객관적으로 좀 그랬다.
단골도 아니고 생전 처음 보는, 심지어 말도 안 통하는 외국인이 와서 외상 달라는 데 누가 오케이를 하냐고.
내 표정이 좀 그랬는지 흥분한 목소리로 불친절한 일본 놈에 대해 성토하던 킹이 말을 멈췄다.
“혹시···.”
“아니, 그날 어니스트, 당신이 느꼈을 참담함이 떠올랐지 뭡니까. 미합중국 군인을 대체 뭘로 보고···.”
“역시.”
역시는 무슨 역시.
그렇지만, 일본이 싫다지 않나.
이유가 뭐가 중요하겠는가. 원래 누군가가 싫은 데는 이유 따윈 필요 없는 법이었다.
“저 역시 일본 놈들의 이중성에 대해선 누구보다 잘 알고 있죠. 여하튼 그놈들은···.”
“아서의 말을 들었을 때부터 땅개답지 않게 식견이 있다고 생각했는데···.”
이 새끼가?
갑자기 딜을 박아오는 킹의 발언에 나 역시 지지 않고 맞받아쳤다.
“뭐, 저 역시 어니스트 당신이 물개답지 않게 괜찮아 보이는군요.”
“싸울 거면 나가서 싸워. 나 아직 환자다.”
아서 3세의 말에 우린 서로를 노려보다 이내 너털웃음을 터뜨렸다.
이후 이어진 킹과의 대화는 나쁘지 않았다.
일단 싫어하는 대상이 같다는 것만으로도 우린 쉽게 공감대를 형성할 수 있었기 때문이었다.
“놈들은 자신들이 명예 백인이니, 아시아의 유일한 문화인이니 하지만 하, 전혀.”
“맞습니다. 겉과 속이 전혀 다른 음흉한 놈들이죠.”
“호오. 역시 아시아 쪽에서 오래 있었다고 하더니 놈들에 대해 제대로 아시는구려.”
킹은 내가 일본에 대해 가지는 적대감이나 깊이 있는 지식에 대해 전혀 의심하지 않았다.
일단 원본 맥아더가 젊은 시절 아버지의 부관으로 필리핀부터 일본, 중국 등 아시아 전역을 돌아다녔다는 사실 때문이기도 했지만,
“난 딱 한 번 일본에 가봤을 뿐이지만, 며칠 있어 보니 알겠더군요.”
그저 싫어하는 대상에 대한 동질감이 더 컸다.
그렇게 일본에 대한 성토로 시작된 대화는 필리핀으로 이어졌다.
“안 그래도 미첼 준장을 필리핀으로 보낸 것이 준장의 생각이라고 들었소.”
“필리핀은 솔직히 지키기 쉽지 않은 곳이죠.”
“쉽지 않은 게 아니라 불가능하다니까.”
내 말에 아서 3세가 깐족거리며 끼어들었다. 그에 나도 모르게 되받아치고 말았다.
“그러면 하와이는 지킬 수 있을 것 같아?”
“하와이?”
처음엔 무슨 소리냐는 표정이던 아서 3세와 킹의 표정이 이내 심각해졌다.
“젠장. 땅개 걱정할 때가 아니군요.”
“빌어먹을.”
두 사람의 머리를 더 지끈거리게 만든 것은 해군 수뇌부가 육군 그 이상으로 답이 없다는 점이었다.
한참을 말없이 생각에 잠겨있던 킹이 의미심장한 눈빛으로 나를 보며 중얼거렸다.
“그래서 항공모함과 항공기 이야기를 그렇게 한 것이군요.”
딱히 그런 이유는 아니었지만, 어쩌다 보니 맞아떨어졌다.
워싱턴 군축조약에서 항공모함은 중요하게 다뤄지지 않았기 때문이었다.
육군이 보병 만능주의를 벗어나지 못하는 것처럼 해군 역시 거함거포, 군함에 대한 열렬한 애정을 버리지 못하고 있었다. 그리고 이는 미 해군만이 아니라 전 세계 공통이었다.
덕분에 군축조약의 핵심은 전함에 대한 것이었고 오히려 항공모함은 얼마든지 건조할 수 있었다.
“기술은 우리 생각보다 훨씬 빠른 속도로 발전할 겁니다. 특히 항공기는요.”
애초에 전함의 보조 정도로 생각되던 항공모함이 주력이 된 것은 여러 이유가 있었지만, 결국 함재기의 성능이 일정 수준 이상으로 올라오면서였다.
“그리고 숙련된 인재를 키우기 위해선 시간이 필요하죠.”
특히나 항공모함에서의 이착륙은 난도가 높으니 해군 파일럿은 숙련도가 중요하지 않겠는가.
내 말에 킹은 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였지만,
“야, 잠수함은? 응? 잠수함의 미래는 어떤데?”
잠수함 덕후 환자의 말은 딱히 대꾸할 가치가 없었다.
“그래서 필리핀에서 대체 뭘 어떻게 하실 생각이십니까? 어차피 조약 때문에 방어시설을 세우는 것은 불가능할 텐데요?”
군축 회의에서 일본은 자신들의 할당량을 미국 대비 70%를 주장했다. 그리고 이를 60%로 낮춰주는 대신 미국은 태평양에 새로운 군사시설을 짓지 않기로 했기 때문이다.
“군사시설만 안 지으면 되는 것 아니겠습니까?”
“흐음. 준장께선 다 계획이 있으시군요.”
“얘가 아주 무서운 애라니까.”
여하튼 이후로도 킹과 나는 여러 분야에 대해 꽤 많은 대화를 나누었다.
“이거 참 유익한 시간이었습니다.”
“저야말로 즐거웠습니다.”
“앞으로 종종 연락해도 되겠습니까?”
“그럼요.”
##
자신이 대신 병실을 지키겠다는 말에 고맙다며 관저로 돌아가는 맥아더를 배웅하고 돌아온 킹은 아서 3세를 불쌍하단 표정으로 바라보았다.
“뭐냐? 그 눈빛.”
“열일곱이 되자마자 아나폴리스로 가출한 이유를 알 것 같아서 말이죠.”
“어, 뭐야? 넌 그거 어디서···.”
대체 누구한테 들은 거냐고 눈을 동그랗게 뜨는 아서 3세의 모습에 킹은 피식 웃고 말았다.
“본인이 술 취해서 떠드셨잖습니까? 집에 괴물이 있어서 도망쳤다고.”
“내가?”
“네. 그러니까 술 좀 작작 드시지 말입니다.”
“쳇.”
지난번 아서 3세의 소개로 맥아더와 안면을 튼 인사들이 연신 감탄사를 늘어놓기에 정말 궁금해 못 견딜 정도였는데, 진짜 대단했다.
“저 정도면 솔직히 육군에 박아 놓기가 아깝습니다.”
“아, 아. 프랭클린도 계속 그 이야기 해대더라.”
“나도 어디 가서 모자란 놈 이야긴 안 듣는데, 저놈이랑 있으면 어째 바보가 되는 기분이라고. 그리고 저놈 저거 봤지? 내 말 은근히 무시하는 거.”
연신 투덜거리는 아세 3세의 어깨를 킹이 두들겼다.
“힘내십쇼.”
“이씨.”
“그래도 적이 아니라 정말 다행 아니겠습니까?”
“그렇지. 저런 놈이 제리나 잽스한테 있으면···.”
생각만 해도 끔찍하다며 몸서리치는 아서 3세의 모습에 킹은 피식 웃고 말았다.
‘그러는 선배도 만만치 않습니다.’
제아무리 친동생에, 해군과 육군으로 갈라져 있다지만···.
‘나라면 나보다 잘난 동생을 저리 해맑게 자랑할 수 있을까?’
모르긴 몰라도 쉽지 않을 터였다.
‘명문은 명문이라는 거겠지?’
언젠가 자기 집안도 맥아더처럼 남들에게 명문 소리를 들으면 참 좋겠다고 생각하는 킹이었다.
##
형이 몸을 회복하고 해군부로 돌아가던 날, 나 역시 함께 길을 나섰다.
퍼싱을 만나기 위해서였다.
“필리핀으로 가고 싶다고?”
내 말에 퍼싱은 마음에 들지 않는다는 듯 인상을 썼다.
“우드 그 양반이 자네한테도 연락했나?”
“네?”
영문을 모르겠다는 내 표정에 퍼싱은 한숨을 폭 내쉬며 설명을 해왔다.
현재 필리핀 총독인 레너드 우드가 콕 찍어 나를 필리핀으로 보내달라고 요청했다는 것이다.
참모총장인 퍼싱에게 그런 요구를 할 수 있었던 것은 그의 경력 덕분이었다.
레너드 우드 역시 육군 참모총장을 역임했었고 공화당 대통령 후보로 거론되던 인사 중 하나였다.
“저를 말입니까?”
그러나 그가 굳이 나를 콕 집어 필리핀으로 보내달라고 했다는 사실은 의외였다.
“요즘 필리핀이 난장판 것은 알고 있겠지?”
“아, 네.”
“그냥 펜실베니아에서 교수 노릇이나 할 것이지. 젠장.”
그냥 교수도 아니고 무려 학장으로 선출되었음에도 휴직계를 날리고 필리핀 총독을 자처했던 그는 얼마 전 아예 사표를 내버렸다.
“필리핀에 아주 눌러앉겠다는 거지.”
문제는 그가 필리핀 현지인으로 구성된 행정부와 사이가 안 좋아도 너무 안 좋다는 점이었다.
“아무래도 자네를 이용할 생각이 있는 것 같은데···.”
맥아더 가문과 필리핀은 오래전부터 인연이 두터웠다.
아버지 아서 맥아더는 실질적으로는 필리핀 1대 총독이나 다름없었다.
공식적으로 임명된 초대 총독은 하워드 태프트지만, 그가 총독이 되기 전 필리핀 전쟁을 끝내고, 군정 사령관으로 필리핀을 안정시킨 것이 바로 아버지 아서였다.
이후에도 아서는 태평양 사단 사령관으로 아시아 국가 여러 곳을 돌아다녔었다.
그리고 그 기간 맥아더는 제 아버지의 곁을 지켰다.
그런 이유로 맥아더는 필리핀 현지 고위 인사들과의 인연이 상당히 두터웠다.
“그렇다면 제가 가는 것이 좋지 않겠습니까?”
내 말에 퍼싱은 마음에 들지 않는다는 듯 인상을 썼지만···.
“젠장. 가서 후회하지나 말게.”
그만 가보라는 듯 손을 휘휘 내젓는 퍼싱의 모습에 난 인사를 하고 나왔다.
레너드 우드가 왜 나를 부르는지는 뻔했다.
필리핀에 유화 정책을 펴기 위해서가 분명했고, 그렇다면 내 계획에 도움이 되면 되었지, 방해는 아니었다.
이제 다음은,
“누구를 데리고 가야 좋을까?”
현재 부관 참모인 가누 소령도 나쁘지 않았지만, 그는 본국에 있고 싶다고 했다.
누구를 데려가는 것이 좋을지 고민하며 걸음을 옮기는데, 누군가가 나를 불렀다.
“준장님, 맥아더 준장님.”
“패튼?”
나를 보며 반가운 얼굴로 달려온 패튼이 내뱉은 말에 난 눈을 크게 떴다.
“필리핀으로 가신다는 이야기를 들었습니다.”
“흐음.”
얘가 이렇게 소식이 빠른 놈이 아닌데?
내 생각을 읽기라도 한 듯 패튼이 답을 들려주었다.
“마셜 소령에게 들었습니다.”
“아, 아.”
“벌써 전별 인사를 하려고 오진 않았을 테고, 무슨 일인가?”
“부관 필요하지 않으십니까?”
“부관?”
딱 그 생각을 하고 있긴 했지만, 어쩐지 이야기를 꺼낸 것이 패튼이라 기분이 영···.
“네. 제가 일전에 유능한 친구 하나 있다고 말씀드렸던 것 기억나십니까?”
“누구?”
“드와이트 아이젠하워라고 아주 유능하고···.”
패튼은 아이젠하워에 대해 칭찬을 늘어놓았다. 가만히 두면 아주 밤을 지새울 기세였다.
“그래, 그 친구가 유능한 건 내가 알겠네.”
패튼은 자기 말을 끊고 끼어든 내 말에 불신의 눈빛을 보냈지만, 난 누구보다 아이젠하워의 유능함을 잘 알고 있었다.
‘암만, 대통령까지 되신 분인데 엄청 유능하겠지.’
다만 이해가 안 가는 것은 그렇게 유능한 인사를 굳이 내 곁으로 보내주려는 패튼이었다.
필리핀은 솔직히 말해서 그리 매력적인 근무지가 아니었기 때문이었다.
“하아. 그게 이번에 그 친구가 좀 곤란한 상황에 빠져버려서 말입니다.”
“왜? 건드려선 안 될 여자라도 건드렸나?”
“무슨 말씀이십니까. 그 친구가 얼마나 애처가인데요. 그게 아니라···.”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
좌 아이젠하워, 우 브래들리
