#039
정치적인 문제와 군대가 무슨 상관이냐 싶겠지만, 매우 깊은 관련이 있었다.
내가 미첼을 데리고 하려는 일은 그 무엇보다 민간과의 협력이 중요하기 때문이었다.
‘정확히는 군축조약의 빈틈을 파고들어 눈 가리고 아웅을 하려는 거란 말이지.’
군사시설을 늘리는 것이 불가능하므로 공항이든 뭐든 민간 자본을 이용해서 만들어야 했다.
유사시엔 군에서 사용할 예정이었기에 민간에 백 퍼센트 맡기는 것이 아니라 적절히 영향력을 행사하면서 겉으로 너무 티 나지 않게.
따뜻한 아이스아메리카노 같은 짓거리를 하려면 그야말로 필리핀 친구들과 한 몸처럼 움직여야 했다.
“대체 뭣 때문에 그런 겁니까?”
“레이 콘리라는 형사 놈 때문이네.”
일단은 구체적인 상황을 파악하는 것이 먼저였다.
“죄는 법정에서 가리는 것 아닙니까?”
“재판은 이미 했지.”
그러니까 겉으로 드러난 이번 내각 총사퇴의 원인은 레이 콘리 형사의 재판 결과를 우드 총독이 받아들이지 않은 것이었다.
“언더커버입니까?”
“오.”
“이 난리가 날 걸 우드 총독이 몰랐을 리가 없잖습니까.”
명색이 육군 참모총장에, 공화당 대통령 후보 물망에 올랐던 인사였다. 노망이 든 것이 아니고서야 그 정도 판단도 못 했을까.
“자네 말이 맞네. 콘리의 범죄가 수면 위에 올라온 것은 마닐라 시장 페르난데스와의 알력 싸움 때문이지.”
“역시.”
차이나타운에서 상인들을 괴롭히는 페르난데스의 부하들을 체포하는 문제로 시작된 갈등이 내각 총사퇴까지 간 것은 내무 장관인 호세 로렐 덕분이었다.
“그 작자가 대권을 노리고 있거든. 우드 총독을 잡아서 자신을 띄울 생각인 게지.”
“윌슨 그 인간의 헛소리가 여기서도 한 건 했군요.”
“그렇지.”
식민지인들에게 헛된 바람을 불어 넣었던 윌슨의 민족자결주의가 필리핀에는 안 왔을 리가.
안 그래도 필리핀을 점령한 미국이 내세우는 대외적인 명분은 자립할 능력을 갖추면 언제든 독립시켜 주겠다였다.
“그 열망을 단칼에 잘라버린 게 우드 총독이잖나.”
지난 1921년 대통령으로 취임한 하딩은 필리핀의 상황에 관해 물었고 총독인 우드는 아직은 시기상조라는 대답을 내놓았다.
당연히 독립 시기를 조금이라도 앞당기기 위해 지속적으로 미국으로 사절단을 파견하고 있던 필리핀인들은 격렬히 항의해왔다.
거기에 오래전 우드가 벌였던 버드다조 전투까지.
“저 빌어먹을 우드 총독을 몰아내야 합니다.”
“맞습니다. 저 치가 있는 한 필리핀의 독립은 요원해질 것입니다.”
“지난 버드다조에서의 일을 생각해 보십시오. 우리를 사람 취급이나 해 줄 것 같습니까?”
거기에 총대를 메고 나선 것이 바로 내무 장관인 호세 로렐이었다.
“흐음. 이 작자는 별로 신경 쓸 필요가 없겠군요.”
“그렇지.”
우드 총독이 어떤 인사인지도 모르고 무지성으로 싸움을 건 것만 봐도 그 수준을 알 수 있었다.
미첼에게서 대략적인 정보를 얻은 난 우드 총독과의 만남을 기다렸다.
##
“오랜만에 뵙습니다.”
“그래. 그간 잘 지냈나?”
“네. 총독님께선···.”
“나야 뭐, 그렇지. 자네가 온다는 소식에 내 한시름 놓았다네. 나 좀 도와줘야겠네.”
레너드 우드는 상당히 급한 성격의 소유자로 간단한 인사가 끝나기 무섭게 본론을 꺼내 들었다.
역시나 내가 예상했던 대로 그는 굿캅 역할을 하라고 요구해왔다.
“나쁜 놈 역할은 내가 하지. “어차피 나야 이 동네에서 나쁜 놈으로 낙인찍힌 몸이 아닌가. 솔직히 당시 내가 했던 짓은 이 나라 사람들에겐 범죄 그 이상도 그 이하도 아니겠지.”
자조 섞인 우드의 말에 뭐라고 대꾸할 말을 찾지 못했다.
맞는 말이니 ‘네.’라고 할 수도, 그렇다고 아니라고 거짓말을 할 수도 없었다.
지금 우드는 필리핀인들 사이에서 공공의 적이었다.
때문에 그와 손을 잡는 순간 미국에 나라를 팔아먹을 매국노 비슷한 이미지를 얻을 가능성이 농후했다.
현재 사퇴하겠다는 의사를 밝힌 인원 중엔 로렐은 싫지만, 워낙 우드의 이미지나 나쁜 탓에 어쩔 수 없이 동참한 인들도 적지 않았다.
“하지만 자네는 다르잖나. 특히 듣기론 마누엘 케손 그 치랑 친분이 두텁다 들었는데.”
“네. 어린 시절 친구입니다.”
“좋군.”
그렇게 우드와 대화를 이어나가면서 난 처음 그에게 가졌던 선입견을 모조리 지우게 되었다.
사실 직접 만나서 대화를 하기 전까진 나는 그를 꽉 막힌 인종차별주의자 정도로 생각하고 있었다.
물론 맥아더의 기억에 남은 우드와는 전혀 다른 해석이었다. 그도 그럴 것이.
‘이 몸에 남은 기억은 대부분은 반쯤 걸러서 봐야 하는 것들이란 말이지.’
현재 필리핀의 독립을 반대하는 우드의 목표는 아이러니하게도 필리핀의 독립이었다.
“솔직히 저들이 저리 원하는데 굳이 안 시켜줄 이유가 뭐가 있겠나?”
현재 필리핀은 독립으로 향하는 길목에 서 있었다.
특히나 지난 윌슨 대통령 집권기, 민주당 정부는 필리핀의 독립에 매우 긍정적이었다.
‘아니, 애초에 골칫덩어리 얼른 떼어내고 싶어 했다는 것이 더 맞지.’
1차 대전에 참전하기 전까지만 해도 윌슨과 민주당의 모토는 고립주의였으니까.
“그 때문에 정부 조직의 현지화가 너무 빠르게 진행되어 버렸네.”
한때 미국인들이 대부분이었던 정부 조직과 각종 위원회의 구성원들은 이제 대부분이 필리핀 현지인이었다.
너무 급격한 변화에 필리핀에 살고 있던 백인들이 우려를 표할 정도였다.
어떤 일이든 급속하게 진행이 되면 문제가 생길 수밖에 없지 않겠나. 그리고 필리핀의 문제점은···.
“다들 제 욕심을 차릴 생각밖에 없지.”
섬나라로 이루어진 필리핀은 사용되는 언어가 백 개가 넘을 정도였다. 그나마 미국의 통치 이후 공립학교를 설립하고 영어와 근대적인 교육을 시행하고 있긴 하지만···.
“아직은 시기상조야.”
필리핀이 가지고 있는 정치 경제 사회적 문제도 문제거니와,
“일본의 존재도 문제야. 지금도 일본인들과 기업이 상당히 많이 진출하고 있네.”
우드가 가장 염려하는 것은 다름 아닌 일본의 존재였다.
필리핀에서 두 번째로 큰 민다나오섬의 중심지 다바오를 중심으로 마닐라삼을 재배를 이유로 이민 온 일본인들이 상당하다고 했다.
육군참모총장까지 했던 경력이 어디 가는 것은 아닌지 우드 역시도 나나 미첼처럼 언젠가 일본이 하와이와 이곳 필리핀을 공격해 올 수도 있다고 생각했다.
그 때문에 더더욱 제대로 된 필리핀 정부를 세우고 독립시키는 것이 중요하다고 여기고 있었다.
“어찌 되었건, 우리 미국이 이곳에 올 때 이야기한 것은 제대로 된 국가를 만들어 주겠다 아니었나. 그런데 이 꼴로 그냥 손 털고 나가면 되겠냐 이 말일세.”
그에게 제대로 된 필리핀의 정부수립과 독립은 오래전 미국이 이 땅을 스페인에게 뜯어내면서 그저 체면치레로 던졌던 말을 진짜로 지켜내고야 말겠다는 일종의 자존심과 체면의 문제였다.
‘대단한 인물은 인물이군.’
자신이 옳다고 믿는 바를 위해 자신의 평판 따윈 신경 쓰지 않고 우직하게 밀고 나간다는 것이 얼마나 어려운 일이던가.
내가 가졌던 선입견이 미안해지는 순간이었다.
그렇게 이어진 대화의 마지막은 항공 분야에 관한 것이었다.
“솔직히 말하면 난 아직 자네나 미첼의 아이디어의 효과에 대해선 의구심이 있다네.”
항공기의 능력에 대해선 인정하지만, 과연 이곳 필리핀에 일본의 함대를 막을 수 있을 정도로 수준 높은 공군부대를 만들 수 있을 것인가에 대해 의구심을 표하는 우드에게 난 웃어 보였다.
“글쎄요. 그렇다고 아무것도 안 할 수는 없지 않겠습니까?”
이미 유럽에는 비행선을 이용해 우편물이나 여객을 운송하는 일이 오래전부터 진행됐다.
그리고 1차대전이 끝난 이후부턴 날씨의 영향을 많이 받는 비행선이 아니라 항공기를 이용하는 여객 운송이 시작되었다.
런던과 파리를 오가는 승객 서비스를 시작으로 유럽 각지에서 여러 항공사가 설립되어 운영을 시작하고 있었다.
“필리핀도 알고 보면 부자들이 상당히 많지 않습니까?”
“그거야 그렇지.”
아카풀코 무역의 중심지로 번영을 누렸던 찬란한 시기에 비할 바는 아니었지만, 여전히 필리핀은 부유했다. 일본 다음으로 아시아에서 부유한 국가였고, 섬마다 존재하는 지주들의 부유함은 상당했다.
“그들에겐 확실히 항공기가 매력적일 것입니다.”
“흐음.”
“무엇보다 워싱턴 군축조약을 비껴가기엔 안성맞춤이 아니겠습니까?”
“하긴.”
군축조약에서 금지한 것은 해안 방어 시설이지, 사회간접자본인 공항의 건설은 아니었다.
무엇보다 이곳에서 내가 목표로 하는 것은,
“비행기는 공장에서 찍어낼 수 있지만, 조종사는 다릅니다.”
“그러니까 사람을 키우겠다?”
“이곳에 제일 먼저 학교를 세우고 교사들과 선교사들을 데려와 아이들 교육에 힘쓴 이유가 무엇이었습니까?”
필리핀의 핵심 인재들을 친미파로 만들기 위함이었다. 그리고 이는 벌써 성과를 보이고 있었다.
“단지 필리핀인들만을 노리는 것이 아닙니다.”
“그럼?”
“누가 그러더군요. 싸워서 이기는 것보다 싸우지 않고 이기는 것이 최고라고요. 그런데 어쩔 수 없이 싸워야 한다면, 그렇다면 적과 나 대신 싸워줄 놈들을 키우는 것도 나쁘지 않은 선택 아니겠습니까?”
“대신 싸워줄 놈?”
우드의 질문에 난 일어나 벽에 걸린 지도 한쪽을 짚었다.
“우리가 이곳 필리핀을 얻을 때 일본은 조선을 얻었죠.”
“아, 아. 그래, 그랬지.”
“그런데 말입니다. 필리핀 친구들도 독립을 그토록 원하지만, 여기 조선 친구들도 비슷하다더군요. 아니, 필리핀 친구들보다 더 하다고 들었습니다.”
신사적인 우리와 달리 일본 놈들은 조선을 제대로 다스리지 못하고 있다는 내 말에 우드는 고개를 갸웃거렸다.
그에 난 준비했던 자료를 꺼내 보였다.
1919년 한반도에서 벌어졌던 3·1 운동을 시작으로 본토인 필라델피아에서 벌어진 만세운동 등에 대한 자료였다.
“작년 2월까지도 전국에서 조선 출신 이민자들이 독립선언서를 낭독하고 만세삼창을 하는 일이 계속 이어졌다고 합니다.”
“흐음, 하지만···.”
다른 나라의 식민지 문제에 관여하는 것은 상당히 민감한 문제였다.
아직 일본은 적국이 아니라 동맹이었다.
일본이 조선을 먹는 것을 가장 먼저 공인하다시피 한 가쓰라 태프트 밀약의 당사자가 바로 우리 미국이 아니던가.
무엇보다 당시 밀약을 맺은 태프트는 당시 육군 장관이었다.
“물론 대놓고 할 생각은 없습니다.”
“그럼?”
우리가 조선을 후원하면 일본과 대놓고 싸우자는 것이 되겠지만, 같이 독립을 열망하는 처지인 필리핀이 돕는 것은 좀 다르지 않겠는가.
“과연 우리 필리핀 친구들이 모두 일본을 좋아할까요?”
현재 일본은 확실히 아시아의 유일한 열강이라고 칭할 정도로 잘나갔다.
그러나 원래 사촌이 땅을 사면 배가 아픈 것이 사람의 심보가 아니던가.
독립의 열망이 좌절된 필리핀인들이 과연 잘나가는 이웃 일본을 그저 따뜻한 눈으로만 보고 있을 것인가?
“흐음.”
“본래 아시아에서 가장 잘나가는 국가 하면 필리핀 아니었습니까?”
몇 세기 전부터 아카풀코 무역의 중개지로 번영을 누려왔던 필리핀인들의 자존심은 상당했다.
“그렇다고 무작정 반일 감정을 불러일으키는 것은 곤란하네.”
“당연하죠.”
아무 준비 없이 멀리 이곳까지 온 것은 아니었다.
누가 그러지 않았던가. 간절히 바라면 온 우주가 도와줄 것이라고.
우주까지는 아니어도 태평양판과 유라시아판이 격렬하게 만나는 일 정도면 충분할 것 같았다.
1923년은 관동 대지진이 일어나는 해였다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
도전 정신
