#050
1928년 네덜란드 암스테르담에서 개최된 제9회 하계올림픽은 시작부터 말이 많았다.
일단 독실한 기독교 신자였던 네덜란드 여왕 빌헬미나는 올림픽 개최를 탐탁지 않아 했다.
“그거 이교도의 행사에서 온 것 아니오?”
“지난번 파리 올림픽이 얼마나 성공적이었는지 모르십니까?”
“세계만방에 네덜란드의 이름을 알릴 절호의 기회입니다.”
정치권의 강한 노력 끝에 간신히 성사된 되었지만, 빌헬미나 여왕은 결국 개막식에 모습을 보이지 않았다.
덕분에 여왕의 부군인 하인리히 공의 개막사로 시작된 올림픽은 여러모로 소란이 끊이지 않았다. 다름 아닌 독일 때문이었다.
1차 대전 이후 열린 1920년 안트베르펜 올림픽에는 초대조차 받지 못했고 1924년 파리 올림픽에선 IOC는 초대장을 보냈지만, 프랑스 당국의 입국거부로 참여하지 못했다.
그러나 올림픽을 세계인의 축제로 만들고 싶은 IOC는 기어코 독일의 참가를 끌어냈다.
이는 개최지인 암스테르담이 네덜란드였기 때문에 가능한 일이었다.
제1차 대전 동안 네덜란드는 중립을 지켰고, 전쟁이 끝난 이후에도 다른 나라와 달리 독일과 그럭저럭 괜찮은 관계를 유지하고 있었다.
그 결과,
“우, 우.”
“제리는 꺼져라!!!”
독일 선수들이 등장하기 무섭게 관중석에선 야유가 쏟아지게 되었다.
일부 종목에서는 관중들의 야유에 맞서다 흥분한 독일 선수들이 난투극까지 벌였다.
“쯧. 영 꼴불견이군.”
“네. 제리놈들이 축제를 망치고 있습니다.”
“이런 때일수록 선수단 관리를 빈틈없이 해야 할 것이오.”
“알겠습니다.”
“우리는 여기에 놀러 온 것이 아니오. 이기기 위해, 압도적으로 승리하기 위해 이곳에 온 것이오. 괜히 분위기에 휩쓸려 저 못난 독일 놈처럼 난투극을 벌인다든가 하는 추문으로 조국의 명예를 더럽히면 절대 용서하지 않을 것이오.”
“선수들은 물론이고 각 종목의 코치들에게도 다시 한번 주지시키겠습니다.”
문제는 그것만이 아니었다.
“이건 편파 판정입니다.”
“네, 이대로 승복할 수는 없습니다.”
편파 판정과 오심은 20세기에도 여전히 맹위를 떨치고 있었다.
사건이 일어난 것은 남자 플라이급 복싱 경기 예선이었다.
우리 미국 대표팀의 하이먼 밀러는 벨기에의 마르셀  사르토스에 맞서 일방적인 경기를 펼쳤다.
상대를 KO 시키지는 못했지만, 경기 내내 한 수 위의 기량을 뽐냈다.
당연한 일이었다.
“저 친구가 지난번 아마추어 육상연맹(AAU)에서 개최한 선수권에서 우승한 친구입니다.”
“마르셀 따위가 상대할만한 선수가 아니죠.”
예선 경기장에 나타난 나를 보며 복싱 관계자들은 자신만만한 태도로 이리 말할 정도였다.
“금메달, 적어도 은메달은 따고도 남을 선수입니다. 그러니 지금 같은 예선 경기는 굳이 지켜보지 않으셔도 괜찮습니다.”
그러나,
“승리자는 마르셀 사르토스.”
심판들의 눈은 우리와 달라도 한참 달랐다.
“이건 말도 안 되는 일입니다.”
“강력하게 항의해야 합니다.”
“받아들일 수 없는 일입니다.”
코치와 감독은 결과가 발표되자 펄쩍거리며 분노를 터뜨렸다.
복싱 관계자들뿐만 아니라 경기를 봤거나, 뒤늦게 소식을 전해 들은 다른 이들도 모두 흥분을 감추지 못했다.
그도 그럴 것이 사실상 우리 미국은 참가국 전체의 견제를 받는 존재였다.
당연한 일이었다.
제2회 파리 올림픽과 제4회 런던 올림픽을 제외하면 이제껏 열린 모든 올림픽에서 1위는 모두 우리 미국의 것이었다.
덕분에 수많은 종목에서 우리 선수들은 다양한 견제를 받아왔다.
그에 대한 설움과 분노가 이번 복싱의 편파 판정에 그대로 폭발한 것이다.
“판정을 고치지 않으면 선수단을 철수 시켜야 합니다.”
“네, 강력한 항의의 표시로···.”
“맞습니다. 이대로 물러나면 다들···.”
선수단을 철수시키자는 누군가의 말에 동조하는 이들이 한둘이 아니었다.
그러나 받아들일 수 없는 이야기였다.
“다들 제정신인가?”
“위원장님?”
포기란 배추 셀 때나 쓰는 말이란 드립을 치고 싶었지만 안타깝게도 영어로는 불가능했다.
대신 난 담백하게 말했다.
“중도 포기란 있을 수 없습니다.”
“이건 중도 포기가 아니라···.”
“심판이 우리 편이 아니라고? 규칙이 우리편이 아니라고? 우리 미국이 언제부터 그렇게 나약했습니까?”
“하지만, 위원장님.”
“이미 알고 있었던 일 아닙니까? 관중들이 야유를 쏟아내는 것은 제리놈들이지만, 실제 선수들이, 코치들이, 심판들이 경계하는 것은 그놈들이 아니라 우리라는 것. 여기 오기 전부터 다 알고 있었잖습니까?”
편파 판정?
21세기 한국 양궁은 어떻게든 독주를 막아보겠다며, 대회 때마다 경기 방식은 물론 규칙까지 뜯어고치는 방해 속에서도 9연패를 했었다.
어떻게? 압도적인 실력으로.
“그래서 내가 누누이 말하지 않았습니까? 자만하지 말고 언제나 최선을 다해야 한다고요. 압도적인 실력으로 편파 판정 따윈 끼어들 틈도 주지 않았어야지요.”
하이먼 밀러? 잘했다.
그러나 마르셀의 편에 선 심판을 이길 만큼이었느냐? 아니.
“밀러가 마르셀을 KO 시켰다면, 그랬다면 감히 누가 그에게 패배자라고 말할 수 있었겠습니까?”
“그, 그건.”
“쓸데없는 이야기로 선수단을 흔들지 마십시오. 심판이 규정이 우리 편이 아니라면, 그럼 심판과 규정마저도 압도적인 실력으로 이겨버리는 되는 겁니다.”
조금 전까지 흥분을 감추지 못했던 이들이 모두 조용해졌다.
그런 이들을 가볍게 둘러본 난 나지막한 목소리로 쐐기를 박았다.
“우리에겐 그럴만한 실력이 충분히 있습니다. 우리는 이기기 위해 이곳에 왔습니다.”
판정에 불만을 토로하면 선수단을 뺀다? 그래봐야 판정이 바뀌는 일 따윈 일어나지도 않을뿐더러, 오히려 다들 좋아할 것이 뻔했다.
절대, 그런 일이 일어나게 둘 수는 없었다.
“위원장님의 말씀이 맞습니다. 오심이 없는 경기가 어디 있습니까?”
“네. 심판이 우리 편이 아니라면 심판마저도 이겨버리면 되는 거죠.”
“압도적인 실력으로 우리 아메리카의 저력을 보여줍시다!”
비 온 뒤에 땅이 굳는다고 했던가.
복싱에서의 편파 판정. 그리고 이어진 나의 연설은 우리 선수단의 마음가짐을 다잡기에 충분했다.
당연히 이어진 경기, 우리 미국 대표팀의 성적은 압도적이었다.
선수들의 각오와 열정도 한몫했지만, 역시나 가장 큰 역할을 한 것은 나였다.
21세기의 지식을 총동원한 미국의 기술 도핑 앞에 대적할 수 있는 이들은 거의 없었기 때문이다.
물론 개중엔 정말 압도적인 신체 능력으로 그 모든 것을 아무것도 아닌 것으로 만드는 이들도 있기는 했다.
육상 10,000m에서 금메달을 목에 건 파보 누르미 같은 인사들 말이다. 누루미는 지난 올림픽에서 금메달리스트자, 세계신기록 보유자인 리톨라를 누르고 금메달을 목에 걸었다.
그의 압도적인 신체 능력 앞에선 최신식 육상화나 레인 위치에 따른 유불리 따윈 아무것도 아니었다.
그러나 모두가 누르미 같은 철인인 것은 아니었다.
“흐어엉.”
여자 육상 100m 결승전.
경기장에는 생각지도 못한 BGM이 울려 퍼지고 있었는데 다름 아닌 캐나다 선수의 울음소리였다.
출발 신호를 어겨 실격당한 그녀는 레인 옆 잔디밭에 앉아 대성통곡 중이었다.
그녀처럼 어이없는 혹은 초보적인 실수를 하면서 올림픽 무대를 망친 이들도 적지 않았다.
그 사이에서 미국 대표팀은 언제나 가장 빛나는 별이었다.
특히나 화제가 된 것은 당연히 나의 손길이 진하게 묻은 종목들이었다.
마리온 홀리가 배면뛰기 아니 맥아더 롤로 세상에서 가장 높이 날아오른 여자가 되던 순간, 경기장은 난리가 났다.
“이, 이건···.”
“어떻게 이런 일이.”
“저, 저거 규정에 어긋나는 것 아니오?”
모두가 땅을 바라보며 점프할 때, 혼자 하늘을 보며 날아오른 마리온 홀리의 모습은 전 세계 신문 1면을 장식했다.
뛰는 모습부터 충격적이었는데, 마리온 홀리가 세운 기록은 더 경악스러웠다.
“들리는 말에는 미군 특수부대에서 하는 훈련을 시켰다는···.”
“일각에서는 금지된 약물을···.”
사람들은 놀라면서도 동시에 의심의 눈길을 보냈다.
특수훈련이나 도핑에 대한 의심은 약과였다. 일각에서는 마리온 홀리가 여장남자라는 이야기까지 나올 정도였다.
##
금메달을 목에 건 마리온 홀리는 자신을 향해 개떼처럼 달려들어 질문을 던지는 기자들의 모습에 경기를 뛸 때보다 더 긴장되는 기분이었다.
결승전이 끝나기 전까진 코치들이 어떻게든 기자들의 접근을 막아주었다.
“경기에 집중해야지.”
“다른 것은 신경 쓰지 마.”
그러나 금메달을 목에 건 지금은 더는 기자들을 피할 수 없었다.
“여자가 맞기는 합니까?”
“금지된 약물···.”
“미군의 특수부대···.”
기자들의 등쌀에 바짝 얼어붙은 마리온 홀리의 어깨에 따뜻한 온기가 느껴졌다.
“나 맥아더에게도 지지 않던 당찬 여자는 어디 가고 겁쟁이가 앉아 있지?”
“위원장님.”
“그냥 사실대로 있는 그대로 말하게. 내가 증인이 되어주지. 그대가 얼마나 멋진 도전을 해냈는지 누구보다 잘 알고 있으니까.”
맥아더 소장의 말에 마리온은 얼어붙은 몸이 풀리는 것 같았다.
“저는 분명 여성이 맞습니다. 우리 미국이 그리 허술한 나라로 보이십니까?”
사실 보이는 것과 달리 꽤나 허술한 나라인 것은 맞지만, 그래도 성별을 속이고 올림픽 대표팀이 될 수 있을 정도로 막장은 아니었다.
“그···.”
“왜요? 믿기 힘들면 어떻게 벗어볼까요?”
그렇게 정 못 믿겠으면 까짓거 한 번 벗어 보이겠다며 벌떡 일어나는 홀리의 기세에 사납던 기자들의 기세가 꺾였다.
아무리 그래도 과년한 처자, 그것도 명문 스탠퍼드에 재학 중인 재원에게 스트립쇼를 보여달라고 할만한 간 큰 인사는 없었다.
홀리의 기세에 기레기들이 조용해지자, 드디어 제대로 된 기자들이 입을 열기 시작했다.
“이번에 선보인 홀리 롤은 어떻게 개발하게 된 것입니까?”
“아뇨. 홀리 롤이 아닙니다. 제가 선보인 기술의 이름은 맥아더 롤입니다. 기술을 처음···.”
자신이 어떻게 맥아더롤을 접하게 되었는지 풀어놓는 홀리의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.
“제가 이 금메달을 딸 수 있었던 것은 전부 맥아더 위원장님 덕분입니다.”
일이 이렇게 되자, 기자들의 시선은 당연히 나에게로 향했다.
내가 내놓은 여러 가지 신기술들은 선수단들 사이에서 내 이름으로 불리고 있었다.
대표적인 것이 홀리가 사용한 배면뛰기와 수영의 플립 턴.
그러나 외부로는 거의 알려지지 않았는데, 이는 당연한 일이었다. 비밀 병기인 기술을 외부에 마구 유출하는 머저리는 내 선수단에 존재하지 않았으니까.
때문에 올림픽 경기에서 마리온 홀리의 실제 경기 모습이 화제가 된 후, 세간에는 홀리의 이름을 따서 홀리 롤이라고 알려진 상태였다.
그런데 홀리가 나서서 기술의 이름이 맥아더라고 하고 있으니 기자들의 눈이 돌아갈 수밖에.
비사, 야사, 뒷이야기.
이런 것들이 사람들을 얼마나 혹하게 만드는지 누구보다 잘 아는 것이 기자들이었다.
“홀리 선수의 말이 사실입니까?”
“정말 위원장님이 기술을 개발할 것입니까?”
쏟아지는 기자들의 질문과 플래시에 옆을 보자 짓궂은 표정으로 웃고 있는 홀리의 모습이 보였다.
그 모습에 한숨을 내쉰 난 기자들을 향해 입을 열었다.
“기술을 처음 제안한 것은 제가 맞습니다. 덕분에 과분하게도 선수들 사이에선 맥아더 롤이라는 이름이 붙었다고 하더군요.”
“대체 어떻게···.”
“본래 높이 뛰기에 관심이···.”
“웨스트포인트에서도 스포츠에 관심이 많으셨다고···.”
내 말이 끝나기 무섭게 기자들은 이 경동 천지 할 기술이 나오게 된 배경을 알아내고 싶어서 눈이 시뻘게진 채 달려들었다.
“그러나 전 맥아더 롤이라는 이름은 틀렸다고 생각합니다. 제 생각에 이 기술의 진짜 이름은 여러분들이 아시는 것처럼 홀리 롤이 맞다고 봅니다.”
“네?”
서로 자신이 아니라 상대방의 이름을 붙이는 것이 맞다는 이야기에 기자들이 고개를 갸우뚱거렸다.
“여러분, 오늘의 주인공은 제가 아닙니다. 여기 홀리 선수죠. 세계에서 가장 높이 날아오른 여성이며, 그 누구보다 용감한 사람이죠.”
“그···.”
“생각은 누구나 할 수 있습니다. 그러나 중요한 것은 그 생각을 실제로 실천으로 옮기는 것이죠. 머릿속에만 존재하는 생각은 그저 망상일 뿐. 아이디어가 아닙니다. 그러니 제 망상을 기막힌 아이디어로 만들어 준 것은 모두가 머뭇거릴 때 용감하게 도전한 홀리 선수입니다. 그러니 기술의 이름은 홀리 롤이 맞고, 오늘의 주인공은 마리온 홀리 선수가 되어야 합니다.”
그러니 나 말고 얘한테 집중해 달라는 내 말에 기자들의 반응은 반반이었다.
그리고 반은 내가 예상했던 바로 그 반응을 보여주었지만, 나머지 반이 보인 반응은···.
“어머니께서 전보를 보내셨다고?”
“네.”
대서양 건너 핑키 여사를 불러냈다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
위원장님의 취향
