#066
원 역사에서는 최대 2만 5천 명 가까운 인원이 모였다던가.
그에 비해 시기가 빨라진 덕분에 그 숫자가 절반으로 줄었기는 하지만, 그래도 만 명이 넘었다.
갑자기 만 명이 넘는 사람이 모여들어서 판자촌을 꾸렸는데 정말 문제가 없다는 것이 말이 되겠는가.
하다못해 그 많은 사람이 싸는 똥오줌만 해도 양이 엄청났다.
그 만 명 중에는 여자, 어린아이는 물론이고 임산부까지 있었다.
사람들이 모여들기 시작할 때부터 무지개 재단은 적극적으로 나서 지원 사업을 벌이고 있었다.
“저 역시 유럽에 다녀왔죠. 전우였던 이들의 딱한 사정을 제가 어찌 모르겠습니까?”
다행히도 워싱턴 D.C의 경찰청장인 글래스포드는 참전 용사 중 한 명이었다.
“이곳이라면 임시로 거주하는 데 문제가 없을 것입니다. 그러나 무엇보다 중요한 것은 질서유지입니다.”
“네. 경찰관들의 통제에 철저히 따를 것입니다.”
그는 후버촌 내외부의 순찰을 강화하고, 무작정 워싱턴으로 몰려든 이들이 적당히 자리를 잡을 수 있도록 최선을 다해 도왔다. 거기에 무지개 재단까지 더해지자, 많이 어렵지 않았다.
“그래도 다들 군대물을 먹은 인사들 아닙니까.”
퇴역 전 계급을 활용하여 조직을 꾸리고 관리를 하자 그래도 꽤 일사불란하게 굴러가기 시작했다.
그리고 그들은 나름대로 말 잘하고, 인망이 있는 이를 찾아 자신들의 대표를 뽑기도 했다.
덕분에 후버촌은 겉보기와 달리 그럭저럭 큰 문제 없이 굴러가고 있었다.
그러나 모두가 그렇게 생각하는 것은 아니었다.
보너스 아미를 동정하고 안쓰러워하는 이들도 있었지만, 아닌 이들도 적지 않았다.
“대체 언제까지 저들을 저렇게 두어야 합니까?”
“참전이 무슨 벼슬입니까? 참전하고 돌아와서도 멀쩡히 잘 사는 사람들도 있잖아요.”
“맞습니다. 저 모양 저 꼴이 된 건 다 이유가 있지 않겠어?”
“들어보니까 보너스 처음부터 나중에 주기로 약속된 거라는데 생떼는···.”
특히나 워싱턴의 주민들은 근처에 생긴 난민촌과 시시때때로 일어나는 집회에 진저리를 내고 있었다.
“아니, 저렇게 집회를 하는 것보다 뭐라고 일을 하는 게 낫지 않겠어요?”
“정말이지. 요즘 불안해서···.”
“경찰들이 순찰을 더 한다고는 하는데. 솔직히 저 안에 뭘 숨기고 있을지 어떻게 알겠어요.”
주민들만이 아니었다.
“상원에서 이미 부결이 되었잖나. 정부가 어떻게 해줄 수 없다는 것을 알았으면 알아서 돌아가야지. 저들을 저대로 그냥 두고만 볼 수는 없지 않겠소?”
후버를 비롯한 정부 인사들 역시도 보너스 아미의 존재가 거슬리기는 마찬가지였다.
무엇보다 그들의 심기를 불편하게 하는 것은 만 명이 넘는 대규모의 인원이 모여있는데 아무런 사고가 없다는 점이었다.
저렇게 질서 정연한 조직이라니, 마치 군대 같지 않은가.
“정말로 사건 사고가 없는 것이 맞습니까?”
“만 명이나 보인 판자촌에서 아무 문제가 없다는 게 말이나 됩니까?”
“뭐요? 무지개 재단?”
“정말 맥아더 총장이 관련된 겁니까?”
보너스 아미를 지원하는 이들 중에 무지개 재단이 있다는 이야기에 후버의 얼굴이 일그러졌다.
보너스 아미 사태가 일어난 직후 민주당은 이를 빌미로 격렬하게 정치적 공세를 펼쳐왔다.
무능한 공화당 정부라는 비판과 더불어 국가를 위해 싸운 이들을 헌신짝처럼 내버리고 모른 척한다는 비난이 이어졌고,
민주당 소속인 라이트 패트먼은 국가 재정은 생각지도 않고 선심성 법안을 발의했다.
보너스 아미에 우호적인 여론에 떠밀린 하원에선 결국 법안이 통과되기까지 했었다.
다행히 상원에서 막을 수 있었지만···.
“만약 내가 거부권을 써야 하는 상황까지 왔다면···.”
생각만 해도 아찔했다.
후버는 심히 억울했다. 공황이 어째서 자기 탓이란 말인가.
빌어먹을 검은 목요일과 화요일은 그가 대통령이 되고 채 일 년도 되지 않아 벌어진 일이었다.
일이 이쯤 되자 후버는 캘빈 쿨리지가 재선에 도전하지 않은 것이 이 사태를 미리 알고 도망간 것이 아닌가 하는 의심까지 하는 상황이었다.
그렇지 않고서야 대통령 자리를 마다할 이유가 뭐가 있단 말인가.
여하튼 요즈음 부쩍 예민해진 후버에게 그 누구보다 거슬리는 작자는 바로 루즈벨트와 그 사위인 맥아더였다.
“보너스 아미에 맥아더가 개입된 것은 아니오?”
후버의 질문에 모여있던 이들의 입이 닫혔다.
후버의 질문은 단순히 궁금증을 해결하기 위함이 아니었다. 그렇다는 대답이 나오기를 바란다는 뜻을 표현한 것이었다.
저 빌어먹을 보너스 아미 사태에 그와 공화당은 골머리를 썩고 있는데 혼자 재단을 이용해 이득을 보고 있는 맥아더가 꼴 보기 싫었다.
아니, 정확히는 불안했다.
현재 육군 내부에서 맥아더의 입지는 최고였다.
맥아더를 못마땅해하던 이들은 이미 군을 떠났고, 그와 대립각을 세우는 이들은 한 줌에 불과했다.
젊은 장교들, 부사관들, 일선 장병들 사이에서 맥아더는 엄청난 지지를 받고 있었다.
정말로 맥아더가 나폴레옹과 같은 야망을 품는다면,
만 명이면 여단 하나를 넘어서는 숫자였다.
만약 보너스 아미가 맥아더의 편에 서서 일을 벌인다면, 과연 군이 행정부의 지휘를 받을까?
후버의 상상은 최악으로 치달았다.
그리고 최악의 상상을 하는 후버는 대통령만이 아니었다.
“대통령님, 무지개 재단은 설립부터 맥아더 총장이 관여한 재단입니다. 현재는 그 부인인 안나 맥아더가 중책을 맡고 있고요. 또한···.”
재단 이사장인 미노허나 사무총장을 맡은 마커스 등 재단의 중요 요인이 모조리 맥아더 사람이라는 FBI 국장 에드거 후버의 말에 누군가 끼어들었다.
“그만하지요. 무지개 재단은 이름부터 42사단의 이명인 무지개에서 왔는데 관련이 없으면 그게 더 이상한 거 아니오? 애초에 설립될 때부터 어지간한 이들은 다 알고 있었소이다.”
“네. 그리고 그 재단이 어디 허튼 짓거리를 한 것이 있습니까?”
맥아더의 영향력이 강한 것 외에 재단에는 사소한 문제조차도 없었다. 재단에 문제가 있었다면 맥아더가 참모총장이 되는 것을 반대하던 이들이 가만히 있었겠는가.
맥아더 역시도 문제가 없다는 걸 알기에 결혼식 직후 거액의 기부금을 내면서 공개적으로 재단을 홍보하고 나선 것이 아니겠는가.
“재단은 문제가 없지만, 그 안에서 일하는 모두가 아무 문제가 없는 것은 아니죠.”
에드거 후버는 몇몇 인사에 대한 정보가 기록된 서류를 꺼내 보였다.
“이게 무슨···.”
“호오.”
몇몇 인사는 인상을 찌푸렸고, 또 몇몇은 흥미롭다는 표정을 지었다.
“재단 직원 중에 빨갱이가 있구려.”
“네. 그것만이 아닙니다. 보너스 아미 사태가 일어나기 직전에 전국을 돌아다니며 사람들의 참여를 유도한 이들이 있었습니다.”
그들 역시 빨갱이가 틀림없다는 에드거 후버의 말에 대통령 후버의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
“이런 중요한 사실을 우리만 알고 있을 수는 없지 않겠소?”
##
“여보, 여보.”
“무슨 일이오?”
아침 식사를 하며 읽을 신문을 가지러 갔던 안나가 호들갑을 떨면서 달려오는 것이 아닌가.
그리고 그녀가 내민 신문을 확인한 난, 왜 그리 호들갑을 떨었는지 알 수 있었다.
-빨갱이들이 D.C를 노리고 있다,-
보너스 아미 사태에 빨갱이들이 관여되어 있다는 내용의 기사가 1면을 장식하고 있었다.
“이건 말도 안 되는 모함이에요.”
“알고 있소.”
당연히 잘 알다마다.
원 역사에서 맥아더와 패튼이 눈이 돌아가서 전차와 기병대까지 몰고 보너스 아미를 밀어낸 이유가 바로 공산주의자들에 대한 과도한 두려움이었다.
심지어 맥아더는 끝까지 자신이 공산주의자의 음모로부터 미국을 구했다고 믿었다.
“어차피 곧 보너스 아미 대표자들과 만나기로 했소. 그때 기자들도 꽤나 올 테니 사실이 아니라는 것을 밝히면 될 것이오.”
보나 마나 후버 행정부의 짓이 분명했다.
현재 보너스 아미에 대한 여론은 대체로 호의적이었다. 물론 그들을 싫어하는 이들이 없는 것은 아니나, 대부분은 나라를 위해 이국땅까지 가서 싸운 보너스 아미들의 처지를 동정하고 있었다.
그러나,
“이건 정말 뭔가 이상해요.”
그날 저녁 퇴근하고 돌아온 안나가 잔뜩 화난 얼굴로 나를 맞이했다.
“무슨 일이 있었길래 그러오?”
“먹을 것을 나눠주는데, 당신이 그랬잖아요. 저들은 거지가 아니니 공짜로 주지 말라고요.”
“그랬지.”
이는 보너스 아미를 위한 일이기도 했다.
만 명이 넘는 사람들이 보여 있는데 문제가 안 생길 리가. 더구나 갑자기 집주변에 난민촌이 생긴 사람들이 얼마나 싫어하겠는가.
그래서 무지개 재단의 급식소에선 부상자들을 비롯한 노약자들에겐 무료로 음식을 주지만 사지 멀쩡한 이들에겐 그러지 않았다.
일정량의 쓰레기를 모아오거나 쥐 같은 유해 동물을 잡아 오거나, 후버촌을 유지보수하는 일 등에 참여해야 음식을 나눠주었다.
그간 보너스 아미에 대한 여론이 긍정적이었던 것은 이와도 관련이 있었다.
시위가 끝나면 시위대는 그날 저녁거리와 바꾸기 위해 주변의 쓰레기를 열심히 줍고, 쥐를 잡았다.
당연히 시위대가 지나간 자리는 다른 곳보다 더 깨끗해질 수밖에.
쓰레기를 줍는 시위대를 보며 감동한 시민들이 먹을 것이나 각종 물품을 기부하는 일도 많았다.
“쓰레기를 줍던 이들이 공격당했어요.”
“뭐?”
“빨갱이들은 썩 꺼지라면서 돌을 던졌대요.”
“이런.”
어쩐지 상황이 돌아가는 것이 심상치 않았다.
며칠 전부터 보너스 아미가 빨갱이라는 이야기가 신문 지면을 장식한 여파였다.
덕분에 시위대에게 욕하거나 침을 뱉는 것은 물론 돌이나 쓰레기 같은 물건을 투척하는 이들이 늘어나고 있었다.
당연히 시위대의 반응도 점점 거칠어질 수밖에.
옆에 있던 동료가 돌에 맞아 피 흘리는데 괜찮다고 웃을 이들이 누가 있겠는가.
그리고 다음 날 출근한 내 책상 위엔 기가 막힌 내용의 보고서가 올라왔다.
보너스 아미가 빨갱이들이고, 그들이 국회 의사당을 점거하고 전국에서 공산주의 봉기를 선동하려고 한다나.
이게 말이야, 방구야.
“확실한가?”
일부러 인상을 쓰며 압박해 보았지만, 보고서를 들고 온 콘라드 란자 대령은 당당한 얼굴이었다.
“확실합니다. 보너스 아미 모두가 빨갱이는 아닙니다. 그렇지만 대공 용의점이 확실한 인사들이 그사이에 포진하고 있는 것은 확실합니다.”
“그으래?”
“네, 무엇보다 근래 들어 보너스 아미들의 시위가 점점 더 폭력적으로 변하고 있다는 것을 보면···.”
하, 기가 찼다.
그리고 거기에 화룡점정을 찍은 것은 다름 아닌 전쟁부 장관 패트릭 헐리의 등장이었다.
“대통령님의 결단이 있으셨습니다. 더는 워싱턴 D.C가 빨갱이들의 위협에 노출된 상태로 둘 수는 없습니다. 저들을 해산시켜야 합니다.”
“어떻게 말입니까?”
“네?”
“만 명이 넘은 이들을 무슨 수로 해산을 시킵니까?”
삐딱한 내 질문에 헐리는 당황하기는커녕 생각지도 못한 대답을 내놓았다.
“패튼 소령이 있잖습니까? 그가 이끄는 전차 부대라면···.”
“누구요?”
패튼이 여기서 왜 나와. 그 새끼 사고 칠까 봐 일부러 멀리 내쫓아냈구먼.
일이 이쯤 되자 나도 바보가 아니니 이상 이 모든 일이 단순히 보너스 아미가 아니라 나를 노리고 있다는 사실을 모를 수가 없었다.
보너스 아미를 그대로 두면 나 역시 빨갱이로 몰겠다, 이건데···.
“빨갱이들의 음모에서 미국을 구해야 합니다.”
“경찰이나 해병대만으로는 어림도 없습니다. 만 명이면 연대 규모를 넘어서지 않습니까.”
“말도 안 됩니다. 어떻게 시민들을 상대로 전투부대를···”
“아니죠. 전차처럼 압도적 무력을 보여줘야 놈들이 전의를 잃고 빨리 항복하지 않겠습니까?”
회의는 난장판이었다.
헐리 장관을 위시해 란자, 드럼 등 강력한 진압을 주장하는 이들에 맞서 브래들리, 마셜까지 반대하는 이들도 목소리를 높였다.
그러나 공산주의자들의 국가 전복, 내란 음모를 막자는 대의에 맞서기에 선량한 시민들을 군이 공격할 수 없다는 원론적인 주장은 많이 약했다.
거기에 이 시기의 미합‘중국’은 그 이름에 걸맞은 짓거리를 많이 했다.
예를 들어 노동자들의 파업을 빨갱이들의 난동으로 몰면서 주 방위군이 기관총을 난사하는 것이 당연한 시대였단 소리다.
그리고 그 와중에 들어온 보고는 기가 찼다.
“패튼 소령이 전차 부대를 움직이겠다고 보고해왔습니다.”
“뭐?”
순간 당황해 되묻는 내 말에 답을 해오는 것은 다름 아닌 헐리 장관이었다.
“옛날보다 전차 속도가 많이 좋아지긴 했다지만, 기동하는 데 시간이 꽤 걸리지 않습니까?”
그래서 일단 미리 부대에서 출발하라고 했다나?
대통령의 명령?
아무리 그래도 참모총장인 나를 패싱하고 일선 부대에 다이렉트로 지시를 내렸다라. 아니 어쩌면 내 명의를 도용했을지도 모르지.
여하튼 이거 한 판 뜨자는 거 맞지? 하, 이 맥아더를 물로 봤군.
“하, 하. 빨갱이들의 음모라···. 네. 아무래도 정말 음모가 있긴 한 것 같군.”
서늘한 내 얼굴에 헐리 장관을 비롯한 이들이 움찔거렸다.
패튼도 막을 수 있는.
