#012
저격수 하면 그저 멀리서 적군의 지휘관이나 병사들을 몰래 죽이는 것만 생각하지만, 그게 전부는 아니었다.
실제 저격수는 일당백을 하는 일인 부대나 다름이 없었다. 이를 위해선,
‘누구보다 탁월한 능력이 필요하지.’
그러나 현시점에서 21세기와 같은 저격수를 키울 수는 없었다. 다만,
“지원자들이 많아 가려 뽑다 보니 확실히 능력치들이 우수합니다.”
“네. 사격도 사격이지만, 사냥꾼 출신들답게 움직임이 아주 좋습니다.”
왜 최초의 저격수들이 하나같이 사냥꾼 출신이겠는가.
저격수들에게 요구되는 각종 능력이 사냥꾼들에게 요구되는 능력과 비슷하기 때문이었다.
숲에서 사냥감의 흔적을 찾고, 몰래 접근해, 적당한 기회가 올 때까지 기다렸다가 단번에 목숨을 앗는 것.
여기서 숲을 전장으로, 사냥감을 적군으로 바꾸면 그게 바로 저격수 아니겠는가.
그리고 난 모은 저격수를 단순한 저격병을 넘어 수색을 비롯한 각종 특수 임무를 수행하는 특임대로 활용할 생각이었다.
스나이퍼의 S만 들어도 펄쩍거릴 꼰대들의 잔소리도 피하고, 부대를 보다 다방면으로 활용하기 위함이었다.
생미이엘은 아직 참호전에 가깝지만, 이후 이어질 뫼즈-아르곤은 달랐다.
‘거긴 숲이지.’
사냥꾼들이 뛰놀기 딱 좋은 공간이 아니겠는가.
물론 이것만으로는 부족했다.
‘항공대와의 접점이 필요한데···.’
나의 이런 고민을 해결해 준 것은 다름 아닌 쇼몽의 참모진들이었다.
아예 나와 틀어진 쇼몽의 참모들은 눈엣가시 같은 나를 치우기 위해 갖은 애를 썼다.
예를 들면,
“준장이 새로 확립한 신병 교육법의 효과가 아주 좋다더군.”
“아. 네.”
총도 못 쏘는 신병으로 고통받는 것은 우리만이 아니라 미군 전체의 문제였다.
때문에 나는 우리 사단의 신병 교육 노하우를 숨기지 않고 베풀었다.
그러니까 이런 찬사가 영 이상한 것은 아니었다. 문제는 내 앞에서 찬사를 늘어놓는 인사들이었다.
‘이 작자들이 왜?’
휴 A. 드럼 준장을 비롯한 퍼싱의 참모들이 실실 웃으며 내 얼굴에 금칠하고 있다니.
나와 쇼몽파 참모들의 사이를 잘 아는 다른 이들마저도 뭔가 이상하다는 듯 기묘한 얼굴이었다.
“안 그래도 대서양을 건너오는 신병들의 상태가 너무 나빠서 말이 많지 않습니까?”
“전장에서 훈련을 시키는 데도 한계가 있는 데다, 아무리 그래도 군인이랍시고 보내온 놈들이 총알 장전도 못 하는 것은 심각하다지 말입니다.”
그렇게 한참 목소리를 높이던 드럼이 나를 보며 씨익 웃었다. 어째 의기양양해 보이는 것이 영 기분이 별로였다.
그리고 그 순간, 본론이 나왔다.
“맥아더 준장에게 메릴랜드에 있는 신병훈련소를 맡기면 어떻겠습니까?”
어떻게든 날 엿먹이려는 쇼몽 참모진들의 노력에 헛웃음이 나왔다.
‘이제 남은 것은 독일 놈들 두들겨 패고 전공을 세울 일뿐인데, 인제 와서 본국으로 돌아가라고?’
어림도 없지.
무엇보다 퍼싱이 이를 허락하지 않았다. 참모들의 노력에도 퍼싱은 미노허 사단장의 요청을 핑계로 날 84여단장에 유임한다는 명령서를 발표했다.
이유는 앞으로 다가온 전투가 그 무엇보다 중요하기 때문이었다. 그 중요한 전투에서 나만큼 확실한 패가 또 어디 있겠는가.
백일전투를 앞두고 포슈를 비롯한 프랑스와 영국군은 퍼싱을 비롯한 미군에게 계속해서 압력을 넣고 있었다.
“지난 독일군의 공세를 막아낼 때 미군이 역할을 했다는 것은 압니다만···.”
“그때도 독자적인 작전이라고 하기는 좀 어렵지요?”
“맞습니다. 거기에 방어와 공격은 좀 많이 다르지 않습니까?”
여전히 연합군은 미군이 독자적으로 작전권을 행사하는데 회의적이었다. 특히 전쟁이 곧 끝나갈 것이라는 사실이 확실해졌기에 더더욱 그랬다.
‘이제까지 우리 프랑스가 얼마나 피를 흘렸는데.’
‘우리 영국도 마찬가지올시다.’
뒤늦게 끼어든 미국에게 전리품을 나눠주고 싶지 않다는 것이 양국의 속내였다. 반대로 퍼싱은 무조건 독자적인 작전권을 사수하는 것은 물론, 멀리 대서양을 건너온 값을 톡톡히 받아내야만 했다.
그러니 내가 암만 미워도 본국으로 돌려보내긴 힘들 수밖에.
오히려 이와 같은 해프닝은 나에게 큰 도움을 가져다주었으니,
"듣자 하니 쇼몽의 샌님들에게 미움을 받으신다고요?"
"하, 하. 그게 하늘까지 소문이 났소이까?"
쇼몽의 참모들에게 미움받는다는 이유 하나만으로 항공대나 전차부대의 장교들은 나에게 친밀감을 표현해 왔다.
원래 최전방의 야전군과 후방의 참모들은 사이가 좋기 어려웠다.
특히 지금의 미군은 그 정도가 심했는데, 이는 날이 다르게 발전하는 기술 때문이었다.
유럽에 도착하기 무섭게 전차와 같은 신무기의 유용성을 알아보고 바로 프랑스 전차 학교에 입학한 패튼과 같은 선지자들이 있는 반면,
“저, 저거 믿을 수 있는 거요?”
“아무리 봐도 강철관이구먼···.”
“그러게 말이오. 기술이 아무리 발전해도 사람만 한 것이 어디 있겠소이까.”
“암만요.”
오래전 남북전쟁 시대의 교리에서 벗어나지 못한 이들도 많았다.
대개 전자는 야전의 젊은 장교들이었고, 후자는 후방의 참모진들과 장성급 고위 장교들이었다.
그 사이에서 난 꼰대 같은 별들과 차별화되는, 이른바 말이 통하는 장성으로 자리매김할 수 있었다.
“듣자 하니 지난번에도 놈들에게 한방 크게 먹여주셨다 들었습니다.”
“하, 하. 내가 뭐 얼마나 했다고.”
“대체 언제적 이야기를 하는지 모르겠습니다.”
“네, 위에서 작계가 내려올 때마다 한숨이···”
“솔직히 쇼몽의 작자들이 야전의 상황을 알기나 하는지 답답합니다.”
본래도 맥아더는 젊은 장교들 사이에 꽤 인망이 있는 인사였다. 지난번 미노허의 부관이었던 핸디 대위를 생각 보라.
‘내 기준에선 관종인데, 이 시기엔 이게 사내답다고 퉁쳐진다니. 역시 미친 20세기.’
덕분에 난 손쉽게 항공대와의 인맥을 만들 수 있었다.
그렇게 8월이 지나고, 어느덧 무더위가 잦아들 무렵.
드디어 백일전투의 막이 올랐다.
그리고 퍼싱은 기어코 미군의 독자 작전권을 얻어냈다.
“디데이는 12일이라는군.”
미군에게 주어진 임무는 생미이엘 지역의 돌출부를 공략해 독일군을 분쇄하고, 메스를 점령하는 것이었다.
그러나 시작부터 분위기는 그리 좋지 못했다.
“상부 명령서보다 신문이 더 자세하고 정확하군.”
“아, 아. 뭐 어제오늘 일도 아니잖습니까.”
부관의 심드렁한 반응에 나 역시 고개를 몇 번 흔들고 말았다.
D-데이는 물론 H-아워까지 작계 그 자체가 신문 기사로 대대적으로 보도되는 꼴이 우습다 못해 기가 찼다.
거기에 하늘도 우리를 도와주지 않았다.
끊임없이 내리는 비에 삽질을 아무리 해도 참호는 무너져내리거나 물바다가 되기 일쑤였다. 덕분에 발이 썩어들어가는 참호족을 호소하는 병사들도 점점 늘어나고 있었다.
그에 비해 이미 참호는 물론이고 진지를 구축하고 기다리는 독일군의 방어선은 단단하기만 했다.
“이렇게 땅이 질면 전차 기동이 어려울 텐데.”
이러다 보니 공세의 결과를 알고 있는 나조차도 혹시 하는 마음이 들 정도였다.
“항공부대 쪽은?”
“시계가 어두워 관측이 어렵습니다. 아, 저쪽에···.”
관측병이 가리키는 방향으로 고개를 돌려 바라보자 아군 전투기가 날아오기 시작하는 것이 보였다.
“작전 시작인 겁니까?”
“그렇겠지.”
“어떻게 할까요? 여단장님.”
비가 쏟아지는 하늘, 그리고 갯벌이라고 해도 될 것 같은 땅을 확인한 난 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“전차부대의 지원은 없다고 생각하는 게 낫겠군.”
“알겠습니다. 역시···.”
다행히 독일 놈들의 반격은 그리 강하지 않았다. 교전이 없는 것은 아니었지만, 예상했던 것에 비해 독일군의 저항이 약했다. 고개를 갸웃거리는데, 전방에서 보고가 들어왔다.
“아무래도 후퇴 준비 중이었던 것 같다고 합니다.”
“잘되었군.”
“네, 다행입니다.”
당연히 우리에겐 더할나위 없는 호재였다. 다만,
“병사들에겐 퍼져나가지 않게 하라고. 그냥 제리 놈들이 우리의 진격에 겁먹고 도망갔다고 해.”
“아, 아. 알겠습니다.”
독일 놈들이 도망가려고 폼잡는데 쳐들어가서 운 좋게 이겼다기보단, 우리의 용맹함에 겁먹은 놈들이 도망갔다가 더 좋지 않겠는가.
“어차피 결과는 정해져 있으니 사기라도 높은 게 낫지.”
여하튼 덕분에 우리는 궂은 날씨와 지랄맞은 진창길에도 불구하고 계획보다 빠르게 진격할 수 있었다.
그렇게 얼마 지나지 않아 에세(Essey)를 눈앞에 두게 되었다.
그리고 바로 그때, 드디어 우리는 소문만 무성하던 전차부대와 만나게 되었다.
“여단장님, 전방에 아군 전차부대가 있다고 합니다.”
“그래?”
반가운 소식이었다.
“에세엔 아직 독일군이 꽤 남아있다고 했지?”
“네.”
“딱 좋은 때 만났군.”
“네. 전차를 앞에 두고 보병이 뒤따르면 피해를 줄일 수 있을 것입니다.”
“시가지 진입 전에 전차포를 쏘는 것도 괜찮지 않겠습니까?”
“그렇지.”
전차에 대해 나에게 많은 이야기를 들은 우리 연대의 장교들은 다른 부대에 비해 다양한 전술적 식견을 가지고 있었다.
그 때문에 나를 비롯한 장교들은 반가운 얼굴로 전차부대를 향해 나아갔다. 그러나 반가움은 이내 실망감으로 바뀌고 말았다.
“쯧.”
“아, 이런.”
전차 대부분은 진흙탕에 처박힌 상태였기 때문이다.
“이래서야, 원.”
“역시 검증되지 않은 신무기는 신뢰도가 떨어집니다.”
본래도 전차를 썩 마음에 들어 하지 않는 몇몇 장교들은 인상을 쓰며 고개를 흔들었다.
장교들만이 아니었다.
연기를 내뿜는 전차를 에워싸고 끙끙거리는 전차부대의 모습에 병사들도 연신 비웃음을 터뜨렸다.
“지들은 힘들게 안 걷는다고 자랑하더니···.”
“그러니까. 근데 타고 가는 게 아니라 끌고 가는 거였나 보네.”
“푸하하하.”
그때였다.
쾅. 쾅, 쾅.
그런 그들의 말을 듣기라도 한 듯 해치를 열고 튀어나온 장교 하나가 손에 든 공구로 전차를 마구 두들기기 시작했다.
쇳덩어리끼리 부딪치는 소리가 사납게 울려 퍼졌다.
펜치인지 스패너인지 모를 공구로 전차를 두들기는 장교의 모습에 조금 전까지 전차부대를 비웃던 병사들이 움찔거리며 눈치를 보기 시작했다.
‘들, 들었나?’
‘설마.’
‘저거 일부러 치는 거 맞지?’
‘젠, 젠장.’
그리고 난 한눈에 그가 누구인지 알아볼 수 있었다.
‘역시.’
피식 웃은 난 그를 향해 다가갔다.
“고생이 많군, 패튼 중령.”
“뭐야?”
신경질적으로 대꾸하며 고개를 든 패튼이 내 계급장을 보고 멈칫거렸다.
“준, 준장? 헉.”
“반갑네. 대체 언제쯤 만나나 했더니 지금이었군.”
“그···.”
내 말을 비난으로 생각한 것인지 패튼은 허겁지겁 변명을 늘어놓았다.
“그게, 워낙 비가 많이 왔지 않습니까. 이놈들이 무게가 있는데 지면이 이러다 보니···.”
“그렇지. 그래도 여기까지 저놈들을 끌고 온 것을 보니 자네와 전차부대가 얼마나 노력했는지 알겠군.”
내 말에 패튼은 물론이고 주변에 있던 병사들의 얼굴이 밝아졌다.
“현재 기동 가능한 전차는 몇 대나 되나? 퍼진 놈들을 수습하려면 시간이 오래 걸릴 것 같은데?”
다행히 에세를 점령하는 데 쓸 전차 정도는 충분하다는 대답을 들을 수 있었다. 그와는 별개로 난 꽤 실망스러웠다.
‘뭐야, 정상적이잖아?’
사실 오늘 패튼과의 만남을 난 꽤나 기대하고 있었다.
여러 소설 속에서 수도 없이 본 패튼은 미친놈이었다. 소설이야 극적인 과정이라도 쳐도, 댓글에 달린 갖가지 이야긴···.
‘진짜 미친놈이었는데.’
그러나 처음으로 마주한 패튼은 그저 평범했다.
쇳덩이를 두들기다 보니 소리가 커서 그렇지, 본래 장비가 말을 안 들을 때 때리는 것은 지극히 기본적인 수리법이 아니던가.
바로 그때였다.
쾅. 콰쾅.
우리의 위치를 알아차린 독일 놈들이 포격을 해오기 시작했다.
“포격이다.”
“엎드려.”
“준장님 얼른 피하시죠.”
화들짝 놀라며 피하려는 패튼의 모습에 실망이 한층 더 깊어졌다.
‘패튼이라면, 이따위 포격은 아무것도 아니라면서 앞으로 돌격을 외쳐야 하는 것 아냐? 이건 뭐···.’
한심하단 내 눈빛을 알아차리기라도 한 듯 패튼이 내 눈치를 살폈다.
“준장님?”
“아니지. 여기서 웅크리면 제리 놈들이 더 신나서 난리를 치지 않겠나? 그보단 앞으로 나가야지.”
“네?”
이곳까지 오면서 독일 놈들이 후퇴를 준비 중이라는 것을 이미 확인한 상태였다.
그렇다면 지금의 폭격은 에세를 방어하기 위함이라기보단, 도망갈 시간을 벌기 위한 것이 분명했다.
무엇보다 탄막도 제대로 형성하지 못하고 제멋대로 떨어지는 포탄이 그를 증명하고 있었다.
“우리가 달려가면 오히려 포격이 멈출 걸세.”
우리랑 마주치기 전에 빨리 도망가야 할 테니까.
내 말에 패튼이 멍한 얼굴로 나를 바라보았다.
“쯧. 뭐하나. 자네는 안 갈 건가?”
“아, 네. 가야죠.”
아무래도 지금의 패튼은 내가 아는 그 용감한 패튼이 되기 전인 것 같았다.
‘그래도 전차는 필요하니까, 챙겨가야지.’
전차부대를 챙기는 패튼을 일별한 나는 큰소리로 외쳤다.
“앞으로, 앞으로 돌격. 에세로 향한다.”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
역사상 길이 남을 희대의 병신 짓
