##099
미첼이 쓰러졌다는 소식에 누구보다 빠르게 달려온 것은 엘리엇이었다.
“필리핀으로 보내주십시오.”
사실 스페인에서 돌아온 직후부터 엘리엇은 필리핀행을 강력히 요구했었다.
스페인에서 항공기를 타고 실전에 끼어들고 싶은 욕구를 간신히 참고 돌아온 그에게 중일 전쟁은 참았던 욕구를 분출할 기회의 땅으로 보였으리라.
그러나 그의 요청은 바로 기각당했다. 첫 번째로,
“아이젠하워도 없는 필리핀에 미첼과 엘리엇 조합은 너무 위험합니다.”
“네, 웨인라이트가 암만 능력자라지만 이건 좀···.”
두 번째로,
“너, 미쳤어? 정말 이 엄마 쓰러지는 꼴을 보고 싶은 게야?”
엘레노어 루즈벨트의 격렬한 반대였다.
특히 얼마 전 나의 손길이 닿은 반전(反戰)영화를 통해 전장의 참혹함을 알게 된 엘레노어는 결사반대를 외쳤고, 엘리엇 역시 엄마를 이기진 못했다.
“대체 뭣 때문에 쓰러진 거지?”
“심장병이랍니다.”
“뭐? 하아. 그러게 술 좀 작작 마시라고 그렇게 이야기를 했건만.”
“어디 그런 말을 신경이나 쓰는 인삽니까?”
마셜은 착잡한 표정으로 한숨을 내쉬었다.
나 역시 마찬가지였다.
쓰러진 미첼의 환후도 중요하지만, 전쟁부 장관과 육군참모총장인 우리에게 더 중요한 것은···.
“웨인라이트 혼자서는 어림도 없습니다.”
“그렇지.”
필리핀을 사수하겠단 육군의 목표와 실행계획엔 미첼의 존재가 필수적이었다.
행정가로서 미첼은 없는 존재나 다름없었지만, 그의 장기는 따로 있었다.
조선 임시정부부터 시작해 아시아의 수많은 인사가 마닐라로 모여들었을 때, 그들의 구심점 역할을 한 것은 분명 마누엘 케손이었다.
그러나 케손의 뒤에서 든든한 버팀목이 되어준 것은 미첼이었다.
극과 극은 통한다고 했던가.
하늘에 미쳐 공군 창설을 주장하며 격렬히 싸웠던 미첼은 독립을 갈망하며 평생을 싸우는 아시아의 독립운동가들과 통하는 부분이 꽤나 많았다.
“당장 미첼의 역할을 대신할 수 있는 인사는···.”
“엘리엇은 너무 어려.”
대통령의 아들이라는 후광을 등에 업고 미첼의 후계자 취급을 받는 엘리엇이지만, 당장은 영관급 장교에 불과했다.
지난번 스페인 파견 이후로 엘리엇이 돌아올 때까지 나랑 한마디도 하지 않은 장모 엘레노어도 좀 무섭긴 했다. 심지어 지금 엘레노어의 건강도 상당히 좋지 않은 상황이었다.
때문에 얼마 전 셋째를 낳은 안나가 몸조리를 끝내는 대로 영부인 대행을 하게 될지도 모르는 상황이었다.
여하튼 이런 상황이니 엘리엇을 필리핀으로 보낼 수는 없었다.
일단 중요한 것은
“미첼의 상태는?”
“그게···.”
심장병이라는 게 사람마다 다 예후도 다르고 치료도 쉽지 않은 질병이지만, 관리만 잘하면 오래 생존하는 것도 불가능하진 않았다.
대표적인 예가 바로 핑키 여사였다.
그녀는 맥아더가 유럽으로 가기 전부터 심장병으로 고생을 했지만 얼마 전까지 정정하게 살아있지 않았었나.
핑키 여사에 비하면 미첼은 아직 젊었다. 그러니 이곳으로 데려와 치료를 잘하면 분명 오래 살 수 있을 터였다.
“오지 않겠답니다.”
“뭐?”
현역이라면 당장 귀국 명령을 내려서라고 끌고 올 텐데, 안타깝게도 미첼은 미군 기준으로 예비역이었다.
“하, 진짜···.”
“귀국은 하지 않겠다는데, 확실히 몸이 안 좋기는 한지···.”
자신의 자리를 메꿀 인사를 보내달라는 요청을 해오긴 했다는 것이다.
“누굴 보내달라던가?”
“아니, 말 안 해도 알겠군. 아이젠하워지?”
“네.”
아이젠하워라.
전쟁부 장관 자리에 앉은 후 제일 먼저 했던 것 중의 하나가 바로 아이젠하워의 진급 심사였다.
중장으로 진급시키고 바로 본국으로 데려와 유럽원정군사령관으로 보낼 준비를 하고 있었다.
“아이젠하워를 달라? 웨인라이트는?”
미첼이 물러난다면 필리핀을 비롯한 아시아를 책임질 극동군 사령관은 웨인라이트의 역할이었다.
“웨인라이트 소장 역시도 보내만 준다면 감사하겠다는 의견이죠.”
하긴, 웨인라이트라고 사람 보는 눈이 없겠는가.
아이젠하워는 특히나 필리핀에서 오래 있었으니, 미첼의 빈자리를 메우는 역할로는 누구보다 적합하긴 했다.
문제는,
“아이젠하워의 역할은 따로 있지 않습니까?”
“그렇지.”
마셜도, 나도 녀석의 쓰임은 이미 정해둔 상태였다.
그리고 나의 결정에 마셜을 비롯은 이들이 반대 없이 수긍한 것은 다름 아닌 미첼의 존재 덕분이었다.
“아이젠하워? 최고지. 그 친구가 내 상관이라면 난 두려울 것이 없을 것 같군.”
나 역시도 아이젠하워에 대해 극찬을 아끼지 않았지만, 미첼만큼은 아니었다.
“맥아더, 미첼 같은 상사들 밑에서 저 정도라면 엄청난 능력자지.”
“그럼, 그럼. 두 사람 밑에서 십 년 넘게 버텼다고? 그럼 뭐든 할 수 있을걸.”
다른 이들 역시도 아이젠하워가 나와 미첼 밑에서 버틴 세월만 봐도 그 능력을 알 수 있다고 했다.
그렇다고 아이젠하워를 본국으로 빼 오면서 필리핀을 버렸느냐, 당연히 아니었다.
“웨인라이트라면 미첼도 충분히 감당할 수 있지 않을까?”
“조나단 메이휴 웨인라이트 준장 말입니까?”
“그래.”
기병여단장까지 하면서 출세 가도를 달린 웨인라이트는 능력도 능력이지만, 특히 사람 좋기로 유명했다.
“확실히 웨인라이트 준장이라면···.”
사실 그를 필리핀으로 보낸 데는 그 부분이 제일 컸다. 미군 내에서 이해심이 두텁기로 유명한 웨인라이트 정도는 되어야 천둥벌거숭이 같은 미첼을 감당할 수 있지 않겠나.
그리고 미첼과 웨인라이트 조합은 나름대로 합이 나쁘지 않았다.
미첼이 송곳이라면 웨인라이트는 방패.
둘이 함께라면 원 역사와 달리 필리핀을 지켜낼 수 있을 것 같았다.
특히나 미첼이 키운 항공대는 그 어떤 것보다 믿을만한 전력이었다. 거기에 원 역사보다 더 많은 미군 의용군이 종일 전쟁 전역에 파견되어 있지 않은가.
그러나 아이젠하워를 필리핀으로 보내는 것은 다른 문제였다.
“아이젠하워 말고도 일단 참모부에서 물망에 올린 인사들이 몇몇 있기는 합니다만···.”
마셜이 내미는 서류는 보니 죄다 익숙한 이름들이었다.
“크루거, 맥네어, 브래들리, 밴플리트, 클라크, 스틸웰···.”
“자네 생각은 어떻나?”
“월터 크루거가 적당하지 않겠습니까?
“크루거라···.”
“특히나 독일계라 유럽 쪽으로 보내는 것보단···.”
“이쪽이 낫겠지.”
아닌 게 아니라 1차 대전 직전 프랑스 놈들이 크루거의 출신을 문제 삼으며 본국으로 귀환을 요청한 전적이 있기도 했다.
물론 재배치된 84사단이 다시 유럽으로 파견되면서 대서양을 건넜고 휴전협정 이후까지도 유럽에서 근무했었다.
“그러고 보니 이 친구 해군 대학에서도 있었구먼.”
“네. 거기에 부상으로 실패하기는 했지만 항공대 쪽으로 전직을 시도했던 경력도 있어서···.”
이력만 봐서는 나쁘지 않았다.
“흐음.”
고민하는 나에게 마셜이 잠시 머뭇거리더니 입을 열었다.
“아이젠하워에게는 물어보지 않아도 되겠습니까?”
“뭐?”
“장관님께서 오래전부터 아이젠하워를 유럽 쪽 사령관으로 생각하고 계신다는 것 압니다. 그럴만한 능력이 있다는 것도 압니다. 그런데 그게 아이크 그 친구가 원하는 것이 맞습니까?”
“!”
마셜의 질문은 생각지도 못한 것이었다.
원 역사에서 맥아더가 필리핀에 그토록 집착했던 이유가 무엇이었던가.
그리고 내가 다른 어떤 곳보다 필리핀에 집착하는 이유가 무엇이던가.
그래, 유럽도 중요하긴 했다.
현재 난 미국인이고, 미국이 승리하길 원하고, 미국이 이겨야 하니까.
그렇지만 제리와 잽스 중 누구를 패고 싶냐고 묻는다면, 당연히 잽스지.
다만 그 빌어먹을 잽스 놈들을 두들겨 패기 위해선 해야 할 일이 있다는 것을 알기에 꾹 참고 있을 뿐.
“솔직히 장관님도 할 수만 있다면 전장에 나가고 싶으시잖습니까.”
마셜의 말에 난···.
“아이젠하워에게 물어보시죠. 어디로 가겠느냐고요.”
“필리핀 가겠다고 하면 내가 유럽을 가라고?”
“네.”
아직 64세도 안 되었으니 복귀해서 가면 되는 것 아니냐는 마셜의 말에 나도 모르게 마른침을 삼키고 말았다.
##
“미쳤나?”
당연히 그런 우리의 아이디어에 최종 결재권자인 루즈벨트는 입에서 불을 뿜었다.
“하지만 가장 적합한 인사가 장관님이라는 것을 잘 아시잖습니까.”
마셜은 루즈벨트를 똑바로 바라보며 주장을 굽히지 않았다.
“지난 전쟁에서 우리 미군의 첫 번째 적은 제리놈들이 아니라 토미와 바게트 놈들이었습니다. 영국의 헤이그 원수도 프랑스의 패탱이나 포슈 원수도 모두 우리 미군을 고기 방패로 써먹을 생각뿐이었죠.”
“이번엔···.”
“네. 뭐 다를지 모르죠. 바게트 놈들은 아예 박살이 났고, 토미 놈들은 빈털터리 거지가 되어버렸으니까요. 그렇지만 제대로 놈들을 휘두르려면 적어도 장관님 정도 되는 분이 가셔야 한다는 제 생각에는 변함이 없습니다.”
“하.”
내가 최고의 능력을 발휘할 수 있는 곳은 다름 아닌 최전방이라는 마셜의 말은 틀리지 않았다.
그리고 길게 한숨을 내쉰 루즈벨트가 지친 얼굴로 말했다.
“그래. 내 참모총장의 조언은 기억하겠네. 하지만 지금 당장 중요한 것은 원정군 사령관을 결정하는 게 아니라네. 아직 우린 선전포고도 못 하고 있잖나.”
그랬다.
반전 여론 대신 반독, 반일 여론이 들끓는다고는 하나 아직 전국적이라고 하기에는 부족했다.
지역에 따라 극명한 온도 차이를 보이고 있었기 때문이었다. 그리고 정치란 늘 그렇듯, 반대를 위한 반대가 당연시되는 분야가 아니던가.
1차 대전 때도 그랬듯 지금도 공화당은 격렬히 반전을 외치고 있었다.
“일단 곧 영국에서 처칠이 온다고 하더군.”
“네?”
“그만큼 상황이 안 좋다는 거겠지.”
“아, 아.”
현재 영국은 어떻게든 본토를 지키기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
루프트바페에 맞서 끊임없이 항공전을 벌이며 버티고 있었는데, 문제는 그게 그들에게 남은 전부라는 점이었다.
“지난번에 후퇴하면서 간신히 사람들만 챙겨온 덕분에 있는 게 아무것도 없다는군.”
됭케르크에서 후퇴하면서 맨몸으로 돌아온 영국군은 지난 1차대전 시기 우리 미군과 비슷한 처지였다.
그 때문에 영국은 우리에게 간절하게 읍소하고 있었다.
“외상 좀 안 되겠니?”
그런 영국을 보며 눈을 빛내며 뜯어먹을 생각에 불타올랐던 몇몇 기업가들은 우리 장인어른에게 매운맛을 보고 깨갱했다나.
“영국을 제대로 지원하려면 법안을 준비 중이긴 한데···.”
법안 통과라는 것이 어디 하루 이틀에 되는 일이던가. 이번에 영국에서 처칠이 급하게 오는 이유 역시 하루라도 빨리 지원을 받기 위함이었다.
“그냥 퍼주는 것보다 뭐라도 대가를 받는 것이 보기에 좋지 않겠습니까?”
내 말에 루즈벨트는 물론이고 회의에 참여한 다른 장관들도 눈을 빛냈다.
“우리 육군 쪽에게서는 영국의 엔진 기술이 탐이 납니다. 솔직히 말하자면 영국은 지금 설계도는 있지만 제작할 재료도, 공장도, 인력도 부족한 상황 아닙니까.”
내 말에 상공부 장관이 눈을 빛냈다.
“우리 미국이 다시 한번 세계의 공장 노릇을 해보자는 거군요.”
“기왕이면 영국 놈들이 가진 최신 기술 위주로 면허 생산을 할 만한 것을 좀 찾아보면 좋지 않겠습니까?”
평소라면 특허니, 뭐니 하면서 펄쩍거릴 놈들이지만, 지금 나라가 망하냐 마냐 하는데 그럴 정신이 어디 있겠나.
버틴다 하더라도 내가 아는 처칠이라면 두들겨 패서라도 우리에게 면허생산권을 주고도 남을 것이다.
“그리고 중국과 영국 등을 지원하는 것도 좋지만, 수출 규제도 해야 하지 않겠습니까?”
아직 선전포고하지 않았다는 것을 이용해 수출을 지속하고 있는 기업들이 아직 남아 있었다.
“안 그래도 그 부분에 관한 법령은 이미 공화당과 합의를 마쳤습니다.”
다행이었다.
공화당 놈들은 그래도 돈에 영혼을 판 기업가들만큼 미치지는 않은 것 같았다.
그렇게 우리는 처칠의 방문을 앞두고 꽤 오랜 시간 여러 가지 것들에 대해 회의를 진행해야 했다.
##
1940년 12월 23일.
영국 전시 내각 총리로 임명된 윈스턴 처칠이 비밀리에 미국을 방문했다.
나치의 공습 속에 화염에 휩싸인 런던을 뒤로 한 채 U보트의 잠수함 공격을 감수하고 한겨울 대서양을 건넌 것은 오로지 미국의 도움을 요청하기 위해서였다.
버지니아에 입항한 처칠은 해군항공대의 항공기를 타고 워싱턴 DC에 도착한다.
“미국 방문을 환영합니다.”
비행기에서 내리는 처칠에게 꽃다발을 건네는 화동은 다름 아닌 메리였다.
“호오. 고맙네. 꼬마 아가씨.”
처칠의 인사에 메리가 입술을 비죽거리며 대꾸했다.
“나 꼬마 아니거든요.”
“어? 아. 우리 숙녀분의 이름을 알 수 있을까?”
“네. 메리 엘레노어 맥아더랍니다.”
“오, 루즈벨트 대통령의 손녀분이셨군.”
귀여운 꼬마 숙녀를 보며 웃은 처칠은 그녀와 가볍게 잡담을 나누었다.
이제 열 살이나 되었을까.
코끝이 빨개진 것을 보니 꽃다발을 전달하기 위해 꽤 오랜 시간 기다리고 있었던 것이 분명했다.
‘그래도 손녀를 보낸 것을 보니 날 홀대할 생각은 아닌 것 같군.’
다행이라는 생각을 하며 처칠은 별 생각 없이 질문을 던졌다.
“그런데 우리 숙녀분은 내가 누군지 아시나?”
“그럼요. 아빠한테 이야기 많이 들었어요.”
요 귀여운 소녀의 아버지라면 분명 그 유명한 더글러스 맥아더가 아닌가. 과연 자신에 대해 뭐라고 했을지 심히 궁금했다.
“그래?”
“네. 미스터 갈리폴리. 맞죠?”
환하게 웃으며 자신있게 말하는 메리의 목소리에 두 사람의 대화를 들으며 정신없이 사진을 찍고 있던 기자들마저도 순간 손을 멈추고 말았다.
휘잉.
워싱턴의 겨울바람은 꽤나 매서웠다.
민주주의의 병기창
