#026
“야, 야. 우리 같은 늙다리들이 어린애들한테 존경받는 비결이 뭔지 알아?”
“글쎄요. 잘 모르겠습니다.”
“입 닥치고 지갑을 열면 돼.”
정작 그 말을 한 선임은 딱히 그런 인사가 못 되는 양반이었다.
부사관이 되고 처음으로 배치받은 군대에서 만난 맞선임은 잔소리쟁이에, 꼼쟁이였다.
이거 해라, 저거 해라 시키는 것은 겁나 많으면서 가뭄에 콩 나듯 쏘는 음식은 기껏해야 자장면.
무더위에 몇 시간 땀 흘리며 작업하고 와도 시원한 아이스크림 하나 사주는 일이 없는 인사였다.
‘그래도 사람이 나쁘지는 않았지.’
그가 꼼쟁이였던 것은 나름의 이유가 있었으니까.
여하튼 본인은 실천할 수 없었지만, 그래도 아끼는 후배에게 꿀팁이라고 알려준 그 가르침은 꽤나 유용했다.
작업할 때 투덜거리는 병장 놈이랑 입씨름하지 말고 입에 쭈쭈바라도 하나 물려놓으면 끝이었다.
굳이 비싸고 대단한 것일 필요는 없었다.
오히려 작고 하찮은 호의만으로도 사람들의 마음을 사는 데는 충분했다.
“우리 꾀꼬리들에게 아랫사람들의 존경을 받는 방법이 무엇인지 알려줄 거거든.”
그날 이후 난 시간이 날 때마다 상급 생도들만 만나 그들의 입에 군것질거리를 쑤셔 넣었다.
“와, 오늘은 아이스크림입니까?”
“세상에.”
“좋나?”
“당연하죠.”
“그럼 자네들도 좀 하라고. 후배 새끼들 길들이는 데는 걷어차는 것보다 입에 달달한 걸 쑤셔 박는 게 훨씬 효과적이라고.”
“네?”
“승마배울 때 말한테 채찍질만 하는 게 아니라 당근도 먹였을 거 아냐?”
“!”
몇몇이 내 말에 깨달음을 얻은 표정이었다.
그리고 배운 것은 실천하려면 일단 지갑도 좀 채워줘야 하지 않겠는가.
그렇게 웨스트포인트 생도들에겐 학년에 따라 차이가 있긴 하지만, 평균적으로 1인당 5달러 내외의 품위유지비가 매달 지급되기 시작했다.
신설된 품위유지비를 두고 교내에선 별다른 반발이 생기지 않았다.
웨스트포인트 내부엔 더이상 나에게 반기를 들만한 인사들이 없었기 때문이었다.
그러나 대놓고 반대하지 않았을 뿐, 의구심을 표하기는 했다.
“애들에게 용돈을 준다고요?”
“아니, 용돈이 아니라 품위유지비.”
“그게 뭐 차이가 있습니까?”
“보통은 장학금이라고 하지 않습니까?”
“네, 기왕 차등 지급을 할 것이라면 학년이 아니라 성적순이 더 낫지 않습니까?”
교내에서조차 이런데, 외부의 시선 당연히 더 비판적이었다.
“품위유지비요? 아니 먹여주고 재워주고 다 해주는데, 생도들이 돈 쓸 일이 뭐가 있습니까?”
“내 말이 바로 그겁니다.”
“4년제가 되었으니 예산이 더 필요하다고 하더니···.”
“지금 경제 상황이 어떤데 돈을 그렇게 허투루···.”
“학년마다 금액의 차이가 있긴 하나, 평균적으로 생도 1인당 한 달에 5달러나 된다고 합니다.”
“5달러요?”
웨스트포인트가 눈엣가시처럼 느껴지는 비웨스트포인트 출신 인사들부터,
“교육과정이야 전문가들이 만든 거 아닙니까? 맥아더 교장이 뭘 한 게 있습니까?”
“기껏 예산을 줬더니 애들 용돈이나 주는 것 보면 답이 나오는 것 아닙니까?”
“이건 선심성 예산 남용입니다.”
“네, 이건 예산 낭비에요. 낭비.”
내 존재가 눈꼴신 이들까지.
외부의 거센 비난에 처음엔 공돈이 생겼다며 좋아하던 생도들마저도,
“그까짓 것 치사해서 안 받고 만다.”
“그래요. 진짜.”
“아니, 우리가 달라고 했냐고?”
참모총장인 마치마저도 한숨 섞인 걱정을 할 정도였다.
“굳이 지금 그 일을 벌였어야 했나?”
“네. 꼭 필요한 일입니다.”
“필요한 일이라···.”
“자네 능력을 모르는 것은 아니지만, 군인이 너무 언론에 자주 오르내리는 것도 좋은 일은 아닐세.”
“알고 있습니다. 이번 일만 마무리되면 당분간은 자중하도록 하겠습니다.”
“당분간이라···. 그래. 적어도 내 마지막이 너무 시끄럽지 않도록 좀 부탁하네.”
##
그리하여 나는 대대적인 언론 인터뷰를 하게 되었다.
“이번에 생도들에게 지급하려고 하시는 그 품위유지비에 대한 것을 좀 여쭤보고 싶습니다.”
마치 참모총장에게 장담한 대로 소란을 덮기 위해 마련한 자리였다.
나에게 우호적인 기자들도 있었지만, 날카로운 눈빛을 보내는 이들도 적지 않았다.
그들은 품위유지비에 대한 세간의 시선과 우려를 전하며 나의 해명을 요구했다.
“우리 생도들이 전국에서 뽑힌 매우 우수한 인재들이라는 것은 잘 아실 것입니다.”
“아, 네.”
“아마 저치들이 사관학교가 아니라 다른 곳을 갔다면 어떨까요? 하버드나 스탠퍼드나 뭐, 이런 명문대에 갔다면 말입니다. 비싼 학비는 몰라도 스스로 쓸 용돈 정도는 알아서 벌어 쓰지 않았겠습니까?”
“네?”
“어엿한 성인이 된 이들이 아닙니까. 대학교까지 갈 정도의 인재들이라면 프론티어 정신이 충만하지 않겠습니까?”
프론티어 정신.
서부 개척 시대로부터 이어져 온 미국의 개척정신이 여전히 살아있는 시대가 아니던가.
사실 모든 미국의 대학생들이 독립적으로 경제생활을 해나가는 것은 아니었지만···.
‘여기서 아니라고는 못 하지.’
자칫했다간 ㅁㅁ신문기자가 하버드생들은 프론티어 정신이 없다고 했다와 같은 기사가 실릴지도 모르니까.
“뭐, 그렇겠지요. 그런데 그것과 이번 품위유지비가 무슨 연관이 있습니까?”
“미 전역의 대학에 재학 중인 대학생들은 얼마든지 노력만 하면 돈을 벌 수 있습니다. 대학생들이 할 수 있는 파트타임 잡들이 여럿 있으니까요.”
“그렇겠죠?”
“그런데 우리 생도들은 어떻습니까?”
“글쎄요.”
“우리 생도들에겐 그럴 시간도, 자유도 주어져 있지 않다는 것을 잘 알지 않습니까?”
“···”
다른 대학생들이 스스로의 힘으로 생활비를 벌면서 프론티어 정신에 걸맞은 자립적인 생활을 할 때, 사관생도들은 그런 기회조차 받지 못하고 있다는 내 말에 기자들은 고개를 주억거렸다.
“그런데 그건 생도들의 선택 아닙니까? 그리고 그래서 먹여주고 재워주고···.”
“아, 네. 그런데 어떻게 사람이 밥만 먹고 삽니까?”
“그, 그건···.”
“살다 보면 아이스크림도 좀 사 먹고 싶고. 후배라도 만나면 선배가 돼서 아이스크림 하나 사주고 싶을 수도 있고 그럴 수 있는 것 아니겠습니까.”
“아, 뭐 그럴 수···.”
“그런데, 우리 생도들이요. 위대한 미군의 자랑스러운 장교로 자라날 인재들이, 겨우 아이스크림 하나 사 먹으려고 집에 전보를 쳐야 합니까? 용돈 좀 보내달라고요?”
잠시 말을 멈추며 기자들을 한번 둘러본 난 진지한 표정으로 부르짖었다.
“제가 굳이 생도들에게 주려는 별것 아닌 액수의 돈에 품위유지비란 거창한 이름을 붙인 것이 아닙니다. 집안의 도움 없이는 아이스크림 하나 사 먹지 못하는 예비 장교라뇨. 당당한 성인인 생도들에게 이 얼마나 치욕적인 일입니까.”
난 5달러를 단순히 용돈이 아니라 자랑스러운 미군 장교 예비생들의 자존심과 연결 지었다.
“누군가 제게 그랬습니다. 잘하는 아이들 몇몇을 골라 큰 금액의 장학금을 준다면 학생들의 동기 부여에 더 효과가 좋지 않겠느냐고요. 500달러도, 50달러도 아니고, 겨우 5달러. 한 달에 그까짓 5달러로 뭘 할 수 있겠느냐고요.”
“아, 안 그래도 생도들 사이에서도 굳이 이렇게 논란이 많으면 안 받겠다는 여론도 있다고 들었습니다.”
“앞에서도 말했듯이, 제가 생도들에게 주고 싶은 것은 돈이 아닙니다.”
“네?”
“제가 그들에게 주고 싶은 것은 자부심입니다.”
앞에서 내 말을 듣고 있는 이들은 기자들이지만, 생도들에게 하는 말이었다.
“그대들은 국가가 챙기는 인재들이다. 앞으로 잘 성장해 위대한 미국의 자랑스러운 장교가 될 소중한 이들이다. 그러니 자신을 더 소중히 여기고, 행동 하나하나에 국가를 생각하며 품위를 지키기 위해 노력하라고 말하고 싶었다, 이 말입니다. 아이스크림 먹고 싶다고 집에 전보 치지 말고 사나이의 자존심과 품위를 지키라고요.”
내 마지막 말에 기자들은 와르르 웃음을 터뜨렸지만, 장학금이나 용돈이 아니라 ‘품위유지비’라는 명칭이 붙은 이유를 알아차린 듯했다.
“솔직히 말씀드리면 지금 웨스트포인트의 생도들은 매우 의기소침 해있습니다. 4년제였던 교육과정은 박살이 났고, 전쟁이 끝났음에도 복구되지 않다가 얼마 전에야 간신히 복구되었죠. 일부 인사들은 웨스트포인트의 효용성에 관해서 이야기하기도 하죠. 예산, 예산, 예산. 효용성을 따지는 이들은 숫자만 보고 말합니다. 그런데 어디 전쟁이, 군대가 숫자만으로 굴러가는 곳입니까?”
중요한 것은 결국 사람이 아니냐는 내 말에 기자들도 고개를 끄덕였다.
-위대한 미군의 자랑스러운 예비 장교들의 품위를 위해 5달러는 아깝지 않다.-
-아이스크림을 먹기 위해 부모님께 용돈 타는 성인?-
-품위 있는 미군 장교를 키우기 위해 월 5달러는 값싼 금액-
-내가 주고 싶은 것은 돈이 아니라 자부심이었다.-
내 예상대로 기자들의 헤드라인은 매우 자극적이었다.
이번에도 역시나 시기가 딱 맞아떨어졌다.
지난 9월 10일 뉴욕에선 퍼싱 대장이 참석한 대규모 승전 퍼레이드가 벌어진 직후였기에 위대한 미군, 자랑스러운 미군이라는 표현이 대중들의 가슴을 파고들기 딱 좋았던 것이다.
거기에 한 달에 겨우 5달러라는 사실도 주효했다.
사실 수백 명에 달하는 생도 전원에게 평균 5달러씩 매달 주기 위해선 상당한 예산이 필요했다.
한 번 만들고 나면 어지간해서는 없앨 수 없는 것일 테니까.
그러나 총금액이 아니라 1인당 평균 금액을 이야기하는 내 화법으로 인해 사람들은 오히려,
‘한 달에 5달러면 너무 적은 것 아닌가?’
‘그러게. 아이스크림도 몇 개 못 사 먹겠구먼.’
‘그러니까.’
그렇게 만들어진 5달러의 품위유지비는 확실히 효과가 있었다.
정확히는 생도들의 마음을 따뜻하게 살찌우는 데 효과가 있었다.
“우리 학교는 명문이다, 니들은 엄청난 인재다.”
고등학교 시절 교장이 애국 조회할 때면 맨날 하던 말 아니던가.
그러나 교장이나 교사들이 암만 외쳐봐야 학생들에게 와닿을 리가.
내부에서의 정신승리보단 외부의 인정이 더 중요한 법.
‘그래서 21세기에도 그렇게 외국인의 국뽕너투브가 인기였지.’
웨스트포인트 사관생도들이 받은 것은 5달러의 용돈이 아니라,
전 국민이 웨스트포인트에 다닌다는 이유 하나만으로 품위유지를 위한 비용을 국가의 세금으로 지급하는 것은 동의했다는,
‘쓸모없는 놈’이라는 자괴감이 아니라,
국가가 전 국민이 인정한 ‘미래 인재’라는 자부심이었다.
‘그래, 우리가 누군데.’
‘자랑스러운 미군의 장교가 될 몸이란 말이지.’
‘품위 있게 행동을 해야 한단 말이지.’
품위유지비라는 이름이 가진 의미를 깨닫고, 스스로에 대한 자부심이 채워진 이들은 더이상 약한 이들을 향한 폭력으로 스스로의 존재감을 입증할 필요가 없었다.
‘이래도 안되는 놈은 고쳐 쓸 놈이 아니니 아예 내쫓아 버려야지.’
거기에 슬슬 폭력보다 더 손쉬운 방법으로 후배들의 존경을 받을 수 있다는 사실을 알고 실천하는 놈들도 하나둘 생겨나기 시작했다.
##
그렇게 생도들의 덕을 키운 나는 지덕체의 균형을 맞추기 위해 마지막으로 체로 관심을 돌렸다.
웨스트포인트의 스포츠 정책은 그나마 다른 것보다 낫다는 것이지, 고칠 점이 전혀 없다는 소리는 아니었으니까.
미식축구, 야구, 축구, 라크로스, 테니스, 농구, 골프, 폴로, 승마 등 수많은 스포츠팀이 존재하고 있었지만,
“의무가 아니라 선택사항이잖나. 의무로 바꾸고.”
“네?”
“건강한 몸에 건강한 정신이 깃드는 법. 스포츠팀 활동 하나 못 할 정도로 나약한 놈들이 어떻게 미래의 장교가 될 수 있지?”
“알겠습니다.”
“그리고 그 안식일 규정. 그것도 없애버렸으면 좋겠군.”
일요일에는 아무것도 하지 않고 쉬어야 한다는 안식을 준수 규정을 폐지하겠다는 내 말에 사관생도들은 물론이고 휘트와 같이 스포츠에 진심인 교관들까지도 열렬히 환영의 의사를 밝혔다.
그렇게 몇 가지 소소한 것들을 손본 난, 매일 같이 운동장으로 나가기 시작했다.
“어, 학교장님이시다.”
“누가 이기고 있나?”
“아, 그러니까···.”
소대끼리 축구차는데 지나가던 사단장이 와서 누가 잘하고 있냐고 묻는다면, 심지어.
“오늘 승리팀에겐 내가 아이스크림 하나씩 돌리도록 하지.”
“영광입니다.”
치열한 스포츠 경기가 피와 살이 튀는 전투로 변하는 것은 당연한 일이었다.
그런데 그걸 왜 매일 하냐고?
핸드폰도 없어, 컴퓨터도 없어, 하다못해 텔레비전도 없는 시대였다.
거기에 생도들이나 나나 이 웨스트포인트에 갇힌 신세인 것은 비슷했다.
아, 파티? 그것도 하루 이틀이지.
카드 게임? 내 손이 망손이라는 것을 깨달았으면 빨리 접어야지. 전쟁영웅 체면에 맨날 털릴 순 없잖나.
솔직히 화투만 있었어도···. 내가 마, 소싯적에···.
여하튼 20세기 초에 떨어진 21세기 인간이 즐길 수 있는 취미생활은 독서나 공연 관람 그리고 스포츠가 전부였다.
그렇게 평화를 만끽하던 나에게 폭풍이 몰아닥쳤다.
“저희 좀 살려주십시오.”
“저희가 믿을 곳은 준장님뿐입니다.”
“네, 도와주십시오.”
뜬금없이 나타나 살려달라며 내 바짓가랑이를 붙들고 늘어진 것은 다름 아닌 패튼과 그의 동료들이었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
품위 있게 떼쓰기
