#097
“그럼 다음 선거는 대선인 겁니까?”
“오. 역시. 그럼 부통령 후보들을 알아봐야 하는 것 아닙니까?”
잘하는 일을 해야겠다는 내 말에 트루먼과 뉴욕 시장 구아르디아의 반응이었다.
“이 뉴욕주를 보십시오.”
“네, 백악관에 가셔서 전국을 뉴욕처럼 만드시는 겁니다.”
루즈벨트가 벌인 뉴딜 정책이 대공황 시기 미국인들의 어려움을 덜어주긴 했지만, 실제 대공황을 끝낸 것은 제2차 세계대전이라는 것이 원 역사의 정설이었다.
그리고 이는 내가 개입한 현 상황에서도 틀린 말은 아니었다.
어느 순간 나아지는 듯했던 실업률은 다시 치솟기 시작했고, 불황은 사라질 듯 사라지지 않고 되살아나고 있었다.
그러나 뉴욕주로 한정 짓는다면 이야기가 조금 달라진다.
여전히 남부를 비롯한 몇몇 주들은 허덕거리고 있었고, 슬럼가를 빼곡하게 뒤덮은 후버촌 역시 여전했지만, 뉴욕은 달랐다.
지난 1938년 전미 체육대회를 준비하면서 마지막 후버촌이 철거된 상태였다.
그리고 얼마 전 시작된 뉴욕 박람회 역시 대단한 열기를 뿜어내고 있었다.
뉴욕은 완연히 회복된 상태였고, 나와 구아르디아의 지지율은 뭐, 말할 필요도 없을 수준이었다.
그러니 트루먼이나 구아르디아는 내가 제일 잘하는 것이,
“정치와 행정이야말로 주지사님의 주특기죠!”
“그리고 그 최고봉이 바로 대통령 아닙니까.”
그러나 옆에서 있던 도노반의 생각은 조금 달랐다.
“평소라면 그럴지 모르겠지만, 전시라면 다르죠. 현역으로 복귀할 생각이신 것 아닙니까?”
도노반의 말에 눈을 반짝인 것은 윌버였다.
“역시, 그럼 지난 전쟁 때, 퍼싱 대장처럼 원정군 사령관을 생각하시는 것입니까?”
도노반이나 윌버처럼 함께 전장을 누빈 시간이 오랜 이들은 군인으로서 내 능력을 누구보다 잘 알고 있었다.
“하지만 부담스러워서 마셜이나 다음 대통령이 받아들일까요?”
“그러게요. 주지사님이 가면 토미고 바게트 놈들이고 찍소리도 못할 것 같아서 좋기는 한데···.”
그들은 군복을 입은 모습이 누구보다 잘 어울리는 이가 나라면서도 어디 원정군 사령관이 나 시켜줘 하고 말하면 그래 하고 떨어지는 감투가 아니지 않냐는 걱정을 쏟아냈다.
그게 전부가 아니었다.
“사기꾼이 될 생각인가?”
어처구니없는 헛소리를 지껄인 인사는 물개 새끼였다.
킹은 시니컬한 목소리로 설명을 덧붙였다.
“자네가 세상에서 제일 잘하는 것이 순진한 놈들 속여서 등쳐먹는 일 아닌가? 대표적인 피해자가 아서 선배 같은데.”
“내가 형한테 해준 게 얼만데···.”
“퍽이나. 편하게 지내던 나한테 돈 몇 푼 쥐여주고 꼬드겨서는···.”
어느새 다가온 아서 3세가 부들거리며 말을 쏟아냈다.
“너, 내 밑에 있는 놈들이 아주···.”
내 이름만 나오면 이를 박박 간다나? 아니, 물개 놈들 턱관절 이상이 왜 내 탓이란 말인가.
“언론 공보관 자리가 공석이긴 합니다만···.”
마셜 놈도 정상은 아니었다.
“선배님의 주특기는 기자 놈들 다루는 일이잖습니까.”
어처구니없다는 내 눈빛에 피식 웃은 마셜이 다시 입을 열었다.
“제 마음 같아서야 선배님께서 유럽원정군사령관을 맡아만 주신다면···.”
“그거 내 일이 아니라 적임자가 따로 있다고 이야기했던 것 같은데.”
내 말에 마셜은 눈을 반짝이며 자신을 가리켰다.
“저요?”
하기야 군인이라면 모두 전장을 원하는 것이 기본. 마셜은 참모총장씩이나 되고 나서도 유럽행에 대한 미련을 보리지 못한 기색이었다.
“농담도 원.”
꿈도 꾸지 말라는 내 대꾸에 마셜은 아쉬움 가득한 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
“네, 뭐. 제가 무슨 수로 선배님을 거역하겠습니까.”
그리고 드디어 마주한 최종 보스.
그는 내 말에 부들거리며 노호성을 터뜨렸다.
“그러니까 자넨 하고 싶은 일을 해야겠으니 이 불쌍한 장애인더러 뒤치다꺼리를 한 번 더 해라?”
“뒤치다꺼리라니.”
“그럼 아닌가? 어떤 대통령이 자넬 전쟁부 장관으로 부릴 수 있을 것 같나?”
“그건 또 그렇기는 하군.”
유럽에선 전쟁이 터졌지만, 미국인들의 관심사는 당장 내년으로 예정된 대선이었다.
그리고 그 중심엔 내가 있었다.
민주당뿐 아니라 공화당 역시도 내가 대선에 나오면 당선은 떼놓은 당상이라고 여기고 있었다.
덕분에 민주당 내에선 부통령 자리를 두고 경쟁이 한창일 정도니까.
“뉴욕 주지사 노릇은 할 만큼 했으니 이제 이곳으로 이사 올 차례 아니었나?”
“글쎄.”
어깨를 으쓱하는 내 모습에 루즈벨트는 한숨을 내쉬며 나를 흘겨봤다.
“하아. 그래, 아직 자네에게 어울리는 자리가 아닐 수도 있겠구먼.”
“그렇지. 대통령은 전선에 못 가잖나.”
“하이고. 뭐, 장관은 갈 수 있을 것 같나?”
“옛날에 베이커 보니까 잘만 오던데?”
전선시찰이라는 훌륭한 명분이 있지 않냐는 내 말에 루즈벨트는 헛웃음을 터뜨렸다.
“젠장. 결국 내가 3선에 도전해야 한다는 소리군.”
“그렇지. 자넨 충분히 해낼 수 있을 걸세.”
3선이 아니라 4선도 너끈히 해낸다는 사실이 알기에 내뱉은 말이었지만, 루즈벨트는 마음에 들지 않은 것 같았다.
어째 눈에서 곧 레이저도 나올 것···.
“어차피 헌법에 제한이 있는 것도 아니잖나.”
“하지만 그 누구도 워싱턴이 세운 전통을 어기지 않았다고.”
“그럼 오래됐다고 다 전통인가. 시대에 맞지 않다면 전통이 아니라 악습이고, 폐습이지.”
“어련하겠나. 웨스트포인트의 전통 파괴자 씨.”
아직 시간이 남았으니 자세한 이야긴 나중에 하자며 손을 휘휘 내저은 루즈벨트는 한숨을 폭폭 내쉬었다.
“솔직한 말로 지금이라도 바로 끼어들고 싶지만, 명분이 없네. 명분이.”
“그렇지.”
솔직히 영국과 프랑스가 히틀러의 뻥카에 계속 끌려다닌 이유가 무엇이던가.
죽어도 전쟁만은 막고 싶었기 때문이었다.
아는 것이 힘이라고 했던가. 아니, 이번 경우엔 정반대였다.
모르는 것이 약이라고, 차라리 몰랐다면 대차게 부딪혔을 것이고···.
“그랬다면 체코슬로바키아는 물론이고 폴란드까지 저 모양이 되는 것을 막았을 텐데.”
“어쩌겠나. 싸우기도 전에 겁을 집어먹었으니.”
“그렇지. 그러니 어떻게 이길 수가 있겠나.”
영국이나 프랑스는 자신들이 지난 전재의 참혹함을 기억하고 두려워하는 것 만큼 독일 역시도 그러리라 생각했다.
“설마 저놈들이라고 진짜 전쟁하려는 것이겠습니까.”
“히틀러 저놈은 입만 살아있는 그런 놈입니다.”
“네, 독일인들이라고 전쟁을 원할 리가 없어요.”
그러나 그들이 미처 생각하지 못한 것이 있었으니, 쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다는 사실이었다.
전쟁이 끝난 이후 승전국으로 권리를 누렸던 그들과 패전국이라는 멍에에 고통받았던 독일은 상황이 전혀 달랐다.
“이래 죽으나 저래 죽으나.”
“그래, 어차피 인생은 고통인 것.”
무엇보다 독일인들에게는 믿을 수 있는 위대한 총통 나리가 존재하고 있었다.
아니 어쩌면 그들은 감언이설을 속삭이는 히틀러를 믿는 것으로 그들을 속박하던 현실의 굴레와 고통을 잊어버리기로 한 것일지도 모른다.
“저를 믿으십시오. 여러분의 혈관에 흐르는 게르만의 힘을 믿으십시오.”
“지난 전쟁의 패배는 우리가 잘못했기 때문이 아니라 저 간악한 유대인을 비롯한 이들 때문입니다.”
원래도 사람들은 자기가 듣고 싶은 것만 듣고 믿고 싶은 것만 믿는 존재들이 아니던가.
덕분에 독일인들은 전쟁에 대한 두려움보다는, 승리가 가져다줄 이익에 눈이 멀고 말았다.
그 결과가 체코와 폴란드가 사라진 작금의 상황이었다.
“더 최악을 막고 싶다면 지금이라도 독일을 공격해야 하는데, 과연 프랑스가 그러겠나?”
“아니. 그럴 리가.”
프랑스에 그런 용기가 있었다면 지금의 전쟁이 가짜 전쟁이라는 이름으로 불릴 리도 없겠지.
독일이 폴란드를 침공하고 얼마 지나지 않아 영국과 프랑스는 선전포고했다.
그리고 프랑스 군대는 독일과의 국경에 군대를 배치했다.
그러나 그게 전부였다.
폴란드와 맺었던 상호방위조약에도 불구하고 프랑스는 더이상 움직이지 않았다.
“당장 독일과 국경을 맞댄 프랑스도 저 모양 저 꼴일세. 그런데 우리가 언제쯤 전쟁에 끼어들 수 있겠나.”
루즈벨트의 말에 난 답을 알려주었다.
“한 대 얻어맞은 다음이지.”
“하, 유보트가 대서양을 점령하고 나서나 가능하단 이야기군.”
“꼭 그쪽에서만 맞을 거란 생각을 한다니 실망스럽군.”
내 말에 루즈벨트의 눈이 가늘어졌다.
“일본이라···.”
루즈벨트는 일본 놈들이 감히 우리에게 덤빌 거라는 내 말에 반신반의하는 얼굴이었다.
“히틀러랑 손잡은 애들이 제정신이면 그것도 이상한 일 아닌가?”
“으음. 그건 그렇군.”
고개를 주억거리던 루즈벨트가 다시 입을 열었다.
“그럼 놈들이 우리를 치러 올 때까지 그냥 앉아서 기다리기만 해야 한다는 소린가?”
결국 제일 큰 문제는 사람들의 두려움이었다.
이해가 안 가는 것은 아니었다.
나 역시 종종 악몽을 꾸고 일어나곤 하니까. 그나마 나와 무지개 사단은 상황이 나은 편이었다.
뒤집어 말하면 다른 사단 소속 참전군인들은 나보다 더한 악몽을 겪었다는 이야기였다.
그런 전장에 자신이 다시 서는 것도 환장할 판에,
“내 자식을 그곳에 보내라고?”
“미쳤소? 전쟁이라니!”
현재 사회의 중추인 4-50대에게 전쟁은 생각하기도 싫은 악몽이었다. 당연히 그곳에 자신들의 자식들을 보내고 싶은 이들이 있을 리가.
“그래서 반전(反戰)영화를 좀 만들려고.”
“전쟁에 대한 두려움을 없애는데, 반전영화라고?”
“응. 전쟁이 얼마나 잔혹한지 알아야지.”
내 말에 루즈벨트는 멍한 얼굴로 눈을 끔벅거렸다.
“내가 잘못 들었나? 반전영화라고 안 했나?”
“응. 반전영화. 그래야 전장의 잔혹함을 알려줄 수 있지 않겠나.”
여전히 무슨 소린지 이해가 안 간다는 루즈벨트를 향해 난 찬찬히 설명을 시작했다.
“그간 스페인 내전을 찍은 기록 영상들의 인기가 그렇게 좋았다면서?”
“그거야···.”
나도 몇 번 봤다.
슈투카가 멋지게 날아가면서 폭탄을 떨어뜨리고, 솟아오르는 연기와 먼지구름.
수십 대의 전차가 서로 마주 보고 쏟아내는 포탄 세례.
분명 전장의 모습을 보여주는 영상에는 없는 것이 있었다.
“피도 다친 사람도, 죽어가는 이들도 하나도 나오지 않더군. 알아. 목적이 뚜렷한 영상이었으니까.”
엘리엇이 그와 같은 영상을 찍어서 보낸 목적은 다름 아닌 예산 확보.
‘봤어? 저 죽여주는 신무기. 근데 독일은 있는데 우리는 없다. 그러니까 사줘!!!’
당연히 사람들이 거부감을 가질만한 내용은 모조리 가위질했다.
“그런데 어디 전쟁이 그렇게 멋지기만 한 놈이던가.”
“아니겠지. 그런데 그런 전쟁의 잔혹함을 드러내는 반전영화로 어떻게 사람들의 마음을 돌린다는 겐가? 지금도 반전 여론이 얼마나 높은지 잘 알잖나.”
난 루즈벨트에게 씨익 웃어 보였다.
“스페인에 갔던 이들 중에 되돌아오지 않고 엉뚱한 곳으로 간 인사들이 있다는 이야기 들었나?”
“어. 필리핀으로 간 놈들 말인가?”
“그래.”
“그거랑 반전영화가 대체 무슨 상관인가?”
들어보니 무려 300명이 넘는 이들이 일본을 그냥 둘 수 없다며 분기탱천해서 필리핀행을 결정한 이유가 있었다.
단순히 조선의용군의 활약에, 그들의 독립에 대한 의지에 감화된 것만 아니었다.
“세상에, 이게 정말 사람으로 할 짓입니까?”
“독일 놈들도 제정신이 아니지만, 이놈들도 사람이 아니군요.”
스페인 내전에서 독일군은 신무기와 함께 그를 활용한 각종 전략에 대해 시험했다.
그리고 그중엔 대규모 전략폭격이 있었다.
그 과정에서 일어난 참상이 바로 게르니카였다.
1937년 4월 26일, 대규모 공습으로 마을 하나를 아예 지도에서 지워버린 콘도르 군단의 작전은 수많은 사람에게 거대한 충격을 안겨주었다.
“독일 놈들은 악마입니다.”
“파시스트들을 용서할 수 없습니다.”
그리고 그 충격이 채 가시기도 전에 아시아서 전해진 끔찍한 소식이 있었으니, 난징 대학살 소식이었다.
“중국의 난징에서 일본군이 벌인 일이랍니다.”
“세상에, 이게 사람이 할 짓입니까?”
“놈들은···.”
당시 중화민국의 수도였던 난징에는 여러 나라의 외국인이 상당수 있었고 그들을 통해 벌어진 일들이 외국으로 타전되었다.
본래라면 내전 중이라 외부 일에 관해 관심이 없었을 스페인이었다.
그러나 조선의용군의 존재 덕분에 그들은 아시아에 관심을 가질 수 있었고, 난징 대학살 역시도 원 역사와 달리 널리 알려지게 되었다.
그리고 이게 바로 300명이 넘는 미국인이 인류애를 외치며 필리핀으로 간 가장 큰 이유였다.
“악마들에게서 인류를 지켜내야 합니다.”
원래 그치들은 스페인에 의용군으로 갔을 때부터 ‘영웅주의’에 심취해 있던, 인류를 위해 이 한 몸 기꺼이 바치겠다던 훌륭한 인사들이 아니었던가.
“그러니까 전쟁에 대한 사람들의 두려움과 거부감을 일본과 나치에 대한 두려움과 거부감으로 바꾸겠다는 건가?”
“그래.”
내 말에 루즈벨트가 턱을 쓸었다.
“계획을 잘 세워야 할 것 같은데. 영화 한 편으로는 어림도 없겠군.”
“당연한 소리.”
이미 계획은 다 세워져 있고, 곧 실천에 옮기기만 하면 된다는 내 말에 루즈벨트가 고개를 주억거렸다.
“그나저나 더그.”
“응?”
“전쟁부 장관보단 백악관 대변인이 더 낫지 않겠나?”
“보니까 겨우 2잔째인 것 같은데, 벌써 취했나?”
반전에서 반독, 반일로
