#075
미첼의 폭탄 물수제비는 단순히 해군 항공대 놈들의 실력을 깎아내리는 것으로 끝나지 않았다.
“그러니까 저 터지지도 않는 불량품을 쓸라면 수면 위 20m로 저공비행 하면서 떨궈야 한다며.”
“네.”
“속도도 느려야 하고. 그럼 내가 개발한 기술이 낫지 않나? 적어도 이쪽이 쓰는 폭탄은 가격이라도 싸단 말이지. 그리고 맞으면 터져.”
배 밑으로 지나가는 불량품 주제에 더럽게 비싼 놈과 달리 이쪽은 가격도 싸고, 명중률도 높다는 말에 크리스티를 비롯한 해군인사들은 고개를 떨궜다.
그러나 미첼의 구박은 이제 시작이었다.
조곤조곤 말로 해군을 두들겨 팬 미첼은 제 뒤에 의기양양한 표정으로 서 있던 육군 항공대에게 다가가 그대로 조인트를 깠다.
퍽.
“으악.”
“소장님.”
갑작스러운 미첼의 폭력에 육군항공대들이 다리를 부여잡고 끙끙거렸다.
“니들은 뭘 잘했다고 그런 표정이야?”
“네?”
“저따위 물건을 완성했다고 보고를 올렸어? 하.”
우리가 굳이 어뢰를 쓰려는 이유가 뭐냐.
비싸도 조종사들이 조금이라도 안전하게 적함을 공격하기 위함이 아니냐는 미첼의 말에 모여 있던 이들의 얼굴이 숙연해졌다.
“총장님께선 돈보다 우리 목숨이 더 중요하다고 하시는 분이라고. 그래서 주변에서 뭐라 하든 온갖 욕을 다 먹으면서 굳이 어뢰 개발에 끼어들어서 뭐라도 해보려는데, 니들은 뭐? 완성? 저딴 놈이 완성품이야?”
미첼의 호통에 고개를 푹 숙인 이들은 그길로 다시 연구를 시작했다.
그리하여 전쟁 직전 어뢰의 투하조건은 점점 향상되어 200m 이상에서도 가능해졌다.
훗날 미래 군사학자들은 미군 어뢰가 타국보다 압도적인 성능을 자랑하게 된 일이 바로 육군의 개입이라면서, 육해공군의 협력과 합작이 얼마나 중요한지 보여주는 예시로 뽑았다.
물론, 이건 외부인사의 시선이고 물개들 내부에선 필리핀 참사라는 이름으로 알려진다.
그렇게 미첼이 물개 놈들은 물론이고 육군항공대까지 골고루 두들겨 패는 것은 몇 년 뒤의 있을 일.
간신히 예산을 쥐어짜 각성한 형 놈에게 던져 준 직후 나를 찾는 손님이 또 있었다.
다름 아닌 둘째 처남인 엘리엇이었다.
“형님.”
“오. 오랜만이군. 메리를 보러 왔나?”
“네.”
말로는 조카를 보러 왔다고 하는데, 어째 영···.
어릴 적부터 봐온 엘리엇은 자기주장이 강한 꼬맹이였다.
형인 제임스와 달리 하버드대 진학을 거부한 엘리엇은 취업을 선택한 것만 봐도 녀석의 자기주장이 얼마나 또렷한지 알 수 있으리라.
여하튼 메리를 보러 왔다면서 계속 내 옆을 얼쩡거리는 것이 목적이 따로 있어 보였다.
“요즘 하는 일은 좀 어때? 라디오 쪽에서 일한다고 하지 않았었나?”
“오. 형님은 진짜···.”
슬쩍 근황을 물어보니 육군 참모총장 노릇도 바쁠 텐데, 자기까지 챙기고 있었냐면서 어찌나 기뻐하던지.
덩치만 컸지 여전히 애였다. 슬쩍 얼러주며 구슬리자 술술 입을 열기 시작했다.
“허스트 라디오 체인에서 일했어요.”
일했었다라. 과거형이니까 이거 그만뒀다는 건데···.
“제가 예전부터 항공 쪽에 관심 많은 거 아시죠?”
“어. 알지.”
어릴 때 항공기에 관심 없는 사내아이가 어디 있나. 물론 엘리엇은 성인이 된 이후에도 여전했을 뿐.
내가 알기로 라디오 회사에서도 엘리엇은 항공 분야 쪽으로 많이 활동했다.
“그래서 말인데요. 형님. 저 추천서 한 장 써주시면 안 됩니까?”
“응?”
육군 참모총장인 내 추천서라.
아무리 어릴 적부터 봐온 처남이라도 쉽게 써줄 수는 없었다.
“대체 어디에 쓰려고?”
“저, 그러니까 조종사가 되고 싶습니다. 진짜로요.”
“그런 거라면 항공학교에 입학하면 되는데, 굳이 내 추천서가 필요···. 설마 엘리엇?”
“네. 중국에 가려고요.”
“미쳤어?”
어느새 다가와 이야기를 듣고 있던 안나가 우다다 뛰어와 엘리엇의 등짝을 두들겼다.
어이쿠.
“악. 누나. 그만, 나 죽는다고.”
“그냥 죽어. 죽으라고. 어? 어딜 가? 너 지금···.”
사실 엘리엇이 굳이 중국까지 가려는 이유는 익히 짐작이 갔다.
프랭클린이 아직 대통령은 아니지만, 그래도 유력한 대통령 후보였다. 망둥이처럼 날뛰는 아들놈 하나 제어 못 할 정도는 아니라는 소리다.
아마 미국 내 어느 항공학교든 저놈 입학을 받아주는 곳은 없을 터였다.
그걸 아는지 엘리엇은 굳이 항공학교에 입학하겠다며 나서거나 하지 않았었다.
그러던 놈이 갑자기 중국이라···.
“하늘에서 벌어지는 사나이들의 결투. 멋지지 않습니까?”
맞아도 쌌다.
심심하면 실전이 벌어지는 중국 땅에 가겠다고?
심지어 아직 비행기 몰 줄도 모르는 주제에?
안나도 비슷한 생각이었는지 다시 엘리엇의 등짝을 걸레짝으로 만들 기세였다.
“악, 그만 때려. 애 낳고 아줌마 되더니 아주···.”
“닥치고 맞아. 네 매형 얼굴 안 보여? 어처구니없어하는 거.”
엘리엇을 구해준 것은 엄마를 찾는 메리의 울음소리였다.
안나가 메리를 달래기 위해 자리를 비운 사이 엘리엇은 자신이 왜 중국으로 가려는지 열변을 토했다.
“무슨 생각인진 알겠는데, 안 돼.”
“형님.”
몇 번이나 나를 설득하려던 엘리엇은 결국 입이 댓 발이나 나와서 투덜거렸다.
“쳇. 알겠습니다. 하지만 제가 이대로 포기할 것 같습니까?”
추천서 따위 없어도 성인인 자기가 중국이든 어디든 못 갈 것 같냐고 뻗대는 엘리엇의 모습에 절로 한숨이 나왔다.
저놈 성격에 포기하지는 않을 것 같고.
물론 내가 연락을 취해놓으면 필리핀이든 중국이든 저놈이 도착하면 바로 잡아다 미국으로 반품은 시켜 줄 터였다.
문제는.
“어디 항공학교가 중국만 있습니까. 유럽도 있고, 아 일본에도···.”
그래. 저게 문제였다.
저놈은 조종사 되는 걸 포기 안 할 것 같고. 21세기와 달리 항공학교는 전 세계 각지에 수없이 많다는 것.
저 잠재적인 폭탄은 내 손 닿는 곳에 두고 관리를 하는 게 낫겠지.
“좋아, 추천서 써주지. 하지만 중국은 안돼. 필리핀으로 하자고.”
“하, 하지만···.”
불만 어린 표정의 엘리엇에게 난 마법의 사진을 한 장 보여주었다.
오스트프리슬란트가 물보라와 함께 두 동강 나는 사진이었다.
“이거 너도 기억할 텐데.”
“알죠. 아!”
“그래. 미첼 소장에게 특별히 잘 봐달라고 전언도 보내주지.”
“이~예스!”
좋아 죽겠다는 듯 호들갑을 떨어대는 놈을 보며 난 조용히 고개를 흔들었다.
미첼이 얼마나 호랑이 교관인지 잘 알기 때문이었다.
무슨 분야든 천재들은 범인들을 잘 이해하지 못하는 법이었다.
저기 신나서 펄쩍거리는 저놈도 평범과는 거리가 멀긴 하지만.
‘미첼 눈에 찰 정도는 아니니까 고생 좀 하겠지.’
물론 참모총장 처남이자 몇 달 후엔 대통령 아들이 될 놈을 실질적으로 관리해야 할 누군가의 고통은 그땐 미처 떠올리지 못했다.
진짜다. 아마도.
##
“하아. 차라리 그게 나을지도 모르지.”
엘리엇을 필리핀으로 보냈다는 내 말에 루즈벨트는 한숨을 내쉬었다.
“내 아들이지만 어떻게 저런 놈이 나왔나 모르겠네.”
“자네도 만만치 않았을 것 같은데?”
“하. 제임스처럼 착실하길 바라지도 않아. 그냥 얌전히만 있어 주면 좋겠다네.”
엘리엇과 달리 모범생인 제임스는 하버드는 물론이고 보스턴 법대까지 졸업한 재원이었다. 그리고 착실히 아버지 루즈벨트를 옆에서 돕고 있었다.
“그래도 크게 사고치고 그런 놈은 아니잖나. 이번에도 솔직히 혼자 중국이나. 아니 중국이면 낫지. 유럽이나 일본 같은 데로 훌쩍 튀었으면 어쩔 뻔했나.”
잡아 오는 거야 영 불가능한 일은 아니겠지만, 여러모로 귀찮아졌을 것은 분명했다.
“그건 그렇군. 그런데 정말 위험한 건 아니지?”
“뭐, 세상에 안 위험한 일이 있나? 자네 보라고.”
슬쩍 다리를 바라보는 내 눈길에 루즈벨트는 헛웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다.
“그래. 수영하다 이 꼴이 될 줄 누가 알았겠나. 그건 그렇고 이제 메리가 말을 한다고?”
“하하, 아직 돌도 안된 애가 무슨 말은. 그냥 옹알이지. 그렇지만 기는 건 제법 한다네. 기는 속도가 얼마나 빠른지···.”
그렇게 엘리엇을 비롯한 가족들의 이야기로 시작한 대화는 금세 정치 이야기로 넘어갔다.
1932년. 올해는 대통령 선거가 있는 해였다.
드디어 후버가 백악관에서 방 뺄 준비를 할 시간이 된 것이다.
아직 31대 대통령 선거일지, 32대 일지 모른다며 공화당은 열심히 선거전을 벌였다.
그러나 민주당은 콧방귀도 뀌지 않았다.
나의 개입으로 보너스 아미 사태라던가, 공공근로 사업의 시작 등 많은 변화가 있었지만 그래봐야 새 발의 피, 언 발에 오줌 누기 수준이었다.
일단 대통령 후버조차도 경제에 대한 정부의 개입을 여전히 반대하는 쪽이었다.
사실 이는 민주당 역시도 비슷했다.
루즈벨트는 보너스 아미를 사태를 수습하는 과정에서 내가 도입한 이른바 ‘공공근로’에 깊은 관심을 보였다.
금융의 메카였던 뉴욕은 대공황의 시작과 동시에 넘쳐나는 실업자로 골머리를 앓고 있었다.
“워싱턴의 보너스 아미들도 쓰레기 줍기랑 쥐잡기 같은 걸 했다던데?”
“그런 일을 하려고 하겠습니까?”
“안 하면? 굶어 죽는대?”
처음엔 찬반이 분분했다.
그러나 가장의 무게는 그 무엇보다 무거운 법.
사무실에 앉아 펜대만 놀리던 이들이 밀가루 몇 컵에 서슴없이 쓰레기를 줍고, 쥐를 잡기 시작했다.
그리고 이런 공공근로 사업은 의외의 효과를 가져왔는데,
“도시가 깨끗해지고 있습니다.”
“질병 발생률이 소소하긴 하나 줄어들고 있다는 소식입니다.”
그에 루즈벨트는 더 과감하게 정책을 확대해 나갔다.
당연히 그 과정에서 안나와 무지개 재단은 적극적으로 그간의 노하우를 전달해 주었다.
그 결과 민주당 대선후보 경선에서 루즈벨트는 뉴욕에서의 성과를 바탕으로 전국적인 뉴딜정책 실시를 공약으로 내걸 수 있었다.
그러나 제한 없는 자유주의를 수정하고 정부가 경제에 적극적으로 개입해 경기를 조정해야 한다는 루즈벨트의 방침에 반대하는 인사들은 상당했다.
대표적인 인사가 바로 존 N. 가너였다.
남부 출신의 존 가너는 민주당 대통령 경선에서 남부 딕시들의 지지를 한 몸에 받는 인사였다.
그는 루즈벨트가 주장하는 뉴딜정책에 극렬하게 반대했다.
“루즈벨트는 대통령이 되면 그가 뉴욕에서 실행한 정책을 전국으로 확대하겠다고 합니다. 그러나 어째서 그래야 합니까? 경제에는 보이지 않는 손이 존재하며, 불황은 언젠가 끝이 나기 마련입니다.”
그리고 그런 그의 주장은 오랜 시간 민주당의 골수 지지 세력인 남부의 딕시들의 환영을 받고 있었다.
“젠장, 빌어먹을 딕시들.”
“자네도 딕시 아닌가?”
“아니라고. 그 보수꼴통이랑 같은 취급하지 말라고.”
21세기와 달리 현재 미국의 수구 보수 꼴통은 다름 아닌 민주당, 그것도 남부의 딕시들이었다.
물론 전체적인 판세로는 루즈벨트가 유리하니 민주당 대통령 후보가 되는 것은 문제가 없을 터였다.
그러나 루즈벨트가 걱정하는 것은 그다음이었다.
“다들 가너와 연대하라고 하는데, 난 그러고 싶지 않네.”
“흠.”
“그러니까 뭐 괜찮은 방법 없겠나?”
아마 루즈벨트가 듣고 싶은 것은 가너를 아주 죽여버릴 쌈박한 수나, 그를 대신할 부통령 후보의 추천인 것 같았다.
그러나,
“친구는 가까이, 적은 더 가까이”
“적은 더 가까이라.”
“그래. 그냥 데려다 부통령 시키고 옆에 끼고 있게.”
내 말에 루즈벨트는 한숨을 폭 내쉬었다.
“자네도 그거 말곤 방법이 없다 이거구먼.”
하기야. 루즈벨트가 어떤 인산데 내가 생각하는 것을 모를 리가.
그리고 그의 주변에 버티고 있는 참모들이 몇인데.
“하지만 가너 그 작자는 너무 끔찍하단 말일세.”
모르긴 모르지만, 루즈벨트가 저렇게 치를 떠는 것을 보니 엄청 별로이긴 한 것 같았다.
하지만 뭐, 정치란 게 다 그런 것 아니던가.
아니 세상 모든 일이 다 그랬다. 어떻게 하고 싶은 일만, 좋은 사람하고만 지낼 수 있겠는가.
그리고 어차피 미국의 부통령은 토템이었다.
특히나 지금의 루즈벨트에겐 더더욱 부통령이 누가 되든 상관없다는 것을 잘 알기에 난 크게 중요한 일이라고 생각하지 않았다.
그러나,
“솔직히 내가 자네처럼 건강하면 무슨 상관이겠나. 어떤 놈이 부통령이든. 아니 자네 말처럼 보기 싫은 놈 그 자리에 앉혀두면 더할 나위 없이 좋겠지.”
미래를 모르는 루즈벨트에겐 아니었다.
그에겐 혹시라도 자신이 잘못되면 뒤를 이을 부통령이 자신의 정치적 신념과 정책을 제대로 잇지 못하는 것만큼 걱정되는 일이 없는 듯했다.
결국 나 역시 진지한 루즈벨트의 고민에 같이 동참할 수밖에 없었다.
자넨 건강하게 4선이나 하니까 쓸데없는 걱정할 필요 없다고 해봐야 씨알도 안 먹을 테니까.
‘근데 부통령까지는 잘 모르겠단 말이지.’
미국 정치에 대해 기억하는 거라곤 루즈벨트가 앞으로 2차 대전 끝날 때까지 쭉 다 해 먹는다는 것이 전부였다.
존재감 없는 부통령에 대한 기억은 떠오르는 것이 거의 없었다.
마지막에 루즈벨트의 뒤를 이은 트루먼 빼고는.
‘걔는 아직 너무 어려서 안 되고···.’
그때였다. 불현듯 뇌리에 떠오르는 인사가 하나 있긴 했다.
“아.”
“얼른 말하게. 누군가.”
오랜 시간 붙어있었기 때문일까. 작은 변화만으로도 내 상태를 알아차린 루즈벨트가 닦달을 해왔다.
실세논란에는 개돼지
