#029
“젠장.”
“진짜 전쟁은 이겼는데 선거는···.”
한숨, 그저 나오는 것은 한숨뿐이었다.
“그래도 레이번 의원은 텍사스 지역구이니 걱정할 필요는···.”
“그걸 말이라고 하십니까?”
샘 레이번은 가슴이 갑갑했다. 그래, 누군가의 말대로 그의 의원직은 큰 문제가 없을 터였다.
“하지만 이 나라가 걱정된다 이 말입니다.”
상대인 공화당에서 대통령이 나오는 것이 문제가 아니었다.
“루즈벨트만 되었어도 내가 이런 이야기는 안 했을 텐데, 하딩이라니. 그 작가가 대통령에 어울리기는 합니까? 하다못해 퍼싱도 있는데···.”
아닌 게 아니라 1919년 시어도어 루즈벨트가 죽은 후 존재감 따윈 없던 하딩이 공화당의 대통령 후보가 된 것은 그가 잘난 얼굴 말고는 아무것도 없었기 때문이었다.
워낙에 윌슨이 거하게 삽질을 해서 민주당의 인기가 바닥에 처박힌 탓에 공화당 깃발을 들고나오면 누구든 대통령이 되고도 남을 상황이었다.
그 때문에 서로 싸우던 공화당 인사들은 극적인 타협을 한다.
‘우리 싸우지 말고 얼굴마담을 세우자.’
‘만만한 놈 하나 허수아비로 세우고···.’
그렇게 선택된 것은 죽은 루즈벨트의 부통령 후보였던 워렌 하딩이였다.
반반한 낯짝 말고는 아무것도 없는 작자가 대통령이 되게 생긴 이 상황 자체가 샘 레이번은 마음에 들지 않았다.
레이번은 가난한 집안의 아들이었다. 그와 여덟 명의 형제자매들은 작은 농장에서 일하며 가난하게 자랐다.
레이번은 자신처럼 가난하고 억압받는 사람들을 도우려고 정치가가 된 인사였다.
그런 그에게 지난 대전쟁은 미국의 위대함을 세계만방에 알린 자랑스러운 일이었고, 그를 깎아내리는 공화당은 파렴치한 인사들이었다.
그렇게 나라를 위한 우국충정으로 잠 못 이루던 레이번은 우연히 참석한 지역구 행사에서 귀가 번쩍 뜨이는 소식을 듣게 되었다.
“안녕하세요? 의원님.”
“안녕하세요? 부인.”
“토마스는 잘 지내고 있던가요?”
“네. 이번에 남편과 사관학교 공개의 날을 맞아 가서 직접 얼굴을 보고 왔답니다.”
“그렇군요.”
아버지가 기병이었던 레이번에게 기병대원의 가족들은 각별한 존재였다.
“안 그래도 거길 다녀와서 의원님을 한번 찾아뵈어야겠다고 생각을 했었답니다.”
“그래요?”
대충은 알고 있었다. 웨스트포인트에 다녀온 이후 토마스의 아버지가 돌변해 기병대원들 사이에 배신자 소리까지 듣고 있단 이야긴 그 역시 들은 적이 있기 때문이었다.
“시대가 변하고 있잖아요.”
“그건 그렇습니다.”
“저야 여인네라 사실 군문의 일에 대해 뭐 얼마나 알겠어요. 그런데 말입니다.”
처음엔 심드렁한 눈빛으로, 예의상 들어준다는 듯 서있던 레이건의 얼굴은 대화가 진행될수록 점점 진지해지기 시작했다.
“호오. 부인의 이야기를 듣고 보니 이건 보통 일이 아닌 것 같군요.”
“그러니까요. 들어보니까 대전쟁에서도 우리 병사들이 전부 프랑스나 영국의 무기를 받아서 썼다고 하더라고요. 그때야 전쟁이 일어날지 몰라서 그랬다지만···.”
“또 그래서야 안될 일이지요.”
자주국방은 그 무엇보다 중요한 문제 아니겠는가.
“국방법 개정안도 그렇고, 공화당 놈들이 아주 나라를 망치고 있단 말이지.”
그렇게 남부 곳곳에서 레이번과 비슷한 생각을 한 민주당 인사들이 나오기 시작했다.
“공화당이 외치는 일상으로의 복귀는 대체 무엇을 의미합니까? 아십니까?”
“지난 대전쟁에서 우리 장병들은 프랑스와 영국의 무기를 지원받아 써야 했습니다. 여러분이 잘 아시는 맥아더 준장이 이끄는 42사단이 유럽에 도착하고 몇 달간 후방에 있어야 했던 이유 중 하나가 무기가 없어서였다는 사실을 아십니까?”
“영국과 프랑스는 물론이고 세계 각국이 스스로를 지키기 위해 지금도 열심히 노력하고 있습니다. 그러나 우리 미국은 어떻습니까? 일상으로 복귀해야 한다는 외침 아래, 여전히 우리 국군장병들은 프랑스제 전차를 타고 있습니다.”
저 북쪽 놈들은 황야의 마적 떼도, 지랄맞은 인디언도 본 적 없으리라.
“일상, 좋습니다. 그런데 그 일상을 지키기 위해선 힘이 필요하다는 것을 공화당은 왜 말하지 않습니까? 언제까지 우리 장병들에게 외국산 무기를 쥐여줄 생각입니까?”
애국심은 선거철이라면 누구든 한 번쯤 쓰는 필수 아이템 아니던가.
다행스럽게도 북부라고 다들 매국노 같은 놈들만 있는 것은 아니었다.
“기술 개발과 신무기 생산은 대규모 투자가 필요한 일이 아닙니까?”
“일전의 포드사가 개발한 전차는 프랑스제에 밀려 대량생산이 좌절되었지만, 만약 우리가 더 나은 전차를 만든다면 어떻겠습니까?”
북부에선 대규모 투자와 공장 설립이 가져올 경제적 이득에 대해 떠드는 인사들이 등장했다.
“프랑스나 영국을 보십시오. 자신들이 만든 전차를 세계 각국에 활발히 수출하고 있지 않습니까? 그런데 우리는 언제까지 그들의 전차를 수입해서 써야 합니까?”
수입품이 더 싸다고 언제까지 사다 쓸 거냐, 차라리 방위산업을 제대로 키워서 수출역군으로 만드는 방법도 있지 않냐는 주장은 누가 들어도 그럴듯했다.
바깥에서 이렇게 전차에 대해 떠들어 대는 이상, 더이상 전차는 육군 내부에서 마음대로 할 수 있는 물건이 아니었다.
“역시! 믿고 있었습니다.”
전차 부대 축소 계획이 전면 취소되었다는 소식에 패튼은 환호성을 내지르며 기뻐했다.
“전차 개발에 대한 투자도 더 늘어날 것 같다는 이야기입니다. 정말이지, 준장님이 최고입니다.”
“그런가?”
“브렛과 아이젠하워도 이번 일에 감탄을 금치 못했습니다.”
브렛은 누군지 모르겠지만, 후자는 익숙한 이름이었다.
“아이젠하워?”
“아십니까?”
“유능한 인사란 이야긴 들어봤지.”
“제가 언제 한 번 데리고 오겠습니다.”
그렇게 패튼이 승리의 기쁨을 나누고 돌아간 뒤, 씩씩거리며 나를 찾아온 이들이 있었으니,
“저희도 좀 도와주십시오.”
“네, 내년 공개의 날에는 저희를 메인으로 해주시면 안 됩니까?”
빌리 미첼을 비롯한 육군항공대(USAAS) 소속 인사들이었다.
“너무 하십니다. 어떻게 전차만 이렇게 밀어주실 수가 있습니까?”
“저희도 전쟁 때 준장님을 얼마나 많이 도왔습니까.”
##
“골치가 아프군.”
나를 당혹스럽게 만든 것은 항공 쪽이 저렇게 나올 것이라곤 생각지도 못했었다는 점이었다.
새로운 국방법에 따라 군단이 해체되어 보병으로 흡수될 위기에 처한 전차와 달리 항공 쪽은 독자적인 전투 분과로 인정받게 된 상태였기 때문이었다.
“독자적인 분과로 인정까지 받았는데, 대체 뭘 도와달라는 건지.”
“그럼 적당히 무시하시면 되는 것 아닙니까?”
“전차가 잘 나가게 되니 샘이 나서 저러나 본데···.”
문제는 무시하기엔···.
‘이미 내가 저쪽에 받아먹은 게 좀 많단 말이지.’
코트 드 샤티용에서 나와 42사단에 기깔나는 전공을 세울 수 있었던 뒤에는 항공대의 적극적인 지원이 있었다.
원정군 사령부와 동시에 독일군 정찰 정보를 받아볼 수 있었던 것은 항공대가 내게 보낸 호의였다.
그리고 그 호의 덕분에 난 확실히 이득을 보았다.
그런데 이제 와 그들의 도움 요청을 무시한다?
“저치들이 내게 원한을 쌓고도 남지 않겠나?”
거기에 미래를 생각하면 항공대와 척져선 곤란했다.
태평양에서 잽스 놈들을 때려잡으려면 그 무엇보다 항공대가 중요하니까.
문제는 지금의 항공기는 정말 날으는 관이나 다름없다는 점이었다.
전차나 비행기나 관짝이란 별명을 가진 것은 똑같지만, 그래도 전차가 상대적으로 더 안전했다.
‘전장에선 퍼지면 죽지만, 기동 시범하다 퍼진다고 죽진 않잖아?’
그냥 좀 쪽이 팔릴 뿐.
그러나 비행기는 달랐다. 멀쩡히 날다가도 엔진이 픽픽 꺼지기 일쑤인 것이 지금이 비행기였다.
그런 위험한 물건에 생도들을 태웠다가 사고라도 하면···.
‘안 하느니만 못하지.’
그렇게 골머리를 싸매던 난 결국 정면 돌파하기로 결심했다.
“어렵다?”
내 말에 미첼은 불만 어린 표정으로 인상을 썼고, 아놀드나 다른 이들은 실망한 기색이 역력했다.
“솔직히 전차는 나름의 관심이 있었던 분야라 아는 것이 꽤 됩니다. 그러나 항공은 다릅니다.”
21세기 한국 육군에 항공대가 없었던 것은 아니지만, 그건 그냥 구색 갖추기였다.
하늘은 공군의 나와바리였고 당연히 육군 부사관인 나의 관심사 밖이었다.
“안 돕는다는 말이 아닙니다. 저 역시 하늘을 지배하는 자가 전장을 지배하는 것 또한 미래라고 믿으니까요.”
내 단호한 말에 그나마 미첼의 표정이 조금 풀렸다.
“다만, 시간을 주십시오. 전차와 항공은 다르잖습니까? 그리고 준장님이 원하는 것 역시도요.”
단순한 패튼이 그저 전차 부대가 해체되지 않고 존속되는 것을 목표로 나를 찾아왔다면, 눈앞의 미첼은 달랐다.
“흐음.”
내 말의 미첼의 안색이 미묘하게 변했다.
“뭐, 알겠네. 시간이 필요하다는데. 뭐, 줘야지.”
그렇게 미첼을 비롯한 항공대를 달래서 돌려보낸 후, 나는 외부 접촉을 줄이고 웨스트포인트 운영에 집중했다.
‘이제 몸을 좀 사려야지.’
대통령 선거가 코앞으로 다가왔단 이야기는 참모총장 마치와 전쟁부 장관 베이커와 같은 나의 든든한 뒷배들이 물러날 때가 되었다는 뜻이었다.
그러니 이제는 정말로 조용히 학교 내부의 일에 집중해야 할 때였다.
그런 나를 응원하기라도 하듯, 베이커 장관으로부터 마지막 선물이 날아들었다.
“학교장님, 정식으로 인사발표가 났다고 합니다.”
“그래?”
“축하드립니다.”
“고맙네.”
전쟁부 장관인 베이커가 물러나기 직전 나를 정식 준장으로 확정 지었다는 것이다.
이제 더이상 웨스트포인트 교장 임기 4년을 마친 뒤 계급에 대해 걱정을 하지 않아도 되었다.
덕분에 난 1차 대전 시기 전시 계급으로 장성이 된 인사 중 원래 계급으로 복귀하지 않고 임시로 진급했던 계급을 유지한 유일한 존재가 되는 기록을 세울 수 있었다.
“세상에. 더그. 이렇게 기쁜 일이.”
누구보다 기뻐한 것은 역시나 핑키 여사였다.
“이제 소장 진급을 위해 노력할 때가 되었구나.”
준장 발령장 잉크가 채 마르기도 전에 다음을 생각하는 저 추진력 또한 여전했다.
잔뜩 신이 난 핑키 여사의 주도하에 나의 준장 진급을 축하하는 작은 아니, 거대한 파티가 열렸다.
핑키 여사는 육군 내 인사들을 모두 부를 기세로 초대장을 뿌렸다.
나의 진급에 한 몫 톡톡히 한 베이커나 마치는 물론이고 그녀가 아는 아버지 아서의 동료나 부하들은 모조리 초대할 기세였다.
거기에 전속부관인 힙스 대위까지 가세하자···.
“뉴욕과 워싱턴에 있는 인사들을 다 초대할 생각이십니까?”
“어머, 더그. 이럴 때가 아니면 언제 또 사람들을 보겠니?”
덕분에 파티 당일, 난 정신없이 돌아다니며 손님들을 맞이해야 했다.
“여, 오랜만입니다. 준장님.”
“세상에. 조지.”
초대장을 보내긴 했지만, 정말 올 거라곤 생각도 못 했던 이의 얼굴에 난 눈을 동그랗게 떴다.
“건강하신 모습을 뵈니 아주 반갑습니다.”
42사단의 자문의였던 조지 에머슨 부루어였다.
조지만이 아니었다. 42사단에 복무했었거나 나와 유럽에서 독일과 맞서 싸웠던 원정군의 젊은 장교들이 정말 많이 찾아와 주었다.
덕분이나 패튼이나 아놀드처럼 평소에서 연락을 주고받던 인사들 이외에 반가운 얼굴을 많이 볼 수 있었다.
거기에···.
“아서 장군께서 정말 자랑스러워하시겠군.”
“감사합니다.”
“언제든 내 도움이 필요하면 연락하게나.”
이제는 그 수가 확연히 줄기는 했지만, 여전히 아버지 아서를 기억하는 인사들도 여럿 있었다.
그렇게 한참 파티의 분위기가 무르익어갈 때쯤,
“이런 제가 늦었나 보군요.”
육군들이 잔뜩 모여있는 육군사관학교 교장 공관에 당당하게 해군 정복을 입고 뻔뻔스레 들어오는 인사가 있었다.
“세상에, 아서.”
그의 등장에 손님들과 환담하던 핑키 여사가 한달음에 입구로 달려갔다.
나 역시 핑키 여사의 뒤를 따라 움직였다.
“흐음. 어떻게 경례라도 해야 하나? 그걸 원하십니까, 준장님?”
비스듬한 미소를 지으며 비꼬듯 물어오는 질문에 나 역시 비뚜름한 표정으로 대꾸했다.
“물개한테 뭘 바라겠나.”
겨우 중령 주제에 감히 준장에게 웃으며 장난을 칠 수 있는 강심장은 다름 아닌 아서 맥아더 3세, 핑키 여사의 첫째 아들이었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
살리에리의 마음
