#014
쾅, 콰광. 쾅.
멀찍이 떨어진 곳에서조차 진동이 느껴질 정도로 포격이 이어지고 있었다.
이번에 쏟아부은 포탄이 지난 남북전쟁 동안 사용된 것보다 더 많다고 하더니 정말 대단한 수준이었다.
“이 정도 포격이면 제리 놈들의 진지가 초토화되고도 남지 않겠습니까?”
“이러다 우리는 뒷정리만 하게 되는 것 아닙니까?”
그러나 해 질 녘 들어온 보고에 지휘소는 침묵에 휩싸였다.
“실패했다고 합니다.”
공세의 1차 목표는 몽포콩 지역을 장악하는 것이었다.
이를 위해 폭격이 끝난 후 밀어 넣은 보병만 해도 어마어마한 숫자였다.
“산개한 병사들은 모조리···.”
독일군 포병대와 기관총의 먹잇감이 되어 사라졌다는 소식이었다.
“하아.”
예상하였던 일이지만 한숨이 절로 나오는 것은 어쩔 수 없었다.
“프랑스 쪽은?”
“그쪽은 아무래도 우리보다는 좀 편한 지형이잖습니까. 그래도 진격을 좀 하기는 했다고 합니다.”
이미 철수 중이었던 생미이엘과 달리 이곳 뫼즈-아르곤은 독일군도 쉽게 포기할 수 없는 지역이었다.
##
“곧 휴전 협상이 시작될지도 모른다더군.”
“정말입니까?”
“공식적으로 이야기가 나오진 않았지만, 지금 상황을 보라고.”
“하긴, 휴전을 하기는 해야겠습니다.”
일선 병사들에겐 알려지지 않았지만, 독일군 지휘부는 알음알음 곧 전쟁이 끝날 것이라는 사실을 알고 있었다.
“아랫놈들에게 입단속 잘하라고.”
“네.”
“특히 연합군 포로가 되면 밥을 안 굶느니 어쩌니 하는 헛소문 퍼지지 않게 잘하고.”
“알겠습니다.”
휴전.
좋은 일이었다. 이 빌어먹을 전쟁이 끝난다는 이야기니까.
그러나 전쟁을 멈출 때 멈추더라도 지난 3년간의 개고생을 보상받아야 하지 않겠는가.
이곳 뫼즈-아르곤을 기필코 사수해야 하는 이유가 그것이었다.
지난 3년간 독일군이 점령하고 있던 지역이었다.
거기에 아르곤 숲, 뫼즈강과 같은 지형 조건도 수비하는 이들에게 더 유리했다.
그 결과
“뭐? 오늘도 실패?”
버럭 소리를 지르는 퍼싱의 모습에 참모들의 어깨가 움츠러들었다.
“아직 첫날이 아닙니까? 내일은 다를 겁니다.”
첫날 저녁, 예상치 못한 실패에도 자신감을 잃지 않았던 참모장 드럼 준장의 얼굴은 날이 갈수록 핼쑥해지기 시작했다.
“오늘은?”
“그, 그게···”
“지금 병력손실이 이렇게 났는데, 아직도 성과가 없단 말인가?”
지난 생미이엘 공세를 생각하며 시작된 작전.
퍼싱은 하룻밤이면 점령할 수 있을 거로 생각했었다.
그러나 제리 놈들의 저항은 퍼싱은 물론이고 참모들이 생각과 달라도 너무 달랐다.
거기에 그들을 괴롭히는 것은 독일 놈들만이 아니었다.
“대체 무슨 전염병이길래, 병사들이 이리 픽픽 쓰러진단 말인가?”
“스페인 독감이라고 하는데···.”
“지금 제리 놈들보다 이 독감인지 뭔지 하는 놈이 더 우리 병사들을 죽이고 있는데 대책은?”
“···”
있을 리가 없었다.
덕분에 자랑할 거라곤 쪽수밖에 없었던 미군은 그야말로 녹아내리고 있었다.
물론 내가 속한 42사단은 조금 상황이 달랐다.
“확실히 손 씻기와 마스크 착용이 효과가 있습니다.”
“다행입니다.”
군의관의 말에 난 안도의 한숨을 내쉬었다.
팬데믹 시대에 하도 많이 여기저기서 나온 덕분에 이 시기 스페인 독감이 유행한다는 것은 이미 알고 있었다.
그러나 알고 있다고 해서 막을 수 있는 일은 아니었다.
그나마 우리 사단에서 피해가 적었던 것은 증세를 보이는 즉시 환자를 격리하고, 위생에 조금 더 신경 쓴 것뿐이었다.
마스크도···.
“마음같아서야 사단의 인원들 전부 다 씌우고 싶지만···.”
가능할 리가. 아무리 후방에 있다지만 훈련한다고 이리저리 구르는데 마스크를 어떻게 쓰나.
사실 어디서 구해올 방법도 마땅치 않았다. 그나마 병원에서 일하는 의무병과 군의관, 간호장교에게도 간신히 씌웠다.
그러나 환자 조기 발견과 격리, 하루에 열 번 이상 손 씻기 운동과 같은 적은 노력만으로도 꽤 성과를 얻을 수 있었다.
이 모든 것은 일전에 야전 병원에서 구르며 여러 군의관과 쌓은 라포르(rapport) 덕분이었다.
‘아니었으면 아는 것도 없는 작자가 무식한 소리 한다고 무시나 당했겠지.’
여하튼 그런 이유로 후방에 있어도 난 여전히 바쁘고 정신이 없었다.
그러나 모두가 나처럼 후방 생활에 만족하는 것은 아니었다.
“여기 이렇게 있으려니 아주 답답해 미치겠군. 자네는 안 그렇나?”
“글쎄요.”
사단장 미노허의 말에 난 담담히 대꾸했다.
그런 내 반응이 마음에 들지 않는 듯 인상을 쓴 미노허가 중얼거렸다.
“그때 자네 말만 들었으면 되었을 것을.”
“맞습니다. 그때 여단장님의 말씀대로 메스(metz)로 진격했으면 이 사달이 벌어지지도 않았을 겁니다.”
“생각하면 할수록 아쉽습니다.”
사단장 미노허가 덧붙인 말에 주변에 있던 장교들이 너도나도 한마디씩 말을 보탰다.
미노허가 이야기하는 그때 그 일이란 다름 아닌 메스(metz)에 관한 것이었다.
나와 42사단이 에세를 점령한 다음 날.
그러니까 생미이엘 공세의 목표가 계획보다 하루 빠르게 달성된 바로 그날.
나는 미노허를 통해 퍼싱에게 긴급 보고를 올렸었다.
-메스(metz)로 진격을 허락해 주십시오-
84여단이 점령한 에세에서 가까운 메스는 현재 독일군이 주둔 중이었다.
-정찰 결과 메스에는 독일군이 많이 빠진 상태입니다. 야간에 등화관제도 제대로 하지 않을 정도로 군기가 형편없습니다. 무방비 상태나 다름없습니다. 힌덴부르크 방어선의 중추지점을 분쇄할 절호의 기회입니다.-
직접 나서서 확인까지 한 다음에 한 요청이었지만, 드럼을 비롯한 참모진들은 입에 거품을 물고 반대했다.
“속임수입니다.”
“맞습니다. 제리 놈들이 바보도 아니고, 등화관제조차 안 한다는 것이 이상하지 않습니까?”
“맞습니다. 설사 맥아더 준장의 말이 다 맞다고 할지라도 지금은 아닙니다.”
“아니다?”
“네.”
예상보다 피해가 적었을 뿐, 없는 것이 아니었다.
보병들은 예정되었던 전차와 항공대의 지원 없이 싸우느라 지쳤고, 전차부대는 모조리 퍼진 지 오래였다.
부대를 재정비해서 다음 공세를 준비해야지, 급하게 휘몰아칠 때가 아니라는 주장이었다.
“성공한다면, 맥아더 준장의 말이 다 들어맞는다면 그보다 좋을 수는 없을 것입니다. 하지만 만에 하나, 실패한다면 지금 성공적으로 마무리된 생미이엘 공세의 승리가 빛바래질지도 모를 일입니다.”
결국 드럼의 말에 퍼싱은 고개를 끄덕이고 말았다.
생미이엘은 단순한 공세가 아니었다.
연합군 내에서 미군의 지위를 위해 그 무엇보다 중요한 의미가 있었고, 도박수로 더럽힐만한 것이 아니었다.
결국 퍼싱은 무슨 일이 있어도 현 지점을 고수하라는 엄명을 내렸다.
“그때 자네 말대로 했었어야 했는데.”
미노허는 지지부진한 전황 때문인지 그때 그 일이 여전히 아쉬운 눈치였다.
“이제 와 지난 일을 이야기해봤자 무슨 소용이 있겠습니까. 지금은 지금 해야 할 일에 집중해야죠.”
나 역시 아쉽기는 마찬가지였지만, 미노허나 다른 장교들만큼은 아니었다.
지금 상황도 충분히 내가 계획한 대로 잘 진행되고 있었으니까. 물론 미군 전체로 보았을 때 수많은 사상자가 발생한 것이 안타깝기는 했다.
‘그렇지만 내가 신도 아니고. 모두를 살릴 수는 없어.’
내가 모든 것을 다 해결할 수 없는 만큼, 할 수 있는 일에 집중하는 것이 낫다는 생각이었다.
미노허의 방에서 나온 난 부관을 향해 물었다.
“항공대에서 온 사진들은?”
“여기 있습니다.”
“다른 사단에서 온 소식은?”
“특별한 것은 없습니다. 그런데 준장님.”
“왜?”
“아직 전방으로 가라는 이야기도 없는데 이런 사진을 보고 정보를 모은들 무슨 의미가 있습니까?”
“아까 이야기 들었잖나. 전방이 피바다란 이야기.”
“그거야···.”
“분명 조만간 우리도 전방으로 가게 될 걸세. 행운은 기다리는 자에게 오는 게 아니라 준비하는 자에게 오는 법이란 말도 못 들었나?”
“그런 말이 있습니까?”
“정말이지, 왜 준장님의 진가를 그 새끼들이 모르는지 모르겠습니다.”
되는대로 꺼낸 말에 부관을 비롯한 다른 장교들은 나를 향해 존경의 시선을 보냈다.
그에 머쓱한 표정을 지은 것도 잠시 혼자 남은 난 길게 한숨을 내쉬었다.
“하아.”
그러니까 뫼즈-아르곤을 앞두고 내가 자신감이 넘쳤던 것은 원본 맥아더가 어떻게 활약했는지를 알고 있기 때문이었다.
-널리 알려진 것과 달리 한국 전쟁에서 맥아더는 사실 큰 역할을 하지 못했죠. 필리핀에서도 마찬가지였어요. 그러나 그가 젊었을 때는 달랐습니다. 베라크루즈에서의 활약도 그렇지만, 1차 대전에서도 대단했습니다. 특히 미군의 흑역사인 뫼즈-아르곤에서 활약한···.-
불가능할 거로 생각했던 독일군 고지를 점령할 수 있었던 것은 맥아더의 식견 덕분이라고 했다.
-힌덴부르크 선이라고 불리던 당시 독일군의 방어선은 매우 탄탄했습니다. 미군은 그야말로 피로 길을 만들고 있었죠. 그때, 맥아더가 혜성처럼 등장합니다. 그는 방어선의 약점을 찾아 후벼팠죠. 그리고 그건 미군의 활로가 됩니다.-
원본 맥아더가 찾았다는 그 약점.
그걸 찾아서, 그보다 더 적은 희생으로 더 큰 전과를 올리는 것이 바로 나의 목표였다.
상식적으로 아무리 미군이 바보라지만, 처음부터 방어선이 구멍이 있었다면 흑역사를 만들었을 리가 없을 터였다.
아마도 맥아더가 발견하고 찔렀다는 그 구멍은 미군이 독일군을 압박하면서 생겼을 것이다.
그리고 모든 일이 그렇듯, 나중에 혹은 뒤에서 한 발짝 떨어져서 전체를 보다 보면 그와 같은 구멍이 더 잘 보이지 않겠는가.
그래서 후방에 있으면서도 난 전선의 상황에 눈을 떼지 않고 있었다. 아니 그간 쌓은 인맥을 최대한 활용하여 항공대의 정찰 사진은 물론이고 각 사단의 젊은 장교들을 통해 생생한 현장의 정보를 끌어모으고 있었다.
‘모르긴 몰라도 원정군 참모부보다 내가 끌어모은 정보가 더 많을 것 같은데.’
문제는,
‘아무리 봐도 약점이 안 보여.’
며칠 후, 난 내가 얼마나 바보 같은 생각을 하고 있었는지 깨달았다.
원 역사의 맥아더가 뫼즈 아르곤 공세에서 결정적인 전환점이 되는 활로를 찾은 것은 어쩌면 한순간의 우연이 겹친 일일지도 모를 일이었다.
백만이 넘는 대군이 여러 곳에서 부딪히는 복잡한 전장.
시시각각 달라지는 전황은 살아 움직이는 생명체나 다름없었다. 그사이의 활로, 그건 어쩌면 찾는다고 찾아지는 것이 아니라 만들어야 하는 것이 아니었을까?
‘적어도 원 역사의 맥아더는 나처럼 후방에서 몸을 사리진 않았을 거란 말이지.’
문제는 나의 알량한 판단으로 인해 원 역사와 현재가 얼마나 어떻게 달라졌을지, 알 수조차 없었다.
‘아니, 생각해보면 맥아더가 활로를 찾았다는 결과만 알고 있을 뿐이잖아.’
그가 그 긴 공세동안 어떻게 행동해왔는지도 난 모르고 있었다.
결국 10월 중순, 그간의 전투로 손실이 너무 큰 1사단을 대신해 최전방을 맡으라는 명령서가 도착할 무렵 난 완전히 자신감을 잃어버리기 일보 직전이 되고 말았다.
물론 여단장으로서의 위치를 잘 알기에 간신히 티 내지 않고 버티고 있을 따름이었다.
명령에 따라 우리는 뫼즈 아르곤 지역에 독일군이 설치한 3개의 방어선 중 두 번째인 크림힐데 라인의 핵심 288고지와 코트 드 샤티옹 앞으로 이동했다.
그리고 며칠 후.
“오랜만이군.”
찰스 P. 서머올.
5군단 사령관인 그가 42사단을 찾아왔다.
웨스트포인트 선배인 서머올과 맥아더는 안면이 있는 사이였다. 물론 난 전혀 처음 만나는 사이였지만.
“42사단을 보니 내 마음이 든든하구먼. 군기가 엄정한 것이···.”
“과찬의 말씀이십니다.”
“자네도 준장을 달더니 아주 신수가 훤해졌어.”
조금 전까지 웃으며 안부를 묻던 서머올의 목소리가 착 가라앉았다.
“맥아더 여단장.”
“네. 군단장님.”
“내 분명히 말함세. 난 저기가 갖고 싶네. 아니, 우리 미군에겐 저 고지가 필요하네. 그러니 더이상 미적거리지 말게나.”
“···”
“내게 샤티옹을 주든지 아니면 5천 명의 사상자 명단을 주게나.”
저 고지를 점령할 수 없다면 이 자리에 코 박고 죽어버리란 서머올의 말에 난 식은땀이 주르르 흐르는 것 같았다.
그러나 어쩐지 이대로 물러서면 나중에 모포를 걷어차며 밤새 후회를 할 것 같은 기분이었다.
‘젠장.’
그 순간 너무도 쉽게 5천 명의 목숨을 입에 올리는 서머올의 모습에 쇼몽의 드럼이 겹쳐 보였다.
그리고 울컥 솟구치는 욕지기를 삼키며 난 환하게 웃었다.
‘그래, 죽을 때 죽어도 그냥은 못 죽지.’
주먹을 꽉 사려 쥐며 난 서머올에게 자신만만한 어조로 대꾸했다.
“네, 그렇게 된다면 제일 앞에 제 이름을 새겨놓도록 하지요.”
그가 나에게 적대적인지, 아니면 저 샤티옹을 비롯한 고지를 점령하는 것이 그토록 중요하단 뜻을 전달하고 싶은지는 알 수 없었다.
그러나 자기 목숨 아니라고 저렇게 쉽게 말하는 놈들에게 나와 내 귀한 수하들의 목숨을 내맡길 수는 없었다.
‘그래, 샤티옹을 활로로 만들면 되지. 까짓거 이래 죽으나 저래 죽으나.’
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
밀당의 묘미
