#086
피오렐로 라 구아르디아라는 이름에서 알 수 있듯, 그는 이탈리아 이민자들에게서 태어난 이민 2세대였다.
구아르디아의 부모는 보통 고향을 그리워하며, 끼리끼리 어울리는 일반적인 이민 1세대와 달랐다.
구아르디아는 어린 시절 부모에게서 이탈리아어를 배우기는커녕 집에서도 영어만 사용하도록 교육받았다.
그의 부모는 자식들이 온전한 미국인으로 살기를 바랐다.
그런 것치곤 굳이 이탈리아식 이름을 지어준 것이 묘하긴 하지만 말이다.
여하튼 덕분에 구아르디아가 이탈리아어를 배우게 된 것은 영사관 직원으로 이탈리아에 머물 때였다.
하원의원으로 정계에 입문한 구아르디아는 오랜 시간 법조인 생활을 한다.
판사 구아르디아는 누구보다 청렴하고, 공명정대한 인사였다.
한 일화에 따르면 굶고 있는 손자를 위해 빵을 훔치다 잡힌 노인에게 10달러의 벌금을 선고한 일도 있었다.
처음 구아르디아의 판결에 과하다고 눈살을 찌푸리려던 방청객들은 이어진 그의 말에 감탄사를 내뱉는다.
“미국 정부와 주변인들이 돕지 않아, 저 가엾은 노인이 오늘날 범죄자가 되게 만들었으니 마땅히 벌금을 내야 합니다. 벌금 액수는 50센트입니다.”
그렇게 걷은 돈에서 벌금을 내고 나머지는 노인에게 주었다나.
여하튼 그와 같은 법조인 생활은 그가 정계에 입문하고, 성공 가도를 달리는 테 큰 도움이 되었다.
특히나 공화당원임에도 그가 압도적인 표 차이로 뉴욕시장이 될 수 있었던 것은 그런 청렴한 이미지가 한몫했다.
그러나 지미 워커를 쫓아냈다고 부정부패가 연결고리가 끊어진 것은 아니었다.
뉴욕시 곳곳에 검은손을 뻗치고 있던 마피아들은 구아르디아에게도 접근했다.
특히나 마피아들은 구아르디아가 자신들과 같은 이탈리아계라는 사실을 강조했다.
‘야, 우리가 남이가.’
‘니도 우리랑 같은 로마인의 피가 흐르잖아.’
‘우리가 손을 잡으면 뉴욕시장? 그건 껌이지. 내가 당선시켜 준다니까.’
심지어 시장 선거 직전 마피아 두목인 루치아노는 구아르디아에게 시장에 당선되도록 도와주겠다며 협력하자는 말도 서슴지 않았다.
당연히 구아르디아가 그런 유혹에 넘어갈 리가.
‘뭐? 우리 제안을 거절해? 하, 이 새끼가 우리가 얼마나 무서운 놈인지 모르는 것 같은데.’
루치아노는 구아르디아를 압박하기 위해 그의 가족들을 도촬하고, 붉은 페인트로 칠한 사진을 보내는 등 협박도 서슴지 않았다.
당연히 시장에 당선된 구아르디아가 제일 먼저 한 일은 빌어먹을 마피아를 뿌리 뽑는 일이었다.
그에게 수작질을 부린 것? 그런 것쯤이야 얼마든지 넘어갈 수 있었다.
지금껏 그를 유혹하고 회유하고 협박한 이들이 없었겠는가.
그러나,
“가족까지 건드리는 것은 분명 선을 넘었지요. 그러니 시장의 마음 충분히 이해합니다.”
그리고 범죄와의 전쟁은 사실 꼭 필요한 일이기도 했다.
마피아와 같은 범죄자들이 활개를 치면 칠수록 삶이 고단해지는 것이 누구일까?
당연히 가난하고 힘없는 이들일 터였다.
특히나 지금 구아르디아가 집중하고 있는 불법 오락실은 사람들의 희망을 앗아가고 더 큰 절망과 좌절로 밀어 넣는 지름길이었다.
그런 면에서 구아르디아의 방법이 틀리지는 않았다.
그러나 마피아를 잡아들이는 것 말고도 해야 할 일이 많았다.
뉴욕의 자랑거리던 공원을 뒤덮은 천막과 판잣집.
물론 구아르디아도 할 말이 있었다.
“저 빌어먹을 후버촌을 저대로 두고 싶어서 두는 것이 아닙니다. 토목 공사라도 벌여서 저치들에게 일자리를 주려고 노력해봤습니다.”
구아르디아는 자신도 노력하지 않은 것이 아니라며 항변했다.
“그런데 쉽지 않더군요.”
사실 여기엔 내 책임도 있긴 했다.
현재 뉴욕시에는 진행하다 멈춘 대규모 토목 사업이 있었다. 트라이보로 브릿지 건설 같은.
아마 내가 아니라 다른 이가 주지사가 되었다면 그 토목 공사에 대한 지원이 이미 진행되었을지도 모를 일이었다.
“그래서 말입니다. 주지사님께선 해결책이 있습니까?”
구아르디아의 항복 선언에 난 자신감 넘치는 얼굴로 웃으며 고개를 끄덕였다.
“물론.”
일자리를 제공하면 후버촌의 사람들을 구원할 수 있을 거란 생각은 틀리지 않았지만, 완벽하진 않았다.
“대규모 토목 공사 좋지요. 지금은 중단된 트라이보로 정도면 어떻습니까? 기왕 하는 것 변경된 계획이 아니라 맨 처음 세웠던 계획대로 2층에 16차선으로 만들면 인부들이 아주 많이 필요할 겁니다.”
내 말에 구아르디아는 물론이고 우리의 대화를 듣고 있던 다른 뉴욕시 공직자들도 혹한 얼굴이었다.
“그런데 저기 있는 저치들을 다 고용할 수 있을까요?”
“!”
“그리고 일자리가 있다는 소문이 나면 어떻게 될 것 같습니까?”
뉴타운 계획이 발표된 이후 후버촌의 인구 증가세는 다소 주춤한 상태였다.
굳이 낯선 대도시에 가지 않아도 일자리가 생길 거란 생각에 고향에 머무르는 이들이 생겼기 때문이다.
애초에 사과로 다양한 가공식품을 만들자는 것은 사과 판매보다 가공 공장 건설, 그리고 건설된 공장에서 고용할 노동자를 생각하면서 낸 것이기도 했다.
그러나 모두가 농촌에 남은 것은 아니었다. 그래도 대도시가 낫겠다 혹은 이번 참에 답답한 시골을 벗어서 도시에 정착해보겠다며 떠나는 이들도 적지 않았다.
원래 시골 어린애들에게 도시는 꿈과 환상의 땅이 아니던가.
“일자리 때문에 도시로 오는 유민들이 더 많아질 수 있다는 이야깁니까?”
“그럼 아닐 것 같소?”
“!”
사람들은 종종 눈에 보이는 큰 것에만 집중하는 경향이 있다.
21세기 사람들에게 대공황을 극복한 루즈벨트의 뉴딜정책을 물어보면 십중팔구는 후버댐, 지금은 볼더댐으로 불리는 건설공사를 이야기할 것이다.
대규모 토목 공사로 사람들에게 일자리를 제공했다고.
볼더댐 건설이 인류 역사에 남을 대규모 공사였으며, 5년간 2만 명이 넘는 인력이 소요된 것은 사실이다.
2만 명 많지. 그러나 현재 미국 인구가 1억 2천만 명이 넘는다.
그리고 그 2만 명도 5년 내내 계속 고용된 인원을 합쳐서다. 고용된 노동자 수가 가장 많았던 것은 작년인 1934년 5,251명이었다.
자, 그럼 한번 생각해보자
뉴욕에서 초대형 토목 공사를 한들 얼마나 고용할 수 있겠는가.
오히려 볼더댐 공사가 시작된 이후, 사람들이 몰려들어 인구 5천 명이던 도시 라스베이거스에 2만 명이 북적거렸던 사태가 재현될 가능성이 더 컸다.
“이 한 장도 100달러지만, 10달러짜리 열 장을 모아도 똑같은 법 아니겠소?”
“!”
구아르디아는 생각이 많은 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
“주지사님의 말씀이 무슨 뜻인지 이해합니다. 하지만 대체 무슨 공사를 하실 생각이십니까? 이미 진행 중인 소소한 공사들이 적지 않습니다.”
“알고 있소.”
뉴욕 역시 미터법 때문에 시작된 공사들이 아직 이어지고 있었다. 구아르디아는 공화당이었지만, 루즈벨트의 뉴딜 정책에 반대하기보단 적극적으로 동조하고 있었으니까.
그러나 내가 생각하는 것은 그런 것이 아니었다.
“저 후버촌을 없애려면 저놈들이 들어가 살 집이 있어야 하지 않겠습니까?”
21세기 한국에선 가난한 이들에게 정부가 저렴하게 빌려주는 집이 있었다.
이름하여 공공임대주택.
그리고 이 뉴욕에도 그와 비슷한 생각을 하고 시도까지 했던 이가 존재했다.
헨리 핍스 주니어.
그 유명한 철강왕 앤드루 카네기의 동업자였던 헨리 핍스는 말년에 자신의 재산을 공공을 위해 환원하는데 앞장선 박애주의자였다.
그는 펜실베이니아 대학의 결핵 연구를 지원하는 핍스 연구소, 존스 홉킨스 병원에는 헨리 핍스 정신과 클리닉에 거액을 지원하는 것은 물론 가난한 사람들을 위한 주택 건설에도 나섰다.
노동자들을 위한 연립 주택을 짓기 위해 약 100만 달러를 기부했고 그 결과 지어진 것이 바로 뉴욕의 핍스 하우스였다.
다만 너무 잘 지어진 것이 문제였다.
콘크리트로 튼튼하게 지은 건물에 아이들의 놀이터까지 만든 핍스 하우스는 너무 고급스러웠다.
덕분에 본래 가난한 노동자들을 더 나은 주거환경에서 살도록 해주겠다는 목표와 달리 현재 핍스 하우스는 빈민층이 아니라 중산층이나 되어야 살 수 있는 곳이 되어버렸다.
그러나 그의 의도는 아주 멋지지 않은가.
“핍스 같은 인사도 하는데, 정부가 손을 놓고 있어서야 하겠소?”
핍스 하우스처럼 잘 지을 필요까지도 없었다.
콘크리트로 지어진 건물이라면 아무리 대충 지어도 저 판잣집과 텐트보다는 낫지 않겠는가.
“엠파이어 스테이트 같은 대형 빌딩을 짓는 것보다 도시 곳곳의 빈터에 저 판잣집 대신 들어갈 공공 주택을 짓도록 합시다.”
“건설 비용은요?”
내 설명에 대번에 나온 것은 역시나 돈이야기였다.
“핍스 같은 인사들이 하나만 있겠소?”
원래 대공황과 같은 불황이 오면 가난한 사람들은 더 가난해지지만, 부자는 더 부자가 되는 법이었다.
그리고 부자가 되는 것 자체가 목표인 사람도 있지만, 부자가 되고 난 뒤에는 다른 것을 추구하는 사람도 있었다.
예를 들어 권력이라던가, 명예라던가.
내가 아는 인사 중에도 하나 있잖은가.
조셉 케네디 주니어.
이 넓은 미국 땅에 그처럼 돈 많으면서 명예에 목마른 인사가 하나뿐일 리가.
“하지만 개인의 기분에 기대어 공공사업을 진행하는 것은 무리가 있습니다.”
“맞습니다. 핍스같이 통 큰 부자들은 흔치 않습니다.”
“네. 이상한 조건을 내세우거나···.”
시의 의도와 다른 방향으로 일을 끌고 가려는 이들도 있을 거라는 둥 걱정이 쏟아졌다.
“그럴 수도 있겠군. 하지만 명예욕이 어디 부자에게만 있을 것 같소?”
21세기 한국에서 가난한 사람들에게 손을 내밀고, 도움을 주는 이들은 종종 부자가 아니라 그와 비슷한 사람들인 경우가 많았다.
물론 그들이 그와 같은 기부와 봉사를 하는 이유는 단순히 명예욕이라는 단어로 설명할 수 없지만, 지금은 그게 중요한 것이 아니니 대충 넘어가자고.
“무지개 재단처럼 뉴욕시 차원에서 공공재단을 만들고 일반 시민들에게도 소액 기부를 받아보면 어떻겠소?”
티끌 모아서 태산이 되나 안되나 한번 보자고.
아니 생각해보니 보너스 사태 직후 무지개 재단에 들어왔던 소액 기부금을 생각하면 충분히 가능하고도 남을 것 같았다.
“그리고 난 말이오. 저 후버촌 사람들에게 필요한 것이 단순히 일자리라고 생각하지 않소.”
대체 무슨 소리를 하는지 모르겠다는 얼굴로 나를 보는 구아르디아와 뉴욕시 공무원들에게 난 답을 알려주었다.
“저들에게 필요한 것은 단순히 돈을 벌 수 있는 일자리가 아니라 미래에 대한 희망이 필요할 것 같은데. 시장은 어떻게 생각하오?”
“희망 말입니까?”
“건설노동자? 일용직으로 투입되었을 때 받는 수당이 얼마나 되지? 그걸로 며칠은 굶지 않을지 모르지만, 과연 한 달 뒤, 일 년 뒤, 이 년 뒤, 십 년 뒤의 미래를 대비할 수 않겠소?”
워싱턴에 생겼던 보너스 아미의 후버촌과 센트럴파크의 후버촌.
둘의 차이점은 단순히 구성원에서 오는 것이 아니었다.
보너스를 미리 당겨 받으면 그래도 살길이 열릴 것이라는 희망을 품고 모였던 보너스 아미와 당장 내일이 어떻게 될지 장담할 수 없는 이들.
당연히 위생이나 치안 상태가 나쁠 수밖에.
오늘만 보고 사는 이들이 내일의 질병이나 처벌을 과연 두려워하겠는가.
거기에 모두가 그런 것은 아니었지만, 제한 없는 자유를 맛본 이들 중에는 다시 공동체, 법질서의 테두리 안으로 들어가는 것을 거부하는 예도 적지 않았다.
가능한 이런 이들을 줄이기 위해 공짜로 음식을 나눠주는 대신 뭐라도 시키는 방향으로 무지개 재단의 급식소를 운영하고 있긴 했다.
그러나 미래에 대한 희망이 없는 이들은 그날 하루만 생각할 뿐이었다.
자식이 있는 이들도 그다지 다르지 않았다.
물론 열심히 노력하는 이들이 없는 것은 아니지만, 모든 부모가 제대로 부모 노릇을 하는 것은 아니지 않은가.
그 때문에 후버촌에는 학교도 가지 않고 천둥벌거숭이처럼 돌아다니는 아이들도 적지 않았다.
“완공된 후 내가 한번 밟아볼 수나 있을지 모를 고층빌딩이나 거대한 다리보다는 자신이 살게 될 집을 짓는다면 어떻겠소?”
일자리만으로는 부족했다.
“저들에게 필요한 것은 당장 오늘 먹을 밥 한 끼가 아니라 지금은 힘들고 고통스러워도 참고 견딘다면 반드시 더 나은 삶을 살 수 있을 거라는 꿈과 희망이란 말이오. 사람은 꿈을 꾸며 살고, 희망을 먹으며 현재의 괴로움을 견디는 법.”
“희망이라···.”
내 말에 구아르디아는 물론이고 그 자리에 있던 모두의 눈빛이 변했다.
“주지사님의 말씀이 옳습니다.”
구아르디아의 외침과 동시에 모여있던 이들에게선 열렬한 박수가 터져 나왔다.
“맥아더, 맥아더.”
“꿈과 희망.”
“저희 역시 희망이 생겼습니다.”
“주지사님과 함께라면 할 수 있습니다!”
꿈과 희망이 필요한 것은 저기 후버촌에 있는 이들만이 아니었다.
그리고 그날 저녁 난 구아르디아와 독대했다.
그에겐 미안하지만, 양해를 구해야 할 일이 있기 때문이었다.
올림픽의 마력
