#085
깨진 유리창.
곳곳에서 솟아오르는 검은 연기.
가까이 다가갈수록 지난날, 보너스 아미를 두고 폭도라고 칭했던 것이 얼마나 어처구니없는 모함이었는지 느껴졌다.
“위험합니다.”
폭도들이 모여있다는 구역에 도착하자, 경찰관들이 우리를 막아섰다.
“경관 이름이?”
태연하게 지위와 이름을 묻는 내 태도에 인상을 쓰던 경찰은 이내,
“헉. 주지사님?”
그의 외침에 주변에 있던 이들이 모두 나의 도착을 알아차린 듯 웅성거리기 시작했다.
“뭐? 주지사?”
“맥아더가 왔다고?”
“어디? 어디?”
폭동을 취재 중이던 기자들이 금세 우르르 몰려들었다. 당연히 폭도들 역시 이쪽으로 관심을 가지게 되었다.
“뭐야?”
“누가 왔대?”
“경찰서장이나 시장이겠지.”
“그래? 그럼 가서 우리 주장을 이야기해야지.”
“어, 맞다. 그래야지.”
누군지 모르겠지만, 높으신 나리가 와서 저기 경찰들이고 기자들이고 다 난리라는 말이 퍼졌다.
그에 다들 내가 있는 방향으로 우르르 몰려들기 시작했다.
“경관 혹시 여기 확성기는 없나?”
“아, 여기···.”
경관에게 확성기를 건네받은 난 그때까지 품 안에 안고 있던 메리를 도노반에게 넘겼다.
“자, 아빠 일하고 올 테니 얌전히 기다리렴.”
“응, 응.”
아기 주겠다며 포장한 베이글 봉투를 품에 꼭 안은 메리는 고개를 끄덕이며 도노반의 품으로 넘어갔다.
그리고 무섭지도 않은지 여기저기 고개를 돌리며 구경하는 것이,
‘제 엄마랑 아주 판박이군.’
그렇게 메리와 헤어진 난 확성기를 들고 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
잔뜩 흥분한 폭도들의 얼굴이 보일만 한 거리에서 멈춰선 난 그들에게 인사를 건넸다.
“다들 반갑네. 나는 뉴욕주지사 더글러스 맥아더일세.”
내 인사에 폭도들이 화들짝 놀라 웅성거리는 것이 보였다.
“맥아더?”
“진짜 맥아더야?”
“근데 아까 애는 뭐야?”
“어, 나 쟤 알아. 대통령 손녀잖아.”
“뭐? 대통령 손녀?”
“진짜. 그럼 맥아더도···.”
지난번 미터법 일로 신문지 면에 사진이 오르내렸던 데다, 지난번 나의 취임식 때 발코니에서 인사하던 모습 역시 보도가 되었었다. 덕분에 메리는 현재 미국에서 가장 유명한 4살이었다.
“근데 여기를 애를 데리고 왔다고.”
그러니까 폭도들 사이에도 꼬맹이들이 영 없는 것은 아니었다.
솔직히 상점가를 약탈할 때 신나서 빨빨거리고 돌아다닌 꼬맹이들도 적지 않았으니까.
그렇지만,
“쟤는 너무 작잖아.”
“미친 건가?”
“대체 저런 애를···.”
맥아더의 뒤쪽 우람한 덩치를 가진 남자 품에 안겨있는 메리는 작아도 너무 작았다.
다행히 웅성거리기는 하지만, 특별히 폭력적인 행동을 하지는 않는 흑인들의 모습에 난 안도의 한숨을 내쉬었다.
보아하니 폭도에서 한 단계 내려와 시위대로 변화한 것 같았다. 하지만 안심할 수는 없었다.
도노반이나 이곳에 있던 경찰들의 말에 따르면 위험한 무기를 지닌 자들은 없다고 했지만, 글쎄. 완벽히 믿을 수는 없었다.
그리고 총만 위험한가. 돌이나 각목도 누구 손에 들리냐에 따라 살인 무기가 충분히 되고도 남는 물건들이었다.
그리고 무엇보다 이 사태를 이용하려는 빌어먹을 놈들이 없으리란 보장도 없었다.
“무슨 일로 이렇게 모였나?”
아무것도 모른다는 듯 여상스러운 어조로 질문을 던지자 어디선가 날카로운 답이 되돌아왔다.
“빌어먹을 상점 직원 놈들이 불쌍한 애를 죽였다고.”
“도둑질은 범죄지만, 맞아 죽을 죄는 아니잖아.”
“맞아. 맞아.”
웅성거리며 소리치는 이들을 향해 난 큰 소리로 되물었다.
“직접 봤나?”
“뭐?”
“알지 모르겠지만, 나에게도 빨갱이라고 모함을 했던 작자가 있지.”
“지금 우리가 헛소리한다는 거요?”
“헛소리가 아니라는 증거는? 시체는? 죽은 아이를 직접 본 사람은?”
“하지만 영구차를 봤다고.”
“그거야말로 이상하군.”
“그 애가 죽을 것을 어찌 알고 영구차가 왔지? 자네들 말대로 경찰이 죽음을 은폐하려는 거라면 영구차가 아니라 경찰차 트렁크에 실어서 날랐겠지.”
구체적인 팩트로 팍팍 조져주자 시위대의 전투력이 실시간으로 낮아지는 것이 눈에 보일 정도였다.
“그, 그러면···.”
“내가 빨갱이 소리를 들었던 그때, 진짜 빨갱이들에게 속아 넘어간 바보들이 한 이야기가 있지. 빨갱이들이 폭동을 일으켜 국가를 전복시키려는 음모를 꾸몄다. 그러면서 선량한 보너스 아미를 가만둬선 안 된다고.”
빨갱이에 의한 국가 전복, 폭동 이야기가 나오자 처음 기세등등하던 모습은 사라지고 다들 눈에 띄게 핼쑥해진 모습이 되어버렸다.
“우, 우리는···.”
“빨갱이라뇨. 아닙니다.”
당연했다. 지금 시대에 빨갱이는 폭력시위와는 비교할 수 없는 혐의였다.
“그래, 자네들 모두가 빨갱이는 아니겠지. 그런데 이 세상은 무식한 것도 죄가 되는 세상 아닌가.”
“···”
“무엇보다 자네들이 과연 선량한 시위대였나? 멀쩡한 상점에 돌을 던져 유리를 깨고, 마구잡이로 약탈을 하고. 불을 지르고. 어디 말해보게나.”
내 말이 끝나기 무섭게 시위대는 술렁거리기 시작했다.
“저, 저는 약탈은 안 했어요.”
“네. 저도요. 저는 그냥 구호만 외쳤습니다.”
“제가 너무 무식한 놈이라.”
자기들은 그냥 구호만 외쳤다면서 지금이라도 바로 집으로 돌아가겠다는 놈부터,
“이, 이거 돌려드리면 용서받을 수 있나요?”
“그냥 다들 가서 하나씩 집어 가길래, 저도 모르게···.”
손에 들고 있던 약탈품을 주섬주섬 반납하겠다며 내려놓는 놈들까지.
물론 개중엔 여전히 눈에 독기가 빠지지 않은 놈들도 있긴 했지만, 그래봐야 시선으로 사람을 해칠 수는 없는 법이었다.
“그래, 난 자네들을 믿네. 자네들은 선량한 이 미합중국의 시민이며, 뉴욕주의 주민이고, 뉴욕시의 시민들이잖나.”
믿는다는 내 말에 시위대는 순식간에 무너져 내리고 말았다.
“흐윽.”
“제가 잘못했습니다.”
“저희 같은 놈들을 믿는다니요.”
눈물을 글썽거리는 이들이 한둘이 아니었다.
그중 몇몇이,
“맥아더, 맥아더.”
내 이름을 부르기 시작했고, 이내 그 외침은 시위대 전체로 퍼져나갔다.
“맥아더, 맥아더.”
심지어 잔뜩 긴장한 채로 시위대를 주시하고 있던 무장 경찰들 사이에서도 내 이름을 외치는 이들이 있을 정도였다.
내가 그만하라며 손을 내저었지만, 소용이 없었다.
“아빠.”
어느새 다가온 도노반이 메리를 내게 건넸다.
“아빠, 멋져. 최고.”
“그래?”
“응. 응.”
수많은 사람이 내 이름을 외치는 모습이 퍽 감동적이었는지 메리는 눈을 반짝이며 연신 날 칭찬해댔다.
그리고 그런 메리의 칭찬에 나 역시 절로 웃음이 나왔다.
당연히 메리를 안고 환하게 웃는 나의 모습은 모여있던 기자들에게 최고의 장면이었다.
##
“젠장. 저 작자가 왜 저기 있어.”
“그, 그게···.”
그리고 말 몇 마디에 폭도가 얌전히 해산하는 모습을 보며 펄쩍거리는 인사가 있었으니, 다름 아닌 뉴욕시장 구아르디아였다.
무장경찰을 동원해 강제로 해산시키는 것보다 훨씬 더 좋은 결과라는 것은 잘 알고 있었다.
그러나 눈이 부실 정도로 터지는 플래시 속에서 자신만만한 표정으로 웃고 있는 맥아더를 보고 있으니 아주 분통이 터졌다.
“이래서야, 난 아주 무능한 시장이 되게 생겼잖나.”
“설마 그러기야 하겠습니까.”
옆에 있던 비서가 구아르디아를 위로했지만, 소용이 없었다.
그리고 그의 말대로 다음날,
“워싱턴에 이어 뉴욕을 구원한 맥아더.”
“빨갱이의 음모를 막은 주지사.”
“선량한 시민들은 위험하지 않다, 어린 딸까지 현장에 대동한 여유.”
“주지사는 보이는데, 시장은 어디 있나?”
“상황이 다 끝나고서야 온 시장, 어린 딸까지 데리고 일찍 온 주지사.”
사실 따지고 보면 구아르디아 시장이 늦은 것은 아니었다.
아니, 애초에 이런 폭동이 일어났을 때 현장에 나오는 시장이 누가 있나.
현장 지휘는 경찰이나 군부대가 하는 거지, 시장의 역할이 아니었다.
그러나 딸까지 데리고 간 맥아더 때문에 구아르디아는 먹지 않아도 좋을 욕을 실컷 먹고 있었다.
그리고 그런 구아르디아의 심기를 더 불편하게 만드는 것은 빌어먹을 맥아더의 행보였다.
어린 딸까지 데리고 있으면서 올버니로 돌아가지 않고, 뉴욕에 계속 머무르겠다고 선언한 것이다.
‘당분간 뉴욕에 머무르면서 뉴욕시의 현안에 대해 구아르디아 시장과 협의할 예정.’
‘원인 없는 결과는 없다. 오늘과 같은 대규모 폭동이 일어난 데는 분명 이유가 있을 것.’
분명 틀린 말은 아니었다. 하지만 이렇게 되면,
“주도권을 저쪽에 다 빼앗겨 버리잖아.”
“하지만 갑자기 결정된 것 아닙니까.”
“네, 지금 곁에 있는 이는 비서 도노반을 비롯해 몇 명 안 됩니다.”
“말은 번지르르하게 하지만, 이 뉴욕에 대해 뭘 얼마나 제대로 알겠습니까.”
뭘 알아야 무슨 말이라도 하지 않겠냐, 괜히 엉뚱한 소리를 해서 쌓은 이미지를 다 깎아 먹을지도 모른다는 희망적인 전망을 하는 이들도 있었다.
그리고 얼마 뒤, 희망찬 전망을 내뱉었던 이는 자신의 희망이 그저 망상이었음을 깨닫게 된다.
“그러니까 이 문제가 제 탓이다?”
“그럼 아니오?”
“주지사님.”
흥분한 얼굴로 저를 부르는 구아르디아의 목소리에도 맥아더 주지사의 얼굴은 평온하기만 했다.
“범죄와의 전쟁. 좋지요. 좋아. 마피아 놈들을 찢어버리고 싶은 건 나 역시도 마찬가지요.”
뉴욕은 아니었지만, 마피아와 같은 범죄조직이 루즈벨트를 암살하려다 실패한 일도 있었다.
이탈리아 출신의 주세페 장가라는 1933년 플로리다 마이애미에서 루즈벨트를 암살하려다 실패하고 붙잡혔었다.
당시 장가라의 배후를 두고 말들이 많았다. 하지만 취임 직후 시끄러운 일을 만들고 싶지 않았던 루즈벨트는 장가라의 사형을 빠르게 집행했다.
장가라 역시 항소를 전혀 하지 않았기에 열흘 만에 장가라는 죽었다.
그리고 그 일은 이제 지나간 사건이 된 지 오래였지만, 글쎄.
마피아도, 장가라도 그리고 눈앞의 구아르디아도 모두 이탈리아 출신이라는 것이 과연 우연일까?
사실 우연이든, 아니든 상관없었다. 이를 빌미로 눈앞의 구아르디아를 휘어잡을 명분이 생겼다는 것이 중요할 뿐.
“범죄와의 전쟁 좋지요. 나 역시 이 뉴욕에서 마피아의 씨를 말려버리고 싶은 사람이니까요. 그런데 시장, 그게 저 후버촌보다 급한 일입니까?”
시장에 취임하자마자 구아르디아가 제일 먼저 시작한 일은 범죄와의 전쟁.
그러나 현재 뉴욕의 가장 큰 문제는 마피아보다는 후버촌이었다.
이번 폭동 또한 나나 구아르디아가 무슨 수를 써서든 빠르게 진압하려고 했던 이유 역시 후버촌이었다.
나는 나의 존재감과 언변으로, 구아르디아는 무장경찰의 투입이라는 해결책에 차이가 있었을 뿐.
우리는 둘 다 하렘에서 벌어진 흑인폭동을 초기에 진압하지 않으면 어떤 일이 벌어질지 잘 알고 있었다.
폭동이 벌어진 할렘에서 멀지 않은 곳에 있는 센트럴파크.
그곳은 이미 공원이 아니라 후버촌으로 바뀐 지 오래였다.
그리고 뉴욕의 후버촌은 워싱턴에 있었던 보너스 아미의 후버촌과는 질적으로 완전히 달랐다.
무슨 말이고 하니, 그래도 보너스 아미들이 모여있던 후버촌은 그래도 질서유지가 어렵지 않았다.
일단 이 사람들은 목표가 있었지 않은가.
보너스를 빨리 받으면, 그래도 먹고 살 호구지책이 마련될 거라는 희망을 품고 모였던 이들이었다.
거기에 그들은 전부 참전 군인이었다.
그게 뭐 별건가 싶지만, 이 시기 퇴역 군인은 평균 이상의 지성인이다. 21세기와 비교도 안 되는 수준이지만, 20세기 현시점 기준으로는 탁월한 수준의 청결, 윤리의식, 준법정신을 탑재하고 있다는 소리였다.
거기에 장교 출신들은 엘리트라고 해도 과언이 아니었다.
그러니 보너스 아미들의 후버촌은 겉만 판자촌이었을 뿐, 어지간한 군부대처럼 관리할 수 있었다.
그러나 뉴욕의 후버촌은 달랐다.
“거기 있는 이들은 그야말로 앞이 없는 작자들이 대부분입니다.”
“청결은 물론이고 치안도···.”
계기만 있다면 얼마든지 앞뒤 따지지 않고 눈앞의 이익을 위해 약탈, 방화 더 심각한 범죄까지도 얼마든지 저지를 수 있는 폭도들도 변할 수도 있다는 이야기였다.
그러니까 뉴욕시장으로서 구아르디아가 제일 먼저 해결해야 할 문제는 빌어먹을 마피아와의 전쟁이 아니라, 저 후버촌을 해결하는 것이었다.
“하지만 그러지 않았지. 그보단 범죄와의 전쟁이라는 말로 마피아를 향해 사람들이 불만을 투사하게 했잖소.”
“그건 다···.”
이유가 있겠지. 유능한 인사라고 했으니 분명 목표도 있을 터였다.
그러나 그게 전부는 아닐 터였다.
“놈들과 같은 이탈리아계로 묶이는 것이 싫어서 아니오?”
티끌 모아 태산
