#061
“하. 대체···.”
이 경사스러운 날에 샷건이 웬 말이냐는 엘레노어의 말에도 루즈벨트는 아랑곳하지 않았다.
“오늘이야말로 딸 가진 유세를 떨 수 있는 마지막 날이 아니오.”
“어머. 언제부터 그리 애지중지 하셨다고요?”
애 결혼이며 이런 것엔 하나도 관심 없고, 그저 하고 싶은 대로 귀여워하기만 하던 양반이 인제 와서 아빠 노릇이냐는 엘레노어의 말에 프랭클린은 고개를 흔들었다.
내가 올림픽에도 보내고, 재단에도 밀어 넣고 앞에서 뒤에서 얼마나 애를 썼는지 아느냐는 말을 하려던 루즈벨트는 짧은 한숨과 함께 속으로 삼켰다.
눈앞의 엘레노어를 못 믿는 것은 아니지만, 비밀은 아는 사람이 적을수록 보안 유지가 잘되는 법이었다.
“아직 애는커녕 식도 올리지 않은 판에 괜한 구설수를 만들 필요는 없겠지.”
“무슨 말이에요?”
“아니오.”
잠시 루즈벨트를 바라보던 엘레노어가 흐뭇한 얼굴로 웃으며 물었다.
“두 사람 다 나이가 있으니 약혼은 건너뛰고 바로 결혼식을 치르는 것이 낫겠죠?”
“핑키 여사님이나 맥아더의 의견을 물어보긴 해야겠지만, 아마 그렇지 않겠소?”
“그럼 내일부터 바쁘게 움직여야겠네요. 초대객 명단에 드레스에···.”
신혼집이야 육군참모총장 공관이겠지만, 그래도 신혼살림으로 싹 새로 꾸미고···.
손가락을 접으며 할 일을 헤아리며 웃고 있는 엘레노어를 일별한 루즈벨트는···.
‘보자, 공화당에선 누가 올라나. 후버 그놈도 오려나? 아니지. 명색이 참모총장 결혼식인데 오겠지.’
식장에서 자신을 보며 한껏 인상을 쓸 놈들을 생각하니 그 역시 입가에 미소가 절로 떠올랐다.
부르릉.
“오, 왔나 보군.”
밖에서 들리는 차 소리에 상념에서 깨어난 루즈벨트가 무릎에 놓여있던 스티븐스 모델 520을 들어 올렸다.
##
엘레노어에게 건넬 꽃다발과 루즈벨트와 함께 마실 위스키 한 병을 들고 차에서 내린 난 마른침을 삼켰다.
평소엔 별 생각 없이 드나들던 익숙한 저택이건만, 상황이 상황이라 그런지 낯선 느낌이었다.
‘마음 같아선 이번 주에라도 당장 해치우고 싶지만, 그럴 수야 없지. 날이 선선해지는 대로 바로 식을 치를 수 있게 날을 잡아 오려무나.’
하루라도 빨리 며느리를 보고, 손주들도 보고 싶다는 핑키 여사의 독촉을 떠올리며 난 발을 내디뎠다.
현관이 열리고 보인 광경은.
철컥.
“각오는 되어 있겠지? 더그.”
휠체어에 앉아 샷건을 들고 나를 노려보는 루즈벨트의 모습은 딱 내가 예상했던 그대로였다.
그러나 안타깝게도 루즈벨트 가의 두 여자, 엘레노어와 안나는 나의 편이었다.
물론 나에게는 매우 다행스러운 일이었다.
어떻게 반응해야 할지 고민하는 내게 빈 총을 들고 무게를 잡는 루즈벨트가 한심하다는 듯 고개를 절레절레 흔든 엘레노어가 다가왔다.
“어서 와요. 더그. 내 몫인가요?”
“네. 마음에 들었으면 좋겠군요.”
“꽃이 예쁘군요. 향기도 좋고요.”
“하하. 꽃이 아무리 예쁜들 엘레노어만 하겠습니까?”
“어머. 입담은 여전하네요. 이쪽으로 와요.”
꽃다발을 받아든 엘레노어가 환하게 웃으며 나를 안쪽으로 이끌었다.
“잠깐, 나는? 응? 이렇게 무시하면 곤란하지.”
그에 루즈벨트가 왈칵 소리를 질렀다.
“총알도 안 든 빈 총 들고 쇼는 그만하고 밥이나 먹자고.”
“싫어. 이렇게 끝낼 수는 없다고. 제대로 하라고. 아니면 난 이 결혼···.”
“반대할 건가? 정말?”
내 물음에 환하게 웃고 있던 엘레노어의 얼굴이···. 어우야. 나중에 안나도 저렇게 되는 것인지 순간 걱정이 되었다.
그리고 부인의 진솔한 표정을 마주한 루즈벨트는 나를 흘겨보았다.
그러더니,
“쳇. 안나 닮은 예쁜 딸 낳고, 더도 말고 덜도 말고 딱 자네 같은 사위 얻게나.”
“뭐?”
저주와 축복이 교묘하게 섞인 루즈벨트의 말에 난 발걸음을 멈추고 그를 바라보았다.
여전히 샷건을 손에 꼭 쥐고 나를 노려보는 루즈벨트를 보는데 어째 미래의 내 모습이 언뜻 보이는 것 같았다.
가볍게 한숨을 내쉰 난 다시 한번 옷매무새를 고치고 루즈벨트의 앞에 섰다.
“최선을 다하겠습니다, 장인어른. 고생 따윈 하나도 시키지 않겠다는 지키지 못할 거짓말은 하지 않겠습니다. 하지만, 이 세상 누구보다 안나를 아끼고 사랑하겠습니다. 함께 인생을 살아가는 동반자로 항상 존중할 것이며, 평생 안나에 대한 신의를 지키겠습니다. 그러니 따님을 제게 주십시오.”
진지한 내 맹세에 루즈벨트의 입꼬리가 씰룩거렸다.
“흠. 뭐 마음에 들진 않지만, 망아지 같은 계집애가 드디어 시집을 가겠다는데, 내 어찌 반대하겠나. 아. 미리 이야기하지만 반품은 불가일세.”
그 말을 마치고 나서야 루즈벨트는 총을 한쪽으로 치웠다.
“아, 자네한테 빚진 그거 저놈 총알 빼놓은 걸로 처리했는데. 불만 있나?”
그 와중에 빚 청산을 운운하는 것이 딱 타고난 정치인 그 자체였다.
심지어 그 총알 뺀 거 본인이 아니라 엘레노어가 한 것으로 아는데···.
“아, 네. 소인이 무슨 불만이 있겠습니까.”
“으하하. 그나저나 자네가 내 사위가 된다는 소리를 들으면 후버 그 양반이 벌떡 일어날 텐데···.”
생각만 해도 즐겁다는 표정의 루즈벨트의 모습에 어느새 가까이 온 안나가 고개를 절레절레 흔들었다.
“우리 아빠지만, 정말이지···.”
##
루즈벨트의 말대로 나의 결혼 소식은 미국을 뒤집어 놓았다.
“여왕의 친구, 맥아더 참모총장의 결혼.”
“미국에서 가장 멋진 총각을 사로잡은 여자는 누구?”
“루즈벨트 가문과 맥아더 가문의 결합. 이 결혼에 정계에 미치는 영향력은?”
“육군참모총장 맥아더 드디어 결혼한다.”
“영웅을 사로잡은 여자는 누구? 안나 루즈벨트를 파헤치다.”
결혼 소식이 알려진 것과 동시에 안나는 바로 셀럽이 되었다.
안나의 일거수일투족이 가십지를 수놓았고, 그녀가 입은 옷이며 헤어스타일까지도 순식간에 퍼져나갔다.
“당연히 최고로 화려해야지.”
“그럼요.”
핑키 여사와 엘레노어는 아주 죽이 잘 맞았다.
두 사람은 우리 둘의 결혼식을 최고로 만들겠다며 며칠째 머리를 맞대고 의논 중이었다.
“웨딩드레스는···.”
“부케는···.”
그리고 그사이에 앉아 있는 안나는,
“실례합니다만, 안나와 이야기할 것이 있어서요.”
아무래도 구출이 시급해 보였다.
핑키 여사와 엘레노어가 다 안다는 듯 웃는 것이 다소 민망하긴 했지만, 작전은 순조롭게 진행되었다.
“하아. 고마워요. 진짜 결혼식이 이렇게 힘든 일인지 몰랐어요.”
한숨을 내쉬는 안나의 모습은 귀여웠다.
“며칠 전까진 재미있다고 했던 것 같은데.”
“제가요?”
그땐 미처 몰랐다며 울상을 짓는 안나를 모습에 절로 웃음이 나왔다.
“아이참. 더그는 안 시달린다 이거죠?”
“그래서 말인데, 안나도 시달림에서 탈출한 방법이 있는데 어때?”
“그걸 왜 지금 이야기해요? 뭔데요?”
“흐음. 그렇지만 세상에서 제일 예쁜 신부가 되고 싶다고 했었잖아.”
“?”
무슨 소린지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리는 안나에게 난 조심스럽게 입을 열었다.
“우리 식을 조금 수수하게 하면 어떨까 해서.”
나야 화려한 결혼식에 대한 로망 같은 걸 가질만한 나이는 아니었지만, 안나는 결혼에 대한 환상에 빠져있을 나이가 아니던가.
“아. 공황 때문에 그렇군요. 확실히 그렇네요. 두 어머니 말대로 세기의 결혼식을 했다간···.”
길게 설명하지 않았지만, 안나는 바로 핵심을 짚어냈다.
우리의 결혼식은 9월 말.
내 기억이 맞다면 대공황까지는 길어야 한두 달, 어쩌면 그보다 짧을지도 몰랐다.
물론 처음 주가가 대폭락하는 일이 벌어진다고 사람들이 공황이 시작되었다고 난리를 치지는 않을 터였다.
그러나,
“너무 화제가 되어버렸잖아.”
“그거야 더그가 유명해서 그런 거죠.”
말년에는 구르는 낙엽도 조심해야 한다는 말이 괜히 있는 것이 아니었다.
특히나 공화당은 이번 결혼에 꽤나 당혹스러워하고 있었다.
물론 가족이라도 가치관에 따라 당색이 다른 일은 흔했다. 대표적인 것이 바로 루즈벨트 가문이었다. 엘레노어 루즈벨트의 삼촌이자, 26대 대통령이었던 시어도어 루즈벨트는 프랭클린과 달리 공화당이었다.
그러니 안나와 결혼해 프랭클린 루즈벨트의 사위가 된다고 해서 내가 곧 민주당원이 된다는 이야기는 아니었다.
그렇다고 결혼은 결혼일뿐 하고 대범하게 넘기기엔 좀 거시기한 것이 공화당과 나를 참모총장으로 임명한 후버의 마음 아니겠는가.
“굳이 구설에 오를만한 일을 할 필요가 없죠. 어머님들께는 제가 이야기할게요.”
“아니, 내가···.”
“더그가 이야기하면 우리 엄마가 서운해할 거예요. 어차피 결혼식의 주인공은 나잖아요? 내가 이야기하는 게 나아요.”
“고맙군.”
내 말에 안나는 아니라며 고개를 흔들었다.
“화려한 드레스를 입지 않아도 예쁘다고 해줄 거잖아요.”
“당연하지. 내 눈엔 항상 예쁜걸?”
“말로만?”
안나의 귀여운 도발에 난 그녀의 허리를 꽉 끌어안으며 속삭였다.
“이렇게 자꾸 도발하면 참을 수 없다고.”
“아이참. 아래에 어머니들 다 계신다고요.”
“그러니까 더 자극하지 말아줬으면 감사하겠군, 레이디.”
얼른 결혼식을 해야겠다고 중얼거리는 내 모습에 안나는 맑은 웃음을 터뜨렸다.
“아, 그리고 우리 부케 말이에요.”
“응. 왜?”
“그거···.”
안나의 아이디어를 전해 들은 아이젠하워와 브래들리는 감탄을 금치 못했다.
“세상에. 사모님께서 범상치 않다는 것은 알고 있었지만···.”
“군인으로서 정말 감사하고 또 부끄럽습니다.”
##
그리고 드디어 9월 30일.
수많은 사람의 축하 속에 나와 안나의 결혼식이 진행되었다.
“어, 저게 뭐야?”
“세상에.”
“혹시 저거 핑키 부인의 드레스 아니야?”
“어, 그래. 디자인이 딱···.”
미국 내에선 세기의 결혼식이라고 불리고 있을 정도였고, 덕분에 안나가 대체 누가 디자인한 웨딩드레스를 입을 것인가는 엄청난 관심사였다.
호황의 끝자락에서 사치와 향락에 물들어 있는 이들은 우리 둘의 결혼식을 유럽 왕족들의 것과 비교하곤 했다.
개중에 일부는 더 멋지고 화려하길 바라기도 했다.
“우리 미국이 늙은 유럽보다 더 잘나간다는 걸 보여줄 기회 아닌가?”
종종 대중들의 심리는 비이성적일 때가 있었고, 우리의 결혼식 역시도 마찬가지였다.
그런 면에서 육군 정복을 입은 나와 오래전 핑키 여사가 입었던 것을 수선한 안나의 웨딩드레스는 사람들의 기대를 충족시키지 못했다.
“저게 뭐야?”
“에이.”
“실망스러운데?”
워낙 화제가 된 결혼식이다 보니 초대받은 하객들은 상당했고, 개중엔 생각 없이 떠들어대는 이들도 적지 않았다.
특히나 최고의 신랑감으로 뽑히던 나를 생각지도 않았던 인사에게 빼앗겼다고 생각한 이들의 시기와 질투는 여전했다.
“예뻐. 내 눈엔 세상 누구보다 예뻐. 당신이 거적때기를 걸치고 있어도 그럴걸.”
“알아요.”
“그래?”
“네. 그러니까 패배자들의 추한 모습엔 신경 쓸 필요 없어요.”
“내 신부는 자비롭기도 하지.”
“승리자니까요.”
워낙에 많은 손님이 온 탓에 결혼식은 정신이 없었다.
“축하드립니다. 여왕 폐하께서 직접 오지 못하신 것을 많이 아쉬워하셨습니다.”
네덜란드 대사의 축하 인사에 식은땀을 흘리기도 했고,
“설마 시간이 부족해서 이리 수수하게 진행하신 것은 아닐 테고···.”
내 의도를 잘 알고 있다는 듯 씨익 웃어 보이는 케네디와도 인사를 나눴다.
“드디어 결혼하는군. 정말 축하하네.”
“신부가 아주 미인이더군. 부러우이.”
미노허와 퍼싱 역시 찾아와 축하 인사를 건네주었다.
그러나 가장 화제가 된 하객은 역시나 후버대통령이었다.
“그간 인생을 즐기기 위해 결혼을 하지 않는다고 하더니, 그게 아니라 눈이 높아서 못하고 있었던 모양이구려.”
“대통령님.”
“축하합니다.”
“감사합니다.”
나와 인사를 나눈 후버가 루즈벨트와 마주하자, 사람들이 모두 시선을 집중했다.
웃는 얼굴로 대화를 나누고 있었지만, 두 사람의 둘러싼 공기는···.
‘가까이 가지 말아야지.’
연회장을 둘러보니 나와 같은 생각을 하는 이들이 한둘이 아닌 듯, 둘의 주변은 휑하니 비어 있었다.
##
“어?”
“선배님, 선배님은 메모하셨습니까?”
“뭘?”
맥아더 참모총장의 결혼식은 현재 전미에서 가장 핫한 이벤트였다.
덕분에 신랑·신부의 의상에서부터 하객들, 심지어 연회에서 제공된 음식까지 소소한 것 하나하나가 모두 기삿거리 취급을 받고 있었다.
“부케 말입니다.”
“부케? 어떤 꽃으로 만들었는지는 여기···.”
“아뇨. 그 부케 받은 사람이요.”
“어? 잠깐만.”
후배의 말에 잠시 수첩을 뒤적거리던 기자가 의아한 얼굴로 중얼거렸다.
“안 던진 것 같은데?”
“그죠? 저도 본 기억이 없어요.”
“다른 사람들한테도 확인해봐.”
잠시 후,
“네, 다른 기자들한테도 물어봤는데 안 던졌대요.”
“뭐지?”
“받을 만한 사람이 없었던 것 아닐까요? 맥아더 부인이 나이가 좀 있잖아요.”
“그런가?”
“네, 친구들은 거의 다 결혼했을 테니까···.”
“아냐, 그래도 뭔가 이상한데?”
어쩐지 기자로서의 감이 특종이라는 신호를 보내고 있었다.
“공관 앞에서 대기하자고.”
“네?”
갑작스러운 선배의 말에 후배는 울상을 지었지만, 두 사람의 고생은 헛되지 않았다.
다음날 오전, 부케를 든 신혼부부가 어디론가 향하는 것을 뒤따를 수 있었기 때문이었다.
“어, 여기는···.”
어제 결혼식에서 사용했던 부케를 들고 두 부부가 향한 곳은 바로,
“무명용사의 비잖아.”
“와, 진짜···.”
부케를 바치고 경건한 자세로 묵념을 하는 두 사람의 모습은 그대로 두 사람의 사진기에 담겼고, 그날 오후 특종으로 뿌려졌다.
“무명용사의 비에 바쳐진 결혼식 부케.”
“이국땅에서 스러져간 참전 용사들을 기억하고 싶다는 맥아더 부인.”
“갓 결혼한 신혼부부가 제일 먼저 방문한 곳은 무명용사의 비.”
특종이 뿌려진 직후,
“영국 왕실 따라 하기 아닙니까?”
“너무 의도적이다.”
“맞아요. 이거 계획된 쇼맨십 아니에요?”
일부에선 두 사람의 행동을 탐탁지 않게 여기며 비난하는 이들도 있었다.
그러나 이어진 소식에 비난의 목소리는 힘을 잃고 말았다.
마지막 명령
