#036
나름대로 고민에 고민을 거듭해 내린 결정이었다.
사단장 보임을 맡거나 전쟁부에서 일하는 것도 나쁘지 않겠지만, 확실히 내 능력을 보일 수 있는 곳은 역시 필리핀이었다.
일단 원 역사의 맥아더와 달리 현재의 난 페이퍼 워크엔 영 젬병이었다.
‘컴퓨터 대체 언제 나오냐고.’
지금까지야 잔뜩 있는 부관이며, 참모들 덕분에 입으로 다 해결이 가능했지만, 전쟁부에 간다면 스스로 해야 할 일들이 잔뜩일 텐데···.
‘가서 잘못하면 무능한 놈 딱지 붙기 딱 좋지.’
그렇다고 미국 내에서 사단장 역할을 하는 것도 딱히 땡기지 않았다. 맥아더의 주특기는 공병인데 잘못하다간,
‘고속도로 까는데 끌려가기 딱 좋단 말이지.’
현재 퍼싱이 열성적으로 임하고 있는 것은 미국 내 국도 시스템에 대한 청사진 제작이었다.
1921년 새로 임명된 공공 도로 국장인 토마스 H. 맥도널드는 육군에 ‘전쟁 때 가장 중요한’ 도로 목록을 제공해 달라고 요청했다.
그게 아니더라도 퍼싱은,
“철도로는 부족해. 지난번 전쟁 때를 생각해보라고. 지게라고 했던가? 도로가 없어서 트럭 대신 사람이 등짐을 지고 옮긴다는 게 말이나 되는 소리야?”
수송부대의 원활한 전개를 위해 도로와 같은 기반 시설의 필요성을 뼈저리게 느낀 바 있었다.
그런 이유로 퍼싱은 미국 내 방어와 군대 물류 수송을 위한 도로 건설 청사진을 신나게 그리고 있었다.
그리고 도로공사에 처박을 인재로 제일 먼저 나를 꼽고 있었다.
“맥아더 그놈, 원래 공병이잖나?”
“그건 그렇습니다.”
“거기에 지난번 전쟁 때 보여준 능력을 생각해보라고.”
“하지만···.”
물론 그의 주변엔 나를 싫어하는 이들이 꽤 있었지만, 경쟁자 마치를 물리치고 육군참모총장이 된 퍼싱은 이전처럼 나를 경계하지 않았다.
거기엔 어이없긴 하지만 미첼의 지분도 꽤 있었는데,
“미첼 그 새끼를 보니까 맥아더 그놈은 양반이었단 말이지.”
그런 이유로 잘못하다간 진짜 공사판에 끌려갈 위기였다.
결국 이것저것 따지다 보니 갈 곳은 결국 필리핀밖에 없었다.
‘미첼만 보내놓은 것도 불안하고. 아시아 쪽에 대해 알아보려면 역시 여기보단 필리핀이 더 낫겠지.’
해외로 나가겠단 말에 핑키 여사는 못내 아쉬운 얼굴이었지만 반대하진 않았다.
“네가 많이 생각하고 결정한 것이니 어찌 반대하겠니.”
이런저런 이야기를 나누고 잠자리에 들려던 차였다. 배를 문지르며 인상을 쓰는 아서 3세의 모습이 보였다.
“뭐야? 어디 아파?”
“아냐, 오랜만에 과식을 했나 봐.”
대수롭지 않게 대답하기에 고개를 주억거리고 뒤돌아서는데, 어쩐지 싸한 기분이 들었다.
‘잠깐, 오른쪽?’
뒤돌아선 난 아서 3세를 붙들었다.
“어디가 아파? 여기야?”
“아.”
살짝 눌렀음에도 인상을 팍 쓰며 앓는 소리를 내는 아서 3세의 모습에 난 절로 욕설이 터져 나왔다. 몸을 만져보니 뜨뜻한 것이 열도 있었다.
“젠장.”
“뭐야? 아픈 건 난데, 왜 니가···.”
“시끄러워 당장 나와, 병원 가게.”
“뭐?”
맹장이 틀림없었다.
오른쪽 아랫배의 참을 수 없는 통증. 그리고 발열.
한국인이라면, 아니 부사관이라면 절대 놓쳐서는 안 될 질병 중 하나가 바로 맹장이었다.
‘터져서 복막염이 되면 죽는다고.’
21세기에도 터지면 수술 말고는 다른 방법이 없는데, 지금이라고 별다른 방법이 있겠는가.
적어도 움직일 수 있는 것을 보니 터지진 않은 것 같았다.
“나오라고 그거 터지면 진짜 죽는다고. 이 새꺄.”
“와, 새끼가 형님한테···.”
잔뜩 흥분한 내 목소리에 핑키 여사는 어안이 벙벙한 표정이었고, 아서 3세는 여전히 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴이었다.
그러나 여기가 어디던가. 육군사관학교 교장 공관에서 물개 따위가 반항해 봤자지.
부관들의 도움으로 아서 3세를 차에 실은 나는 곧바로 병원으로 향할 수 있었다.
“충수염 환자를 데려오시고 있다고요?”
“네. 아직 터지진 않은 것 같네만···.”
“바로 수술 준비해 두겠습니다.”
이번에도 지난 전쟁에서 쌓은 인맥 덕을 톡톡히 보았다.
나의 준장 확정 축하연에도 왔었던 의사 조지 부루어가 가까운 뉴욕에 있었던 덕분이었다.
늦은 밤이었지만 아서 3세의 수술은 일사천리로 진행되었다.
“준장님의 말씀대로 충수염이었습니다. 터지기 일보 직전이었고요. 조금만 늦었으면 정말 큰일 날 뻔했습니다.”
수술을 마치고 나온 조지의 말에 난 안도의 한숨을 내쉬었다.
21세기라면 복막염이라고 다 죽지는 않을 터였다. 그저 수술이 까다롭고 회복이 늦어지는 것일 뿐.
그러나 지금은 20세기였다.
‘아직 페니실린이 없을 줄이야.’
제대로 된 항생제조차 없는 현 상황에 맹장이 터졌다면···. 생각만 해도 끔찍했다.
“고맙네. 정말 고맙네.”
“아닙니다. 저보단 준장님 공이 훨씬 컸습니다. 아시잖습니까? 이 병 조기 발견이 제일 중요하다는 것요.”
“그래도 조지 자네가 아니었으면 이렇게 빨리 수술할 수 있었겠나.”
“하. 하. 수술은 잘 되었으니 상처 덧나지 않게 잘 관리하면 곧 퇴원할 수 있을 것입니다.”
##
밤새 잔뜩 긴장한 채 수술실 앞을 지키느라 고생한 핑키 여사를 간신히 달래서 공관으로 돌려보내고 난 아서의 병실에 남았다.
“금식이라고? 젠장. 배고픈데.”
지난밤 잔뜩 긴장한 채 걱정했던 것이 무색하게 눈뜨자마자 배고프다고 징징거리는 모습에 절로 손이 부들거렸다.
“방귀 나오기 전까지 물도 마시면 안 된다니까 꿈도 꾸지 마.”
“쳇.”
아서가 불퉁한 목소리로 물었다.
“출근 안 하냐?”
“휴가 냈어.”
“뭐하러.”
“어차피 가도 할 일도 없어.”
한참을 말없이 창밖을 보던 아서가 내 손을 툭 쳤다.
“왜? 어디 불편해?”
“고맙다. 살려줘서.”
생각지도 못한 감사 인사에 나도 모르게 퉁명스럽게 대꾸하고 말았다.
“됐어.”
“아냐, 사실 나 무서웠다. 배 타다 보면 종종 있거든.”
어느 날 갑자기 배가 아프다고 뒹굴거리며 악을 쓰더니 며칠 시름시름 앓다가 죽는 선원이나 수병들.
의사를 태우지 않는 것은 아니지만, 솔직히 배에서 수술이 쉽나.
거기에 팔다리가 끊어진 것도 아니고 고작 배 아픈 것 두고 이야기 해봤자, 사내새끼가 엄살이나 피운다고 구박받는 경우도 적지 않았다.
육군이라고 크게 다르지 않았다. 그리고 이건···.
“시간이 지나면 달라질 거야. 배에서 처리 못 하는 환자가 있으면 비행기로 실어 나르면 되잖아.”
내 말에 아서 3세는 그런 날이 얼른 오면 좋겠다고 대답해왔다.
며칠 후,
“세상에, 배에 구멍 났다고 해서 왔는데 멀쩡하구먼.”
“젠장. 누가 자네한테까지 소문을 냈나?”
“글쎄.”
인망이 나쁘지 않았는지 아서 3세의 병실엔 손님들이 끊이질 않았다.
그리고 그 중엔 내가 생각지도 못한 거물도 있었다.
“오, 맥아더 준장도 계셨구려. 이번에 아서 선배님을 살려주셨다면서요?”
“아, 네. 제 조카들의 아버지인지라···.”
그냥 형놈이었으면 죽게 두었을 텐데, 사랑스러운 조카들이 눈앞에 어른거려 어쩔 수 없이 살려주었다는 내 말에 상대방은 웃음을 터뜨렸다.
“하, 하. 유쾌한 분이란 이야긴 많이 들었는데, 기대 이상이군요. 어니스트 조셉 킹입니다. 어니스트라고 불러 주십시오.”
“반갑습니다. 더글라스 맥아더입니다. 더그라고 부르시죠.”
아무렇지 않은 척 그와 악수를 나누면서 난 속으로 마른침을 삼켰다.
‘킹이라니, 킹이라니.’
역시 형은 참 좋은 존재인 것 같았다.
며칠 전 밤을 꼴딱 지새웠던 것이 아깝지 않은 순간이었다.
“듣자 하니 준장님께서 해군에 아주 관심이 많다던데···.”
“아, 아.”
“프랭클린 말로는 이번에 해군 항공국이며, 항공모함까지 전부 준장님의 아이디어라고 들었습니다만.”
“아니 그냥 아이디어만 준 거고···.”
잘못하면 육군 장성이 해군에 개입했다는 엉뚱한 이야기가 나올 수 있는 이야기였기에 난 일단 손을 내저었다.
“하, 그러지 말고 제대로 풀어 내보십시오.”
“네?”
한숨을 폭 내쉰 어니스트는 이번에 해군에서 건조한 항공모함에 관한 이야기를 꺼내 들었다.
USS 랭글리.
본래 화물선으로 건조된 주피터를 개장하여 만든 미국 최초의 항공모함이었다. 물론 첫 작품이라 그런지 여러모로 내가 알던 항공모함과는 상당히 차이가 있는 모양새였다.
“내년 초에 카리브해에서 테스트를 마치면 워싱턴 D.C로 올라올 예정이지요.”
“그렇습니까?”
“비행기가 뜨고 내릴 수 있다고 전부 항공모함은 아니잖습니까? 준장님께선 이게 제대로 된 놈으로 보이십니까? ”
“···”
당연히 허접해 보이지.
21세기에서 온 내 눈에 허접해 보이는 것이 어디 항공모함뿐이겠는가.
전차도, 항공기도, 빌어먹을 미군 놈들도 육군이고 해군이고 죄다 다 허접쓰레기였다.
차마 대답하지 못하는 내 표정에 어니스트는 고개를 주억거렸다.
“역시.”
“나도 궁금하다. 더그, 대체 네가 생각하는 항공모함은 뭐냐?”
옆에 있던 아서 3세의 독촉에 난 속으로 한숨을 내쉬었다.
내가 21세기에서 와서 항공모함이 바다의 끝판왕이라는 것은 알지.
그런데 내가 아는 건 바다의 제왕으로 군림하며 멋들어진 모습을 자랑하는 놈들이지, 그놈들이 어떻게 만들어졌는지가 아니었다.
직업군인이라고 다 밀덕은 아니었다.
심지어 난 육군인데다, 우리나라는 항모같이 비싼 물건 없었다고.
내가 아는 항공모함에 대한 지식은 영화와 웹소설이 전부인데···.
지난번 루즈벨트도 그러더니 어니스트는 물론이고 아서 3세까지도 내가 뭔가 그럴듯한 의견을 내줄 것이라는 듯 눈을 반짝이고 있으니 부담스럽기 그지없었다.
“함재기.”
“뭐?”
“오스트프리슬란트 봤잖습니까.”
“배가 아니라 함재기의 성능이 중요하다라···.”
물개답게 배에 대한 순정을 버리지 못한 두 사람은 내 대답에 어째 실망한 눈치였다.
“배도 중요하지요. 그 비싼 함재기를 일회용으로 쓸 것이 아니라면.”
“쳇. 결국 항공대 놈들만 좋은 이야기군.”
특히 배 중에서도 잠수함에 관심과 애정이 남다른 아서 3세는 대놓고 툴툴거렸다.
“항공대 놈들에게 예산 뺏기기 싫은데···.”
그러나 어니스트의 반응은 내 생각과 좀 달랐다.
“대단하단 이야기를 하도 들어서 기대가 컸는데, 정말 그 이상이군요.”
“네?”
그의 말에 따르면 현재 항공모함의 가장 큰 문제 중 하나가 바로 함재기의 이착륙문제라고 했다.
“이륙의 경우 이미 캐터펄트를 이용한 방법이 상용화 되어 있으니 큰 문제가 아닙니다.”
항공모함이 아니더라도 여러 전함은 수상기 한두 대쯤 싣고 다니는 것이 이미 기본이 된 지 오래였기 때문이었다.
“문제는 착륙이죠.”
지금까지 수상기들은 대부분 이륙은 배에서 하고 착륙은 바다에 했다는 것이다
이후 바다에 내려앉은 수상기를 배 위로 끌어 올리는 형태로 운용이 되었기 때문에 착륙에 대한 경험이 전혀 없었던 것.
땅도 아니고, 배 위로 착륙하는 것은···.
“조종사들의 숙련도도 숙련도지만, 자칫하다가 활주로를 벗어나 버리면···. 준장님의 말대로 그 비싼 항공기가 일회용으로 전락해버리죠.”
대형 사고일 것이 뻔했다.
“그렇다고 계속 바다에 착륙할 수도 없습니다.”
일단 바다에 착륙 가능한 수상기는 전투기로 쓰기엔 한계가 있었다. 부력을 유지하기 위한 부가적인 장치도 장치거니와,
“모함에 다시 탑재하는 데 걸리는 시간도 상당하다고.”
결국 항공모함이 제대로 역할을 하려면 이착륙을 안정적으로 할 수 있도록 하는 방안을 찾아내는 것이 급선무였다.
결국 고민하던 난 내가 아는 것을 탈탈 털어보기로 했다. 사실 그래봐야 뭐 별것 없기는 하지만.
“이, 이건···.”
“마스트를 한쪽으로 치우치게 만든다고?”
“갑판을 이렇게 배치해서 이륙과 착륙 활주로 다르게 하고···.”
21세기 각종 매체에서 수없이 보아왔던 그 항공모함의 모습을 그려 보이자 두 사람의 반응은 극적이었다.
“흐음. 일단 가능할지는 모르겠지만.”
“아이디어 자체는 나쁘지 않아.”
‘나쁘지 않긴 뭐가 나쁘지 않아. 이게 최첨단이구먼.’
그렇지만 늘 그렇듯 중요한 것은 최첨단 기술이 아니라 적정 기술이었다.
내가 기억하는 영화 속 항공모함은 제트기가 날아다니는 시절의 물건이니까 아무래도 지금은 적용하기 힘들 수도 있을 터였다.
그리고 어디까지 적용할 수 있을 것이냐는,
‘내가 고민할 문제가 아니지.’
항공모함은 내가 아니라 물개 놈들 물건 아니던가.
여하튼 이후로도 킹과 나는 꽤 많은 대화를 나누었다.
그는 특히 아서 3세에게 들었다면서 태평양 전쟁에 대해 깊은 관심을 보였다.
“아는지 모르겠지만, 내가 잽스를 꽤 많이 싫어하거든요.”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
유능한 친구
