#062
“이런 건 다 쇼지, 쇼야.”
어린 신부와 무명용사의 비 앞에서 고개를 숙이고 있는 맥아더의 사진을 보며 토마스는 인상을 쓰며 투덜거렸다.
그런 토마스를 보며 부인은 고개를 갸웃거리며 되물었다.
“왜요? 들어보니까 결혼식 비용을 아껴서 기부도 했다고 하던데요?”
부인의 말에 토마스는 어쩜 그리 뭘 모르냐는 듯한 표정으로 혀를 찼다.
“나를 보고도 몰라? 다 짜고 치는 판이라고. 겉으로만 그럴듯하게 꾸며낸 것에 속지 말라고.”
그러니까 처음부터 토마스가 이렇게 냉소적인 성격이었던 것은 아니었다.
10년 전만 해도 토마스는 매우 순진한 청년이었다.
토마스 C. 네이바우어.
자유를 위해 싸우자는 선전에 홀라당 넘어가 유럽으로 떠난 그는 한때, 미국에서 가장 유명한 상병이었다.
맥아더 준장이 이끄는 42사단 소속 병사였던 그는 권총 한 자루로 독일군 11명을 사로잡는 믿을 수 없는 전공의 주역이었다.
맥아더 준장은 언론과 손잡고 그의 활약상을 전국에 알렸고, 덕분에 그는 미군 역사상 사병으로는 최초로 명예훈장 수훈자가 되는 영광도 누렸다.
그 유명한 유럽원정군사령관 퍼싱에게 직접 훈장을 전달받기까지 했었다.
“그땐 순진하게도 전부 나를 위한 것이라고 믿었지.”
1919년 5월.
전쟁이 끝나고 고향으로 돌아왔을 때만 해도 토마스는 인생이 술술 풀릴 줄 알았다.
그도 그럴 것이 고향인 아이다호주 슈가시티에 도착했을 때,
빰빠라밤~
악단이 연주하는 행진곡이 울려 퍼지는 가운데, 어마어마한 환영인파가 그를 맞이했다.
“토마스, 토마스”
“자랑스러운 아이다호의 사내”
“네가 최고다.”
“멋지다!!”
그도 그럴 것이 토마스는 아이다호 주민으로는 최초로 명예훈장을 수훈 받은 이였다. 그는 아이다호주의 자랑이요, 최고의 주민이었다.
“아이다호주의 명예를 드높인 토마스 C. 네이바우어 상병을 환영합니다.”
그에게 꽃목걸이를 걸어준 주지사는,
“오늘은 네이바우어의 날입니다.”
라고 외치며 공휴일을 선포하기까지 했다.
그다음 날 실린 신문 기사에 따르면 그날 모인 군중은 10,000명이 훌쩍 넘었다나.
그리고 그해 11월 토마스는 결혼식을 올렸다.
“그때까지만 해도 진짜 최고였는데···.”
그러나 삶은 녹록하지 않았다.
이혼녀였던 부인이 데려온 아이와 이후 그와 살면서 낳은 아이들까지.
부부는 무려 9명의 자녀를 두었고, 먹고 살기 위해 토마스는 쉴 새 없이 일해야 했다.
명예훈장은 자랑스러운 추억이었지만, 추억이 밥 먹여 주는 것은 아니었으니까.
명예훈장 수훈자를 대상으로 나오는 연금이 있긴 하지만, 부부까지 열한 명이나 되는 식구들이 먹고살기엔 턱없이 부족했다.
무엇보다 명예훈장을 받았다고 갑자기 바보가 천재가 되는 일이 일어나지 않았다.
심지어 마지막 전투에서 으스러진 그의 엉덩이뼈는 오랜 치료에도 평생 남을 흉터를 남겼다.
그가 아이다호의 자랑이라며 치켜세우던 이들은 얼마 지나지 않아 얼굴을 바꿨다.
“어, 자네가 그 토마스라고? 오. 대단하구먼. 그런데 우리 회사는···.”
“누구? 토마스? 그게 누구··· 아, 아. 명예훈장.”
그를 알아보는 사람은 점점 줄어들었고,
그가 입은 부상을 배려해주던 이들도 점차 사라지기 시작했다.
어느덧 정신을 차려보니, 그는 사탕무 공장의 노동자가 되어 있었다.
그래도 처음엔 그리 나쁘지 않았다.
경제는 활황이었고, 사탕무를 가공해 설탕으로 만드는 공장은 24시간이 부족할 정도로 잘 돌아갔다.
“그래도 곧 독립하는 아이들도 있고, 이 정도면 나쁘지 않지.”
“그러게요. 당신을 만난 게 내 최고의 행운이었나 봐요.”
중간중간 질병이나 사고로 죽은 아이들이 없는 것은 아니지만, 그거야 흔한 일이었다.
그래도 아홉 중에 여섯이 멀쩡하니, 이 정도면 꽤 성공적인 자식 농사였다.
그렇게 토마스는 자신의 인생이 나름 잘 풀리고 있다고 생각했다.
하지만 불행은 한순간이었다.
“아아악”
삐삐.
공장에서 일하던 도중 절단 기계에 팔이 끼고 만 것이다.
“잡고 당겨봐.”
“악.”
“이거 영 안 빠지는데.”
“봐봐, 기계를 완전히 분해해야 할 것 같아.”
“그럼 해야지.”
“어서, 어서.”
“토마스, 조금만 참아보라고.”
동료들이 기계를 분해하고 토마스를 구해냈지만, 으스러진 팔은 어쩔 수 없었다.
“죽을 줄 알았는데, 토마스 자네 명줄이 아주 길구먼.”
“야, 이 새끼가 권총 하나로 제리 몇을 잡은 놈인데···.”
“하하, 사신도 호통쳐서 쫓아버린 거 아냐?”
남들은 살아난 것이 기적이라고들 했지만, 솔직한 심정으로 토마스는 차라리 죽는 게 낫지 않았나 하는 생각을 했다.
“이래서야 무슨 일을 하고 살겠나.”
그리고 그가 그렇게 고단한 삶을 사는 동안 그 대단한 명예훈장은 아무런 도움이 되지 않았다.
그러니까 그가 이렇게 냉소적인 사람이 된 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
그러나,
“그래도 혹시 모르잖아요.”
“흥.”
관심 없으니 알아서 하라는 듯 휙 고개를 돌려버리는 토마스를 일별한 부인은 고민하다 펜을 들었다.
##
“아쉽지 않으시겠습니까? 한 번뿐인 신혼여행이잖습니까.”
“그래도 일이 이렇게 많은데 오래 쉴 수야 없지.”
몇 달씩 신혼여행을 해외로 떠나는 일들도 있다지만, 난 그럴 수 없었다.
육군참모총장인 나도 나지만, 재단 일을 하는 안나가 나보다 더 바빴기 때문이었다.
이미 재단이 만들어진 지는 시간이 꽤 지났고, 때문에 재단이 알려질 만큼 알려졌다고 생각했었다.
그건 우리의 착각이었던 모양이다.
결혼식 이후 절약한 결혼식 비용을 무지개 재단에 기부했다는 소식이 알려지자마자, 재단엔 문의가 폭주했다.
“42사단 말고도 대전쟁에 참전했던 이들의 문의가 엄청납니다.”
“전부 다 재단에서 수용하기엔 역부족일 정도입니다.”
“돈이 문제인가?”
“일단은 돈도 돈이지만 인력 문제가 큽니다. 무조건 덮어놓고 지원금을 보낼 수는 없지 않겠습니까?”
다행히도 재단에 연락해오는 이들이 전부 도움이 필요한 것은 아니었다.
“적은 돈이라도 참전용사들을 위해 기부하고 싶습니다.”
“저는 잘살고 있으니, 어려운 전우들을 돕고 싶습니다.”
“우리나라를 위해 용감하게 싸운 군인 아저씨들에게 제 용돈을 드리고 싶어요.”
“죽은 아들을 생각하면서 이 수표를 보냅니다.”
전국 각지에서 꼬맹이의 코 묻은 돈부터 나이 든 노파의 눈물 젖은 수표까지 다양한 인사들이 기부금을 보내왔다.
그간은 나나 재단 이사장을 맡은 미노허, 실무를 하는 마커스의 인맥으로 거액의 금액을 한 번에 받는 것이 보통이었다.
그러나 나의 결혼과 함께 재단의 존재가 널리 알려지면서 후원을 하고 싶다는 이들이 늘었고, 소액 후원금이 쏟아진 것이다.
“티끌 모아 태산이라더니, 이것도 무시할 금액이 아닙니다.”
“그렇겠지. 이럴수록 예산 운용은 투명하게 하게나.”
“이를 말이겠습니까. 그런데 사모님께서는 계속 재단 일을 하시는 것입니까?”
고양이 손이라도 빌리고 싶을 정도라며 엄살을 떠는 마커스는 안나가 일을 그만둘까 걱정하는 눈치였다.
“걱정 말게. 계속할 테니까.”
“하지만···.”
어머니인 핑키 여사는 썩 마음에 들어 하지 않았다. 그녀가 결혼을 그렇게 밀어붙인 이유는 그녀가 하는 나에 대한 내외조를 맡아줄 며느리를 얻기 위해서였으니까.
“아직은 어머니도 기력이 있으시고, 무엇보다 지금은 재단 일이 급하잖나.”
“저야 다행입니다. 그리고 이쪽 것은 총장님께서 알고 계셔야 할 것 같아서···.”
마커스가 내미는 서류에는 익숙한 이름이 적혀있었다.
토마스 C. 네이바우어.
“이 녀석. 대체 어쩌다···.”
어떻게 잊을 수가 있겠는가.
무려 명예훈장 수훈자였다. 무소식이 희소식이라고 잘살고 있는 줄만 알았던 옛 부하의 소식에 난 씁쓸한 기분을 감출 수가 없었다.
“원하는 지원이 뭐라던가?”
“크게 바라는 것은 없었습니다. 생활비와 자식들 교육비 정도만, 그것도 정말로 최소한의 액수만 요청해 왔습니다.”
심지어 그의 소박한 요청사항에 착잡한 기분을 감출 수가 없었다.
“그냥 참전용사도 아니고 명예훈장까지 받은 인사잖나. 아니 아이다호 주 정부에게선 대체 일을 어떻게 한단 말인가.”
“그러게 말입니다.”
명예훈장 수훈자의 삶이 이럴진대, 다른 이들은 어떤 어려움에 처해있을지···.
일단 토마스에게 보내는 편지를 먼저 썼다.
그간 어려운 일이 많았을 텐데 꿋꿋이 버티며 살아온 그의 삶에 경의를 보낸다는 내용을 적은 후,
‘내가 했던 마지막 명령이 무엇이던가. 뭐든 어려운 일이 닥치면 이 맥아더를 찾으라고 그렇게 말하지 않았나? 아무리 전역을 했다지만 상관의 마지막 명령까지 까먹을 수가 있나? 어? 이 맥아더가 그렇게 못 미더웠나?’
라고 타박하는 말을 한가득 쓰고 싶었지만···.
“참으세요.”
“후.”
“이제는 알 거예요. 당신이 어떤 사람인지 알 테니까 너무 속상해하지 말아요.”
안나의 말에 간신히 참은 난 이제라도 연락을 주어 고맙다는 말을 대신 적었다.
그리고,
“주지사와 의원들에게도 편지를 좀 써야겠군. 아무리 그래도 명예훈장 수훈자가 이리 비참하게 살게 두다니.”
내가 계속 나서는 것보단 아무래도 지역에서 챙기는 것이 모양새가 더 나을 터였다.
##
“세상에 정말로 맥아더 총장의 편지가 왔다고?”
“이게 다···.”
지방의 작은 동네답게 소문은 순식간에 퍼졌다.
공장에서 사고를 당해 팔 병신이 된 토마스에게 신문에서나 보던 그 ‘맥아더’가 편지와 선물을 한가득 보냈다는 소식에 사람들은 너도나도 찾아왔다.
핑계는 병문안이었지만, 실상은 소문을 확인하려는 것이었다.
“진짜 자네가 그 맥아더랑 아는 사이가 맞기는 했군.”
“그간 내가 거짓말하는 줄 알았나?”
“아니, 사단이면 인원이 얼만데. 사병이랑 사단장이랑 안다는 건 좀···.”
“그건 그렇지. 우리 장군님이 진짜 범상치 않은 분이셨거든”
“그나저나 이제 자네는 걱정이 없겠구먼.”
부러워하는 이들에게 의기양양한 표정을 지으며 젠체했지만, 솔직히 가장 얼떨떨한 것은 다름 아닌 토마스였다.
‘정말 날 잊지 않고 계셨다니···.’
그간 제대로 알지도 못하면서 불평불만을 털어놓고, 비난을 퍼부었던 것이 부끄러워 견딜 수가 없을 지경이었다.
“거봐요. 내 말이 맞죠?”
그런 토마스에게 부인은 의기양양한 표정을 지었다.
“그러게. 당신 말이 맞았어.”
“그러니까 우리 포기하지 말고 힘내요.”
“응. 그래, 그러자고.”
그렇게 토마스는 다시 한번 슈가시티의 화젯거리가 될 수 있었다.
비슷한 처지인 사람들은 토마스를 꽤나 부러워했다.
“이럴 줄 알았으면 나도 그때 입대를 할 걸 그랬나?”
“그러게, 그러지 그랬나.”
“지금은 안 받아주나?”
“아이고. 전쟁도 없는데 자네 같은 중늙은이를 누가 받아주나?”
그러나 모두가 좋은 마음으로 토마스를 바라본 것은 아니었다.
“쳇, 운 좋은 새끼.”
“왜? 그래도 명예훈장이 있잖아.”
“그래. 아무한테나 나오는 건 아니지. 그런데 솔직히 쟤보다 더 큰 공을 세운 이들도 많다고. 요크 상병이나 이런 놈들이 진짜지.”
“맞아. 그냥 운이 좋았던 거잖아. 맥아더 같은 상관을 만나서 그런 거지.”
“인생 운빨이라더니.”
똑같이 유럽에서 목숨 걸고 싸웠지만, 훈장은커녕 참전 수당조차 제대로 받지 못하고 쓸쓸하게 귀향한 이들은 토마스의 행운을 보며 아픈 배를 문질러야 했다.
특히나 얼마 전 토마스가 그랬듯, 고단한 삶의 무게에 치이던 이들은 모였다 하면, 토마스의 행운을 언급하며 자신들의 처지를 한탄했다.
그렇게 파국이 서서히 다가오고 있었다.
1929년 10월, 가을이었다.
