#113
해군에 대한 전권을 달라.
킹의 마지막 요구사항은 해군 참모총장으로써 해군을 지휘하는데 그 옛날 독립적인 봉건 영주 수준의 권한을 달라는 것이었다.
요약하면?
“내 마음대로 다할 거고, 그걸 의회 가서 이러쿵저러쿵 설명할 생각도 없다. 이 소리군.”
기가 차는 것은 킹이 요구하는 것들을 루즈벨트가 모두 들어주었다는 것이다.
첫 번째 함대 사령관의 약칭인 CINCUS의 발음이 우리는 침몰한다는 의미의 Sink us와 비슷하니 기분 나쁘다는 것은 이해가 갔다.
솔직히 저걸 아직 안 바꾸고 있었다는 게 나로선 더 이해가 안 가는 일이었으니까 이건 뭐, 그렇다 치고.
두 번째와 세 번째는 솔직히 문민통제의 기치와 아주 동떨어진 짓거리였다.
그런데 루즈벨트는 이를 흔쾌히 허락해 주었다. 정확히는,
“의회는 걱정 말게. 새 해군부 장관이 다 알아서 할 테니까. 군령권과 군정권 전부 자네에게 몰아주지. 그리고 자네 말에 반기를 드는 인사가 있으면 다 잘라주지. 그럼 되겠나?”
“네. 충분합니다.”
참고로 킹 대신 의회에서 총알받이 신세로 나의 호적메이트가 될 뻔하였으나,
“내가 의회에 가서 뭘 할 줄 알고? 정말 괜찮겠나, 프랭클린?”
아서 3세의 어처구니없는 협박은 의외로 효과가 있었다.
킹과 함께 물개 2대 깡패로 불리는 놈을 의회에 풀어놓는 것은 대단히 위험한 일이 될 수 있다는 판단에 루즈벨트는 한숨을 폭 내쉬며 고민에 잠겼다.
그런 루즈벨트에게 대안을 제시한 것 역시 아서 3세였다.
“리히 어때?”
병 주고 약 주는 것도 아니고. 아서는 후배인 리히를 자기 대신 장관 자리에 추천했다.
그 꼴을 보고 있으니···.
“부러우십니까?”
“내가?”
마셜의 질문에 난 코웃음 치며 대꾸했다.
“내가 아니라 자네가 부러워야 하는 거 아닌가?”
“글쎄요. 킹 총장이 요구한 것은 제가 이미 다 가지고 있는 일인데 딱히.”
마셜의 말에 생각해보니···.
“그렇네. 의회도 내가 가고, 돌대가리들 조인트도 내가 까주고···.”
군령권을 가지지 못했다고는 하나, 마셜은 거기까진 욕심이 없는 것 같았다.
나는···.
사실 형놈이 조금 부럽기는 했다. 불러다 부려 먹을 후배 놈들이 저리 짱짱하다니. 난 조지나 스미스나 패튼 같은 놈들만 있는데.
그렇지만 호적메이트가 나보다 편한 꼴을 두고 볼 수는 없는 법 아니겠는가. 조만간,
‘합동참모총장 자리 생기면 거기에 박아 넣으면 딱 맞겠군.’
원 역사에서 초대 총장은 리히였지만, 그땐 형놈이 없었으니까 그런거고. 맥아더 가문의 남자로 태어나 원수는 한번 달아야 하지 않겠어. 언제까지 동생보다 낮은 계급으로 있을 거야.
형 딱 기다리라고.
여하튼 그렇게 해군 참모총장으로 취임한 킹이 제일 먼저 한 일은 괌 해전 대패의 뒷수습이었다.
상황은 솔직히 최악이었다.
차라리 원 역사의 진주만이 일어나게 두는 것이 낫지 않았나 하는 생각까지 했을 정도.
괌 인근 해상에서 벌어진 전투에서 킴멜 새끼가 날려 먹은 군함은 무려 4척.
8척을 날려 먹은 진주만의 절반 수준인데 뭐가 더 심각하냐고?
원 역사에 태평양 함대에 있던 전함은 총 9척이었지만, 현재는 그보다 적은 7척이었다.
9척 중 4척은 50%도 안되지만, 7척 중 4척이면 절반이 훨씬 넘지 않은가.
참고로 현재 태평양 함대에 전함이 줄어든 것은 오래전 내가 벌인 일의 나비효과였다.
육군항공대를 위해 해군항공대를 써먹었던 일 다들 기억하고 있을 것이다. 당시 나를 도왔던 것이 현재 대통령인 루즈벨트였다.
해군 차관보를 역임했던 루즈벨트는 앞으로 항공 전력이 중요해질 것이라는 내 말을 흘려듣지 않았고, 덕분에 군축조약 이후 해군은 군함 대신 항공모함을 건조하는 방향으로 나아갔었다.
그런 이유로 원 역사보다 전함 수가 적었는데, 그걸 우리 킴멜이 홀라당 해 먹었단 거다.
그것만 문제인 것이 아니었다.
진주만에서 잃어버린 것은 빈 껍데기 전함이지만, 여긴 사람이 꽉꽉 들어차 있었단 말이다.
“웨스트버지니아, 캘리포니아, 테네시, 애리조나라···.”
“웨스트버지니아가 제일 뼈 아프군.”
주변에 있던 배들이 살아남은 인원을 최대한 건져 올렸다고 하지만 얼마나 되겠는가.
배야 천조국의 위엄으로 찍어낸다고 하지만, 숙련된 병사와 장교는 공장에서 생산할 수 있는 존재가 아니었다.
특히나 오랜 시간 미 해군을 대표하는 전함이었던 웨스트버지니아에 근무하던 이들은···.
“쉽게 키울 수 있는 인재들이 아닌데. 젠장.”
심지어 그게 전부가 아니었다. 거기에 항모인 엔터프라이즈도 감감무소식이었다.
“일본 측 발표에도 없으니 아직 살아 있는 것 아니겠습니까?”
“그러면야 다행이지만···.”
##
“1항전에서 입전. 웨스트버지니아 격침.”
통신 사관의 외침에 함교는 단번에 분위기가 달아올랐다.
“축하드립니다.”
“역시, 양키놈들도 별 것 아닙니다.”
“이대로 쭉쭉 밀고 나가서 하와이까지 점령해버리시죠.”
잔뜩 흥분한 수하들의 너스레에 야마모토는 진지한 얼굴로 입을 열었다.
“전투는 이제 시작일세. 다들 벌써 풀어져서야 되겠나?”
“송구스럽습니다.”
귀축영미의 전함은 확실히 성능이 떨어졌다.
특히나 자신들의 전함과 비교하면 속력부터가 느렸다.
“5항전에서 입전, 캘리포니아 타격에 성공했다는 소식입니다.”
이쯤 되자 야마모토의 얼굴에도 미소가 올라오기 시작했다.
“좋군.”
해전의 시작은 아주 좋았다.
괌을 점령한 남양군도의 5함대가 괌 인근에서 태평양 함대를 발견한 것은 며칠 전.
소식을 듣고 야마모토와 연합함대는 전속력으로 내달렸다.
태평양에 비하면 필리핀해는 좁다지만, 망망대해에서 상대편을 찾는 일은 상당히 까다로운 일이었다.
특히나 미국은 분명,
‘우리와 함대 결전을 벌이기보단 필리핀 쪽으로 가는 쪽을 택하겠지.’
고립시켜둔 루손에 보급이라도 들어가면 골치 아파질 것이 뻔했다.
“땅개 놈들이 입에 거품을 물것이 분명합니다.”
지금도 루손을 점령하지 못한 것을 두고 대본영에서는 말이 많았다. 특히 도조 그놈이 해군이 무능력해서 육군이 제대로 싸우지를 못하니, 어쩌니 하면서 아주 난리라고 들었다.
“근래 들어 루손에 있는 놈들이 겨우 잠잠해졌는데, 자칫하면 본토로의 보급선이 위험해질 것입니다.”
그러니 여기서 태평양 함대를 처리해야 했다. 그를 위해 야마모토는 가용전력을 모조리 끌고 나온 참이었다.
“이번에 기어 나온 놈들을 잡으면 한동안 귀축영미 놈들 여기론 얼씬도 못 할 것이 분명합니다.”
“진주만에 남은 전력으로는 거길 지키기에도 벅차지 않겠습니까.”
“그렇겠지.”
미국의 공업력이 암만 좋다 한들, 배라는 물건이 어디 며칠 사이에 뚝딱 만들 수 있는 것이던가.
“놈들의 앞길을 막아서 무조건 함대 결전으로 나아가야 합니다.”
“그렇지.”
그래서 놈들이 도망치기 전에 싸우기 위해 열심히 내달린 것이다.
그리고 느릿한 양키놈들은 자신들을 피하지 못했다.
해전의 시작은 나구모 주이치 중장의 항공함대에서 열었다.
1항전에서 발진한 항공대가 어뢰로 웨스트버지니아를 잡더니, 5항전은 캘리포니아를 잡았다.
이후 이어진 전투와 그 결과는 딱 야마모토가 예상했던 그대로였다.
“승전을 축하드립니다.”
“하하, 어디 내가 잘해서 된 일인가?”
“제독님의 탁월한 지휘가 가장 컸지요.”
“자네들이 잘 도와준 덕분이지.”
양키놈들이 끌고 온 군함 4척을 모두 격침하는 동안 자신들의 군함 손실은 겨우 2척.
“어차피 낡은 놈이었으니, 이번 기회에 신형함을 뽑죠.”
“네, 이 무토 같은 놈을 하나 더 뽑으면 소원이 없겠습니다.”
“기리시마는 다행히 수리를 좀 받으면 될 것 같다는 소식입니다.”
특히나 제해권을 가진 자신들이야 침몰한 전함을 끌어다 수리할 수라도 있지, 양키놈들은 허겁지겁 사람들만 건져서 후퇴하고 있었다.
순양함과 구축함의 손실비는 아직 더 따져봐야 하겠지만, 대승이라는 사실은 변하지 않을 것 같았다.
그렇게 야마모토 제독이 탑승한 기함에서 승리의 함성이 터져 나오고 있던 순간, 항공함대 사령관 나구모 제독이 탑승한 항공모함 아카기 역시 비슷한 분위기였다. 아니, 더 했다.
“이번 해전은 누가 뭐래도 우리 항공함대의 공적이 제일 컸습니다.”
“맞습니다.”
육군과 해군과의 싸움도 싸움이지만, 해군 내에서도 알력 싸움은 존재하고 있었다.
일본 역시도 항공 쪽이 중요하다고 주장하는 파와 전함이야말로 해군의 근본이라고 주장하는 파의 알력 싸움은 상당했다.
그런 상황에 이번 해전에서 항공함대가 보인 성과는 상대편의 코를 납작하게 만들기에 충분했다.
그렇게 승리의 기쁨을 나누던 순간이었다.
“견시에서 보고, 적 항공기 편대를 발견했다고 합니다.”
“뭐?”
믿을 수 없는 보고에 나구모 제독이 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다.
“확실한가?”
“네, 여러 번 확인했는데···.”
이미 전투는 마무리된 상태였다, 아닐 그렇다고 생각하고 있었는데 갑자기 항공대라니.
“곧 해가 질 시각 아닌가?”
“네. 노을이···.”
항공모함은 만능이 아니었다.
지상과 달리 활주로가 짧은 항공모함에서 야간 이착함, 특히 착함은 대단히 어려운 일이었다.
그 때문에 함재기들의 작전시간은 전부 주간이었다.
“어, 어떡합니까?”
당황한 얼굴로 자신을 바라보는 참모의 물음에 나구모는 왈칵 소리를 질렀다.
“어떡하다니? 그냥 이대로 얻어맞을 거야?”
“아, 아닙니다.”
급하게 함재기의 출동 명령이 떨어졌지만, 이미 늦고 말았다.
쾅.
“선미 피탄.”
생각지도 못한 야간 기습에 정신이 없었다. 심지어,
콰콰쾅.
“탄약고가 터졌습니다.”
“제독님, 퇴함 명령을···.”
“젠장.”
##
“알파 편대에서 입전, 아카기 피탄.”
“브라보 편대에서 입전, 카가 피탄.”
“아카기 침몰, 카가 역시 침몰입니다!”
“와아!!!”
기쁜 소식이었다. 목표로 했던 항모를 잡았다는 소식에 함교는 함성으로 가득했다.
그러나 윌리엄 홀시 제독은 웃을 수가 없었다.
“우리 쪽 손실은?”
“브라보 편대에서 3대, 알파 편대에서는···.”
적 항모를 공격했는데 이 정도면 거의 없는 것이나 다름없는 수준이었다. 그럼에도 그가 웃을 수 없는 것은···.
“귀함을 시작한다고 합니다.”
“이제 시작이군.”
원래도 항공기를 조종할 때 제일 위험한 순간은 이륙과 착륙이었다.
특히나 짧은 활주로를 사용하는 항공모함에서 착함은 육지와는 비교할 수도 없이 어렵고 위험했다.
심지어 야간 착륙은 훈련상황에서 몇 번 하기는 했지만···.
“다들 베테랑 아닙니까.”
참모의 말에 홀시가 고개를 끄덕였다. 다들 불안해하는데, 자신까지 불안감을 드러내선 안 된다는 것을 알기 때문이었다.
하늘을 보던 홀시가 중얼거렸다.
“구름이 끼는군.”
“네, 아무래도 파도가 심상치 않은 것이 곧 풍랑이 일 것 같습니다.”
“풍랑이 아니라 태풍이면 더 좋을 것 같은데···.”
잠시 고민하던 홀시가 결심한 듯 명령했다.
“조명탄 준비하게.”
“네?”
“적 항모를 두 척이나 침몰시킨 영웅들이 아닌가. 불 환하게 밝히고 환영해줘야지.”
아직 필리핀해를 벗어나지 못한 상황이었다.
구축함과 순양함이 호위로 붙어 있다지만, 아직 일본 연합함대가 건재한 상황.
등화관제를 포기한다는 것은 당연히 위험한 일이었다.
그러나 해군의 마지막 자존심을 지킨 영웅들을 이대로 둘 수 없다는 홀시의 말도 틀리지 않았다.
“알겠습니다.”
##
“편대장님 저기···.”
윙맨에게서 들어온 무전이 채 끝나기도 전에 리처드는 울컥하는 기분이 들었다.
늦은 오후, 믿을 수 없는 패전 소식에 이대로 있을 수 없다며 제독을 찾아가 작전을 제안한 것은 그였다.
야간 착함이 얼마나 어려운 일인지 누구보다 잘 아는 것이 바로 그와 같은 조종사들이었다. 환한 대낮에 착함도 할 때마다 착륙이 아니라 비행기가 부서지지 않는 추락 같은 느낌이었으니까.
“놈들은 우리가 이 시간에 떠서 공격할 거란 생각은 추호도 못 할 것이 틀림없습니다.”
“네, 완벽한 기습이 될 것입니다.”
“그럼 착함은?”
일본 놈들 두들겨 패는 것도 좋지만, 자신에게는 이 배와 거기에 실린 베테랑을 살려 돌아갈 의무가 있다는 제독에게 그는 눈 하나 깜짝하지 않고 거짓말을 했다.
“계기비행, 저희도 할 수 있습니다. 땅개 놈들이 하는 걸 우리가 못할 리가 없잖습니까.”
거짓말이라는 것을 뻔히 알면서도 제독은 속아주었다. 제독 역시 비행사 자격증이 있는 인사였고, 해군항공대의 훈련과정을 누구보다 잘 아는 이였다.
“이대로 후퇴하면 적어도 삼 년간 태평양은 잽스 놈들의 것이 됩니다. 아무리 못해도 놈들의 항모 두세 척은 웨스트버지니아와 함께 보내줘야 하지 않겠습니까!”
결국 제독의 입에서 허락의 말이 떨어졌다.
“자원자들만, 그리고 계기비행에 능숙한 이들과 최소한 이착함 횟수가 30회가 넘는 베테랑만으로 특공대를 꾸리게.”
“옛 썰.”
당연히 자원자는 차고도 넘쳤다.
그리고 자신한 대로 성과 역시도 좋았다.
아카기와 카가의 침몰.
적어도 이 정도면 먼저 간 동료들에게 부끄럽지 않을 것 같았다.
당연히 귀환길 무전망은 흥분한 목소리로 가득차 있었다.
그러나 엔터프라이즈가 가까워질수록 다들 목소리가 변하기 시작했다.
출발 전에는 자신 있다고 큰소리를 뻥뻥 쳤지만, 이 깜깜한 어둠 속에서 착함할 생각을 하니 암담했기 때문이었다.
그러나 그들의 접근에 맞춰 솟아오르는 조명탄을 보는 순간, 긴장감은 온데간데없이 사라졌다.
“어떻게 합니까?”
“어쩌긴, 저렇게 환하게 불 밝히고 환영하는데 꼬라박을 거야?”
“아니죠.”
“다들 정신 바짝 차리라고.”
수십 번이나 반복했던 착함 순간을 떠올리며 조종간을 꽉 쥔 리처드가 기수를 내렸다.
“어, 어. 젠장.”
“뛰어, 조종사부터 확인하라고.”
“빨리 치워. 다음 온다.”
등화관제까지 무시하며 함재기 편대의 착함을 유도했지만 사고는 피할 수 없었다.
“작전 중 손실보다 착함 손실이 더 크군.”
“···”
“자, 이제 이제 전속력으로 도망가자고.”
조명탄까지 쏘아가며 환하게 불을 밝혔던 터라 일본군의 공격은 피할 수 없었다.
그러나 때마침 불어닥친 태풍 덕분에 엔터프라이즈는 만신창이가 된 상태에서도 가까스로 살아남을 수 있었다.
물론 그들의 활약상이 뒤늦게 전해진 것 역시도 태풍 때문이기도 했다.
여하튼 베스트 특공대로 이름 붙여진 이 작전은 망가진 해군의 자존심을 간신히 유지시켜 주었다.
당연히 리처드 할시 베스트를 비롯한 조종사들이 전국구 스타가 된 것은 당연한 일이었다.
그러나 일본에 한 방 먹여준 것은 기쁜 일이지만, 태평양의 제해권을 잃어버렸다는 사실엔 변함이 없었다.
“태평양 함대를 재건하려면 시간이 필요합니다.”
전차와 달리 배는 찍어내는 데 시간이 좀 걸리는 큰 물건이었다.
그리고 이 소식을 듣기 무섭게 쪼르르 달려온 이가 있었으니,
“태평양은 어차피 개점휴업 상태가 되었다면서요? 그럼 우리랑 같이 좀 놀아주십시오!”
그랬다. 빌어먹을 토미 놈들이 눈을 반짝이며 우리의 팔을 물고 늘어졌다.
그걸 왜 제게 묻습니까?
