#093
계급에, 위치에 맞게 행동해야 한다라···.
처음 빙의했을 때부터 1차 대전이 끝나기 직전까지 귀에 딱지가 앉도록 들은 이야기였다.
“대령씩이나 돼서 삽질이 웬 말입니까!”
“참모장이 어디 사선에서 실전을 치른단 말입니까?”
“연대장으로서 품위는 대체 어디에 버렸답니까.”
“사단장이 되었으면 좀 진중하게 행동을 해야···.”
그러나 나는 단 한 번도 그와 같은 말 때문에 나의 행동을 바꾸지 않았다.
언제 어디서든 난 나였다.
내가 가장 잘 할 수 있는 일을 하는 것이 내가 할 수 있는 최선이었으니까.
그리고 무엇보다 드럼 같은 원정군 사령부 참모와 같은 작자들이 병사들을 장기 말처럼 취급하는 것이, 죽어 나가는 병사들을 단순한 숫자로 판단하는 것이 싫었다.
“큰일의 성패를 위해서라면 작은 일에 너무 마음 두지 않아야 한다면서 사람 목숨을 그저 숫자로나 보는 일이 난 항시 마음에 들지 않았네. 그들 하나하나는 모두 살아 있는 사람이고, 나름의 역사가 있는 그런 소중한 존재들이란 말이네.”
“그래, 자네가 그런 마음으로 살았기에 그 자리까지 오면서 성공할 수 있었겠지. 암만. 그럴 거야. 그런데 말이네, 더그. 그 일은 누가 하나?”
“뭐?”
“사람을 숫자로 보고 계산적으로 움직이는 것? 그래 비인간적이지. 그러나 정말 그러지 않고서는 해결할 수 없는 일이 있다는 것 잘 알잖나. 특히나 그게 전쟁이라면.”
루즈벨트의 말은 틀리지 않았다.
그리고 누군가는 그 일을 해야 한다는 말 또한 틀리지 않았다.
“자넨 보너스 아미 사태가 일어났을 때, 안나를 탱크 앞에 밀어 넣었지.”
“그건···.”
“우연한 사고였다고? 그럼 지난번 폭동은 어떻나? 메리 그 어린 것을 데리고 그 자리에 나섰어.”
“그때도···.”
“이번에 엘리엇을 스페인으로 보낸 것은?”
“···”
“자네는 나와 같은 과라네. 절대 유약하지도, 인간미가 넘치지도 않아. 목적을 위해서라면 가장 효율적인 수단을, 설사 그게 가족이라도 얼마든지 내던질 수 있는 아주 냉혹한 승부사지.”
루즈벨트의 말에 아니라고, 그렇지 않다고 외치고 싶었다.
그러나 루즈벨트는 그럴 틈을 주지 않고 날 몰아붙였다.
“오래전 유럽에서 병사들과 동고동락하며 한 명, 한 명을 소중히 여겼다고? 그땐 그게 최고의 방법이었을 테니까. 자네가 살아남고 영웅이 되는 데 있어 그들의 마음을 얻는 것이 그 어떤 것보다 중요했으니까 그랬던 것 아닌가?”
그리고 그의 말은 틀리지 않았다.
“그러니 더그 외면하지 말게나. 이제 자네는 그때 같은 처지가 아니잖나.”
정신이 번쩍 들었다.
조금이라도 더 빨리, 더 많이 준비한다면,
그래서 독일이나 일본보다 앞선 무기와 군대를 가지고 있다면,
그렇다면 원 역사보다 더 나은 결과를 얻을 수 있을 거라고.
그렇게 쉽게 자만했었다.
그러나 인생은 그리 녹록한 것이 아니었다.
길게 한숨을 내쉬는 날 한참 말없이 바라보던 루즈벨트가 입을 열었다.
“그래서 전차 엔진이 필요하다고?”
“아니. 그건 되었네.”
“어차피 지금 새로운 놈을 만들어 봐야, 독일 놈들에게 더 나은 물건을 만들어야 한다는 압박이나 줄 뿐이지. 괜히 그럴 필요가 뭐가 있겠나.”
차라리 지금과 같은 분위기로 두는 것이 나았다.
이미 시작된 나비효과를 막을 수 없다면, 최소한으로 만들어야 했다.
75mm 주포를 가진 셔면이 미군이 가진 최고의 무기라고 생각한다면, 독일은 이것보다 약간 더 나은 놈을 만드는 데서 멈출 터였다.
‘기껏해야 티거 정도나 뽑는 수준이겠지.’
그렇다면 얼마든지 대처할 수 있었다.
이미 셔먼을 3년이나 빠르게 뽑지 않았나.
앞으로 어떤 방향으로 나가야 할지도 알고 있었다.
그리고 티거랑 셔면이 1대로 1로 붙으면 무조건 지겠지만, 인해전술은 미합‘중국’군에게 기본 중의 기본이었다.
3대 1 정도면 해 볼 만 하다고 했었지.
그러니 여기서 억지로 테크트리를 올려서 독일 놈들이나 일본 놈들까지 더 빠르게 뛰는 것보단 한 번 쉬어가도 괜찮았다.
티거와 부딪혀도 이겨낼 심장병 따위 없는 완벽한 퍼싱은 전쟁이 시작된 이후부터 개발해도 늦지 않았다.
원 역사에서 했을 수많은 삽질을 내가 막아 줄 테니 얼마든지 빠르게 양산까지 갈 수 있을 터였다.
“그래? 자네가 그렇다면야.”
덤덤한 표정으로 고개를 끄덕이는 루즈벨트의 모습에 부아가 치민 것도 잠시 이후 이어진 대화 주제는 반대였다.
내가 덤덤하다면 인상을 쓰며 불만을 토로하는 것은 루즈벨트였다.
“대체 그 작자들은 거기까지 왜 가있는 겐가?”
“의용군이라잖나.”
“아니, 무슨 의용군이 소련 정규군보다 실력이 좋냐 이 말이네.”
난 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.
“자유로운 기업활동을 자네가 막을 수 없듯 나 역시 그들을 무슨 수로 막겠나.”
“더그.”
“어디 의용군에 있는 이들이 조선인들 뿐인가. 내가 알기론 여기 본토에서 넘어간 이들도 적잖다고 들었네만.”
“그건 그렇지.”
스페인 내전이 벌어지기 무섭게 영국은 혹여나 전쟁이 스페인 바깥으로 번질까 봐 아주 펄쩍거리면서 신경을 곤두세웠다.
공화파를 지원하던 프랑스에 으름장을 놓은 것도, 판세를 관망하던 우리 미국에 중립을 강권한 것도 모두 영국이었다.
그런 주제에 본인들은 은근슬쩍 국가주의파를 밀어주고 있다는 사실이 어처구니없었지만.
여하튼 소련을 제외하고 모두가 중립을 외치고 나서자, 공화파는 결국 전 세계에 자신들의 처지가 풍전등화임을 알리고 도움을 요청했다.
그 결과 불타는 열정으로 모여든 이들이 있었으니, 다름 아닌 의용군이었다.
공화파를 지지하는 의용군의 면면은 아주 화려했다.
공산주의자들은 물론이고, 아나키스트, 반파시스트까지. 다양한 배경을 지닌 이들이 스페인으로 모여들었다.
그러나 모두가 자신들의 신념을 위해 목숨을 건 것은 아니었다.
몇몇은 그저 스릴 넘치는 모험을 위해, 또 몇몇은 모종의 목표를 품고 스페인으로 왔다.
그리고 모종의 목표를 이루기 위해 온 이들 중엔 조선인들도 있었다.
##
“무장투쟁도 중요하지만, 더 중요한 것은 우리 조선을 알리는 것입니다.”
“맞습니다. 이번에 맥아더 장군님의 도움으로 뉴욕에 주택을 하나 건설하고 이름을 붙이지 않았습니까?”
뉴욕엔 재미 조선인들이 모은 기금으로 세워진 공공임대주택이 하나 있었다.
실상 기금의 대부분은 맥아더 장군의 돈이었고, 조선인들은 명의를 빌려준 것에 지나지 않았다.
솔직히 처음에 이름을 빌려달라 했을 땐 뭔 헛짓거리인가 싶었다.
맥아더 장군의 요청이 아니었다면 거절하고도 남았을 일.
그러나 건물이 세워지고, 크게 붙은 이름을 보고 난 이후에야 조선인들은 ‘홍보’의 중요성을 알게 되었다.
뉴욕시 중심부, 특히나 유동 인구가 많은 곳에서 지나는 누구나 보게 되는 ‘코리아’라는 간판이 주는 힘을 깨달은 것이다.
특히 중국이나 일본 놈들보다 한발 앞서서 기금을 내고 건물을 세운 덕분에 뉴욕에서 아시안들을 가리키는 대명사는 칭키나 잽스가 아니라 꼬레아가 될 수 있었다.
“그거랑 이거랑 무슨 관련이 있다는 겁니까?”
뜬금없이 소련 놈들이 국제 의용군을 만든다면서 거기에 참여해야 한다는 좌익세력들의 난리에 김구나 안창호는 당황스러웠다.
“구라파에도 우리 조선의 존재를 알려야 하지 않겠소이까?”
“아무리 그래도 남의 나라 전쟁에···.”
“지금도 남의 전쟁에 껴있기는 마찬가지 아니오?”
중국 군벌 간의 싸움을 언급하자 몇몇이 한숨을 내쉬었다.
“그리고 백범, 나나 자네가 젊은 아해들을 모아 각종 의거를 하는 이유가 뭔가? 미군들조차도 테러 행위라면서 치를 떨며 싫어하는데도 끝까지 고집하며 행했던 이유가 뭔가 이 말일세.”
“그거야 우리 조선의 독립 의지가 살아있음을···.”
“그래. 우리 조선이 포기하지 않았음을 알리는 것. 결국 홍보 아닌가. 그런데 그거 얼마나 효과가 있었나? 국제사회에서 우리 조선의 이름을 높이 세우려면 지금과 같은 방법으로는 힘들다 이 말일세.”
약산 김원봉은 벌게진 눈으로 목소리를 높였다.
“의용군을 모집하면 전 세계에서 사람들이 모여들 것이고, 전쟁이 끝나면 다시 자신들의 나라로 흩어지겠지. 그 사람들을 통해 우리 조선의 이름도 전 세계로 퍼져나갈 것이 아니겠나?”
“이보게, 약산. 그래도 이건 아니지 않나? 지금 우리가 키우는 인재들은 앞으로 일제와의···.”
그러나 반대의견도 만만치 않았다.
미군의 도움으로 간신히 세력을 일구긴 했으나 중국 군벌과 비교해도 미진했고, 일제와 비교하면 한 줌밖에 되지 않았다.
그 한 줌이나마 키우느라 얼마나 공을 들였던가.
그들은 앞으로 조선의 독립을 위해 한반도로 진공할 때 제일 앞에 설 그런 이들이었다.
그런데 그 귀한 인재를 이름도 낯선 타향의 내전에 밀어 넣겠다니, 있을 수 없는 일이었다.
“장제스가 일본과 탕구협정을 맺으면서 휴전을 하지 않았나. 미국놈들도 일본이 먼저 전쟁을 걸어오지 않으면 절대 먼저 나서지 않을걸세. 그치들이 우리를 후원하는 이유가 뭔지 잘 알잖나.”
“그거야···.”
미군이 중국과 임정을 후원하는 이유는 딱 하나, 만일의 사태에 대신 싸워줄 이들을 마련하기 위함이었다.
“만약 일본 놈들이 만주로 만족하면 그럼 우리는 어쩌나? 그때도 미국이 우릴 독립시켜준다던가?”
김원봉의 말에 모여있던 이들 모두 어두운 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
미군의 지원으로 중국 군벌들에게도 흔들리지 않을 만한 세력을 키운 것은 좋았다.
그러나 세상에 공짜는 없는 법이었다.
그들의 지원에는 대가가 있었다.
그간 김구가 만든 한인애국단이나 김원동의 의열단은 몇 번이나 의거를 성공시켰지만, 미군의 강력한 반발에 해체해야 했다.
미국은 그들의 의거를 일본 놈들처럼 테러로 여기면서 비난을 퍼부었었다.
“주석이나 부주석이 뭐라 반대하든 우리는 결심을 굳혔소.”
한참 무거운 침묵이 흐르고, 안창호가 입을 열었다.
“조금 더 찬찬히 고민을 좀 해봅시다.”
“부주석.”
“반대하는 것이 아니오. 독립을 위한 길이 어찌 하나만 있겠소. 각자의 신념에 따라 길은 다 다르겠지요. 그런데 목숨은 하나 아니오. 개똥밭에 굴러도 이승이 낫다 하지 않소.”
살아있어야 독립도 보지 않겠냐며, 안창호는 기왕 목숨 걸고 남의 나라 전쟁에 끼어들 거라면 확실히 준비해서 조금이라도 더 얻어야 하지 않겠냐고 말했다.
“지난날 일제 놈들이랑 싸우겠다는 생각만으로 중국 군벌에 들어갔던 이들이 나중에 어떻게 토사구팽당했는지 잘 알잖소.”
안창호의 말에 다른 이들도 말을 보탰다.
“소련 놈들이라고 그러지 않는다는 보장이 있소?”
아닌 게 아니라 소련은 시베리아에 거주하는 조선인들을 극도로 경계하고 있었다.
근래 들어 필리핀과 임시정부 쪽으로 합류하는 조선인들이 늘어난 것은 시베리아에서 넘어온 이들 때문이었다.
흉흉한 분위기에 시베리아를 떠나 필리핀이나 임정이 있는 중국 남부로 이주해오는 이들이 상당했다.
“요즘 시베리아의 분위기도 영 이상하다고 하지 않습니까.”
“그러니 더더욱 참여해야 한다는 것일세.”
그곳에 있는 조선인들의 안전을 위해서라도 소련에 협력해야 한다는 이야기에 김구나 안창호도 입을 다물 수밖에 없었다.
시베리아에 사는 조선인들의 숫자가 상당하기 때문이었다.
조국을 잃어버리고 남의 나라 땅에 빌붙어 살고 있으니, 땅 주인의 눈치를 볼 수밖에 없는 것은 당연한 이야기 아니겠는가.
“여기 있는 이들이야, 미군이 뒷배로 버티고 있으니 중국 놈들도 함부로 할 수 없지. 허나 그것에 있는 이들은 다르다는 것 알잖나.”
“독립을 위해 미제 놈들을 이용해야 한다고요? 그럼 소련이나 다른 나라를 이용하지 못할 것은 또 무엇입니까?”
“그러려면 우리 존재부터 알려야죠. 그리고 우리가 먼저 그들을 도와야 나중에 우리가 도움도 받지 않겠습니까?”
결국 논리로는 좌익들을 막을 방법이 없었다.
“좋아요, 좋아. 그런데 누가 가려고 하겠습니까?”
이름도 들어본 적 없는 먼 타국의 내전에 끼어들겠다는 이들이 얼마나 되겠냐는 생각은 단박에 부정당했다.
“정말 어딘지, 왜 가는지 알고···.”
“제가 암만 멍청해도 죽을지도 모를 자리를 영문도 모르고 자원했습니까?”
“설명 다 들었습니다.”
생각보다 많은 숫자에 혹시나 하고 꼼꼼히 면담해보기도 했지만, 결과는 바뀌지 않았다.
일이 이렇게 되자, 발등에 불이 떨어진 것은 안창호를 비롯한 친미파 인사들이었다.
“미군이 알면 싫어하지 않겠습니까?”
“싫어하다마다. 지난번 보너스 아미 사태 때 보았잖나.”
“그러게 말입니다. 솔직히 우리가 좌익 놈들을 받아들이는 것도 상당히 우려하지 않았습니까?”
“그렇지. 그쪽은 빨갱이들 하면 아주 펄쩍 뛰니까.”
그러나 그들의 고민은 의미가 없었다.
“스페인에 간다고? 정말인가?”
그들의 이야기를 들은 미첼은 눈을 반짝였다.
“그럼 확실히 자네들의 실력과 제리 놈들의 수준을 알 수 있겠군.”
“그래도 그 공산주의자들이 모이는 곳에···.”
“지난번엔 좌파지만, 같은 민족이며 일본과 맞서 싸우는데 이만한 동료가 없다면서?”
필리핀에 오래 있으면서 나름 동아시아의 분위기를 제대로 파악한 미첼은 좌파냐 우파냐 하는 것보다 어느 민족이냐가 더 중요할 수 있다는 사실을 잘 알고 있었다.
정확히는,
“머저리 같은 토미 놈들은 제리 놈들을 얕보지만, 글쎄. 난 빨갱이보다 더 무서운 놈들이 제리 놈들 같거든.”
제리 놈들의 전력을 제대로 파악할 수 있는 절호의 기회라고 씨익 웃는 미첼의 모습은 임시정부 인사들이 생각했던 것과는 달라도 너무 달랐다.
엘리엇이 그곳에서 관찰을 열심히 하고 있지만,
“자네들 말에 백 번 보는 것보다 한 번 하는 것이 낫다고 하지 않았나. 이번에도 제대로 실전 데이터를 뽑아와 주게나.”
얼마 후, 흔쾌히 조선인들의 의용군 합류를 허락했다는 소식을 들은 누군가의 안색이 까맣게 변했다. 그러나 그 누구도 크게 신경쓰지 않았다.
꼬레아 전설의 시작
