#101
“일본에서 협상을 요청했다고요?”
“그래.”
어떤 상황인지 대충 감이 왔다.
아마 도조 히데키 같은 놈들은 미국도 별것 없다면서 전쟁을 외쳤을 것이고, 그나마 한 줌 남은 일부가 그래도 하면서 협상단이라도 보내보자고 했겠지.
“자네 생각은 어떻나?”
“내 생각? 그걸 말로 해야 하나?”
“훗. 하긴 그렇지.”
“그래도 협상단이 와있는 동안에는 개전이 되지 않을 것이니···.”
협상을 질질 끌면서 시간을 벌어보면 되겠다는 말에 코웃음이 나왔다.
“글쎄. 내가 알고 있는 잽스 놈들은 그런 정상적인 사고를 하는 놈들이 아닌데.”
원 역사에서도 공격해놓고 뒤늦게 선전포고문을 보내는 티배깅을 했던 놈들이 아니던가.
그러나 루즈벨트나 다른 인사들은 아직 잽스의 진면목을 제대로 알지 못하는 것 같았다.
외무부가 잽스 사절을 만나 어떻게든 시간을 끌기 위해 애쓰던 시각, 나 역시 손님을 만나야 했다.
“오랜만이군.”
“네. 장관님께서는 여전하십니다.”
아이젠하워였다.
“제가 가겠습니다.”
“아이크”
“솔직히 저만한 적임자도 없잖습니까.”
그건 그랬다.
크루거? 전투만 생각한다면 나쁘지 않은 인선이었다. 그러나 아시아 전역에서 필요한 것은 군사적인 재능만이 아니었다.
“그곳에는 이미 군인들이 많습니다. 웨인라이트 소장님은 훌륭한 군사 지도자시죠. 하지만 미첼 소장님을 그곳에 남겨둔 것은 군인이라서가 아니라 정치인으로도 손색없기 때문 아닙니까?”
그랬다.
엘리엇이나 나에 비하면 꽤나 투박하고, 종종 아무 생각 없이 움직일 때가 있어서 그렇지 미첼의 정치 감각은 생각보다 괜찮았다.
아니, 오래전 본토에서와 달리 필리핀에서 머무르면서 미첼의 정치력은 원숙의 경지에 이른 상태였다.
특히나 미첼이 지닌 이미지, 그것이야말로 그가 가진 최고의 무기 중 하나였다.
미 육군 수뇌부도 제대로 다루지 못하는 말썽꾸러기, 골칫덩어리, 제멋대로 행동하는 인사라는 이미지를 이용해 이득을 얻는 수준에까지 이르는 미첼은 누가 뭐래도 군인이라기보단 또 한 명의 정치인이었다.
“그리고 그 누굴 보낸들 저보다 그곳의 사정에 대해 더 잘 알겠습니까.”
아시아에 군인뿐 아니라 정치인이 필요한 이유는 복마전처럼 복잡한 정치지도 때문이었다.
한 나라, 한 민족 속에서도 좌파와 우파 그리고 그 사이에서도 민족주의, 무정부주의, 중도파 등등 셀 수 없이 갈래갈래 찢어진 데다,
“중국과 베트남, 조선, 일본 등 각 나라와 민족마다 얽히고설킨 역사적인 배경은 또 어떻습니까.”
원 역사에서 미국이 아시아에서 여러 번 헛발질했던 이유는 모두 그와 같은 복잡한 상황을 제대로 파악하지 못했기 때문이었다.
베트남과 중국이 서로 얼마나 싫어하는지를 알았다면,
동남아시아의 종교와 민족이 얼마나 다양한지 알았다면,
적어도 헛발질의 절반을 줄일 수 있었을 것이다.
그리고 그를 이해하고 이용하기 위해선 역시 군인보단 정치인이 제격이었다.
그런 의미에서 미첼은 완벽한 정치인은 아니었지만, 적어도 목표를 달성하기 위해선 수단과 방법을 가리지 않고 이용한다는 점에선 충분히 합격선이었다.
그러니까 최선은 아니지만, 최악도 아닌, 차선 정도는 된다는 소리였다.
그러나,
“크루거나 다른 인사들은 그 정도는 아닙니다. 물론 그분들의 능력이 부족하다는 의미는 아닙니다. 하지만 유럽은 저 말고도 대안이 있지만, 필리핀은 제가 가장 적임자라고 생각합니다.”
당연히 아이젠하워는 두말할 필요 없이 최고의 선택지였다.
“기어코 이 늙은이를 전장에 보내야 속이 시원하겠다?”
“장관님이야말로 바라는 일 아니십니까?”
틀린 소린 아니었다.
몇 달 장관으로 마셜과 함께 빡세게 준비하고, 그 뒤에 유럽 원정군 사령관으로 딱.
생각만 해도 웃음이 절로···.
“표정 관리도 안 되시는 거 보니 엄청 좋으신가 봅니다.”
“흠, 흠.”
피식 웃으며 나를 보는 아이젠하워의 모습에 얼른 정신을 차린 난 헛기침을 하며 표정을 가다듬었다.
“자네 정말···.”
“유럽원정군 사령관 자리 내친 것, 후회 안 할 자신은 없습니다. 솔직히 지금도 속으로 미친놈이라는 소리를 몇 번이나 중얼거리고 있으니까요. 그런데 말입니다.”
잠시 숨을 가다듬으며 나를 똑바로 응시한 아이젠하워가 씩 웃어 보였다.
“안가면 죽을 때까지 후회할 것 같아서 말입니다.”
“허, 참. 그래. 자네가 그렇게까지 이야기하는데 어쩌겠나.”
루즈벨트를 비롯해 소식을 듣는 즉시 입에서 불을 뿜어낼 인사들이 줄줄이 떠올랐지만, 그 역시 내가 감당해야 할 일 아니겠나.
“대신 좀 넉넉히 좀 챙겨주시죠. 토미 놈들도 중요하지만, 필리핀도 못지않다는 것 누구보다 잘 아시잖습니까.”
“그래, 당연한 말을.”
“아, 그리고 물개 놈들도 좀 족쳐주시면 더 좋고 말입니다.”
필리핀 방어에서 육군이 중점을 둔 것이 공군력이긴 하지만, 그렇다고 해군의 도움이 없어도 된다는 소리는 아니었다.
“음. 그건···.”
그러나 내가 암만 전쟁부 장관이라지만 물개들은 내 소관이 아닌데···.
곤란한 표정을 짓는 내게 아이젠하워는,
“이 정도는 해주실 수 있잖습니까? 믿고 짐 싸겠습니다.”
“그래, 그래. 최대한 노력하지.”
아이젠하워와의 만남이 끝이 아니었다.
“선배님.”
패튼은···.
“이번에 아주 대대적으로 기동훈련을 하신다고 들었습니다. 당연히 우리 전차 부대가···.”
대규모 기동훈련을 계획하고 있다는 이야기를 들었다면서 흥분을 감추지 못했다.
“푸쿠아 소장의 보고서 있었던 전차전을 제대로 재현할 수 있다면···.”
전차가 진짜 전장의 주인으로 군림하는 모습을 보게 되다니 감격이 잠이 오지 않는다며 방방 뛰었다.
“그래? 난 거기서 우리 군이 얼마나 병신 같을지를 생각하면 가슴이 답답해서 잠이 안 오는데?”
“네?”
“대규모 전차 기동? 좋지. 근데 진짜 가능한 거 맞나?”
“···”
드디어 조용해진 패튼을 보며 한숨을 내쉰 고개를 흔들었다.
“무엇보다 거기서 제대로 된 성과를 보이지 못하면 어떤 일이 벌어질 것 같나?”
이번 훈련은 나나 패튼처럼 기갑이 이미 전장의 핵심이라는 것을 아는 이들에겐 실전을 대비한 훈련 그 이상도 이하도 아니었다.
그러나 여전히 순식간에 변화하는 움직임에 제대로 적응하지 못하는 인사들은 많았다.
심지어,
“아직도 빌어먹을 말을 껴안고 죽겠다는 놈들이 있는 상황 아닌가?”
육군 내부에도 그런 인사들이 남아 있는 상황이니, 다른 이들은 오죽하겠나.
특히나 돈이라면 일단 깎고 보는 것이 기본 아니냐는 의원 나리들은 더했다.
민주주의의 병기창이 되기 위해 무조건 돈을 쏟아부을 텐데 무슨 걱정이냐고?
아니, 돈은 암만 많아도 부족하고, 서로 더 땅겨가고 싶어서 난리인 놈들은 차고도 넘쳤다. 특히 물개 놈들이 아주 눈이 벌게져서 달려드는데···.
“그리고 우리 전차가 완벽한 물건도 아니잖나?”
“그건 그렇습니다. 아, 그래서 몇 가지 개선안에 대한 의견을 주셨다는 이야기는 들었습니다.”
빌어먹을 엔진 문제로 M3 셔먼을 능가하는 다음 전차의 개발은 아직도 지지부진한 상태였다.
결국 당장 영국에 지원 나가는 물량, 그리고 어쩌면 우리 유럽 원정군이 초창기에 쓰게 될 물건은 M3 셔먼이 될 확률이 높았다.
“원래 악마는 디테일에 있는 법 아닌가?”
“그런 법이 있습니까?”
21세기의 유명한 영화 대사에 패튼은 잘 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
혹시나 독일 놈들에게 흘러갈지도 모른다는 생각에 마지막까지 꺼내놓지 않았던 몇 가지 개선안들을 얼마 전 병기창에 알려준 상황이었다.
“습식탄약고요?”
“그래. 지금 보라고. 탄약이 있는 부분에 정통으로 피격당하니까 어떻게 됐나?”
어떻게 되긴, 뭘 어떻게 돼. 그냥 활활 타올랐지.
셔먼의 제일 유명한 별명이 괜히 론슨 라이터였겠는가.
론슨 라이터 광고 문구는 다름아닌 ‘한 번에 바로 불이 붙습니다.’
“저래서야 한 방에 불붙는 론슨 라이터 소리 안 들으면 다행 아니겠나?”
“하지만 탄약고에 맞으면 저렇게 불타는 것은 거대한 전함도 마찬가지 아닙니까?”
그렇지. 그래서 폭탄 한 방으로 거대한 전함을 침몰시키는 에이스들이 등장하곤 하니까.
“그래서 저렇게 맞을 가능성은 아주 희박하니 그냥 두자고? 저놈이라 전함이랑 같나?”
헛소리를 지껄이는 개발진들의 조인트를 깐 난 바로 해결책을 던져주었다.
“습식탄약고를 만들어서 붙이게.”
“습식탄약고요?”
“그래. 물속에 탄약을 보관하면 맞아도 바로 폭발하는 일이 줄지 않겠나?”
물론 문제가 없는 것은 아니었다.
현재는 대충 빈 공간에 되는 대로 탄약을 쑤셔 넣어서 보관하기 때문에 공간만 있다면 얼마든지 탄약을 넣을 수 있고, 손에 닿는 데다 꺼내두기도 좋았다.
“탄약고가 있으니 장전에 시간이 걸린다는 불만이 나옵니다.”
“응, 훈련하라고 해.”
“네?”
“전차랑 같이 통구이 되는 것보단 팔 빠지게 훈련하는 게 낫지, 안 그래?”
그다음으로 손을 본 것은
“높은 차체를 당장 손보는 것은 불가능하다면, 아예 이걸 장점으로 살려야지. 잠망경 좀 달지.”
“잠망경말입니까?”
“어, 그냥 아예 사람마다 하나씩 달아줘.”
“알겠습니다.”
몇 가지 소소한 것들을 수정하자, 셔먼은 그럭저럭 쓸만한 모양새로 거듭났다.
특히나 기대되는 것은 개량형 중 점보라고 불리는 녀석이었다.
중전차를 만들 만큼 힘 있는 엔진은 아니었지만, 속도를 약간 희생한다면, 셔먼의 장갑을 강화하는 것이 불가능하지 않았다.
“정면의 방호력은 88mm 전차포도 버틸 수준입니다.”
“그래?”
“그런데 저런 놈을 쓸 일이 있겠습니까?”
없으면 좋겠지만, 그럴 리가.
물론 더 중요한 것은 저런 개량형보단 제대로 된 중전차를 뽑아내는 것이었다.
“90mm 포를 얹은 놈은 언제 나오지?”
“곧 시제품이 나올 예정입니다.”
일단은 셔먼을 차체를 기본으로 포사이즈를 키운 시제품이 제작 중이라고 했다.
“그리고 포드사에선?”
“안 그래도 신형엔진을 하나 가져오겠다는 이야기가 있습니다.”
“그래?”
나쁘지 않았다.
그러고 보니 문득 생각나는 것이 있었는데,
“그래, 파워팩.”
“네?”
“전차에서 제일 많이 맛이 가는 게 엔진이랑 변속이라고 하지 않았나?”
“네.”
“그거 한 번에 그냥 모듈형으로 교체할 수 있게 만들면 되잖나?”
“!”
내 말에 병기창 인사들의 눈이 휘둥그레졌다.
“그 말씀은 엔진도 앞으로 가져오자는 말씀이십니까?”
현재 전차는 변속기와 구동륜은 앞에 엔진은 뒤에 있다고 했다.
“몰라. 구조적인 문제는 전문가인 자네들이 알아서 하고, 한군데로 몰아서 한 번에 갈아끼기 쉽게 만들어 보라고.”
내가 전차 전문가도 아니고 파워팩 아이디어를 몇 년 빨리 던져줬으면 된 거 아닌가?
늘 그렇듯 세부적인 일은 전문가들에게 던져준 난 시원한 표정으로 병기창을 벗어났다.
그 외에도 자잘하게 아니, 이것저것 큼지막하게 점검할 거리는 넘쳐났다.
그나마 다행이라면,
“지난 십 년간의 야근이 헛되지 않았다는 사실이랄까요?”
퀭해진 얼굴로 중얼거리는 마셜이었다.
이미 지난 전쟁 때 백만 명의 넘는 군대를 뽑아냈던 전력이 있었던 육군이 아닌가.
내가 참모총장으로 재임하던 시절 그때의 경험을 살려 육군은 언제든 땅 하고 신호만 내려오면 동원령은 물론이고 각종 생산 체계를 돌릴 수 있도록 준비가 되어 있었다.
예를 들면 전차를 보자.
21세기에도 중국, 미국, 일본에 이어 세계 4위의 제조업 국가였으며, 기계 공학에 있어선 둘째가라면 서러운 나라 독일은 장인 정신으로 전차를 뽑고 있었다.
그러나 우리 미국의 신조는 달랐다.
“물량 앞엔 장사 없는 법. 그리고 우리의 장기가 무엇이던가, 분업 아닌가.”
포드에서 처음으로 실시한 컨베이어 벨트를 이용한 분업을 보다 대규모로 실현에 옮겼다.
“디트로이트를 중심으로 미시간과 일리노이 지역의 공단에서 생산한 부품을 모아 조립할 수 있도록 해둔 계획안에 따라 생산에 들어갈 예정입니다.”
“입찰 과정에서 저품질은 최대한 걸러내도록 하겠습니다.”
그러나 전차를 비곳한 각종 무기 생산은 그럭저럭 해결되었지만, 그것 말고도 자잘한 문제들은 차고도 넘쳤다.
다행스러운 것은 그 모든 일의 총책임자가 내가 아니라 마셜이라는 점이었다.
그러나 종종 나에게도 마셜의 도움을 받을 수 없는 곤란한 문제들이 닥치곤 했는데···.
“아빠아~”
서럽게 울면서 달려오는 메리의 모습에 난 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.
새해가 밝았음에도 처칠이 영국으로 돌아가지 않고 백악관의 장기투숙객이 되면서 엘레노어의 스트레스 지수는 연일 최고치를 경신하고 있었다.
본래도 몸이 그리 좋지 않았던 엘레노어를 돕기 위해 안나는 매일같이 백악관을 찾아야 했다.
그 뒤를 메리와 아서가 졸졸 따라간 것은 당연한 일이었다.
그리고 그렇게 백악관에 간 메리는 자신의 별명이 왜 백악관 악동인지를 항상 증명해 보이곤 했다.
인생은 불합리의 연속
