#133
“2차대전 시기 연합군은 태생적으로 국가 간의 알력이 존재할 수밖에 없었습니다. 그중에서도 가장 심각한 것은 우리 미국과 영국 간의 다툼이었죠. 프랑스 상륙을 앞두고 맥아더와 처칠은 어디에 상륙할 것인가를 두고 꽤 오래 싸웠습니다. 영국은 칼레를, 우리는 노르망디를 주장했고 승자는 알다시피 맥아더였습니다. 그리고 그 결과 우리는 오마하와 유타를 작전구역으로 받아들여야 했죠. 그 이면에서 가장 중요한 고려 사항은 무엇입니까?”
교수의 질문에 강의실에 있던 이들이 우수수 손을 들어 올렸다.
그에 흐뭇한 표정을 지은 교수가 한 명을 지목했다.
“롬멜입니다.”
학생의 말에 몇몇은 고개를 끄덕였지만, 또 몇몇은 아니라는 듯 고개를 내저었다.
“더 자세한 설명이 필요할 것 같군요.”
“네. 당시 연합군의 프랑스 상륙은 기정사실이나 다름없었습니다. 다만 문제는 어디에 상륙하느냐였습니다. 당시 연합군이 영화제작사까지 동원해 기만작전에 열과 성을 다한 것은 유명하죠. 독일군 역시 최선을 다했는데, 당시 서부전선에 있었던 지휘관 중 유일하게 노르망디를 맞춘 것이 롬멜입니다.”
“맞아요. 롬멜은 칼레가 아니라 노르망디라고 주장했지만 받아들여지지 않았죠.”
교수의 추임새에 학생이 한층 더 자신감이 넘치는 어조로 말을 이어 나갔다.
“그래서 당시 노르망디에는 방어선이 건설 중인 상황이었습니다. 지원을 제대로 받지 못한 상태여서 노르망디 해안 전체에 방어 태세를 제대로 갖추지 못한 거죠. 그리고 롬멜이 고안했다는 신식 방어설비가 깔려있고, 그 롬멜이 직접 머무르며 챙기고 있는 곳, 그곳이 바로 오마하였습니다.”
그제야 섣부르게 고개를 흔들었던 이들의 눈이 커졌다.
“그래서 영국은 물론이고 다른 연합군 모두 이 오마하를 맡고 싶어 하지 않았습니다. 또 다른 이유로는 캉을 들 수 있습니다.”
이번엔 고개를 가로젓는 이들이 아무도 없었다. 교수 역시도 이를 알아챈 것인지 웃으며 학생을 향해 손을 흔들었다. 이만 앉으라는 신호였다.
“캉은 노르망디 지역에서 가장 먼저 확보해야 할 지역으로 손꼽히는 요지였습니다. 그러니까 캉과 가까운 소드야 말로 상륙 직후 전공을 세우기 좋은 지역었죠. 그러나 결과는 알다시피···.”
2차 대전 시기 수많은 졸장들이 있었지만, 이 사람보다 계급이 높은 이는 없었다는 비웃음과 함께 등장한 이름은 바로 몽고메리.
“그에 비해 우리 맥아더 원수는 달랐죠.”
애초에 캉을 영국군에게 마지못해 양보하고 어쩔 수 없이 오마하를 받아들인 듯했지만, 그거야말로 준비된 노림수였다는 설명이 이어졌다.
“특히나 이 부분은 얼마 전 기밀 해제된 문건에 그대로 나와 있습니다.”
그 말과 함께 화면에는 교수가 이야기하는 문건이 떠올랐다.
“얼마 전까지 많은 논쟁이 있었던 부분이죠. 당시 오마하가 과연 미군의 선택이었느냐, 영국과 정치적 타협 끝에 어쩔 수 없이 받아들였느냐. 당시엔 후자가 정설로 받아들여졌습니다. 공식 석상에서 맥아더 원수, 당시엔 아직 대장이었던 맥아더는 캉을 이른 시일 안에 탈환하기 위해선 미군이 그 역할을 맡아야 한다고 주장을 했었으니까요.”
##
소드를, 캉을 양보받은 몽고메리는 의기양양했다.
그도 그럴 것이 처칠 이상으로 전공에 목마른 것이 바로 그였다.
군에 대해 모르는 일반 대중들이야 어떻게든 영웅을 필요로 하는 영국 정부의 언론플레이에 홀라당 속아 몽고메리를 영국이 낳은 희대의 명장쯤으로 추앙하지만, 연합군 내에서 몽고메리의 위상은 다소 어정쩡했다.
북아프리카에서 시칠리아까지 몽고메리는 패배하지 않았고, 영국의 영웅으로 롬멜의 대적자로 위명을 쌓았지만···.
“결정적인 한 방이 없잖아.”
“지지 않은 거지, 결국 전부 미군의 도움을 받아서 끝내지 않았나?”
“솔직히 좀 운빨 아닌가?”
그리고 그건 사실이었기에 더더욱 억울하다는 이야기도 하기 힘들었다.
그러나 여러모로 비범한 인사였던 몽고메리는 그렇게 생각하지 않았다.
“양키놈들이 나를 시기 질투해서 다 그런 것이야.”
“이번에 내 능력을 제대로 보여줘야 해.”
그리하여 그는 영국군이야말로 캉을 해방할 적임자라고 목소리를 높였다.
그리고 거기에 힘을 보탠 것이 처칠이었다.
처칠은 지난 카사블랑카에서 무시당한 기억을 잊지 않고 있었다.
분명 다시 열릴 회담에서 영국의 목소리를 제대로 내기 위해선 전공이 필요했다.
그 결과 우리는 아주 마지못해, 정말로 빼앗기듯 소드를, 캉을 내어 줄 수 있었다.
여기게 누구보다 혁혁한 공로를 세운 워싱턴에 있는 얼간이들이었다. 저 멀리 대서양 건너에서 종이에 쓰인 글자로 전쟁을 배운 놈들은 우리 미군이 얼마나 병신인지 알고 싶어 하지 않았다.
덕분에 우리는 완벽하게 영국을 속여 넘길 수 있었다.
그리고 그 자신감의 원천은 그간의 준비였다.
“넘치는 것이 병사니 될 때까지 밀어 넣으면 되겠지. 그런데 어디 그래서야 밭에서 이반을 뽑는 소련 놈들이나, 유대인들을 비누로 만든다는 독일 놈들과 차이가 무엇이겠나?”
“맞습니다.”
남의 집 귀한 아들로 자신의 자존심이나 공명심을 채우는 작자들을 가장 혐오한다는 것을 우리 참모들과 지휘관들은 너무 잘 알고 있었다.
애초에 그걸 이해할 만한 인사들로만 뽑아오기도 했고.
거기에 난 어마어마하게 피를 흘린 끝에 깨달은 전훈을 모조리 맛보고 온 미래인이 아니던가.
인천상륙작전으로 나라를 멸망에서 건져 올린 이래로 한국군에서 상륙작전은 뭐가 되었든 무조건 씹고 뜯고 물고 맛봐야 하는 것이었다.
당연히 노르망디의 삽질과 전훈은 내 머릿속에 똑똑히 남아 있었다.
“젠장. 왜? 왜 안되는 데?”
“사령관님께서 불가능한 주문을 하신다는 생각은 안 드십니까? 한 대 맞아도 끄떡없을 정도로 튼튼하면서도 상륙작전에 투입할 수 있을 만큼 가볍게요? 그 무슨 시원한 핫초코 같은 말씀이십니까?”
21세기엔 당연하다 못해 유치 짬뽕인 것이 20세기엔 너무 고난도였다.
그래도 2차 대전이 열리고, 그렇다면 상륙작전은 필수라는 것을 알기에 준비한 것들이 몇 가지 있었는데.
“문을 뒤로 달자고요?”
“앞문 열었는데 앞에 기관총이라도 있으면 어떻게 될 거 같나?”
“!”
상륙정 문짝 방향 바꾸기는 클리어.
“이 철망을 탱크에 단다고 효과가 있겠습니까?”
“어. 일단 해봐.”
“이게 왜 됩니까?”
가볍지만 효과적인 철망형 슬랫아머의 장착.
“독일 놈들은 철판으로 쉬르첸을 달던데 이게 철망으로도 된다니···.”
“그런데 왜 이걸 이제야···.”
당연히 다른 놈들이 베껴갈 것이 뻔하니까 그렇지.
거기에 해안가 지뢰 제거를 위한 특수 전차, 대전차포 등등.
마지막은 원 역사보다 더 화끈한 화력 지원이었다.
원 역사와 달리 아주 화창한 날씨 덕분에 함포사격도, 폭격부대 지원도 원 없이 쏟아부을 수 있었다.
그럼에도 병사들이 죽어 나가는 것을 완전히 막을 수는 없었다.
“해안을 넘어 내륙으로 진군하고 있다고 합니다.”
“다행이군.”
아직 창밖은 어둑어둑했다. 상륙을 시도한 것이 한밤중이었으니 이 시각에 내륙진출이면···.
‘그래도 원 역사보다는 빠르군.’
그나마 위안이 되는 보고였다. 담배를 꺼내 물고 고개를 돌려보니 정신없는 사무실이 눈이 늘어왔다.
“기갑부대 증원···.”
“보급품 하역 속도가···.”
“공수부대에서는···.”
다들 정신없이 뛰어다니고 있었다. 그 모습을 보며 담배를 빠는데 부관이 헐레벌떡 뛰어오는 것이 눈에 들어왔다.
“리지웨이 소장의 보고입니다. 여우를, 여우를 확보했다고 합니다.”
툭.
나도 모르게 들고 있던 담배를 떨어뜨리고 말았다.
##
“젠장.”
꼭 달성할 필요는 없는 부가적인 목표였지만, 솔직히 탐나는 전공이 아니던가.
적 원수를 생포한다라···.
특히나 롬멜은 그 이름값이 대단한 인사였다. 혹자는 괴벨스나 히틀러나 만들어낸 영웅이니 어쩌니 떠들어 댔지만, 솔직히 오늘만 해도 그랬다.
오마하는 지옥이었다.
“물론 우리 사령관님이 그 지옥 대마왕의 머리 꼭대기에 올라가 계셔서 그렇지.”
“그렇게 말입니다.”
그의 부대가 롬멜을 손에 넣은 것은 우연이 겹쳐서 일어난 일종의 사고 같은 일이었다.
독일군의 후방 지원 부대가 해안으로 접근할 수 없도록 교량을 폭파하는 것이 그와 공수부대원들에게 주어진 임무.
그리고 그들을 지원하기 위해 투입된 육항대.
정신없는 전장에서 그들은 폭격의 여파로 사고를 당한 듯 보이는 독일군의 차량을 발견했다.
모조리 쏴 버리자는 휘하 병사들을 말린 것은 전쟁범죄를 막겠다는 거창한 이유 때문이 아니었다.
“괜히 시끄럽게 할 필요가 있겠나.”
“알겠습니다.”
적당히 항복을 받아두고, 묶어두고 가면 뒤에 오는 놈들이 알아서 처리할 터.
“아, 그런데 이놈이 자꾸 뭐라고 하는데요.”
운전병쯤으로 보이는 놈을 묶는데 놈이 자꾸 알 수 없는 독일어를 중얼거리며 차를 가리키는 것이 아닌가.
“차 안도 한번 살펴보라고.”
“네.”
그의 명령에 찌그러진 차 문을 간신히 열어서 내부를 확인한 놈이 휘둥그레진 눈으로 헐레벌떡 날려왔다.
“준장님, 여, 여기···.”
“뭔데 그래?”
제대로 말도 못 하는 모습에 인상을 쓰며 내부를 확인한 리지웨이 역시 눈이 휘둥그레지고 말았다.
“살, 살아있나?”
공수부대에도 의무병이 없는 것은 아니었지만, 안타깝게도 지금 리지웨이의 임시 부대에는 없었다.
그가 가진 것이라곤 비상약과 붕대가 든 응급키트가 전부.
대충 부러진 걸로 보인 팔다리에 부목을 대고 붕대를 감기는 했는데···.
저 운전병처럼 사지 멀쩡하게 살아 있으면 기절시켜서 메고 가면 될 일이었지만···.
“그랬다가 죽어버리면 그렇지 않을까요?”
“젠장.”
아군보다 독일군이 더 많은 후방에서 저 작자를 들것에?
리지웨이는 얼른 고개를 휘휘 내저었다. 바로 그때였다.
“아, 지게.”
“지게요?”
트럭이 대대적으로 보급된 지금은 쓸 일이 없어져서 일선 병사들은 모르겠지만 지난 1차 대전에선 보급의 최전선에 활약했다던 지게가 떠오른 것이다.
“그게 뭡니까?”
“옛날에 사령관님이 이곳 프랑스에서 만든 물건이 있지.”
다행히 주변에 쓸만한 목재가 있었다.
기억을 더듬어 대충 지게 비스름한 물건을 만든 리지웨이는 정신을 잃은 롬멜을 거기에 묶었다.
“아, 권총이랑 다른 무기들 잘 확인하고.”“네.”
오래전 포로로 잡혔지만, 뺏기지 않은 권총으로 무려 열 다섯 명을 상대로 승리한 영웅의 이야기를 잊지 않은 리지웨이는 꼼꼼히 롬멜의 무장을 해제했다.
그렇게 리지웨이는 롬멜을 살려서 복귀했다. 롬멜의 부상은 보기와 달리 그리 심하지 않아서 다행히도 생명에는 큰 문제가 없었다.
##
“독대를 요청했다고?”
“네.”
깨어난 롬멜이 제일 먼저 시도한 것은 자살이었다.
당연히 가능할 리가.
불가능함을 깨닫자 그가 요청한 것은 나와의 면담.
물론 해줄 의무는 없지만, 기왕이면 잘 회유해서 써먹고 싶었다.
“자비를 베풀어 주기를 요청하는 바요.”
“장군.”
“적에게 이런 말을 하는 것이 참 민망하지만 내겐 지켜야 할 가족이 있소이다.”
저 추운 동네 강철의 대원수가 그랬듯 히틀러 역시도 마음에 안 드는 인사들을 숙청하는 데는 망설임이 없었다.
당연히 죽어 나가는 이들은 혼자 저승길에 오르지 않았다.
“알다시피 나는 총통의 각별한···.”
“애정을 받은 몸이시죠. 패전의 멍에를 지지 않게 하려고 일부러 빼돌리기까지 했을 정도니까요.”
롬멜은 히틀러에게도 빛나는 광고판이었다.
옛 귀족인 융커들이 꽉 잡은 군부를 손에 넣기 위해 히틀러는 갖은 노력을 기울였다. 그러나 어디 군사적 식견이라는 것이 일순에 생길 수 있는 일이던가.
히틀러가 총애하는 이들 중 군사적인 재능이 있는 이들은 그리 많지 않았다.
그러니 그 사이에서 롬멜은 눈에 띌 수밖에.
“알고 있으니 설명이 쉽구려. 내가 총통의 기대에 부응하지 못하게 된다면 우리 가족 역시···.”
롬멜이 얼마나 애처가인지는 잘 안다.
원 역사에서 노르망디 상륙 작전 당일 그는 임지가 아니라 독일 본토에 있었다. 부인의 생일을 기념하기 위해.
일설에 따르면 연합군의 상륙작전 보고를 하러 부관이 자택을 방문했을 때 잠옷 바람으로 부인의 생일 선물을 숨기고 있었다던가.
“그럼 그러시지요.”
나의 대답에 롬멜은 눈을 크게 떴다.
“역시. 장군의 위명은···.”
손쉽게 떨어진 허락에 기뻐하며 입에 발린 말을 읊조리던 롬멜의 말을 끊으며 물었다.
“그런데 괜찮겠습니까? 그 사랑하는 아들에게 오명을 남기고 이리 가도?”
“오명?”
“그 어깨 위의 견장, 원수라는 직위가 그대에겐 아무것도 아니잖습니까.”
“!”
그러니 가족만 생각하면서 죽겠다는 이야기를 하는 것 아니냐는 내 말에 롬멜의 얼굴이 굳었다.
“당신이 지휘하던 그 병사들 역시 누군가의 가족이지요.”
“···”
“그리고 독일의 미래가 아닙니까?”
동부전선에서 소련이 승기를 잡고, 서부전선 역시 격화되면서 독일은 모든 것이 다 부족해졌다.
물자는 물론이고 사람까지도.
루프트바페에 여자가 있다고? 독일 육군에는 어린애들이 있었다. 그리고 이게 지금 당장뿐 아니라 미래의 자원까지도 끌어서 쓰고 있다는 것을 식견이 있는 사람이라면 모를 수 없었다.
“그럼 내가 살아서 할 일이 있겠나?”
“왜 없습니까? 저 동양의 어느 나라엔 이런 말이 있다더군요. 개똥밭에 굴러도 이승이 낫다. 당신이 그 원수 계급장의 무게에 걸맞은 책임을 지겠다고 생각한다면, 그럼 할 일이 생기겠죠. 예를 들어 전쟁을 단 하루, 단 한 시간이라도 빨리 끝날 수 있게 한다던가 말입니다.”
어차피 독일의 패망이 결정되었다면, 차라리 빨리 끝내는 것이 나중에 남는 것이라도 있지 않겠냐는 내 말에 롬멜은 입을 다물었다.
“죽는 것은 언제든 할 수 있는 일입니다. 더불어 절대 돌이킬 수 없는 일이기도 하고요. 언제든 생각이 바뀌면 말씀하십시오.”
그 말을 끝으로 난 더 이상 롬멜을 설득하지 않았다.
어차피 롬멜처럼 신념이 굳건한 자들은 주변에서 아무리 설득한들, 자신의 마음이 동하지 않으면 소용이 없었다.
“네? 하지만···.”
기다렸다가 원하는 대로 해주라는 내 말에 부관은 당황한 얼굴이었다.
“이번에 설득하지 못했다면, 다음에도 똑같을 걸세. 아니 한 번 실패하고 나면 설득을 하면 할수록 그 신념만 굳건하게 만들지.”
괜히 부모가 반대하는 연인이 죽을 둥 살 둥 구는 게 아니었다.
비가 와야 땅이 굳어지듯, 반대나 설득은 신념을 굳히는 비약이나 다름없었다.
그러니 설득한 단 한 번이면 충분했다.
내 생각은 틀리지 않았다.
개구리 낚시
