#116
“우리가 뭐 도울 것은 없겠습니까? 우리 코만도들의 작전 능력은···.”
북아프리카 전역에 미군이 참전하는 것이 결정된 후 영국은 부담스러울 정도로 친절한 모습이었는데, 알고 보니 이유가 있었다.
“누가 가기로 했다고?”
“엘리엇 루즈벨트 준장입니다.”
“준장? 걔가 무슨 준장이야.”
“그래도 중국에 보내는데, 별 하나는 달아서 보내야 하지 않겠습니까?”
그건 그랬다.
엘리엇 루즈벨트라.
“그래서 토미 놈들이 친절해졌구먼.”
민주주의의 병기창이 되어야 한다는 루즈벨트의 외침과 함께 깨어난 미국은 내가 기억하는 21세기 천조국의 위엄을 서서히 찾아가고 있었다.
그리하여 전 세계 곳곳으로 보급을 뿌리고 있었는데, 그중엔 중국도 있었다.
충칭에 있는 중국으로 들어가는 보급 루트의 핵심은 다름 아닌 영국령 버마였다.
어이없는 졸전으로 말레이반도는 순식간에 일본에 넘겨주었지만, 버마는 달랐다.
“버마가 뚫리면 그다음은 인도가 아닙니까!”
“이대로 일본 놈들에게 밀려선 안 됩니다.”
덕분에 아직 버마는 치열한 공방전 속에서 영국령으로 남아있을 수 있었다.
그런데 그간 배달을 맡은 영국군은 배달료로 뭉텅뭉텅 빼먹고 있었던 것이다.
“그런데 엘리엇이 갔으니 그 짓은 못하겠군.”
무려 3선씩이나 한 대통령의 아들은 미합중국 장교 누구와 비교해도 이름값만큼은 확실히 무거웠다.
“중국에서도 꽤 반겼답니다. ”
“그렇겠지.”
오래전 조선을 방문한 시어도어 루즈벨트의 딸내미를 고종황제가 미국의 공주라고 칭하면서 우대했다던가.
지금 중국은 그 정도까진 아니겠지만, 아니 어쩌면 그렇게 광고하면서 써먹을지도 모를 일이었다.
우리 처남이 지난번에 공군 이야기 나올 때 보니까 입터는 실력이 나쁘지 않긴 하던데, 과연 스틸웰보다 더 나은 선택지일지 심히 걱정스러웠다.
그러나 난 애써 고개를 흔들며 더 깊이 파고들지 않기 위해 노력했다.
이제 난 전쟁부 장관도, 육군참모총장도 아니었으니까.
모든 일은 최종 결재권자인 루즈벨트가 져야지.
내가 집중해야 하는 것은 중국도, 태평양도 아닌 이곳 북아프리카였다.
몇 주간 국무부와 해군의 협조하에 몇 번이나 잠수함이 모로코를 오갔다.
그리고,
“빌어먹을 토미 새끼들.”
“하여튼 도움이 안 됩니다.”
“사령관님이 처칠을 왜 그리 싫어하셨는지 이해가 갑니다.”
전향을 권유하기 위한 우리 공작원의 접근에 많은 인사들이 전향은커녕 반감을 드러냈는데, 이는 영국 놈들이 싸놓은 똥 때문이었다.
내 것이 될 수 없다면 남도 가지지 못하게 부숴버리겠다는 마인드로 프랑스 해군을 다짜고짜 공격했던 캐터펄트 작전 때문이었다.
그러니까 프랑스가 나치 독일을 막지 못하고, 단 6주 만에 항복한 직후 영국은 혹시나 프랑스를 먹은 독일 놈들이 바다를 건널까 불안에 떨었다.
독일 해군은 형편없고, 프랑스 해군도 별 볼 일 없지만, 둘이 합쳐지면 또 이야기가 달라지는 법이었다.
혹시나 프랑스 해군, 특히 군함들이 독일의 손아귀에 들어갈까 걱정되었던 영국은 이내 해결책을 찾는다.
‘내 것이 아니라면 부숴버리면 되는 거 아닌가.’
그리고 과감히 공격했다.
한밤중에 홍두깨도 아니고 얼마 전까지 동맹이던 영국에게 갑자기 기습받은 프랑스 해군이 얼마나 당황스러웠겠는가.
물론 영국은 사전에 항복을 권유했다는데, 문제는 권유는 하고 답할 시간을 안 줬다.
여하튼 그런 이유로 원래도 대대로 사이가 나빴던 영국과 프랑스는 다시 견원지간이 돼서 서로 이를 아드득 갈고 있었다.
그래도 성과가 없는 것은 아니었다.
영국은 싫지만, 그보단 나치 독일이 더 싫은 이들이 많았던 덕분이었다.
많은 지휘관이 전향해왔고, 심지어 우리 연합군에게 항복해야 한다면서 쿠데타까지 일으킨 놈들이 있을 정도였다.
안타깝게도 의기는 좋았지만, 능력은 없었던 탓에 도움은커녕 오히려 일만 더 귀찮게 만들어 버렸다.
“쿠데타가 일어났다고?”
“네. 그렇지만 아쉽게도 바로 진압되어 버렸다고 합니다.”
“그 때문에 방어가 더 탄탄해졌다는데···.”
그냥 가만히 있다가 우리가 신호를 주면 움직일 것이지.
이래저래 도움이라곤 하나도 안되는 놈들이었다.
“그래도 가야지.”
“네, 사령관님의 말씀이 맞습니다. 쿠데타가 실패한 것은 안타깝지만, 그만큼 우리를 기다리는 이들의 기대감이 높다는 이야기입니다. 또다시 그들의 기대를 배신한다면 정말로 신뢰를 잃어버릴 것입니다.”
영국은 혹시나 우리가 마음을 고쳐먹을까 걱정했지만, 그럴 생각은 없었다.
다만,
“전투 준비를 철저히 하도록.”
“네?”
“국무부에서 요청한 대로 선제공격은 하지 않겠지만, 만일 우리가 공격받는다면 그에 대한 합당한 대가는 톡톡히 받아내야 하지 않겠나?”
“네. 알겠습니다.”
“해군 역시 만반의 태세를 갖추겠습니다.”
다들 자신감이 넘치기에 난 나름 기대했었다.
뭐, 피해가 하나도 없을 것이다, 이런 종류의 기대는 아니었다. 사내새끼들을 모아둔 그 순간부터 갖은 사고와 인명 손실은 기본적인 일이었다.
그런데 손에 무기까지 쥐여주고 전투를 시키는데 인명 손실이 안나길 바란다? 그런 도둑놈의 심보 아니겠는가.
여하튼 그런 이유로 나의 기대는 다른 곳에 있었다.
“맥네어 중장이 그간 훈련을 빡세게 시켰다고 꽤 자신있어하던데?”
“네. 패튼이 훈련 시킨 기갑연대에 제1 레인저 대대 그리고 509보병 연대까지 모두 정예병들이 아닙니까.”
레인저에 공수부대. 21세기에도 인정받는 특수부대들이 아닌가.
그렇게 시작된 상륙작전은 결과만 보자면 그럭저럭 나쁘지 않았다.
긴장한 상태로 상륙한 선발대는 프랑스의 공격에 다소간의 피해를 보긴 했지만, 바로 응사하면서 화끈하게 복수를 했다.
해군 역시 싸움을 걸어온 프랑스 군을 봐주지 않고 두들겨 패서 순식간에 카사블랑카, 오란, 알제를 금세 손에 넣었다.
가장 오랜 기간 전투가 벌어졌던 오란이 겨우 이틀이 걸렸을 뿐이었다.
그러나 세부적인 과정을 살펴보면···.
“그러니까 아무 피해 없이 잘 상륙했다?”
“네. 목표 지점은 아니었지만, 프랑스군이 없는 해안으로 잘 상륙해서 피해 없이 상륙할 수 있었습니다.”
그래도 근처 다른 해안가에 도착한 놈들은 양반이었다.
가다가 길을 잃어버렸다면서 출발지였던 지브롤터로 되돌아온 놈이 있지를 않나, 전혀 엉뚱한 나라로 가지를 않나.
“그래서 스페인에 포로 잡힌 병신들이 모두 몇 명이라고?”
“그게 아직 정확한 인원수는 파악 중에···.”
머리에 스팀이 오른다는 것이 어떤 느낌인지 알 수 있을 것 같았다.
“목표했던 비행장을 점령한 게 용하군.”
“하지만 전부 항공대 탓은 아닙니다.”
“그럼?”
“기상이 좋지 않아서 해군의 안내 방송에 따라 계기 비행을 시도했습니다. 그런데 내비게이션 임무를 맡은 HMS 알린뱅크가 잘못된 주파수를 사용한 탓입니다.”
“그래, 그건 해군 측 잘못이라고 치고. 포트리오테에선?”
“그건···.”
선발대가 자신들의 위치를 제대로 특징짓지 못하고 우왕좌왕하면서 시간을 허비한 탓에 후속부대가 제때 상륙하지 못하는 일도 있었다.
여하튼 파면 팔수록···.
“이게 훈련된 부대라는 거지?”
“송구스럽습니다.”
“아냐. 그게 어디 자네 탓인가.”
대체 연합군은 제2차 세계대전에서 어떻게 승리한 것일까 하는 의문과 더불어,
‘설마 지난 1차 대전에서 드럼이 무식하게 몰아붙인 게 이래서였나?’
정말로 쪽수로 밀어붙여서 승리하는 것 말고는 방법이 없는 것인가 하는 생각까지 들 정도였다.
나를 비롯한 미군 지휘부의 일원이 믿을 수 없는 현실에 자괴감에 빠져있는 사이에도 시간은 흘러갔다.
상륙을 저지할 수 없다는 것을 깨달은 프랑스인들은 바로 태세를 전화했다.
“기다리고 있었습니다.”
“연합군의 일원이 되어 함께 싸우겠습니다!”
“독일을 무찌르자.”
“조국을 되찾자!”
연합군을 만난 북아프리카의 프랑스인들이 한마음 한뜻으로 타도 독일을 외칠 때, 바다 건너 프랑스 본토의 사람들은 분노한 독일군을 마주해야 했다.
“이 새끼들을 믿는 것이 아니었어.”
“다 쓸어 버려!”
히틀러는 소식을 듣자마자, 자치권을 인정했던 프랑스 남부를 점령해버렸다나.
그러거나 말거나 우리의 다음 목표는 튀니지였다.
원 역사에서는 롬멜의 신출귀몰한 지휘 아래 전쟁 기계처럼 싸우는 역전의 용사 독일군에 맞선 연합군은 엄청난 피해를 입으면서 간신히 쪽수와 보급으로 승리를 거머쥐었다.
그 와중에 프레덴탈 같이 똥볼 차는 놈이 중간중간 등장해서 아까운 미군의 피로 롬멜과 독일군의 악명을 높여주기도 하고.
그러나 다행히 나의 개입으로 원 역사와 같은 개막장까지는 가지 않고 전역을 마무리 지을 수 있었다.
일단 프레덴탈 같은 똥멍청이 대신 브래들리같이 똘똘한 놈을 골라서 데려온데다, 전간기의 노력이 삽질이 아니었다는 것이 증명되었기 때문이었다.
원 역사에서 독일의 88밀리 대공포는 M4 셔먼의 천적이었지만, 내가 개입해서 완성한 M3 셔먼의 개량형은 달랐다.
물론 완벽히 무력화 시키지는 못했지만, M4 셔먼처럼 한 방에 터지는 불상사는 없었다.
그러나 M3 셔먼의 개량형도 완벽하진 않았다.
“독일군의 신형전차를 영국군이 노획하는 데 성공했답니다.”
“그래?”
대전 기간 내내 전장의 공포로 군림했던 티거 앞에선 셔먼은 그저 셔먼일 뿐이었다.
그러나 전차 몇 대로 전투에서 이길 수 있을지는 몰라도 전쟁에서 이기는 것은 무리였다.
무엇보다 우리에겐 P-51 머스탱이 있었다.
몇 년인지는 모르겠지만, 확실히 빨리 등장한 머스탱은 영국공군과 육군항공대가 제공권을 장악하는 데 도움을 주었다.
“그나마 다행이군.”
정신이 없었던 상륙전과 달리 그래도 손에 쥔 무기를 제대로 휘두를 수 있게 되자 우리 애들은 그래도 좀 덜 병신 같아졌다.
“확실히 하루가 다르게 변화하는 것 같습니다.”
“그래.”
그렇게 북아프리카 전역은 원 역사보다 빠르게, 그리고 더 적은 피해로 마무리가 되었다.
그러나 그 결과가 모두에게 좋기만 했던 것은 아니었다.
“배신자인 비시프랑스에 있던 이들에게 군을 맡길 수는 없습니다.”
“배신자? 배신자는 조국을, 국민을, 전우들을 모두 버리고 바다 건너로 도망친 너 같은 놈 아닌가?”
“뭐라고요?”
“적어도 난 항복하지도, 조국과 국민, 그리고 전우들을 버리지도 않았다고.”
연합국의 일원이 된 프랑스는 벌써 내부 알력 다툼에 시끌시끌했다.
그간 자유프랑스를 이끌었던 샤를 드골과 앙리 지로로 대표되는 비시프랑스는 본인들이야말로 프랑스군의 지휘를 맡을 적임자라고 싸워댔다.
그리고 그들의 뒤에는 각각 우리 미국과 영국이 버티고 있었다.
우리 미국은 비시프랑스의 편이었다.
횃불 작전을 앞두고 국무부가 그들과 했던 약속도 약속이지만, 전쟁이 끝난 후 판을 생각했을 때도 비시프랑스가 나았다.
“하지만 나치독일 항복하고, 심지어는 협력한 이들도 있잖습니까.”
“그러니까. 원죄가 있으니 뭔가를 더 뜯어내기 좋잖아?”
내 대답에 브래들리는 그러면 그렇지 하는 표정을 지었지만, 아직 나와 함께한 지 얼마 안 된 부관은 당황한 얼굴이었다.
“그나저나 이제 본토 상륙도 생각해봐야 하지 않겠습니까?”
“슬슬 계획을 짜봐야지.”
문제는 북아프리카 전역의 성공에 고무된 인사들의 설레발이었다.
“어디를 가자고요? 디에프?”
이 작자들이 미쳤나.
베를린 핫
