#145
육군항공대엔 쟁쟁한 인재들이 많았다.
미첼이나 아놀드, 중국에 가 있는 엘리엇도 육군항공대 출신이 아니던가.
특히 요즘 잘나가는 이는 미첼 특공대의 일원으로 도쿄 폭격에 참여한 둘리틀이었다.
목표였던 도쿄가 아닌 엉뚱한 지역으로 갔지만, 성과는 제일 좋았던 행운의 사나이.
그러나 둘리틀은 단순히 운만 좋은 인사가 아니었다.
“폭격기 호위대의 운용에 대한 소장님의 아이디어는 대단했지.”
루프트바페를 박살 내는데 누구보다 혁혁한 공을 세운 것은 둘리틀이었다. 그런데 그런 둘리틀을 제치고 자신이 맥아더의 부름을 받았다는 사실에 르메이는 흥분을 감출 수가 없었다.
심지어 겨우 준장에 불과한 자신을 불러 직접 이번 작전의 배경을 설명하는 맥아더의 모습에 르메이는 심장이 터질 것만 같았다.
“그러니까 이번 작전은···.”
유럽과 달리 태평양 쪽에서 물개 놈들이 얼마나 재수 없게 구는지에 대해선 익히 들어 알고 있었다. 그런데 심지어 놈들이 먼저 달려와 매달린 작전이라니.
드디어 놈들이 해군항공대 만으로는 역부족이라는 사실을 인정한 것이 틀림없었다.
마음 같아선 놈들의 눈이 아주 휘둥그레지다 못해 튀어나오게 만들어 주겠다며 큰소리를 뻥뻥 치고 싶었지만, 르메이의 입에서 나오는 말은 단조롭기 그지없었다.
“최선을 다하겠습니다.”
그의 말에 말없이 고개만 끄덕이는 아놀드 원수를 보니 역시···.
안 그래도 무뚝뚝하고 부족한 언변 때문에 사람들의 오해를 사기 일쑤인데, 이번에도 괜히 상관들에게 미운털이 박히는 것이 아닌지 걱정되었다.
“그래, 믿겠네.”
그러나 그의 걱정과 달리 맥아더 원수는 그가 마음에 든다는 듯 호탕하게 웃으며 어깨를 두들겼다.
##
“이놈입니까?”
“네. 멋지지 않습니까?”
흥미로운 눈으로 B-29를 살펴보는 르메이의 옆에서 폴 티비츠 중령은 연신 입을 놀렸다.
“보잉사의 역작입니다. 5,000km가 넘는 작전반경도 대단하지만, 최대고도 3만 피트에 속도도···.”
이미 서류상으로 읽은 내용이기에 손을 휘휘 내저어 티비츠 중령을 조용히 시킨 르메이는 B-29 내부로 발을 옮겼다.
“내부구조가 확실히 다른 놈들과는 다르군.”
“여객기에 사용하는 여압캐빈을 만들었기 때문입니다. 더 이상 산소통 들고 추위에 덜덜 떨면서 왔다 갔다 할 필요가 없어진 거죠.”
확실히 혁신적이긴 했다. 사실 고도도는 꽤나 추웠다. 특히나 폭탄 투하를 위해 탄창을 여닫을 때 들어오는 찬 기운은···.
“그런데 일선 조종사들 사이에서 말이 많던데?”
“아, 그게···.”
르메이의 말에 타비츠 중령의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
“솔직히 개발 기간이 턱없이 부족했습니다. 아시다시피 위에서 이만저만 쪼아야지요.”
간신히 제원을 맞춘다고 맞추긴 했는데 아직 엔진이 좀 불안정하다는 말에 르메이의 미간에 주름이 생겼다.
“그래도 테스트 비행은 확실히 했습니다.”
타비츠 중령의 말에 르메이가 의아한 얼굴로 물었다.
“자원자들이 있었나?”
“그게···.”
시제품이 추락하는 통에 솔직히 테스트 파일럿을 구하는 것이 쉽지 않았다. 돈이 아무리 좋다지만, 목숨은 소중한 것 아니던가.
“미첼 원수님께서 필리핀 항공대 출신들을 소개해주셨습니다.”
미첼 원수(미 육군 원수 계급장은 거절했지만, 그에겐 필리핀군 원수 계급이 이미 있었다. 그 때문에 육군항공대 인사들은 미첼에 대한 존경의 의미로 그를 원수로 부르고 있었다)의 소개라면 믿을 수 있을 터였다.
“그중엔 여자들도 있었거든요. 사내새끼들이 계집애들도 하는 걸 무서워하냐고 호통을 한번 쳐주셨죠.”
“···”
아마, 많이 순화된 전달 일터였다. 제가 기억하는 미첼이라면 아마···.
“가운뎃다리를 떼버리라고 하셨겠지.”
“하, 하. 들으셨습니까?”
“그분 성격이야 잘 아니까.”
“여하튼 안정성은 미첼 원수님께서도 보증해주셨습니다.”
물론 그 보증을 위해 엄청나게 깐깐한 정비 지침이 생겼고, 때문에 정비반에서 아주 죽으려 한다는 설명이 덧붙었다.
“이놈 맷집은 어떻지?”
“여기 이 동체 두께 보시면 바로 감이 오지 않으십니까?”
“흠. 20mm도 그럭저럭 버틸 수 있겠군.”
“그럼요.”
새롭게 타게 된 B-29는 완벽하진 않았지만, 그래도 꽤나 마음에 드는 놈이었다.
그렇게 수하들과 신형기 적응훈련이 한창이던 어느 날, 인도에서 들려온 소식에 육군과 해군은 물론이고 백악관까지 뒤집혔다.
“그런 이유로 폭격 작전의 규모를 조금 더 키우게 되었네.”
간단히 말해서 토미놈들이 또 똥을 쌌고, 이를 해결하기 위해 자신들이 더 고생을 해야 한다는 소리였다.
아놀드 원수의 설명에 몇몇은 부담스러운 표정을 짓기도 했지만, 르메이는 달랐다.
“알겠습니다.”
덤덤한 표정으로 짧게 대답하는 르메이를 보며 아놀드가 잠시 그를 바라보았다. 그러나 이내 고개를 끄덕이며 나갔다.
아놀드가 나간 뒤, 르메이가 입을 열었다.
“계획을 다시 검토한다.”
“네?”
“원수님 말씀 들었잖나. 제대로 하려면 지금 같은 고고도 폭격으로는 안 돼.”
“하지만···.”
도쿄 폭격이 결정되고 육군항공대 지휘부에서 처음 세운 계획은 고고도 정밀 폭격이었다.
일단 그간 미 육군항공대의 폭격 전략은 시야가 확보된 주간에 군사적 요충지만 타격하는 정밀 폭격이었다. 민간인의 희생을 도외시하고 무차별적으로 폭격을 쏟아붓는 짓은 그들의 전략이 아니었다.
두 번째 이유는 안전이었다.
괌에서 출발해서 도쿄까지 안정적으로 왕복할 수 있는 폭격기인 B-29는 나왔지만, 호위기가 마땅치 않기 때문이었다.
유럽에서 맹활약 중인 머스탱으로도 감당할 수 없는 거리였고, 오롯이 폭격기 자체 방어력과 공격력으로 버텨야 했다.
그래서 일본군 요격기가 올라오기 힘든 고고도에서 폭격하기로 한 것이었다.
“B-29는 B-24나 17이랑은 완전 다른 놈 아닙니까.”
“네. 이번엔 노든 조준기도 제대로 달아서 가는데···.”
“그래봐야 떨어지면서 바람에 다 날려간다는 거 알잖아?”
“그래서 물량으로 승부하기로 한 것 아니었습니까.”
정밀도가 떨어지면 그걸 커버할 만큼 많이 떨어뜨리면 되는 것 아니냐는 생각에서 나온 대책이었다.
그러나,
“상황이 달라졌잖나. 그리고 어설프게 두 번 세 번 가는 것보다 한 번을 가도 제대로 가는 것이 나아.”
“하지만 과연 상부에서 받아들이겠습니까?”
저고도로 내려가면 분명 폭격의 성과는 올라갈 터였다.
“하지만 단순히 낮은 고도에서 폭격하는 것만으로는 부족하잖습니까.”
“네, 제대로 된 성과를 내려면···.”
영국 놈들이 드라스덴에서 했듯 소이탄을 사용해야 했다.
그리고 영국 놈들이 신나게 불장난하고 난 뒤에 어떻게 되었던가.
폭격 작전을 성공적으로 이끌었던 아서 해리스는 도살자라는 소리를 들으며 쫓겨나지 않았던가.
“잘못하면···.”
그 꼴이 될 수도 있다는 수하들의 걱정에 르메이가 피식 웃어 보였다.
“내가 그런 걸 겁낼 사람으로 보이나?”
결국 르메이가 주장한 대로 새로운 작전 계획이 수립되었다.
##
“이게 새로 만든 계획이라고?”
아놀드가 건넨 계획서를 넘기던 마셜의 얼굴이 점점 굳어졌다.
“이거 대체···.”
“과격하지만 확실한 방법 아닙니까?”
아놀드의 말에 마셜의 눈길이 옆으로 향했다. 그의 눈길을 받은 르메이가 입을 열었다.
“드라스덴에서 영국이 썼던 것을 수정보완한 것입니다. 또한 전쟁 전에 일본에 여러 번 가보셨던 미첼···.”
“하.”
생각지도 못한 곳에서 튀어나온 미첼의 이름에 마셜이 한숨을 쉬며 미간을 문질렀다. 마음에 안 든다는 티가 역력한 마셜의 행동에도 르메이는 계속해서 설명을 이어 나갔다.
“일본은 목조주택이 많아 소이탄을 활용하면 효과를 보기 좋으며···.”
“좋아, 좋다고. 도쿄를 아주 석기시대로 만들 작정인가?”
“그 정도는 해야 하는 것 아닙니까?”
르메이의 되물음에 마셜은 담배를 꺼내 물었다.
달칵.
“고맙군.”
불을 붙여주는 아놀드의 손길에 짤막하게 감사 인사를 건넨 마셜이 길게 연기를 내뿜었다.
“그래, 그 정도는 해야지. 놈들이 우리한테 한 짓을 생각하면.”
시체도 아니고 살아있는 포로를 잡아서 안주로 처먹은 짐승 같은 놈들이 아닌가.
거기에 영국 놈들이 인도에서 벌인 짓거리를 생각하면 이 정도는 해야 그 빌어먹을 짐승 새끼들의 기가 꺾일 터였다.
그런데 문제는,
“저놈들이 짐승보다 못하단 걸 사람들은 모른단 말이지.”
차라리 놈들이 저지른 그 빌어먹을 짓거리가 널리 알려졌다면 오히려 환영받았을 작전이었다.
그러나 죽은 이들의 명예를 위해 해군은 사실이 보도되는 것을 악착같이 막아섰다. 그리고 마셜 역시 그 판단은 옳다고 여겼다.
어찌 되었건 나라를 위해 싸우다 희생당한 이들이 아닌가. 그들의 명예는 지켜져야 했다.
잠시 고민하던 마셜이 입을 열었다.
“맥아더 원수님께 가지.”
그분이라면 분명 해결책이 있으실 거란 말에 아놀드가 격하게 동의하며 따라나섰다.
##
“어, 이 시각에 여긴 웬일들인가?”
맥아더의 자택을 찾은 세 사람을 맞이한 것은 아서 3세였다.
“그러나 의장님께서는···.”
“여기 내 동생 집이거든.”
“아.”
“일단 들어오게.”
아이들을 재우고 있다는 말에 마셜은 아서 3세에게 먼저 들고 온 작전 계획을 보여주었다. 어차피 알게 될 일이었으니까.
“새 계획? 흠.”
심드렁한 표정으로 서류를 넘기던 아서 3세의 얼굴이 점점 환해지기 시작했다. 그리곤,
“이거 완전 죽이는군. 아주 좋아. 딱 좋은데?”
눈을 반짝이며 감탄사를 내뱉는 아서 3세의 행동에 마셜의 입에서 한숨이 나왔다.
“하지만 소이탄 사용은···.”
“제네바 협약을 이야기하는 건가? 그런 건 사람들 사이의 약속이지. 짐승들이랑 맺은 거 아니잖나.”
말을 마친 아서 3세가 마셜을 향해 손을 내밀었다. 영문을 몰라 그를 바라보는 마셜에게 아서 3세가 독촉하듯 말했다.
“펜 좀 달라고.”
“네? 아, 네.”
마셜에게 펜을 건네받은 아서 3세가 일필휘지로 사인을 휘갈겼다.
“자, 가보게. 결재 끝났으니.”
“네?”
당황한 셋을 보며 아서 3세는 슬쩍 위층과 연결된 계단을 확인했다. 아직 제 동생 놈의 기척이 느껴지지 않는 것을 확인한 그가 입을 열었다.
“합동 참모의장인 내가 결재했네. 더 뭐가 필요하지?”
“하지만···.”
“마셜 총장. 이건 태평양 전역에서 해군과 육군의 합동작전이야. 그리고 저 위에 있는 내 동생은 유럽원정군 사령관이지. 그렇게 안 봤는데 육군은 보직에 대한 개념이 없는 건가?”
기분 나쁜 티를 팍팍 내며 자신들을 긁는 말에 발끈한 것도 잠시 마셜은 금세 아서 3세의 의도를 알아차렸다.
아서 3세는 맥아더가 이 건에 관여되지 않기를, 아예 모르기를 바라고 있었다.
“아닙니다. 실례했습니다. 결재 감사합니다.”
마셜의 대답에 아서 3세는 만족스러운 미소를 띠었다. 보아하니 뒤에 있는 둘은 아직 모르는 것 같았지만, 확실히 마셜은 땅개치고는 쓸만했다.
“그럼 이제 가봐.”
그렇게 세 사람을 쫓아내듯 보낸 직후,
“누구 왔었어?”
“어, 나한테 결재받을 것이 있다고.”
“이 시각에? 하여간 물개 놈들은 빠져가지고.”
혀를 쯧쯧거린 동생 놈이 한심하다는 어조로 중얼거렸다. 그에 아서 3세는 그거 우리가 아니라 너희 땅개 새끼라고 알려주고 싶었지만, 꾹 참았다.
“암만 그래도 이 시간에 여기까지 왔는데 물 한잔도 안 줬어?”
“어? 뭐가 이쁘다고.”
“와, 형도 참 독하다.”
“됐고. 너 런던으로 언제 간다고?”
“사흘 뒤. 젠장. 빌어먹을 토미 새끼들.”
본래는 몇 주 더 워싱턴에 머무를 예정이었지만, 인도의 상황이 급변하면서 맥아더는 유럽으로 귀환할 준비를 하고 있었다.
인도는 영국에게 더할 나위 없이 중요한 식민지였고, 그곳에 문제가 생긴 영국이 유럽에서 또 어떤 사고를 칠지 알 수 없었기 때문이었다.
“그래. 그럼 일본 폭격은 못 보고 가겠네.”
“어, 아쉬워 죽겠네.”
아쉬워하는 동생을 보며 아서 3세는 고개를 주억거렸다.
확실히 계획대로 된다면 아주 대단할 텐데, 그걸 못 보게 생겼으니 아쉬울 만했다.
“더그.”
“왜?”
“형은 빚 갚았다.”
“뭔 헛소리야?”
영문을 모르겠다는 듯한 표정으로 그를 보면 동생 놈을 보며 아서 3세는 드디어 해육군 합동 참모의장이 된 보람을 느꼈다.
불타오른 것들
