#068
1930년대 미국에서 시작된 대공황을 보여주는 사진들은 다양하다.
길게 늘어선 무료 급식소의 줄, 자신을 소개하는 팻말을 목에 걸고 거리를 배회하며 일자리를 구하는 실직자들.
그러나 그 시기에 찍힌 사진 중 가장 유명한, 그리고 가장 충격적이었던 사진을 뽑으라면 열 명 중 여덟 명이 선택하는 사진은 바로 이것이다.
당시 미 육군의 주력 전차인 M1917 경전차, 그것도 여러 대가 줄지어 있는데, 그 앞을 겁도 없이 맨몸으로 막아선 여인.
1930년 여름부터 시작해 겨울까지 이어진 보너스 아미 사태가 절정에 달했을 때인 이 장면을 찍은 사진은 의외로 꽤 많다.
당시 현장에 있었던 사진기자들이 여럿이었던 덕분에 여러 각도에 많은 사진이 찍혔는데, 그러나 가장 유명한 것은 바로 도로시아 랭의 작품이다.
전차 뒤에 있었던 다른 사진기자들과 달리 후버촌 내에서 보너스 아미들의 일상을 촬영하던 중이었기에 도로시아 랭은 탱크녀의 뒤에서 위압적인 탱크의 모습을 생생하게 드러내는 구도로 사진을 찍었다.
덕분에 작고 여린 여인과 육중한 탱크가 대비되면서 더 충격적인 느낌을 주는 이 사진은 도로시아 랭의 대표 작품이 된다.
당시엔 무명이었던 도로시아 랭을 단숨에 유명 사진작가로 만들어 준 것은 물론, 사진 속 인물 또한 전 세계적인 인지도를 얻게 된다.
-사진으로 보는 세계사 100장면 중 발췌-
그날도 시위를 끝내고 캠프로 돌아온 길이었다.
언제부터인가 캠프는 대통령 이름이 붙여 후버촌이라고 불리고 있었는데 윌리엄은 영 마음에 들지 않았다.
“하필 후버야, 좋은 이름 많은데.”
“좋은 이름 뭐? 이런 판자촌에 뭐, 워싱턴이나 링컨 이름이라도 붙여 그럼?”
“아니, 그래도 후버는 영 별로란 말이지.”
“뭐, 그건 또 그래.”
그날따라 시위를 마치고 돌아오는 보너스 아미들의 분위기는 우중충했다.
그도 그럴 것이 벌써 워싱턴으로 상경한 지도 몇 달째였다. 처음 워싱턴에 도착했을 때만 해도 희망에 가득 차 있었던 보너스 아미들은 점점 절망에 잠식되고 있었다.
“오늘 그 돌 맞은 놈은 괜찮대?”
“어, 겉에만 좀 찢어진 거고 뼈는 이상 없다나 봐.”
“그보단 진짜 분위기가 영···.”
달라진 것은 보너스 아미만이 아니었다. 처음엔 그들을 향해 호의적인 시선을 보이던 워싱턴의 주민들도 변하고 있었다. 며칠 전부턴 시위대를 향해 돌이나 오물을 던지고 욕설을 내뱉는 이들이 점점 늘어나고 있었다.
“그건 그렇고 자네 할당량은 채웠나?”
“나야 뭐.”
“뭐야? 언제 그렇게 다 채웠대. 전장. 난 좀 모자랄 것 같은데.”
캠프가 만들어질 때부터 급식소를 만들어서 운영하는 무지개 재단은 윌리엄 같은 이들에겐 엄격했다.
“아, 나도 그냥 돌로 이마나 까고 들어갈까? 그럼 부상자라고 그냥 줄 텐데.”
“어이구. 잘도 통하겠다. 어제 안 그래도 그렇게 사기 치려다 걸려서 쫓겨난 놈 있단 이야기 못 들었어?”
“그래?”
결국 윌리엄은 투덜거리면서도 부지런히 쓰레기를 주웠다.
캠프 한쪽에 세워진 급식소에 도착한 윌리엄은 무지개 재단 직원에게 쓰레기를 내밀었다.
“여기요.”
“고생 많으셨습니다. 저쪽에 두고 수프 받으세요. 먼저 손 씻는 것 잊으시면 안 돼요.”
무지개 재단 직원의 말에 윌리엄은 인상을 쓰며 투덜거렸다.
“옛날에 헤어진 우리 마누라보다 잔소리가 더 심하구먼.”
“그래도 위생은···.”
“아, 씻을 거야. 씻는다고. 비누로 박박 문질러서.”
“좋네요.”
얼음장 같은 물에 손을 씻는 것이 내키지 않았지만, 깐깐한 무지개 재단 직원들의 눈초리를 피할 수가 없었다.
그렇게 손을 씻고 수프 줄에 가서 서니 앞에 있는 이들이 술렁거리는 것이 보였다.
“무슨 일 있나?”
앞 사람에게 묻자 금세 답이 돌아왔다.
“미망인이 왔대.”
“그래?”
늘 검은색 베일로 얼굴을 가리고 오는 젊은 부인은 무지개 재단 직원 중 가장 인기가 좋은 이였다.
그녀가 올 때마다 특별한 특식이 제공되었기 때문이었다.
“오늘은 뭐래?”
“수프에 닭고기가 있대.”
“진짜?”
먼저 배식을 받은 이들의 그릇을 보니 고기가 아주 실한 것이 절로 침이 넘어갔다.
“어, 부인. 오랜만이구먼.”
“네. 그동안 남편이 못 나가게 해서 말이죠.”
“어이쿠 남편이 있었어?”
그간 검은 베일을 쓰고 다니기에 미망인 줄로만 알았다는 누군가의 말에 부인이 당황한 듯 옷자락을 만지는 것을 보며 윌리엄은 수프를 받았다.
“후유.”
“왜 그리 한숨인가?”
“앞이 안 보이잖아. 언제까지 여기서 쓰레기나 주워서 이거 받아먹고 있을 수는 없잖나.”
닭고기가 실하게 든 수프는 맛있었지만, 그뿐이었다.
윌리엄은 어쩐지 쓰레기나 주워서 수프로 바꿔먹는 신세가 처량하게만 느껴졌다.
“그건 그렇지.”
“그 빨갱인지 뭔지 하는 놈들이 있다는 기사가 나온 뒤부턴 영 분위기도 뒤숭숭한 것이···.”
“에이. 그래도 곧 대표들이 맥아더 총장을 만날 거잖아. 그게 내일이랬나, 모레랬나.”
“과연 진짜 도움이 될까?”
“나도 모르지. 일단 그때까지만 버텨보자고.”
시카고서부터 이곳까지 같이 온 인연으로 친해진 이와 이런저런 수다를 떨며 수프를 먹던 차였다.
쿠르르르
저 멀리서 들리는 소음과 진동에 윌리엄은 저도 모르게 수프 그릇을 내팽개치고 일어났다.
“이, 이건.”
쨍그랑. 퍽.
윌리엄만이 아니었다.
“제리놈들이 온다.”
“으악”
“탱크, 탱크가 온다.”
모닥불가에 모여 앉아 두런두런 이야기를 나누며 수프를 먹던 평화로운 광경이 순식간이 아수라장으로 변했다.
남편을 따라온 부인네들이나 아무것도 모르는 어린아이들만 눈을 동그랗게 뜨고 있을 뿐, 사내 중에 가만히 앉아 있는 이는 하나도 없었다.
“탱, 탱크가 여기를 왜 와?”
“설, 설마.”
“그럴 리가 없어. 내 눈으로 직접 확인하겠어.”
조금 전까지 애지중지 아껴먹던 수프 그릇을 내동댕이친 몇몇이 소리가 들려오는 방향으로 내달리기 시작했다.
그리고 어안이 벙벙한 얼굴로 주변의 눈치를 살피던 이들도 움직이기 시작했다.
“집 안으로 들어가. 어서.”
가족이 있는 이들은 가족을 찾아 달렸고, 호기심을 참지 못한 이들은 소리가 들리는 방향으로 내달렸다.
그리고 윌리엄은···.
“어? 저 부인은···. 쯧.”
혀를 찬 윌리엄은 빠르게 움직이는 여자의 옆으로 향했다.
“어디를 가는 게요?”
“가야 해요. 제가 가야지···.”
“위험합니다. 부인의 남편이 알면 기겁을 할 겁니다.”
“아뇨. 우리 남편이라면 잘했다고 할 거예요.”
“그게 무슨.”
말리는 그의 손을 뿌리치고 달리는 젊은 부인의 모습에 윌리엄은 잠시 고민했다.
‘블레어 산 전투처럼 우리를 쓸어 버리려는 것 같은데.’
이성은 얼른 몸을 돌려 탱크 소리가 들리는 반대편으로 도망가라고 외쳤다.
그러나 지난 몇 달간 몇 번이나 그녀가 퍼주는 수프를 먹었던가. 때론 빵을 받아먹기도 했다. 저 부인이나 무지개 재단이 없었다면 그는 더 비참한 신세가 되었을 것이 분명했다.
‘굶어 뒈졌을지도 모르지.’
“젠장”
거칠게 욕설을 내뱉은 윌리엄은 저 멀리 뛰어가고 있는 부인을 따라잡기 위해 뛰었다.
덩치도 쪼끄마한 것이 어찌나 재빠른지, 마치 다람쥐 같았다.
그렇게 부인의 뒤를 따라 도착한 캠프 입구는 아수라장이었다.
경찰에, 기자에, 탱크를 발견하고 잔뜩 흥분한 채로 모여있는 보너스 아미들까지.
얼마 전까지 자신들의 편의를 봐주던 경찰들이 오늘은 사나운 기세를 내뿜고 있었다.
화룡점정은 금방이라도 움직일 듯 굉음을 내는 탱크였다.
무려 다섯 대나 되는 탱크에···.
“뒤에 보이는 건 기병댄가. 젠장. 진짜 우리를 밀어낼 생각인가 본데.”
총을 겨누고 있는 경찰과 대치하고 있는 보너스 아미들의 손에도 무엇인가 들려 있기는 했다.
총도 있고, 몽둥이도 있고,
“아니, 숟가락 들고 있는 놈은 뭐야?”
고개를 절레절레 흔든 윌리엄은 목을 쭉 빼고 부인을 찾기 위해 안간힘을 썼다.
이 난장판에 잘못 휘말렸다간 총이 아니라 사람에게 밟혀 죽을지도 모를 일이었다.
그때 그의 귀에 누군가 악을 쓰는 소리가 들려왔다.
“소령님. 저 안젤로입니다. 기억 안 나십니까?”
“안젤로? 모른다. 너 같은 빨갱이를 내가 어떻게 알지?”
“거짓말 마십시오. 제게 미군에서 가장 용감한 사람이라고 하셨잖습니까. 제가 그날 소령님을 살려드렸잖습니까!”
시뻘게진 얼굴로 소리치는 보너스 아미를 탱크 위에 올라탄 소령은 서늘한 얼굴로 외면하는 것이 보였다.
그렇게 금방이라도 양측이 충돌할 것 같은 일촉즉발의 상황.
움직이기 시작하려는 듯 굉음을 내는 탱크 앞으로 뛰어드는 인영이 있었다.
“멈춰요.”
“어디 계집이···. 억. 정지. 멈춰. 다들 멈추라고!!!”
갑자기 뛰어든 여자의 모습에 기겁한 윌리엄이 뭐라고 소리치기도 전에 탱크 위에 있던 소령이 발작하듯 고함을 쳤다.
그의 목소리가 어찌나 컸던지 모여있던 이들이 모두 움찔거리며 얼음이 되어버렸을 정도였다.
물론 그 와중에도 빌어먹을 기자 새끼들은 플래시를 터뜨리며 사진을 찍느라 정신이 없어 보였다.
하긴 그가 보기에도 저 정신 나간 여자의 모습은 어디서도 보기 힘든 장면이긴 할 것 같았다.
심지어 항상 쓰고 있던 베일은 어디로 간 것인지, 맨얼굴로 버티고 선 여자는 꽤나 미인이었다.
그만 그렇게 생각한 것은 아닌지, 모여있던 시커먼 사내놈들 입에선···.
“예쁘다.”
“미인인데?”
“저 얼굴을 왜 가리고 있었대.”
곳곳에서 들리는 마음의 소리에 윌리엄은 울컥하고 말았다.
“아니. 지금 그게 중요해. 다들 좀 비켜보라고.”
대체 탱크가 얼마나 무서운 놈인데 그 앞을 가로막고 서는지.
얼른 여자를 끌어내야 했다.
그러나 여자의 모습에 흥미를 느낀 이들이 도무지 비켜주질 않았다.
그리고 그때, 윌리엄의 귀에 믿을 수 없는 소리가 들려왔다.
“대체 여기서 뭐 하십니까? 당장 비키십시오. 위험합니다. 부인.”
조금 전까지 간절히 애원하던 옛 수하도 외면하던 소령이 여자를 향해 읍소하고 있었다.
“아뇨. 못 비킵니다. 이들을 공격하려거든 저를 밟고 지나가야 할 겁니다. 패튼 소령.”
“부인!”
대체 저 여자가 누구길래, 조금 전까지 애타게 애원하던 자신의 옛 전우도 외면하던 냉혈한이 저러는 것일까.
궁금해 미칠 것 같았다.
그리고 이는 다른 이들도 마찬가지인 듯했다.
조금 전까지 미친 듯 사진을 찍어대던 기자들 중 하나가 목소리를 높였다.
“패튼 소령님, 아시는 분이십니까?”
“말씀을 좀 해보십시오.”
“부인, 성함 좀···.”
쏟아지는 기자들의 질문에 소령은 난감한 얼굴로 입술만 깨물 뿐 대답하지 않았다. 그러나,
“그 부인이 누구인··· 어, 어.”
“말도 안 돼.”
경악한 듯한 몇몇의 외침 끝에 여자의 정체가 밝혀졌다.
“맥아더 부인이잖아.”
“맥아더? 참모총장 맥아더의 부인이라고?”
여자에게 얼른 나오라며 애원하던 소령은 어쩐지 해탈한 표정이었다.
##
자신의 이름이 밝혀지자 웅성거리는 사람들의 목소리를 들으며 안나는 한 발 더 앞으로 나갔다.
“말해보세요. 소령. 정말 우리 남편이 이들을 저 탱크로 밀어버리라고 했나요? 내가 여기 있는데? 나 안나 맥아더가 이곳에 있는데요?”
“그, 그게.”
“그럴 리가 없죠. 이들이 빨갱이라고요? 그럼 나도 빨갱이입니까?”
“···”
“이들은 선량한 시민입니다. 어쩔 수 없이 이곳까지 왔지만, 워싱턴 D.C의 주민들에게 폐를 끼치지 않기 위해 거리의 쓰레기를 줍고 병을 옮기는 쥐를 잡으며 봉사하는 이들입니다. 어떻게 이런 이들을 빨갱이로 몰 수 있죠? 그거야말로 누군가의 음습한 음모가 아닙니까?”
“!”
“거짓된 정보로 대통령을 속이고, 시민들의 눈을 가릴 수 있을지 몰라도 나와 내 남편은 속일 수 없습니다. 정신 차리세요, 패튼 소령.”
“음모, 음모. 생각해보니 맞군요. 빨갱이들이 국회의사당을 점령하려고 한다, 국가가 전복될 위기에 처해있다고 했습니다. 그래서···.”
빨갱이란 소리에 앞뒤 재지 않고 달려왔고, 경찰들도 우르르 몰려 있기에 같이 밀고 들어갈 생각으로 움직였다는 패튼의 말에 안나는 절로 한숨이 나왔다.
그녀의 남편은 패튼 이야기만 나오면 인상을 쓰면서 한숨을 내쉬는지 이해가 갔다.
이러니 후배들이 중령, 대령, 심지어 준장으로 팍팍 진급해 올라가는데 여전히 소령이겠지.
‘이 아저씨야, 어깨 위에 달린 것은 장식품이 아니라고요.’
보아하니 걱정하던 최악의 사태는 일어나지 않을 것 같았다.
안도의 한숨을 내쉬며 걸음을 옮기려던 순간,
비틀.
긴장이 풀린 탓일까, 안나는 비틀거리며 쓰러졌다.
풀썩.
패튼 소령이 자신을 안아 드는 것을 느끼며 안나는 까무룩 정신을 잃고 말았다.
기겁할 소식
