#048
1927년 미국 올림픽 위원회(American Olympic Association/AOA)는 생모리츠에서 열리는 제2회 동계 올림픽과 암스테르담에서 열리는 제9회 하계 올림픽을 준비하고 있었다.
그런데 갑자기 위원장이었던 윌리엄 크리스토퍼 프라우드가 취임 1년 만에 갑자기 세상을 떠난 것이다.
“대회가 이제 1년밖에 안 남았습니다.”
“이래서야 제대로 올림픽을 준비할 수나 있을지 걱정입니다.”
“그러게 말입니다.”
지난 파리 올림픽에서 미국은 금메달만 45개를 따면서 압도적인 성적을 거두었었다.
“사람들은 당연히 우리가 이번에도 1등을 할 거로 생각합니다.”
“젠장. 빌어먹을 지원은 쥐꼬리만큼 해주면서.”
당연히 다른 나라들은 미국의 독주를 막기 위해 갖은 애를 쓰고 있었다.
올림픽 제반 경기 규정의 획기적인 전환이 이루어진 것 역시 그와 무관하지 않았다.
“거기에 이번엔 독일 놈들이 결국 참가한답니다.”
전쟁 직후 벌어졌던 제7회 안트베르펜 올림픽이나 지난 파리 올림픽에선 패전국인 독일이 초대받지 못했었다.
정확히는 파리 올림픽에서는 올림픽 위원회는 초청장을 보냈지만, 프랑스가 독일 선수단의 입국을 금지하면서 참가가 불발되었다.
“독일 놈들이 아주 많이 벼르고 있을 것이 분명합니다.”
“다른 나라들의 약진도 심상치 않아요.”
잘해야 본전, 잘못하면 독박쓰기 딱 좋은 상황이었다.
그러다 보니 체육계 인사 중에선 누구도 위원장을 맡겠다고 나서는 이가 없었다.
“언제까지 위원장 자리를 공석으로 둘 생각입니까?”
“크흠.”
“누군가를 세우긴 해야 할 것 아닙니까.”
“제게 좋은 생각이 있는데 말입니다.”
누군가가 꺼낸 말에 처음에 다들 어이없다는 표정을 지었다.
“맥아더요? 군인 아닙니까?”
“그치가 전쟁영웅이면 영웅이지 스포츠에 대해 뭘 안다고요?”
“아닙니다. 웨스트포인트가 요즘 잘나가는 것 아시지요?”
“아, 뭐.”
풋볼은 물론이고 야구, 농구 등 다양한 스포츠에서 웨스트포인트의 약진은 두드러지고 있었다.
이전까지 쟁쟁한 경쟁상대로 평가받던 아나폴리스가 이제는 완전히 한 수 아래라는 평가를 받을 정도였다.
“그게 다 맥아더 소장이 학교장으로 재임하던 시절에 세운 업적이라 이겁니다.”
“호오.”
그제야 사람들의 눈빛이 달라지기 시작했다.
“흐음. 차라리 나을 수도 있겠네요.”
어느 한 스포츠에 국한된 인사가 아닌데다, 스포츠계 밖의 인물이니 파벌이나 인맥 싸움 같은 것을 걱정할 필요도 없었다.
거기에 학교장으로 있으면서 여러 스포츠팀을 관리한 경험이 있으니 위원장 노릇도 잘하지 않겠냐는 말들이 이어졌다.
그러나 실상은,
‘아무것도 모르니까 얼굴마담으로 딱 맞겠는데?’
‘저쪽 놈들이랑 한패는 아닐 테니까···’
‘우리 쪽은 아니어도 저쪽만 아니면 되지.’
‘아는 것이 없으니 휘두르기도 좋지 않겠어?’
내 편도 아니지만, 상대편도 아닌.
아는 것이 없으니 휘두르기 좋은.
그러나 그럭저럭 유명세는 있는.
그런 이유로 나 맥아더에게 올림픽 위원장 제안이 들어온 것이다.
“전쟁영웅인 장군의 리더십이 필요합니다.”
“저 독일 놈들의 야욕을 분쇄하고 우리 아메리카의 위대함을 세계만방에···.”
헛웃음이 나왔다.
‘내가 무슨 바보도 아니고.’
딱 보니 견적이 나왔다.
‘내가 연맹, 협회 이런 애들이 헛짓거리하는 걸 한두 해 봤나.’
21세기 한국엔 공놀이협회와 빙신연맹이라는 희대의 병신들이 있었단 말이지.
딱 보니, 얼굴마담을 할 바지사장이 필요한 것이 틀림없었다.
거기에 직책을 맡고 나면 귀찮은 일들이 줄줄이 따라올 것이 분명했다.
“할 일이 많을 것 같은데요?”
“아, 아닙니다. 홍보 연설을 좀 해주시고 하긴 해야겠지만···.”
“그래요?”
“그 선수들이랑 코치들 만나서 격려나 좀 해주시고 하시면 됩니다.”
“네, 어차피 훈련이니 이런 것들은 각 종목 코치들이 알아서 하니까요.”
내가 흥미를 보이는 것 같자, 사람들이 너도나도 나서서 힘들지 않다고 난리였다.
“네. 그리고 선수단 이끌고 암스테르담에 가셔서 경기 좀 보시고 하시면···.”
괜찮은데? 올림픽 직관이라니.
위원장이니까 VIP석으로 주겠지?
그리하여 난 올림픽 위원회 위원장 자리를 수락했다.
그리고 얼마 후,
“여자 높이뛰기 선수들입니다.”
“아, 그래요.”
“이번 대회부터 여자 선수들의 출전이 가능해졌거든요.”
선수들의 훈련을 참관하던 난 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
“왜 저렇게 뛰지?”
내가 아는 높이뛰기 자세와 달라도 너무 달랐다.
‘우상현은 저렇게 안 뛰었는데.’
분명 내가 아는 높이 뛰기는 멀리서 뛰어와서 도움닫기를 하면서 몸을 틀고 하늘을 바라보면서 뛰는 것이었다.
그걸 배면뛰기라고 했는데···.
그러나 눈앞에 보이는 높이 뛰기 선수들이 보이는 형태는 암만 봐도 내가 아는 것과는 거리가 멀어 보였다.
배가 하늘을 향하는 것이 아니라 죄다 엉덩이를 하늘로 치켜들고 점프를 하고 있었다.
“지금 선수들이 연습하고 있는 것이 벨리롤오버라고 최신 기술입니다.”
“그래요?”
설명을 듣는 사이 여자 선수들에 이어 남자 선수들이 등장해서 높이뛰기를 하기 시작했다.
“네. 지금 뛰고 있는 해롤드 오스본이 지난 올림픽 금메달리스트입니다.”
“그런가?”
“개인 최고기록은 2.038입니다.”
“흐음.”
오랜 역사와 극도로 발달한 스포츠 과학의 도움을 받았던 21세기의 기록보단 떨어질 것은 알고 있었지만,
‘생각보다 차이가 큰데?’
“다음으로 지금 나오는 선수는 밥 킹입니다. 현재 대표팀에서는 해롤드 오스본 다음으로 좋은 기록을 보유···.”
코치들은 내가 던지는 질문마다 충실하게 답변해주었지만, 태도는 영···.
하긴 나 같아도 그럴 것 같긴 했다.
올림픽 위원회 위원장이랍시고 격련지 훈련방핸지 모를 일을 하러 왔다니 나오긴 했는데···.
‘뭘 아는 게 있어 보입니까?’
‘글쎄요. 신기록도 모르는 거 보면 답 나오지 않습니까?’
‘진짜 귀찮게 대체 왜 우리한테 와서 난린지. 다른 종목도 많은데.’
다 들린다. 들려.
아, 민간인들이란···.
내 계급장만 봐도 알아서 설설 기는 군인들과 달리 자유분방함이 온몸으로 느껴졌다.
그나마 선수들의 반응은 좀 나았다.
십 대 후반에서 이십 대 초반의 어린 선수들은 신문에서나 보던 전쟁영웅인 나의 등장에 신기한 기색을 감추지 못했다.
“오, 진짜 맥아더 장군이시네요.”
“저 어릴 때 맨날 신문에서 봤어요.”
“독일 놈들을 채찍으로 빡~”
개중엔 나의 부끄러운 과거를 떠오르게 하는 놈도 있기는 했지만···.
“다들 조국의 명예를 드높이고 스포츠 정신을 빛내기 위해 최선을 다하는 모습을 보니 아주 든든하구먼.”
말로는 든든하다고 했지만 사실 가슴 한쪽이 콱 막힌 듯 답답했다.
과연 이들에게 내가 아는 지식을 알려주는 것이 맞는가 하는 고민이 들었기 때문이었다.
운동선수는 아니지만, 올림픽이 이들에게 얼마나 중요한 이벤트인지는 알고 있었다.
올림픽까지 채 일 년도 남지 않은 상황에서 과연 나의 정보가 이들에게 얼마나 도움이 될 것인가는 둘째치고,
과연 내가 저들에게 배면뛰기를 제대로 설명할 수 있을까부터가 의문이었다.
배면뛰기를 대체 영어로는 뭐라고 해야 할지도 모르겠단 말이지.
고민하던 난 가볍게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
해도 후회, 안 해도 후회할 것 같으면 하고 후회하는 것이 낫지 않겠나.
“도움닫기를 하고 뛸 때, 이렇게 팔을 뻗으면서 몸을 틀어보면 어떻겠나? 하늘을 보면서 등을 이렇게 새우처럼 구부려 뛰는 거지.”
“네?”
내 말에 코치와 선수들은 저 비전문가가 뭔 헛소리를 늘어놓나 하는 표정이었다.
열심히 설명하면서 난 나름대로 몸을 움직이며 동작 시범까지 선보였지만 반응은···.
“흠. 아무래도 내 설명이 그다지 와닿지 않는 모양이구려.”
“그, 새로운 방법이 나쁘다는 것이 아니라···.”
고민하던 난 비장의 무기를 꺼내 들었다.
자, 출동 수학몬. 아니, 브래들리.
##
“그러니까 소장님이 말씀하시는 자세로 점프를 하는 것이 더 뛰어난 기록을 얻을 수 있을 거란 사실을 수학적으로 증명해 보라고요?”
“그렇지.”
척하고 알아듣는 브래들리의 모습에 절로 웃음이 나왔다.
21세기 스포츠는 과학과 떼려야 뗄 수 없는 존재 아니었던가.
최연소 미 육군 소장이라는 내 이름값보다는 과학적이고 수학적인 계산이 훨씬 설득력 있을 것이 분명했다.
“대체 저한테 왜 이러십니까?”
“왜 이러냐니. 내가 아는 사람 중에 수학을 제일 잘하는 사람이 자네잖나.”
내 대답에 브래들리는 한숨을 내쉬었고, 아이크는 킥킥거리며 그의 어깨를 두들겼다.
그리고 며칠 지나지 않아,
“소장님. 소장님의 말씀이 맞았습니다. 정말로 수학적으로 계산을 해보니···.”
잔뜩 흥분한 얼굴로 뛰어온 브래들리는 침을 튀기며 자신의 결과물을 설명하기 시작했다.
“어···.”
안타깝게도 무슨 소린지 하나도 이해할 수 없었다. 옆에 있는 아이젠하워를 보니 녀석도 비슷한 얼굴이었다.
“왜, 왜 그러십니까?”
그제야 우리 둘의 반응이 심상치 않음을 느낀 브래들리가 말을 멈추고 물었다.
“그러니까 내 말이 맞다는 것은 이미 알고 있었어.”
괜히 21세기에 모든 선수가 배면뛰기를 했겠는가.
단지 내가 필요했던 것은,
“코치들과 선수들을 설득한 과학적이고 논리적인 근거였는데···. 걔들이 자네 설명을 알아듣겠나?”
“아.”
그때였다.
“소장님. 그냥 이대로 가시죠.”
“응?”
“이대로 설명하는 것이 오히려 더 낫지 않을까 싶습니다.”
아이젠하워가 정반대의 의견을 내놨다.
“지난번에 저희가 갔을 때 비전문가라고 꽤나 눈치를 주지 않았습니까?”
“그랬지. 아, 아.”
자존심에 차마 모른다는 이야기를 못 하고 어물어물 다 알아들은 척 받아들이지 않겠냐는 아이젠하워의 말은 그럴듯했다.
아니, 충분히 가능성이 있었다.
그리하여 나는 다시 한번 높이 뛰기 코치들과 선수들을 불러 모았다.
“그러니까 결국은 골반을 얼마나 높이 띄우느냐가 관건이더군요. 확실히 소장님께서 말씀하신 방법이 점프가 다소 낮아서 다리 높이가 낮더라도 골반을 높이는데···.”
그리고 코치들과 선수들의 반응은 우리의 예상과 한 치의 어긋남도 없었다.
브래들리(전 웨스트포인트 수학 교수)의 친절한 수학 수업에 높이뛰기 대표팀 선수들과 코치진은 무릎을 꿇었다.
“어···.”
“음···.”
“그러니까···.”
“하아···.”
“혹시 설명이 좀 어려운가?”
“아, 아닙니다.”
“그래? 난 좀 어렵던데. 확실히 자네들은 전문가라 그런지 다르구먼.”
확인 사살까지 마친 난 환하게 웃으며 승리의 기쁨을 즐겼다.
“그럼 누가 내가 제안한 방법으로 훈련을 할 텐가?”
“의논이 좀···.”
시간이 필요하다는 말에 난 너그러운 표정으로 손을 들어 보였다.
“누가 할래?”
“저거 진짜 그러니까 효과 있는 것 맞아요?”
“코치님은 정말 무슨 소린지 아시겠습니까?”
“아니. 내가 저걸 이해하면 수학과를 갔지, 체육과를 갔겠어?”
“야, 넌 상경대 출신···.”
“아, 몰라. 모른다고.”
저렇게 자신 있게 나오는 것을 보니 뭔가 있는 것 같긴 했다. 그렇지만,
“이제 올림픽이 몇 달 안 남았는데···.”
“인제 와서 자세를 바꾸기엔···.”
특히나 기록이 좋은 선수들일수록 부담스러운 얼굴이었다.
“제가 할게요.”
누군가의 말에 모여있던 이들의 얼굴이 환해졌다.
“정말?”
“네.”
“좋아. 그럼 가자고.”
한참을 모여서 떠들어 대더니, 코치가 데려온 선수는 단 한 명뿐이었다.
“이 친구가 위원장님께서 말씀하신 새로운 방식으로 훈련을 해보겠다고 합니다.”
다소 실망스러운 결과였지만, 그래도 한 명이라도 있는 게 어딘가.
“마리온 홀리에요.”
“반갑네. 브래들리의 설명에 설득을 받은 건가?”
내 질문에 홀리는 고개를 휘휘 내저었다.
“사실 저분이 뭐라고 하는지는 모르겠어요.”
“그런가?”
브래들리는 꽤나 실망한 얼굴이었다.
“어, 제 설명이 어려웠다면 더 쉽게···.”
“아니, 괜찮네.”
급하게 브래들리를 말린 난 낮은 목소리로 홀리의 귓가에 속삭였다.
“사실 나도 저놈이 무슨 소릴 하는지 모르겠다네.”
내 말에 홀리는 어처구니없다는 표정을 지었다.
그런데 어쩌겠나. 그게 사실인데.
“그건 그렇고, 대체 왜 내 방법으로 훈련하겠다고 한 건가?”
“저분의 설명을 이해 못 하겠지만, 한 가지는 확실히 알고 있거든요.”
“뭔가?”
“금메달을 목에 걸려면 도전이 필요하다는 거요. 지금 방법으론 밀드레드 와일리를 이길 수 없을 것 같거든요.”
여자 높이 뛰기 선수 중 가장 기록이 좋은 이가 와일리인데, 자신은 아무리 해도 안된다며 고개를 절레절레 흔들었다.
“그래서 말인데 정말 위원장님의 말대로 하면 제가 금메달을 딸 수 있을까요?”
“물론. 금메달이 뭔가. 세계 스포츠사에 마리온 홀리라는 이름이 길이 남을 걸세. 그리고 미래엔 모두 내가 말한 대로 뛸 거라네.”
“푸하핫. 장군님은 엄청 재미난 분이시군요.”
내 말에 홀리는 까르르 웃으며 그 말이 진짜이길 바란다고 대답했다.
그리고 얼마 지나지 않아,
“위원장님, 위원장님.”
“무슨 일인가?”
“난리가 났습니다.”
“왜?”
“그 맥아더 롤 말입니다.”
“무슨 롤?”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
올림픽의 목표
