#155
"독일 진격 전에 자서전이 나와야 합니다."
나의 강력한 주장에 카이로 회담이 한참이던 순간 미 전역의 인쇄소는 밤을 지새우며 인쇄기를 돌려야 했다.
인쇄소만 그랬겠는가.
번역가들 역시도 밤을 지새워 원고를 번역하고 편집자들은 열심히 교정 교열을 해야 했다.
그렇게 롬멜의 자서전 초판본은 번갯불에 콩 볶아 먹듯 초스피드로 출판되었다.
완성된 롬멜의 자서전은 미국, 영국, 프랑스, 네덜란드, 벨기에 5개국에서 동시에 출간된 최초의 책이라는 기록까지 세우며 세상에 나왔다.
카이로에서 열린 회담이 딱 마무리되는 순간에 맞춰 출간된 자서전에 대한 반응은 아주 열광적이었다.
롬멜의 자서전이 가장 크게 히트친 곳 역시나 예상대로 영국이었다.
본래도 롬멜이 인기가 있었던 지역이었지 않은가. 사실 따지고 보면 롬멜을 명장으로 만들어 준 국가가 바로 영국이었다.
평범한 축에 드는 몽고메리를 띄우기 위해 영국 정부에서 의도적으로 롬멜을 올려쳐주었기 때문이었다.
덕분에 때아닌 부작용도 나타났는데, 다름아닌 몽고메리를 찾는 영국인들이 대거 양산된 것이었다.
“오, 그래도 진짜 몽고메리가 명장은 명장이었나 본데.”
“그러게 근데 건강이 그렇게 안 좋나.”
“적당히 치료를 받았으면 다시 복귀하는 것이 낫지 않으려나.”
물론 그와 같은 여론은 조지 6세의 말 한마디에 바로 사그라들었다.
“그간 아픈 몸을 참고 국가를 위해 헌신한 몽고메리 장군에게 또다시 무거운 부담을 지게 할 수 없다. 이제는 전황이 상당히 좋아진 만큼, 그에겐 충분한 휴식을 주어야 한다고 생각한다.”
엉덩이를 들썩거리던 몽고메리가 조지 6세의 너그러운 말에 감격의 눈물을 흘렸다나 뭐라나.
미국 본토에서는 패튼의 몸값이 다시 한번 뛰었다고 했다.
“왜?”
“영국판에 몽고메리 이야기를 쓰라고 했더니 우리 쪽에는 패튼 이야기를 실었답니다. 북아프리카에서 봤는데 아주 용맹했다고···.”
“걔가 용맹은 하지.”
본래도 독일 쪽에선 좀 고평가받고 있었던 패튼이니, 이상한 일도 아니긴 했다. 문제라면 그 소식을 전해 들은 패튼의 콧대가 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다는 점?
브래들리와 맥네어가 앞다퉈 전문을 보내왔다.
저놈 사고 칠까 걱정되니 어떻게 좀 해달라고.
그러나 모두가 롬멜의 자서전을 보며 좋아하는 것은 아니었다.
책의 선풍적인 인기에 분노를 터뜨리는 인사들도 있었는데, 첫 번째는 유대인들이었다.
“어, 어떻게 이런 끔찍한 일이···.”
“롬멜을 죽여라.”
“범죄를 옹호하는···.”
그중 일부는 롬멜을 그냥 둬서는 안 된다면서 출판사를 찾아와 시위를 하기도 했다.
그러나 이와 같은 유대인들의 분노는 금세 사그라들었는데, 다름아닌 롬멜의 대처 덕분이었다.
라디오 방송에 출연한 롬멜은 자서전을 발간한 이유를 이렇게 말했다.
“죄를 지었다면 죗값을 치러야 한다고 하더군요. 사실 처음엔 부끄러운 마음에 죽어버릴 생각이었습니다.”
“그렇습니까?”
“그런데 누가 그러더군요. 그건 사죄가 아니라 도망이라고.”
“그게 대체 누구입니까?”
“더글러스 맥아더 원수였습니다. 자살 시도를 한 나에게 와서 죽겠다면 말리지 않겠다더군요. 그러나 장교라면 자신의 행동에 마땅히 책임을 져야 하지 않겠냐고 했습니다. 그래서 살아야겠다고 생각했습니다.”
“그렇군요.”
사는 것보다 죽는 것이 쉽겠지만, 그럼에도 죗값을 치르고 책임을 다하기 위해 살기로 했다는 그의 대답에 진행자가 고개를 끄덕이며 다음 질문을 이어나갔다.
“그럼 자서전을 쓰게 된 이유는 무엇입니까?”
“돈을 벌기 위해서입니다.”
“네?”
전혀 생각지도 못한 대답에 진행자가 놀란 것도 잠시, 이어지는 롬멜의 대답에 라디오 스튜디오는 침묵에 잠겼다.
“잘못했다면 상대방에게 말로만 사과하는 게 아니라 그에 걸맞은 보상을 해야 한다고 하더군요. 그래서 돈을 벌어야 했습니다. 전 유대인들에게 그리고 우리의 악행을 막기 위해 전쟁에 뛰어든 미국인들에게 죄를 지었습니다. 그러니 그들에게 보상을 해야 하는데, 그러려면 돈이 필요하지 않습니까?”
돈을 벌어서 유대인들과 참전 군인들을 위한 재단을 세울 생각이라는 롬멜의 구상에 다들 입을 떡 벌리고 말았다. 그러나 그보다 더 놀라운 말은 다음이었다.
“그것 역시 더글라스 맥아더 원수의 조언이었습니까?”
“아뇨. 이 부분에 대해 조언한 사람은 따로 있습니다.”
“누구입니까?”
“메리 양입니다.”
“메리라면···.”
“네. 메리 엘레노어 맥아더, 더글라스 맥아더의 장녀죠.”
롬멜을 당장 잡아서 장대에 매달자는 이야기는 쏙 들어갔다.
대신 전미를 뜨겁게 달군 것은 나와 메리의 이야기였다.
공화당은 나와 롬멜의 결탁을 의심하며 물고 늘어졌지만, 화력이 빈약했다.
바다 건너 영국의 엘리자베스 공주가 부럽지 않은 리틀 레이디 메리의 인기는 여전했기 때문이었다.
무엇보다 아직 어린 메리를 정치적으로 공격하기엔 부담이 너무 큰 탓에 공화당에서도 함부로 입을 댈 수가 없었다.
그 롬멜의 마음을 돌리고, 그에게 자서전까지 쓰게 만든 맥아더 가문의 매직에 미국인들은 열광했다.
그리고 그와 반대로 뜨겁게 달아오른 이들도 있었다.
다름아닌 독일이었다.
“롬멜이 살아있었다고?”
죽은 줄 알았던 롬멜이 살아있다는 사실도 충격인데, 그가 썼다는 자서전의 내용이나 인터뷰들은 더 충격적이었다.
롬멜인 발간한 자서전을 읽은 나치 수뇌부들이 충격과 분노로 부들거렸다면, 우리가 항공특송으로 배달한 신문을 받은 독일 국민들은 당혹스러움을 감추지 못했다.
“우리가 속고 있다고?”
“가짜 아냐?”
“그래, 양키놈들이 우리를 속이려고 거짓 전단을 뿌리는 것이 어제오늘 일도 아니고.”
“하지만 전기도 끊기고 식량 배급도 점점 줄고 있잖아.”
“이러다 정말로 지난 전쟁처럼···.”
당연히 히틀러는 입에서 불을 뿜었다.
“그 배신자의 가족들을 당장···.”
“이미 며칠 전에 도주한 것으로 보입니다.”
“뭐야!”
그리고 이 자서전은 생각지도 못한 효과를 가져왔는데, 다름 아닌 원 역사에서 실패한 마켓가든 못지않은 어그로였다.
“롬멜을 이용해 이따위 책을 출간한 양키놈들을 그냥 둘 수는 없네.”
“하지만···.”
“동부의 소련은 모델 원수가 잘 막고 있지 않나.”
“분명 연합군은 각국 수뇌부의 협의를 거치고 조율을 마친 다음에야 부대를 배치할 수 있는 것이 틀림없네. 그게 아니고서야 네덜란드를 손에 넣은 지 2주가 넘었음에도 국경지대에서 머뭇거리고 있는 이유가 무엇이겠나.”
“그건 그렇습니다.”
“카이로 회담이니 뭐니 하면서 시간을 허비하고 있는 것을 보면···.”
자신의 의견에 동조하는 말을 들은 히틀러가 자신 있게 지도 한 지점을 찍었다.
“여기 안트베르펜에 연합군의 보급이 집중되어 있네. 이곳을 쳐 부숴버리면 연합군은 한동안 움직일 수 없을 것이야.”
그럼 그 순간을 활용하여 다시 소련을 몰아내고, 적당한 시점에 종전 협상을 시작하면 된다는 히틀러의 말에 회의실에 있던 이들의 반응이 반으로 나뉘었다.
“역시 총통 각하의 혜안은 따라갈 수가 없습니다.”
“네, 이대로만 된다면···.”
힘러를 시작으로 히틀러 찬양가를 불러대는 이들이 있는가 하면 심각한 표정으로 입술을 달싹거리는 이들이 반이었다.
“저, 하지만 이미 동원 가능한 남성의 숫자가 바닥난 지 오래입니다.”
“병력만이 아닙니다. 기갑부대를 움직이려면 연료가···.”
“장비도 태부족입니다.”
서부전선 총사령관인 게르트 폰 룬트슈테트나 육군참모총장 하인츠 구데리안 역시 반대 의사를 밝혔다.
“여유 병력이 있다면 동부로 보내주시기를 강력히 요청합니다. 이대로는 소련군을 막기에 역부족입니다.”
발터 모델 역시 여유가 있다면 동부에 더 지원해달라며 간곡히 청했지만, 히틀러의 귀에는 들리지 않았다.
히틀러는 세부 사항 하나하나를 직접 결정하며 작전계획을 세웠다.
##
“독일군의 움직임이 이상하다고?”
항공 정찰대에서 올라온 보고에 난 혹시 하는 생각이 들었다.
“지휘관들 소집해, 아니. 휴가 중인 놈들 모조리 복귀시키고, 비상 걸어.”
“네?”
“독일 놈들이 제일 잘하는 것이 뭐야?”
“그거야···.”
“기습 아닌가?”
낫질 작전이 그랬고, 독소전쟁의 시작이 그랬다.
물론 나의 말에 참모들은 에이 설마 하면서도 후다닥 움직이기 시작했다. 이유는 하나,
“사령관님 말씀이 틀린 적이 언제 있습니까?”
“혹시 오늘이 그 첫날이라도 뭐, 훈련 한번 제대로 했다 치면 되는 거 아닙니까?”
“그래. 아, 우리 군으로 위장한 독일군 스파이들도 조심하라고 해.”
“스파이요?”
“그래. 기습작전에 후방 교란은 기본 아니겠나.”
“음.”
스파이 이야기에 참모들은 잠시 고심하더니 해결책을 찾아냈다고 보고해왔다.
“미키 마우스의 여자친구처럼 진짜 미국인이 아니면 절대 답할 수 없는 질문들을 해보라고 하면 되지 않겠습니까?”
그 이야기를 듣자 뭔가 떠오를 듯 떠오르지 않는 것이 영 찜찜했다. 그에 인상을 쓰는 나를 보며 참모들이 불안한 목소리로 물었다.
“다른 방법을 마련할까요?”
“아, 아냐.”
다른 방법이 뭐가 있겠는가. 그걸로 하라면서 손을 내저었다.
그리고 얼마 지나지 않아 기다렸다는 듯 일선 부대에서 급보가 올라오기 시작했다.
“독일 공수부대가 강하하고 있답니다.”
“교전에 돌입했다는 보고도 있습니다.”
후방에서는 다른 보고도 연이어 올라오기 시작했다.
“사령관님의 말씀대로 다수의 스파이를 색출했다는 보고입니다.”
“영어를 하는 독일군 스파이를 체포했다는 보고입니다.”
다행히 늦지 않게 대응을 할 수 있었다.
그러나 모두가 그랬던 것은 아니었다.
독일 진격에 앞서 신병들을 워낙 많이 받은 탓에 사건 사고도 끊이지 않았다.
“오인 사격을 했다는 보고도 많습니다.”
“일단 의심되면 바로 쏘지 말고 제압해서 가둬두고 이중 삼중 확인을 하라고 해.”
“알겠습니다.”
그리고 그 명령 덕에 살아난 이가 있었으니, 바로 오마 브래들리였다.
“사령관님이 비상을 걸었다고?”
“독일군의 기습이 있을지도 모른다고 합니다.”
사령부에서 내려온 전문에 브래들리는 바로 자리에서 일어나 지휘소를 나섰다.
“직접 돌아다니면서 확인을 해야겠네.”
지난 몇 주간 신병들 훈련에 열을 올렸지만, 여전히 그의 눈에는 만족스럽지 않았다.
그래서 브래들리는 직접 준비태세도 살피고 문제를 해결해야 한다는 생각이었다.
운전병과 부관만 데리고 길을 떠난 브래들리는 이내 헌병들의 검문소를 지나게 되었다.
“독일 스파이 색출을 위한 검문에 협조 부탁드립니다.”
자신의 계급장에도 쫄지 않고 당당하게 용건을 밝히는 병사의 모습에 브래들리 내심 만족스러웠지만, 티 내지 않으려 노력했다.
‘그래도 영 맹탕은 아니군. 이 정도면···.’
“좋네.”
“그럼 질문하겠습니다. 일리노이의 주도는 어디입니까?”
질문은 어렵지 않았다.
브래들리가 살고 있던 미주리 근처라 정확하게 답을 알고 있었기 때문이었다.
“하, 그거야 쉽지. 스프링필드라네.”
그러나 브래들리가 미처 생각하지 못한 것이 있었으니, 그의 미군 병사들이 생각보다 병신이라는 점이었다.
“아니야. 이 멍청아. 정답은 시카고라고. 당장 끌어내. 겁도 없이 장군을 사칭하다니.”
와락 소리를 지르는 헌병의 모습에 브래들 리는 당황하고 말았다.
“아니, 시카고가 아니라 스프링필드가 맞다고.”
“맞긴 뭐가 맞아.”
“그래, 계급장 높은 걸로 위장하면 안 들킬 줄 알았어? 얼른 나와.”
“이분은 진짜 브···.”
퍽.
브래들리의 이름을 이야기하면서 반항하던 운전병은 채 말을 마치기도 전에 헌병의 거친 손에 쥐어 박히고 말았다.
결국 브래들리와 운전병 그리고 부관은 차에서 끌려 나왔다.
“어, 어쩌죠?”
“하아.”
눈에 시퍼렇게 멍이 든 채로 질문하는 운전병을 보며 브래들리는 한숨을 내쉬었다.
그래도 독일군이라면서 바로 쏘지 않은 것이 천만다행이라고 해야 하나.
“아니, 그런데 사령관님.”
“응.”
“시카고를 틀리다니 너무하신 것 아닙니까?”
“아니, 스프링필드가 맞다고.”
운전병의 말에 브래들리는 미군 기본 소양 교육에 지리 분야를 추가해야 하는지 심각하게 고민해야 했다. 옆을 보니 부관 역시 그와 비슷한 표정으로 고개를 절레절레 흔들고 있었다.
하지만 그게 가능할 리가.
총알 장전하는 법부터 시작해 양치질에 샤워하는 법까지 지리 말고도 가르칠 것이 산더미였다.
몇 시간 후,
“아니, 장군님.”
“대체 왜···.”
정답을 맞췄지만, 무식한 헌병놈들 때문에 갇혀 있었다는 설명을 하려던 브래들리는 이내 마음을 고쳐먹었다.
눈앞의 장교라고 무식하지 않다는 보장이 어디 있겠는가.
아니 어쩌면 휘하의 헌병 수준을 봤을 때 장교라는 놈이 정답이랍시고 오답을 알려줬을 가능성이 더 컸다.
“어쩌다 보니 이렇게 되었네.”
“사령부가 아주 난리가 났었습니다. 얼른 나오시죠.”
대신 브래들리는 자신처럼 억울하게 죽는 이가 없게 해야겠단 생각에 헌병대 장교에게 신신당부했다.
“스파이로 의심돼도 바로 쏘지만 말라고 해. 일단 가둬두고 다시 확인하라고.”
“안 그래도 사령부에서 새로 내려온 지침이 그렇습니다.”
“그래? 다행이군.”
뭐, 이런저런 해프닝이 있기는 했지만, 독일군의 야심 찬 기습은 실패로 돌아갔다.
다만 아쉬운 점이 없었던 것은 아니었다.
“기습작전을 잘 방어하기는 했습니다만 좀 아쉽기는 합니다.”
“시간이 조금만 더 있었다면 아주 제대로 함정을 파두었을 텐데 말입니다.”
신병이 너무 많은 상태라 즉석에서 독일군을 쌈 싸 먹을 함정까지 파는 것은 불가능했다. 때문에 독일군의 기습을 방어했다는 것으로 만족해야 했다.
그러나,
“누가 어디를 가?”
“패튼 대장님이 기습에는 기습으로 대응하는 것이라면서···.”
우리의 질주마가 마구간을 탈주했다는 소식이었다.
“어떻게 할까요?”
어떻게 하긴. 맥네어 불러야지.
잘 달리는 말을 세우긴 왜 세우나. 채찍질을 해도 모자랄 판에.
아무도 없었다.
