#136
한 놈은 프랑스어로 다른 한 놈은 영어로 지껄이고 있다는 사실을 뒤늦게 알아차릴 정도로 둘은 쿵짝이 아주 잘 맞았다.
둘이 멱살 잡고 싸울 것을 걱정했던 것이 무색하게 말이다.
남부 부잣집 태생의 패튼의 삶에 대한 태도는 프랑스인들의 것과 일맥상통하는 바가 꽤 있었던 모양이었다.
“그보다는 파리에 대한 열망이 둘을 묶어 준 것이 아닐까 싶습니다.”
“제가 보기엔 전차로 대동단결한 것이 아닐까요? 일전의 전쟁 때 패튼 중장님이 프랑스 전차 학교에 다니셨잖습니까.”
“아, 아. 그랬지.”
“저 드골도 전차장 출신이랍니다.”
“저 키로?”
놀라운 사실이었다.
우리 것과 달리 유달리 전고가 낮은 프랑스 전차에 어떻게 몸을 구겨 넣었는지 의문이 들었다.
“저 키가 전차에 들어가기는 합니까?”
“글쎄 접으면 들어가나 보죠.”
보아하나 나와 비슷한 의문을 가진 놈들이 한둘이 아니었다.
“지난번에도 느꼈었지만, 토미 새끼들과 달리 프랑스 친구들은 진짜 말도 잘 통하고 최곱니다. 특히 드골 장군은 아주···.”
최고라며 엄지를 치켜드는 패튼을 보고 있으니 오히려 더 불안할 정도였다.
물론 자유 프랑스 그리고 우리 미군 참모진들의 위장약과 두통약 소모량이 경이로울 정도로 치솟았다는 보고가 들어왔지만, 아주 사소한 문제에 불과했다.
그리하여 노르망디 상륙 작전으로부터 정확히 3주 뒤인 11월 1일 드골과 패튼이 지휘하에 용기병 작전이 시작되었다.
“드골이 어디로 갔다고요?”
물론 소식을 들은 영국은 불편한 감정을 숨기지 않았는데, 이유는 하나였다.
“대체 왜 드골이 거기로···.”
용기병 작전이 아니라 거기에 드골이 합류했다는 사실이 마음에 들지 않은 것이었다.
“마르세유에서 프랑스 국민들을 대상으로 연설을 하겠다고 하더군요.”
“지금 그게 어떤 의미인지 알고는 계시는 겁니까?”
처칠은 드골에게 날개를 달아주는 것은 아주 위험하다며 펄쩍 뛰었다. 독재자의 기질이 보인다나 어쩐다나.
어이가 없었다. 아니, 지금까지 드골을 물고 빨던 놈이 누군데. 이제 와서 위험? 독재자?
“글쎄요. 드골을 지지하던 것 아니셨습니까?”
지로를 차기 프랑스 지도자로 지지했던 우리와 달리 드골을 지지하던 것 아니었냐는 질문에 처칠은 기대를 저버리지 않았다.
난생처음 듣는다는 얼굴로 의뭉을 떠는 것이, 정치인은 정치인이구나 싶었다.
“그게 무슨 소리입니까? 프랑스 국민들이 제대로 된 절차를 거쳐 적법한 지도자를 선출하도록 도와야지, 외부인인 우리가···.”
“뭐, 그건 나중의 일이고 저흰 지금 당장 프랑스 국민들의 도움이 필요한 처지란 말입니다.”
“하지만···.”
“총리님. 내 딱 한 번만 말할 테니 똑똑히 들으시죠. 난 정치인이 아니라 군인입니다. 연합군 총사령관으로서 정치는 내 알 바 아닙니다. 내게 중요한 것은 독일군과의 전투와 승리, 그리고 휘하의 병사들입니다. 그러니까 정치는 총리님과 대통령님 그리고 의회에서 알아서 하셨으면 좋겠습니다.”
솔직히 따지면 말도 안 되는 궤변이었다.
일개 사단의 지휘관인 사단장조차도 정치적인 부분을 따지지 않을 수 없는 상황에서 단일군도 아닌 연합군의 총사령관이 정치에 대해, 난 그딴 것 모르겠다?
심지어 미군의 기치가 뭔가, 문민통제 아닌가.
이번엔 처칠이 어처구니가 없다는 얼굴로 나를 바라보았다.
정치는 모르겠다는 말과 달리 나의 이 발언은 더할 나위 없이 정치적인 발언이었다.
-정치는 정치인들이 하라, 난 전투만 생각하기에도 바쁘다.-
-정치는 정치인들에게, 전쟁은 군인에게-
-갈 길 바쁜 군대의 발목을 잡는 정치? 과연 이게 옳은가?-
정치적인 요소는 모르겠고, 그저 전투에서의 승리를 위해 최적의 선택을 할 뿐이라는 나의 발언은 일반 국민들에게는 그 무엇보다 시원한 사이다였다.
그들에겐 전투와 정치는 다른 문제로 보였으니까.
“그래, 이건 다 정치꾼 놈들이 문제야.”
“그러니까. 외교가 어떻고, 국가의 위신이 어떻고···.”
“이를 말인가. 목숨 걸고 싸우는 건 군인들인데 뒤에서 시끄럽기만 하지.”
“이번에도 맥아더 장군이 원수를 거절한 게 본의가 아니라···.”
“의회 새끼들은···.”
그리고 원래 정치가는 이래도 욕먹고 저래도 욕먹는 것이 일인 작자들 아닌가.
대서양 건너 미국에서도, 내가 있는 런던에서도 모두가 한마음 한뜻으로 욕을 퍼붓기 시작했다.
그리고 처칠에게는 안타깝게도 이와 같은 나의 발언을 톡톡히 써먹으며 그를 더 궁지로 몰아넣은 이가 있었으니 다름아닌 몽고메리였다.
“우리는 매일 최선을 다하고 있습니다. 그러나 바다 건너 런던에서 그저 글과 사진으로 전투를 전해 들은 인사들은 우리의 고난과 노력을 제대로 봐주지 않고 있습니다. 우리 병사들이 정말 어떤 상황에 처해 있는지 그들이 알기나 하는지 모르겠습니다.”
그러니까 캉 따윈 하룻밤이면 충분하다며 큰소리를 뻥뻥 쳤다가 거짓말쟁이 양치기가 될 위기에 처한 몽고메리는 처칠을 제물로 바쳐 위기를 타개하기로 한 것이다.
“우리에게 왜 캉을 점령하지 못하냐고 따지기 전에 우리 병사들을 위한 지원이 얼마나 부실한지부터 반성해야 하는 것 아닙니까? 아프리카에서도 저는 부족한 보급, 그리고 조급한 본국의 닦달에 괴로워해야 했습니다. 그런데 현재도 이와 같은 어려움은 전혀 나아진 것이 없습니다.”
영국군의 부진은 몽고메리나 휘하 지휘관의 무능이 아니라 그들을 제대로 지원하지 못하는 본국의 정치가들이 탓이 되어버렸다.
이쯤 되자 런던의 민심은 부글부글 끓어오르기 직전이 되어버렸다.
믿었던 도끼 아니 몽고메리에게 거세게 두들겨 맞은 처칠은 더이상 우리와 드골의 행보에 왈가왈부할 정신이 없었다.
그리고 처칠이 민심을 다독이기 위해 골머리를 앓는 동안 드골은 아주 날아다녔다.
##
쾅, 콰쾅.
쉼 없이 쏟아지는 함포 사격과 폭격기의 폭격은 미군이 상륙도 하기 전부터 독일군의 기세를 완전히 꺾어 놓았다.
노르망디를 겪으며 얻은 전훈은 이번 작전을 매우 손쉽게 만들어 주었다.
공수부대를 활용한 사전 특공 작전은 별다른 문제 없이 수행되었으며, 상륙 당일 해군 전함의 함포 사격과 육군 항공대의 지원은 완벽에 가까울 정도였다.
“쟤들 독일군 맞습니까?”
“이때까지 싸운 놈들이랑 너무 수준 차이가 나는데요?”
“그럼 좋은 거지.”
“얼른 가자고!”
거기에 이곳에 배치된 독일군의 상태는 영 좋지 못했다.
노르망디 이후 독일군의 모든 관심과 정예전력은 모두 북쪽에 몰려 있었기 때문이었다.
남쪽에 남은 예비대로는 파리에 눈이 돌아간 드골과 패튼을 막을 수 없었다.
손쉽게 상륙에 성공한 병사들은 너도나도 목소리를 높이기 시작했다.
“무기를 들라, 시민들이여!
대열을 갖추어라! 전진, 전진하라!
놈들의 더러운 피로 우리의 밭고랑 적시자!”
라마르세예즈
18세기 말 공병장교 루제 드 릴이 오스트리아와의 전쟁을 앞두고 만든 노래는 금세 병사들의 입을 사로잡았다.
밝고 쉬운 선율. 그 무엇보다 병사들의 마음을 관통하는 과격한 노랫말이 최고의 인기 비결이었다.
사실 그보단 굴러가는 듯한 프랑스어 발음이 아메리카 촌놈들의 허영심을 충족시키기에 충분했다.
“이 노래면 파리 여자들이 훅 간다고?”
“그럼, 그럼.”
이유야 어찌 되었건 19세기 말 프랑스 혁명기 최고의 유행가였던 라마르세예즈는 다시 한번 프랑스 남부를 불태우기 시작했다.
“무기를 들라, 시민들이여!
대열을 갖추어라! 전진, 전진하라!
독일 놈의 더러운 피로 우리의 밭고랑 적시자!”
“전진, 전진하라!”
“전진, 전진하라!”
마을의 꼬맹이들부터 노인네, 젊은 아낙네들까지.
라마르세예즈를 따라부르며 눈물을 흘리는 광경은 미군들의 가슴까지도 울렁거리게 했다.
“와, 진짜 우리가 자유를 위해 싸운다는 느낌이 팍팍 나는데?”
“저기, 저 여자 보여?”
“휘익.”
“야, 나 본 거거든”
“미쳤냐? 네 얼굴 상태를 보고 말해라. 나거든.”
라마르세예즈를 부르며 진군하는 병사들의 뒤로 피리 부는 사나이의 뒤를 따르는 아이들처럼 따라붙는 이들도 많았다.
“오늘도 레지스탕스들이 합류했다죠?”
“네. 제가 말하지 않았습니까? 우리 프랑스인들의 저항정신에 대해.”
대규모 봉기를 통해 독일군과의 전투를 도운 레지스탕스들은 그대로 자유 프랑스군에 합류에 정규군으로 편제되기 시작했다.
“드디어 마르세유군요.”
코트다쥐르에 상륙한 지 이틀 만에 패튼과 드골은 마르세유를 눈앞에 둘 수 있었다.
“독일군이 후퇴를 준비하고 있답니다.”
“호오.”
“디종에서 방어선을 구축할 예정이라는 첩보입니다.”
“론강을 방어선으로 삼을 예정인가 보군.”
각개격파 당하느니 모여서 방어선을 구축하고 파리로 가는 길목을 막아보겠다는 생각이었다.
“아, 아.””
마르세유가 내려다보이는 언덕배기에서 드골은 감회에 젖었다.
마르세유 광장에서 라마르세예즈를 부르면서, 파리 탈환 선언을 한다면···.
자신의 이름을 외치며 감격의 눈물을 흘릴 수만 명의 사람이 눈에 그린 듯 선했다.
“그렇게만 된다면···.”
절로 쥐고 있던 주먹에 힘이 들어갔다.
그간 나라 잃은, 힘이 없다는 이유 하나로 받아야 했던 수많은 굴욕이 뇌리를 스쳐 지나갔다.
그리고,
“처칠 빌어먹을 작자에게···.”
큰소리를 뻥뻥 치는 자신의 모습을 떠올리자 속이 뻥 뚫리는 듯한 기분까지 들었다.
그리고 그 순간, 그의 꿈을 산산이 조각내는 목소리가 들려왔다.
“저긴 후속 부대에 맡기죠.”
“네? 그게 무슨.”
마르세유 점령을 하지 않겠다는 패튼의 말이었다.
“우리의 목표가 겨우 저런 항구입니까?”
“···”
당황한 얼굴로 그를 바라보는 드골을 향해 패튼이 버럭 소리를 질렀다.
“파리! 파리가 바로 우리의 목표가 아닙니까!”
“!”
패튼의 외침에 드골은 눈물을 흘리고 말았다.
“아, 아. 그대와 친구가 된 것은 나와 이 프랑스에 더할 나위 없는 행운입니다. 조지. 그대는 미국인이 아닙니다.”
뭔 헛소리냐는 표정으로 저를 바라보는 패튼을 꽉 끌어안으며 드골이 소리쳤다.
“당신은 명예 프랑스인입니다!”
어안이벙벙한 표정으로 눈을 끔벅이는 패튼을 품에서 떼어낸 드골이 몸을 돌렸다.
“여러분! 파리로 갑시다. 파리가 우리를 기다리고 있습니다. 우리는 파리를 해방시킬 것입니다!”
갑작스러운 드골의 외침에 그들을 바라보던 병사들이 눈을 끔벅거렸다. 몇몇 프랑스인들은 드골의 말을 알아듣고 감격한 얼굴이 되었지만, 극소수의 불과했다.
대다수 미국 장병들은 드골의 프랑스어가 뭔 소린지 몰라 어리둥절하기만 했다.
“뭐래?”
“몰라.”
거기에 그의 발언을 대충 때려 맞춘 장교들의 얼굴이 그리 좋지 못했기에 더더욱 그랬다.
“아니 파리가 최종 목표인 거 모르는 사람이 어디 있어.”
“그러니까. 마르세유를 앞에 두고 파리는 무슨···.”
패튼의 밑에서 산전수전 다 겪은 장교들의 생존 본능이 반짝이기 시작한 것이다.
“설, 설마···.”
“에이. 일단 저기 마르세유를 점령해야 보급이고 뭐고 하는데···.”
그러나 늘 그렇듯 설마는 사람을 참 잘 잡았다.
비장한 각오로 외쳤지만, 어째 생각한 반응이 나오지 않아 당황한 드골에게 패튼이 피식 웃으며 다가갔다.
“어이, 친구. 우리 애들 바보야. 지들 이름 철자도 못 쓰는 놈들이 수두룩한데, 자네 프랑스어를 알아들을 거라고 생각해?”
“!”
조금 전 파리에 이어 두 번째 충격을 받은 드골의 신형이 살짝 휘청거린 것도 잠시.
비장한 표정으로 주먹을 쥔 드골이 다사 앞으로 나섰다.
“저 먼 대서양을 건너 이국땅에 온 용사들이여, 자유를 위해, 우리 프랑스를 돕기 위해 이곳에 온 이들이여. 파리로 갑시다. 독일 놈들의 압제에 씨름하는 프랑스인들이 그대들의 도움을 기다리고 있습니다. 여러분! 파리로 갑시다. 파리가 우리를 기다리고 있습니다. 우리는 파리를 해방시킬 것입니다!”
드골의 유일무이한 영어 연설로 역사에 길이 남은 연설이 끝나기 무섭게 거센 함성이 터져 나왔다.
“파리!”
“파리, 파리!”
훗날 할리우드의 영화인들에게는 파리 대질주로,
드골의 회고록에서는 모험 활극으로 그려지는,
수많은 피해자를 양산한 사건의 시작이었다.
블랙 오케스트라
