#010
“흐음.”
보급기지를 둘러보며 퍼싱은 표정 관리에 힘써야 했다.
오늘 그가 샤름의 보급기지를 방문한 것은 맥아더 때문이었다.
‘운이 아니라 능력이라는 것을 알았으니 진급은 시켜야지. 그전에 단도리 좀 하고.’
무서운 줄 모르고 날뛰는 놈에게 자신이 어떤 사람인지 각인 시켜주기 위함이었다.
당연히 그냥 오지 않았다.
“알아서 잘 준비하도록 하겠습니다.”
맥아더라면 이를 박박 가는 참모들이 잔뜩 신이 나서 준비를 했다는 것을 알고 있었다.
‘일단 대차게 까고 나서 적당히 달래면···.’
지금까지 한두 번 해본 일이 아니었기에 퍼싱은 문제가 생길 거란 생각 따윈 전혀 하지 않았다.
그러나 쏟아진 보급품이 자리를 못 찾고 난장판이 되어있을 거라 여겼던 샤름의 모습은 전혀 달랐다.
“본국에 있는 시카고의 무기고도 이렇게 정리가 잘 되어있진 않았던 것 같군.”
“그, 그러게 말입니다.”
병사들이 지쳐 보이기는 했지만,
“군기도 나쁘지 않군.”
퍼싱의 혼잣말에 뒤를 따르던 참모들이 식은땀을 흘리며 중얼거렸다.
사람과 보급품이 엉켜 난장판이었던 다른 보급기지와 달리 샤름은 마치···.
“기계처럼 돌아가고 있군.”
“과찬이십니다.”
어느새 다가온 맥아더가 자신의 혼잣말을 건네받는 것에 퍼싱은 애써 웃음을 지었다.
“전투에만 소질이 있는 줄 알았는데, 내 미처 자네의 능력을 몰랐구먼.”
생각지 못한 풍경에 당황하긴 했지만, 퍼싱과 참모들은 크게 걱정하지 않았다.
참모들이 부린 수작질은 그저 매끄러운 상황 연출을 위한 것일 뿐.
마음만 있다면 연병장에 돌멩이 위치로도 깔 수 있는 곳이 군대 아니던가.
그러나 그들의 그런 안일한 생각을 비웃기라도 하듯 맥아더가 선빵을 날려왔다.
“아무래도 쥐새끼들이 있는 것 같습니다.”
“쥐새끼?”
고개를 갸웃거리는 퍼싱에게 난 서류뭉치를 내밀며 설명을 이어나갔다.
“보시면 서류와 실제가 전혀 맞지 않습니다.”
그에 참모 중 하나가 다급히 끼어들었다.
“대령. 지금은 전시가 아니오. 거기다 독일군과 전투가 계속되다 보니···.”
“네. 보급로며 물품이며 얽히고설켜서 서류와 안 맞을 수도 있죠. 그런데 그것도 어느 정도여야 하는 것 아니겠습니까?”
##
난장판이 된 보급기지를 정리하는 일은 생각보다 빨리 끝이 났다.
“이게 전부 대령님을 물 먹이려고 그러는 거라 이거죠?”
“하, 우리 42사단을 우습게 봐도 유분수지.”
“까짓거 밤을 새워서라도 정리하자고요.”
“그럼요. 제깟 놈들이 아무리 잔머리를 굴려보라죠.”
일의 전모를 솔직하게 털어놓고 도움을 요청하자 병사들은 하나같이 열의를 불태웠다.
거기에 내가 가진 노하우를 더하자,
“자, 자. 한 줄로 짝 서서 그 자리에서 물건만 옮겨.”
“지게 더 없어? 없으면 간이로라도 만들어.”
“리어카는?”
“여기 만들고 있습니다.”
“하룻밤만 쓰면 되니까 튼튼할 필요 없어. 대충 굴러가게만 만들라고.”
오히려 마지막까지 나를 고민하게 한 것은 뒷마무리였다.
나를 까기 위해 준비한 일을 대차게 엎은 것까지는 좋았다.
그런데 기지를 기깔나게 정리했다고 퍼싱이 과연 나를 어여쁘게 봐줄 것인가?
‘아니. 그럴 리가.’
거기에 어차피 까려고 마음을 먹고 온 참이었다.
기지가 깨끗해? 그럼 다른 걸로 까면 그만이었다.
퍼싱이 마음만 먹는다면 들숨과 날숨의 간격마저도 문젯거리가 될 수 있을 터였다. 그런 게 군대니까.
한국에서도 수없이 보고 겪은 일 아니던가.
그러나 그럼 나를 위해 휴가까지 반납하고 밤을 지새우며 열정을 불태우는 저 병사들은 어떡한단 말인가.
저렇게 애를 썼는데, 그런데도 내가 퍼싱에게 까이는 모습을 보면 저들이 얼마나 상심하겠는가.
‘괜한 일을 했다는 생각이 들 거란 말이지.’
물론 그 실망과 원망을 퍼싱에게 돌릴 수도 있겠지만, 과연 100% 퍼싱에게만 갈까?
무엇보다 난 저들에게 실패의 경험을 주고 싶지 않았다.
‘그러려면 퍼싱이 아예 날 깎아내릴 생각 자체를 못 하게 해야지.’
방법이 없지는 않았다.
“서류 말입니까?”
“그래.”
내 명령에 부관이 머뭇거렸다.
“하지만, 대령님.”
“왜?”
“그러다 완전히 미운털이 박히면···.”
그러면 아예 진급에서 누락될 지도 모르는 일 아니냐는 걱정이 이어졌다.
“아니. 걱정할 것 없어.”
“네? 하지만.”
진급 대상자 추천이야 퍼싱의 일이지만, 결재권자는 결국 참모총장인 마치와 국방부 장관인 베이커였다.
사실 내가 믿고 있는 것은 베이커보다는 마치였다.
‘듣자 하니 퍼싱을 꽤나 경계하고 있다지?’
유럽원정군사령관으로, 대장으로 누구 못지않은 위세를 떨치는 퍼싱.
그러나 높아진 위상만큼 견제하는 이들도 많았다.
‘그 대표적인 인사가 마치, 미 육군 참모총장이 있지.’
무엇보다 내가 마치 참모총장을 믿고 일을 벌일 수 있었던 것은 바로 직전에 받은 핑키 여사의 편지 덕분이었다.
-축하한다, 더기.
마치가 널 이번에 꼭 승진 대상자 명단에 넣어 주겠다고 하더구나.-
그 역시 아버지 아서 맥아더의 밑에서 근무한 적이 있었다.
핑키 여사의 편지대로라면 퍼싱과 어긋난다고 해도 큰 문제가 없었다.
그리고 앞으로 있을 백일 전투, 그중에서도 뫼즈-아르곤을 생각하면 더더욱 퍼싱의 미움을 사는 것이 더 나았다.
마지막으로 백일 전투는 내가 빙의한 그 순간부터 기다리던 빅 이벤트였다. 거기서 제대로 된 활약을 하려면,
‘병사들의 마음을 제대로 사로잡아야 해.’
물론 지금도 42사단 장병들이 나에게 보내는 신뢰는 높았다. 그렇지만 더 높일 수 있는 기회가 왔는데 어찌 그냥 지나칠 수 있겠는가.
이 모든 것을 부관에게 시시콜콜 털어놓을 수는 없는 법.
대신 난 시크하게 웃으며 이리 말했다.
“그깟 별보다 나에겐 우리 42사단 장병들의 자존심이 더 중요하다네.”
“대령님.”
그에 부관뿐 아니라 주변에 있던 이들이 모두 울컥한 표정으로 나를 바라보았다.
“그러니까 얼른 서류들 만들어오라고. 응? 오늘 우리에게 똥 덩어리를 던진 그 새끼들 가만히 두어서 되겠나?”
“네”
“맡겨만 주십시오.”
당연히 나의 말은 순식간에 장병들에게 퍼져나갔고, 덕분에 예상 시간보다 서너 시간이나 이르게 작업이 마무리되었다.
그래서, 내가 준비한 서류가 뭐냐고? 사실 서류는 별것 아니었다.
중요한 것은 그걸 근거로 하려는 주장이지.
“횡령?”
“네.”
퍼싱의 떨떠름한 표정을 못 본척한 나는 계속해서 말을 이어나갔다.
“여기 서류를 보시면 아시겠지만, 파리엔 메이드 인 USA, 그것도 군용품이 아주 넘쳐난다고 합니다.”
“...”
참모들의 살기 어린 시선에 얼굴이 따가울 정도였다.
“하아.”
한숨을 폭 내쉬는 퍼싱 대장의 모습을 보니, 제대로 계획이 적중했다는 것을 알 수 있었다.
사실 생각 같아서야 기왕 시작한 것 아주 결딴을 내놓고 싶은 생각도 없는 것은 아니지만, 그렇게 하면 진짜 너 죽고 나 죽고 되는 거지.
내 목표가 퍼싱에게 까이지 않기지, 원수 되기는 아니니까.
적당히 미움받는 것과 원수가 되는 것은 다르지 않은가. 그래서 슬쩍 퇴로를 열어주었다.
“물론 그와 같은 일이 우리 미군에서 벌어졌다고 생각하지는 않습니다. 본국에서 가져온 보급품을 우리만 쓰는 것이 아니잖습니까.”
누가 횡령을 해서 여기저기 민간에 팔아먹고 그러는데, 우린 아닌 거 같아.
프랑스나 영국이나, 뭐 누군지 모르겠지만, 여하튼 걔들이 했을 거야.
“크흠. 듣고 보니 그럴 수 있겠습니다.”
“네. 듣자 하니 프랑스 쪽이 좀 느슨하다는···.”
내 말이 끝나기 무섭게 참모들이 너도나도 입을 열어 동조해왔다.
일이 이렇게 되니, 퍼싱은 못마땅한 기색이 역력했지만 억지로 날 깎아내리지는 못했다.
횡령 이야기가 나왔는데, 그 이야기를 꺼낸 이를 말도 안 되는 꼬투리를 잡아 괴롭혔다?
‘다른 사람 눈엔 제 발이 저려서 그러는 걸로 보이기 딱이지.’
결국 떨떠름한 얼굴로 보급기지를 둘러본 퍼싱은 예정보다 이르게 돌아가 버렸다.
그런데,
“저 치는 왜 안가고 남았다던가?”
“보급기지를 정리한 비법을 알고 싶다던데요.”
“그래?”
퍼싱의 뒤에 서있던 참모 중 하나가 남았다.
“그래도 일머리는 있나 봅니다.”
“아니죠. 여길 보고서 그냥 간 다른 놈들이 이상한 것 아닙니까?”
“맞습니다. 보급을 담당하는 인사라면 그래선 안 되죠.”
그를 두고 나머지 장교들은 이런저런 평을 해댔다.
“그래서 저놈 이름이 뭐라고?”
“아, 조지, 조지 마셜 중령이라고 합니다.”
“마셜?”
형이 왜 거기서 나와?
마셜이라는 이름을 들었는데, 어떻게 그냥 있을 수가 있겠는가.
“보급기지에 대해 궁금한 것이 있다고 들었네만.”
“아, 대령님. 안 그래도 질문을 드리고 싶었습니다.”
“해보게.”
“누굽니까?”
“누구? 무슨 소린지 모르겠군.”
“설마 이 모든 것이 대령님 혼자 준비하신 것은 아닐 테고···.”
겨우 중령 주제에, 마셜이라는 이름값을 하려는 것인지 그의 태도는 영 불량했다.
내가 대령, 아니 준장(진)인데. 감히 중령 따위가.
하기야, 퍼싱의 바로 뒤에서 그를 수행하고 있는 것을 보았으니 이해가 안 가진 않았다.
사령관의 부관쯤 되면, 준장이 아니라 소장도 깔아볼 수 있으니까. 그래도 영 별로였다.
거기에,
‘뭐? 나 혼자 했을 리가 없어?’
어이가 없네.
“내가 했네.”
“...유능한 수하를 넘겨주기 싫으신 심정은 이해가 갑니다만, 저희도 좀 급합니다. 그러니···.”
쇼몽이 헬인 거야 뭐, 모르는 이가 누가 있겠나.
문제는 놈이 아무래도 영 이상한 오해를 하는 것 같다는 점이었다.
“대령님께서 알려주신 방법이 맞습니다.”
“네. 맞습니다. 전부 대령님께서 진두지휘해주신 덕분에 이렇게 정리가 된 것입니다.”
“우리 참모장님께서 얼마나 능력자신데요.”
옆에서 우리의 대화를 듣던 부관을 비롯한 다른 장교들이 적절하게 끼어들어 부연 설명을 하고 나서야 마셜은 간신히 고개를 주억거렸다.
‘아놔, 맥아더 새끼 평소에 어떻게 살았길래.’
뭐, 대충 기억을 더듬어보니 마셜의 반응이 이해가 안 가는 것은 아니었다.
마셜 이놈도 제대로 엘리트 코스를 밟아온 놈이었다. 그러니까 맥아더에 대해 알 만큼 안다 이 소리였다.
‘아, 이러면 나가리인데. 아무래도 맥가놈을 싫어하는 것 같지?’
그래도 이대로 물러나기는 아쉬웠다.
그래서 여전히 긴가민가하는 표정의 마셜을 데리고 다니며 난 친절히 보급기지 곳곳을 소개해주기 시작했다.
“사람을 기계처럼 부리시다니 너무 비인간적인 것 아닙니까?”
한 줄로 서서 움직이지 않고 옆으로 물건을 옮기는 인간 컨베이어 벨트를 본 마셜 반응에 난 인상을 썼다.
뭐냐. 궁금하다 그래서 알려줬더니 왜 딜을 꽂는데?
“하지만, 확실히 효율적인 방법이긴 합니다.”
지게나 리어카를 보고선 눈을 번뜩이는 것이 좀···.
‘무서운데?’
여하튼 마셜은 보급기지 구석구석을 둘러보고 장병들을 직접 만나서 이야기를 들은 것은 물론, 내가 고안해낸 물건들까지도 야무지게 챙겼다.
“많은 도움이 되었습니다.”
“도움이 되었다니 나도 좋군. 이제 돌아가는 건가?”
“네. 오늘 배운 것을 얼른 다른 부대에도 전파해야죠.”
“그럼 조심히 돌아가게.”
처음의 싸가지 없던 태도와 달리 유순해진 마셜의 모습에 난 그럭저럭 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘앞으로 시간 많으니까 차츰 친해지면 되지.’
그렇게 생각하며 마셜을 배웅하려던 차였다.
“한데, 대체 무슨 생각이십니까?”
“무슨?”
“오늘 일, 퍼싱 대장님이 그냥 넘어가실 거라 생각하십니까? 분명 승진대상자 명단에서 대령님을 지울 겁니다. 아니···.”
아예 후방에 처박아둘 거란 마셜의 말에 난 씨익 웃어 보였다.
“중령. 자네 눈에 내가 부족해 보이나?”
“네?”
“이 맥아더의 능력이 부족해 보이냔 말일세.”
“아니요. 솔직히 오늘 많이 놀랐습니다.”
그간 맥아더가 전투하나에 몰빵 된 캐릭터였다면, 오늘 난 맥아더의 능력이 그것만이 아니라는 것을 확실히 증명해 보였다.
눈앞의 마셜의 태도가 달라진 것만 봐도 알 수 있었다.
“그래, 퍼싱 대장님 역시 무능한 군인은 아니시잖나.”
여유가 있을 땐, 눈엣가시 같은 말 안 듣는 나 같은 놈을 찾지 않겠지.
그렇지만, 결정적인 순간이 오면 그 역시 나를 찾을 수밖에 없을 터였다.
왜냐고? 적어도 미군의 승리를 위해서라면 사감(私感)정도는 접어둘 수 있을 만한 인사거든. 무엇보다 나 맥아더의 능력을 봤는데 어떻게 안 쓸 수가 있겠어.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
아주 비겁하게 치사하고 치졸하고 비열하게
