#070
역시 정치 9단은 뭐가 달라도 달랐다.
그랬다. 사실 나의 사의 표명은 일종의 쇼였다.
그러니까 그 옛날 선조나 영조가 벌였던 선위 쇼 비스무리한 것이라고 할 수 있겠다.
그러다 진짜 후버가 사직서를 수리하면 어쩌냐고?
그럼 뭐 어쩔 수 없지.
그냥 육군 소장으로서 열심히 사단장 노릇이나 하면 되는 거 아니겠나.
참고로 난 사직, 그러니까 참모총장 직위를 내려놓겠다고 했지, 전역하겠단 소린 안 했다.
내 정년은 아직 한참 남아있다 이거야.
사람들이 나의 사직을 전역으로 생각하는 것은 보통 육군 참모총장을 맡았던 이들이 정년이 얼마 남지 않은 상태였기 때문에 하는 착각이었다.
난 참모총장 그만둔다고 했지, 군인 그만둔다고 하지 않았다.
원 역사에서도 참모총장 자리에서 내려온 맥아더는 필리핀 군사고문으로 파견되었는데 엄연히 현역이었고 2년 뒤 정년이 되어서 퇴역했다.
그리고 정치? 그거야 언제든 내가 하고자 마음먹으면 할 수 있는 일이었다.
거기에 내 목표가 어디 미국 대통령이 되어 이 나라를 세계 최강국으로 만드는 일이던가.
그건 내가 굳이 나서지 않아도 어련히 때가 되면 다 될 일이 아니던가.
내가 하고 싶은 일은 잽스를 때려잡고, 대한민국이 내가 알던 것보다 더 나은 길을 갈 수 있게 만드는 것이었다.
그러기 위해선 지금 내가 있어야 할 곳은 국회의사당이나 잘 알지도 못하는 어딘가의 주지사가 되는 일이 아니라 군이었다.
아닌 말로 태평양 전쟁이 일어나서 퇴역한 군인들 현역으로 소집한다고 쳐.
그런데 그때 내가 엄하게 주지사나 장관 같은 거 하고 있어 봐. 되겠느냔 말이다.
그런데 왜 굳이 선위 아니, 사직 쇼를 하느냐, 일단은.
“나를 나폴레옹에 비유한 작자들이 있었다더군”
“뭐?”
내 말에 루즈벨트는 어처구니없다는 표정이었다.
“그러니까 자네가 쿠데타를 벌일까 봐 걱정했다?”
“그렇다더군.”
“대체 어느 머저리가 그런 말도 안 되는···.”
생각을 했냐며 루즈벨트는 어이없어했다.
까짓거 그냥 백악관 점령하면 안 되는 거냐,
군이 내 손에 쥐어져 있는데 무슨 걱정이냐,
신대륙의 나폴레옹이 되어보면 어떻겠냐는 망상을 하고 있다면 그건 이 미국이란 나라를 몰라도 한참 모르는 소리였다.
이 미합‘중국’이 오리지날 ‘중국’과 가장 큰 다른 점이 바로 국민들의 성격과 국가의 형태였다.
미국은 어느 영웅의 인도 아래 하나로 뭉친 국가가 아니라 각기 다른 주들이 연합해서 만들어진 United of States였다.
더불어 미국인들의 혈관에는 자유에 대한 갈망이 피와 함께 흐르고 있었다.
쿠데타? 나폴레옹? 독재?
이 미국에선 불가능한 일이었다.
뭐, 워싱턴을 점령하는 것쯤이야 가능할지도 모른다.
그러나 백 년 넘게 이어진 민주주의 국가로서의 정체성은 그리 쉽게 없앨 수 있는 물건이 아니었다.
내가 워싱턴을 점령하고 황제든, 독재든 뭐 그 비스무리한 것을 하겠다고 하면, 다른 주들은 “오케이. 대신 우린 연방 탈퇴할게!”라고 외칠 것이 분명했다.
그리곤 뒤에선 토벌대를 꾸릴 터였다.
그 상황에 과연 육군이 여전히 나를 따를까? 그럴 리가.
“어처구니없지. 하지만 잘못하다간 내 이름 옆에 나폴레옹이나 쿠데타 같은 단어가 붙을 수도 있지 않겠나.”
“하. 그건 또 그렇군.”
늘 그렇듯, 중요한 것은 사람들이 어떻게 생각하느냐가 아니던가.
내가 아무리 나폴레옹처럼 황제가 될 생각이 없다고 외쳐도 다른 이들이 날 잠재적인 나폴레옹 희망자로 여긴다면, 그건 위험한 일이었다.
“안나 덕분에 보너스 아미 사태가 잘 해결된 것은 좋지만, 반대로 그 덕분에 내 이름값이 높아져도 너무 높아지지 않았나.”
“공화당 놈들이 아주 그물을 제대로 쳤군.”
실패하긴 했지만, 공화당 놈들이 친 덫은 여전히 남아있었다.
지금이야 워낙 안나가 준 충격이 강렬하다 보니, 남편인 나에 대해 뭔가 입 대는 것조차도 부담스러운 분위기지만, 이게 얼마나 이어지겠는가.
그래서 이번 사직 쇼로 난 미합중국이 오랜 시간 지켜온 ‘문민통제’의 기치가 여전히 살아있고, 난 그를 존중한다는 의사를 표명한 것이다.
육군참모총장을 결정하는 것은 대통령이라는 사실을 상기시키면서 말이다.
더불어 공화당에게 난 아직 민주당의 손을 잡을 생각이 없다는 뜻도 전달한 것이다.
어떡할 거야? 나 진짜 민주당 가? 안 붙들 거야?
사직서에 적힌 말은 대략 이런 질문이라고 할 수 있었다.
“우리 민주당의 손을 잡는 것은 좀 뒤겠군. 아쉬워하는 작자들이 많겠어.”
“어쩔 수 없지. 그리고 누누이 말하지만, 난 정치에 관심 없네. 나만 보고 삐악거리며 우는 것들 건사하는 것도 바쁘다고.”
무엇보다 굳이 한쪽을 선택해서 내 가치를 낮출 필요가 뭐가 있겠는가.
공화당이든 민주당이든 내가 원하는 일을 해주는 쪽이 우리 편이요, 군인에게 당파 따위는 의미 없는 구분이었다.
##
공화당에도 후버 같은 머저리들만 있는 것은 아닌지, 금세 내 의도를 알고 호응해 왔다.
“부인은 좀 어떠십니까?”
“건강합니다. 그날은 아마 긴장이 풀려서 그랬던 모양입니다.”
“다행입니다.”
공화당이 내게 보낸 특사는 다름 아닌 부통령 커티스였다.
“이미 상원을 통과하지 못하고 폐기된 법안을 다시 살릴 수는 없습니다.”
맞는 말이었다.
어떤 직업이든 제대로 된 직업인이라면 자기 일에 대한 자부심이 있는 법이었다.
상원의원들이 패트먼이 발의한 보너스 조기 지급 법안에 반대표를 던졌을 때는 당적을 떠나 그들 나름의 신념이 있었기 때문이었다.
그런데 몇 달도 채 되지 않아 그 신념을 꺾으라고 한다면 과연 누가 달가워하겠는가.
“보너스 아미가 원하는 것은 보너스보다는 호구지책입니다.”
“압니다. 문제는 상황이···.”
“퇴역 군인들이니 육군에서 그들을 지원할 수 있도록 해주시면 어떻겠습니까?”
“어떻게 말입니까?”
공공근로라고 들어보셨나.
많은 사람이 요람에서 무덤까지 책임진다는 북유럽과 비교하면서 헬조선이라고 비하하곤 했지만, 21세기 한국의 복지 제도는 나름 나쁘지 않았다.
경제적 여건이 어려운 실직자 등 취약계층에게 일자리를 제공하여 긴급 생계지원을 하기 위해 만들어진 제도가 있었으니, 바로 공공근로다.
가난한 이들에게 단순히 물품이나 돈을 지원하는 것은 일차적인 방법이 지나지 않는다. 중요한 것은 장기적으로 그들이 스스로 자립할 수 있도록 하는 것이 아니겠는가.
그런 면에서 공공근로는 근로의욕을 고취하고, 더 나아가 미래를 위한 기술을 익힐 수 있도록 돕는 바람직한 방법의 하나라고 할 수 있겠다.
“무지개 재단의 무료급식소는 사실 무료가 아니라는 사실을 아십니까?”
“네. 이야기를 들은 적이 있습니다. 쓰레기를 주워오거나 쥐를 잡아 와야 수프를 준다지요?”
“네. 일하지 않는 자 먹지도 말라. 레닌은 이 말을 공산주의 원칙으로 천명했지만, 사실 이는···.”
“성경 말씀이죠.”
“네. 전 보너스 아미에게 필요한 것은 보너스가 아니라 일자리라고 생각합니다.”
“흐음.”
이미 계획은 세워진 상태였다.
육군이 벌이고 있는 대민 지원 사업 일부를 참전 용사들을 고용해 외주를 주는 방식으로 진행하면 얼마든지 가능했다.
“하지만 중요한 것은 예산 아닙니까.”
“부통령님. 빚도 자산 아닙니까?”
“!”
그리하여 보너스 아미들은 원했던 보너스는 받지 못했지만, 생계를 유지할 수단을 얻은 채 귀환길에 오를 수 있었다.
그러나 보너스 아미 사태를 내 뜻대로 해결할 수 있도록 도와주었던 안나의 행동은 생각지도 못한 나비효과를 가져왔다.
##
“대체 이게 무슨 일입니까?”
“이 여인네는 심장이 강철로 되기라도 한 겁니까?”
“맨몸으로 탱크를 막아 세우다니.”
도로시아 랭이 찍은 안나의 사진은 전미를 돌고 태평양을 건너 일본까지 흘러 들어갔다.
“미국은 여자들이 이리 거칠단 말입니까?”
처음 사진을 접한 일본인들은 혼자서 탱크 다섯 대를 막아 세운 안나의 기세에 놀라움을 금치 못했다.
“이 여자가 바로 더글러스 맥아더의 부인이랍니다.”
“네? 그게 정말입니까?”
“아니, 참모총장 부인이 탱크를 왜 막습니까?”
“대체 미국에서 무슨 일이 벌어지는 것입니까?”
그리고 안나의 정체가 밝혀진 뒤에는 미국에서 벌어지는 혼란상에 관심을 가지지 시작했다.
“퇴역 군인들이 만 명이나 수도에 모였다고요?”
“군부가 쿠데타를 일으키려는 것 아닙니까?”
“호오.”
“이 부인의 부친은 민주당의 프랭클린 루즈벨트라고 합니다.”
“그럼 후버 대통령의 반대파 아닙니까?”
“그렇지요.
그리고 그들은 자신들의 눈으로 사건을 해석했다.
“일이 이렇게 되면 미국놈이 이 태평양 너머까지 신경을 못 쓰지 않겠습니까?”
“국내가 이리 혼란한데 여기까지 신경 쓸 정신이 어디 있겠습니까?”
“그렇군요.”
그들이 보기에 보너스 아미 사태는 혼란의 시작점으로 보였다.
더구나 사건 직후 내가 후버에게 사직서를 제출했다는 첩보까지 얻은 일본은 자신들의 판단을 확신했다.
“지금이 기회입니다.”
“맞습니다.”
특히나 이와 같은 미국의 상황에 귀를 쫑긋 세우며 집중한 것은 관동군이었다.
그리하여 1931년, 아직 꽃샘추위가 기승이던 3월 초 만주 봉천성 인근 류타오후에서 철도에 폭탄 테러가 발생한다.
“이는 중국인들의 테러 행위다.”
동시에 일본이 소유한 만주 철도에 중국인들이 테러를 가했다는 신문보도가 일제히 이어졌다.
“선량한 일본인과 그들의 자산을 보호하기 위해 일본군이 이번 테러 사태를 좌시하지 않을 것이다.”
“만주에서 암약하는 불순분자들을 때려잡고, 평화유지를 위해선 군의 파견이 불가피하다.”
##
“일본이 만주를 침략했다고 합니다.”
“그래?”
“어째 생각보다 많이 놀라지 않으시는 눈치이십니다.”
“그게 놀라울 일인가? 불황을 타개하는 가장 빠르고 쉬운 방법이 전쟁 아니던가.”
“그건 그렇습니다만.”
세계의 경찰이 되는 것이 미합중국이 타고난 피할 수 없는 운명 아니던가.
그리고 그 미합중국의 육군참모총장인 나에게 세계정세를 파악하고 앞으로의 대응책을 마련하는 것은 무엇보다 중요한 일이었다.
당연히 일본의 만주 침략을 두고 육군 참모부에서는 대책 회의가 열렸다.
현재 상황에 대한 보고로 시작된 대책 회의는 일본의 행위에 대한 성토, 걱정으로 이어졌다.
그리고 한참 만에야 대체 이 사태에 어떤 조처를 해야 하는가에 대한 논의가 시작되었다.
한참 별 의미 없는 탁상공론들이 오가던 가운데, 마셜이 입을 열었다.
“총장님. 조선인들을 이용해보면 어떻겠습니까?.”
“아, 아.”
그러고 보니 보너스 아미 때문에 정신이 없어서 임시정부에서 이야기한 항공대 이야기를 까맣게 잊고 있었다.
“그런데 자네한테 내가 그 이야기를 했던가?”
내 질문에 마셜이 지난번에 중국으로 가기 전에 필리핀에서 만났을 때 조선인들을 소개해준 일을 잊었냐며 되물어왔다.
“그래, 그랬었지.”
지푸라기라도 잡고 싶을 정도로 절박한 조선인들은 나뿐만이 아니라 안면이 있는 미군들은 모조리 찾아다녔고, 그 중엔 마셜도 있었다고 했다.
“솔직히 중국 놈들을 보면 그저 한숨밖에 안 나옵니다.”
마셜의 말에 중국에 대해 잘 모르는 이들이 의아한 얼굴로 물었다.
“일본 놈들에게 밀리는 것을 보면 뭐, 대충 답이 나옵니다만, 그래도 그리 심각합니까?”
참고로 중국에서 2년 넘게 있었던 마셜은 나름 참모부에서 동아시아 전문가로 통하고 있었다.
그들의 질문에 한숨을 내쉰 마셜은,
“저놈들한테 지원한다고 과연 일본이랑 맞설 수 있을지 모르겠단 말입니다.”
마셜은 중국 놈들이라면 치가 떨린다며 고개를 내저었다.
“차라리 조선인들을 지원하는 것이 훨씬 효과가 좋을 것입니다.”
