#017
큰소리쳤던 대로 코트 드 샤티용과 288고지를 점령했다는 소식에 군단장 서머올이 날듯이 달려왔다.
“세상에. 이렇게 힌덴부르크 선을 뚫었다니! 정말 장하네, 장해.”
42사단이 전장에 투입된 지 나흘, 제대로 된 전투를 시작한 지 단 9시간 만에 이룩한 성과였다.
당연히 서머올의 올라간 입꼬리는 내려올 줄을 몰랐다.
“사상자도 생각보다 적다고 들었네. 겨우 천오백밖에 안 된다지?”
“네.”
“잘되었군. 잘되었어. 그럼 사단을 정비하고 바로 움직일 수 있겠구먼.”
천오백이라는 숫자도 적은 것이 아니었지만, 다른 사단과 비교하면 이건 손실이라고 할 수도 없는 수준이었다.
서머올은 혼자서 온 것이 아니었다. 당연히 수많은 종군 기자들이 함께였다.
서머올은 잔뜩 신이나 기자들에게 온갖 이야기들을 풀어냈다.
“작전이 있기 전날 밤, 42사단을 찾은 난 이리 요구했습니다. 저기 저 샤티용이 필요하다. 내게 샤티용을 주든, 5,000명의 전사장을 달라.”
“오, 오.”
“그랬더니 여기 우리 여단장이 뭐라 답했는지 아십니까?”
혹시나 놓칠까 침도 삼키지 못한 채 자신을 바라보는 기자들의 모습에 너털웃음을 터뜨린 서머올이 입을 열었다.
“좋습니다, 맨 위엔 제 이름이 있을 것입니다. 저는 그 말을 듣는 순간, 알았습니다. 샤티용이 곧 우리 것이 되리라는 것을요. 단지 그 일이 이뤄지는 데 단 하루밖에 걸리지 않을 거란 사실은 몰랐지만요.”
눈썹을 찡긋거리며 웃는 서머올의 모습에 기자들 사이에서도 웃음이 퍼져나갔다.
서머올의 옆에서 기사에 실릴 기념사진을 수도 없이 찍고 나서야 간신히 풀려난 난 길게 한숨을 내쉬었다.
“여단장님, 좀 쉬시는 것이 어떻겠습니까?”
어느새 다가온 부관이 물었지만, 난 고개를 흔들었다.
“해야 할 일을 미뤄선 안 되지.”
“···”
부관이 말없이 조용히 나를 수행한 것은 내가 말하는 일이 뭔지 알기 때문이었다.
전사 통지서.
여단장이 되면서 맡게 된 임무 중 가장 최악의 일이었다. 그러나 피할 수는 없었다.
“그래도 다른 사단에 비하면 적은 편 아니겠습니까.”
“그래, 그렇지.”
원 역사에서 미군이 이 두 고지를 점령하고 힌덴부르크 선을 뚫는 데 시간이 얼마나 걸렸는지, 몇 명이나 되는 생명이 스러져갔는지 모른다.
내가 아는 건 그저 단편적인 지식뿐이니까.
최선을 다했지만, 수북이 쌓여있는 통지서를 보고 있으면 한숨이 나오는 것은 어쩔 수 없었다.
한동안 말없이 통지서 뭉치를 바라보던 나는 이내 마음을 다잡았다.
‘누가 왔어도 이보다 좋을 순 없을 거야. 난 잘하고 있어.’
아니, 그럴 것이라고 믿기로 했다.
확실한 것은 살아남았고, 승리했다는 사실이었다.
##
당연히 우리의 승리 소식은 순식간에 대서양을 날았다.
“호외요! 유럽 원정군이 대승을 거두었답니다.”
“맥아더 준장이 이끄는 레인보우 사단이 다시 한번 승리의 역사를 써 내려갔답니다.”
나는 다시 한번 미군의 영웅으로 급부상할 수 있었다.
-베라크루즈, 루네빌, 에세 그리고 코트 드 샤티용까지.-
-영웅의 거침없는 진격을 막아설 자 누구인가?-
-그는 사상자 명단 위에 자신의 이름을 제일 먼저 적겠다고 대답했다.-
-승리가 아니면 죽음을-
-힌덴부르크 선을 깨는데 필요한 시각은 단 하루.-
-숨 막혔던 9시간의 기록-
매체란 매체는 모두 우리의 승리를 다뤘다.
루네빌에서도 그랬지만, 이번 역시 시기를 잘 탔기 때문에 벌어진 일이었다.
바로 직전의 생미이엘 공세에서 거둔 승리에 도취된 것은 쇼몽의 참모들만이 아니었다.
대서양 건너 워싱턴의 정치인들은 작년 유럽에 도착한 이래 퍼싱이 오랜 시간 주장해온 미군 병신설을 저 멀리 내다 버린 지 오래였다.
“제리 새끼들 이번 참에 제대로 두들겨 패서···.”
“늦게 참전한 만큼 지분을 제대로 주장하려면 부지런히 움직여야···.”
그들이 보기에 시기상의 문제일 뿐, 전쟁의 승패는 이미 정해진 상태나 다름없었다.
그러니 이제 정치인들의 관심사는 어떻게 승리하느냐가 아니라 승전협상 때 뭘 얼마나 뜯어낼 수 있느냐였다.
특히나 미군은 뒤늦게 전쟁에 끼어들지 않았던가.
“그러니 영국이나 프랑스가 깎아내릴 수 없을 만한 성과를 얻어야 합니다.”
“이를 말입니까? 지금 여기에 들인 돈이 얼만데요.”
백만이 넘는 병력, 미군뿐 아니라 연합군 전체를 먹여 살린다 해도 과언이 아닐 정도로 쏟아부은 보급품까지.
3년이라는 시간을 따라잡기 위해 미국은 돈을 풀었다.
그러니 들인 돈 이상의 성과를 바라는 것은 당연한 일.
“그런데 어째서 이리 지지부진하단 말입니까?”
“대체 승전보는 언제 온단 말입니까?”
애타게 기다리던 승전보 대신 대서양을 건너온 소식은 기막힌 괴담이었다.
-500명이 넘는 미군이 아르곤 숲에서 연락 두절-
-잃어버린 대대, 그들은 과연 어디에 있는가?-
“무려 9개 중대가 한꺼번에 증발하다니요?”
“거기가 무슨 버뮤다 삼각지대라도 된단 말입니까?”
자극적인 괴담을 좋아하는 것은 21세기나 20세기나 다르지 않았다. 거기에 판매 부수에 환장하는 언론의 특성 역시도.
“대체 이게 어떻게 된 건가?”
‘잃어버린 대대’라는 타이틀로 대대적으로 보도된 사건을 두고 처음, 미군 수뇌부는 당혹감을 감추지 못했다.
그러나,
“차라리 이걸 키우죠.”
“뭐?”
“500명밖에 안 됩니다.”
그게 무슨 소리냐는 퍼싱의 눈빛에 드럼이 진지한 얼굴로 대답했다.
“솔직히 지금 하루 평균 사상자가 만 명에 가깝습니다. 그에 비해 오백은 아주 귀여운 숫자 아니겠습니까?”
“하, 그래서 바보같이 숲에서 길을 잃고 헤매다 아군의 오인사격에···.”
“아뇨, 독일군의 격렬한 공격에 고립된 가엾은 이들이죠.”
이어진 드럼의 설명을 들은 퍼싱은 길게 한숨을 내쉬었다.
“구조대를 꾸려야겠군.”
“반드시 결사 항전 중인 77사단 장병들을 구출해오겠습니다.”
그렇게 괴담이 훈훈한 미담으로 탈바꿈하는 사이 뫼즈-아르곤 전역의 참담함은 사람들의 시선을 간신히 피할 수 있었다.
그러나 일반 대중들의 눈을 가린 것일 뿐, 실제 연합군 내에서 미군의 입지에는 전혀 도움이 되지 않는 일이었다.
그간 플랑드르 집단군이나 영국군이 소기의 성과를 내고, 새로운 공세 목표를 설정한 것과 달리 미군은 여전히 처음의 목표를 붙들고 있어야 했다.
그렇게 모두가 답답해하던 그 순간에 속 시원한 승리를 가져온 것이 바로 나와 42사단이었다.
특히나 미노허 소장은 앞으로 나서는 것을 그리 좋아하지 않았다. 오히려,
“내 말하지 않았나. 사람은 각자 잘하는 것이 다르다고. 언론을 다루는 것은 자네가 제일 잘하잖나.”
나를 기자들 앞으로 떠밀었다.
이는 기자들에게도 기꺼운 일이었다. 신나게 사진을 찍고 기사를 보낸 기자들은 삼삼오오 모여서 수다를 떨었다.
“확실히 사진도, 이야깃거리도 맥아더 쪽이 낫죠.”
“당연하지. 이번에도 제대로 한 건 해줬잖아?”
“이렇게 되면 이번에는 진짜 명예훈장 받을 수 있겠는데요?”
“그거야 당연한 거 아니겠어? 그보단 난 진급 쪽이 더 궁금하다.”
“아, 아. 솔직히 이 정도 성과면 소장 진급 시켜줘야 하는 거 아닙니까?”
“아니, 아니지. 맥아더잖아. 다른 놈이었으면 모르는데.”
“아, 아. 그건 그렇습니다.”
##
“진급이라니!”
누군가 꺼낸 말에 드럼이 왈칵 소리를 질렀다.
“그래도 이번엔 성과가 너무 확실하잖습니까?”
“네. 여론도 그렇고 전쟁부의 분위기도 그렇고.”
“미노허 소장뿐 아니라 서머올까지 난리잖습니까. 맥아더가 다 했다고.”
“젠장.”
드럼은 손에 들린 신문을 구겨서 던졌다.
“왜 이 새끼는 항상···.”
수상할 정도로 운이 좋은 새끼였다.
생미이엘 공세가 마무리되고, 뫼즈-아르곤 공세가 시작되기 전 열렸던 작전회의.
자신이 세운 전략이 병사들의 생명을 도외시한 무식한 방법이라며 핏대를 올리던 맥아더의 모습을 드럼은 잊지 않고 있었다.
그래서 이번 42사단을 투입할 장소를 고를 때 특별히 더 신경을 썼었다.
‘어디 그러는 너는 무슨 용빼는 재주가 있는지 한번 보자꾸나.’
무조건 어려운 곳, 그리고 맥아더가 무식하다고, 20세기에 걸맞지 않은 구식이라고 비웃었던 방법 말고는 뾰족한 수가 없는 곳.
그런 곳으로 고르고 골라 찾은 곳이 바로 288고지와 코트 드 샤티용이었다.
작전 장소에 도착한 이후 진지를 구축하고 전투 준비를 하는데 다소간의 시간이 필요하다는 것을 알면서도 군단장인 서머올을 움직여 압박한 것도 그 때문이었다.
맥아더 그놈에게 생각할 틈을 주지 않기 위해서.
“그런데 어떻게 이놈들은 하루 만에 이렇게 결과를 내냐고?”
“그게 항공대에서 받은 사진으로 독일군의 허점을 파악해냈다고···.”
눈치 없는 누군가의 대답에 드럼의 눈이 사나워졌다.
“너, 이 새끼 내가 지금···.”
그걸 몰라서 묻는 것 같냐며 소리를 지른 드럼은 고개를 푹 숙이고 자신의 눈치를 보는 이들을 향해 한숨을 내쉬었다.
놈이 명예훈장을 받게 된 것만으로도 배알이 뒤틀리는데, 뭐? 진급?
“내가 그놈을 상관으로 모셔야 한다고?”
절대 그럴 수는 없다며 펄쩍거리는 드럼에게 누군가 말을 건넸다.
“그럼 사단장으로 임명하는 것은 어떻겠습니까?”
“뭐?”
처음엔 어이가 없어서 말을 꺼낸 놈을 노려보기만 했었다.
“맥아더 준장이 사단장이 된다면, 미군 역사상 최연소 사단장이 됩니다.”
“하, 그런데 사단장을 시켜주라고?”
“그러니 더 시켜야죠. 어디 맥아더 그놈을 고까워하는 이들이 저희만 있습니까?”
“!”
그러나 이어진 설명을 다 듣고 나니 꽤 그럴싸했다.
하긴 원래 맥아더는 사관학교 입학 때부터 재수가 없기로 유명했다.
남북전쟁의 영웅이었던 아비 아서 맥아더의 존재는 더글라스 맥아더에게 늘 햇살이었던 것은 아니었다.
“사관학교 시절부터 싹수없다고 싫어하는 이들이 적지 않았습니다.”
“그 이야긴 나도 들었지.”
“지금도 언론에 대단한 영웅처럼 오르내리지만, 그 때문에 눈살을 찌푸리는 이들도 상당합니다.”
하긴 군대만큼 보수적인 집단이 또 어디 있겠는가.
빛이 밝을 수로 그림자가 어둡듯, 높아진 맥아더의 유명세만큼이나 그를 시기하는 이들도 적지 않았다.
“그런 때 놈을 최연소 사단장으로 임명하면···.”
“기자 놈들이 아주 환장을 하고 빨아대겠지.”
“네. 그겁니다.”
그렇게 언론에 오르내리면 오르내릴수록 흰 눈으로 바라볼 인사들이 꽤 많을 것이 분명했다.
“거기에 맥아더, 그놈은 천상 야전 군인이지.”
멕시코에서도 루네빌에서도 그리고 지금도 늘 최전방의 전투 현장에서 공을 세워 위로 올라온 스타일이 아니던가.
“확실히 여단장까지는 몰라도 사단장은 다르지.”
“맞습니다. 지금이야 사단장이 버티고 있으니 최전방에서 날뛸 수 있었지만, 일단 사단장이 되고 나면 불가능하다고 봐야죠.”
“사실 지금도 여단장으로서 최전방에 서는 맥아더의 행동을 두고 지휘관으로 적합하지 않다고 평가하는 이들도 있습니다.”
성과가 워낙 좋다 보니 묻혀버렸지만, 확실히 그런 말들이 있긴 했다.
하급 장교와 장성이 해야 할 일엔 엄연히 차이가 있는 법이었으니까.
“일단 놈이 날뛰지 못하게 묶어두고, 그사이에 진급을 무산시킬 꼬투리를 찾으면 되겠군.”
최연소 사단장 임명이니 소장 진급만큼은 아니더라도 성과에 걸맞은 대우를 해줬다는 생색은 충분히 낼 수 있을 터였다.
그러나 드럼의 수작질은 시작부터 삐걱거리기 시작한다.
“네? 42사단을 맡긴다고요?”
사단장 역할을 맡기면서 드럼은 맥아더를 일단 후방으로 빼버릴 생각이었다. 42사단이 아니라 다른 후방의 골칫덩어리 사단 하나를 안겨줄 생각이었다.
핑곗거리야 많았다.
“전방에서 고생하기도 했고, 신병들 훈련에 일가견이 있지 않습니까? 지금 신병들 상태가 영···. 맥아더 준장이 신병 교육이라면 일가견이 있는 인사 아닙니까?”
“그렇다고 미노허를 계속 사단장으로 둘 수는 없잖나?”
언론에 대대적으로 오르내린 그 맥아더와 42사단의 사단장이 미노허였다. 더구나 그는 퍼싱과 절친한 동기 사이. 맥아더가 최연소 사단장이 되는데, 미노허를 그냥 둘 수는 없는 노릇이었다.
결국 드럼은 5군단장으로 자리를 옮긴 미노허의 뒤를 이어 맥아더가 42사단의 사단장이 되는 것을 막을 수 없었다.
그리하여 10월의 마지막 날, 나는 미군 역사상 최연소 사단장의 지위에 오를 수 있었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
아직도 배가 고프다
