#019
스당(sedan).
프랑스 북동부의 스당은 파리에서는 200km, 벨기에 국경에서는 10km 떨어진 위치에 있는 이 도시는 꽤나 의미 있는 장소였다.
일단 철도교통의 요지로 점령만 한다면 독일 본토로의 진격까지도 가능했다.
그 때문에 얼마 전까지 연합군이 무슨 수를 써서라도 갖고 싶어 했고, 뫼즈-아르곤 공세의 최종 목표기도 했다.
물론 종전이 코앞에 닥친 현재는 그와 같은 군사적인 의미가 상당히 퇴색되기는 했다.
여하튼 스당까지 3마일 남짓 남겨둔 상황, 모두가 야간 진격을 찬성하는 것은 아니었다.
“낯선 지형이 아닙니까. 야간 진격보단 차라리 이른 새벽이 낫지 않겠습니까.”
“아무리 그래도 스당을 독일 놈들이 순순히 넘겨줄 리가 없습니다.”
스당은 여전히 의미 있는 도시였기 때문이다. 이유는 바로 이 도시가 지닌 역사 때문이었다.
보불 전쟁 당시, 프로이센은 스당에서 나폴레옹 3세를 포로로 잡으며 대승을 거뒀다. 그 덕분에 지금의 독일 제국이 탄생할 수 있었다고 해도 과언이 아니었다.
그런 이유로 독일 놈들은 스당의 날이라는 기념일을 챙길 정도.
당연히 독일에게 스당은 그 의미가 남다른 중요한 도시였다.
이는 프랑스 역시 마찬가지였다.
프랑스 놈들은 이번에 스당을 독일에게서 되찾으며 무너진 자신의 자존심을 다시 세우고 싶어 했다.
그런 이유로 프랑스군은 지금 엄청난 속도로 스당을 향해 달려오고 있었다.
“프랑스군이 지척이라고 합니다.”
“그래?”
“네. 여전히 저희가 제일 가깝기는 하지만···.”
프랑스군의 위치를 듣는 순간, 난 결정을 내렸다.
“여기까지 개고생하면서 온 게 누군데, 엉뚱한 놈에게 피날레를 빼앗길 수는 없지 않겠나?”
내 결정에 내일 새벽을 주장하던 장교들도 더이상 반대하지 않았다.
“뭐, 사단장님께서 결정하셨다면야.”
“네. 저희보단 사단장님의 결정이 더 옳지요.”
그간 내가 보여준 모습에 대한 신뢰 덕분이었다. 그리고 다행스럽게도 일부의 걱정과 달리 스당으로의 진격은 어렵지 않았다.
그렇게 밤새 내달린 우리는 이른 새벽, 우리는 스당에 도착했다.
“스당은 스당이네요.”
누군가의 말마따나 스당은 이제껏 지나온 지역과 달리 나름 경계 태세를 갖추고 있었다.
“그렇지만 예상했던 것이 비하면···.”
“그래, 언제쯤 스당에 입성할 수 있을 것 같나?”
“넉넉잡아도 점심은 충분히 스당에서 드실 수 있을 것입니다.”
“그래?”
아직 동이 터오려면 시간이 좀 더 있어야 했다.
“밤새 무리해서 움직였으니, 일단 쉬면서 배부터 채우는 것이 좋겠군.”
“네, 그럼···.”
겉으로 보기엔 방어 태세가 굳건해 보이지만, 그 안에 있는 독일군 특히, 사병들의 생각은 다를 수도 있지 않은가.
날이 밝고 우리 사단의 규모를 보면 지레 겁을 먹고 항복하거나 흩어질지도 모를 일이었다.
“하긴 지금 놈들의 상태를 보면 그럴 수도 있겠습니다.”
“그럴 수도가 아니라 확실하지 않겠습니까?”
참모들의 너스레에 나도 비슷한 생각을 하며 웃음을 터뜨리던 차였다.
“급, 급보입니다.”
병사 하나가 숨을 헉헉거리며 달려오는 것이 아닌가.
“뭐? 후방에 미확인 병력이 나타났다고?”
“거리는 얼마나 떨어져 있지? 규모는?”
“현재 이동 속도로 봤을 때 두 시간에서 세 시간이면 도착할 것으로 보입니다. 정확한 규모는 아직···.”
그제야 난 지난밤의 진격이 쉬워도 너무 쉬었다는 것이 떠올랐다.
“함정이었던 걸까요?”
“아무래도···.”
사단의 참모진들은 모두 비슷한 생각을 한 것 같았다.
“생각해보면 지난 밤, 우리 사단의 진격이 너무 빠르긴 했습니다.”
“우리를 포위하려고 일부러 끌어들인 것이 아니겠습니까.”
“젠장.”
우리는 후방에 나타났다는 부대가 독일군이라고 생각했다. 아니 독일군 말고 대체 누가 있겠는가.
우리가 지나온 구역은 우리 사단의 작전구역이었고, 현 시각까지 해당 구역에 진입할 예정인 아군은 전혀 없었다.
뫼즈-아르곤 공세 초반 아군의 오인사격으로 인한 피해가 상당했기 때문에, 이후 작전구역을 철저히 나눠서 진격하고 있었다.
그러니 후방에 나타난 부대가 아군일 가능성보다는,
“분명 우리들이 썼던 수법을 응용한 것이 틀림없습니다.”
“네, 어쩌면 프랑스군이 지척이라는 것도 놈들의 수작이 아니었을까요?”
일전에 우리가 루덴도르프 공세 방어전에서 써먹었던 수법을 응용해 스당을 미끼로 우리를 끌어들이고 포위하려던 것 같다는 것이 참모진들의 판단이었다.
“어떻게 할까요?”
“예비대를 돌려 일단 포격이라도 퍼붓는 것이 좋지 않겠습니까?”
스당을 바라보며 고민하던 난, 결단을 내렸다.
“아니. 스당으로 들어간다.”
“네?”
“포위 안 당하면 되잖나. 포위망이 완성되기 전에 스당을 손아귀에 넣을 수 있게 지금 바로 공격을 시작하도록.”
“하긴, 우리가 스당을 점령한 것을 보면 포기하고 물러날 수도 있겠습니다.”
아침 식사도 포기한 채, 우리는 예비대까지 박박 긁어모아 스당을 공격하기 시작했다.
그리고 간신히 후방의 부대가 도착하기 전 간신히 스당으로 입성할 수 있었다.
“얼른, 얼른 움직여.”
“포병대는 어떻게 됐지?”
스당에 입성했지만, 아직 전투는 끝나지 않았다.
우리의 뒤를 치기 위해 다가오고 있던 독일 놈들이 남아있기 때문이었다.
“놈들이 아주 혼비백산을 할 겁니다.”
“굳이 전투를 벌일 필요가···.”
일부는 공격보다는 항복 권유를 먼저 하는 게 낫지 않겠냐는 의견을 내기도 했다.
“아니죠. 항복을 받을 때 받더라도 우리를 속이려던 죗값을 받아야 하지 않겠습니까?”
“맞습니다.”
아직 전투의 흥분이 가시지 않은 이들은 일단 접근하는 독일 놈들에게 한 방 먹여주기를 원했다. 그리고 이는 나역시 마찬가지였다.
지난밤 그들의 접근에 대한 보고를 들었을 때 느낀 그 놀람, 당황, 그리고 혹시나 일이 잘못되지는 않을까 하는 불안까지.
그 더러웠던 기분을 시원하게 풀어버리고 싶었다.
그렇게 만반의 준비를 하고 기다리던 우리의 눈에 저 멀리 먼지구름이 보이기 시작했다.
“놈들입니다.”
“공격할까요?”
“놈들이 상황을 파악하기 전에 바로 공격하시죠.”
그런데 어쩐지 느낌이 영 이상했다.
‘우리 뒤를 치려고 왔으면, 지금 이 상황에 당황해야 하는 것 아닌가?’
“포병대에 공격 신호를 전달할까요?”
누군가 큰소리로 내게 질문을 던진 그 순간,
‘아! 그래.’
내 뇌리를 스친 것은 다름아닌, 원본 맥아더의 수없이 많은 기행 중 단연코 탑3 안에 드는 이야기.
바로 아군에게 체포당한 썰이었다.
‘그때 오밤중에 적이 접근한다고 해서 정찰 나갔다가 체포당했다고···. 아, 아군’
“멈춰.”
“네?”
벼락같은 내 외침에 다들 당황한 얼굴이었다.
“공격 중지, 공격중지. 저거 아군이다.”
“네? 그게 무슨···.”
정찰병을 보내보라는 내 말에도 여전히 반신반의하던 참모들은 가까이 접근한 부대의 면면을 확인하곤 가슴을 쓸어내렸다.
밝은 아침 해와 함께 나타난 이들은 다름 아닌 우리 미군 1사단이었다.
##
“이런, 이런 우리가 한발 늦었군.”
1사단의 파커 사단장은 아쉬움이 뚝뚝 떨어지는 얼굴이었다.
“자네와 42사단이 열심히 하는 것은 좋은데, 너무 다 해 먹는 것 아닌가? 응? 자네 얼굴이 왜 그런가?”
남들보다 앞서서 공도 세웠는데 얼굴색이 영 별로냐는 파커 사단장의 말에 난 길게 한숨을 내쉬며 물었다.
“대체 선배님께선 왜 이쪽으로 오신 것입니까?”
그때만 해도 난 파커 사단장의 공명심 때문에 사달이 난 것이라고 여겼다.
본래 뫼즈-아르곤 공세 초반 이쪽은 1사단이 맡았던 구역이었다. 그러나 제대로 된 성과는커녕, 병력손실을 너무 많이 낸 탓에 우리 42사단에게 작전구역을 인계하고 후방으로 물러나야 했다.
얼마 전 신병을 보충받아 다시 전선에 투입되었다는 이야기는 들었지만, 아무리 그래도 작전구역까지 무시하다니.
‘아무리 선배라도 이건 그냥 넘어갈 문제가 아니지.’
그러나,
“왜냐니, 당연히 명령받았으니까 그렇지.”
그렇지 않고서야 굳이 밤을 지새우며 내달렸을 리가 있겠냐는 파커 사단장의 대답에 나는 당황하고 말았다.
“자네도 알잖나. 프랑스 놈들이 우리를 견제하느라 정신없는 것.”
연합군 내부의 알력은 종전을 앞두고 더더욱 심화하고 있었다. 영국과 프랑스는 미군이 전공을 세우는 것은 은근히 아니, 대놓고 견제하고 있었다.
특히 스당을 코앞에 두고 프랑스군은 자신들이 스당에 입성해야 한다며 난리를 치고 있었다.
그럼 퍼싱이라고 달랐냐.
‘아니지. 그 양반도 돌아가서 체면치레하려면 전공이 더 필요하긴 마찬가지지.’
그런 이유로 퍼싱 역시 스당에 삼색기가 아니라 성조기가 꽂혀야 한다고 생각하고 있었다. 그리하여 작전참모인 코너, 드럼, 마셜이 작전 지시를 각 군단에 뿌린 것이다.
물론 그 작전 지시가 우리 사단엔 도착하지 않은 이유는···.
‘물어봤자, 비둘기를 보냈니 어쩌니 하겠지.’
여하튼 파커 사단장이 건넨 명령서를 나는 찬찬히 읽어 내려가기 시작했다.
“제일 마지막을 보게나.”
-··· 각 군은 야간에도 진격 속도를 늦추지 말 것. 기존의 작전구역에 구애받을 필요 없음.-
누구든 상관없으니 할 수만 있다면 프랑스 놈들보다 빨리 스당에 입성하라는 내용은 괜찮았다. 문제는 기존의 작전구역에 구애받을 필요가 없다는 저 문구였다.
저 문구 때문에 1사단은 자신들의 작전구역을 벗어나 최단 거리로 진격하기 시작한 것이다.
명령서를 확인한 난 등줄기가 서늘해지는 기분이었다.
‘아군을 오인 사격할 뻔한 것이 아니라 우리가 당했을 수도.’
비슷한 생각을 한 것은 다른 이들도 마찬가지였다.
“만약 우리가 어젯밤, 진격하지 않고 그대로 숙영지를 건설하고 주저앉아 있었다면···.”
“1사단이 우리를 공격하거나, 아니면 우리가 1사단을 공격했거나, 어쩌면 둘 다였을 수도 있겠습니다.”
어두운 밤에 숲 속에서 마주쳤다면, 서로를 독일군으로 오인하고 공격했을 가능성이 농후했다.
“내, 이번 일은 그냥 넘어갈 수 없네. 사령부에 정식으로 항의를···.”
그제야 사태를 파악한 파커 준장은 펄쩍거리며 분노를 감추지 못했다.
그러나 내 생각은 달랐다.
“아니요. 그럴 때가 아닙니다.”
“후배, 그게 무슨···.”
명령서에 문제가 있는 것은 사실이었다. 하지만 실제로 일어났다면 모를까, 일어나지도 않은 사고였다.
“공식적인 항의는 서로의 기분만 상하게 할 뿐입니다.”
“···”
“더구나 지금은 우리 미군이 똘똘 뭉쳐야 할 때가 아닙니까.”
어제의 적이 오늘의 동지요, 오늘의 동지가 내일의 적이 되는 냉혹한 국제 질서가 눈앞에서 펼쳐지고 있는 시기였다.
프랑스군이고 영국군이고 미군을 견제하기 위해 애를 쓰고 있는 이 상황에 내부의 문제를 터뜨린다? 절대 해선 안 될 행동이었다.
‘하, 드럼 이 새끼. 생각보다 좀 하네?’
다른 이들은 그저 단순한 실수라고 생각하고 있었지만, 글쎄.
##
“42사단이 스당을 점령했다고?”
“네.”
보고를 확인한 드럼은 인상을 썼다.
“다른 특이사항은 없다던가?”
“아. 안 그래도 하마터면 1사단과 42사단 사이에 충돌이 발생할 뻔했다는 이야기가 있습니다.”
“그래?”
드럼은 은근한 기대가 담긴 얼굴로 자세한 이야기를 해보라는 듯 재촉했다.
“그, 42사단이 스당으로 접근하는 1사단을 서로 독일군으로 오인하고 공격할 뻔했지만, 다행히 공격 직전에 확인해서 문제가 생기지 않았다고 합니다.”
“그게 끝이야?”
“아, 네.”
그러니까 일부러는 아니었다.
42사단이 스당까지 점령하면서 공을 세우는 것이 싫어서, 혹시나 프랑스군이 스당을 먼저 먹을까 봐 노심초사하는 퍼싱을 핑계로 일부러 1사단에 빨리 움직이라고 재촉하는 명령서를 내보냈었다.
그리곤 뒤늦게 42사단과 1사단이 충돌할 뻔했다는 이야기를 전해 듣고 기겁을 했다.
‘젠장.’
명령서를 다시 확인해보니 자신들의 실수가 확실했기 때문이었다.
그래서 별일 일어나지 않았다는 소리에 가슴을 쓸어내린 것도 잠시,
‘이거 써먹을 수 있겠는데?’
자신들이 맥아더를 싫어하는 만큼 맥아더도 자신들을 싫어했다.
‘놈이 과연 피해가 없었다고 가만히 있을까?’
놈의 성격을 생각해보면 그럴 리가 없지 않은가. 그래서 먼저 만반의 준비를 마치고 놈의 공격을 기다리고 있었다.
‘명령서를 가지고 항의하면서 일을 키우면 그걸 역으로 이용해서···.’
같이 수렁에서 뒹굴어줄 생각이었다.
자신이야 수렁에서 뒹굴어도 건져줄 확실한 뒷배가 있지만, 맥아더 놈은 없었다.
퍼싱에게도 놈의 쓸모는 이제 다한 지 오래였다.
원래 사냥이 끝나면 사냥개부터 삶는 법 아니던가.
그런데,
“진짜 없었어? 뭐, 항의한다거나···.”
“1사단장이 항의해야 한다는 걸 맥아더가 말렸답니다.
“쳇.”
젠장맞을 정도로 운이 좋은 놈이었다.
그러나 맥아더의 운도 얼마 가지 않았다.
며칠 후인 11월 11일, 길었던 전쟁이 끝났다.
“하, 하, 하. 됐군, 됐어.”
종전 협상이 타결되었다는 소식에 드럼은 큰소리로 웃으며 기쁨을 감추지 못했다.
“저리 좋으신가?”
“그런가 보지.”
그런 드럼을 보며 주변에서 고개를 갸웃거렸지만, 크게 이상하게 여기지 않았다.
다들 집으로 돌아갈 수 있다는 생각에 기쁘기는 매한가지였으니까.
“우와!”
“끝이다.”
“우리가 이겼다!!!”
“이제 집으로 돌아간다.”
승리의 영광보다 전쟁이 끝났으니, 이제 집으로 돌아갈 수 있다는 기쁨이, 살아 돌아가 그리운 가족들을 만날 수 있다는 기대감이 모두를 휩쓸었다.
그러나 종전 협상이 타결되었다고 모든 것이 끝나는 것은 아니었다.
밥 해 먹고 나면 더 귀찮은 설거지가 기다리는 법 아니겠는가.
패전국인 독일의 무장을 해제하고, 종전 협상에서 결정된 사안의 이행을 촉구하기 위해 연합군은 독일 본토로 진격해야 했다.
미군 역시도 마찬가지였다.
“당연히 42사단이 제일 선봉에 서는 것이 맞지 않겠습니까?”
드럼은 42사단에게 독일 본토로 진격하는 미군의 첫 번째 군대라는 영광의 자리를 줘야 한다고 주장했다.
누구보다 환하게 웃으면서 말이다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
언제든 뽑아 들 수 있는 조커 카드
