#003
목덜미가 뻣뻣해진 것은 나 역시 마찬가지였다.
“또 무슨 일인가?”
지난번 우르르 몰려와 말도 안 되는 헛소리를 늘어놓던 놈들이 다시 찾아왔단 소리에 난 절로 인상이 써졌다.
‘그때 놈들이 뭐라 그랬더라? 참모부에 찾아가자고 했던가?’
암만 미합’중국’군이라지만, 장교란 놈들이 항명을 너무 쉽게 생각하는 것 아닌가.
무엇보다 이 시기에 전방에 잘못 갔다간 골로 가기 딱 좋았다.
3월 대공세를 피할 수 있게 후방에 남겨준다 그러면 땡큐하고 받아야지, 항명을 왜 하냐고.
인상을 쓰며 무슨 일로 또 이리 몰려왔냐는 내 물음에 맨 앞에 서 있던 놈이 입을 열었다.
“역시 대령님이십니다.”
“믿고 있었지 말입니다.”
“응?”
“쇼몽에서 우리를 예비대로 쓰려던 계획을 전격적으로 철회했다고 합니다.”
“네, 사단장님도 바뀐다고 합니다.”
“!”
청천벽력과 같은 소식에 나도 모르게 흠칫거리고 말았다.
그러나 그게 끝이 아니었다.
“대령님께서 워싱턴을 움직이셨다고 들었습니다.”
“역시 저희 같은 범인들은 생각할 수도 없는 한 수였습니다.”
“맞습니다. 쇼몽 놈들이 암만 날고 기어도 워싱턴을 어찌 이기겠습니까.”
본토의 정치인들을 이용해 기존에 내려졌던 명령을 철회하도록 사령부에 압력을 행사했다는 어처구니없는 오해에 난 기가 막혀 해명조차도 할 수 없었다.
정치인이라니, 그간 연락한 사람이라곤 위문편지 폭탄을 투하한 어머니 핑키 여사밖에···.
“핑키 여사님이 대단하단 이야긴 많이 들었지만 역시 명불허전이었습니다.”
“여사님께서 움직인 의원들이 한둘이 아니라지요.”
거기서 엄마가 왜 나와?
##
“푸하하. 아주 제대로 당했구먼.”
퍼싱은 웃느라 정신이 없는 자기 동기를 노려보며 인상을 썼다.
“그만 좀 웃게나.”
“왜 엄한 데 화풀이인가. 그러게 하보드가 반대할 때 듣지, 그랬나.”
“그래도 워싱턴을 움직일 줄은 몰랐지.”
“그래. 효과는 아주 좋았지만, 확실히 위험하긴 해.”
워싱턴이라는 말에 미노허가 웃음을 멈추고 고개를 주억거렸다.
“어때, 할 수 있겠나?”
“군인이 까라면 까야지.”
원하는 대답을 해주지 않는 미노허의 모습에 퍼싱의 얼굴에 짜증이 서렸다.
“찰스.”
“말에 목줄을 걸었다고 당기기만 해서야 길을 들일 수 있겠나. 당근도 적당히 줘야 하는 법이지.”
“뭐?”
##
‘망했군. 망했어.’
살던 대로 살아야지, 괜히 안 하던 짓을 하는 게 아니었다. 답장 한 번 잘못 쓴 죄로 나는 쇼몽의 참모진들에게 미운털이 단단히 박히고 말았다.
쇼몽을 거쳐 롤람퐁까지 불시행군을 하는 동안 난 나의 처지를 절절히 깨달을 수 있었다.
“행군하는 동안 감찰단이 온다고?”
“네.”
이 한겨울에 갑자기 행군하라는 것도 당황스러운데, 감찰까지 붙는다니···.
한숨이 절로 나왔다.
어쩌겠나. 군인이 까라면 까야지.
“양말, 다른 건 몰라도 양말은 최대한으로 챙기게.”
“네?”
“양말 말입니까?”
내 명령에 다들 이해가 안 간다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
보아하니, 행군이 어떤 건지 모르는 것이 틀림없었었다.
“그리고···.”
그렇게 나는 무의미한 비전투손실을 최소화하기 위해 밑천을 탈탈 털었다.
사병으로 2년 6개월, 부사관으로 12년 8개월. 도합 15년이 넘는 세월 간 쌓은 갖가지 팁들을 모조리 방출하며, 최선을 다했다.
그러나 감찰 장교들은 무자비하게 트집을 잡아댔다.
하지만 그런 것은 아주 사소한 문제에 불과했다.
“젠장.”
현재 나에게 가장 큰 위험은 다름 아닌 신임 사단장, 찰스 T. 미노허였다.
부임 첫날부터 사단 구석구석을 들쑤시고 다니는 미노허 소장의 모습에 사회 경험이라곤 쥐꼬리만큼도 젊은 장교들은 환호했다.
“이제야 뭔가 일이 제대로 돌아가는 것 같습니다.”
“맞습니다. 사단장님만 믿고 가면 되겠습니다.”
코웃음이 나왔다.
군대에서 최고가 뭐겠는가. 무사안일이었다.
그런 면에서 퇴임을 앞둔 사단장이 얼마나 귀한 존재인데.
여하튼 미노허는 만과 달리 매사 의욕적이었다. 하기야 왜 안 그렇겠는가.
같이 사관학교를 졸업한 동기는 대장 계급장을 달고 쇼몽에서 에헴 하고 있는데 본인은 겨우 소장.
‘젠장, 일복이 터지겠군.’
그리고 내 예상은 그대로 맞아떨어졌다.
“이번 행군 때 감찰 장교들의 지적사항이 상당했다지?”
“네.”
“루네빌에서 훈련하는 동안 미비한 점을 모두 고쳐야 할 텐데···.”
그렇게 미노허는 나를 최전방 참호에 내던졌다.
##
처음으로 발을 디딘 참호는 비현실적이었다.
보이는 풍경 자체는 꽤 익숙했다. 여러 전쟁 영화에서 자주 보던 바로 그 모습이었으니까.
영화 속으로 들어온 듯한 기분에 어쩐지 몽롱해지는 느낌까지 들었다.
그러나 어두컴컴한 영화 화면에선 느껴지지 않던 퀴퀴한 악취가 내가 선 이곳이 현실이라는 사실을 알려주었다.
그리고 참호 곳곳에 널브러져 있는 병사들에게선 숨길 수 없는 공포심이 스멀스멀 풍겨오고 있었다.
‘왜 끔찍하다고 했는지 바로 이해가 되는군.’
무엇보다 나의 기분을 착잡하게 만든 것은 병사들의 앳된 얼굴이었다.
21세기라면 천진한 얼굴로 찬란한 인생의 봄을 누리고 있을 나이들이었다.
다행히도 미군은 아주 막장은 아니었다.
솔직히 총 든 민간인 수준을 벗어나지 못한 군대를 바로 전투에 투입해봤자, 시체만 늘리지 않겠는가.
덕분에 나도, 그리고 장병들도 전선에 적응할 시간을 가질 수 있었다.
그리고 얼마 지나지 않아 난 고향을 찾은 듯한 편안함을 느낄 수 있었다.
특히나 참호는 나의 주특기를 발휘하기에 최적의 장소였다.
“이거 누가 팠냐?”
“그게···.”
“하, 삽 이리 내놔봐.”
나라고 처음부터 삽질을 직접 했던 것은 아니었다.
명색이 참모장 아닌가.
그러나 삽질하는 꼬락서니를 보고 있으니 몸이 근질거려서 도저히 참을 수가 없었다.
그렇게 딱 한 번만, 시범 보인다는 생각으로 시작한 삽질이 계속된 데는 이유가 있었다.
20세기 초 미군에겐 컴퓨터가 없었다. 워드도, 엑셀도 없었단 말이다.
“참모장님, 이번에···.”
“아, 이건 자네가 한번 해보게. 일단 초안을 세워오면 내가 검토해 보지.”
“참모장님, 계획서는···.”
“나쁘지 않아. 그런데 여기를 이렇게 고치고···.”
그 때문에 난 어쩔 수 없이 서류 업무는 최대한 휘하의 장교들에게 짬 때릴 수밖에 없었다.
그리고 사람이 염치가 있지. 할 일을 다 찢어발겨서 뿌려놓고 혼자 어떻게 놀고 있겠는가.
눈치가 보인 난 결국 밖으로 나돌 수밖에 없었다.
그렇게 나는 삽질로 시작된 나의 참호 생활은 무기 빼곤 다 풍족한 미군의 보급력과 만나 찬란한 꽃을 피워냈다.
“깡통을 바닥에 깔자고요?”
“그래. 어차피 남아돌잖아.”
“그건 그렇습니다만···.”
처음엔 다들 이게 무슨 개소린가 하는 표정이었다.
그러나
깡통을 따서 먹어야 한다는 고루한 편견에서 벗어나 참호 인테리어 내장재로 활용하자는 나의 아이디어는 대히트였다.
썩어가는 액체로 가득한 축축한 바닥보단 울퉁불퉁하고 딱딱해도 건조한 깡통 바닥이 훨씬 좋은 것은 당연한 일이었다.
그것만이 아니었다.
사병으로, 부사관으로 십수 년간 현장에서 구른 나의 노하우는 아무나 쉽게 흉내 낼 수 있는 것이 아니었다.
덕분에 얼마 지나지 않아 난 사병들 사이에서 믿고 따르는 ‘큰형님’이 될 수 있었다.
“형님!”
“어, 왜?”
“이거 이상한데 어떻게 합니까?”
“아놔, 너 대학교도 갔다 왔다더니···. 이거 이거 완전 맹탕이구먼. 이럴 땐 그냥 발로 걷어차라고 했냐 안 했냐?”
“아.”
사병들은 이내 날 대령님이 아니라 형님이라고 부르기 시작했다.
물론 처음엔 휘하 장교들이 기겁했지만, 이내···.
“저래도 되는 겁니까?”
“군기가···.”
“그냥 포기해. 포기하면 편해.”
현실에 적응해 나가는 것은 나와 장병들만이 아니었다. 그렇게 대령답지 않은 대령으로 병사들과 어울려 지내던 2월의 어느 날.
그날 역시도 병사들과 더욱 쾌적한 참호 건설 작전에 한창이었다.
“대령님. 맥아더 대령님.”
“왜?”
“사단장님이 찾으십니다.”
“그래?”
난 쥐고 있던 삽을 옆으로 넘기고 몸을 일으켰다.
“뭐지? 뭐 들은 거 없나?”
내 질문에 소식을 전하러 온 부관이 답해왔다.
“프랑스군 쪽에서 사람이 왔다고 합니다.”
“프랑스 쪽에서?”
“네. 바즐레즈 장군이 직접 왔다고 하는 것 같습니다.”
나도 모르게 인상을 쓰고 말았다.
‘이런 젠장.’
현재 우리 42사단은 남부 로렌의 루네빌 구역, 그중에서도 제67야전표병여단에 합류한 상태였다.
모젤강의 지류인 뫼르트강 연안의 작은 도시 바카라 근교의 전방에 자리를 잡은 우리는 계속해서 훈련 중이었다.
그리고 총 든 민간인이나 다름없는 병사들을 진정한 군인으로 만들기 위해 애를 쓰고 있었지만, 그게 어디 단기간에 결과가 나오는 일이던가.
‘아직 전투는 이른데.’
부관을 따라 도착한 사단장의 사무실은 수많은 사람으로 가득 차 있었다.
“장병들의 수준이 아직···.”
“벌써 몇 주째 훈련하고 있지 않습니까? 훈련만으로는 정병을 키울 수 없는 법입니다.”
프랑스군에서 온 인사들과 우리 사단의 참모들이 벌이는 설전으로 이미 공기가 후끈 달아올라 있었다.
“찾으셨다고 들었습니다.”
“아, 아. 그래, 우리 참모장의 생각은 어떤가?”
프랑스군에서 합동 기습작전을 제안해왔다는 설명이 이어졌다.
“기습작전 말입니까?”
“그래. 이대로 가만히 있을 수는 없는 노릇 아닌가?”
“하지만···.”
아직은 병사들의 수준이 목표지점까지 도달하지 못했다는 내 말에 대답한 것은 프랑스 쪽 인사였다.
“훈련 좋지요. 그러나 열 번의 훈련보다 한 번의 실전이 더 효과적이라는 것을 잘 아시지 않습니까?”
“제대로 된 병사를 키우려면 실전밖에는 답이 없습니다.”
틀린 말은 아니었다. 그러나 훈련과 달리 실전은···.
“희생이 따를 수밖에 없지 않습니까.”
“하, 하. 이거야 원. 알겠습니다. 이번 기습이 성공하면 그 전공은 모조리 미군에게 양보하죠.”
프랑스군은 나의 반대를 단지, 전공을 조금이라도 더 가지고자 하는 마음으로 이해한 것 같았다.
그리고 이는 미노허 사단장도 마찬가지였다.
“이제는 전투도 겪어볼 때가 되었지.”
그렇게 기습작전이 결정되었다.
이후 난 쉬지 않고 병사들을 몰아붙였다.
훈련과 실전은 다른 법이지만, 그래도 가만히 손 놓고 있을 수는 없었으니까.
아니, 뭐라고 해야 할 것만 같았다.
그리고 디데이.
군바리 경력은 십수 년이 넘지만, 실전은 처음이었다. 덕분에 난 그날 온종일 가만히 있지 못하고 부대를 죄 들쑤시고 다녔다.
“철모는?”
“잘 쓰고 있습니다.”
“그래, 뛰다가 벗겨지지 않게 끈 바짝 조이고. 총기 점검은?”
“다 했습니다.”
“그렇게 못 미더우시면 우리랑 같이 가시지 그러십니까?”
몇몇 병사들은 나의 점검에 낄낄거리며 농담을 내뱉었다.
그들의 농담에 나 역시 마주 웃어 보였다.
“아, 그럴까?”
그냥 분위기를 깨지 않으려고 뱉었던 빈말이었다.
그러나 말이 씨가 된다고 했던 옛말은 틀리지 않았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
딱 맞아 떨어진 예언
