#110
다른 것도 아니고 밥차를 가지고 장난질을 쳤다는 사실에 난 분노를 참을 수가 없었다.
밥이 얼마나 중요한데!
심지어 이번 루이지애나 기동훈련에서 부식은 특히 중요했다.
지난 전쟁에서 초창기 미군의 보급은 깡통이었다.
깡통이 나쁜 것은 아니었다. 참호 인테리어용으로도 쓸 수 있고 빈 깡통은 이리저리 쓰기 좋았으니까.
그러나 보급하는 측면에서 보자면 너무 무겁고 받는 입장에선 종류가 한정적이고 맛도 없었다.
이후 개발되어 보급된 리저브 레이션도 호평보단 악평이 더 많았다.
그러나 군대에서 먹는 것보다 더 중요한 일이 어디 있단 말인가.
전장에서도 양질의 식사를 공급하기 위해 육군은 열심히 군용식 개발에 매진했고, 지난 1938년 여러 단점을 개선한 C-레이션이 드디어 개발되었다.
그에 대규모 기동훈련을 맞아 C-레이션을 검증하고자 했다.
양이 부족하지는 않은지, 필요한 열량을 충분히 공급하는지, 영양학적으로는 문제가 없는지, 구성품은 적절한지 등등.
맛? 21세기에도 짬밥이 맛있단 이야기는 들어본 적이 없다.
여하튼 그래서 이번 기동훈련에서 부식은 꽤 중요하단 소리였다. 그런데 거기에 장난질을 쳤다?
그냥 넘어갈 수 없는 일이었다.
“대체 무슨 짓거리를 한 거지?”
서슬 퍼런 내 질문에 맥네어가 긴장된 목소리로 입을 열었다.
“암만 훈련이 중요해도 다 먹고 살자고 하는 일. 밥을 굶길 수는 없는 일 아닙니까.”
“그렇지.”
군인들에게 그 무엇보다 중요한 것이 바로 밥이었다.
훈련이 힘들고 개떡 같은 것은 용서해도 밥이 끊기는 것은 결코 있을 수 없는 일.
내 끄덕임에 맥네어는 한층 밝아진 얼굴로 설명을 이어 나갔다.
“그래서 부식을 운반하는 밥차에는 피탄이 되어도 괜찮다는 판정을 하라고 했습니다.”
그러니까 밥차를 무적으로 만들어 주었다는 건데.
규모가 작은 훈련이라면 밥 때니까 잠깐 멈추거나 하는 것도 가능하지만 이 루이지애나 기동훈련의 규모를 생각하면 불가능한 일이었다.
그러니까 밥차에 무적이라는 치트키를 수여한 것은 그럴 수 있는 일인데···.
“3군의 밥차만 무적이었잖습니까.”
“뭐?”
이건 아니지. 무적 치트를 주려면 같이 주든가 해야지. 한쪽은 먹이고 다른 쪽은 굶게 두다니. 이건 최악의 차별 아닌가.
“오해십니다. 2군 밥차는 3군의 전투부대와 마주칠 일이 없어서 무적 판정을 내릴 일이 없었던 것뿐입니다.”
내 시선에 담긴 의미를 재빨리 읽어낸 맥네어가 소리쳤다.
“그건 맥네어 중장님의 말씀이 맞습니다. 저희 굶은 적은 없습니다.”
벤 리어 중장의 덤덤한 대답에 난 그제야 미간의 주름을 폈다.
그러나 2군 소속 장교들의 억울함을 아직 해소되지 않은 것 같았다.
“하지만 불공정한 일은 맞습니다.”
“네. 3군이 그 밥차를 이용해서 무슨 짓을 했는지 아십니까?”
“그걸로 막 정찰을 하지를 않나.”
“심지어 부대 맨 앞에 두고 방패로 써먹으면서···.”
2군 소속 장교들이 너도나도 하소연을 쏟아냈다.
“그러니까 무적의 밥차를 3군 놈들이 전천후로 막 써먹었다?”
“네!”
내 요약에 2군 장교들이 억울함을 풀어달라는 듯 나를 애타는 눈빛으로 바라보았다.
그에 난 놈들에게 정의의 조인트를 하사해주었다.
“윽.”
“왜, 저희들에게···.”
“악.”
정강이를 부여잡고 영문을 모르겠다는 영관급 장교들을 일별하고 벤 리어 중장을 보자,
“송구스럽습니다.”
“그래, 자네는 내가 왜 화내는지 아는 것 같군.”
다행히도 벤 리어는 마셜의 말대로 영 맹탕은 아니었다.
“3군이 무적의 밥차를 전천후로 써먹을 때 니들은 뭐 했니?”
“네?”
“밥차가 무적이지, 거기 탄 놈들이 무적이야?”
“하, 하지만.”
“두들겨 패고서 뺏어서 썼어야지.”
“하지만 규칙이···.”
“규칙? 하, 그래. 말 잘했다. 어디에 밥차를 탈취하면 안 된다는 규칙이 있지?”
상대편만 더 좋은 무기를 들고 있다고? 그럼 불공평하다고 징징거리는 게 아니라 무슨 수를 써서라도 뺏어야지.
슬쩍 제일 먼저 이야기를 꺼낸 패튼 놈을 보니,
“거봐, 내가 운전수 놈들 두들겨 패고 뺏자고 했잖아.”
“···”
하여튼 미워할 수 없는 놈이었다.
##
그날 저녁.
“감사합니다.”
조용히 찾아온 맥네어는 내게 감사 인사를 건넸다.
“자네 예뻐서 편들어 준 거 아닐세.”
“네?”
“조지 그놈 봐서 봐준 거라고. 밥차 탈취할 생각을 못 한 2군도 바보지만, 자네도 내 눈엔 영 아니라는 것만 알아두게.”
수작질?
그게 왜 나쁜가. 세상만사 뒷공작 없이 돌아가는 일이 어디 있다고.
중요한 것은 들키지 않아야 한다는 것이었다.
맥네어가 기동훈련 내내 3군에 마음을 쓰고 있다는 사실은 누가 봐도 알 수 있는 일이었다.
군의 구성이나 자리 잡은 위치만 봐도 3군이 절대적으로 유리한 판이었으니까.
그런데도 그냥 둔 것은 그것 역시 의미가 있다고 생각했기 때문이었다.
“유리한 상황에서 싸우는 법도, 불리한 상황에서 이를 극복하는 법도 전부 배워야 하는 내용이니까. 그러니까 자네가 어떤 수작질을 부렸던 상관이 없었다 이 말일세. 그런데 남들 보기에 부끄러운 일이라면 들키지를 말았어야지.”
내 일갈에 맥네어가 고개를 푹 숙였다.
그런데도 내가 맥네어를 그냥 두는 이유는 단 하나.
놈이 마셜의 사람이기 때문이었다.
내게도 남들에게 내보이기엔 다소 부족하고, 때론 부끄러울 때조차 있는 수하들이 있잖은가.
조지나, 스미스나, 패튼 같은 놈들 말이다.
마셜에게도 맥네어가 그런 존재일 수도 있으니, 어찌 내 마음대로 할 수 있겠는가.
그렇지만,
“밥차 이야긴 그만하고 대전차포 이야기 좀 하지.”
“대전차포 말입니까?”
내 말에 맥네어의 얼굴에 화색이 돌았다.
“역시, 장관님께서도 대전차포의 가치를 알아주실 거라 생각했습니다.”
하, 이 새끼.
마셜이고 뭐고 그냥 확 처리를 해버려야 하나 하는 생각이 들었다.
“자넨 정말 전차를 잡은 것이 대전차포가 위력적이라서 그렇다고 생각하나?”
“네?”
“내가 보기엔 대전차포가 잘나서 전차를 잡은 게 아니라 운용을 잘해서 그런 것 같은데.”
밥차로 어그로를 끄는 동안 구석구석 잘 숨어있었기에 아무 생각 없이 달려오는 전차를 잡아낼 수 있었을 뿐, 아직 대전차 무기는 그리 위협적인 무기가 아니었다.
“성능도 중요하지만, 어떻게 운용하느냐가 제일 중요하다는 것은 어떤 무기든 당연한 이야기 아닙니까? 이번 대전에서 대전차포를 잘 운용했을 때 얼마나 큰 성과를 얻을 수 있는지 두 눈으로 보셨잖습니까. 그리고 예산 문제는 결코 가볍게 볼 것이 아닙니다.”
나의 사나운 시선에도 아랑곳하지 않고 따박따박 자신의 의견을 주장하는 맥네어의 모습은 어째서 마셜이 놈을 아끼는지 알 수 있었다. 그러나 그건 그거고 이건 이거였다.
“예산이라. 아니, 맥네어 자네가 뭔가를 착각하는군. 우리 미군일세.”
“네?”
“우리 미군이라고. 돈 때문에 사람 갈아 넣는 소련군이 아니라 미군이라고. 예산? 중요하지. 그렇지만 사람 목숨보다 중요하진 않아.”
알라의 요술봉처럼 가볍게 들고 다닐 수 있는 놈이라면 모를까, 현재의 대전차포는 바퀴 달린 대포였다.
위력이 강해진다는 이야긴 포신의 둘레가 두꺼워지고 길어진다는 소리고, 그 이야기는,
“더럽게 무겁지. 저 무거운 걸 사람이 끌 수 있겠나?”
“당연히 트럭에 달고 갈 수 있게 견인식으로···.”
“아, 그렇게 끌고 가다가 제리 놈들과 마주치면 분리해서 방열하고 전개한다고? 그전에 다 죽을 것 같은데?”
“···”
거기에 가장 최악은 저놈을 운용하는 인원이었다.
“자네 말대로 끝장나는 견인식 대전차포를 만들면 한 대 운용하는데 몇 명이나 필요할 것 같나?”
“···”
“모르긴 몰라도 전차 한 대 운영하는 데 필요한 다섯 명보단 많을 것 같은데? 걔들 먹이고 입히는 데는 돈이 안 드나?”
그제야 맥네어는 정신이 좀 든 것 같은 표정이었다.
“그리고 대전차포가 활약할 수 있는 것은 수비 할 때 때 아닌가?”
우리는 독일군을 두들기러 가는 거였다.
우리의 역할이 뭔지조차도 모르고 있는 놈을 보고 있으니 한숨이 절로 나왔다.
징집병인 병사들은 병신이어도 그래도 장교들은 나을 거로 생각했는데, 실망이 이만저만이 아니었다.
“캐롤라이나에선 이런 실수가 나오지 않기를 바라네.”
“최선을 다하겠습니다.”
가까스로 구제받은 맥네어와 달리 유능함을 증명하지 못하고 쫓겨난 고위 장교들은 서른 명이 넘어갔다.
“계급에 걸맞은 능력을 갖추지 못했다면, 마땅히 집에 가서 쉬어야지요.”
“맞는 말일세. 중요한 것은 나이나 기수가 아니라 능력이지.”
그리고 마셜은 그 누구보다 유능한 인재를 찾아내는 데 탁월한 능력을 갖추고 있었다.
그러나 그런 마셜도 해결하지 못하는 난제가 있었으니,
“쟤들은 대체 왜···.”
다름 아닌 병사들의 수준이었다.
“보너스 아미 사태 이후로 전국의 미군 기지에서 캠프를 꽤 오래 운영하지 않았었나?”
“네. 그렇습니다. 선전포고 직전까지도 운영하다가 폐쇄한 곳도 있습니다.”
“그런데 거기서 다 가르친 거 아니었어?”
신병 훈련 캠프가 아니었으니까 필요한 모든 것을 가르칠 수는 없었다.
그러니까 대전차포 다루는 법 같은 것을 민간인들에게 가르칠 수는 없으니까.
그래도 그런 것만 빼고 기초 기본 교육은 충실히 했다고 들었다.
“거기 모인 애들 전부 사람으로 만들어서 내보냈다고 하지 않았나?”
낫 놓고 기역 자, 아니 알파벳 L자도 못 알아보는 까막눈을 데려다 글자도 알려주고, 양치질부터 시작해서 손 씻기 등 기본적인 청결 유지법은 물론, 미터법에 대한 기초 교육도 착실히 했다.
좀 똘똘한 놈들은 삽질부터 시작해서 자동차부터 중장비 운전법 등등 무기술만 안 가르쳤다 뿐이지 군대 들어오면 어디다 박아놔도 한몫할 수 있는 각종 주특기 기술의 기초가 될만한 것들을 세세하게 가르쳐주었다.
왜 그리 열심히 가르치고 키웠겠는가.
다 이때 써먹을 생각이었기 때문이었다.
그렇게 지난 십 년간 키운 인재들이 얼만데.
“왜 병사들 꼬락서니다 다 저 모양 저 꼴이냐고. 제대로 교육한 것 맞아?”
“제대로 교육 시켰습니다."
"그런데 어째서!"
애들이 지난 전쟁 때나 지금이나 한결같이 병신같냐는 내 외침에 마셜이 어째서 그걸 모르냐는 표정으로 물었다.
"그렇게 잘 배운 놈들이 여길 왜 오겠습니까?”
“!”
그 정도면 사회에서도 잘 나가고 있을 텐데, 굳이 군대에 올 리가 있겠냐는 마셜의 말에 머리가 띵했다.
멍한 표정의 날 보며 시니컬하게 웃은 마셜이 말을 이어 나갔다.
“그리고 설사 군대에 지원했더라도 그냥 사병으로 두어야 되겠습니까?”
“그럼?”
“장관님이 말씀하시는 이런저런 교육을 받고 사람 꼴을 갖춘 놈들은 전부 장교나 부사관으로 써야죠. 아니 그러고도 장교가 부족해서 난리입니다. 그런 고급 인재를 어떻게 사병으로 둡니까.”
그러니까 그나마 부사관과 장교 수준이 원 역사보다 낫다는 것에 위안을 가져야 할지, 어떻게 해도 사병 놈들이 병신인 것을 바꾸는 것은 불가능했다는 사실에 좌절해야 할지 알 수가 없었다.
할 말을 잃어버린 내가 불쌍했던지 마셜이 한마디 덧붙였다.
“그래도 캐롤라이나를 거치고 나면 이것보단 나아지지 않겠습니까?”
“정말 그렇게 생각하나?”
“여기서 구르고 거기까지 다녀온 40만 명은 확실히 낫지 않겠습니까? 물론 유럽에 보낼 놈들이, 어디 보자.”
잠시 머리를 굴리는 시늉을 한 마셜이 씩 웃으며 입을 열었다.
“지난 전쟁을 생각하면 못 해도 100만은 되어야 할 테니, 나머지 60만은···.”
자기도 어쩔 수 없는 노릇 아니겠느냐며 어깨를 으쓱하는 꼴이 어찌나 얄밉던지.
결국 사병 놈들 상태가 병신인 것은 이번에도 피할 수 없는 일인 듯했다.
그러나 지난 세월 공들인 것이 모두 다 폭망인 것은 아니었다.
“노스 아메리칸 사에서 개발한 신형기에 영국제 엔진을 달았더니 성능이 엄청나다고 합니다.”
눈이 번쩍 뜨이는 소식이 아닐 수 없었다.
끔찍한 일
