#126
제식명 M26 퍼싱.
90mm 포를 장착한 제대로 된 중형 전차가 나타난 것이다.
“대장님께서 견인식 대전차포를 만들 바에야 차라리 전차를 만들라고 하셨잖습니까.”
그러고 보니 내가 대전차포, 그것도 견인식 대전차포를 주장하던 맥네어의 조인트를 거하게 까줬던 일이 떠올랐다.
“일단 시제품으로 생산된 놈들을 모조리 긁어왔습니다. 기왕 시험을 할 거면 실전에서 하는 것이 낫겠다 싶어서요.”
“고맙군.”
내 공치사에 맥네어는 손을 내저었다.
“솔직히 제가 한 거라곤 거의 없습니다. 전부 대장님께서 미리 이야기해준 것들이 있어서 가능했다던데요, 뭘.”
“그래?”
완벽한 머스탱을 만들기 위해 영국 놈들에게서 멀린 엔진과 기술자들을 뜯어온 것이 결정적이었다고 했다.
“이거 영국제가 아닌데?”
그새를 못 참고 탱크를 뜯어보고 있던 패튼이 맥네어의 설명에 의아한 목소리로 끼어들었다.
“초기 테스트용에는 멀린을 개조한 미티어를 썼거든요. 그걸로 포드를 들들 볶았죠.”
안 그래도 항공기 엔진이 밀린 것 때문에 자존심이 왕창 상했던 포드가 아주 이를 갈면서 엔진을 만들어 냈다나.
“거기에 대장님께서 말씀하긴 파워팩 개념까지 던져줬더니 결과물이 아주 잘 나왔습니다.”
맥네어는 다른 것보다도 이 파워팩이 아주 마음에 든 듯했다.
“고장이 났을 때 수리가 아주 쉬워지잖습니까. 보급하는 입장에서도 훨씬 낫고 말이죠.”
보아하니 맥네어 이놈은 기승전보급인 것 같았다.
여하튼 설명을 줄줄이 늘어놓는 것을 보니 칭찬이 듣고 싶은 것 같았다.
지금 기분으론 그 정도야 충분히 해줄 수 있을 것 같았다.
“뭐, 다른 어려움이 없었던 것은 아닙니다. 특히 저놈은 무게가 너무 무겁다 보니 선적하는 데 어려움이 많습니다.”
보아하니 이쪽이 핵심인 것 같기에 난 은근한 목소리로 추임새를 넣어주었다.
“그래?”
“네, 크레인이 다룰 수 있는 무게에는 한계가 있다고 죽는소리를 하더라고요.”
솔직히 그걸 핑계로 그냥 M3 셔먼이나 점보 셔먼을 생산하는 것이 맞지 않냐는 주장도 상당했다고 했다.
고개를 절레절레 흔드는 맥네어의 얼굴엔 희미한 경멸까지 서려 있었다.
“M3 셔먼 생산에 투자한 놈들의 목소리가 꽤 우렁찼나 보군.”
“네, 일전에 대장님께서 참모총장으로 계실 때, 피더슨탄이 아니라 스프링필더탄을 고집한 것까지 끌고 나와서는···.”
하긴 생산과 보급의 용이성을 생각하면 단일품종 대량생산이 최고였다.
원 역사에서 미군이 중전차인 퍼싱이 아닌 중형 전차인 셔먼만 주야장천 생산한 이유가 바로 그것이었다.
“놈들이 지적한 문제 중에 다른 것은 그럭저럭 넘길 만했습니다.”
내가 시기적절하게 풀어놓고 간 미래 지식에, 멀린 미티어 엔진을 보고 제대로 자극받은 포드, 그리고 지난번에 조인트를 까이면서 견인식 대전차포를 포기한 맥네어까지 삼위일체가 되어 퍼싱을 만든 것까지는 완벽했단다.
“그런데 문제는 물개 놈들이었습니다. 크레인이 감당할 수 있는 무게를 넘어서니 어쩌니 하더라고요.”
항구에서 배에 선적하려는데, 퍼싱이 너무 무거웠단다.
맥네어의 말이 끝나기 무섭게 패튼이 중얼거렸다.
“하여튼 물개 놈들이란. 나약해 빠져가지고는.”
“그래서 어떡했나?”
“어쩌긴요. 조인트를 까줬죠.”
언제적 크레인이냐. 배만 키우면 다냐, 크레인도 키우면 되는 거 아니냐고 했더니 끝이 났다고 말하는 맥네어의 표정은···.
우리 맥네어 꼬맹이, 칭찬이 고팠구나. 오구오구 잘했어요.
“그래, 아주 잘했어. 맥네어 중장, 내가 아주 믿고 있었다고.”
“감사합니다. 아, 그리고 그때 말씀하셨던 대전차포 말입니다.”
“어, 그래.”
“아예 경량화, 소형화를 해보라고 하셨잖습니까.”
“그랬지.”
21세기에도 위명이 자자한 알라의 요술봉까진 바라지도 않았다. 바주카포 비스무리한 것만 나와도 괜찮겠다고 생각했는데···.
“와, 이게 벌써 나왔다고?”
이쯤 되니 정말 진심으로 맥네어의 능력에 감탄할 수밖에 없었다.
사람 굴리고 갈아대는 게 이게 쉬운 것같지만 절대 쉬운 일이 아니었다. 기계야 쓰다 망가지면 새 걸로 바꾼다지만, 어디 사람이 그럴 수 있는 존재던가. 잘못 써서 앓아눕기라도 하면 나을 때까지 올스탑, 도주하면 그때부턴 아주 골때리게 된다.
“아주 훌륭해.”
“아직은 부족한 점이 많지만 계속 개량해 나가다 보면 언젠가 제대로 된 놈이 나오지 않겠습니까.”
그러니까 바주카포가 아예 없는 개념의 무기는 아니었다.
이미 1차 대전 시기에 전쟁용 로켓 개발에 대한 논의가 있었고, 이후 대전차 수류탄의 개발과 함께 이 수류탄을 효과적으로 투척하는 무기에 대한 필요성이 대두된 바가 있었다.
그러나 알다시피 미 육군의 무기체계는 매우 복잡했고, 전차나 항공기 같은 크고 굵직한 것만 신경 쓰기도 바빴던 터라 나 역시 이놈에 대한 것은 제대로 신경 쓰지 못했었다.
어떻게 내가 하나부터 열까지 다 챙기고 있겠나.
특히 이쪽이 제대로 개발되기 시작한 1940년대 초 난 군을 떠난 상황이기도 했고.
여하튼 이런저런 이유로 제대로 된 지원이 없어서 지지부진하던 대전차포의 개발은 나의 조인트에 정신이 번쩍 든 맥네어가 관심을 가지고 박박 굴리기 시작하면서 빛의 속도로 뻗어나간 것 같았다.
그 결과물이 내 손에 들린 우람한 크기의 바주카포였다.
“M20이라고?”
“네. 아직은 미진한 부분이 좀 많습니다. 탄약의 퓨즈 부분도 그렇고 탄두도 그렇고···.”
“처음부터 완벽한 놈이 어디 있나. 이번에 써보고 개선점을 정리해서 보내도록 하지.”
자, 여기까지가 맥네어와 마셜의 일이었다면 그 둘이 가져온 놈을 얼마나 잘 써먹느냐는 다름아닌 나와 패튼의 일이었다.
“이제부터는 제 차례인가요?”
“그래, 자신 있나?”
“아무렴요.”
평소와 달리 자신감 넘치는 패튼의 모습에 불안감이 아니라 안도감이 드는 것을 보니, 확실히 전장에 섰다는 기분이 들었다.
##
최고의 무기를 손에 쥐었기에 조금은 쉬울 거로 생각했던 시칠리아 공략.
그러나 최대 난적은 적군이 아니라 날씨였다.
“젠장. 제갈량처럼 제단이라고 쌓고 치성이라도 드려야 하려나.”
“네? 무슨 말씀이십니까?”
내 중얼거림에 부관이 고개를 갸웃거리며 되물었다.
“아, 아니야. 바람이 너무 심하군.”
“네. 토미 놈들 하는 일이 다 그렇죠.”
하필 날을 잡아도 어떻게 이런 날을 잡았는지 모르겠다며 아무렇지도 않게 영국 놈들을 욕하는 부관의 모습에 난 피식 웃음이 나오고 말았다.
“그러게. 하지만 나쁘지 않아.”
“네?”
“생각해보라고. 지금 토미 놈들 작전 연기를 논의하자고 했지?”
“맞습니다.”
“밀어붙이자고 해. 생각해보라고. 이 날씨에 우리가 상륙을 강행할 거라고 생각이나 하겠어?”
상대의 허는 이렇게 찌르는 거라는 내 말에 다들 반신반의했다.
그러나 사실 준비된 작전을 연기하는 것이 더 어려운 일이었기에 작전은 강행되었다.
물론 거센 바람 때문에 계획과는 다소 어긋나기는 했다.
후방의 혼란을 일으키기 위해 투입된 공수부대는 목표지점에 착륙하지 못하고 흩어지고 말았고, 상륙부대의 진격 또한 여섯 시간 넘게 지연되었다.
“확실히 대장님 말씀이 맞군.”
“네. 독하디독한 독일은 몰라도 이탈리아군은 퍼져 있을 거라더니 딱 맞습니다.”
그러나 패튼이 이끄는 제7군은 여러 어려움 속에서도 상륙에 성공했다.
우리가 상륙한 지점의 방어를 맡은 이탈리아군은 거센 풍랑을 보고 이 날씨에 상륙하는 미친놈들은 없을 거라고 지레짐작해버린 것이다.
안타깝게도 우리 연합군엔 그런 미친놈이 많아도 너무 많았다.
그중에 최고봉인 패튼은 자신의 진가를 톡톡히 발휘했다.
미친 듯한 돌파력으로 상륙지점의 방어를 맡고 있던 이탈리아군을 곤죽으로 만들어버린 것이다.
퍼싱 전차와 패튼의 조합이 만들어 낸 결과물은 나조차도 놀라울 정도였다.
“대단하군.”
“네, 대단하긴 하죠.”
내 감탄사에 빈정거리는 투로 대꾸하는 브래들리의 모습에 주변에 있던 이들이 슬금슬금 뒷걸음질 치는 것이 보였다.
그랬다.
미친 듯한 전투력의 패튼이 곤죽으로 만든 것은 이탈리아군만이 아니었다.
자신의 능력을 100% 아니 200% 발휘할 수 있는 전장으로 뛰쳐나가 버린 사령관의 뒤처리를 해야만 했던 브래들리가 이탈리아군에 이른 두 번째 피해자였다.
“대체 사령관이 전선 맨 앞에서 돌진이라뇨. 저게 어딜 봐서 중장입니까.”
“패튼이잖나. 그리고 저 인간을 그냥 하급 장교로 둘 수도 없잖아?”
경력으로 보나 실적으로 보나 장군은 달아줘야 하고, 장성급이 되었으니까 적당한 직급도 필요하지 않겠냐는 내 말에 브래들리의 안색이 어두워졌다.
“··· 설마 절 여기에 꽂으신 이유가···.”
“나는 물론이고 마셜, 그리고 7군의 모든 이들이 자네의 능력에 찬사를 보내고 있다네.”
“대장님.”
내가 패튼을 떠넘겼다는 사실을 깨달은 브래들리가 배신당한 비련의 여주인공처럼 나를 불렀지만, 뭐 어쩔 거야. 꼬우면 진급하라고.
“아니면 아이크랑 바꿔줄까?”
“아뇨. 그냥 여기 있겠습니다.”
아이젠하워를 들먹이자 브래들리는 득도한 표정으로 대답했다.
하긴, 심장병 걸린 미첼은 본토에 묶여 있지만, 중국엔 엘리엇이 아직 남아있었다.
여하튼 시칠리아 전역은 걱정했던 것과 달리 순조롭게 진행되었다.
물론 이 순조로움은 우리 미군 기준이었고, 몽고메리가 이끄는 영국군의 상황은 좀 달랐다.
“아직 카타니아를 공략하지 못했다고?”
“네.”
사실 시칠리아 공략을 결정하고 난 이후에도 영국 놈들과는 여러 가지로 합이 맞지 않았다.
그도 그럴 것이 원래 연합이 그런 것 아니던가.
“우리가 왜 거길 갑니까?”
“그럼 우리는 왜요?”
어떻게든 쉬운, 그러니까 피해를 덜 볼 것 같은 위치를 얻고 싶은 것은 어느 군이나 똑같았다.
“그런 식으로 하면 보급이 어려워지지 않습니까? 해변을 가로질러서 보급품을 착륙시키고 이동시켜야 하는데···.”
“오리배 쓰면 별거 아닌데. 혹시 모르시나?”
서로의 작전에서 약점을 집요하게 물어뜯으며 자신의 작전 안을 관철하기 위해 노력하는 것 역시도 연합군이라면 빠질 수 없는 일이었다.
여하튼 몇 번의 회의 끝에 적절한 수준에서 영국과 우린 서로 맡을 구역을 나눠 가졌었다.
그런데 빠르게 맡은 구역을 정리하고 진격하는 우리와 달리 영국 놈들의 진격은 아주 지지부진했다.
영국 해군은 아우구스타를 점령하기는커녕, 상륙도 못 하고 쫓겨났다고 했다.
“딱히 놀랍지도 않군.”
“그러게 말입니다.”
영국군의 상황은 그리 큰 문제가 아니었다.
사실 걔들이 맡은 구역은 독일군 담당이라 우리보다 힘들 거란 사실을 알고 있었기 때문이었다.
거기에 걔들은 패튼도, 퍼싱 전차도, 바주카포도 없으니까.
그보단,
“뭐? 아군 오사? 장난하나?”
“그래서 일단 리지웨이 소장이 작전 중지요청 해왔습니다.”
“당연히 중지지. 토미 새끼들 아주 정신이 빠져가지고. 이 건은 내가 나중에 직접 항의하겠다고 전달해.”
공수부대를 투입하는 과정에서 영국 해군 함정이 공격을 가한 것이다.
상륙 지원하겠다고 오더니, 지원이 아니라 똥을 투척한 셈이었다.
작전에 참여한 제52 수송비행단은 C-47 수송기 144대 중 무려 23대를 잃어버렸다고 했다. 당연히 공수 대원들의 손실률은 심각한 수준이었다.
“저···.”
“뭐? 더 있어?”
“네, 그게 사망자 중에 찰스 키란스 주니어 준장도 포함되어 있습니다.”
“젠장. 빌어먹을 토미 새끼들.”
간신히 이성을 붙든 난 으드득 이를 갈며 후속 조처를 했다.
“당분간 공수작전은 전면 중지. 그리고 토미 놈들에게 이 빚은 톡톡히 받아내겠다고 전해.”
“네.”
그 외 소소한 사건 사고들이 있었지만, 전반적으로 시칠리아 점령은 순조로웠다.
어리바리하던 영국군도 우리의 도움으로 제정신을 차리기 시작했기 때문이었다. 결국 독일과 이탈리아군은 철수를 시작했다.
메세나 해협을 건너 이탈리아 본토로 철수하는 놈들을 보고 있으니 감탄사가 절로 나왔다.
“확실히 독일은 독일이군.”
“네, 철수조차도 저렇게 치밀하다니.”
“그러니까. 우리 애들은 언제 저런 수준이 되려나.”
내 말에 그때까지 이런저런 목소리가 오가던 주변에 정적이 내려앉았다.
“왜?”
“아니, 대장님은 아직도 소년 같으신 데가 있으십니다.”
정적을 깨고 말을 건넨 것은 패튼이었다.
“뭐가?”
“이룰 수 없는 꿈을 줄기차게 꾸고 계시잖습니까. 우리 애들이 저렇게 된다고요? 독일 놈들 데려다 미군복을 입힐 수 있으면 모를까. 그게 되겠습니까.”
“안되나?”
“그럼요. 헛된 꿈 꾸지 마시고 저기 본토에 연락해서 퍼싱이나 더 보내달라고 해주시죠.”
우리는 그냥 무기빨로 승부를 봐야 한다는 패튼의 말에 다들 고개를 끄덕이며 동의해왔다.
“이번엔 패튼 중장의 말이 확실히 맞는 것 같습니다.”
참 안타까운 일이었다.
그렇게 시칠리아를 정복하고 나자 다시 한번 싸움판이 벌어졌다.
“이 기세를 몰아 이탈리아 본토로 진격해야 합니다.”
“처음에 주장했던 발칸 공습을 위해서라면 시칠리아로 충분한 것 아닙니까?”
이탈리아 본토 진격을 외치는 토미 놈과의 한판 승부였다.
더 멀리 보고 더 큰 그림을
