#100
“잘했다. 우리 메리”
“정말요?”
사람들의 반응이 이상한 것을 느꼈는지 불안한 얼굴을 하고 있던 메리는 나의 칭찬에 고개를 갸웃거리며 되물었다.
“응. 아주 잘했어.”
“그치만 다른 사람들의 반응이···.”
이상했다면서 걱정하는 메리를 달래는데,
“으이그. 진짜. 자기가 시킨 거였어요?”
어느새 다가온 안나가 한숨을 내쉬며 타박을 늘어놓았다.
“아니, 나나 프랭클린이 하면 진짜 외교 결례 소리가 나오지만, 메리는 괜찮잖아.”
“아빠, 난 왜 괜찮은데?”
“넌 어리잖아. 어른이 되고 나면 사실을 사실대로 말할 수가 없지만, 넌 아직 어리니까 괜찮단다. 봐, 처칠 총리도 맞는 말이라면서 호탕하게 웃어 보였잖아.”
내 설명을 얌전히 듣던 메리가 눈을 빛내며 물었다.
“어리다는 것이 무기가 되는 거예요?”
“응? 그렇지. 어떤 경우엔 나이도 무기가 된단다.”
“아. 내가 하면 혼나는데, 아서는 안 혼나는 것처럼?”
“그래.”
그런 메리의 모습이 안나는 못내 걱정스러운 듯 표정이 좋지 못했다.
그러나 난 오히려 핵심을 콕콕 집어내는 메리의 모습이 대견스럽기만 했다.
“역시 우리 딸 똑똑하구나.”
그리고 그게 어떤 문제를 일으킬지는 미처 생각하지 못했다.
당시엔 그보다 급한 일들이 많았으니까.
안나에게 메리를 넘긴 난 바로 백악관으로 향했다.
메리의 ‘미스터 갈리폴리’ 발언은 겉으로 철없는 어린아이의 말이었지만, 사실 의도된 일이었다.
일단 처칠의 미국방문은 우리가 원하던 일이 아니었다.
“온다고? 여길?”
겨울 대서양을 건너야 하고, 또 자칫하다 유보트의 공격에 대형 사고가 터질 수도 있다는 것은 그리 큰 문제가 아니었다.
그보다 더 큰 문제는 ‘영국 총리’가 온다는 것이었다.
처칠이 런던을 떠나 이곳 워싱턴까지 왔다는 사실만으로 우리는 협상에서 지고 들어가게 될 것이 분명하기 때문이었다.
상대방이 우리에게 애원하러 차가운 대서양을 건너 워싱턴까지 왔는데, 어째서 지고 들어가는 것이냐고 묻는다면···.
“뭐? 처칠이 왔다고?”
“영국 총리가 여기까지 왔단 말이지?”
“세상에. 진짜 우리가 잘나가긴 하나 보네.”
“그러게. 이런 날이 오다니.”
1차 대전 때도 그랬지만, 지금도 미국은 여전히 열등감 덩어리였기 때문이다.
1920년대, 대전쟁에서 승리 이후 끝간 데 없이 높아졌던 미국인들의 자존심은 이미 와르르 무너져 흔적도 없이 사라진 지 오래였다.
거기에 영국은 특별히 더 애증 어린 나라가 아닌가.
그런 상황에 총리까지 와서 자신들의 도움을 요청한다는 사실은 미국인들의 마음을 풀어지게 만들기에 충분했다.
그리고 이는,
“우리에게도 나쁘지 않아.”
하루라도 빨리 선전포고를 하고 전쟁에 끼어들어 저 난장판을 정리하고 싶은 우리로선 언감청 고소원이었다.
“그래도 너무 쉽게 보이는 것은 싫은데 그냥 대서양 한번 건넜더니 기다렸다는 듯 퍼주는 것 너무 없어 보이잖아.”
그러던 차에 떠오른 것이 바로 메리였다.
나의 아이디어에 루즈벨트는···.
“푸하핫. 그거 아주 좋군.”
처칠이 화내지 않겠냐고?
솔직히 거짓말도 아니고, 무엇보다 열 살짜리 꼬맹이의 말에 진짜 화를 낸다고?
아무리 처칠이라도 그 정도로 바보일 리가.
둘째, 처칠의 자존심을 꺾어 놓을 필요가 있었다.
처칠의 고집불통은 유명했다.
갈리폴리만 봐도 해군 수뇌부가 그렇게 반대를 했는데, 밀어붙여서 그 모양 그 꼴이 된 것 아니던가.
“그러고도 이번에도 프랑스 해군에게 한 짓을 보게나”
“하긴. 연합군 쪽으로 올 수도 있었던 함대를 독일 놈들 손에 쥐여 주었지.”
심지어 처칠의 삽질은 이게 끝이 아니었다.
“갈리폴리 노래를 불러서라도 그 작자가 군사 전력에 끼어들어 엉뚱한 소리를 해대는 것을 막아야 한다 이 말이네.”
“그건 그렇지. 우리가 퍼준 물자나 지원군을 애꿎은 데 낭비하게 둘 수는 없으니.”
갈리폴리를 유명하게 만들어서 처칠의 군사적 무능함을 널리 알리는 것이 두 번째 목표였다.
그 결과 루즈벨트를 만난 처칠은 잔뜩 골이 난 얼굴로 인사를 건넸다.
“손녀딸이 아주 맹랑하더군.”
“그런가? 어려서 그런지 아직 거짓말을 못 한다네.”
당연히 루즈벨트는 우리 손녀딸이 참말만 하는 게 뭐가 문제냐며 모른 체했다.
“크흠.”
“그리고 솔직히 말해 도움이 되지 않겠나?”
틀린 말이 아니었다.
메리의 공격은 우리에게도 의미가 있었지만, 처칠에게도 의미가 있었다.
당사자인 처칠의 기분이나 자존심과는 별개로 메리의 철없는 말에 대범하게 웃으며,
“그렇지, 내가 바로 갈리폴리지.”
하면서 웃어넘기는 처칠의 모습은 여러모로 좋은 효과를 보였다.
특히 영국의 반응이 상당히 좋았는데,
“면전에서 갈리폴리라는 말을 듣고 웃어넘겼다고? 그 처칠이?”
“호오. 그래도 나이가 들었다고 좀 철이 들긴 했나 봅니다.”
처칠이 전시 내각 총리가 되긴 했으나, 고집불통이라는 이미지가 강했다.
그러나 자신에 대한 비난에 호탕하게 웃으며 대응하는 처칠의 모습은 그의 이미지를 쇄신하는 데 큰 도움이 되었다.
“그래도 우리 영국을 위해 저렇게 자존심도 내려놓고 노력하는 모습이···.”
“총리도 저렇게 노력하는데, 우리도 가만히 있으셔야 되겠소?”
또한 영국에 남은 이들이 다시 한번 결사 항전을 다짐하게 만드는 것은 다소 미래의 일.
그러나 루즈벨트와 어깨를 나란히 하는 정치인답게 처칠은 바로 앞으로 벌어질 미래를 예상하고 고개를 끄덕였다.
“그래, 도움이 되긴 하겠지.”
물론 표정은 썩 좋지 못했다.
그렇게 처칠은 해결했지만, 루즈벨트가 잊고 있었던 이가 있었으니···.
“세상에. 어떻게 이럴 수가 있어요?”
다름 아닌 잔뜩 화가 난 엘레노어였다.
“집에 손님이 잠시 왔다 가는 것도 아니고, 며칠씩 머무르다 가는데 어떻게 이야기를 안 할 수가 있어요?”
식은땀을 흘리며 당황한 루즈벨트를 보며 엘레노어는 씩씩거렸다.
“대체 며칠이나 머무르는데요?”
“글쎄. 조만간 협의하고 떠나지 않겠소?”
“사흘? 닷새?”
“정, 정확히는···.”
모른다는 루즈벨트의 대답에 엘레노어는 길게 한숨을 내쉬었다.
“그래도 총리씩이나 되는 인사가 얼마나 오래 외국에 머무르겠어요. 길어야 일주일이겠죠.”
그러나 엘레노어의 예상은 와장창 깨진다.
처칠이 무려 3주나 백악관에 머무르며 장기투숙객 명단에 이름을 올렸기 때문이었다.
##
며칠 뒤, 의회에 방문한 처칠은 지원을 호소하는 연설을 시작했다.
“우리가 평화를 위해 노력하는 동안 그들은 전쟁을 계획했습니다.
그 결과 우리는 다시 잔혹한 시련 앞에 서 있습니다.”
잠시 말을 멈춘 처칠은 자신을 바라보는 의원들은 한번 바라본 뒤 강한 어조로 소리쳤다.
“그러나 우리 앞에 놓인 고통과 시련은 우리의 인내심보다 크지 않습니다. 우리는 결코 포기하지도, 패배하지도 않을 것입니다. 과거는 역사에 맡기고, 앞으로의 역사를 우리 함께 써나갈 것을 제안합니다.”
처칠의 연설이 끝나자 모여있던 상·하원 의원들은 박수갈채를 보냈다.
뒤이어 루즈벨트는 라디오를 통해 대국민 담화를 발표했다.
“이웃집에 불이 났는데, 나에게 긴 정원용 호스가 있다고 칩시다. 어떻게 하는 게 좋겠습니까? 이 호스를 사는데 15달러가 들었으니, 15달러를 주고 사가세요라고 하실 겁니까?”
잠시 말을 멈춘 루즈벨트는 가볍게 고개를 흔들며 입을 열었다.
“아니요. 나는 15달러 대신 호스를 빌려주고 불이 다 꺼지면 호스를 돌려받을 것입니다.”
옆집의 불이 꺼지지 않는다면, 결국 우리 집으로 옮겨붙지 않겠냐는 루즈벨트의 말은 사람들을 움직이기에 충분했다.
“여러분, 우리 미국은 세계 정복을 꿈꾸는 나치 독일에 맞서야 합니다. 영국을 돕기 위해 민주주의의 병기창이 되어야 합니다.”
전쟁에 끼어들 것인가 하는 것에는 말들이 많았지만, 영국을 지원하자는 의견에는 이견이 없었다.
덕분에 렌드리스라고 불리는 무기대여법은 큰 반대 없이 의회를 통과했다.
그리고 무기를 비롯한 각종 전쟁물자의 수출금지법 또한 함께 통과되었다.
그러나 그걸로 끝이 아니었다.
“이게 전부라고요?”
“아직까지는요. 이제 만들어야죠.”
처칠을 비롯한 영국인들은 우리 미국을 무슨 도깨비방망이처럼 생각한 모양이었다.
그러나 안타깝게도 우리 미국이 민주주의의 병기창이 되기 위해선 아직 시간이 필요했다.
그나마 미리 생산해 둔 것이 있어 바로 지원 가능한 물자가 있었으니,
“식량이라면 뉴욕주에 쌓여있는 것이 있습니다.”
거기에 안 팔려도 공장에 쌓아두고서라도 만들어둔 스팸과 각종 가공식품이 그득 쌓여있단 말이지.
“그리고 전차와 소총, 그리고 탄약은 바로 선적이 가능한 물량들이 있습니다. 생산 준비도 예산만 내려온다면 바로···.”
가능하게 계획 다 잡아놓고 출발신호만 기다리며 요이땅 하고 있다는 내 대답에 다들 혀를 내둘렀다.
“역시 미 육군이군요.”
그렇게 실무진들이 렌드리스 물량에 대해 이런저런 협의를 이어나가는 동안 내가 주문한 것은 딱 하나였다.
“엔진 기술.”
다른 것은 우리가 영국에 크게 뒤처지지 않았지만, 엔진은 달랐다.
“면허생산만이 아니라 그쪽 기술자들이 와서 연구 개발에 협력하는 쪽으로.”
“쉽지 않을 것입니다.”
“쉽지 않아? 우리가 그렇게 퍼주는데 그냥 날로 먹게 두자고?”
“아, 아닙니다.”
“낼 돈이 없으면 다른 걸로라도 내야지. 안 그래?”
그게 기술이든 뭐든.
그리고 어차피 하늘에서 불덩이가 떨어져서 급한 것은 영국 놈들이지 우리가 아니었다.
“아, 그리고 우린 훈련 하나 기획해보지.”
“훈련 말입니까?”
“그래.”
엘리엇과 스티븐 O. 푸쿠아를 비롯 스페인 내전을 참관한 많은 인사가 새로운 전략에 대해 두꺼운 보고서를 제출해왔다.
덕분에 내가 이전부터 주장했던 여러 가지 것들은 미래를 내다본 깊이 있는 식견으로 인정받을 수 있었다.
그러나,
“실제 현장에서 뛸 장교들과 병사들이 얼마나 그걸 이해했는가는 다른 문제 아닌가?”
육군 참모부에서 나와 함께 굴렀던 이들이야 말해 뭐하겠는가.
그러나 전쟁이 시작되고 미국과 태평양으로 파견될 인원을 생각하면 한 줌도 채 되지 않은 수준이었다.
“1차 대전 때처럼 아니, 바게트나 토미 놈들처럼 삽질하게 만들 수는 없잖나?”
영국 놈들 지원하는 물건이야 공장에서 찍어내면 물개 놈들이 어련히 알아서 배달할까.
그보다 우리에게 중요한 것은 앞으로 있을 전투를 위해 장교 놈들을 제대로 훈련시키는 일이었다.
“그러니까 영국 놈들 지원물량만 챙기지 말고 우리 훈련용도 챙기라고. 아, 그리고 가능하면 각 업체에 연락 싹 돌려서 개발 중인 놈들도 다 들고나오라고 해.”
“알겠습니다. 그럼 훈련 장소는 어디로···.”
마셜의 질문에 난 지도를 바라보다 한 곳을 찍었다.
“루이지애나 어떻나?”
“나쁘지 않겠습니다.”
1차 대전 때야 제대로 훈련도 못 하고 갔지만, 이번에도 똑같은 전철을 밟을 수야 없지.
##
그렇게 미국이 민주주의의 병기창이 되기 위해 영국 놈들과 함께 용틀임한다는 소식에 화들짝 놀라 펄쩍거리는 이들이 있었으니, 바로 일본이었다.
“이제 어떻게 할 것이오?”
총리대신인 고노에의 질문에 전쟁장관 도조 히데키는 뭐가 문제냐는 반응이었다.
“어떡하다뇨?”
“미국놈들이 더는 물자들을 수출할 수 없다지 않소.”
러시아를 견제하기 위해 나치독일과 동맹을 맺긴 했지만, 솔직히 미국과 싸울 생각까지는 없었다.
아니, 독일도 그랬지만 일본 역시도 미국이 참전할 거란 생각은 추호도 하지 못했다.
“아직 선전포고한 것은 아니잖습니까. 그리고 우리가 어떻게 미국과 싸우겠습니까?”
해군 장관 오이카와 고시로는 있을 수 없는 일이라고 말했지만, 도조 히데키는 코웃음을 쳤다.
“선전포고만 안 했다 뿐이지, 수출도 안 해. 무기랑 이것저것 상대한테 다 퍼주고 있지.”
그의 말에 다른 관료들 역시 고개를 끄덕였다.
“필리핀에 있는 조센진들이 장제스를 지원하는 탓에 우리 황군이 얼마나 힘들었는지 잘 알잖소!”
이번 중일 전쟁에서 일본이 초반 화북 전역에서 보여주었던 압도적인 승리를 이어나가지 못한 것 또한 필리핀과 조선 임시정부 때문이라는 도조 히데키의 말은 틀리지 않았다.
“그건 그렇습니다.”
각료회의에 참석한 이들이 고개를 주억거리며 동조하는 것을 본 도조 히데키는 힘 있는 목소리로 입을 열었다.
“관동대지진, 아니 러일전쟁 직후부터 미국은 우리를 사사건건 방해해왔소이다.”
“그렇다고 정말로 미국과 전쟁을 할 수는 없습니다.”
누군가 반대의견을 내놓았지만, 도조 히데키는 아랑곳하지 않았다.
“러일전쟁을 떠올려 보시죠.”
전쟁에서 이기고도 뻗대는 러시아와 다른 서구 열광의 압력에 배상금조차 받지 못했던 전쟁을 꺼내 드는 도조 히데의 말에 의아한 표정을 지은 것도 잠시,
“쓰시마 해전 결과 패하자 러시아는 깔끔하게 전쟁을 포기하고 정전협정을 맺었었지 않습니까?”
“그러고 보니 프랑스 놈들도 우리의 인도차이나 공략에 항의만 좀 하고 끝이었죠.”
물론 현재 비시 프랑스는 식민지에 신경 쓸 여력이 전혀 없기 때문이었지만 일본에겐 그런 것은 중요하지 않았다.
“필리핀이나 하와이도 실상 미국에겐 본토가 아니라 식민지 아니겠소이까?”
“호오.”
심지어 필리핀에 있는 미첼이 심장병으로 와병 중이라는 소식은 일본이 보기에 더할 나위 없는 호재였다.
최고의 선택지
