#065
보너스. 더 자세히 풀어쓰면 참전군인 추가 수당이라고 할 수 있겠다.
미국은 독립전쟁 시절부터 참전용사들에게 전역 후 월급과 별개의 추가 수당을 지급했다.
나라를 위해 싸운 이들에게 주는 경제적인 보상이었다.
스페인 전쟁 때 폐지된 이 제도가 부활한 것은 제1차 세계대전 때였다.
이 추가 수당은 사실 부활할 때부터 여러 가지 문제점을 안고 있었다.
첫 번째는 수당을 받을 사람이 너무 많다는 점이었다.
당시 미국이 투입한 병력은 어마어마했고, 보너스 지급 대상자는 약 360만 명으로 추산되었다.
두 번째는 어마어마한 인원수와 예산을 고려한 결과 1인당 지급하는 금액이 팍 줄어들었다는 점이었다.
1인당 60달러.
안 주면 모를까 이건 주고도 욕먹을 만한 액수였다.
당연히 360만 명, 그들의 가족까지 포함하면 수백만 명의 유권자들에게 욕먹을 위기에 처한 하원은 급하게 땜질 처방을 내렸다.
“국내 복무는 일당 1달러, 파병은 1.25달러로 쳐서 최대 500달러에서 625달러의 추가 보너스를 지급한다.”
당시 대통령인 캘빈 쿨리지는 돈이 어디 있냐며 거부권을 날렸지만, 의회는 아랑곳하지 않고 통과시킨다.
돈은 행정부 소관이니 알아서 하고, 우리는 인심이나 쓰겠다는 심보가 아니었을까.
여하튼 총액 36억 달러라는 폭탄을 얻어맞은 행정부는 결국 “후불”을 외친다.
20년 동안 착실히 저축해서 1945년에 주겠다고 한 것이다.
그래도 그때는 그게 통했다.
왜? 너도나도 외상, 후불을 하던 때였으니까.
호황의 절정기를 누리고 있던 당시 미국인들에게 후불은 익숙한 물건이었다. 무엇보다 일단 그땐 저 돈이 없어서 죽겠다는 이들이 극소수에 불과했다.
그런 이유로 그럭저럭 일단락되었던 보너스 사태가 다시 수면 위로 솟아오른 것은 역시나 대공황 덕분이었다.
먹고 살길이 막막해진 이들에게 무려 정부가 ‘지급 보증’한 돈이 떠오른 것은 당연한 일이었다.
십 년 전엔 20년 뒤에 받아서 노후 자금에 보태면 딱 맞겠다고 생각하던 돈이었지만, 지금 당장 입에 풀칠도 못 하고 굶어 죽을 처지에 처하니 그 돈이 얼마나 간절하겠는가.
그리하여 내가 당연히 받아야 할 보너스, 당장 달라고 외치며 워싱턴에 모여서 대통령이랑 의원 나리들에게 시위를 벌인 것이 바로 보너스 아미 사태였다.
아미라는 명칭이 붙은 것은 시위대가 대부분 참전용사, 즉 전직 군인 혹은 군인 가족이었기 때문이고.
그런데 이 시위가 왜 원본 맥아더의 흑역사가 되었냐.
일단은 이 시위를 정리하는 대통령 후버의 명령이 맥아더가 가져다 쓴 인물이 패튼이라는 점.
아니, 어디 쓸 사람이 없어서 그런 미친놈을 이런데다 쓰냐고.
두 번째는 전차와 기병대, 보병연대까지 동원해서 유혈 진압을 했다는 점이었다.
총을 쏜 것은 아니라지만 진압군이 뿌린 최루가스에 아이 둘이 질식사하고, 임신부가 유산을 했으며, 다수의 부상자가 발생한다.
물론 맥아더는 시위대가 국가 전복 시도를 하려는 빨갱이 무리라고 굳게 믿었다고 하지만, 이는 당연히 사실이 아니었다.
참모총장씩이나 되어서 시위대의 구성에 대해 제대로 된 정보조차 얻지 못했다는 점,
어찌 되었건 자국 시민을 향해 전차를 동원하는 강경 진압을 시도했다는 점,
무엇보다 미친개 패튼을 거기에 풀었다는 점에서 맥아더는 무조건 유죄였다.
여하튼 이렇게 보너스 아미 사태의 전말을 모조리 알고 있는 난, 퇴역 군인들이 워싱턴으로 모여든다는 첩보를 입수하자마자,
“휴가 말입니까?”
“어, 갈 곳 없으면 필리핀은 어떤가?”
일단 미친개 패튼부터 워싱턴에서 떼어놓기로 했다.
막을 수 있다면 더할 나위 없이 좋겠지만, 미 전역에 흩어진 참전용사들의 숫자는 백만 단위가 넘어갔다.
그 모든 이들의 가난을 내가 해결해줄 방법은 없었다.
그러니 보너스 아미가 생기지 않게 막아 본다는 것은 애초에 포기한 일이었다.
대신 난 생각의 방향을 틀었다.
막을 수 없다면, 수습을 잘하면 되지 않겠는가.
워싱턴에 잔뜩 몰려들 성난 퇴역 군인들을 잘 어르고 달래서, 대통령 후버 입에서 저 빨갱이 거지새끼들 싹 치워버리라는 말이 나오지 않게 해보자.
그래서 유혈 진압이 아니라 온건하게 마무리를 지워보자.
그를 위해 나는 원 역사보다 보너스 아미 사태가 빨리 일어나게끔 했다.
딱히 어려운 일은 아니었다. 퇴역 군인 출신 실업자들은 널리고 널렸고, 그들 몇몇에게 새까맣게 잊고 있던 보너스의 존재를 상기시켜 주는 것만으로도 충분했다.
그리고 이는 무지개 재단을 통하면 그리 어려울 것도, 위험한 것도 없었다.
재단의 무료 급식소에 찾아온 이들에게 슬쩍,
“42년인가 언젠가 준다던 그 참전 보너스가 지금 나오면 참 도움이 될 텐데. 그죠?”
하고 지나가듯 한마디 던지면 되는 일이었으니까.
대체 보너스 아미 사태가 일찍 일어나는 게 뭐 그리 중요하냐고?
중요하다.
원 역사에서 보너스 아미 사태가 절정에 달했던 1931년은 경제 공황이 끝날 것이라는 희망이 완전히 사라진 때였다.
당연히 지금보다 실업자가 늘면 늘었지, 줄 리가 있겠는가.
그러니까 보너스 내놓으라고 워싱턴에 개떼처럼 모여든 이들이 늘어난다는 소리였다.
그리고 그다음 해에는 대선이 있었다.
대통령이 후버가 발작하면서 그들을 치워버리려고 안달 내기에 딱이란 소리였다.
그러나 올해는 달랐다.
아직 대선까진 시간이 있었고, 내년보단 모여든 사람들도 적으니 후버에겐 덜 위협적으로 느껴지지 않겠는가.
그러나 인생이란 늘 계획한 대로 흘러가지 않는 법이었다.
##
전국에서 모여든 시위대는 포토맥강 강가에 아예 마을을 꾸리기 시작했다.
처음엔 하나둘 어설프게 천막을 짓더니, 얼마 지나지 않아 판자를 구해서 지붕을 올렸다.
시위대라고 해서 21세기 프랑스 놈들처럼 화염병 던지고 가게를 털고 이런 그것을 걱정하기도 했지만, 모여든 퇴역 군인들은 상당히 얌전했다.
그러자 그들의 주장에 동조하는 이들도 하나둘 나오기 시작했다.
대표적인 인사가 바로 하원의원인 라이트 패트먼이었다.
보너스 아미와 마찬가지로 제1차 대전 참전용사인 패트먼 의원은 여러 사람의 뜻을 모아 법안을 발의했다.
“경제 상황이 어려워진 것을 고려해 참전용사들의 보너스를 조기 지급하는 것이 좋겠습니다.”
“동의합니다. 어차피 주기로 한 돈이 아닙니까.”
“맞습니다. 오죽하면 여기까지 왔겠습니까.”
많은 하원 의원들이 패트먼과 뜻을 같이했고, 보너스 조기 지급법안이 하원을 통과했다.
“소식 들었어?”
“이야. 잘되었구먼.”
“역시, 여기까지 온 보람이 있었어.”
소식을 들은 보너스 아미들은 뛸 듯이 기뻐했다.
국가가 자신들을 버리지 않았다는, 목숨 걸고 국가를 위해 싸웠던 그들의 헌신을 잊지 않았다는 이야기였으니까.
그러나 그런 그들의 행복은 얼마 지나지 않아 산산이 조각나고 말았다.
“하, 보너스 지급이요? 좋지요. 좋아. 근데 돈이 어디 있습니까?”
“맞습니다. 경기 부양을 위해 감세정책을 펼치느라 다들 죽겠다고 난린데···.”
“억 소리 나는 돈이 어디 있냐고요?”
“하원은 제정신이랍니까?”
상원에서 법안이 부결된 것이다.
“어떻게 이럴 수가 있습니까?”
“나라에 아무리 돈이 없다지만···.”
“이건 좀 너무하지 말입니다.”
그리고 그와 같은 소식에 함께 좌절하고 분노한 것은 보너스 아미를 비롯한 퇴역 군인들만이 아니었다.
현역 군인들 또한 불만을 토로하기 시작했다.
“이건 너무한 것 아닙니까?”
“맞습니다.”
전쟁이 끝나고 공화당이 집권한 이래 온 나라가 유례없는 호황을 맞이해서 너도나도 부자가 되고, 사치스러운 풍조가 만연할 때조차도 그를 함께 즐기지 못한 이들이 바로 군인들이었다.
왜 서슬 퍼런 군축의 시대에 잘리지 않는 것만으로 다행이라 여기며 살아야 했으니까.
“솔직히 저희가 운 좋게 현역으로 남아 있으니 입에 풀칠이라도 하는 거지.”
“옷 벗고 나갔으면 저기서 저치들이랑 같이 있을지 누가 알겠습니까?”
아니 애초에 저렇게 모여있는 이들 대부분은 오래전 함께 싸운 전우들이었다.
몇몇은 그들의 상관이었고, 또 몇몇은 그들의 동료였으며, 부하들도 상당했다.
거기에 현역들의 불안을 가중시킨 것은,
“나라에 돈이 없으니 돈 나갈 곳을 줄여야 합니다.”
“그렇다면 역시 손볼 곳은 군대 아니겠습니까?”
“맞습니다.”
공황을 타개하기 위해 후버 행정부가 내놓은 대책이란 감세.
기업과 자본가들의 세 부담을 줄여주어 그들의 경제활동이 위축되지 않도록 해야 한다는 것이 그들의 생각이었다.
그리고 줄어든 세입만큼 군비감축에 대한 요구는 한층 더 강해졌다.
“이러다 우리도 몇 년 후에는 저 꼴 나는 거 아닙니까?”
“에이 설마···.”
전 국민이 뛰어들었던 미친 듯한 주식 광풍.
과연 거기에 뛰어들어 재산을 날리거나, 거액의 빚을 진 현역들이 없었겠는가.
월급이 끊기는 순간, 자신들 역시 포토맥강 강가에 모인 후버 촌 사람들과 똑같아질 것이라는 불안감에 떠는 이들이 한둘이 아니었다.
그리고 그런 현역들의 동요는 또 다른 이들에게 불안감을 안겨주었다.
불안과 공포가 전염병처럼 워싱턴을 떠돌기 시작했다.
“이러다가 진짜 쿠데타라도 일어나면···.”
“어허, 거 말조심 하시구려.”
“아니, 진짜 분위기가 심상치 않단 말입니다. 솔직히 저기 모인 저놈들도 전부 전직 군인들 아닙니까?”
“하, 군인이 뭐 별거 있습니까?”
1차 대전 시기 미군이 얼마나 병신이었는지 모르냐며 코웃음 치는 이들도 있었지만,
“그건 옛날이야기고, 지금 현역들은 또 다르단 말입니다.”
“네. 전차 못 보셨습니까?”
“아닌 말로 맥아더 총장이 나폴레옹같이···.”
누군가 꺼낸 나폴레옹 이야기에 일순 정적이 흘렀다.
“맥아더 총장이 그럴 리가 있겠습니까?”
“네. 이 미국을 얼마나 사랑하는 사람인데요.
어색한 분위기를 수습하려는 듯 몇몇 인사가 그럴지 없다며 손사래를 쳤지만, 이미 사람들의 뇌리엔 나폴레옹의 이름이 또렷이 박힌 뒤였다.
그리고 다음 날, 그들의 불안을 부채질하는 일이 벌어지고야 말았다.
“뭐? 나를 만나고 싶어 한다고?”
##
상원에서 보너스 조기 지급법안이 부결되었다는 소식이 전해지자 후버촌은 술렁거리기 시작했다.
“젠장. 나라가 우리를 버렸어.”
“빌어먹을 후버를 쫓아내자.”
“공화당 새끼들 때문에 못 살겠다.”
잔뜩 흥분한 이들은 과격한 언사를 외치며 우르르 몰려나와 행진을 시작했다.
그러나 바뀌는 것은 없었다.
“젠장.”
“이제 어떻게 하죠?”
“몰라, 난 죽어도 여기서 죽을 거야.”
실의에 빠진 사람들이 도무지 앞이 보이지 않는 현실에 좌절하고 있던 그때,
“저기, 맥아더 장군님을 찾아가 보면 어떻겠습니까?”
“맥아더 참모총장 말이야?”
“네.”
누군가 꺼낸 말에 사람들의 반응은 그리 좋지 않았다.
“그 사람도 저 높으신 나리잖나. 상원의원들이나 대통령이랑 뭐가 다르겠어?”
“그래. 똑같다고.”
참모총장씩이나 된 사람이 우리를 만나주기나 하겠냐, 높은 사람들은 다 똑같다고 말하는 이들도 있었지만,
“우리 동네에 토마스란 친구가 있는데 말입니다.”
겨우 상병이었던 주제에 사단장의 답장을 받은 토마스 네이바우어의 이야기가 나오자 분위기는 달라지기 시작했다.
“그리고 우리에게 식량이랑 의료품을 주는 저 사람들 말입니다. 무지개 재단 사람들이 아닙니까.”
“아, 맞다. 그렇네. 거기서 부인이 일한다고 했었잖아.”
“정말?”
“그리고 우리도 전우 아닙니까. 42사단은 아니었지만, 그래도 유럽에서, 그 빌어먹을 참호에서 같이 뺑이친 전우 아니냔 말입니다. 진짜로 맥아더 장군님이라면 우리를 외면하지 않을 것입니다.”
그리하여 보너스 아미의 대표들은 정식으로 육군참모부에 나, 맥아더와의 면담을 요청해 온 것이다.
그리고 이 소식은 누군가의 발작 버튼을 누르기에 충분했다.
정말 음모가 있긴 한 것 같군.
