##109
내가 국무장관 헐과 다툼을 벌이고 있는 순간에 진행된 아칸소 기동 훈련이 마무리되었다.
기동 훈련 보고서에는 훈련과정에서 발견된 여러 가지 문제점이 체계적으로 서술되어 있었다.
“정찰부대의 첩보가 본대로 전달되는 과정이 불안정하고 느립니다.”
“통신체계에 관한 연구가 더 필요합니다. 특히 무전기 유형에 대한 재연구가 필요하다고 봅니다.”
“이동 과정이나 도로 통제에 대한···.”
“항공 안보와 항공대의 화력 지원 부족에 대한 비판이 상당히 많이 나왔습니다.”
보고서를 읽던 난 솟구치는 화를 참지 못하고 들고 있던 보고서를 내팽개쳤다.
“어디서 많이 보고 들었던 말인 것 같은데, 우리 참모총장 생각은 어떻나?”
내 질문에 마셜이 어두운 표정으로 고개를 숙였다.
헐 국무장관에게는 와서 보면 우리 애들이 얼마나 병신인지 바로 알 수 있을 거라면서 큰소리를 쳤지만, 내심은 달랐다.
그래도 지난 세월 얼마나 신경을 썼던가.
특히 내가 웨스트포인트에 있을 때 키웠던 놈들이 이제 다 병아리 티를 다 벗고 딱 능력을 꽃피울 시기였다.
거기에 보너스 아미와 대공황 이후 전국 각지의 군부대에서 사람들을 수용하면서 얼마나 많은 교육을 했던가.
그러니 실전 경험은 좀 부족해도 적어도 사람 꼴은 갖추고 있을 거라고 기대를 했었다.
그러나 발등은 항상 믿는 도끼에 찍힌다고 했던가.
“무전기는 그렇다 치자고. 그건 기술적인 문제니까. 정찰부대 운용이나 행진, 항공대 활용···. 이건 전부 지난번 전쟁 때도 나왔던 바로 그 문제들 아닌가?”
뭔가 달라졌다고, 더 나아졌다는 생각은 그야말로 나의 착각에 불과했다.
심지어 더 심각한 것은,
“이거 시나리오도 있었잖나.”
그랬다. 실전과 달리 훈련 상황이기에 아칸소 기동 훈련은 어떤 식으로 군을 운용하고, 대응할 것인가에 대한 대본이 있는 상황에서 진행되었다.
그런데도 이 정도로 문제점이 터져 나왔다는 소리는 우리 애들이 여전히 상상 이상으로 병신이라는 뜻이었다.
“마지막에는 시나리오 없이 자유롭게···.”
“아, 그래서 그건 더 개판이었던 거라고?”
“실전에서 실수하는 것보다 지금 실수하는 것이 낫지 않겠습니까?”
마셜의 말이 맞긴 했다. 그래서 아칸소를 했고, 루이지애나와 캐롤라이나를 준비한 것이니까.
그러나 불현듯 떠오른 생각에 난 마셜을 보며 물었다.
“그런데 이것들 말야, 루이지애나를 한다고 해서 고쳐지겠나?”
“네?”
톡톡.
책상을 두들기며 생각에 잠긴 난 이대로 훈련을 진행하는 것은 의미가 없다는 결론을 내렸다.
“루이지애나, 시나리오 없이 가자고.”
“네?”
“자네 말대로 실수는 지금 해야지. 유럽 가서 실수하면 그건 살인이나 똑같지 않겠나.”
“그, 그렇기는 합니다만.”
대본이 있었던 아칸소도 이 난리인데, 그보다 훨씬 거대한 규모로 진행될 예정인 루이지애나를 완전 자유롭게 풀어주자는 내 말에 다들 화들짝 놀란 기색이 역력했다.
아마 아칸소보다 더 개판이 펼쳐질 것이란 사실을 아는 눈치였다.
그러나,
“알아야지. 저 동양의 말에 지피지기면 백전불태라고 하더군. 상대를 아는 것도 중요하지만 내가 어디까지 할 수 있고, 어떻게 해야 하는지를 알아야 하지 않겠나?”
병사들의 수준이 개판인 것은 징집병으로 채우는 순간 상수가 될 수밖에 없었다.
그렇다면 장교들의 수준이라도 높여야 했다.
그를 위해선 차라리 충격 요법이 훨씬 효과적일 터였다.
“장관님 말씀대로 확실히 그게 낫겠습니다.”
그리고 마셜은 길게 설명하지 않아도 나의 의도를 금세 알아차렸다.
물론 이를 실현에 옮겨야 하는 기동 훈련 총책임자 레슬리 J. 맥네어 중장의 얼굴이 하얗게 질렸지만 그건 그리 중요하지 않았다.
##
콰쾅.
타타타타.
“꽤 시끄럽군.”
“전장에 처음 나가면 제일 적응하기 힘든 것이 소음 아니겠습니까?”
“그렇지. 신병들은 자기가 쏜 소총 소리에 놀라서 총을 떨구기도 하니까.”
불현듯 떠오르는 아련한 옛 기억에 나도 모르게 피식 웃고 말았다.
“네, 그래서 스피커를 최대한 많이 설치했습니다.”
“흐음. 자네가 준비하느라 고생이 많았군.”
슬쩍 보아하니, 참전 경험이 있는 이들은 모두 스피커에서 들리는 총성과 포성에 잊고 있었던 기억을 떠올린 듯한 표정을 짓고 있었다.
그렇게 시작된 훈련.
“호오. 저건 뭔가?”
“실제 폭탄을 사용할 수 없어 고민하다 낸 아이디어입니다.”
폭탄 대신 떨어지는 밀가루 포대는 꽤 그럴듯했다.
퍽 하고 둔탁한 소음을 내며 터지면 온 사방에 하얗게 가루가 흩날렸는데, 색깔이 하얗다는 것만 빼면 정말 폭격을 맞은 듯한 느낌을 주기에 딱 맞았다.
“저렇게 밀가루 뒤집어쓴 놈들은 다 죽은 건가요?”
“네, 그렇습니다. 사망 판정을 받게 됩니다.”
“세상에, 정말로 실감 납니다.”
대규모 기동 훈련에 참관인이 없을 리가.
장소를 빌려준 루이지애나 지역의 명사들은 물론이고 내 말이 진짠지 보겠다는 듯 눈을 부릅뜨고 있는 이들까지.
나와 마셜이 있는 지휘 본부 외에도 전장으로 설정된 지역 외곽엔 전차 등을 구경하겠다며 마실 나온 지역 주민들로 만원이었다.
여하튼 모두 실감 나는 훈련 상황에 감탄사를 내뱉은 것도 잠시, 훈련장에선 실제 전장을 방불케 하는 상황이 재현되기 시작했다.
“으악.”
“어, 어디로 가야···.”
“왜 명령서가 오지 않는···.”
난장판도 이런 난장판이 없었다.
“저것도 준비한 건가?”
한심하다는 표정으로 묻자, 맥네어가 연신 식은땀을 닦아댔다.
미시시피강을 두고 전쟁 중으로 설정된 첫 번째 전장.
벤 리어 중장 휘하의 2군에 하달된 명령은 레드강을 건너 3군의 본토를 점령하라는 것이었다.
당연히 대응군으로 설정된 월터 크루거 중장 휘하의 3군엔 침략군을 요격하고 강 건너편으로 몰아내라는 명령이 하달되었다.
그리고 명령을 어떻게 수행할 것인가는 오롯이 각 군단장의 재량이었다.
“기갑 부대를 적극적으로 활용해야 하네.”
“맞습니다. 일단 기갑 부대를 먼저 강 건너로 진격하게 한다면···.”
“속도, 기갑 부대의 속도를 최대한 활용해야 합니다.”
아칸소 기동 훈련 경험이 있는 리어 중장은 기갑 부대의 기동력을 최대한 활용하기 위해 애를 썼다.
그러나 그가 미처 생각하지 못했던 것이 있었으니 강이라는 지형이었다.
“교량이 부족합니다.”
“이대로는 기갑 부대가 도강하는 데 시간이 너무 많이 걸립니다.”
“적들이 교량을 파괴하고 있습니다.”
쾅
“이 다리는 폭격에 무너졌다. 돌아가라.”
감독관의 외침에 다리를 건너려던 병사들이 주춤거리며 멈춰 섰다.
“어, 어. 어쩌지?”
“다리 건너야 하는데.”
우왕좌왕하는 병사들 사이에서 상병 하나가 앞으로 걸어 나왔다.
“왜 서 있어? 따라와.”
상병의 외침에 서로 눈치를 보던 병사들은 슬금슬금 다리를 건너기 시작했다.
“어, 뭐야? 다리 폭파됐다고. 완전히 무너졌다고.”
병사들의 움직임에 감독관이 화난 목소리로 소리를 질러댔다.
“네. 무너졌죠. 그래서 저와 부대원들은 수영 중인데 감독관님 눈에는 보이지 않으십니까? 다리가 무너진 게 보이시면 저희가 수영 중인 것도 보이실 텐데요?”
“!”
밀가루가 덕지덕지 붙은 다리를 건너면서 태연하게 대꾸하는 병사의 말에 감독관의 얼굴이 터질 듯 붉어졌다.
“와하하.”
“이야, 그거 말 된다.”
그에 주변에서 구경하고 있던 주민들 사이에서 와르르 웃음이 터져 나왔다.
“저놈 저거 완전 물건이군.”
“네. 누군지 알아볼까요?”
“그래. 근데 이거 완전 난장판이군.”
아무리 뻔뻔해도 대파 판정을 받은 다리를 걸어가며 수영하고 있다고 우길 수 있는 것은 보병뿐이었다.
결국 기갑 부대는 다리가 없어도 도강이 가능한 위치를 찾아 북쪽으로 우회해야 했고, 자신들의 장점인 속도를 전혀 살리지 못했다.
그리고 다음 날 이어진 공격.
간신히 북쪽으로 크게 우회하여 다리 없이도 도강이 가능한 위치를 찾은 기갑사단은 3군의 왼쪽을 요격하기 위해 진격했다.
그러나 그들을 기다리는 것은 매복한 대전차포 부대였다.
“피탄.”
“대파.”
당연히 기갑사단은 물 만난 설탕처럼 그대로 녹아내렸다.
그리고 그날 밤.
“저, 저 좀 써주십시오.”
나를 찾아온 것은 패튼이었다.
“벤 리어 그 작자는 기갑의 기자도 모릅니다. 어떻게 그렇게 부대를 운용한단 말입니까. 저였으면 달랐을 겁니다.”
잔뜩 흥분한 패튼은 자신에게 기갑이 주어졌다면 결과가 완전히 달랐을 거라면서 펄쩍거렸다.
“그렇겠지.”
“네. 역시 선배님은 다르시군요. 그런데···.”
다른 이들은 자신을 알아주지를 않는다며 칭얼거리는 패튼을 보고 있으니 한숨이 절로 나왔다.
“그러게, 평소에 좀 잘하지 그랬나?”
저놈 하는 꼬락서니를 보면 누가 믿고 싶겠나.
그렇지만 이대로 훈련이 흘러가는 꼴을 지켜보고 있자니 속이 터질 것 같았다.
“좋아. 크루거 중장에게 언질을 해두지.”
“이예스.”
“제대로 잘해.”
“그럼요.”
다음날 시작된 두 번째 전장.
이번에 기갑사단을 쥔 것은 크루거 중장의 3군이었다.
그리고 기갑도 없는데, 병력도 적은 리어 중장의 2군은 천천히 북쪽으로 후퇴하는 것을 택했다.
“그래도 후퇴하는 것이 쉬운 것이 아닌데, 전열을 잘 유지하고 있습니다.”
“그런가?”
벤 리어 중장의 용인술은 나쁘지 않았지만, 그뿐이었다.
어차피 유럽에서 우리가 할 일은 독일군을 몰아내고 프랑스를 비롯한 국가들을 해방하는 일이었다.
그러니까 후퇴할 일도, 방어할 일도 거의 없다는 이야기다.
“중요한 것은 얼마나 적들을 잘 두들겨 패서 쫓아내느냐지.”
“네? 하지만 방어도···.”
방어? 미 육군이 방어할 일이 생기려면 적들이 물개 놈들을 다 때려눕히고 상륙을 해야 한다는 소린데. 내가 살던 21세기까지 단 한 번도 일어나지 않는 일을 왜 생각해야 한단 말인가.
여하튼 사흘째 새벽까지도 전장의 상황은 평이했다.
그러나 아침 해가 솟아오를 무렵 이변이 발생했다.
“어, 어. 대체 어디서 튀어나온 것입니까?”
“세상에!”
후퇴 중이던 리어 중장의 2군 뒤쪽에서 별안간 패튼의 기갑 부대가 나타난 것이다.
뒤에서, 거기에 기갑.
리어 중장의 부대는 그대로 뒤통수를 얻어맞고 뻗어야 했다.
패튼의 기갑 부대 활용은 신출귀몰이라는 말이 어울리는 수준이었다.
사흘 동안 거의 500km에 달하는 거리를 크게 우회하는 방법으로 리어 중장의 뒤통수를 때린 것이다.
“저 작자를 왜 내쫓지 않고 데리고 있나 했더니 이래서였습니까?”
마셜은 오래전 보너스 아미 사태를 언급하며 고개를 절레절레 흔들었다.
그만큼 패튼의 질주는 기동 훈련에 참여한 모두에게 충격적이었다.
그에 패튼은 가슴을 쑥 내밀며 기세등등했다.
“기갑은 이렇게 써야 하는 겁니다.”
당연히 뒤통수를 맞은 리어 중장도 가만히 있지 않았다.
“이건 규칙 위반입니다. 전장으로 설정된 구역을 벗어나도 한참 벗어나지 않았습니까?”
그러나,
“난 전쟁에 규칙이 있다는 이야기는 들어본 적이 없습니다만.”
뻔뻔한 패튼의 낯짝을 뚫기에는 역부족이었다.
그리고 이어진 강평.
“보셨지요? 전장의 주인은 탱크입니다. 더 많은 탱크야말로 우리 육군의 미래입니다! 기동력부터 화력까지 없는 것이 없는 기갑 부대를 더 많이 만들어야 합니다.”
패튼이 탱크를 부르짖는 모습은 딱히 놀랍지도 않았다. 그러나 맥네어의 외침은 예상 밖이었다.
“보병들에게 대전차포를 쥐여주어야 합니다. 매번 탱크를 탱크로 막을 수는 없지 않습니까? 가격 대비 성능을 따지면 전차보다는 대전차포가 바로 정답입니다.”
맥네어는 대전차포무새가 되어 있었다.
“첫 번째 전장에서 기갑 부대를 돈좌시킨 대전차포의 활약상을 보셨잖습니까? 전차 한 대를 뽑을 돈이면 대전차포 몇 대를···.”
“대전차포가 아니라 밥차가 무적이겠죠.”
열정적으로 대전차포의 위력을 설파하는 맥네어의 말을 끊고 끼어든 것은 패튼이었다.
그리고 뜬금없는 밥차 이야기에 나와 다른 이들이 영문을 골라 고개를 갸웃거리는 사이 패튼은 맥네어를 노려보며 비아냥을 계속 이어나갔다.
“아닙니까? 내가 보니까 우리 군 최고의 무기는 항공기도, 전차도, 대전차포도 아니던데요. 밥차가 최고입니다. 가격도 밥차가 제일 저렴한 거 아닙니까?”
그런데 어째 분위기가 영 이상했다.
패튼의 헛소리라고 치부하기엔 2군 소속은 물론이고 3군 소속 장교들의 표정도 영 묘한 것이,
“뭔가 있군. 대체 뭐지? 맥네어 중장?”
너, 이 새끼 밥차로 뭔 짓거리를 한 거니?
여길 왜 오겠습니까?
