#127
“미국의 독주를 막기 위해서라도 이탈리아를 끌어들여야 합니다.”
“이대로 미국이 주장하는 대로 프랑스에서 전선을 여는 것은 최악입니다.”
외무부의 분석에 처칠은 두 눈을 질끈 감았다 떴다.
“그러자면 무조건 이탈리아 본토를 공략해야겠군.”
“네. 거기에 미군도, 그리고 독일군도 끌어들여 제2 전선을 구축하는 것이 최선의 방책입니다.”
“흐음. 현장의 의견은 어떻나?”
처칠의 질문에 헨리 M. 윌슨 장군이 입을 열었다.
“지금의 기세라면 영국 본토 상륙도 어렵지 않을 것입니다.”
“그래요?”
“네. 시칠리아 점령과정에서 보여준 미군의 역량이 예상보다 훨씬 훌륭했습니다. 특히 이번에 그들이 가져온 신형전차와 대전차포는···.”
“신형전자?”
“네. M3 셔먼의 후속으로 개발한 중전차를 가져왔는데 독일군의 티거와 견주어도 뒤지지 않는···.”
윌슨의 말에 처칠이 손가락을 튕겼다.
처칠은 건수를 잡았다는 듯한 얼굴로 중얼거렸다.
“그런데 그 좋은 무기를 우리는 안 주고 자기들만 쓰고 있었다 이거지?”
아직 제대로 양산이 안 된 것 같다느니 하는 설명은 귀에 들어오지 않았다.
“이걸 트집 잡아서 미군을 압박하면 딱 좋을 것 같은데. 어떤가?”
“나쁘지 않습니다.”
“그럼 어디 보자, 놈들이 반대할 수 없는 공세 전략 하나만 더 있으면 되겠군.”
그리하여 처칠의 진두지휘하에 영국 놈들이 들고 온 것은 작전명 자이언트, 로마 공수작전이었다.
“로마에 공수부대를 보내자고요?”
“그렇소이다. 벌써 이탈리아 왕국 내부에선 우리 연합군과 손을 잡겠다는 연락이 왔습니다.”
“그래요?”
“네, 우리가 로마에 가서 분위기만 딱 조성하면 바로 이탈리아군은 연합군에 합류하여 독일군을 거세게···.”
“몰아쳐 봤자죠. 그래봐야 파스타 놈들인데요.”
“아니···.”
이것들이 미쳤나.
심지어 저 말도 안 되는 작전에 우리 공수부대를 주력으로 내세우겠다니.
사람이 너무 어이가 없으면 말문이 막힌다는 것을 난 바로 경험할 수 있었다.
다행히도 기가 막혀서 대꾸조차 못 하는 나를 대신해 영국 놈들을 밟기 시작한 것은 리지웨이였다. 워싱턴에 있을 때부터 애가 빠릿빠릿하고 똘똘하더니 여전했다.
공수부대 사령관을 맡고 있던 리지웨이는 조곤조곤 팩트로 영국 놈들을 두들겨 팼다.
“이탈리아의 제안이 사실이고, 그들이 우리 연합군에 합류한다는 것은 중요하지 않습니다. 중요한 것은 그들이 정말 독일군과 맞설 준비가 되어있느냐 아닙니까?”
그렇지. 막말로 우리가 낙하산 타고 로마에 떨어졌어. 그런데 이탈리아 놈들이 제대로 호응을 해주지 않으면 거기 간 우리 애들이 적진 한가운데서 뭘 할 수 있겠냐고.
리지웨이는 핵심을 제대로 짚었다.
“이탈리아군의 준비태세를 확인할 수 없다면 우리는 해당 작전에 참여할 수 없습니다.”
“좋아요, 좋아. 확인해보면 될 것 아닙니까.”
그런데 그런 리지웨이의 말에 영국 놈들이 자신만만하게 확인해보라네.
심지어 우리가 직접 해봐도 된다고 하기에 난 솔직히 좀 기대했었다.
로마.
위치만 보자면 딱 한반도의 서울이랑 비슷했다. 그러니까 성공만 하면 6·25 때 인천상륙작전과 비견될만한 성과가 나올 수 있단 기대감이 들었던 것이다.
물론 그렇게 훌륭한 작전이었다면 분명 내가 기억하고 있을 텐데 하는 생각도 잠시, 워낙 이런저런 나비효과가 많았으니까.
토미 놈들이 좀 더 똑똑하고 유능해지는 일도 벌어질 수 있지 않겠나.
그러나 아무래도 그건 나의 과한 기대였던 것 같았다.
“전혀 준비가 되어있지 않습니다. 거기 우리 애들을 보내는 것은 자살 특공, 아니 특공도 아닙니다. 그냥 자살입니다.”
정찰을 다녀온 82 공수사단의 맥스웰 D. 테일러 준장의 보고에 공수작전은 바로 취소되었다.
“공수작전은 취소되었지만, 로마 본토 진격은 충분히 가치가 있는 일로···.”
그러나 영국 놈들은 끈질겼다.
심지어 처칠은,
“듣자 하니 신무기를 미군만 쓴다면서요?”
“실전 테스트입니다. 완성도 안 된 무기를 뿌릴 수는 없지 않습니까?”
“하, 우리가 전공을 세우는 것을 시기하는 것은 아니고요?”
어처구니없는 트집을 잡으면서 우리에게 덤볐다.
“아, 아. 그렇게 생각하고 계셨습니까? 신기하군요. 저 역시 총리님과 같은 생각을 하고 있었는데 말입니다.”
“뭐, 뭐요?”
사납게 눈을 치켜뜨는 처칠에게 난 보고서 하나를 던져주었다.
다름아닌 지난 시칠리아 공략 당시 제52 수송비행단과 거기 탑승했던 제82 공수사단에 벌어졌던 비극에 대한 보고서였다.
“유가족에겐 차마 아군 오사로 전장에서 총 한 번 못 쏴보고 죽었다고 할 수 없어 사실을 밝히지도 못했습니다.”
당시 희생된 장병들의 부고장은 내가 직접 썼다.
리지웨이는 자기 일이라고 했지만, 안 그래도 수하들을 잃어버린 부하에게 거짓말까지 시킬 수는 없었다.
-키란스 준장이 이끌던 공수부대는 미 육군에서도 최정예 특수부대입니다. 공중에서 낙하산을 메고 맨몸으로 적진으로 강하하는 일은 누구나 할 수 없는 일이며, 그들의 헌신적이고 영웅적인 노력 덕분에 우리 미 육군은 힘든 상륙작전에서 승리할 수 있었습니다··· 중략-
힘든 공수 훈련을 받고 투입된 전장.
적이 아니라 아군의 오사에 제대로 대응조차 못 하고 개죽음당했단 이야기를 어떻게 한단 말인가.
그랬기에 이일은 철저히 묻었다.
살아남은 부대원들도 유가족들을, 죽은 이들의 명예를 위한 일이란 나의 말에 입을 다물었다.
영국 놈들도 바보가 아니고서야 제 놈들의 실수를 떠벌렸을 리가.
덕분에 오늘에서야 알게 된 처칠은 심히 당황한 얼굴이었다.
“저는 영국군이 어떤 병신 짓을 하던 관심 없습니다. 우리에게만 피해를 주지 않는다면 말이죠. 그런데 우리와 영국은 연합군이잖습니까. 영국군이 병신 짓을 한번 할 때마다 우리 병사들이 피를 흘립니다. 그러니 어떻게 제가 그냥 두고 볼 수가 있겠습니까? 네? 이탈리아는 안 갑니다. 가고 싶다면 영국 혼자 가십시오.”
“하지만···.”
그러나 사실 이것만으로 처칠의 입을 닥치게 만들 수는 없었다.
정확히 말해 이 일을 덮고 싶은 마음이 더 강한 것은 영국보다 우리였으니까.
애초에 죽은 공수 대원들의 부고장을 내가 적은 것부터가 그를 위해서가 아니었던가.
혹시나 사실이 밝혀졌을 때, 이를 덮은 책임을 리지웨이에게 미루지 않고 내가 지기 위해.
처칠도 그를 모르지 않은 듯 이내 차분한 신색을 되찾기 시작했다.
그러나 내가 준비한 것은 아직 남아있었다.
“아, 그리고 말입니다. 워싱턴에서 보급과 관련해서 정밀하게 계산을 해봤다더군요.”
태평양 전역도 유지를 해야 하고, 앞으로 있을 오버로드 작전, 그러니까 프랑스 상륙까지 생각하면 제2 전선까지 지원하는 것은 어렵다는 계산이 나온 것이다.
“전 세계가 우리 미국을 향해 입을 벌리고 있습니다. 암만 우리가 민주주의의 병기창이라지만, 한계는 있는 것 아니겠습니까?”
무엇보다 더이상 엉뚱한데 힘을 분산시키고 뺏기는 것보다 프랑스에 상륙해서 독일에게 제대로 한 방을 먹이는 것이 빨리 전쟁을 끝내는 최고의 방법이라는 나의 주장에 모두가 동의했다.
그렇게 로마 공수작전 취소에 이은 왕립해군의 자살골, 마지막으로 워싱턴의 결정까지 더해지자, 처칠이 준비한 생떼는 아무것도 아닌 것이 되었다.
심지어,
“제대로 된 전선이 열려야 우리에게 주어지는 압박이 줄지 않겠소?”
“당연히 프랑스가 다음이 되는 것이 맞지요.”
소련은 물론이고 프랑스까지도 우리를 지지했다.
그리고 영국은 또 하나의 악연을 생성했는데, 다름아닌 이탈리아였다.
“우리를 도와준다고 하지 않았습니까!!!”
단독으로 이탈리아 공세를 지속할 수 없다는 판단을 내린 영국은 이탈리아 왕국과의 밀약을 그대로 내팽개쳤다.
영국의 약속에 연합군의 진격을 기다리며 독일과 거리두기에 나섰던 이탈리아 왕국은 배신의 대가를 혹독하게 치러야 했다.
히틀러와 독일군은 안 그래도 이탈리아에 대해 감정이 좋지 않았다. 솔직히 말해 무솔리니의 이탈리아는 개 이후 히틀러와 독일에게 도움이 되지 않았기 때문이었다.
“도움은커녕, 계속해서 우리 발목만 잡고 늘어지는 것을 봐줬더니. 뭐? 배신?”
“이대로 둘 수는 없습니다.”
“당연한 소리 아닌가.”
히틀러의 분노에 이탈리아 국왕 비토리오 에마누엘레 3세는 어떻게든 상황을 타개해보고자 노력했다.
“모든 책임을 지고 제가 물러나겠소이다.”
모든 것은 자신의 책임이었다고 발표하고 왕위를 아들에게 넘겨주었다. 그러나 왕가를 향한 이탈리아 국민의 분노는 쉽사리 가시지 않았다.
“이게 다 무능한 왕가 때문이라고.”
“왕정을 폐지하고 공화정으로 가자.”
결국 움베르토 2세는 한 달 만에 왕위에서 끌려 내려와야만 했다.
문제는 그 과정에서 독일군의 역할이 지대했다는 것이다.
“이탈리아는 우리 독일과 마찬가지로 공화국으로 새로 태어날 것이외다.”
왕궁을 포위하고 압박하는 독일군의 횡포, 그리고 이어진 공화국 선포.
“젠장. 적어도 무솔리니는 이런 미친 짓은 안 했어.”
“빌어먹을 독일 놈들”
거기에 결정타를 날린 것은 움베르토 2세였다. 원 역사에서 도망치듯 포르투갈로 망명했던 이탈리아 왕가는 죽어도 조국에서 죽겠다며 결사 항전을 선포했다.
그리고 이는 의외의 결과를 가져왔다.
왜 그런 거 있잖나. 때려죽이고 싶을 정도로 미워도, 내가 아니라 남이 욕하면 일단 지난 감정을 제쳐두고 편들어 주고 싶고 그런 거.
이탈리아 국민이 사보이아 왕가에 가지는 감정이 그런 것이었다.
독일군이 점령한 북부 이탈리아에서 이어지는 가혹한 수탈과 학살.
여기에 공포를 느낀 남부 이탈리아인들은 움베르토 2세를 구심점으로 똘똘 뭉쳐 독일군에서 맞서기 시작했다.
“쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다더니.”
“이탈리아가 저 정도로 버틸 줄 생각도 못 했습니다.”
문제는, 이탈리아 왕실이 자신들을 버린 영국을 극도로 증오했다는 것이다.
“영국의 도움을 받느니 죽어버리겠다는데요.”
그렇게 영국과 이탈리아는 돌이킬 수 없는 사이가 되었다.
뭐, 이제는 딱히 놀랍지도 않은 결과였다.
그나마 다행인 것은 일전의 자유 프랑스가 그랬듯, 이탈리아 왕실도 우리 미국과의 관계까지 단절하지는 않았다.
“정말로 다 같이 손잡고 사이좋게 죽을 생각이 아니라면 우리의 원조까지 거부할 수는 없겠죠.”
“병력을 보낼 수는 없어.”
“네, 이탈리아도 그건 바라지 않는답니다. 제공권을 위한 항공 지원과 무기와 식량 지원이면 충분하다고 합니다.”
외세를 자신의 땅에 끌어들인다는 것이 얼마나 위험천만한 일인지 그제야 깨달은 이탈리아는 지상군 지원을 딱히 원하지 않았다.
그렇게 이탈리아까지 확실하게 정리자 되자, 나는 오버로드 작전에 집중할 수 있었다.
항공대를 맡은 둘리틀의 보고는 오랜만에 나를 미소 짓게 해주었다.
“루프트바페는 확실히 그 힘이 줄어들었습니다.”
“최근엔 조종사들의 기량이 확연히 저하된 것이 확인된다고 합니다.”
“그래?”
“네. 소련 쪽 첩보에서도 확인된 내용입니다. 그쪽에서도 루프트바페의 질이 떨어졌다는 이야기가 나오고 있답니다.”
“좋군.”
상륙작전에 앞서 대규모 폭격을 준비하고 있는 처지에서 상대가 약해졌단 소리만큼 기쁜 것이 또 어디 있겠는가.
“중요한 것은 상륙 시점과 장소입니다.”
“곧 9월입니다.”
“상륙 직후 병사들의 전투력을 생각하면 최대한 빨리 날짜를 잡아야···.”
“급하게 하다가 실수가 나오면 그게 더 큰 일입니다.”
프랑스나 소련은 날씨를 운운하며 어떻게든 작전일을 하루라도 빨리 잡기 위해 안달이 났고, 영국 놈들은 여전히 불퉁한 모양새였다.
“거, 얼마나 대단한 작전 계획을 수립하는지 한번 봅시다.”
니가 얼마나 잘하는지 내 두 눈 뜨고 똑똑히 지켜보겠다는 투로 팔짱을 끼고 있는 영국의 모습은,
“딱 좋은데.”
“네. 놈들이 딴지를 안 거지 뭔가 좀 심심한 기분이긴 한데, 진도는 팍팍 나갑니다.”
그러나 브래들리는 그런 영국 놈들의 모습이 못내 걱정스러운 듯했다.
“그런데 이 계획 다 수립하고 나서 진짜 영국 놈들이 자신들은 못 하겠다고 뻗대면 어떡합니까?”
“안 뻗댈 거야.”
“네?”
놈들이 왜 이리 순순한지 그 꿍꿍이를 내가 알고 있기 때문이었다.
“일단 프랑스 상륙작전 자체를 엎었다가 발생할 일에 대한 뒷감당은 제아무리 영국이라도 쉽사리 생각할 수 없는 일이라고.”
“하긴 그렇기는 합니다.”
“그러니 뻗대봤자, 이 작전이 엎어지지 않는 수준에서 사소한 트집 정도가 최선이지.”
“그렇지만 저는 아무래도 불안합니다. 저놈들 저러다 대형 사고를 칠 것 같아서요.”
그렇지 원래 애들이 조용하면 사고 치느라 그런 법이니까.
하지만 걱정 말라고. 내가 걔들이 무슨 사고를 칠지 알거든.
내게서 원 역사의 마켓가든 작전에 대해 들은 브래들리의 얼굴이 희게 질렸다.
“음. 아주 그럴듯합니다. 아니 분명히 일어날 것 같아서 소름이 돋을 지경인데요?”
“그렇지? 자, 그럼 대책을 세워보자고.”
“네?”
상륙작전. 그건 어차피 결말이 정해져 있었다.
그 과정에서 얼마나 희생을 줄일 수 있느냐가 관건일 뿐.
이미 결과가 정해진 상륙작전의 소소한 내용은 리지웨이나 다른 유능한 부하들이 내는 건설적인 의견을 지지하고, 병신같은 의견을 적절히 쳐내 주는 것만으로도 충분했다.
일단 제일 큰 병크인 영국 놈들을 제거해 준 것만으로도 내 역할은 차고 넘치게 했다 이 소리.
그렇다면 난 더 멀리 내다보고, 더 큰 그림을 그려야 하지 않겠는가.
이제는 상륙 그 후를 준비할 때였다.
그럼에도 변치 않는 것
