#115
이집트를 비롯한 리비아, 알제리, 모로코, 튀니지 등 북아프리카에서 벌어진 일련의 전투는 훗날 사막전투라고 불린다.
이유는 해당 지역이 사막이기 때문이었다.
북아프리카 전역은 이탈리아가 영국 식민지를 공격하면서 시작되었는데, 사실 양쪽 다 목표는 하나였다.
“수에즈지.”
추축국에는 중동의 풍부한 석유 자원 확보를 위해 북아프리카에서의 승리가 필요했다
당연히 영국을 비롯한 연합국 역시 수에즈는 중요했다.
“하지만 우리에겐 아니고요.”
“그렇지.”
수에즈를 잃어버리는 순간 영국은 그들이 그토록 애지중지하는 인도를 가는 길이 3배는 늘어난다.
그리고 안그래도 부족한 거라곤 자원밖에 없는 독일 놈들이 석유를 구하게 둘 수는 없었다.
당연히 영국군 역시 악착같이 싸울 수밖에.
그와 같은 영국군의 전투력에 자신 있게 전장을 열었던 이탈리아 왕국군은 이집트와 수에즈 운하를 빼앗기기는커녕 오히려 자신들의 식민지인 리비아를 빼앗기고 말았다.
“빌어먹을 파스타 놈들 같으니라고.”
“그래도 동맹국인데 그냥 둘 수는 없지 않습니까?”
“젠장.”
그래서 파견된 것이 바로 그 유명한 사막의 여우 에르빈 롬멜되시겠다.
롬멜은 이탈리아의 패배가 소문나기 전에 속전속결로 휘몰아쳤다.
“어차피 우리가 얼마나 보급을 받을 수 있겠나? 항상 제일 뒷순위일 텐데.”
병력이고, 물자고 다 원하는 수준으로 받을 수 없을 거란 것을 잘 아는 그에게 최선의 전략은 단기 결전이었다.
그리고 롬멜, 그에게는 충분히 그럴만한 능력이 있었다.
일주일 만에 롬멜은 리처드 오코너 중장을 사로잡은 것은 물론 영국 서부 사막군을 괴멸 상태로 몰아넣는다.
“패전의 책임을 져야 할 것 아닙니까. 웨이벌은 해임하고 인도로 보냅시다.”
“그럼 그 자리에는 누구를 보냅니까?”
“클로드 오킨렉이 어떻겠습니까?”
“좋습니다. 그럼 일단 남은 병사들을 끌어모아 봅시다.”
인도 식민지군은 물론이고 호주, 뉴질랜드, 남아프리카공화국 등 영연방 국가의 국군을 비롯해 자유프랑스 측에서 제공한 외인부대까지.
박박 긁어모아 8군을 편성한 영국은 사령관으로 클로드 오킨렉을 임명한다.
그러나 오킨렉은 처칠의 기대에 부응하지 못한다.
초반엔 롬멜을 밀어붙이는 데 성공하지만, 이내 반격을 받아 토브룩까지 빼앗기고 엘 알라메인까지 물러나게 된 것.
물론, 이후에 이어진 롬멜의 공세를 저지하는 데 성공하지만, 처칠이 바라는 것은 방어가 아니었다.
“대체 언제 공세를 시작하는 것이오?”
적극적인 공세를 요구하는 처칠에 맞서 오킨렉은 꿋꿋하게 버텼다.
“준비가 되어야 가죠.”
“준비?”
“시리아를 점령해야 합니다. 그다음엔 사막전에 쓸 기갑부대가 필요하고요. 기갑만으론 어려우니 기갑을 보조할 보병도 있어야죠. 그리고 지상군을 적절히 운용하려면 하늘에 전투기, 폭격기, 정찰기···. 아, 그리고 지중해 해상봉쇄는 언제 되나요?”
성질 급한 처칠이 숨넘어가기 딱 좋은 답변이 아니겠는가.
“그래서 잘린 겁니까?”
부관의 질문에 난 고개를 끄덕였다.
“심지어 카이로까지 날아가서 목을 날렸다더군.”
“와우”
“그 후임이 몽고메리 중장이군요.”
“정확히는 해럴드 알렉산더 대장이 후임이긴 하지만, 실제 전투를 지휘할 사령관은 몽고메리지.”
버나드 로 몽고메리.
아마 처칠은 몽고메리가 우리 집 메리처럼 저돌적인 성격일 거라 기대하는 것 같지만 미래를 아는 나로선 코웃음이 나오는 일이었다.
“그런데 정말 북아프리카에 끼어들 생각이십니까?”
“훈련이 필요하잖나.”
“훈련 말입니까?”
“그래. 훈련.”
아무리 훈련을 시켜도 결국 실전만 못 한 법이었다.
전쟁 기계 같은 독일 놈들이 악착같이 버티고 있는 유럽 본토에 비하면 이 아프리카는 식전 애피타이저로 딱 알맞았다.
“특히 여기 모로코는 다른 곳보다 저항이 덜할 가능성이 높지.”
“흐음.”
비시프랑스.
나치 독일에 항복하고 간신히 국체를 보존한 비시프랑스를 두고, 런던에 망명한 자유프랑스인들은 배신자들이라고 칭하고 있었다.
그러나 모든 비시프랑스인들이 배신자인 것은 아니었다.
어쩌다 보니 비시프랑스에 남았지만, 나치에 협력하기보단 레지스탕스로 활동하며 저항을 이어나가는 이들도 적지 않았다.
지도층 역시 무분별한 희생을 막기 위해 항복을 결정했을 뿐.
기회만 된다면. 그러니까 우리 미국이 나치를 몰아낸다는 확신이 든다면 언제든 독일을 버리고 연합국의 일원으로 돌아오겠다는 이들도 상당했다.
“기회주의자 같은 놈들을 믿을 수 있겠습니까?”
“그래도 우리 장병들의 희생을 줄일 수 있다면 손을 잡아줘야지.”
“그건 그렇겠습니다.”
거기에 하나 더, 처칠의 명줄을 이어줄 필요가 있었다.
현재 처칠이 카이로까지 가서 오킨렉을 날려버리는 초강수를 두는 데는 다 이유가 있었다.
“영국 내각의 분위기가 영 별로라지?”
“네. 처칠에 대한 불신임안이 제출될 거란 이야기도 암암리도 돕니다.”
“그건 곤란한데.”
“네? 처칠 총리를 싫어하시는 것 아니었습니까?”
싫지.
그렇지만 처칠을 쫓아내는 것은 다른 문제였다.
구관이 명관이란 말이 괜히 있는 것이 아니었다.
처칠을 치웠다가 저놈이 명관일 것 같은 더 막장이 나오면 그 수습을 어찌한단 말인가.
전간기 동안 내가 벌인 나비효과 뒤처리하기도 힘들어 죽겠는데, 더 이상의 추가는 절대 사양이었다.
그러니 무조건 전쟁이 끝날 때까진 영국 총리로 남겨 두어야 했다.
그를 위해, 난 워싱턴에 있는 마셜에게 비밀리에 전문을 보냈다.
##
맥아더의 연락을 받은 마셜은 바로 루즈벨트를 찾았다.
마셜의 요청에 백악관에 모인 인사는 그까지 다섯.
루즈벨트와 그의 보좌관인 아서 3세, 해군 참모총장인 킹 그리고 국무장관 헐이었다.
마셜이 건네주는 두꺼운 서류를 확인한 아서 3세가 의아한 듯 물었다.
“라운드업 작전?”
“네. 런던에서 맥아더 대장이 보내온 작전안입니다. 독일이 동부전선에 집중한 틈을 이용해 유럽 대륙으로 진출하는 것이 좋겠다는 의견과 함께 작전계획안을 보고해왔습니다.”
물론 완벽한 계획은 아니었다. 상륙작전인 만큼 육군뿐 아니라 해군과의 공조도 필요했고···.
그러나 서류를 확인한 이들이 공통적으로 지적한 문제점은 그런 부분이 아니었다.
“흐음. 여기 보면 주력이 영국군으로 되어있는데?”
“네. 아직 우리 육군은 훈련도가 떨어져서 이와 같은 상륙작전에 투입 가능한 병력이 많이 부족합니다.”
마셜의 대답에 회의실에 있던 이들이 모두 황당하다는 표정을 지었다. 간신히 정신을 차린 국무장관 헐이 질문을 던졌다.
“그, 이걸 영국 쪽이 승인했습니까?”
마셜은 피식 웃으며 고개를 흔들었다.
“아니요.”
그럴 리가 없지 않냐는 마셜의 대답에 루즈벨트가 코웃음을 쳤다.
“이거, 이거 우리보고 바람잡이를 하라는 거군.”
“네.”
담백한 마셜의 대답에 킹이 어처구니없다는 표정으로 입을 열었다.
“그럼 우리 해군은 이 작전이야말로 반드시 실행해야 한다고 주장해주면 되는 건가?”
그래 주시면야 감사하다는 대답을 하면서 마셜이 또 다른 보고서를 넘겼다.
“이건 뭔가?”
“라운드업 작전을 위해서는 교두보를 마련하는 것이 필요하지 않겠습니까?”
어차피 실천도 안 할 작전, 뭘 굳이 이리 세세하게 만들었냐는 소리가 절로 나오는 계획안에 아서 3세가 기가 찬다는 듯 실소를 터뜨렸다.
“적을 속이려면 아군부터 속이는 것이 먼저라더군요. 어설픈 것은 안 하느니만 못하다고.”
그런 아서 3세의 표정을 읽은 마셜의 대답이었다.
처칠과 영국을 속이려면 제대로 해야지, 괜히 나중에 들통이라도 나면 곤란하지 않겠냐는 것이다.
“그건 그렇지.”
그에 다들 고개를 끄덕였다.
“그리고 어차피 지금이 아니더라고 본토 상륙작전은 피할 수 없는 일. 계획이라도 여러 번 세워보면서 검토하면 뭐라도 더 나아지지 않겠느냐더군요.”
그리하여 며칠 뒤, 루즈벨트는 처칠에게 제 2 전선을 하루빨리 열자는 전문을 보낸다.
얼른 전선을 열자는 소리에 북아프리카 전장을 기대하고 헐레벌떡 달려온 처칠은 자기 생각과 다른 2 전선에 당황하고 만다.
“몽고메리가 신호를 주면 북아프리카에 상륙하겠다고 하지 않았습니까?”
“제가요?”
답답하다는 듯 가슴을 치는 처칠의 모습은 모두에게 무시당했다.
“기왕 전선을 열거라면 프랑스에 상륙해야 하지 않겠습니까?”
“브레스트나 코탕탱반도의 셰르부르 정도면 어떻겠습니까?”
어디든 좋으니 일단 독일 놈들의 뒤통수를 후려쳐주기만을 애타게 기다리던 강철의 대원수는 쌍수를 들고 환영했다.
“어디가 좋은지는 모르겠고 그냥 둘 다 하면 안 되나? 언제? 지금 당장 하자고!”
유럽 본토를 빠르게 공략하자는 우리 미국의 과감한 제안에 기뻐한 것은 스탈린만이 아니었다.
런던에 옹기종기 모여있던 망명정부들 역시도 눈을 반짝이며 삐약거렸기 때문이었다.
심지어 영국 내에서도 지지부진한 전쟁을 얼른 끝내는 것이 좋지 않냐는 의견이 나올 정도였다.
그러나,
“브레스트든 셰르부르든 좋습니다. 근데 누가 합니까?”
누구긴. 지금 상황에서 위험한 상륙작전에 투입할 수 있을 만큼 훈련된 정예병 가진 나라는 딱 하나밖에 없구먼.
“영국군의 용맹함은···.”
“우리도 열심히···”
“이번에 교두보를 마련하고 이를 바탕으로 서부전선을···.”
다들 절대 빼지 않고 한몫 거들겠다고 하지만,
“그래봐야 망명정부들 아닌가. 다 모으면 군단 하나는 나오려나?”
“그래도 우리보단 낫던데요?”
작전에 투입 가능한 수준으로 훈련된 이들이 겨우 세 개 사단이나 될까 하는 우리나, 망명정부나 오십보백보였다.
세부적인 계획안을 확인한 영국 정부와 처칠은 더 가열차게 반대를 외치기 시작했다.
“미군의 훈련이 부족하다는 것 압니다. 그러니까 처음부터 너무 하드모드로 가는 것은 곤란하지 않겠습니까?”
영국은 어떻게든 루즈벨트의 마음을 돌리기 위해 애를 썼다. 그러나 우리 루즈벨트가 어떤 인물이던가.
처칠이 바다 건너서 징징거린다고 들어주고 그러는 호락호락한 인사가 아니었다.
결국 처칠이 매달릴 상대는 나밖에 없었다.
“더그, 자네도 알잖나. 미군의 전력으로 본토 상륙은 그냥 죽자는 소리나 다름없네. 어떻게 처음부터 고난도로 시작을 한단 말인가. 북아프리카에 가서, 그 알제리 이런 데, 별로 저항도 안 하고 그냥 문 열어줄 비시프랑스령 같은 데서 경험을 쌓으면서 차분히, 단계별로 진행해 나가는 것이 맞지 않겠나.”
숨도 안 쉬고 말을 쏟아내는 처칠의 모습은 얼마나 그가 간절한지 알려주고 있었다.
그리고 사실 내 생각도 마찬가지였다.
그런데 왜 이렇게 귀찮은 과정을 거쳐야 하냐고?
처음부터 순순히 원하는 것을 들어주면 호구밖에 안 되는 법.
원래 사람이란 게 앉으면 눕고 싶고, 누우면 잡고 싶은 존재가 아니던가. 심지어 영국 이 새끼들은 원래 염치라는 것이 없는 놈들이었다.
슬쩍 처칠의 설득에 마음이 동한 듯 유럽 본토가 아니라 북아프리카로 가겠다고 말하자,
“현장 지휘부의 판단이 그렇다면 어쩌겠는가.”
루즈벨트는 못마땅하다는 티를 팍팍 내면서 받아주었다.
저 북쪽의 강철의 대원수는 티가 아니라 진짜로 못마땅해하기는 했지만, 거기도 뭐 어쩌겠는가.
뒤통수든 옆구리든 독일군을 찔러주는 것만으로도 감지덕지한 상황이니, 받아들여야지.
그리고 처칠은 영국군이 주공이 되어 갈려 나갈 위험한 계획을 막아 세운 공로를 인정받아 영국 총리 자리를 지킬 수 있었다.
##
“미군이 온다고?”
“네. 중장님의 일정에 맞춰서 미군이 움직일 예정이니 언제 공세를 시작할지 알려달라고 합니다.”
부관의 말에 몽고메리는 인상을 팍 썼다.
한동안 유럽 본토를 가니 마니 하면서 아웅다웅한다는 소식을 들었을 때, 그는 퍽 안도했었다.
“한동안 이쪽으로는 신경을 덜 쓰겠구먼.”
“아무래도 그렇지 않겠습니까?”
그가 보기에 본토 상륙은 정말 말도 안 되는 작전이었다.
“보나 마나 실패할걸.”
물론 그 처칠이 입에 거품을 물고 반대한다는 소리엔 약간 흔들리기도 했다.
“아니, 성공할 수도 있으려나.”
“그, 그러게요.”
그러나 그에게 주어진 과업은 이곳 북아프리카.
사막여우를 사냥하는 일이었다.
그리고 이를 위해서 그에게 제일 필요한 것 두 가지는, 보급, 더 많은 보급과 무관심이었다.
처칠은 하루빨리 롬멜을 두들겨 패서 내쫓으라고 난리를 치고 있었지만, 몽고메리가 보기에 그건 하책 중의 하책이었다.
“그냥 지금처럼 시간을 끌면 끌수록 우리가 유리해지잖나.”
“그건 그렇습니다.”
지중해를 완벽하게 장악하는 것은 실패했지만, 독일군과 영국군의 보급역량을 비교하면 우위는 확실했다. 그리고 시간이 흐르면 흐를수록 둘의 격차는 커질 터였다.
그런데 생뚱맞게 미군 놈들이 북아프리카 상륙을 결정하면서 일이 틀어지고 말았다.
“어쩔 수 없지.”
자신이 원하는 시각, 원하는 장소에서 준비된 병력으로 싸울 수 있다면 좋겠지만, 늘 그렇듯 전쟁이든 인생이든 마음대로 되는 일은 별로 없는 법이었다.
“그래서 우리 양키 친구들은 어디로 온다고?”
기왕이면 토브룩 공세 전에 와서 도와주면 좋겠다는 바람이었다.
“그게 알제리로 간다고 합니다.”
“뭐?”
정말 뭐 하나 마음대로 되는 일이 없었다.
몽고메리의 실망과 함께 북아프리카에 거대한 횃불이 타오르기 시작했다.
어디를 가자고요?
