##063
대공황의 시작이 올해 가을이라는 것은 알고 있었다.
그러나 그게 10월인지, 11월인지는 정확히 기억나지 않았다.
때문에 대체 언제 공황이 시작될지 몰라 여름부터 내내 긴장한 채 주식시장을 예의주시하는 나와 달리, 대부분의 미국인은 이 미친 호황이 끝나지 않을 거라 여겼다.
“주식시장은 앞으로 하락하지 않는 영원한 고점에 도달했다.”
20세기 초 가장 유명한 경제학자 어빙 피셔조차도 이렇게 말했으니까.
물론 나처럼 과도하게 부풀어 오른 주식시장에 대해 우려하는 이들이 없는 것은 아니었으나, 대부분은 무시당했다.
“소심하기는”
“자기들의 주식 안 해서 돈 못 벌어서 그런 거 아냐?”
“지금이라도 투자를 하면 되지, 악담을 한대.”
그러나 객관적인 지표는 이미 상황이 좋지 못하다는 것을 여실히 드러내고 있었다.
지난 대전쟁이 끝난 이후 미국은 세계의 공장이요, 농장이었다.
전쟁으로 온 국토가 쑥대밭이 되어버린 프랑스, 독일은 물론이고, 여전히 이어지는 소소한 분쟁에 시름 하던 유럽의 각국은 미국이 생산한 식량과 갖가지 공산품을 열심히 수입해갔다.
그러나 전쟁이 끝난 지 어언 10년.
이제는 그들도 충분히 자신의 식량과 필요한 물건을 생산해낼 수 있었고, 과잉 생산된 식량의 가격이 점차 내려가고 있었다.
그 와중에,
“풍년이요?”
“어허, 그것참.”
본래라면 기뻐해야 할 풍년이 걱정거리가 되고 말았다.
그리고 드디어 10월 24일 목요일.
“안돼!!!”
“이, 이럴 수는 없다고”
“이건 꿈이야.”
갑작스러운 주식의 폭락에 뉴욕 월스트리트는 대혼란에 빠져들었다.
쾅.
“어, 사람이 떨어졌다.”
“여, 여기도.”
전 재산이 사라진 것을 넘어 도저히 갚을 수 없는 거액의 빚이 생긴 이들은 미련 없이 삶을 버렸다.
“주식시장을 닫아야 합니다.”
“그렇지만···.”
“방법을 찾을 때까지 시간을 벌어야죠.”
결국 조기 폐장이라는 초강수까지 두면서 당국은 사태를 막기 위해 안간힘을 썼다.
윌리엄 C. 듀랜트와 록펠러 가를 비롯한 금융계 거물들 역시도 두 팔을 걷어붙이고 나섰다.
“목요일의 폭락이 지난 3월에 있었던 것과 비슷한 일시적인 해프닝일 뿐입니다.”
“맞습니다.”
주말이 지나고 월요일에는 사태가 안정세로 접어드는 듯했지만···.
“막을 수 없습니다.”
“하락세가 너무···.”
“각지에서 뱅크런 사태가···.”
화요일, 주식시장은 그 어떤 것으로 제어되지 않는 상황이었다.
그리고 주식시장의 폭락은 연쇄적으로 퍼져나가며 경제를 후려쳤다.
미친 듯한 광풍에 빚을 내서 투자에 뛰어든 것은 개인만이 아니었다.
멀쩡하던 회사가 줄줄이 도산하기 시작했다.
당연히 일자리를 잃어버린 노동자들이 길거리로 쏟아져 나왔다.
떨어지는 것에는 날개가 없다고 했던가.
앞이 보이지 않은 어두운 터널이 시작되었다.
그러나 정부의 대응은 위기를 타개하기엔 부족했다.
“이건 일시적인 문제입니다.”
“맞습니다. 애초에 빚을 내서 과하게 투자한 사람들이 문제지.”
“곧 시장이 안정되고 회복될 것입니다.”
앞다퉈 장밋빛 전망을 내놓는 이들을 보며 후버가 인상을 썼다.
“확실합니까?”
대국민담화를 앞두고 백악관에서 벌어진 회의, 참석자들의 견해는 비슷했다.
“애덤 스미스의 경제학 이론이 틀릴 리가 있겠습니까?”
“네, 지금은 혼란스럽지만, 곧 보이지 않는 손이···.”
“이번 기회에 주식을, 기업을, 노동자를, 농민을 청산하고 구조조정을 하는 겁니다.”
하딩, 쿨리지 그리고 후버까지 3명의 대통령 아래서 재무장관을 지낸 앤드루 맬런은 이 위기를 그리 심각하게 여기지 않았다.
그러나 어쩐지 후버는 지금의 사태가 쉽사리 끝나지 않을 것 같은 생각이 들었다.
그 때문에 후버는 인상을 쓰며 다시 한번 강하게 물었다.
“정말 이 사태가 곧 진정되는 것이 확실합니까?”
“대통령님, 설사 그렇지 않다 해도 그렇다고 말씀하셔야 합니다.”
“뭐요?”
이미 시장이 혼란에 빠진 상황에 미래가 긍정적이라는 신호조차 주지 않는다면, 더 혼란을 수습하기 힘들어지지 않겠냐는 말에 후버는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그리하여 12월 3일.
“이 불경기는 2개월이면 끝날 것입니다.”
후버는 자신 있는 목소리로 대국민담화를 발표했다.
##
“저 양반은 이제 완전히 끝났군.”
라디오에서 흘러나오는 후버의 목소리를 들으며 마누엘은 혀를 찼다.
“그렇지.”
“자네에겐 잘된 일 아닌가?”
마누엘의 표정에 난 길게 한숨을 내쉬었다.
“그런가? 하지만 난 굳이 남의 불행을 딛고 위로 올라가고 싶지는 않다네.”
위기가 기회인 것은 맞았다.
마누엘의 말처럼 미리 준비한 나 같은 이들에게 위기는 더할 나위 없이 좋은 기회였다.
그러나 얼마나 많은 사람이 힘들지 뻔히 눈에 보이는데, 어떻게···.
“늘 생각한 거지만, 자넨 너무 여리고 착해.”
“내가?”
“자네 잘못도 아닌 일에 그리 마음 쓰는 것부터가 착해 빠졌다는 이야기 아니고 뭐겠나.”
“하, 하.”
“그리고 자네 덕분에 더 좋은 미래를 꿈꿀 수 있게 된 이들이 있잖나. 그러니 뒤돌아보지 말고 앞으로 계속 나가게나.”
마누엘이 말하는 것은 필리핀이었다.
원 역사에서 필리핀은 대공황에 직격탄을 맞은 나라 중 하나였다.
그도 그럴 것이 필리핀의 경제는 미국과 밀접했다.
특히 필리핀의 주요 수출품은 사탕수수로 만든 설탕과 같이 경기에 크게 영향을 받는 품목이었다.
그러나 원 역사와 달리 나의 개입, 그리고 이어진 우드와 케손의 경제개혁이 빛을 발했다.
특히 그 과정에서 총독부와 행정부가 주도적인 역할을 하면서 이른바 계획 경제에 가까운 시스템이 만들어지고 유지되고 있다는 점이 주효했다.
마치 소련을 비롯한 사회주의 국가들이 1930년대 공산당 주도의 경제 운영으로 공황을 피해간 것과 비슷했다.
“섬마다 이런저런 공사들이 많은 데다, 수출 품목이 다변화된 덕분에 타격이 덜했지. 거기에 중국 시장도 한몫하고 있지.”
일본과 각을 세우면서 잃은 것도 있지만 얻은 것도 있었으니, 바로 중국과 동남아 시장이었다.
그중에서도 중국은 은본위제를 유지하고 있는 덕분에 대공황의 여파가 크지 않은 편이었다.
“물론 공황이 계속 이어진다면 영 영향을 안 받는 것은 어려울 거야.”
“그나마 다행이군.”
“그렇지. 다 자네 덕분일세.”
마누엘의 말에 난 웃음을 되찾을 수 있었다. 그러나 나와 반대로 곧 마누엘의 얼굴은 어두워지기 시작했다.
대화의 주제가 바뀌었기 때문이었다.
“요즘 미첼 준장은 좀 어떤가? 항공학교는?”
“하아. 정말이지···.”
한숨을 폭 내쉰 마누엘은 미첼에 대한 불평을 쏟아놓기 시작했다.
“이번에도 쓸만한 항공기 제조사를 사 오라고 얼마나 난리였는지 아나? 내가···.”
“그 양반은 여전한가 보군.”
한때 미 공군 창설을 일생일대의 목표였던 미첼은 이제 사라진 지 오래였다.
필리핀에 처음 도착했을 때만 해도
“이곳에서의 일만 끝내면 내 본토로 돌아가 반드시 공군 창설을 이뤄낼 것이네. 그땐 자네도 꼭 나를 도와야 하네.”
그러나 필리핀에서의 생활은 그를 변화시켰다.
미 공군 창설 대신 그가 목표로 잡은 것은 다름 아닌 필리핀이었다.
“절대 지킬 수 없을 거라고? 킹인지 밥인지 하는 물개 놈이 그랬다고?”
“절대는 아니지만 쉽지 않은···.”
“웃기지 말라 그래. 내가 보여주면 될 것 아닌가?”
일본이 적이 될 것이라는 사실은 나 이상으로 확실하게 믿고 있는 미첼은 필리핀 방어를 통해 자신의 주장이 틀리지 않았다는 것을 증명할 생각이었다.
“그래서 이런저런 일에 열심인 것은 좋은데···.”
“그럼 뭐가 문젠가?”
“그 조선인들이 문젤세.”
관동대지진을 계기로 필리핀으로 넘어온 조선인 중엔 나의 후원하에 비행학교에 입학한 이들이 상당수 있었다.
“중국 놈들이랑 손잡고 일본이랑 싸우는 것은 좋아, 좋다 이걸세. 그런데···.”
그렇게 비행술을 배운 이들은 여러 갈래로 나뉘었는데,
첫 번째는 안찬수와 같이 비행학교에 남아 후학들을 양성하는데 노력하는 이들이었다.
두 번째는 필리핀 에어라인에 입사하는 이들이었다.
마지막으로 중국행을 결심한 이들이었다.
그리고 그 마지막 부류에 미첼이 꽂힌 것이다.
“중국으로 간다고?”
미첼의 질문에 조선인들이 씨익 웃으며 대답했다.
“거기 가면 쪽바리 새끼들이랑 싸울 수 있단 말입니다.”
“저도 그것 때문에 조종사가 되었습니다.”
처음엔 미첼을 비롯한 미군은 그들의 결정을 이해하지 못했다.
“아직은 너무 이르지 않나? 암만 보아도 중국 놈들이 일본을 이길 수 있을 것 같지 않은데.”
그러나 조선인들의 결심은 확고했다.
“상관없습니다. 하루라도 빨리, 한 놈이라도 더 많이 쪽바리 놈들을 죽일 수 있다면···.”
“네, 미래를 준비하는 이들은 저 말고도 많지 않습니까? 지금은 이 조선인들의 의기를 보여줄 이들도 필요합니다.”
그렇게 중국으로 향한 이들의 활약상은 엄청났다.
중국 내에도 조종사들을 양성하기 위한 항공학교가 곳곳에 세워지고 있었지만, 필리핀과 비교하면 태양 앞의 반딧불이 수준이었다.
당연한 일이었다.
어디 중국 학교가 미군, 그것도 미첼이 버티고 있는 마닐라 항공학교의 수준을 따라올 수 있겠는가.
덕분에 마닐라 항공학교를 졸업한 조선인들은 중국 항공학교에서 가장 선호하는 교관이자, 중국군 항공대의 에이스가 될 수 있었다.
그리고 그들은 조선인의 종특을 유감없이 발휘했는데,
“중국으로 간 이들이 보내온 편지입니다.”
“그래? 그런데 이걸 왜?”
“여기 번역본을 보시면···.”
조선인들이 환장하는 것은 쌀 말고도 한 가지가 더 있었는데, 다름 아닌 기록이었다.
조선왕조실록이나 승정원일기만 봐도 딱 알 수 있지 않나.
조선인들은 뭐든 기록하는 것을 즐기고 사랑하고, 당연하게 여겼다.
그와 같은 민족성은 중국에 있다고 해서 사라지는 것이 아니었다.
“일본군과 교전하면서 있었던 일들을 아주 자세히 기록했군.”
“네. 쓸모가 있지 않겠습니까?”
있다마다.
하루가 다르게 항공 기술이 발전하고 있지만, 늘 그렇듯 이 시기의 기술은 기계의 성능만큼이나 그를 조종하는 사람들의 숙련도가 중요했다.
암만 실전 같은 훈련을 해도 목숨 건 실전만 하겠는가.
그리고 그 실전을 겪은 조선인들이 보내온 기록은···.
“이건 보물일세.”
“네?”
“중국에 간 이들에게 연락해서 이런 기록이라면 하나도 빼놓지 말고 보내달라고 하게나.”
당연히 빌리 미첼이 그 가치를 못 알아볼 리가 없었다.
문제는,
“확실히 실전만 한 것이 없단 말이지.”
“그거야 당연한 이야기 아니겠습니까?”
“그래서 말인데···.”
실전에 꽂힌 빌리 미첼이 다른 조종사들에게도 그 기회를 주고 싶어 난리를 쳤다는 점이었다.
그러니까 정확히는 본인이 기회를 얻고 싶어 했다.
“잠깐 휴가 좀 낸다는 데 왜···.”
“왜냐하면 휴가 내고 자네가 무슨 짓을 하려는지 아니까 안되는 걸세.”
“사령관님.”
휴가 내고 남의 나라 전쟁터에 가서 구경 좀 아니, 미첼 성격에 과연 얌전히 구경만 하고 오겠는가.
그의 상태를 잘 아는 필리핀 주둔군 사령관이 미첼의 휴가를 모조리 잘라낸 것은 당연한 일이었다.
“아하. 그래서···.”
“그래. 자네 결혼식 참석하겠다고 휴가를 냈는데, 사령관께선 아무래도 믿을 수 없다며 그 휴가마저도 반려해버렸다네.”
휴가가 짤린 미첼은 마누엘을 붙들고 난리를 쳤고, 덕분에 마누엘도 내 결혼식에 참석하지 못하고 뒤늦게 미국에 오게 된 것이라 했다.
그러나 심각한 마누엘과 달리 난 웃음이 나왔다.
“거참 성격도 급한 양반이로군. 기다리면 어련히 알아서 해줄까.”
내 반응에 마누엘은 이해가 안 간다는 얼굴이었다.
“대체 무슨 소리인가?”
“정말 가고 싶어 미치겠다면 그 양반 성격에 휴가가 아니라 다른 방법을 찾았겠지. 관전무관이라던가.”
관동대지진 이후 일본과 미국의 관계는 원 역사와 달리 상당히 경색되어 있었다.
그러나 그것이 바로 적국이 되었다는 의미는 아니었다.
서로의 속마음이 어쨌건, 일본과 미국은 겉으로는 우호적인 관계에서 교역을 이어나가고 있었다.
“정식으로 요청하면 일본이 거절하겠나?”
내 말에 마누엘이 한 대 맞은 얼굴이 되었다.
“그렇군. 젠장. 바로 옆에서 난리 치는 것을 보다 보니 머리가 굳었는지···.”
그 생각을 못 했다는 마누엘의 말에 난 피식 웃고 말았다.
“나한테 보내는 메시지일세.”
“자네한테? 아.”
참모총장이 된 지 몇 달이나 되었는데, 자기를 잊은 것이냐, 왜 안 챙겨주냐는 앙탈이었다.
그리고 그를 아는 필리핀군 사령관은 괘씸한 마음에 부러 이를 보고 하지 않은 것이 분명했다. 사실 휘하 부하의 휴가를 자르는 것 정도야 상부에 보고할 만한 사안이 아니기도 했고.
“잠, 잠깐. 설마 아니지?”
“왜 아니겠나?”
내 말에 마누엘이 한숨을 내쉬었다.
“난 더는 못하겠네. 그 양반을 필리핀에 계속 박아둘 생각이면 목줄도 챙겨주게나.”
“걱정 말게. 괜찮은 인사가 하나 있다네.”
“누구 말인가?”
“아이젠하워 어떤가?”
원 역사에서 맥아더 옆에서 십 년 가까이 버틴 능력이라면 미첼도 충분히 제어할 수 있지 않겠는가.
