#020
“당연하죠. 우리 말고 또 누가 있겠습니까.”
“영광스러운 임무가 아닙니까!”
다들 독일 본토로 진격하는 최선봉에 서는 것이 우리 42사단이라는 이야기에 기뻐했다.
그러나 난 다른 이들과 달리 순수하게 기뻐할 수 없었다.
“쯧.”
“뻔한 수작을 부리는군요.”
그리고 의외의 인사가 나와 비슷한 생각을 하고 있었는데, 다름아닌 와일드 빌, 도노반 중령이었다.
와일드 빌이라는 별명과 달리 변호사 출신의 도노반 중령은 상당히 이지적인 남자였다. 그는 남다른 시각에서 이번 사태를 분석하고 있었다.
“선봉에 선다는 것은 독일 가장 안쪽까지 들어간다는 이야기 아니겠습니까?”
“네?”
여전히 상황을 이해하지 못한 나머지들은 고개를 갸웃거렸다.
“주둔군. 우리를 주둔군으로 몰아붙일 생각인 거야.”
“!”
그제야 사태를 파악한 다른 장교들의 얼굴이 어두워졌다.
“젠장. 어쩐지 이상하다 했습니다.”
“빌어먹을 놈들.”
“미안하군.”
“어째서 사단장님이 사과하십니까?”
“괜히 나 때문에 자네들까지 고생을 더 하게 생기지 않았나.”
일이 이렇게 되자 나를 믿고 따른 42사단 장병들에게 미안한 마음이 들 수밖에 없었다.
“이 문제는 내가 해결을 함세.”
어차피 드럼이 공격하고 싶은 것은 나일 테니, 내가 42사단을 떠나면 해결될 문제였다.
종전했으니 분명 원정군은 개편작업에 들어갈 터였다. 종전 전에 소장 진급은 마무리되었다면 좋았겠지만, 진급은 물 건너간 상황.
아마 나처럼 계급과 보직이 맞지 않는 인사들은 전부 원래 자리로 돌아가게 될 터였다.
새로운 사단장이 부임한다면, 내 존재를 껄끄러워할 것은 당연한 일.
그러니 이번 참에 다른 사단으로 자리를 옮기는 어렵지 않을 것이란 내 설명에 누군가 왈칵 소리를 질렀다.
“저희를 버리시려는 겁니까?”
“아니, 그게 무슨···.”
루네빌에서 미노허 소장의 부관으로 나와 밤나들이를 함께했던 핸디였다. 이후 소령으로 진급, 이후 현재 42사단 예하 포병연대에 배속된 상태였다.
여하튼 무슨 버림받은 연인마냥 구는 핸디의 말에 어이가 없어서 당황한 나를 두고 도노반 중령이 입을 열었다.
“핸디 소령의 말이 맞습니다. 지금껏 함께해놓고 이렇게 저희를 버리시면 곤란하지 말입니다.”
“아니, 다들 집에 가고 싶은 거 아냐.”
“그래서 사단장님이 다른 곳으로 가면 우리가 주둔군이 안 된다는 보장은 또 어디 있습니까?”
“그, 그거야.”
틀린 말은 아니었다. 이미 우리가 선봉에 서서 독일로 진격하는 것은 결정된 사안이기는 했다.
“그리고 사단장님이 놈들에게 굽히고 들어가는 꼴을 보라고요?”
“저희가 그러고 집에 돌아가면 기뻐할 줄 아셨습니까?”
“네. 죽을 놈들 살려서 여기까지 데려온 것은 사단장님 아니십니까?”
“맞습니다. 좀 늦으면 어떻습니까?”
아예 집에 못 가고 저승 갈 뻔한 것을 살려주셨으니 이 정도는 괜찮다는 장교들의 말에 난 울컥하고 말았다.
“하지만 병사들은···.”
“병사들이라고 다를 것 같습니까? 똑같습니다.”
“네. 나가서 물어보시면 다들 똑같이 말할 겁니다.”
“아니, 저희가 알아서 잘 처리하겠습니다. 불만 가지는 놈들 아예 나오지 않도록 말입니다.”
마지막으로 큰소리를 탕탕 치는 도노반 중령에 의아한 마음이 들었지만,
“분명히 말씀드리지만, 준장님만 여기 두고 귀국할 놈은 아무도 없습니다. 그러니까 괜히 사령부 가서 엉뚱한 소리 하실 생각은 추호도 마십시오.”
그렇게 단단히 엄포를 놓은 탓에 난 드럼의 수작질을 뻔히 눈 뜨고 당해줄 수밖에 없었다.
그리고 얼마 후, 종전을 맞이한 원정군은 대대적인 개편작업에 들어갔다.
“전쟁이 끝났으니 더이상 대군을 유지할 필요가 없지.”
“필요 없는 부대는 하루빨리 귀국시켜서 해산시키도록 하자고.”
“그럼 전시라는 이유로 계급에 맞지 않은 과한 보직을 맡은 이들도 원위치시켜야지요.”
그 결과 사단장 보직을 내려놓아야 했다.
그리고 이는 전쟁이 끝난 이후엔 늘 있었던 일이었고, 이미 사전에 예상했던 일이었다.
그러나 소대장이나 중대장 보직을 맡은 장교들이 대체 뭐라고 입을 턴 것인지, 42사단의 장병들은 생각지도 못한 반응을 보여주었다.
뜬금없이 우르르 몰려온 병사들이 나를 붙들고 늘어지기 시작했다.
“저희 버리고 가시면 안 됩니다.”
“응?”
“한번 무지개는 끝까지 무지개 아닙니까?”
“우리 사단 처음 만들어야 한다는 주장부터, 훈련, 그간의 전투까지 준장님이 다하셨잖습니까.”
“절대 준장님을 뺏길 수 없습니다.”
“그럼요.”
그러니까 42사단 병사들 사이에선 이런 소문이 떠돌았다고 했다.
“자네, 그 이야기 들었나 우리 사단장님 다른 부대로 쫓겨간다는군.”
“뭐?”
“우리 42사단이 세운 공이 장난 아니잖아.”
“그렇지.”
“그런데 알다시피 저 높으신 분 중에 우리 사단장님 고까워하는 새끼들이 많잖아.”
“아, 그래. 새끼들 지난번에 샤름에서도 아주 꼴값을 떨어댔지.”
“우리 사단이 세운 공을 깎을 수는 없으니까 사단장님을 딴 데로 보내려고 한대.”
“뭐?”
“내가 조금 전에 그 와일드 빌 중령님이랑 우리 소령님이랑 이야기하는 걸 슬쩍 들었는데···”
“그게 진짜야?”
“새끼들이 진짜···.”
사실과 그럴듯한 추측이 곁들여진 이야기는 전혀 의심 없이 장병들에게 퍼져나갔고, 그 때문에 내가 사단장 보직에서 해임된다는 명령서가 도착하자마자 다들 놀라서 우르르 몰려온 것이다.
“까짓거 독일 주둔군 그거 몇 달 하면 되는 거 아닙니까.”
“맞습니다. 사단장님을 뺏기느니, 집에 좀 늦게 가고 말지요.”
“암만요. 집에 일찍 가고 싶은 놈들이 다른 사단으로 전출 가라고 하십쇼.”
그리고,
“이거, 이거. 이래서야 준장이 떠나면 안 될 것 같구만.”
병사들에게 둘러싸인 나를 발견한 42사단의 신임사단장 개틀리 소장은 그 꼴을 보고 너털웃음을 터뜨렸다.
“다들 진정들 하게나. 여기 맥아더 준장은 이전처럼 84여단장으로 계속해서 우리 사단에 남아 있을 테니까.”
“와!”
“개틀리! 개틀리!”
“맥아더!”
“무지개, 무지개!”
개틀리 소장의 선언에 모여있던 이들의 입에서 환호성이 터져 나왔다.
##
“송구스럽습니다.”
첫날부터 소란스러운 모습을 보이게 되어 죄송하다는 내 말에 개틀리 소장은 사람 좋은 얼굴로 손을 내저었다.
“아닐세. 나야말로 준장에게 감사 인사를 해야겠네.”
나를 42사단에 남기겠단 말 한마디로 장병들의 마음을 사고, 사단장으로서 인정받게 되었으니 그보다 좋은 일이 어디 있냐는 말이었다.
“그렇게 말씀해주셔서 감사합니다.”
“거기에 주둔군이 되면 병사들의 반발도 꽤나 클 것이 분명해 걱정이었는데, 그 문제도 일단락이 되질 않았는가.”
그랬다.
드럼이 나를 공격하기 위해 머리를 굴린 것까지는 좋았는데 문제가 영 없지는 않았다.
42사단은 사실상 탄생부터 오롯이 원본 맥아더와 나의 손길이 미치지 않은 곳이 없었다.
전임자의 영향력이 진하게 남은 사단, 거기에 암만 봐도 주둔군이 될 가능성이 농후한 사단.
‘무조건 맥아더 그놈과 비교가 될 것 아니겠습니까?’
‘그놈이 일 하나는 잘하기는 했지.’
‘거기다 주둔군으로 발표 나면 병사들이 얼마나 항의하겠습니까?’
‘전출시켜달라, 안되면 전역시켜달라. 집에 가겠다고 아주 생난리겠지.’
‘그거면 다행이게요. 가만히 부대 안에 있을 리가 있겠습니까?”
‘아, 아.’
듣기만 해도 골이 지끈거리는 문제투성이였다.
이러니 누가 42사단 사단장이 되고 싶겠는가.
결국 간신히 구한 것이 바로 개틀리 소장이었다.
42사단 사단장이 된 개틀리 소장은 그를 이 수렁으로 밀어 넣은 원정군 사령부에 불만이 상당했다.
본래 30사단의 사단장이었기 때문이었다. 그 덕에 오히려 나에게 호의적이었다.
“그렇게 말씀해주셔서 감사합니다.”
“아닐세. 앞으로 잘 부탁함세.”
“아닙니다. 제가···.”
그렇게 서로의 얼굴에 금칠을 한바탕해 주고 난 뒤, 개틀리 소장이 입을 열었다.
“그런데 정말 괜찮겠나? 일 년이 뭔가, 몇 달이면 사람들은 자네 이름을 다 잊어버릴 걸세.”
먼저 본국에 도착한 인사들이 자리를 잡고 나면 남은 자리는 영 좋지 못한 것들 뿐일지도 모른다며 걱정하는 개틀리 소장을 향해 난 씨익 웃어 보였다.
“그전에 돌아가면 되지요.”
내 말에 개틀리 소장은 그게 되겠냐며 고개를 갸웃거렸다.
그러나 나에겐 언제든 뽑아 들 수 있는 조커 카드가 있었다.
다름 아닌 위대한 어머니 핑키 여사였다.
##
“뭐? 우리 아들이 귀국을 못 한다고?”
기다리던 진급이나 귀국소식 대신 들려온 소식에 핑키 여사의 목소리가 높아졌다.
“소장 진급이 막힌 것도 어처구니가 없는데, 귀국도 못 한다는 것이 말이나 되는 소리야?”
오늘도 편지를 구기며 흥분한 핑키 여사의 모습에 가정부는 냉수를 들고 내달려야 했다.
아들 맥아더와 42사단이 귀국이 아니라 저 유럽 내륙 깊숙이 라인강 옆의 진치히(Sinzig)까지 행군해 들어갔다는 소식에 핑키 여사는 불을 내뿜었다.
거기에 더욱더 그녀의 애간장을 끓게 하는 소식이 들려왔느니,
“우리 더기가 아프다고? 세상에. 그 낯선 땅에서 혼자서 앓아누워있다니···.”
그저 그간 쌓인 피로로 감기에 걸린 것에 불과했지만, 엄마 마음은 그게 아니었다.
지금이라도 짐을 챙겨 아들이 있는 독일의 진치히로 가야 하나를 고민하던 핑키 여사가 벌떡 일어났다.
“편지를···. 아니, 아니지. 그게 아니지.”
‘그 옛날 아서가 태프트에게 밀려난 이유가 뭐였는데.’
오래전 육군 참모 총장이 되어 미군을 지휘하는 꿈을 꿨던 남편이 장관이었던 태프트와의 싸움에서 밀려나 쓸쓸하게 전역했던 일을 핑키는 잊지 않고 있었다.
“우리 아드님은 그렇게 둘 수는 없지.”
높은 자리로 올라가면 올라갈수록 군인으로서의 능력도 중요하지만, 정치력도 못지않게 중요하다는 사실을 핑키 여사는 누구보다 잘 알고 있었다.
“이번 일은 편지로 해결될 일이 아냐.”
“그럼 어쩌시려고요?
가정부의 질문에 핑키 여사는 과거를 회상하던 아련한 얼굴 그대로 풀썩 쓰러졌다.
“나 아무래도 심장이 너무 뛰어서 못 견디겠어.”
“네?”
가슴께를 누르며 소파에 쓰러지듯 기댄 핑키 여사의 모습에 가정부는 놀란 얼굴로 달려 나갔다.
급히 왕진 온 의사는 연신 고개를 갸웃거렸지만,
“이대로 나 죽는 건 아니겠죠? 우리 아들들 얼굴은 보고 가야 하는데···.”
“며칠 요양하시면···.”
그랬다.
유럽에서 간호해줄 사람도 없이 혼자 앓아누운 가엾은 막내아들을 자신의 품으로 고이 데려오기 위해 핑키 여사가 가장 먼저 한 일은 다름 아닌 꾀병이었다.
21세기에도 통하는 꾀병이 20세기엔 통하지 않을 리가.
“아픈 어미가 아들을 찾는다는데 지들이 어쩔 거야.”
그렇게 앓아누운 핑키 여사는 하루도 빼놓지 않던 편지쓰기까지 멈춘 채 집안에서 두문불출하기 시작했다.
그리고,
“이 정도면 소문이 꽤 났겠지?”
“네. 주변에 알아보니 사모님께서 아프시단 이야기가 많이 퍼졌답니다.”
가정부의 말에 고개를 끄덕인 핑키 여사는 신문을 뒤적거렸다. 그리곤···.
“좋아. 여기가 좋겠군.”
-위대한 전쟁에 참여한 이들을 기리는 데 동참합시다-
그녀의 눈이 멈춘 곳은 어느 협회의 모금 광고였다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
영웅의 어머니와 귀국
