#148
인도의 반영 투쟁은 사실 어제오늘 일이 아니고 그 역사가 매우 깊었다.
때문에 영국은 인도의 반발과 시대에 변화 맞춰 나름 적절한 방식으로 통치과정을 변화시키기 위해 노력하고 있었다.
1935년 신인도통치법이 그 예라고 할 수 있겠다.
그러나 사람이란 앉으면 눕고 싶고, 누우면 자고 싶은 것이 인지상정.
직접 선거권과 자치권은 얻었지만, 여전히 군사권과 외교권을 얻지 못한 인도인들은 완전 독립을 목표로 지속적인 반영 운동을 이어 나가고 있었다.
임팔 전투 직후 일어난 전국적인 봉기가 일어날 수 있었던 배경이 바로 그것이었다.
물론 이는 인도인의 관점에서고, 영국인의 관점은 달랐다.
“인도에서 무슨 일이 벌어지고 있는 것입니까?”
“대체 내각과 총리는 일을 어떻게 하는 것이오?”
“어째서 인도인들이 저렇게 나오는 거지? 대체 왜?”
그렇게 인도의 혼란은 그대로 본국의 혼란으로 이어졌다. 그 과정에서 처칠이 쫓겨나지 않은 이유는 단 하나.
‘저 새끼를 쫓아내면 누가 저 자리에 가지?’
‘총리? 욕받이를 하라고? 내가 왜?’
‘사고 친 놈보고 수습까지 하라고 해야지.’
겉으로 내세운 이유는 전쟁 중인 상황에서 지도층, 특히 총리와 같은 중요한 자기를 바꾸는 것은 좋지 않다였지만, 실제 이유는 처칠을 대신할 욕받이를 구할 수 없기 때문이었다.
그렇다면 간신히 욕받이로 살아남은 처칠이 할 수 있는 일은 무엇이겠는가?
“유럽에서, 독일 놈들과 싸움에서 제대로 된 성과를 내야 하네. 대체 몬티는 뭐 하고 있나?”
당연히 유럽에서 이 모든 것을 만회할 성과를 올릴 몽고메리를 닦달하는 일이었다.
그 결과,
“그래서 마켓에 그렇게 가고 싶어서 안달이 났다?”
“그렇다고 합니다.”
노르망디 직후 서로 물고 뜯었던 처칠과 몽고메리는 어느새 다시 단짝이 되어 있었는데 그도 그럴 것이 몽고메리 역시 처칠 못지않게 상황이 좋지 않았기 때문이었다.
“파리 탈환 이후 패튼 대장에게 밀리고 있다고 생각하는 것 같았습니다.”
“아, 아.”
패튼은 그 성격 탓에 미군 내는 물론이고 외부에서 싫어하는 사람들이 상당했다. 그중 하나가 바로 몽고메리였다.
“내가 봤을 땐 둘이 서로 똑같아서 그렇게 싫어하는 거 아닌가 싶어.”
“하, 하. 동족 혐오라는 말씀이십니까?”
“그래.”
아닌 게 아니라 둘은 자아도취 성향이나 더러운 성격은 물론이고 군인으로서 주장하는 전략도 비슷했다.
“수백 마일이나 되는 전선을 평행하게 끌고 나간다고요? 그래서야 대체 어느 세월에 독일에 간단 말입니까?”
“광역 전선 전략은 쓰레기입니다. 이번에 파리 탈환을 생각해보십시오. 화력은 기동으로 갈음하는 법입니다.”
비슷한 주장을 하고 있으니 서로 사이좋게 협력할 법도 하지만, 둘의 사이는 별로였다. 이유? 그거야,
“둘 다 자신이 그 선봉에 서야 한다고 몇 번이나 싸웠잖습니까.”
“그렇지. 그런데 패튼이 우리 소속이라서가 아니라 솔직히.”
“몽고메리 장군은 보여준 것이 너무 없죠.”
“그래.”
맥네어가 뒤에서 피를 토하긴 했지만, 패튼은 드골과 함께 성과를 확실히 보여주었다.
설마 진짜 한 달도 안 되어 파리까지 진격할 수 있을 거라고 누가 상상이나 했겠는가.
둘에게 그 일을 맡긴 나야, 패튼을 믿고 있었지만, 그럼에도 놀라울 만한 진격 속도긴 했다.
그에 비해 몽고메리는 북아프리카에서도, 그리고 노르망디 직후 캉에서도 말만 그럴싸 했지 정작 성과는 영···.
그 결과 마음이 급한 처칠과 몽고메리가 지난날의 악연은 잊고 손을 잡았다 이 소리였다.
그리하여 몽고메리는 하루가 멀다 하고 나를 찾아와서 시장 가고 싶다며 징징거리고 있었다. 시장이 가고 싶으면 그냥 혼자 가면 될 것을 왜 날 찾아오냐?
주머니가 비었으니까.
“우리 연합군에서 새로운 항구가 필요하다는 것은 모두가 동의하는 바 아닙니까?”
틀린 소리는 아니었다. 현재 노르망디에서 최전방까지의 거리는 600km 이상이었다. 덕분에 노르망디에선 석유가 남아도는데, 최전방에선 기름이 없어서 전차가 멈춰 서는 것이 현재 상황.
용기병 작전으로 얻어낸 마르세유는 탈환한 프랑스에 보급품을 대는 데도 허덕이고 있었다.
“네덜란드에서 새로운 항구를 얻어 보급선을 다 변화 시켜야 합니다.”
“공수부대를 투입해 주요 교량을 점거하고, 기갑부대가 방어선을 돌파 점을 선으로 연결해 나간다면···.”
몽고메리는 힘 있는 목소리로 작전을 주장했고, 이를 위해 연합군의 보급을 자신에게 모조리 몰아달라고 요구했다.
“그래서 실패하면?”
“하, 언제부터 우리가 실패를 두려워하면서···.”
“난 늘 두려워했는데? 그래서 실패하지 않을 작전만 해왔다오.”
내 대꾸에 몽고메리가 할 말을 잃은 듯 어처구니없는 표정을 지으며 눈을 부라렸지만, 거짓말이 아니라 진짜였다.
몽고메리가 돌아간 뒤, 난 참모들을 모았다.
“그러니까 마켓 가든을 미끼로 독일군을 낚아 보자는 것입니까?”
“그래.”
몽고메리와 처칠은 더 가까운 항구를 위해 네덜란드를 공략해야 한다고 외치지만, 솔직히 항구라면 거기 말고도 있었다.
“안트베르펜 해방은 어떻게 되어가고 있나?”
“이제 곧 벨기에 국경입니다.”
“OSS의 첩보에 따르면 안트바르펜 역시 프랑스처럼 내부에 저항군 세력이 상당하다고 합니다.”
“당연히 그렇겠지.”
“네, 특히 콜로니얼 대학교를 중심으로 한 저항군이 매우 조직적이라고 합니다.”
“좋아. 하루라도 빨리 안트베르펜을 손에 넣어야 한다고.”
“알겠습니다.”
대체 왜 원 역사에서 연합군이 이 안트베르펜을 뒤늦게서야 활용하기 시작했는지 모를 일이지만, 안트베르펜을 제대로 활용하면 당장 네덜란드가 필요하진 않았다.
“문제는 얼마나 항구를 온전하게 점령하느냐 아니겠습니까?”
“그렇게 따지면 다른 항구도 마찬가지지요.”
독일 놈들은 대서양 방면의 항구들을 파괴하는데 거리낌이 없었는데, 어차피 자신들은 이용할 일이 없기 때문이었다.
“그렇지만 토미놈들이 그냥 포기하겠습니까?”
“그러니까 아예 이용하자는 거지.”
독일의 패망한 이유는 셀 수 없이 많지만, 군사적인 측면에서 보자면 벌지 전투는 분명 순위권 안에 들 것이다.
그리고 그 벌지 전투가 일어난 배경은 다름 아닌 마켓가든.
마켓가든에서 연합군의 실패, 즉 발터 모델의 기적적인 승리가 없었다면 과연 히틀러의 무모한 작전, 아르덴 대공세가 과연 실행될 수 있었겠는가.
그를 생각하면 무작정 마켓가든을 막는 것이 능사는 아니었다.
“원수님의 생각은 나쁘지 않습니다. 어차피 토미 놈들은 포기할 생각이 없어 보니까요.”
“아니, 막으면 막을수록 우리가 자신들을 방해한다고 씩씩거리겠죠.”
내 의견에 참모들은 대다수가 동의했다. 벌써 며칠째 하고 싶다고 난리를 치는 몽고메리와 영국군을 보면 허락이 떨어지기 무섭게 작전을 실행에 옮길 것이 분명했다.
“하지만 실패할 것을 알면서 작전을 허가한다는 것이···.”
문제는 바로 그 지점이었다.
“무엇보다 피해를 최소화하려면 놈들이 요구하는 것을 모두 들어줄 수는 없잖습니까.”
보급품이야 원하는 대로 주는 것이 어렵지 않지만, 문제는 공수부대였다.
영국은 우리 미군 공수부대를 원하고 있었다. 그리고 난 주고 싶지 않았고. 당연한 것 아닌가?
“하지만 우리가 실패를 예상하지만, 놈들은 아닙니다.”
“보나 마나 실패하고 나면, 분명 우리를 걸고넘어질 것입니다.”
“맞습니다. 보급이 부실했네, 지원이 부족했네 하면서 온갖 트집을 다 잡겠죠.”
그것 역시 방법이 없지는 않았다.
“우리가 반대했고, 그래서 영국이 단독으로 작전을 실행했다가 되면 좀 다르지 않겠나?”
“네? 하지만 그게 가능하겠습니까?”
“응. 몽고메리가 가능하게 만들어 줄 것 같아서 말이지.”
고개를 갸웃거리던 참모들의 눈이 커진 것은 다음날 나와 면담을 요구한 노부인의 모습을 확인한 뒤였다.
##
우리가 네덜란드가 아니라 안트베르펜를 염두에 두고 있으며, 곧 손에 넣기 직전이라는 소식을 들은 몽고메리는 황급히 응원군을 구해왔다.
“원수가 되었단 이야기를 들었는데, 축하 인사가 늦었습니다.”
다름 아닌 네덜란드의 여왕 빌헬미나였다.
“오랜만에 뵙습니다.”
그녀는 처칠이나 몽고메리처럼 쉽게 무시할 수 있는 인사가 아니었다.
전쟁이 일어나기 한참 전인 암스테르담 올림픽 때부터 오랜 시간 인연을 맺어오기도 했지만, 그보다 더 중요한 것은 태평양 전쟁이 시작된 이후 인도네시아를 비롯한 네덜란드 식민지의 저항군 조직과 관련하여 우리 미국 편에서 서주기도 했기 때문이었다.
태평양의 유럽식민지들을 우리 미군의 영향권 아래 둘 수 있었던 배경엔 그녀의 도움이 상당했다.
“네덜란드인들이 얼마나 고통받고 있는지 잘 알고 계시잖소. 프랑스처럼 우리 역시 연합군을 그리고 미국을 절대 외면하지 않을 것이외다. 그러니···.”
1940년 5월에 런던으로 왔으니, 벌써 망명 5년 차에 들어서고 있는 빌헬미나 여왕은 많이 늙고 지쳐 보였다.
그럼에도 여전히 나치와의 투쟁에 적극적이었다.
망명정부를 수립하고 사재를 털어 스핏파이어를 40대 넘게 사들인 것은 물론, 여전히 심야 라디오 방송에서 국민의 저항을 촉구하는 연설을 이어 나가고 있었다.
미국을 방문해 국회 의사당에서 연설하며 지원을 촉구하기도 했으며, 독일과 협상하려는 총리를 내쫓기도 했다.
그 덕분에 여전히 네덜란드의 국모로 존경받고 사랑받는 그녀의 부탁을 외면하기란 쉽지 않았다.
“네덜란드의 해방을 위해 연합군을 최선을 다할 것입니다. 그러나···.”
심지어 그녀는 처칠이나 몽고메리처럼 뻔뻔하지도 않았다.
“네. 압니다. 이 이국땅에서 미국인들이 얼마나 죽어 나가는지 알아요. 그렇지만 내가 할 수 있는 일이 이것뿐이라서 말입니다.
원수께서 자국 병사들을 위해선 언제든 상대에게 악마가 될 수 있다고 했듯, 나 역시 우리 국민을, 우리 조국을 위해서라면 얼마든 뻔뻔해질 수 있답니다. 그러니 부디 부탁합니다.”
“하아.”
절로 한숨이 나왔다. 아니 속으론 쾌재를 불렀지만 겉으론 당혹스러움을 연기했다.
“좋습니다. 여왕께서 솔직하시니 저 역시 솔직해지겠습니다. 몽고메리를 비롯한 영국군이 원하는 그 작전은 무조건 실패할 것입니다.”
“···”
“승리를 누구보다 간절히 바라는 것은 저입니다. 그러나 그 이상으로 무거운 저의 책임은 수많은 아들들을 무사히 살려 부모의 품으로 되돌려 보내는 것입니다.”
마켓가든을 반대하는 것은 우리 미군만이 아니었다.
빌헬미나처럼 망명정부를 꾸리고 있는 자유 폴란드군의 스타니스와프 소사보프스키 소장 역시 반대하기는 마찬가지였다.
“이건 무모한 자살행위나 다름없소.”
그는 자기 참모들에게 다음과 같은 푸념을 하기도 했다.
“영국 놈들은 독일군을 한 번도 본 적이 없을 거야. 그러니 이런 무모한 작전을 계획이랍시고 세우지.”
그리고 이는 빌헬미나 여왕이 역시 모르는 바가 아니었다.
“그렇게 가망이 없는 작전입니까?”
“네.”
나의 단언에 늙은 여왕의 얼굴이 일그러졌다.
“그러나 전쟁을 빨리 끝내기 위해선 필요한 작전이라고 생각하긴 합니다.”
“그게 무슨···.”
참모들에게 했던 것과 같이 작전을 미끼로 독일군을 끌어들여 보겠단 나의 이야기를 들은 빌헬미나 여왕이 두 눈을 질끈 감았다.
“제가 해야 할 일이 무엇입니까?”
“증언을 해주시면 됩니다. 거짓말은 필요 없습니다. 그저 있었던 일을 기탄없이 그대로만 말해주시면 그걸로 충분합니다.”
훗날 작전이 실패하고 영국 놈들이 우리를 탓할 때, 애초부터 우리는 반대했는데 고집한 것이 영국이었다, 나 역시 영국 놈들의 호언장담에 속아 맥아더 원수를 찾아가 작전 실행을 요구했었다는 증언.
원 역사에서 마켓가든의 실패 직후 희생양으로 떠밀렸던 소사보프스키 소장은 몽고메리를 찾아 자신의 명예를 되찾고 싶다며 진실을 말해 달라고 요구한다.
그러나 몽고메리는 끝까지 그의 요청을 외면했고, 소장은 퇴직금과 연금조차 받지 못하고 군에서 쫓겨나 공동 노동자로 일하다 죽는다.
그의 증언이 사람들의 관심을 받지 못한 것은 그가 폴란드인이었기 때문이었다.
그러나 빌헬미나 여왕의 말은 다를 터.
본래 말이란 내용도 중요하지만, 화자는 더 중요한 법 아니던가.
같은 말이라도 나나 미군 장교들의 발언은 변명으로 취급될 것이고, 소사보프스키 소장 같은 이들은 우리에게 매수당했다고 몰릴 것이 분명했다.
특히나 영국 놈들의 주특기가 무엇이든가, 사고치고 책임 떠밀기 아니던가.
“사실을 그대로 말해달라. 별것 아닌 것처럼 말하지만, 그로 인해 나와 네덜란드가 뭘 포기해야 할지는 잘 아시잖소?”
“처칠이나 몽고메리요? 둘이 왜 자리보전하고 있는지 여왕께서 모르시지 않을 텐데요?”
“늘 생각한 거지만 원수는 군인 노릇만 하기엔 정치를 너무 잘하는구려. 아, 하긴 곧 백악관 주인이 될지도 모른다고 했던가요?”
“그거야 전쟁이 끝나야 가능한 일이지요.”
그러니 얼른 이 빌어먹을 전쟁을 끝내게 도와주지 않겠냐는 나의 말에 빌헬미나 여왕이 고개를 절레절레 흔들었다.
그리고 며칠 뒤, 그토록 소원하던 시장행 허가를 받은 몽고메리는 펄쩍거리면서 좋아했다.
물론 원하던 미군 공수부대는 획득하지 못했지만, 두둑하게 보급품을 챙긴 몽고메리의 얼굴엔 자신감이 가득했다.
“저 얼굴 볼 날도 얼마 안 남았군.”
내 중얼거림에 누구보다 기뻐한 것은 당연히 패튼이었다.
“그런데 자넨 대체 저놈을 왜 그리 싫어하나?”
“사람이 싫은데 이유가 어디 있습니까? 그냥 싫은 거죠.”
뭐라 할 말이 없었다.
특히나 저 뒤에서 패튼을 노려보는 맥네어를 보고 있으니 더더욱.
실망하시지 않을 겁니다.
