#055
원래 21세기에도 선거를 앞두고선 경기를 띄우기 위해 안간힘을 쓰는 것이 국룰이었다.
그리고 대통령 선거를 앞둔 1928년의 미국은 그야말로 미쳐 날뛰고 있었다.
1차 대전이 끝난 직후부터 10년 가까이 지속된 호황. 사람들은 지금과 같은 호황이 영원히 계속되리라 믿고 있었다.
물론 미래를 아는 내 눈엔 그 모든 것이 아슬아슬해 보였다.
다행히 모두가 장님인 것은 아니었다.
“이제는 지난번에 소장님께서 하신 말씀이 좀 이해가 갑니다.”
재단의 일을 확인하기 위해 만난 자리 마커스는 진지한 얼굴로 이리 말해왔다.
“그래?”
“네. 소장님께서 노상강도 이야기를 해주셨을 때만 해도 사실 그런 놈들은 극소수일 거라 생각했습니다. 솔직히 징병해서 온 놈들 보면···.”
“지금 생각해도 한숨이 나오지.”
그때의 개고생을 생각하면···.
글자가 뭔가. 양치질하는 법도 모르는 말하는 원숭이 같은 놈들을 사람 만드느라 얼마나 고생했던가.
“그러니까 그런 놈 중 하나가 지 꼴리는 대로 살면서 강도질하고 다니는 것도 딱히 놀라운 일은 아니죠. 그런데···.”
재단을 만들고 이리저리 수소문해보니 생각과는 전혀 달랐다고 했다.
“이건 뭔가 잘못된 것 같습니다.”
“그래, 그래서 내가 재단을 만든 거라네.”
“그런데 제 눈에도 보이는 것을 왜···.”
사람들이 전혀 알아차리지 못하는 것인지 모르겠다고 한탄하는 마커스였다.
“아, 그건 그렇고 직원을 하나 채용해야 한다고 하셨죠?”
“어. 안나 루즈벨트라고···.”
처음에 이야기를 꺼냈을 때, 마커스는 썩 내켜 하지 않는 듯했다.
젊은 여자에, 아버지가 프랭클린 루즈벨트였기 때문이었다.
“그 나이까지 결혼을 안 했단 말입니까?”
“겨우 스물둘인걸?”
“겨우가 아니죠. 그, 사회 경험은 있는 거죠?”
“그럼. 기자 노릇을 꽤 했다네. 그리고 똑똑한 친구니까 잘 써먹어 보라고.”
내 말에 마지못해 고개를 끄덕이면서도 마커스의 얼굴엔 신뢰라곤 하나 없었다.
그러나 그런 마커스의 태도가 바뀌는 데는 그리 오래 걸리지 않았다.
“세상에, 일을 얼마나 잘하는지 모릅니다.”
“그래?”
“네, 소장님의 안목을 의심하다니 제가 어리석었습니다.”
지난번 기자회견에서의 인터뷰 건도 그랬지만, 안나는 내가 어릴 적부터 봐온 아이였다.
어릴 때부터 제 남동생들보다 더 싹수가 있어 보이는 것이, 여자아이만 아니었다면 바로 납치해서 웨스트포인트에 집어넣고 싶을 정도였다.
그 아이의 유일한 단점은 여자라는 것, 그것도 20세기에 태어난 여자라는 것 하나였다.
사내아이였다면, 아니 좀만 늦게 태어났다면 여자였어도 뭐가 되도 되었을 아이였다.
“특히 금융가 쪽 젊은 친구들이랑 인맥이 아주 폭넓습니다.”
“그럴 거야. 그 아이도 루즈벨트잖나.”
“그래서 말인데 안나 양이 금을 사 모으는 것보다 금 광산에 투자하면 어떻겠냐는 이야기를 하더군요.”
“금 광산?”
“네, 실물 금은 보관 문제가 있잖습니까.”
“은행에 맡기고 있잖나?”
21세기에도 살아남아 내가 이름을 들어본 은행이라면 대공황에 무너지지는 않을 것 아닌가.
그런 우량은행을 중심으로 대여금고를 빌려 금을 보관하고 있었다.
“안나 양이 말하길 소장님의 예측대로 엄청난 공황이 온다면···.”
정부가 금을 강제로 매입하려 들 수도 있지 않겠냐는 이야기를 했다는 것이다.
그 이야기에 떠오른 것은 다름 아닌 IMF 시절 벌어졌던 금 모으기 운동.
말은 자발적이었지만, 실상은···.
‘야, 내가 그때 생각만 하면 자다가도 아주···.’
‘에이. 뭐 형님만 그렇소? 부대별로 금 모으기 실적 비교한다고 막 그러는데···.’
‘다들 집 안에 있는 금붙이란 금붙이는 싹 걷어다 냈지, 뭐.’
그때 그 금 다 안 내다 팔고 가지고 있었으면 족히 두 세배는 더 벌었을 거라는 한탄을 늘어놓던 선배들의 대화가 떠올랐다.
물론 20세기 말 한국에서처럼 금모으기운동 같은 게 벌어질 리는 없겠지만, 또 모를 일이었다.
20세기 초의 경제사를 내가 정확하게 아는 것은 아니니까.
“안전자산이라고 생각했는데, 다른 쪽으로 위험할 수 있다는 이야기군.”
“네. 물론 가격을 쳐주지 않고 그냥 압수해가지는 않겠지만···.”
“그걸 현금이 아니라 채권으로 던져줄 가능성이 크겠군.”
“네. 현재 재단이 가진 금이 너무 많습니다.”
설명을 들으면 들을수록 일리가 있었다.
“그래서 금이 아니라 아예 금 광산을 사자라···. 나쁘지 않군.”
고개를 주억거린 난 아예 안나를 불러오라고 했다.
“삼, 소장님?”
평소처럼 친근하게 날 부르려던 안나는 마커스의 존재를 확인하곤 순식간에 호칭을 바꿨다.
“찾으셨다고 들었습니다.”
“그래, 재단의 투자 상황에 대한 의견을 냈다면서?”
“네. 그냥 금만 모아두고 있는 것은 딱히 좋은 생각이 아닌 것 같아서요.”
“금 광산 이야기는 괜찮았어. 그거 말고도 다른 의견도 있다고 들었는데?”
내 질문에 안나는 기다렸다는 듯 설명을 해왔다.
“공황이 온다고 해서 그때만 기다리는 것이 아니라 그를 대비한 투자도 필요하지 않을까요? 특히나 소장님이나 이 재단은 목표가 있잖아요.”
그러면서 안나가 꺼내 보인 것은···.
“이건?”
“최근에 나온 것인데, 호멜···.”
“투자하지.”
“네? 저 설명 시작도 안 했는데요?”
설명을 안 들어도 알 것 같았다.
안나가 꺼내 보인 것은 다름 아닌 깡통에 든 햄이었다.
물론 내가 아는 그 스팸은 아니었지만.
스팸이라니, 어떻게 참을 수 있겠는가.
그러나 햄은 시작일 뿐이었다.
안나가 물어온 진짜 박씨는 따로 있었다.
“누구?”
“조셉 패트릭 케네디라고 지금은 영화에 푹 빠져서 할리우드로 간 분이 계세요. 근데 원래는 월스트리트에서···.”
혹시 아들이 존인 그 케네디인가?
##
“안나 양? 표정이 안 좋은데. 무슨 일 있었어요?”
사무실로 돌아온 안나는 자신을 향한 동료의 질문에 고개를 흔들었다.
분명 제 뜻대로 되었다.
지극히 보수적인 기조로 운용되던 기금의 투자 방식은 바뀔 예정이었다.
무식하게 금을 모아서 은행 금고에 박아두는 일도 이제 그만하고 금 광산에 투자하기로 했고,
호멜사처럼 그녀가 뽑은 몇몇 회사에 적극적인 투자를 감행하는 사안도 통과되었다.
‘그렇지만 진짜 내 의견을 들어 준 게 맞는지 모르겠단 말이지.’
처음 재단에 취직해서 재무와 투자 현황을 보았을 때만 해도 안나는 꽤나 기뻤다.
그녀가 재단에 도움이 될 수 있을 것 같았기 때문이었다.
그래서 열심히 공부했다. 그리고 주변의 도움을 받기도 했다.
특히 도움이 된 것은 맥아더처럼 아버지 프랭클린의 지인인 조셉 케네디였다.
사실 케네디 말고도 월스트리트에서 일하는 여러 지인에게 조언을 청했었다.
어린 시절부터 교류했던 이들 중엔 주식 중개인도 있었고, 가문의 사업을 물려받은 사업가들도 많았으니까.
그러나 대부분의 사람은 공황이 올지도 모른다는 이야기에 코웃음을 쳤다.
“공황?”
“장난해? 이런 호황에?”
“설사 온다고 해도 일시적인 해프닝으로 끝날걸?”
“대체 그런 허황된 소리를 어디서 들은 거야?”
대개는 말도 안 된다고 코웃음을 쳤고, 일부는 그럴 수도 있겠다고 했지만 그게 오래가지 않을 거라고 이야기했다.
사실 처음 마커스가 재단의 재무 상황을 설명하며 공황의 가능성을 언급했을 땐, 그녀 역시도 비슷했다.
그러나 재단에서 일하면서 그녀 역시도 생각을 바꿀 수밖에 없었다.
‘기자 생활을 몇 년이나 했는데 완전 우물 안 개구리였어.’
동시에 맥아더에 대한 존경심이 다시 한번 깊어졌다.
‘대체 삼촌은 어떻게 이런 것까지 아는 거지?’
원래도 대단한 사람이라는 것은 알고 있었지만, 가까이에서 지켜보면 지켜볼수록 놀라움을 금할 수가 없었다.
여하튼 그래서 더더욱 재단 일에 진심이 되었다.
그래서 그녀가 아는 수많은 사람에게 조언을 구했지만, 비슷한 생각을 하는 이를 찾기란 쉽지 않았다.
그러던 중 그녀의 이야기에 귀 기울여 주는 이를 찾았으니, 다름 아닌 케네디였다.
지금은 영화에 푹 빠져 이사까지 갔지만, 월스트리트에 있을 때 능력 있는 투자가로 이름을 날렸던 케네디는 그녀가 꺼낸 이야기에 관심을 보였다.
“공황? 공황이 올 거라고 했다고? 흠. 사실 나 역시 비슷한 생각을 하고 있지.”
“네?”
케네디는 길거리의 구두닦이 소년조차도 주식 이야기를 하더라며 헛웃음을 터뜨렸다.
“그게 공황과 무슨 상관이 있다고요?”
“잘 생각해봐라. 하루 벌어 겨우 하루 먹고 사는 놈들이 걔들이야. 그런데 그런 애들조차도 주식 이야기를 해댄다는 것은 전 국민이 다 주식에 빠졌다는 소리 아니겠니?”
“아, 그럴 수도 있겠네요.”
“이건 너무 이상한 거지. 비정상적일 정도로 과열되었단 소리다. 그리고 그 이야긴 곧 이 부풀어 오른 거품이 빵 하고 터질 순간이 다가온다는 뜻이기도 하지.”
그렇게 자신의 분석을 설명한 케네디는 당연히 맥아더를 소개해 달라고 요구했다.
“대체 네 아버진 왜 그런 인사를 알면서 내게 소개해 주지 않은 거지?”
심지어 루즈벨트를 욕하며 투덜거리기까지 했다.
물론 그의 투덜거림을 전해 들은 루즈벨트는 어이없다는 듯한 표정을 지었다.
“뭐, 내가 일부러 그랬겠어? 어쩌다 보니 둘이 서로 인연이 안 닿은 것을.”
##
“오랜만이구나. 안나.”
“네.”
“어디 보자, 네 나이가 이제···.”
“스물둘이요. 결혼은 언제 할 거냐, 약혼자는 있느냐는 질문이라면 사양입니다.”
먼저 선수를 치는 안나의 대답에 케네디는 웃으며 고개를 흔들었다.
“아이고. 엘레노어가 아주 속이 타겠구나.”
“제 인생인걸요.”
“그래, 그래.”
“맥아더 소장도 날 보고 싶어 했다고?”
“네. 아무래도 경제 상황에 대해 비슷한 생각을 하는 사람들이 많지 않잖아요.”
“그렇지.”
고개를 주억거린 케네디는 맥아더에 대해 이런저런 질문을 던졌다.
안나는 그에 웃으며 자신이 아는 한도 것 대답을 했다.
그렇게 움직이는 차 안에서 한참이나 대화를 나누던 차였다.
어느 순간 심각한 표정이 된 케네디가 안나를 불렀다.
“안나, 너.”
“왜, 왜요?”
“쯧쯧. 네 부모님을 생각하면 네 욕심도 어지간할 것 같긴 하다만, 힘들지 않겠느냐?”
“네?”
“다른 사람은 몰라도 나는 못 속이지. 맥아더 장군을 갖고 싶어 하는 것 같은데 아니냐?”
케네디의 말에 안나의 눈이 휘둥그레졌다.
“뭐에요? 애들에게 들으셨어요?”
지난밤 만났던 친구들이 케네디에게 알려준 것이 틀림없었다.
##
그러니까 맥아더를 처음 본 것은 열 여섯 살 때였다.
그녀의 아버진 정치가였고, 늘 집엔 손님이 끊이지 않았다.
특히나 해군 차관보를 맡아 군의 일에 관심을 가진 이후 그녀의 집엔 군인들이 드나드는 일은 그리 드물지 않았다.
그러나 수많은 군인 중에서도 맥아더는 특별했다.
“동생들이랑 그렇게 잘 놀아주는 아저씨는 처음이었거든.”
대부분 군인들은 독선적인 마초였다.
특히나 계급이 높은 사람일수록 부탁보단 명령에 익숙했고, 시끄럽고 제멋대로인 그녀의 어린 동생들을 버거워했다.
사실 동생들이 버거워하는 것은 제 아버지도 마찬가지였지만.
그러나 맥아더는 달랐다.
“뭐야? 노친네한테 반한 이유가 그거였다고?”
“애 잘 보는 남자가 흔하지 않은 것은 맞지만···.”
“야, 노친네 아니거든”
안나는 왈칵 소리를 지르며 친구를 노려보았다.
“노친네지. 네 아버지보다도 나이가 많은데.”
“사진 못 봤어? 나나 너희 배불뚝이 아버지랑은 완전히 다르다고.”
안나의 강변에 친구들은 뭐, 그건 그렇다며 고개를 주억거렸다.
“그리고 완전히 깨어 있는 사람이라고.”
“하긴, 지난번에 마리온 홀리 때 보니까 진짜 괜찮아 보이기는 하더라.”
“아, 맞다. 그때 완전 스윗했었는데. 생긴 것도 괜찮고.”
“맞아, 맞아.”
“아, 그러고 보니까 그때 홀리랑 사귄다고 그러지 않았었나?”
“어, 그래.”
어느새 까르르 웃으며 애써 잊고 있었던 스캔들을 꺼내 드는 친구들의 모습에 안나는 입술을 비죽거렸다.
“아니라고. 내가 물어봤는데 그런 어린 애한테 관심 없다고 하셨거든. 여자로 안 보인다고 그랬다고.”
“아, 아. 그래?”
안나의 말에 친구 하나가 짓궂은 얼굴로 그녀를 바라보았다.
“내가 알기로 홀리 걔나 우리나 몇 살 차이 안나는 걸로 아는데.”
“어, 세 살.”
“풋. 그럼 너도 여자로 안 봐주는 거 아냐?”
정곡을 찌른 친구의 놀림에 안나의 눈이 흐려졌다.
“야, 얘 울라 그러잖아.”
“어, 뭐야. 진짜.”
“아씨. 뭐 이런 걸로 울어.”
“힝. 눈물 안 나게 생겼냐고. 내가 솔직히 뭐가 모자라? 근데 여자로 안 봐준다고.”
남들은 어리면 더 좋다는데, 어찌 된 사내인지 취향이 늙은 여자란다.
근래 친해진 맥아더의 부관 아이젠하워가 전해준 정보가 떠오르자 더 우울해지는 안나였다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
재능기부라고 들어보셨나?
