#079
마닐라와 중국에 세워진 필리핀 항공학교의 교관들은 정기적으로 미 육군 항공대에 파견을 오고 있었다.
목적은 필리핀과 미 양국의 항공 기술교류 증진 어쩌구였지만, 실제로는 일본군과 실전을 경험한 조선인 조종사들의 노하우를 배우기 위함이었다.
그렇다고 조선인만 왔다 갔다 하면 너무 티 나니까 당연히 필리핀인, 중국인 그리고 필리핀에 있는 육군 항공대 인원까지 함께 섞어서 오곤 했다.
“제가 생각보다 재능이 있더라고요.”
“그래?”
믿을 수 없다는 내 표정에 엘리엇은 의기양양한 표정으로 자신의 활약상을 늘어놓았다.
“제가 작년 겨울에 물개 놈들의 코를 아주 납작하게 만들어줬단 말입니다.”
엘리엇은 물개 놈들 앞에서 폭탄으로 물수제비를 하는 미친 짓을 선보인 조종사 중 하나가 자신이었다며 가슴을 탁탁 쳤다.
“진짜?”
“금방 탄로 날 거짓말을 할 멍청이로 보이십니까?”
그 정도까진 아니지만, 정상은 아니라는 말을 간신히 내리누르며 질문을 던졌다.
“같이 온 이들은?”
“다들 최고죠.”
엘리엇의 말에 아놀드가 나와 눈을 맞춰왔다.
우리에게 제일 부족한 것은 다름 아닌 숙련된 조종사들이었다.
“혹시 계기 비행 경험은 있나?”
“당연하죠. 야간 비행을 하려면 계기 비행을 해야 하니까요. 거기에 바다에선 낮이라도 자칫하다간 하늘과 바다를 착각할 수 있어서 꼭 자이로를 사용하고 계기 비행을 하도록 훈련받고 있거든요.”
“흐음. 그럼 엘리엇.”
“네.”
“좀 도와다오.”
“네? 제가요?”
“그래.”
엘리엇을 비롯한 이들을 육군 항공대에 입대시키는 것은 불가능하지만, 필리핀 공군으로 만드는 것은 어렵지 않았다.
그리고 필리핀은 우리와 협정을 맺은 동맹국이니까···.
아니 사실 지금 상황에 그런 소소한 서류 업무 따윈 중요하지 않았다.
그런 거야 마셜이나 리지웨이가 알아서 처리하겠지.
“우편 배달을 하라고요?”
“어. 하면서 저 바보들한테 계기 비행하는 법도 좀 가르치고.”
“뭐, 알겠습니다.”
일단 난코스로 손꼽히는 곳에 필리핀에서 온 이들을 투입했다.
그리고,
“못 합니다.”
“뭐요?”
“날씨를 보세요. 이 날씨에 비행기 띄우라는 건 죽으라는 이야기 아닙니까?”
“무슨 말을 그런 식으로 합니까? 그리고 이전에 민간항공사들은 잘만 비행하던데···. 육군 항공대라더니 민간항공사보다 너무 수준이 떨어지는 것 아닙니까?”
궂은 날씨에 항공대의 비행을 강요하는 우체국 직원들이 나올 땐.
“하, 알겠습니다. 어이.”
우체국 직원의 말에 입김을 거세게 내뿜은 항공대 장교는 지나가는 병사를 불렀다.
“루즈벨트 대위 준비하라고 해. 오늘 밤 비행은 루즈벨트 대위가 할 거니까.”
“잠, 잠깐만요. 루즈벨트 대위요?”
“아, 이번에 우리 팀에 엘리엇 루즈벨트라고 필리핀에서 온 친구가 왔거든요. 그 친구 실력이 지금 여기 있는 이들 중엔 제일 좋으니, 그 친구가 해야죠.”
“혹, 혹시···.”
“네. 아버지가 프랭클린 루즈벨트고, 누나가 안나 맥아더라고 하더라고요.”
“!”
감히 대통령의 아들에게 목숨 건 악천후 비행을 지시한 꼴이 된 상황에 우체국 직원은 당황한 기색이 역력했다.
결국,
“그, 생각을 해봤는데 확실히 오늘 날씨는 위험한 것 같습니다.”
“그렇습니까?”
“그렇게 판단하신다면 저희야 따라야죠.”
격납고로 돌아가는 길.
“저, 그런데 대장님.”
“왜?”
“저희 팀에는 루즈벨트 대위 없잖습니까.”
“괜찮아. 이거 총장님 지시사항이야.”
“네?”
“혹시나 위험할 수 있는 비행을 강요당하면, 엘리엇 루즈벨트의 이름을 팔아먹으라셨다고.”
“아.”
그렇게 아놀드가 복귀하고, 엘리엇을 비롯한 필리핀에서 온 경력자들을 투입하면서 사고는 급격히 줄어들었다.
대신 예상보다 육군 항공대의 실력이 미흡하다는 불만이 터져 나왔다.
“육군 항공대로 우편 배달을 커버하는 것은 무리일 것 같습니다.”
“네, 아무래도 이 사태를 장기적으로 끌고 가는 것은 문제가 있을 것 같습니다.”
특히나 강력하게 불만을 토로한 것은 우체국장 팔리와 전쟁부 장관 던이었다.
“육군 항공대의 수준이 이것밖에 안 된다니 실망스럽습니다.”
“이래서야···.”
그러나 난 끄떡도 하지 않았다.
“정시 배달 중요하지요. 하지만, 그보다 더 중요한 것은 조종사들의 안전입니다.”
“총장님. 그렇지만 그로 인해 우체국은 위약금을···.”
“지금 생명보다 돈이 더 중요하다는 이야깁니까?”
“아니 그게···.”
“어차피 육군 항공대가 항공 우편 서비스를 지원하는 것은 임시 방편 아닙니까?”
결국 우체국장인 팔리는 민간항공사에 항공 우편 서비스를 반환하기 위한 계획을 더 빨리 수립해야 했다.
경쟁 입찰이 다시 도입되고, 이전 조사에서 발견된 갖가지 꼼수들을 쓸 수 없도록 정교한 계획을 세우기 시작했다.
그리고 팔리가 그와 같은 계획을 세우는 동안 육군 항공대는 78일간 항공 우편 배달 서비스를 지원했다.
2월 말 내가 개입하기 전까지 일어났던 3건의 사고 이후 4건의 추가 사고가 있었지만, 다행히도 사망사고는 없었다.
##
“항공 안전이요?”
“네. 이번에 육군 항공대가 우편 배달 서비스를 지원하면서 항공 안전에 대한 국가 감독이 아주 부실하다는 사실을 확인했습니다.”
내 말에 우체국장 팔리는 심술궂은 얼굴로 반론을 제기해왔다.
“글쎄요. 육군 항공대의 실력이나 기체가 질이 낮아서 그런 것 아닙니까?”
나를 도발하려는 거였다면, 오히려 땡큐였다.
“팔리 국장님의 말이 맞습니다.”
“네?”
“아시겠지만 육군 재정문제가 심각합니다. 훈련을 해야 실력이 늘 텐데, 아시다시피 비행기 한번 띄우는데 드는 돈이 어마어마하잖습니까.”
우리 애들이 능력이 부족한 것은 너희가 그 능력을 키울 돈을 안 줘서 그렇다 이거야.
“기체요? 저희라고 신형 기체 도입을 안 하고 싶어서 안 하는 게 아니랍니다. 누가 고물을 쓰고 싶어서 쓰겠습니까.”
내 덤덤한 대꾸에 팔리는 금세 전의를 상실하고 말았다.
“경제 상황이 이러니 예산 문제는 차차 이야기를 합시다.”
재무부 장관 헨리 모겐소의 중재에 난 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“네. 알겠습니다. 하지만 조금 전의 이야기는 잊지 말고 기억을 해주시면 감사하겠습니다.”
다시 논의의 주제는 항공 안전으로 넘어갔다.
“육군 항공대나 해군 항공대는 이번 일을 계기로 자체적으로 안전 문제에 대한 대책을 수립할 예정입니다. 그런데 민간항공사는 어떨까요?”
물론 민간항공사도 안전에 신경을 쓰고 있긴 했다.
생명 존중도 중요하지만, 비행기 하나 추락하면 손해가 얼만데.
“다들 아시겠지만, 안전 문제를 민간에만 맡겨두는 것은 위험한 발상이죠.”
내 말에 누군가가 바로 대꾸해왔다.
“이미 상무부 산하에 항공 분과가 그에 대한 업무를 처리하고 있습니다.”
“정말 그걸로 충분합니까?”
내 말에 상무부 장관 다니엘 C. 로퍼가 한 치의 망설임도 없이 고개를 흔들었다.
“맥아더 총장의 지적이 맞습니다. 현재 항공산업은 폭발적으로 발전하고 있습니다. 그 때문에 항공사고도 급증하고 있고요.”
안 그래도 항공분과를 항공국으로 승격시키고 안전 문제에 대한 대책을 세우려던 차였다는 상무부 장관의 말에 루즈벨트는 바로 호응했다.
“그렇게 합시다. 그건 그렇고 맥아더 총장. 이 이야기를 꺼냈다는 것은 나름의 대책도 있는 것 같은데 뭡니까?”
항공에 대해 내가 아는 지식은 극히 적지만, 그래도 확실히 아는 것이 하나 있었다.
항공기의 운항에는 조종사 말고도 뒤에서 도움을 주는 인사들이 많이 있다는 사실이었다.
정확한 명칭이나 구체적인 업무를 세세하게 알지는 못하지만, 대략적인 내용은 알고 있었다.
지금은 항공기를 정비하고, 연료를 채운 뒤 이륙하면 착륙할 때까지 모든 것은 조종사의 몫인 경우가 대부분이었다.
“각 항공기가 어떤 항로로 비행을 하는지, 현재 시점에 어느 위치를 지나고 있는지 등을 추적할 수 있어야 하지 않겠습니까?”
“흐음.”
“항공기의 위치를 대략적으로라도 안다면 가까운 위치의 관제탑에서 비상 상황에 항공기와 연락을 주고받을 수도 있을 것입니다.”
초장거리 무선 통신은 불가능하지만, 그래도 무선 통신 기술이 아예 없는 것은 아니었다.
정 안되면 근처의 다른 비행기를 띄워 통신이 가능한 거리에 접근시키는 방법도 있지 않겠는가.
“그럼 각 항공사에 관제센터를 설립하게···.”
자유방임주의의 나라답게 국가 차원에서가 아니라 항공사에서 관제센터를 설립하게 시켜겠다는 이야기가 나왔다.
“안전에 관한 문제는 자율이 아니라 국가의 강력한 감독 아래에 있는 것이 옳다고 생각합니다. 아시겠지만 기업들의 목표는 안전이 아니라 이익입니다.”
나의 강력한 주장에 상무부 장관 역시도 동조했다.
“저 역시 맥아더 총장의 말에 동의합니다. 어차피 센터를 세울 거라면 국가에서 관리 감독을 할 수 있어야 합니다.”
“문제는 그럴 돈이···.”
“돈보다 중요한 것은 사람 아닙니까.”
한참 이어지던 논쟁을 마무리 지은 것은 나의 발언이었다.
“곧 국제선이 상용화될 겁니다.”
“국제선이요?”
“네. 이미 유럽의 경우는 국제선이 활발하게 운항하고 있습니다.”
미국이야 워낙 땅덩어리가 넓어서 국내선도 국제선 못지않은 운항 거리를 자랑하는 데다, 대서양과 태평양 때문에 국제선이 아직 생기지 않았지만 말이다.
“국제선이라···.”
“항공 안전에도 국제 표준이 필요하지 않겠습니까?”
“!”
굳이 표준이 되지 않더라도 우리나라에 취항하려면 우리 안전 기준에 맞추라고 요구하는 것만으로도 충분히 국내 항공산업을 보호할 수 있는 수단이 될 터였다.
“다른 것도 아니고 안전 문제니까 타국에서 걸고 넘어지는 것도 힘들겠군요.”
“네. 지금처럼 항공산업이 발달한다면 미래엔 엄청난 먹거리가 되지 않겠습니까?”
미래를 위한 투자라는 이야기는 그 어떤 것보다 설득력이 있었다.
그 결과 항공국과 더불어 국가 차원의 항공 교통 관제(ATC: Air Traffic Control) 센터의 설립이 결정되었다.
훗날 항공 안전과 미 항공산업의 초석을 쌓았다고 평가받은 결정이었다.
##
“무엇 때문에 잠도 안 자고 그러고 있어요?”
“아, 안나. 혹시 어디···.”
“안 좋은 데 없어요. 그냥 깼는데 옆자리가 허전해서 왔어요.”
가까이 다가온 안나를 무릎에 앉히고 끌어안았다. 따뜻한 온기에 절로 긴장이 풀어지는 느낌이었다.
“대체 뭐 때문에 그래요?”
“아무래도 전역을 해야 할 것 같아서.”
“전역이요?”
내 말에 안나는 눈을 동그랗게 떴다. 그간 내가 군인이라는 직업에 얼마나 자부심을 가지고 있는지 잘 알기 때문이었다.
“지난번에 아빠가 국무장관 이야기를 꺼낼 때는 싫다더니. 생각이 바뀐 거예요?”
“장관은···. 모르겠어. 내가 잘 할 수 있을지도, 하고 싶은지도 모르겠는데. 그런데···.”
이번 항공 우편 사건을 겪으면서 생각해보니 내가 계속 육군 참모총장 자리에 있는 것이 육군에게 도움이 되는 것만은 아니라는 생각이 들었다.
오래전 항공 우편이 처음 도입되었을 때, 육군 항공대가 그 일을 맡았던 적이 있었던 것은 사실이다.
그러나 이후 항공 우편은 급격히 성장했고, 현재의 항공 우편은 육군 항공대가 맡을 만한 수준이 아니었다.
그런데 어째서 전쟁장관 던은 육군 항공대가 할 수 있다고 하고, 또 풀루아는 자신있다고 큰소리를 쳤을까.
처음엔 풀루아가 내가 생각했던 것과 달리 멍청해서 그렇다고 여겼었다.
그러나 시간이 지나면서 그게 전부가 아니라는 사실을 알게 되었다.
“빛이 밝을수록 그림자가 짙어지는 것을 아시오?”
“그래요? 난 한 번도 생각해보지 않았는데.”
고개를 갸웃거리는 안나의 모습에 피식 웃음이 나오고 말았다.
미래를 알기에 육군의 발전을 위해, 더 나은 미래를 위해 난 최선을 다했다.
그 결과 내가 아는 역사보다 더 좋은 방향으로 바뀐 일이 얼마던가.
그러나 과연 내 행동으로 모든 일이 좋아지기만 했을까?
당장 일본만 봐도 그랬다.
본래보다 더 일찍 만주 사변을 일으키고, 우리 미국에 대해 우호적인 감정 대신 반미 감정을 가지고 있지 않은가.
이번 일 역시도 마찬가지였다.
전쟁장관 던이 이번 일에 나선 것은 내가 너무 큰 영향력을 가지고 있기 때문이었다.
미터법 논란 당시 내가 혹시나 참모총장직에서 물러날까 봐 걱정하는 여론이 상당했었다.
대통령도 임기도 4년인 세상에서 난 벌써 5년째 참모총장직을 맡고 있었다.
“하지만 자기가 얼마나 많은 일을 했는데요.”
“그래서 문제가 아닌가 싶소.”
불현듯 육군 참모총장이 내가 아니었다면, 던 장관이 내가 없는 사이 자신의 존재감을 과시하겠다면서 육군 항공대를 끌어들였을까 하는 생각이 든 것이다.
거기에,
“나 때문에 수하들의 능력이 더 발전하지 못하는 것은 아닌가 싶기도 하고.”
자리가 사람을 만든다고 하지 않은가.
미첼만 해도 항공대에 있을 땐 그렇게 사고를 쳐대더니 필리핀에 가선 많이 얌전해 졌다.
그리고 필리핀 주둔군 사령관이 된 이후엔 다른 사람이 된 것처럼 업무도 그럭저럭한다고 했다.
내 딴에는 더 좋은 쪽으로 이끌어 주겠다며 나서서 했던 행동들이 어쩌면 육군이 스스로 발전할 기회를 앗아간 것은 아닌가 사는 생각이 든 것이다.
“그럼 전역하고 뭐 하려고요?”
“뭐할까? 내가 백수가 되면 우리 사모님께서 싫어하시려나?”
“뭐, 연금도 나올 테고. 벌어둔 돈도 많으니까 괜찮은데요.”
“그래?”
그러고 보니 결혼하고 처음으로 간 가족 여행을 제대로 마치지도 못하고 돌아왔다는 사실이 떠올랐다.
“같이 여행이나 다녀올까?”
이번엔 휴가가 아니라 아예 그만두는 거니 시간도 넉넉할 테고.
생각해보니 다시 전쟁이 나면 유럽이 아주 쑥대밭이 될 것 아닌가.
그렇게 되기 전에 한번 구경하고 오는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들었다.
“유럽 좋죠. 메리도 좋아할 거에요.”
“괜찮으려나.”
말을 꺼내고 보니 이제 세 살인 메리가 과연 장거리 여행을 할 수 있을까 걱정이 되었다.
“이제 세 살이나 되었는걸요.”
“그래도···.”
“다른 사람들 이야기 들어보니까 여느 5살만큼이나 크고 튼튼하대요.”
“그래?”
그러나 장거리 여행을 앞두고 했던 걱정은 결론만 이야기하자면 쓸데없는 것이 되었다.
생각지도 못한 어려움
