#144
아서 3세의 두통거리도 없애주었겠다, 전투력이 최고치에 이른 해군 놈들이 더할 나위 없이 잘 싸우고 있겠다, 거기에 중국 쪽도 엘리엇이 하는 것을 보니 크게 걱정할 필요가 없어 보였다.
유럽 못지않게 태평양 전선 역시 원 역사보다 빠르게 마무리될 수 있을 것만 같았다.
그리고 이와 같은 판단을 내릴 수 있었던 가장 확실한 근거는 원 역사와 크게 달라지지 않은 일본군의 병신 짓이었다.
“어디를 기어들어 갔다고?”
“오웬 스탠리 산맥으로 병력이 이동하고 있답니다.”
“거길 넘어서 포트모르즈비로 오겠다는 걸까요?”
“에이, 암만 그래도 설마 거길 넘을 생각이겠습니까.”
산호해 해전 직후 일본 육군의 움직임에 대다수 미군은 설마 놈들이 그 정도로 미치지는 않았을 거라면서 믿을 수 없어 했다.
“원주민들도 미친 짓이라고 하던데요.”
“일본도 섬나라니까 우리보다 저런 정글에 익숙한 걸까요?”
“맞습니다. 아무리 그래도 그냥 병사들을 저기에 밀어 넣지는 않았을 것입니다.”
“네, 우리가 모르는 뭔가가 있는 것이 틀림없습니다.”
처음엔 다들 정말로 일본이 우리가 모르는 뭔가 대단한 무기나 방법을 손에 넣어서 저런 짓을 시도한 것이 아니냐는 불안감을 호소할 정도였다.
그러나 있기는 뭐가 있겠나. 답 없는 사무라이 정신이 있겠지.
“탱크에 맨몸으로 돌격하는 놈들이니 산맥에도 비슷한 생각으로 들어갔을걸.”
해결책은 어렵지 않았다. 그냥 두면 대자연이 알아서 해결해줄 것인데 뭘 한단 말인가.
“그래도 혹시 산맥을 넘는 데 성공하는 놈들이 나올지 모르니까 출구 쪽에 방어선만 제대로 구축해 두면 되겠군.”
심지어 일본 놈들의 병신 짓은 그것만이 아니었다.
역사가 워낙 비틀어진 탓에 일어나지 않을지도 모르겠다고 했던 임팔 작전 역시도 시기만 달라졌을 뿐 그대로 시작된 것이다.
“일, 일본군이 인도에 나타났답니다.”
“뭐?”
“밀림을 넘어서 진격을 해왔답니다.”
설마하니 또 밀림을 넘으리라곤 생각을 못 했던 이들은 모두 당황한 기색이 역력했다. 그러나 난 전혀 걱정하지 않았다.
‘임팔 작전이잖아.’
그러니까 한국인이라면 절대 잊을 수 없는 그 이름. 어둠의 독립운동가 무다구치 렌야의 최고의 업적을 앞에 두고 무슨 걱정을 한단 말인가.
그저 나의 궁금증은 뭐, 이런 거였다.
‘이번에도 그 헛소리를 했으려나?’
일본인은 초식이니까 보급이 없어도 길가에 풀 뜯어 먹고 진격하면 된다는.
“정글을 넘어왔다면 멀쩡할 리가 없잖나.”
“하긴 그렇습니다. 거길 무슨 수로 보급을 하겠습니까. 암만 토미 놈들이 병신이라도 그런 놈들을 상대로 패할 리가 있겠습니까.”
그리고 생각지도 못한 일본군의 등장에 놀란 것도 잠시, 다들 패배 따윈 걱정하지 않았다.
그러나 뚜껑을 열어본 결과는 우리의 예상과 달라도 너무 달랐다.
##
본래 임팔 작전은 정확히 말해서 버마와 인도 국경지대에서 벌어진 전투를 이야기하는 것이었다.
작전명의 유래는 일본군의 목표였던 인도 측 국경 도시 임팔에서 따온 것이었고.
자, 그럼 일본군은 왜 임팔을 노렸느냐.
첫 번째는 인도차이나반도의 게릴라들을 꺾고 지배권을 확실히 하기 위해서였다.
“아웅 산? 독립운동을 하던 인사라고 하지 않았소?”
“그런데 어째서 다시 영국 놈들과 손을 잡았단 말이오?”
“그게···.”
현지에 있는 놈들이 얼마나 개지랄을 떨었으면 친일파였던 이들이 바로 안면을 바꾸겠냐는 말이 턱밑까지 솟아올랐지만 사나다 조이치로는 간신히 입술을 꽉 깨물고 참았다.
그사이 다른 인사가 재빨리 입을 열었다.
“버마는 영국이, 베트남은 미국이 지원하고 있습니다. 버마 게릴라들을 뿌리 뽑기 위해선 영국의 지원 루트를 확실히 없애는 것이 옳지 않겠습니까?”
그랬다. 임팔은 중국으로 향하는 보급로인 버마 루트가 끊긴 이후에도 아웅 산을 비롯한 게릴라들을 지원하는 전략적 요충지 역할을 하고 있었다.
두 번째 이유는 인도였다.
“인도의 독립 의지가 그 어느 때보다 높다고 합니다.”
“하지만 그 찬드라 보스라는 작자를 믿을 수 있겠소?”
이미 아웅 산을 비롯 친일파였다가 뒤돌아서 게릴라로 바뀐 이들이 한둘이 아닌 상황이었다. 그런 상황에 찬드라 보스라고 해서 뭐가 다르겠냐는 말에 카와베는 자신 있는 얼굴로 입을 열었다.
“임팔이 위치한 마니푸르의 바로 옆 벵골지방의 대기근이 유래를 찾아보기 힘들 정도로 대단하다고 합니다.”
“그래?”
“네. 그 때문에 영국에 대한 반감이 엄청나다고 합니다.”
하지만 문제가 없는 것은 아니었다.
“찬드라 보스도 아웅 산처럼 우리를 이용만 해 먹고 배신하면 어떡합니까?”
누군가의 걱정에 카와베는 어깨를 으쓱하며 대답했다.
“무슨 상관입니까?”
“그게 무슨 뜻인가?”
“어차피 인도 독립을 통해 우리가 얻고자 하는 것은 연합군, 그중에서도 영국의 세력 약화가 아닙니까?”
미얀마처럼 우리 땅으로 만들겠다고 생각한다면 훗날 찬드라 보스의 배신을 걱정해야 할지 모르지만, 단순히 영국에게서 인도를 독립시키고 친일 정권을 세운다는 것만 생각하면 뒷일은 크게 고민할 필요가 없다는 대답이었다.
“그것도 맞는 말이로군. 그리고 찬드라 보스는 내가 잘 아네. 그치는 아웅 산 같은 기회주의자와는 달라.”
특히 찬드라 도스와 친분이 있는 도조가 이리 확언하자 더이상 반발하는 이는 나오지 않았다.
세 번째는 역시나 늘 빠지지 않은 해군과의 알력 싸움이었다.
워낙 해군 놈들이 대패한 탓에 육군의 소소한 패배나 실책은 티도 나지 않는 상황이었다. 덕분에 뉴기니에서 일어난 패배에 대해 육군은 슬쩍 넘어갈 수 있었다.
“확실히 해군 놈들을 눌러버리려면 전공이 필요해.”
“네, 맞습니다. 해군 놈들의 삽질 때문에 벌어진 손해를 만회해야지요.”
그래서 독자적으로 포트모르즈비 공략에 나서봤지만 실패하고 말았다. 그런 상황에 인도를 공략해보자는 무다구치 렌야의 제안은 도조를 비롯한 육군 대본영의 입맛에 딱 맞아떨어졌다.
딱 한 가지, 실현 가능성이 현저히 낮다는 점만 빼면. 하지만 일본 놈들이 어디 그런 걸 생각하는 놈들이던가.
##
“일본과 협력을 하자고요?”
“그래. 이번 기회가 아니면 우리가 저 빌어먹을 영국 놈들에게서 독립을 할 수 있을 것 같나?”
“하지만···.”
찬드라 보스의 말에 회의실 안은 일순 소란스러워졌다.
“하지만 버마를 보십시오.”
“네. 아웅 산이 우리와 같은 생각을 하고선 일본군과 손을 잡았다가 후회를 하고 있지 않습니까.”
“맞습니다. 그간 일본 놈들이 점령지에서 벌인 짓거리를 생각하면···.”
영국 놈들이 오히려 나을지도 모른다는 몇몇의 말에 찬드라 보스의 얼굴이 달아올랐다.
“자네들 벵골의 상황에 대해 알기는 하나?”
“벵골말입니까?”
“거기서 사람들이 굶어 죽어 가고 있단 말이네. 영국 놈들이 낫다? 난 절대 동의할 수 없네.”
“하지만 그게 전부 영국 탓은 아니잖습니까.”
“네. 작년 겨울에 왔던 폭풍이나 병충해는···.”
“그래, 그건 자연재해라고 치지. 그럼 비하르계 상인들의 사재기는?”
“···”
현재 벵골지방을 덮친 대기근은 단기간에 생긴 문제가 아니었다.
표면적인 이유는 작년 겨울에 있었던 자연재해로 흉년이 든 것이지만, 현지인들의 피해가 심각해진 것은 악덕 상인들의 사재기 탓도 있었다.
특히나 그와 같은 악덕 상인들은 대부분 현지 벵골인이 아니라 비하르계 이주민이었는데, 그들은 다름아닌 영국의 앞잡이들이었다.
“그 새끼들을 여기로 데려온 게 누군가? 영국 놈들 아닌가.”
영국이 식민 지배를 위해 의도적으로 이주시킨 비하르계 이주민들은 벵골 현지인을 그들과 같은 사람으로 생각하지 않았다.
거기에 20세기 인도의 후진적인 행정까지 콜라보를 이루면서 기근은 점점 심각해지기만 했다.
그런 상황에 방점을 찍은 것은 다름 아닌 전쟁이었다. 바로 옆에 있던 버마가 일본의 손아귀에 넘어가면서 난민들이 우르르 벵골지방으로 쏟아진 것.
“이는 하늘이 우리를 돕는 일일세.”
위기는 곧 기회라고 했던가.
죽어 가는 벵골인들에게는 미안하지만, 찬드라 보스의 생각에 이번 일은 그에게 주어진 마지막 기회나 다름없었다.
“아웅 산을 보게나. 버마의 독립을 외치여 영국과 싸울 때만 해도 일본과 손을 잡았던 놈 아닌가.”
그러나 정작 버마가 일본의 손에 넘어간 뒤, 영국은 체포령까지 내렸던 아웅 산에게 손을 내밀었다.
일본과 영국을 적절히 이용하여 결국엔 조국의 독립에 대해 약속을 받아낸 아웅 산이야말로 그에겐 따라 하고 싶은 롤모델 그 자체였다.
“우리라고 못 할 것이 뭐 있나. 우리도 일본과 영국을 모두 이용하면 되는 것 아닌가.”
그리고 지금은 영국 놈들을 몰아내기 위해 일본과 손잡을 때였다.
“하지만 일본의 상황이 좋지 않다고 들었습니다.”
“네, 태평양에선 계속 미 해군에게 패배하고 있다고 하는데···.”
걱정을 떨치지 못하는 수하들의 모습에 찬드라는 한숨이 나왔다.
“그러니 더더욱 일본과 손을 잡아야지.”
“네?”
“놈들이 아쉬우니 우리에게 더 유리하지 않겠나. 그리고 전쟁이 어디 전투 몇 번으로 결정되던가.”
도조의 말에 따르면 일본 해군은 무능하기 그지없으면서 욕심만 많은 작자라고 했다.
그러니 미 해군에게 저리 깨지는 것일 터. 그러나 일본 육군은 달랐다.
“그건 해군의 일이고 육군은 연승가도이잖나. 중국대륙도 곧 손에 넣을 수 있다던데?”
“그걸 믿으십니까?”
“중국대륙은 몰라도 우리 옆의 인도차이나는 확실히 손에 넣었잖나.”
물론 천지사방에서 게릴라들이 들끓고 있다고 하지만, 그래도 그가 보기에 일본이 무너지기까진 아직 시간이 남아있었다.
“지금은 일본과 손을 잡았다가 아웅 산처럼 적당한 시기를 봐서 다시 영국과 손을 잡으면 되는 일 아닌가.”
“하긴, 그건 그렇습니다.”
그들이 그와 같은 판단을 내릴 수 있었던 것은 자신들의 생각한 그 길을 앞서 걸어간 롤모델이 확실했기 때문이었다.
그리고 찬드라 보스의 도박 수는 성공했다.
##
“뭐? 누가 어디서 나타나?”
코히마를 지키고 있던 영국군은 갑자기 밀림을 뚫고 나타난 일본군의 등장에 당황하고 말았다.
“대체 저놈들이 어디서 나타났단 건가?”
“설마 저 밀림을?”
말도 안 되는 생각이었지만, 어째 일본군의 꼬락서니를 보니 그게 맞는 것 같다는 생각이 들었다.
“아무래도 놈들 제대로 된 군대가 아닌 것 같습니다.”
“그래?”
“네, 자신들의 무기를 버리고 저희 걸 줍고 있답니다.”
생각지도 못한 일본군의 등장에 놀라 인근 고지로 철수했던 영국군은 이내 안정을 되찾았다.
놀란 마음을 가라앉히고 일본군을 정찰한 결과 자신들이 지지 않을 거란 판단이 들었기 때문이었다.
“좋아, 다들 밥 든든히 먹고 내려가서 참호를 파자고.”
“알겠습니다.”
그리하여 다음날, 영국군은 참호를 파고 일본군에 맞서 전투를 시작했다.
훗날 테니스코트 전투라고 명명되는 전투의 시작이었다.
치열한 전투 끝에 승기를 잡은 것은 영국군이었다.
그러나 그들의 앞에 놓인 적인 일본군만이 아니었다.
“인도인들이 반란을 일으켰다고 합니다.”
“뭐?”
밀림을 뚫고 나타난 일본군은 큰 문제가 아니었다.
전투 초반 영국군이 밀린 것은 생각지도 못한 공격에 당황해서였지, 일본군이 강해서가 아니었다.
제대로 된 보급도 없이 대자연과 1차전을 치르고 온 일본군은 정상이 아니었으니까.
그러나 벵골지방의 대규모 봉기는 달랐다.
“이래 죽으나 저래 죽으나.”
“저 빌어먹을 영국 놈들 때문에 우리 가족이 다 죽었다고.”
“독립을 쟁취하자.”
벵골지방은 임팔이 위치한 마니푸르의 바로 후방이었다. 국경의 영국군은 일본군과 인도 반군 사이에 갇힌 꼴이 되고 만 것이다.
“영국 놈들은 물러나라!”
“인도는 인도인의 것이다.”
“거짓말쟁이 영국은 꺼져라!”
“우리는 독립을 원한다.”
거기에 벵골지방의 봉기가 성공적이라는 이야기가 퍼지면서 인도 곳곳에선 독립의 기치를 높이 세우고 일어난 이들이 우후죽순 생겨나고 있었다.
그러니까 일본군과의 전투는 이겼는데 전쟁에선 진 것과 같은 상황이 되어버렸다.
인도에 혼란을 일으켜 영국 놈들에게 한 방 먹여주겠다는 임팔 작전의 목표 자체는 아주 성공적으로 완수되었기 때문이다.
당연히 우리 또한 그 후폭풍에서 벗어날 수 없었다.
“일단 일본 본토 폭격을 서둘러야 할 것 같습니다.”
“네. 이대로 두었다간 일본 놈들의 기세가 다시 올라갈 것이 뻔합니다.”
기껏 태평양에서 두들겨 패놨더니 영국 놈들의 일본의 기세를 확 올려준 꼴이 되어버렸다.
“그리고 인도 쪽으로 지원군을 보내달라는···.”
“하, 거기 보낼 병력이 어디 있어. 일단 폭격 작전 규모부터 다시 이야기해보자고.”
육군뿐 아니라 해군은 물론이고 국무부까지도 지끈거리는 머리를 싸매고 있는 가운데 유일하게 신이 난 것은 육군 항공대 놈들밖에 없었다.
그리고 그땐 미처 몰랐다.
인도 사태가 가져올 후폭풍이 얼마나 강할지를.
아서 3세의 보람
