#006
처음엔 이 최전방을 벗어나 후방으로 갈 방도를 찾기 위해 최선을 다했다.
맨 처음 생각해낸 방법은 적당히 팔다리에 총알 하나 정도 받고 후방의 병원으로 가면 어떨까 하는 것이었다.
그러나 그 계획은 시도하기 전에 폐기했다.
이유는,
‘이게 병원이야?’
아니 나이팅게일이 위생 혁명을 일으켜서 엄청나게 사람을 살리고 그랬다며.
‘그게 19세기 일인데, 20세기 병원이 어째서 이 꼴이냐고.’
물론 군 병원은 21세기에도 민간 병원에 비하면 좀 떨어지기는 했다.
그렇지만 20세기 야전 병원은 해도 해도 너무 했다.
그리하여 부상을 핑계로 후방의 야전 병원을 노려보자는 첫 번째 계획은 폐기할 수밖에 없었다.
‘잘못하다가 진짜 골로 가겠어.’
다음으로는,
‘또 피했어. 젠장.’
빌어먹을 신체 능력이었다.
맥아더의 탁월한 신체 능력에 나의 감이 합쳐지자 난 혼란한 전장에서도 위험을 아슬아슬하게 피할 수 있었다.
“와, 여기 구멍이 나셨는데요?”
“그래?”
옆에 있던 병사의 말에 손을 들어보니 소맷자락에 총알구멍이 눈에 들어왔다.
‘이건 또 언제 생겼대.’
나도 놀라운데, 주변인들은 오죽하겠는가.
내가 괜히 승리 토템 취급받는 것이 아니었다.
병원도 병원이지만, 일단 총알에 맞는 것부터가 쉽지 않았다.
“진짜 대령님은 불사신 같으십니다.”
“대령님, 오늘도 저희를 좀 축복해주시면···.”
“위대한 맥아더 대령님의 기운을 받아···.”
아예 몇몇은 작전 전에 내 앞에서 기도도 하더라.
여하튼 이런 상황이니 내 존재는 그 자체로 부대의 사기를 진작시키는 최고의 버프였다.
물론 그사이 나도 얻은 것이 없는 것은 아니었다.
미노허 사단장이 나를 최전방에 박아놓은 이유가 무엇이던가.
일반인들에게 친숙한 나를 이용해 언론플레이를 하기 위함이었다. 덕분에 난 언제나 완벽한 미군의 영웅으로 포장되어야 했다.
당연히 미노허 장군이 올리는 보고서 역시 나에 대한 호의적인 내용으로 가득했다.
덕분에 난 첫 번째 작전의 승리로 받았던 훈장에 이어 추가로 청동 수훈십자장도 받을 수 있었다.
그러나 훈장은 가장 작은 수확에 불과했다.
진짜 내 수확은 다름 아닌 내면의 변화였다.
“오늘은 사상자가 좀 적습니다.”
“네, 포로도 많이 잡았고. 이 정도면 꽤 좋은 결과 아니겠습니까?”
“다 대령님 덕분입니다.”
“정말로 대령님은 여섯 번째 감각을 지닌 것 아닙니까?”
“병사들이 대령님을 두고 불사신이라고 한답니다.”
이제는 익숙해져서인지 민망하단 생각도 들지 않는 찬양을 한 귀로 흘리며 난 담배를 꺼내 물었다.
‘오늘은 그래도 어제보단 덜 죽었네.’
십수 년을 군인으로 살았지만, 실전은 빙의하고 나서야 처음 치러보았다.
당연히 누군가를 죽이는 것도 처음이었다.
더불어 내 옆에서 웃고 떠들던 존재가 죽어가는 것을 보는 것 역시도. 충격적인 일이었다.
어쩌면 처음으로 전투에 참여했던 그 날, 내가 무너지지 않았던 것은 귀대 직후, 사진 촬영을 비롯한 일들이 쉴 새 없이 이어졌기 때문이었다.
‘정신없이 휘몰아치는 상황에 어안이 벙벙해서 충격을 곱씹을 틈도 없었지.’
그 뒤에도 비슷했다.
끊임없이 이어지는 전투, 그것도 넋 놓고 있다간 골로 갈 수밖에 없는 최전방에서 살아남기 위해선 멍때릴 시간 따윈 없었다.
그리고 어느 순간엔가 정신을 차려보니, 어느새 난 죽음이 넘실거리는 전장에 적응해 있었다.
‘그래야 살아남을 수 있으니까.’
물론 어딘가 닳아버린 것 같다는 생각을 지울 수 없긴 했다.
그러나 적어도 시체를 보고 토하거나 사람을 죽였다는 사실에 손을 덜덜 떠는 것보단 낫지 않겠는가.
그러면서 어떻게든 후방으로 빠져야겠다던 내 생각도 조금씩 변하기 시작했다.
“어, 벌써부터 오셨습니까?”
“왜? 내가 와서 불편해?”
“그럴 리가 있겠습니까?”
내 등장에 흩어져 있던 병사들이 슬금슬금 모여들기 시작했다.
“아, 형님. 이거 한번 보시렵니까?”
“오. 뭐냐? 설마. 아니지? 너 같은 고릴라에게···.”
“너무 합니다.”
“새끼, 성공했네.”
“이건···.”
“야, 제수씨가 열일했다. 열일했어. 너 같은 놈 씨를 받아서 이런 인형을 뽑아내셨단 말이지?”
처음엔 상처받을 것이 두려워서 거리를 두려고도 했었다.
‘조금 전까지 웃고 떠들던 놈이 죽는 걸 보는 것은 영···.’
그러나 이미 늦은 뒤였다.
같이 삽질하고 부대끼며 쌓은 정에, 사선을 넘나들면서 두터워진 전우애까지 더해지자, 42사단의 병사들은 어느새 내 새끼들이 되어 있었다.
‘이놈들이 죽게 내버려 둘 수는 없어.’
물론, 뭐 대단한 방법이 있는 것은 아니었다.
누구처럼 오랜 세월 미리 준비하고 전장에 온 것도 아니었고, 그렇다고 역사를 줄줄 꿰고 있는 것도 아니었으니까.
그래서 내가 선택한 방법은 그저 매 순간 최선을 다하는 것이었다.
‘그냥 내가 할 수 있는 최선을 다하자고, 적어도 나중에 이거 해볼걸, 저거 해볼 걸 하고 후회하지 않게. 아니 후회를 하더라도 하고 후회하는 게 안 하고 후회하는 것보단 낫겠지.’
그리하여 난 삽질 이후로 다시 한번 21세기 한국군의 비술을 꺼내 들었다.
“진짜 이게 효과가 있는 거 맞습니까?”
“못 믿겠어? 그럼 하지 말던가.”
“···”
“조준, 자세, 호흡, 격발. 이 네 단계만 익숙해져도 총알 한 발이라도 더 쏠 수 있다고.”
한국 예비군이라는 피 나고 알배기고 이 갈라는 훈련의 약자로 알고 있는 PRI
원래는 한국전쟁 이후 미군 훈련 교범을 베껴서 만든 훈련이었지만, 20세기 초 미군에겐 난생 처음 보는 신문물이었다.
PRI 말고도 나에겐 수많은 21세기 한국군의 비술들이 남아있었다.
##
그러던 3월의 어느 날이었다.
그날 또한 여느 때처럼 독일군 진지를 기습하는 작전이 예정되어 있었다.
“자, 가자고.”
“대령님의 뒤를 따르라.”
작전의 시작은 여느 때와 다를 바 없었다.
최전방 참호에 도착한 우리는 마지막으로 축축한 진흙을 얼굴에 바르고 위장을 시작했다.
그리고 그때였다.
데구르르, 펑, 펑.
“독일 놈들이 가스탄을 쐈다.”
“가스, 가스.”
“가스.”
매캐한 냄새와 함께 독일군이 던진 가스탄이 곳곳에서 연기를 내뿜기 시작했다.
“방독면 착용.”
“방독면 착용.”
연기와 함께 곳곳에서 방독면을 착용하라는 외침이 뒤를 이었고, 금세 주변은 아수라장이 되었다.
다들 부스럭거리며 챙겨온 방독면을 쓰기 시작했다. 나 역시 방독면을 꺼내든 차였다.
“어, 어. 내 방독면. 내 방독면.”
병사 하나가 공황에 질린 얼굴로 울부짖기 시작했다.
“뭐야? 왜 그래?”
“방독면이 없, 없습니다.”
“뭐?”
“분명히 조금 전까지 있었습니다. 그런데···.”
“정신 차리고 찬찬히 말해봐. 어디에 떨어뜨렸어?”
“다들 바닥에 방독면 떨어진 것 없나 봐봐.”
조금 전까지 있었다는 병사의 말과 달리 주변엔 남는 방독면 따윈 없었다.
아니 칠흑같이 어두운 밤.
정신없이 어수선한 참호에서 떨어진 방독면을 찾는 것은 불가능했다.
“에잇, 진짜.”
욕설이 절로 튀어나왔다.
한숨을 폭 내쉬는 순간, 난 녀석과 눈이 마주치고 말았다.
“저, 저 죽기 싫습니다. 저, 살고 싶습니다.”
눈물이 떨어지기 직전인 울먹이는 눈망울로 중얼거리는 놈의 목소리에 숨이 콱 막혀왔다.
거기에 놈만 나를 보는 것이 아니었다. 그 자리에 있는 병사들, 다른 간부들 모두가 나를 보고 있었다.
“대령님?”
도노반 소령이 나를 부르는 목소리가 귓가에 윙윙 울리는 기분이었다.
그래, 난 대령이었다.
이 자리에서 가장 높은 사람.
꿀꺽.
침을 삼킨 난 최선을 다해 아무렇지 않은 듯, 마치 원래부터 그럴 생각이었다는 듯 내 방독면을 들어 놈에게 씌웠다.
“이거 잃어버리면 진짜 뒈지는 거야? 알았어?”
퍽.
“정신 좀 제대로 차리고”
“네, 넵”
멍한 얼굴로 고개를 주억거리는 놈의 뒤통수를 후려친 난 두근거리는 심장 소리가 다른 이들에게 들릴세라 후다닥 참호 위로 올라갔다.
“대령님, 방독면은···.”
“됐어. 독일 새끼들 가스가 날 어떻게 할 수 있을 것 같아?”
“오, 오.”
“맥아더, 맥아더.”
내 허세에 병사들이 환호성을 내질렀다.
물론 나름의 계산이 섰기에 한 행동이긴 했다.
‘어제보다 가스탄의 개수가 적어. 어쩌면 거의 다 떨어져 가고 있는 걸 수도 있어.’
독가스도 그냥 땅 파서 나오는 물건이 아니었다. 그 때문에 독일 놈들이라고 매일같이 무한정 뿌려댈 수 있는 것은 아니었다.
거기에 공기 순환이 잘 일어나지 않는 참호를 벗어나 바람이 솔솔 부는 탁 트인 공간에서는 독가스의 위력도 줄어들었다.
마지막으로 방독면을 구할 방법이 전혀 없는 것도 아니었다.
‘얼른 올라가서 제리 새끼들 것 하나 뺏어 쓰면 되지.’
그 순간,
쾅, 콰광.
공격을 지원하기 위해 우리 포병대에서 날린 포탄이 굉음을 내며 떨어지기 시작했다.
“자, 갈 시간이다.”
“와!”
나와 병사들은 다 같이 소리를 지르며 앞을 향해 내달렸다.
##
‘거짓이 아니라 진짜였군.’
윌리엄 J. 도노반.
보통 와일드 빌이라는 별명으로 불리는 그는 맥아더 대령이 얼굴마담이라는 사실을 잘 알고 있었다.
참혹한 참호, 지지부진한 전쟁.
연합군으로 묶여있지만 각자 잇속을 따지느라 정신이 없는 영국과 프랑스.
거기에 계속해서 반전 여론을 주도하는 고립주의자들까지.
맥아더 대령을 전장의 영웅이 된 것은 전적으로 정치적인 이유에서였다.
그렇기에 더더욱 맥아더 대령의 일거수일투족을 조금은 비딱한 시선으로 보고 있었다.
‘진급하려고 참 애를 쓰는군.’
특히 그에게 거부감을 안겨준 것은 토마스  T. 핸디 대위였다.
틈만 나면 병사들을 모아놓고 맥아더 대령과 함께했던 특별한 밤 소풍에 대해 떠들어 대는 모습을 몇 번이나 목격한 도노반이었다.
‘저런 놈을 데리고 간 것을 보면 맥아더 대령도 알만하지.’
거기에 83보병여단 소속으로 직접적으로 맥아더를 만날 기회가 없었기 때문에 더더욱 그랬다.
그러나 조금 전, 도노반은 자신의 판단이 완전히 틀렸다는 것을 깨닫고 말았다.
가스탄이 떨어지는 가운데서 자기 방독면을 부하에게 양보하다니.
소란을 피우며 작전을 앞두고 병사들의 사기를 떨어뜨린 죄를 물어 처벌을 할 수도 있었다.
그러나 너무도 자연스럽게 자기 방독면을 양보하는 맥아더를 보며 도노반은 큰 충격을 받았다.
‘나는 저렇게 행동할 수 있을까?’
거기에 자연스럽게 병사들의 사기를 고취시키는 짧은 연설까지.
‘핸디 놈의 말이 과장이 아니었군. 아니 그놈이 대령님의 진면목을 제대로 밝히지 못했어.’
저 앞에 보이는 맥아더 대령의 든든한 등을 보며 도노반은 부지런히 발걸음을 옮겼다.
‘어쩌면 오늘 이 작전도 지난번 루네빌에서의 일처럼 신문에 대서특필 될지도 모르겠군.’
그러나 도노반의 예상은 반은 맞고 반은 틀렸다.
잠시 후,
“대령님이 쓰러졌다.”
“엄호해.”
“얼른 후방으로···.”
혼자 방독면도 쓰지 않고 뛰어나간 맥아더 대령이었지만, 뒤를 따르던 이들 중 누구도 그가 쓰러질 거라곤 생각하지 않았었다.
자신들이 아는 맥아더 대령이라면 정말로 제리 놈의 독가스도 이겨낼 것 같았으니까.
때문에 처음 맥아더 대령이 쓰러졌을 때 다들 당황해 어쩔 줄 몰랐다.
그러나 모두가 그런 것은 아니었다.
‘이렇게 작전을 망칠 수는 없어.’
도노반 소령은 입술을 꽉 깨물어 왈칵 소리를 질렀다.
“빌어먹을 제리 놈들에게 대령님의 복수를 하러 가자.”
도노반 소령의 거친 외침에 병사들은 이내 정신을 차렸다.
“피의 복수를”
“대령님의 복수를.”
순식간에 병사들을 사로잡은 공포가 사라지고, 그 자리엔 복수심과 전장의 광기가 자리 잡았다.
“하늘에서 대령님이 지켜보신다.”
“대령님의 영광을 위하여!”
“위하여!”
“포 더 맥아더!!!”
그리고 어렴풋이 그들의 외침을 들은 난 멍한 가운데서 이런 생각을 하며 눈을 감았다.
‘새끼들아, 나 안 죽었어. 그런데 왜 이렇게 머리가 울리냐···.’
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
거부할 수 없는 마성의 단어
