#040
“이야, 이게 누군가. 대전쟁의 영웅 아니신가?”
자신 같은 아시아인 찌끄레기는 잊어버린 줄 알았다며 너스레를 떠는 작자는 마누엘 케손이었다.
“아, 아. 누구더라. 어디서 본 얼굴이긴 한데···.”
그런 마누엘의 장난에 장단을 맞춰주자 그는 못 말린다는 듯 고개를 흔들었다.
“자네가 온단 이야기에 안도의 한숨을 내쉬었다네.”
“이런, 이런. 내 인기가 이렇게 좋을 줄은 몰랐는데.”
우드 총독만큼 마누엘과 그 무리도 나를 무척이나 반겼다.
“로렐 그 작자 때문에 요즘 아주···.”
로렐은 우드를 몰아내고 독립의 분위기를 쟁취하기 위해 내각 총사퇴까지는 끌어냈지만, 그게 전부였다.
“아주 우리 꼴만 우습게 되고 말았지.”
“내가 그래서 그거 소용없을 거라고 그리 말렸건만···.”
“하여튼.”
말했듯 딱히 사퇴하고 싶지 않았지만, 분위기상 어쩔 수 없이 동참한 이들이 적지 않았는데.
그들은 모두 로렐을 향해 불만을 토로하고 있었다.
그도 그럴 것이 총사퇴까지 했음에도 얻어낸 것이 없었기 때문이었다.
애초에 필리핀인으로 구성된 내각은 딱히 하는 일이 없었다.
21세기에도 솔직히 장관은 얼굴마담이고 일은 차관을 비롯한 실무자들이 하는 것 아니었던가.
20세기 필리핀은 그보다 더 심각했다.
결국 내각이 총사퇴한 것이 우드에게 압박이 된 것이 아니라,
“사표? 좋지. 니들이 입으로 떠들어 대면서 방해 안 하니까 일이 더 잘 된다야. 가서 다신 오지 마.”
오히려 실무자들에겐 일하기 좋은 환경만 만들어주는 꼴이 된 것이다.
당연히 그 실무자들의 정점에 있는 우드 총독은 물 만난 고기처럼 그간 필리핀 내각의 방해로 못했던 일들을 몰아붙이고 있었다.
“이러다 진짜 독립이고 뭐고···.”
다 날아가 버리는 것은 아닌지 걱정하던 이들에게 구세주가 나타났으니 다름 아닌 나였다.
우드와 달리 아버지 아서는 총독은 되지 못했지만, 아니 그래서 더 필리핀인들에게 인기가 좋은지도 모르겠다. 그는 필리핀에서 스페인과 전쟁을 벌이면서도 우드와 같은 학살을 벌이지도 않았고, 군정 사령관으로 있는 동안에도 특별히 실정이나 폭정을 하지도 않았다.
여하튼 그런 아서의 후광도 후광이거니와 어린 시절의 추억을 공유하는 나의 존재는 필리핀 친구들에게 각별했다.
“정말 미국이 우리를 독립시켜 줄 생각이 있기는 한 건가?”
지금처럼 다른 미국인들에겐 할 수 없는 질문을 대놓고 할 수 있을 정도로.
투덜거리는 마누엘에게 난 피식 웃어 보였다.
“당연한 소릴 묻나? 처음부터 우리 미국은 필리핀의 자립을 위해 노력하고 있다고.”
“그렇지만···.”
우드는 다른 이야길 하고 있지 않냐는 마누엘에게 난 진지한 얼굴로 되물었다.
“중요한 것은 서로의 믿음 아니겠나?”
신뢰를 거론하는 내 말에 마누엘의 얼굴이 일그러졌다.
툭 까놓고 말해서 미국은 딱히 식민지가 필요 없었다. 본토만 잘 개발해도 어지간한 것들은 다 있으니까.
그래서 더 쿨하게 필리핀을 독립시켜 주겠다고 선언할 수 있었다.
그러나 그간 들인 돈과 노력과 시간이 있는데 그냥 풀어줄 수는 없지 않겠는가.
대외적으로 식민지가 아닌 보호국이었기에 미국은 다른 열강처럼 필리핀을 쥐어짜지는 않았다.
덕분에 다른 동남아시아와 달리 필리핀은 그래도 식민지치고는 괜찮은 처지였다.
거기에 섬나라의 특성상 여러 부족으로 나뉘어 말도 안 통하던 필리핀에 영어라는 확실한 공용어를 정해주고, 이를 교육할 교육기관까지 무수히 세워주지 않았던가.
심지어 미 육군사관학교에는 1910년부터 필리핀인들을 받아주기까지 하고 있었다.
물론 이는 친미파를 키우기 위해서였지만, 필리핀의 근대화에 도움이 된 것은 확실한 사실이었다.
일본이 가져간 조선의 처지와 비교하면 더더욱 극적인 차이가 났다.
물론 조선을 온전히 병합하는 것이 목적인 일본과 어떻게든 독립시켜 자립하게 하려는 미국의 행보가 차이 나는 것은 당연했지만 말이다.
마누엘은 답답하다는 듯 질문해왔다.
“대체 무슨 믿음 말인가? 무조건 때가 되면 알아서 독립시켜 줄 테니 보채지 말고 그냥 믿고 기다리라는 소린가?”
“자네들이 일본이 아니라 온전히 우리 미국의 편으로 남을 것이라는 믿음 말이네.”
“그건 당연한···.”
“정말로 그런가?”
진지하게 되묻는 내 눈빛에 마누엘의 입이 닫혔다.
“로렐의 뒤에 일본 놈들이 없다고 100% 장담할 수 있나?”
“그, 그건···.”
근래 들어 필리핀에 진출하는 일본인들은 상당히 늘어나는 추세였다.
독립에 대한 열망을 단칼에 짓밟은 우드 총독이나 미국에 대한 불만이 고조되는 것과 별개로 일본에 대해 선망 어린 시선을 보내는 필리핀인들이 늘어나고 있었다.
인종차별이 만연한 시대.
미국인들은 필리핀인들을 동등한 존재로 취급해주지 않았다.
당장 웨스트포인트에 최초로 입학했던 필리핀인 비센테 림만 해도 수없는 인종차별적 조치에 맞서 싸워야 했다.
필리핀인들로 구성된 보조군, 일명 스카우트들은 단지 필리핀인이라는 이유로 미군과 급여부터 모든 것을 차별받고 있었다.
이런 상황에 같은 황인이지만, 동등한 열강으로 대우받는 일본을 동경하는 이들이 나오는 것은 당연한 일이었다.
비단 필리핀만이 아니었다.
“그게 그렇게 큰 문제가 된단 말입니까?”
우리의 이야기를 듣고 있던 누군가가 말도 안 된다는 듯 중얼거렸다.
“당연한 것 아닌가? 그간 이 필리핀에 우리 미국이 들인 공이 얼만가? 그래, 솔직히 우리가 순수한 의도로 투자한 것은 아니지. 아니, 순수하지 않았기에 더더욱 따질 수밖에 없지 않겠나?”
기껏 시간에, 돈에, 노력을 들여 키워놨더니 엉뚱한 놈이 홀랑 잡아먹어 버리면 되겠냐는 내 말에 마누엘이 고개를 끄덕였다.
“자네 말을 듣고 보니 그렇군.”
그러나 마누엘의 얼굴은 어두웠다.
“하지만 무작정 일본과 각을 세우고 싸울 수는 없는 노릇 아닌가?”
“누가 일본이랑 전쟁이라도 하라고 했나?”
“그럼 대체 어쩌란 말인가?”
“동병상련의 처지에 놓인 불쌍한 이웃을 돕는 것 정도야 가능하지 않겠나?”
내 말에 마누엘은 곧바로 조선을 입에 올렸다.
“하긴, 일본이 조선 반도에서 꽤 험악하게 군다는 이야긴 들었네. 하지만 근래 들어선 상당히 신사적으로 바뀌었단 소리도 있던데.”
무단통치기를 지나 문화통치기로 접어들었을 시기니, 그렇게 보일 수도 있을 터였다.
“어찌 되었건 조선인 중에서도 자네들처럼 독립을 간절하게 바라는 이들이 있지 않나.”
“뭐, 그건 그렇지.”
고개를 주억거리던 마누엘이 번뜩 생각났다는 듯 진지한 얼굴로 물어왔다.
“그런데 더그. 미국에게 확신이 필요하듯 우리에게도 확신이 필요하지 않겠나?”
지금이야 미국이 있으니, 필리핀이 좀 깐족거린들 일본이 대놓고 쥐어박으러 오지는 않을 터였다.
미국이 함부로 일본을 적대시하지 못하는 것처럼, 일본 역시나 미국을 두려워하고 있었으니까.
“우리가 일본과 완전히 척지고, 혹시 모를 위기에 빠졌을 때 미국이 우리를 버리지 않는다는 보장이 어디 있나?”
아주 타당한 문제 제기였다. 그러나 동시에 아주 모순적인 질문이었다.
“독립한다는 거 아니었나?”
“뭐?”
“자주국방은 독립국의 기본 아닌가?”
“준장님.”
“그렇게 말씀하시면 저희는···.”
내 말에 마누엘의 뒤에 서 있던 이들의 입에서 격렬한 항의가 쏟아졌다.
자신들을 버리는 패로 이용할 생각이냐는 둥, 불만을 토로하는 이들의 목소리가 점점 커지던 순간이었다.
“조용. 다들 조용히 하게나. 더글러스를 그렇게 모르나?”
사람들을 조용히 시킨 마누엘이 그 어느 때보다 진지한 얼굴로 나를 바라보았다.
“뭔가? 우리가 미국의 손을 벌리지 않고도 당당히 일본과 맞설 수 있는 방법이.”
자네라면 분명 답을 알기에 이렇게 말을 꺼낸 것 아니냐는 마누엘의 말에 난 너털웃음을 터뜨렸다.
“이런, 이런. 자네는 나를 너무 잘 알아서 놀리는 재미가 없단 말이지.”
“더그.”
툭.
마누엘의 재촉에 난 사진 한 장을 꺼내놓았다.
미첼이 만들어준 하늘로 솟구치는 물보라가 매우 인상적인,
해군 수뇌부가 단체로 뒷목 잡고 넘어가게 했던,
오스트프리슬란트가 두 동강 나는 바로 그 사진이었다.
“단 한방이었네.”
섬나라라 방어를 위해선 해군을 키워야 한다는 생각은 몇백 년 묵은 고루한 편견일 뿐이라는 내 말에 마누엘이 이마를 문질렀다.
“항공기라···.”
“이 장면을 만들어낸 미국 최고의 파일럿이 지금 이곳에 있다네.”
“하지만···.”
하늘을 나는 관짝을 어떻게 믿을 수 있느냐,
그러는 미군도 공군이 없지 않냐,
항공기를 만드는 것은 어렵지 않냐,
등등 다양한 반대와 불만의 목소리가 쏟아졌다.
이번엔 마누엘 또한 비슷한 생각인지 사람들을 말리지 않았다.
그런 이들을 한동안 바라보던 난,
짝.
“인제 보니 자네들이 왜 일본에 밀렸는지 알겠군.”
박수와 함께 쏟아진 내 발언에 다들 놀란 눈으로 나를 바라보았다.
“오래전 이 필리핀이 번성했던 것은 아카풀코 무역 덕분이었지. 그때 자네들의 선조들에겐 도전 정신이 있었네.”
저 끝이 보이지 않는 대양으로 나가는 용기.
그 대양을 무사히 건널 수 있는 배를 만들기 위한 끊임없는 도전.
“그와 같은 용기와 도전이 이 필리핀에 번영과 부를 가져다주었던 것 아닌가? 일본이 어떻게 열강이 되었나? 메이지 유신을 통해서가 아닌가. 그게 쉬웠겠나? 그런데 자네들은 어떤가? 그저 현실에, 안전함에 안주해서야 어떻게 발전해나갈 수 있단 말인가?”
앞에 가는 이들이 했던 것을 그대로 따라만 하면, 무슨 수로 그들을 추월할 수 있겠냐는 말에 모여든 이들의 입이 닫혔다.
내 말이 끝나고도 한참이 지났지만 입을 여는 이는 아무도 없었다.
그렇게 모두를 둘러싼 무거운 정적을 깨부순 것은 마누엘이었다.
짝짝짝.
“역시 맥아더군.”
짝짝짝.
마누엘을 시작으로 모여든 이들은 모두 손뼉을 치기 시작했다.
“준장님이 계셔서 정말 다행입니다.”
“영원한 필리핀의 친구 맥아더 만세.”
“맥아더, 맥아더.”
##
그러나 안타깝게도 잃어버렸던 선조들의 도전 정신을 되찾은 필리핀 친구들과 하늘을 정복하는 일은 뒤로 밀리고 말았다.
9월 29일 아침.
“준장님. 준장님.”
전보 쪽지를 들고 뛰어온 다급하게 나를 부르는 아이젠하워의 목소리에 드디어 온 우주, 아니 지구의 도움이 도착했다는 사실을 깨달았다.
“어제 일본에 큰 지진이 났다고 합니다. 구호품을 전달하기 위해 중국에 있던 해군···.”
“그래? 그럼 얼른 마누엘부터 불러야겠군.”
“네?”
“구호품을 보내야 하지 않겠나?”
“아, 혹시 일본 쪽에 아는 분이라도 계십니까? 그렇다면 해군 쪽으로 연락을 해서···.”
구호품을 운운하는 내 말에 아이젠하워는 엉뚱한 상상을 한 모양이었다.
“아는 사람 없네. 그렇지만 아마 곧 생길지도.”
사실 관동대지진을 기억해 낸 순간, 난 꽤나 고통스러웠다.
아니까. 무슨 일이 벌어지는지 뻔히 아는데, 문제는 딱히 할 수 있는 일이 마땅히 없었다.
차라리 진주만은 나았다. 거긴 어떻게 손써볼 방도가 그래도 있으니까.
형도 살려놓았고, 덕분에 얻은 물개 쪽 인맥도 넉넉하고.
처음엔 진주만이 터지지 않으면 태평양 전쟁이 안 터지고, 그럼 일본 놈들 죽빵을 못 갈기는 거 아닌가 하는 생각을 하기도 했다.
그러나 그건 미국놈들이, 이 20세기가 어떤 시대인지 몰라서 나오는 헛소리일 뿐.
상대가 선빵을 날려왔는데, 내가 솜씨 좋게 잘 피했어. 그러니까 너그럽게 용서하고 하하 호호 웃으면서 지내자고?
무슨 개소리. 애초에 주먹 쥐고 선빵을 날리는 순간, 이미 싸움은 시작된 거지.
여하튼 진주만과 달리 관동대지진은 내가 어떻게 개입할 여지가 없었다.
그렇게 괴로워하길 며칠, 나름의 방책을 생각해 냈다.
이미 벌어진 일들, 그리고 내가 손쓸 수 없는 상황에서 벌어질 일들을 모두 막을 수는 없었다.
‘막을 수 없다면 적어도 희생자들의 죽음이 헛되지 않게라도 만들어야지.’
그리고 다행히도 나에겐 대신 움직여줄 손발이 있었다.
“마누엘, 마누엘을 당장 불러주게나.”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
필리핀, 일본 그리고 조선
