#004
“그럴까?”
멀찍이서 들리는 맥아더 대령의 목소리에 핸디 대위는 등에 소름이 쫙 돋았다.
“역시. 그냥 계실 분이 아니었어.”
더글러스 맥아더.
핸디 대위와 같은 위관급 장교들에게 맥아더는 우상과 같았다.
“그거 들었나? 직접 삽질을 하신다더군.”
“정말인가?”
“그 쥐새끼가 둥둥 떠다니는 물에 맨발로 들어가셔서 그냥···.”
“세상에.”
평소 생활하는 모습을 보면 얼마나 청결을 따지는지 모른다. 맥아더가 하루에 손 씻는 횟수가 두 자릿수가 넘는다는 괴담이 떠돌 정도였으니까.
‘화장실을 갈 때마다 손을 씻으신다지?’
그렇게 깔끔을 떨면서도, 궂은일을 할 때는 절대 다른 이들에게 말로만 지시하는 경우가 없었다.
서류처리 역시도 마찬가지였다.
“아주 그냥 시뻘겋구먼.”
“이 정도면 그냥 본인이 하시는 게 빠르지 않나?”
“그러니까. 다 우리 교육하겠다고 일부러 이러시는 거 아니겠나.”
“하긴, 이제 나 어딘가서든 서류 좀 쓴다고 말할 수 있을 듯.”
본인이 직접 하면 하룻밤이면 충분할 각종 업무들을 굳이 아랫것들을 가르치겠다면서 하나하나 시키고, 얼마나 꼼꼼하게 첨삭까지 해주는지 모른다.
다른 상관들이 ‘느낌 알잖아? 알아서 잘 딱 깔끔하고 센스있게.’와 같은 모호한 지시를 내리는 것과 달리 맥아더 대령의 지시는 꼼꼼하고 명확했다.
“시키는 그대로만 하면 절대 실수할 일이 없다니까.”
대부분의 사람은 소문이 실제보다 과장된 경우가 허다한데, 맥아더 대령은 보면 볼수록 소문이 실제를 다 담지 못한 것 같았다.
그리고 기습작전을 따라가겠다는 맥아더 대령의 말에 핸디 대위는 지금, 이 순간이야말로 자신이 그토록 꿈꿔왔던 바로 그 순간이라는 사실을 알 수 있었다.
‘영웅의 곁에는 그를 보좌하는 동료들이 꼭 필요한 법이지.’
핸디 대위는 자신이야말로 위대한 영웅의 동료가 되기에 부족함이 없다고 생각했다.
‘자, 진정하자. 토머스. 아직 시간이 있어. 뭘 챙겨야 하지? 일, 일단 사단장님께 보고부터···.’
벌써 두근거리는 심장에 핸디 대위는 아찔한 기분이 들었지만, 간신히 흥분을 가라앉히기 위해 심호흡을 거듭했다.
“후유, 후유.”
##
덜덜.
숙소로 돌아온 난 잘게 떨리는 손을 보며 쓰게 웃었다.
“젠장.”
십수 년을 군인으로 살았고, 빙의해서도 군인으로 살고 있지만 솔직히 실전은 처음이었다.
아니, 막말로 21세기 한국군 중에 실전을 겪은 놈들이 몇 퍼센트나 되겠는가.
처음 참호에 발을 들인 날, 쿰쿰한 악취가 일깨워 주었던 현실감과는 또 다른 느낌이었다.
조금 전까지 웃고 떠들던 병사 중 몇 명이나 멀쩡히 돌아올까?
원래 맥아더라면 잔뜩 신나서 날뛰고, 그래서 자신의 수하들을 더 많이 살려냈을지도 모른다고 생각하자 기분이 더 가라앉았다.
‘왜 하필 내가, 왜 하필 지금.’
빙의를 했을까.
‘그래, 이유가 있지 않을까? 상태창은 없어도 뭔가 능력이 있을 수도···.’
작전의 성패, 정든 병사들에 대한 걱정으로 시작된 생각은 이내 엉뚱한 방향으로 흐르기 시작했다.
“능력이 있었으면, 지난 몇 달간 뭐라도 나타났겠지. 바보 같은 생각은 그만하자, 그만.”
머리를 거칠게 내저은 난 벌떡 일어나 옷을 벗어 재꼈다. 근무복이 아니라 부러 그동안 꺼내 보지도 않았던 사복을 찾아 입은 것은 마음을 다잡기 위해서였다.
괜히 군복을 입고 있다가 작전에 나간 놈들을 따라나서는 바보 같은 행동을 하기라도 할 것 같아서.
‘아서라. 그러다 골로 간다.’
본래라면 작전이 벌어지는 현장을 관찰하기에 딱 좋은 언덕에서 사단장을 보좌해야 했다. 그게 참모장으로서 내 역할 아니겠는가. 그러나,
“그동안 작전을 준비하느라 고생이 많았잖은가. 그러니까 쉬게나.”
“네?”
“굳이 자네까지 언덕 위에서 밤을 지새울 필요가 뭐가 있겠나.”
미노허 소장은 내게 그간 작전을 준비하느라 힘들었을 테니 쉬라는 명령을 내렸다.
작전 진행 상황은 프랑스의 바즐레즈 장군과 자신이 직접 챙기겠다나.
미노허 소장의 명령에 내 부관은 부들거리며 불만을 토로했다.
“이건 참모장님의 전공을 가로채려는 수작이 틀림없습니다.”
“쉬면 좋지. 내가 쉬면 자네도 쉬잖나.”
“아니, 지금···.”
“그리고 승리하면 그 전공이 어찌 내 것인가? 작전에 참여한 병사들의 것이지.”
“참모장님.”
부관은 펄쩍거렸지만 난 상관없었다.
여하튼 그런 이유로 남들 모두 바쁘게 뛰어다닐 때, 한가하게 숙소에 드러누워 있을 수 있게 되었다.
그러나 옷까지 갈아입고 누웠던 난 뒤척거리다 결국 자리에서 벌떡 일어났다.
“그래, 가는 모습만 보고 오는 거야.”
그렇게 중얼거리며 밖으로 나온 난 미노허 소장의 부관인 핸디 대위와 마주쳤다.
“무슨 일이지?”
혹시라도 작전에 무슨 문제가 생겼나 싶어 물어보는 나에게 핸디 대위는 아무 일도 아니라고 했다.
“그저 대령님과 함께하고 싶어서 말입니다.”
“뭐?”
뭔가 핀트가 어긋난 듯한 대답이었지만, 이상함을 곱씹을 틈 따윈 주어지지 않았다. 핸디 놈이 상당히 수다스러운 놈이라는 사실은 익히 알고 있었지만, 오늘은 평소보다 더 심했다.
“베라크루즈에서 대령님이 얼마나 대단했는지 모르지 않습니다. 제가 대령님을···.”
옆에 딱 달라붙어 정신없이 말을 늘어놓는 핸디 대위 등쌀에 아무 생각 없이 걷던 내가 뭔가 이상하다는 걸 깨달았을 때는 이미 늦은 상황이었다.
“거, 아무리 그래도 무기는 챙겨오셔야지.”
“어, 그게···.”
“여기 이 참호 칼부터 좀 받으시고···.”
나는 누구? 여긴 어디?
정신을 차렸을 때, 이미 난 프랑스군에 잔뜩 둘러싸인 상태였다. 우리 둘을 향해 엄지를 치켜들며 알아듣지 못할 프랑스어를 잔뜩 내뱉는 병사들의 분위기는···.
‘젠장. 여기서 안 간다 그럼 바로 총알구멍이 날 것 같은데.’
어리바리한 미군과 달리 프랑스군은 실전을 몇 번이나 겪은 상태였고, 전투를 앞두고 잔뜩 날 선 상태였다.
결국 난 눈물을 머금고 끈적끈적하고 축축한 진흙을 얼굴 가득 처발랐다.
심장이 미친 듯이 쿵쾅거렸다.
그렇게 위장을 마친 우리는 낮은 포복으로 방어벽을 넘어 기어가기 시작했다.
은밀하게 움직였다고 생각했지만, 어느새 알아차린 독일 놈들이 조명탄을 쏘기 시작했다.
‘훈련이다. 이건 훈련이야.’
처음엔 몸이 움찔거렸지만, 이내 난 능숙하게 포복 자세로 나아갈 수 있었다. 그리고···.
“수류탄.”
쾅. 따따따.
아군이 던지는 수류탄, 독일군의 기관총. 그리고 적아를 가리지 않고 날아드는 포탄.
처음으로 참여한 실전은···.
##
진짜 죽여줬다.
“고개 숙여.”
피용.
갑자기 다가와 자기 고개를 홱 꺾어버린 맥아더의 행동에 놀란 것도 잠시.
스치듯 지나가는 총알에 핸디의 심장이 벌렁거렸다.
그리고 그 순간 어느새 달려간 맥아더가 총알을 날린 독일군 병사의 몸에 참호 칼을 박아넣고 있었다.
그리고 놈들의 총을 뽑아 사격하는데···.
“와, 진짜 와 소리밖에 안 나왔다니까.”
“그게 정말입니까?”
“야, 내가 니들한테 거짓말해서 뭔 득이 있다고?”
“아, 하긴 그렇습니다.”
핸디를 둘러싸고 앉은 병사들은 그의 입에서 흘러나오는 맥아더 대령의 활약상에 감탄을 금치 못했다.
“원래 대령님이 베라크루즈에서도 아주 죽여줬다고.”
“그, 15대 1이 정말입니까?”
“어, 너 아는구나. 그거 나중에 조사했는데 진짜였다고.”
“와.”
“여하튼 그날 초반에는 칼이랑 총 들고 날아다니시더니 나중에는 그 채찍 알지?”
“네. 승마 채찍 말이죠?”
“그래, 그 채찍을 독일 놈들을 향해 휙 휘두르시는데···.”
그렇게 핸디 대위가 병사들을 불러놓고 자신의 죽여주는 그날 밤에 대해 떠들어대는 것은 한참 뒤의 일.
몇 시간 전.
핸디 대위에게 맥아더가 기습작전에 끼어들 생각을 하고 있다는 보고를 받은 순간.
미노허 소장은 어떻게 맥아더를 도와 줄 것인가를 고민했다.
‘퍼싱 그놈이었다면, 절대 헛짓거리 못 하게 불러다 감시했겠지.’
그러나 미노허는 그렇게 해선 안 된다는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다. 비범한 수하는 평범한 방법으로 다루는 것이 아니었다.
물론 그 과정에서 자신의 큰 뜻을 오해하는 멍청이들이 있긴 했지만, 상관없었다.
진실은 언젠가는 반드시 밝혀지기 마련이니까.
망원경 너머로 보이는 맥아더의 뒤통수를 보며 미노허 소장은 저도 모르게 흐뭇한 미소를 지었다.
망원경으로 무얼 발견했는지 웃고 있는 미노허 소장의 모습에 바즐레즈 장군은 고개를 갸웃거리며 물었다.
“뭔가 좋은 일이라도 있으시오?”
“아, 아. 장군도 좀 보시죠.”
“대체 뭘?”
미노허 소장이 건네는 망원경을 받아 눈에 댄 바즐레즈 장군의 미간에 주름이 졌다.
‘저 정신 나간 놈은 대체 누구야?’
군복도 아니고, 딱 달라붙는 승마바지를 입고 철조망이 깔린 무인 지대를 포복으로 기어가는 뒤통수를 본 바즐레즈 장군은 기가 찼다.
그리고 그때,
“확인하셨습니까? 우리 참모장입니다.”
“!”
저기 저 꼴로 기어가는 놈도 제정신이 아니지만, 아무래도 자신의 옆에 있는 놈도 정상이 아닌 것 같았다.
“아, 아. 장군은 아직 모르시겠군요. 우리 참모장이 어떤 인물인지요.”
“거, 삽질을 아주 잘한단 이야긴 들었습니다.”
“하, 하. 어디 그것만이겠습니까.”
“오늘 기습작전의 성과는 걱정할 필요가 없을 겁니다. 우리 참모장이 나섰으니까요. 그보단 기자들은 언제쯤 도착한답니까?”
“기자들이요?”
“네, 작전이 성공하는 것을 대대적으로 홍보해야 하지 않겠습니까? 기왕이면 현장감이 팍팍 느껴지는 사진이 있어야 할 텐데요.”
사진기자들을 미리 불러서 대기시켜야 한다며 호들갑을 떨어대는 미노허 소장의 모습에 바즐레즈 장군은 주변에 있는 장교들을 향해 눈을 돌렸다.
‘내 눈에만 저 새끼들이 돌아 보이냐?’
무언의 질문에 프랑스군 장교들은 당황스러운 얼굴로 고개를 흔들었다.
“허, 참.”
중요한 작전이었다.
전쟁이 벌어진 지 벌써 3년.
여러 나라가 참여한 이 전쟁은 복잡하게 엉킨 실타래와 같았다.
작년 10월 레닌이 장악한 러시아는 독일과 강화협상을 했고, 영국과 프랑스의 위기감은 극에 달했다.
그런 상황에 연합군을 구원한 것은 다름 아닌 미국이었다.
미국의 참전으로 영국과 프랑스는 간신히 숨을 돌릴 틈을 만들 수 있었다.
물론 독일의 상황도 썩 좋은 것만은 아니었다.
인적 경제적 손실은 누적되어 있었고, 특히나 미국의 참전은 그들에게 공포심을 심어주기에 충분했다.
때문에 독일 역시도 종전을 원하고 있었다.
다만,
“서부 전선에서 단번에 승기를 잡고, 유리한 고지에서 협상을 해야 합니다.”
“맞는 말입니다. 이대로는 전쟁을 벌인 의미가 없습니다.”
“미국놈들이 더 몰려오기 전에 프랑스 놈들을 콱 눌러야 합니다.”
그렇게 독일이 대대적인 공세를 준비하고 있는 이 상황에 프랑스의 분위기는 다소 묘했다.
“러시아 놈들도 전쟁에서 나갔다는데, 우리는 언제까지 전쟁해야 하는 거지?”
“먹고 살기 힘들어 죽겠는데 전쟁은 대체 언제 끝나는 거야?”
길게 이어진 전쟁 탓에 유럽에서 가장 비옥한 옥토를 가진 프랑스조차 팍팍한 살림살이에 고통받고 있었다.
그런 상황에 러시아의 소식은 반전 여론을 일으키기에 충분했다.
미국 역시도 마찬가지였다.
파병을 결정하고 전쟁에 끼어들었지만, 여전히 고립주의자들의 목소리는 컸다.
이 모든 상황이 급하게 기습작전이 입안된 배경이었다.
성과없는 전쟁을 당장 그만두자는 각국의 반전주의자들의 입을 닥치게 할 가시적인 성과.
그게 이번 작전의 목표였고, 그 때문에 무조건 반드시 성공해야 했다.
“이번 작전이 얼마나 중요한지 잘 아시잖소? 그런데 저 꼴을 보고···.”
바즐레즈 장군의 반응에 미노허 소장은 그저 사람 좋은 얼굴로 웃어 보였다.
“믿기 어렵다는 것 이해합니다. 그러나 저기 저 친구는 특별합니다. 두고 보십시오. 내일 아침 우리가, 그리고 사령부가 그토록 바라던 영웅이 탄생할 테니까요.”
그때까지만 해도 바즐레즈 장군을 비롯한 프랑스군은 양키놈들이 죄다 미쳤다고 여겼다.
그러나 몇 시간 후, 거짓말처럼 미노허 소장의 예언은 맞아떨어진다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
꿈보다 해몽
