#056
애 잘 보는 남자, 맥아더가 잘 돌보는 아이 중엔 안나 그녀 또한 포함이었다.
한참 질풍노도의 시기를 지나고 있던 안나는 그 당시 꽤나 예민한 상태였다.
정확히 말해 세상 모든 것이 다 불만이었다.
그중 가장 큰 것은 역시나 자신이 여자라는 점이었다.
사내로 태어났다는 이유 하나만으로 무엇이든 할 수 있는 남동생들과 달리 그녀에겐 보이지 않는 압력이 수도 없이 많았다.
여하튼 한 살 두 살 나이를 먹어갈수록 남동생과 자신의 차이를 절감하던 그녀를 어린 여자애가 아니라 그냥 한 사람으로 대해준 유일한 이가 바로 맥아더였다.
“여자? 그게 뭐?”
“네?”
“뭐, 불편할 수도 있겠지. 그러나 남자는 뭐 다를 것 같아?”
남자들에게도 남자다워야 한다는 사회적인 압박은 똑같이 힘들고 어려운 일이라는 맥아더의 말에 안나는 입술을 비죽거렸다.
“그래도···.”
“세상은 언제나 불공평하지. 남녀만 그런가? 흑백은 어떻지? 빈부는? 원래 세상은 평등하고는 거리가 멀어. 그게 싫으면 불평만 할 게 아니라 스스로 바꿔야지.”
그 말에 안나는 그대로 넘어가고 말았다.
여자로 태어난 것이 불공평하다는 안나의 말에 대부분의 사람은 진지한 태도를 보여주지 않았다.
대개는 헛소리로 치부하거나, 불편하다는 듯 자리를 피해버리거나.
그러나 맥아더는 달랐다.
그렇게 세상이 마음에 안 들면 바꾸면 되는 것 아니냐는 말에 담긴 진심을 안나는 느낄 수 있었다.
“바꿀 수 있을까요?”
“세상은 항상 바뀌고 있지. 흑인이 투표를 할 수 있게 된 건 이미 오래되었고, 여자도 이제 투표장에 갈 수 있잖아? 아마 100년에 죽은 조지 워싱턴에게 지금의 미국을 보여주면 놀라 나자빠질걸?”
심지어 그녀가 떠들어 대는 몽상, 그녀조차도 확신하지 못했으니까.
그 몽상이 언젠가 미래가 될지도 모른다는 맥아더의 말에 안나는 눈물이 날 정도였다.
그때부터였을 것이다.
누군가와 인생을 함께 걸어가야 한다면 그게 맥아더였으면 좋겠다는 생각을 한 것은.
그러나 순식간에 마음을 앗아간 그 사내는 잔인하기 그지없었다.
“고백은 수도 없이 해봤다고. 근데 씨알도 안 먹혀.”
“진짜?”
“그냥 장난인 줄 알더라니까.”
한숨을 벅벅 내쉬는 안나의 모습에 친구들은 재미있다는 듯 웃음을 터뜨렸다.
물론 당사자인 안나의 속은 타들어 가고 있었지만.
거기에 그녀의 부모, 특히 엄마인 엘레노어의 결혼 독촉은 무시무시했다.
알고는 있었다. 자신 또래의 친구들은 이미 결혼했거나, 적어도 약혼자가 있다는 것을.
얼마 전 올림픽 취재를 위해 유럽까지 다녀왔다는 사실을 알게 된 엘레노어는 사실을 알고 말리지 않은 아버지 루즈벨트는 물론이고 그녀가 일하고 있는 신문사까지도 압박했다.
결국 안나는 신문사에 사표를 제출할 수밖에 없었다.
모녀간의 싸움을 보며 걱정하던 아버지 루즈벨트가 그녀에게 나름의 타협안을 제시했다.
“뉴욕에 있는 재단에서 일하는 것은 어떠냐?”
“싫어요.”
처음엔 어떤 재단인지 알아보지도 않고 무조건 싫다고 했었다. 아버지나 어머니의 영향력 아래 있고 싶지 않았으니까.
물론 나중에 그 재단이 맥아더와 관련이 있다는 이야기에 못 이긴 척 받아들였다.
이후엔 일이 술술 풀렸다.
올림픽 이후 너무도 유명해진 탓에 맥아더의 거취를 쉽사리 결정하지 못한 육군 참모부 덕분이었다.
본래라면 소장인 맥아더는 저 멀리 지방에 주둔 중인 부대의 사단장으로 발령 나는 게 정상이었다.
그러나 그를 그렇게 지방으로 돌리기엔 너무 부담스러웠던 육군 참모부는 일단, 체육부대 창설을 핑계로 맥아더를 워싱턴에 붙들어 두었다.
덕분에 재단의 일을 핑계로 자주 맥아더를 만날 수 있었다.
물론 자주 만난다고 그녀가 어린 조카에서 여자로 변화하는 일은 일어나지 않는다는 것이 문제였지만 말이다.
자신이 처한 상황을 한눈에 알아본 케네디의 말에 놀란 것도 잠시. 이내 안나는 눈을 반짝이며 물었다.
“아니, 어떻게 알아냈는지는 중요하지 않아요. 어차피 알게 되었으니까 저 좀 도와주세요.”
“응?”
“제 친구들의 조언은 도움이 하나도 안된다고요. 삼촌은 그래도 나이도 비슷하고, 또 같은 남자잖아요. 대체 어떻게 하면 될까요?”
안나의 질문에 케네디는 근래 들어 가장 난감한 시간을 보내야 했다.
##
조셉 P. 케네디 시니어.
그는 정치 가문에서 태어났지만, 정치보다는 사업에 더 관심이 많았다.
대학 졸업과 동시에 주식과 상품 투자자로 큰 재산을 모은 그는 다양한 사업에 관심을 가졌다.
1차 대전 시기에는 보스턴의 베들레헴 철강 조선소의 총책임자였으며, 전쟁이 끝난 이후엔 영화 산업에 진출했다.
“영화 좋죠. 소프트 파워로 세계를 점령할 날이 언젠가 올 거라고 생각합니다.”
“호오. 소장님의 입에서 나오는 말이니 더 그럴듯하군요.”
영화에 푹 빠져 할리우드로 이사까지 갔다던 그는 내 말에 웃음을 감추지 못했다.
자신이 하는 사업이 앞으로 승승장구할 거란 말에 누가 기분이 나쁘겠는가.
“듣자 하니 이 미친 듯한 호황이 곧 끝날 거로 생각하신다면서요?”
이런저런 이야기 끝에 공황에 관한 이야기가 나왔다.
“네. 아무리 봐도 지금의 호황은 비정상적입니다. 사람들은 자신이 벌이 이상으로 소비를 하고 있습니다. 기업들은 물건을 외상으로 넘기면서 제대로 확인조차 하지 않고 있고요.”
집이나 차는 물론이고 수많은 물건이 할부로 포장된 외상거래로 진행되고 있었다.
“맞습니다. 주식시장은 또 어떻습니까? 길거리의 구두닦이조차 주식을 입에 담더군요.”
케네디의 말을 듣는 순간, 21세기의 기억이 떠올랐다.
군바리들이 투자하기 시작하면 그건 손 털고 나오라는 신호라는 투자자들 사이의 격언 말이다.
아닌 게 아니라 선임이나 동기들 사이에 관심사로 떠오른 것들은 얼마 안 있어 대폭락 사태가 일어나곤 했다.
부동산이 그랬고, 삼@전자 주식이 그랬고, 코인이 그랬다.
그러나 머리로는 알아도 당장 자기 일이 되었을 때 이성적으로 판단하기는 쉽지 않았다.
그런 의미에서 눈앞의 조셉은 그 케네디의 아버지가 아니어도 매우 범상치 않은 인물이었다.
“여하튼 그런 이유로 재단의 투자 방향을 조정하고 있습니다. 그래서 말인데···.”
재단과 내 개인 재산의 일부를 그에게 맡겨보고 싶다는 말에 케네디는 기뻐했다.
“재단이 좋은 일을 많이 한다고 들었습니다. 저도 참전 군인들이 제대로 된 보상을 받지 못하고 있다는 이야기를 듣고 가슴이 아팠습니다.”
그러면서 케네디는 자신도 재단에 기부하고 싶다고 했다.
“감사합니다. 재단의 기금이 늘어나면 늘어날수록 앞으로 더 많은 이들을 도울 수 있을 테니까요. 특히나 앞으로 닥쳐올 공황을 생각하면 지금 있는 기금으로는 턱없이 부족할지도 모를 일이죠. 하지만, 케네디. 당신이라면 돈 말고 다른 것을 기부해줄 수 있을 것 같습니다만.”
재능기부라고 들어보셨나?
먼 미래엔 돈 말고 자신이 가진 재능도 기부가 되었답니다.
“다른 것이요?”
“지난 전쟁을 치르며 제가 뼈저리게 느낀 것이 있답니다.”
“그게 무엇입니까?”
“바로 우리 미군은 병신 중에 상병신이라는 거죠.”
“네?”
사람들은 대개 다른 사람들도 자신과 비슷할 거란 생각을 하곤 한다.
특히나 눈앞의 케네디나 원본 맥아더처럼 좋은 집안에서 태어나 잘 교육받고 자란 이들은 다른 이들도 그럴 것이라고 생각하는 것이다.
나 역시 21세기를 기준으로 병사들의 상태를 생각했다 엄청난 충격을 받았었다.
“지난 전쟁 이후 우리 미국은 명실상부한 열강이 되었지만 아직 부족한 점이 많습니다. 미래를 생각하면 사람들을 더 일깨워야 합니다.”
“흐음. 계몽이 필요하다는 말씀이군요.”
“그렇죠. 의무교육이 시행된 지 시간이 꽤 흘렀지만, 솔직히 전 국민이 그 혜택을 제대로 보고 있다고 생각되지 않습니다.”
행정력의 끝판왕 소리를 듣던 한국에서도 매년 학교 안 보내는 이들이 있는데 20세기 미국은 말해 무엇하겠는가.
땅덩어리가 너무 크고 넓으면 행정력의 공백이 생기는 것은 어쩔 수 없는 문제였다.
“그런데 그런 계몽에···. 아.”
“네. 영화는 글을 모르는 이들도 얼마든지 즐기는 문화생활이죠.”
“사람들을 계몽시킬 수 있는 영화 제작을 이야기하는 것입니까? 그건 좀···.”
어려울 것 같다는 케네디에게 난 고개를 흔들어 보였다.
“아뇨. 영화 시작 전에 아주 짧은 광고 정도면 충분합니다.”
“광고 말입니까?”
20세기 초는 광고의 시대였다.
소비가 폭발하는 시대, 기업들은 사람들의 마음을 사로잡기 위해 다양한 광고들을 쏟아내고 있었다.
영화관에서도 영화가 시작되기 전 짧은 광고들이 상영되고 있었고 라디오 광고 역시 대중화되어 있었다.
물론 공익광고 역시도 존재하고 있었다.
그러나 상업광고가 다양한 방식으로 발전하고 있는 것과 달리 공익광고는 걸음마 단계에 불과했다.
“포스터나 신문 광고로는 한계가 있죠. 우리가 깨우치려는 이들은 아마도 신문을 보지 않을 가능성이 더 크지 않겠습니까?”
애초에 라디오 광고가 그토록 흥행한 이유가 무엇이던가. 글을 모르는 이에게도 팍팍 광고 내용을 꽂아줄 수 있기 때문이었다.
“나쁘지 않군요.”
어느 사업이든 이미지는 중요한 법이지만, 영화 같은 엔터 사업은 특히나 더 그랬다.
그런 의미에서 공익광고를 만들고 이를 그의 영화관에서 상영하는 것은 케네디에게도 도움이 되는 일이었다.
“공익광고의 주제로 생각해 두신 것이 있으십니까? 저 역시 몇 가지 떠오르는 것들이 있습니다만.”
생각해 둔 것이야 많았다.
20세기 미합중국은 미국보단 중국에 더 가까운 국가였으니까.
“손 씻기라던가 양치 같은 위생에 관한 것들부터 시작하는 것이 어떻겠습니까?”
“저도 그런 것들을 먼저 떠올렸습니다. 그러나 먼저라는 것은 나중에 하고 싶은 것도 있단 말씀 같은데요?”
“네. 전 빌어먹을 피트를 없애고 싶어서 말입니다.”
내 말에 케네디는 이해가 안 간다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“미터법 도입을 원하시는 것입니까?”
“네. 솔직히 지금 영국의 영향권 내 있는 국가들을 빼곤 모두 미터법을 씁니다. 저 러시아 놈들조차도요.”
“그건 그렇습니다만···.”
“사실 군에서는 이미 미터법을 사용하고 있답니다.”
“그렇습니까?”
딱히 미군이 뭔가 미래지향적인 선구안이 있어서는 아니었다.
1차 대전 때 맨몸뚱이로 털레털레 가서 온갖 무기들을 연합군에게서 받아 쓰지 않았던가.
주로 지원받았던 무기는 프랑스제였고, 프랑스는 미터법의 본고장.
덕분에 미군은 미터법을 강제로 이식받을 수밖에 없었다.
“어디 군사 분야만 그렇습니까? 올림픽에서도 미터를 씁니다.”
“그렇죠.”
지금이야 아직 영국의 식민지가 남아있고, 독립한 국가들에도 영향력을 강하게 미치고 있으니 같이 파운드 야드를 쓰는 국가들이 적지 않았다.
그러나 앞으로 시간이 흐르면 흐를수록 미터법을 쓰는 국가들이 많아질 터였다.
“늦게 바꾸면 바꿀수록 비용이 천문학적으로 늘어날 겁니다.”
“흐음. 수출을 생각하면 세계적인 트렌드를 맞춰나가는 것이 좋지요.”
“네. 심지어 우리가 쓰는 파운드 야드는 영국 것과도 또 차이가 있지 않습니까?”
이게 진짜 골때리는 부분이었다.
아니 영국 식민지여서 영국 놈들이 쓰던 단위를 그대로 쓰는 줄 알았더니 심지어 그거랑은 또 차이가 있었다.
미국이 영국으로부터 독립한 이후 영국이 야드파운드법을 개혁했는데, 미국은 기존에 쓰던 것을 계속 쓰기로 했기 때문이었다.
내 이야기에 케네디는 동의한다는 듯 고개를 끄덕였지만,
“하지만, 쉽지 않은 일입니다. 멘덴홀 법령으로 미터법을 도입했지만 솔직히 말해서 실패나 다름없지 않습니까?”
“그러니 더더욱 공익광고를 통해 사람들의 생각을 바꿔나가야 하는 거죠.”
경제인답게 케네디는 미터법을 사용할 때의 장점을 빠르게 파악했고, 쉽게 내 의견에 동의했다.
그러나,
“일단은 처음 이야기하셨던 것처럼 보건 위생 쪽으로 시작을 해보겠습니다.”
케네디는 미터법에 대한 것은 동의했지만, 이에 대해 광고를 만들고 전면에 나서는 것은 부담스러워했다.
“당연하죠. 미리 이야기를 한 것일 뿐 지금은 아닙니다. 때가 되면 알려드리죠.”
나 역시 같은 생각이었다.
아직은 때가 아니었다.
이후로도 케네디와 나는 여러 이야기를 나누며 서로에 대해 알아갔다.
그렇게 1928년이 저물고 새로운 해가 밝았다.
1929년 3월, 제31대 대통령인 허버트 후버가 임기를 시작했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
13대 육군 참모총장-무료 마지막
