##077
스타트를 끊은 것은 케네디였다.
케네디는 그간 나의 의견을 받아들여 다양한 계몽 광고를 만들고, 영화관에서 상영해오고 있었다.
음식을 먹기 전에 손을 씻으면 덜 아프다.
자기 전에 양치질하면 이가 덜 상한다.
함부로 버린 담뱃불이 산을 태운다. 등등
21세기 기준으론 저런 걸 알려줘야 하난 싶을 정도로 소소한 내용.
그와 같은 계몽 광고는 케네디에게 큰 이득을 안겨주었다.
“케네디라고 했던가요? 단순한 사업가는 아니군요.”
“그러니까요. 사회에 관한 생각이 남달라요.”
“맞습니다. 솔직히 저런 광고로 사람들을 계몽하다니, 누가 생각이나 했겠습니까.”
남들은 영화로 돈만 벌 때 사회를 위해 노력하는 케네디 모습은 그의 이미지를 바꾸기에 충분했다.
그렇게 케네디는 단순히 돈 많은 사업가를 넘어 사회지도층으로 걸맞은 생각을 가진 인사로 인정받을 수 있었다.
그리고 그건 그에게 매우 중요했다.
“난 기껏해야 장관도 하기 힘들지 모르지. 하지만 우리 아들들은 다르잖아. 아니, 반드시 다르게 만들겠어.”
이민자들이 만든 나라,
흑인에게도 선거권을 주는 자유와 평등의 나라.
그러나 21세기에도 그랬지만, 20세기 미국은 백인끼리도 등급을 나눠 차별하는 그런 나라였다.
같은 이민자라도 선조가 귀족이었느냐, 평민이었느냐는 중요했다.
그런 20세기 미국에서 케네디는 백인이지만, 백인이 아니었다.
가난한 아일랜드계 심지어 가톨릭 신자.
대기근으로 아일랜드를 떠나 미국으로 이주한 이들의 후손인 케네디는 미국 사회에서 비주류였다.
그러나 항상 미국의 주류가 되길 꿈꿨다.
그가 악착같이 돈을 버는 이유 또한 그것이었다.
“내 대에서 돈을 벌고 우리 아들 대에선 정계로 나가고, 그럼 손자들 대엔 명문가 소리를 듣지 않겠나.”
그런 케네디에게 나와의 만남, 공익광고로 만든 이미지는 큰 성공이었다.
그 결과,
“이제 때가 된 것 같습니다.”
“알겠습니다. 드디어 빚을 갚을 때가 왔군요.”
그는 나의 신호에 맞춰 미터법에 대한 대중들의 관심을 불러일으키기 시작했다.
시작은 소소한 영화 속 에피소드였다.
“뭐요? 길이가 안 맞아요? 그게 말이나 됩니까?”
“보세요. 애한테 너무 크잖아요. 제가 분명 제대로 치수를 전달해 드렸을 텐데요.”
분명 전달받은 치수대로 옷을 제작했는데, 옷이 전혀 안 맞는 상황.
뉴욕의 재단사는 당황한 표정으로 연신 땀을 닦았다.
유럽에서 오신 귀한 손님을 놓치는 것도 문제지만, 미리 전달받은 옷감은···.
“이 옷감이 어떤 것인지 압니까? 돈이 있어도 구할 수 없는 물건이란 말입니다.”
그의 실수는 다름 아닌 단위를 혼동한 것.
“미, 미터요? 그게 뭡니까?”
미터법을 쓰는 유럽인 손님은 그에 맞춰 치수를 전달했지만, 미국인인 재단사는 야드라고 생각하고 옷을 만든 것이다.
다른 영화에서는 또 다른 장면이 등장한다.
“과속이라뇨? 분명 50킬로로···.”
“마일이라고요? 그게 대체 무슨 단위죠?”
숫자만 생각하고 단위를 고려하지 않은 탓에 과속티켓을 끊는다던가.
“이게 어떻게 된 겁니까? 양이 한참 모자라지 않습니까?”
“그럴 리가 있겠습니까? 분명 300파운드 딱 맞게···.”
“파운드요? 그게 무슨 소리입니까? 무게는 Kg으로 재는 거죠.”
무게 단위의 혼동으로 턱없이 적은 양을 준비해서 당황하는 모습이라던가.
처음엔 다들 재미난 해프닝 정도로 넘어갔던 영화 속 장면에 불과했다.
그러나 효과는 확실했다.
이제 대중들은 미터법이 뭔지, 그리고 그게 우리 미국을 제외한 전 세계 대부분의 나라에서 쓰이는 단위라는 사실을 알게 되었다.
그리고 바로 그때를 맞춰 미터법 찬성론자들이 움직이기 시작했다.
“국제 표준을 따르는 것이 장기적으로 이득이다.”
“우리만 영국도 안 쓰는 100년도 넘은 낡은 유물을 고집하고 있다.”
“전 세계가 하나 되는데, 우리만 뒤떨어질 수 있다.”
학계를 시작으로 미터법 도입에 찬성한다는 주장이 쏟아지기 시작한 것이다.
그것도 수학, 물리, 화학, 생물 심지어 스포츠계까지 거의 모든 분야의 전문가들이 미터법의 필요성을 부르짖었다.
“영화 속에선 그저 옷 한 벌이었지만, 현실에선 수천만 달러가 오가는 큰 사업이 틀어질 수도 있다.”
“국제 표준을 따르는 것이 장기적으로 이득이다. 표준이라는 통일된 기준을 따르지 않을 이유가 없다.”
상황이 이쯤 되자, 분위기가 상당히 묘해졌다.
“어째 미터법에 반대하는 이들은 전부 정치인들 아냐?”
“어, 그러게.”
“찬성하는 이들은···.”
“학자들, 기술자들, 운동선수들.”
자연스럽게 분위기는 반대론자들이 국가의 이익이 아니라 정치적인 의도를 가지고 반대한다는 쪽으로 흘러가기 시작했다.
“미터법을 반대하는 이유가 무엇인가?”
“정말로 국익을 위해서 반대하는 것인가? 아니면 반대를 위한 반대인가?”
거기에 쐐기를 박은 것은 대공황으로 자존감이 떨어진 미국인들의 불안 심리였다.
“작년에 올림픽 안 봤어? 거기도 미터법 쓰던데.”
“진짜 우리만 안 쓰는 거야?”
“정말?”
호황기에 미터법 이야기를 꺼냈다면 아마,
“우리만 다르다고? 그게 뭐? 괜찮아. 우린 그래도 될 만큼 충분히 잘났잖아.”
이런 반응이 주류였을지도 모른다.
그러나 공황이 시작된 지 4년째.
1차 대전이 끝난 직후 하늘 높은 줄 모르고 치솟았던 미국인들의 자긍심은 와르르 무너진 지 오래였다.
덕분에 ‘우리만 세계 표준을 안 쓴다’라는 이야기는 안 그래도 떨어진 자존감에 불안에 떨고 있던 미국인들을 자극하기에 충분했다.
그 결과
“압도적인 표 차이로 하원과 상원을 통과했다고 합니다.”
당연히 대통령인 루즈벨트가 그에 대해 거부권을 행사할 리가 없지 않은가.
그리하여 1933년 12월. 새해를 며칠 남겨두지 않은 시점.
미합중국은 미터법의 세계에 발을 디뎠다.
##
“이전에도 대단하다고 생각했지만···.”
“이번에야말로 정말 감탄을 금할 수가 없습니다.”
이미 육군 참모총장 맥아더의 정치력은 사실 모르는 사람이 없었다.
혹자는 맥아더가 군복을 입고 있는 것이 심각한 재능 낭비라고 평하기도 했을 정도.
“하지만 솔직히 말하면 그 작자는 그 군복조차도 이용하고 있잖소.”
보너스 아미 사태 때 그랬고, 이번 미터법에서도 그랬다.
남들은 혹시라도 놓칠까 애지중지할 그 지위를 맥아더는 한 치의 망설임도 없이 판돈으로 내걸고 승부수를 던졌다.
그리고 늘 성공적이었다.
“물론 두 번이나 써먹었으니 당분간은 좀 힘들겠지만 말입니다.”
“하, 하. 그건 그렇겠소이다.”
당분간은 사직하니 마니 하면서 직을 걸고 승부를 보는 일이 어렵지 않겠냐는 누군가의 말에 루즈벨트가 코웃음을 쳤다.
“그렇게 되면 그땐 또 어떤 기상천외한 수를 내놓지 않겠소?”
“하, 하. 그건 그렇습니다.”
“여하튼 덕분에 저희도 한시름 놓았습니다.”
“네.”
장관들을 비롯한 내각 각료들의 말에 루즈벨트는 고개를 끄덕였다.
미터법의 도입은 단순히 도량형을 바꾸는 일 이상의 파급효과를 가져왔다.
대공황을 해결하기 위해 루즈벨트는 뉴욕 주지사 시절 시작한 뉴딜 정책을 전국적으로 시행하고자 했다.
그러나 이는 시작부터 반대에 부딪히고 있었다.
그런 탓에 상당한 정치적 부담을 안은 상태에서 일을 시작해야 할 처지였다. 그러나 이 모든 것을 미터법이 해결해 준 것이다.
무슨 소리이고 하니,
“미터법으로 인해 바꿔야 할 것들이 산더미입니다.”
“네. 일단 도로 표지판만 해도 어마어마한 수량을 교체해야 합니다.”
전국에 깔린 도로를 따라 설치된 표지판에 기재된 야드파운드법에 따른 표기를 모조리 고쳐야 했다.
“어디 도로 표지판만 바꿔야 합니까? 강이나 하천에 있는 표지판 중에서 교체할 것이···.”
“표지판도 표지판이지만, 중요한 것은 각종 자 같은 측정 도구들을 보급하는 일입니다.”
아주 할 일이 산더미였다.
일반적인 상황이라면 아주 짜증이 날 일이었지만, 지금 이곳에 모인 이들에겐 아니었다.
“뉴딜이 아니라 미터법 도입에 따라 어쩔 수 없이 해야 할 일이라고 하면 되겠습니다.”
어차피 뉴딜 정책이 돈 써서 사람들에게 일자리를 만들어주자는 거 아닌가?
사람들이 반대하는 뉴딜 대신, 미터법 도입 때문에 어쩔 수 없이 해야 하는 투자라고 엎어 칠 수 있게 되었다 이 소리다.
그냥 도로를 정비하면 뉴딜이지만,
미터법으로 바뀐 표지판을 교체하면 그건 미터법 도입에 따른 일이 되지 않겠나.
그냥 사람들을 모아놓고 교육을 하면 뉴딜이지만,
미터법을 홍보하고 알리기 위한 교육은 뉴딜과는 관련이 없었다.
심지어 이 도량형은 길이만이 아니라 부피, 무게 등 온갖 곳에 쓰이고 있었고 그 소리는,
“뭐든 미터법 핑계를 대충 다 댈 수 있겠다는 판단입니다.”
대충 아닌 것 같은 것도 적당히 끼워 맞춰서 우기면 뭐, 지들이 어쩌겠는가.
한마디로 뉴딜이라면 입에 거품을 물고 반대를 외치는 인사들에게 맞설 전가의 보도가 그들에게 주어진 것이다.
그리고 마지막으로 가너를 비롯한 민주당의 골수 수구 보수 꼴통 딕시들의 기세가 팍 줄었다는 사실도 루즈벨트에게는 호재였다.
차라리 공화당은 반대파니까 반대를 해도 괜찮았다.
그런데 같은 당이면서 하는 일마다 사사건건 딴지를 걸어대는 가너가 얼마나 눈엣가시였는지 모른다.
그러나 이번 미터법의 일로 가너를 비롯한 이들은 모두 다음과 같은 낙인이 '쾅' 하고 찍히고 말았다.
“국가의 미래보다 자신들의 입지를 생각하는 이기주의자.”
“반대를 위한 반대를 하는 정치꾼.”
정치인은 이미지를 먹고 산다.
보수적인 것은 괜찮다. 전통을 존중하고 아낀다고 말할 수 있으니까.
그러나 전통에 매몰되어 미래를 보지 못한다면 과연 누가 그를 지도자로 믿고 따르겠는가.
가너는 이제 잊어버려도 될 것 같았다.
그리고 목소리를 낼 동력을 잃어버린 것은 딕시들도 마찬가지였다. 그들과 한목소리를 내던 이들이 모조리 미래 따윈 생각지도 않고 정쟁을 일삼는 머저리가 되지 않았던가.
솔직히 말하자면 루즈벨트는 후자가 더 기꺼웠다.
“그런데 대통령님.”
“왜 그러나?”
“맥아더 총장을 그대로 두실 겁니까?”
질문을 한 것은 부통령인 윌리스였다.
“딱히 그 자리에서 끌어내릴 필요도 없잖나?”
“네. 그거야 잘 압니다. 그러나 총장을 육군에만 묶어두기엔 그 능력이 너무 아깝습니다.”
윌리스의 말에 여러 사람이 고개를 끄덕였다.
그에 루즈벨트는 한숨을 내쉬었다.
그걸 누가 모르겠는가. 가장 잘 아는 것이 루즈벨트였다.
“일단 당장 그이를 총장에서 끌어내리면 육군의 반발도 반발이지만, 여론도 영 좋지 못할 것을 알잖소.”
“그건 그렇습니다만···.”
“그렇다고 데려다 전쟁부 장관 시킬 거면 의미가 없잖소.”
솔직히 맥아더 그놈을 데려다 어디에다 박아도 기대 이상의 능력을 발휘할 것이란 것을 잘 알고 있었다.
당장 대평원에 일어난 더스트볼만 해도 그랬다.
“그러고 보니 그 더스트 볼은 좀 어떻소?”
문뜩 궁금해진 루즈벨트가 물었다.
“육군에서 개입한 지역이 확실히 피해가 적습니다.”
“진짜 잡초가 재해를 막아주고 있었다니···.”
“다른 지역에도 점차 육군의 방식을 도입할 수 있도록 할 예정입니다만···.”
날씨는 사람의 힘으로 어떻게 할 수 있는 일이 아니었다.
비만 내려준다면 모든 문제가 해결될 터였다.
그러나 1920년대는 쟁기가 비를 부른다는 말처럼 쫙쫙 내리던 비가 1930년대엔 거짓말처럼 사라져 버렸다.
“잡초라고 하지만 심어서 가꾸는데 물이 전혀 필요하지 않은 것은 아닙니다.”
“그리고 이놈은 흙먼지는 막지만, 식량은 전혀 나오지 않으니까요.”
“근처의 농업대학과 연계해서 가뭄에도 잘 자라는 작물과 농사법을 연구하고 있기는 합니다만···.”
원래 농사라는데 단기간에 결과가 나오는 일이 아니었다.
거기에 과잉생산에 따른 농산물의 가격하락은 대공황이 시작되기 전부터 이미 문제였던 상황.
“해당 지역에서 근처의 도시로 무작정 이주하는 이들도 적지 않습니다.”
“은행 대출금을 갚을 수 없으니 야반도주하듯 떠나는 이들도 많고요.”
대출을 갚지 못한 농민들이 파산하고, 그 탓에 대출금 회수를 못 한 은행이 파산하고···.
줄줄이 엮인 지역경제가 결딴나는 악순환이 이어지고 있었다.
“육군 캠프가 있는 지역은 그래도 다른 지역보다는 낫습니다.”
더스트볼을 예방하는 작업에 지역 사람들을 써주면서 적어도 굶어 죽는 이들이 나오지 않게끔 관리가 되고 있다는 소리에 여러 사람의 입에서 안도의 한숨이 나왔다.
“그나마 다행이군요. 그럼 그 육군의 방식을 확대 적용하면 되는 것 아니겠소니까?”
“안 그래도 지금 그러고 있습니다.”
다시 한번 맥아더의 혜안에 관한 이야기가 사람들의 입에 오르내렸다.
그걸 보며 루즈벨트는 고민에 잠겼다.
‘확실히 이대로 육군에 박아두긴 아까워. 뭔가 좋은 수가 없으려나···.’
농무부든, 상무부든 하다못해 노동부에 데려다 놔도 지금 장관들 그 이상으로 일을 해주고도 남을 인사였다.
마음 같아선 솔직히 윌리스보다 맥아더 그놈을 부통령으로 삼고 싶었다.
아무런 권한도 없는 토템 같은 존재가 부통령이라고 하는데, 뒤집어 말하면 어디든 데려다 써먹기 좋은 적당한 지위와 권위를 지닌 인사가 바로 부통령이었다.
아닌 게 아니라 윌리스 역시 여러 감투를 쓰고 여기저기를 굴러다니며 일을 하고 있었다.
그렇게 루즈벨트가 사위의 목줄을 잡아 부려 먹을 방법을 고민하던 1934년 1월.
전임자인 대통령 후버가 남기고 떠난 폭탄이 터졌다.
그 폭탄은 루즈벨트의 고민을 단번에 해결해 주었다.
말도 안 되는 소리
