#151
“젠장. 내가 이래서 썩어빠진 새끼들을 모조리 갈아치워야 한다는 거네.”
동부전선의 상황을 들은 히틀러는 잔뜩 인상을 쓰며 목소리를 높였다.
본래도 융커 출신의 장성들에게 감정이 좋지 않았던 히틀러였는데, 지난번 암살사건 이후론 더 심해졌다.
이번에 그가 이렇게 신경질적인 태도로 불만을 토로하는 이유는 다름 아닌 동부전선에서 만슈타인이 보내온 전문 때문이었다.
2차 대전초기 낫질 작전의 기획자로 능력을 알린 만슈타인은 히틀러에 의해 중용된 인사기는 하나, 신뢰받는 수하는 아니었다.
“퇴각? 퇴애각? 지금 제정신인가? 뭐 이런···.”
만슈타인의 전문을 보던 히틀러는 바로 소리를 지르며 분노를 토했다.
“웃기지 말고 현 위치를 사수하라고 하게.”
“네.”
“아, 그리고 말인데 듣자 하니 만슈타인이 건강이 안 좋다는 이야기가 있던데.”
“네?”
국방군 총사령관 카이텔의 되물음에 히틀러가 여상스러운 어조로 대꾸했다.
“내가 보니까 몸이 아프니 정상적인 생각과 지휘가 힘든 것 아닌가 싶군.”
겉으로는 그의 건강을 생각하는 듯한 말이지만, 히틀러의 발언이 뜻하는 바는 명확했다.
“확인을···.”
“그걸 꼭 확인을 해야 하나? 그보단 전선의 상황이 급박하니 사령관 자리를 비워둘 수는 없는 법. 누가 좋겠나?”
히틀러의 질문에 카이텔은 누군가를 직접적으로 추천하는 대신 이리 말했다.
“총통 각하의 혜안이라면 훌륭한 후임을 정하실 수 있을 것입니다. 제가 감히 총통의 혜안을 흉내라도 내겠습니까.”
일각에서 히틀러의 똘마니, 라카이텔이라고 불리는 이유를 단적으로 보여주는 그의 언행에 몇몇이 불편한 표정을 지었다. 그러나 히틀러의 만족스러운 표정으로 고개를 드는 순간, 그들의 얼굴엔 아무것도 남아있지 않았다.
“흠. 모델을 다시 동부로 보내야 하나. 그러고 보니 서부 쪽은 어떻다던가? 영국 놈들의 작전을 아주 효과적으로 막고 있다고 하지 않았나?”
블랙 오케스트라의 암살 작전 직후 벌어졌던 대규모 숙청.
그 탓에 서부 전선의 독일군은 황폐해질 대로 황폐해졌고, 그를 수습하기 위해 출동한 것이 바로 발터 모델이었다.
그리고 모델은 방어의 사자라는 명성답게 누더기 같은 오합지졸을 끌어모아 영국군이 가한 회심의 공격을 성공적으로 방어하고 있다는 보고가 마지막이었다.
덕분에 히틀러를 비롯한 독일 수뇌부는 동부전선과 달리 서부 전선은 걱정할 필요가 없다고 생각하고 있었다.
“왜 그러지?”
자신의 물음에 빠릿빠릿하게 대답하는 대신 머뭇거리는 카이텔의 모습에 히틀러가 왈칵 인상을 썼다.
“그게 미군이 가세했다고 합니다. 그 탓에···.”
“그 탓에 뭐!”
“방어선을 유지하는 것이 어려울 것 같다며 후퇴···.”
“뭐라고!!!”
말을 채 마치기도 전에 노성이 터져 나왔다.
“대체, 대체 이 나라에는 일을 제대로 하는 놈들이 없단 말인가? 어디든 내가 직접 신경을 쓰지 않으면 제대로 되는 일이 하나도 없다니. 하. 젠장.”
조금 전까지 발터 모델의 능력을 기꺼워하며 만슈타인의 대체자로 올리려던 것이 무색하게 히틀러는 그에 대한 비난을 쏟아냈다.
그리고 그런 히틀러의 변화에 편승해 목소리를 높이는 이가 있었으니 다름 아닌 힘러였다.
“아직 서부에 쥐새끼들이 너무 많은 것이 문제입니다. 특히 네덜란드는 확실한 청소가 필요해 보입니다.”
힘러는 철도 파업 등 갖은 방법으로 저항하는 네덜란드인들을 언급했고, 이야기를 들은 히틀러의 얼굴이 흥분으로 붉어졌다.
“어, 어떻게 그런 일이. 같은 게르만이기에 얼마나 많은 편의를 봐주었는데.”
네덜란드인들이 들이면 기가 막히다 못해 피를 토할 것 같은 뻔뻔함이었다. 그리고 히틀러의 광기 어린 발언은 그게 끝이 아니었다.
“내가 가질 수 없다면 저놈들도 가질 수 없어야 하는 것이 맞지 않겠나?”
“네?”
“지금 중요한 것이 질척거리는 습지가 아니잖나.”
현재 독일에 중요한 것은 서부가 아니라 동부였다.
특히 니코폴.
우크라이나의 니코폴 근방의 광산은 무기 생산에 필요한 원료를 3할 가까이 대고 있었다.
“버틸 수 없다면 후퇴하라고 해. 적당히 전선을 물리는 것쯤이야 굳이 모델이 없어도 상관없지 않나?”
“네? 네.”
“대신 이번엔 제대로 뒤처리하고 물러나야 할 것이야. 파리 때처럼 어설프게 하지 말고.”
분명 다 태워버리고 잿더미로 만들라고 했음에도 불 지르는 거 하나 제대로 못 해서 도시를 고스란히 연합군 손에 안겨준 일을 언급하며 히틀러는 연신 으름장을 놓았다.
“그 동넨 습해서 불은 어려울 테고, 빌어먹을 제방을 다 터트려버리면 딱이겠군. 안 그런가? 아, 그리고 이 시간부로 네덜란드로 들어가는 식료품과 연료 모두 차단하라고 해.”
“아!”
히틀러의 마지막 말에 몇몇의 눈이 커졌다.
아직 한겨울이었다. 연료까지 차단해버리면···. 그러나 다른 몇몇은 역시 총통 각하라면 연신 감탄사를 내뱉었다.
“이렇게 되면 연합군 놈들은 물에 잠긴 쓸모없는 땅덩어리와 거길 가득 채운 거지새끼들을 얻게 되겠군요.”
“명색이 인류애를 기치로 내세운 놈들이니 굶주린 거지새끼들을 모두 구호하기 전엔 제대로 운신도 힘들겠습니다.”
보급로가 뚫리면 뭐 하겠는가. 먹여 살릴 입이 몇 배로 늘어날 텐데.
아직 천조국의 진정한 기상을 맛본 적 없는 이들이 행복 회로를 풀가동하기 시작했다.
그리고 그 순간, 히틀러 못지않게 흥분해서 펄쩍거리는 인사가 있었으니 다름 아닌 몽고메리였다.
“전문? 무슨 내용인데?”
보나 마나 왜 진격 속도가 느리냐, 작전이 성공할 수는 있는 거냐는 어제도, 그제도 받았던 그런 내용일 거로 생각했던 몽고메리는 부관이 건넨 전문을 잃고 솟구치는 분노에 부들부들 떨었다.
“그, 그게 언론에는 쉬쉬하며 막고 있지만 국왕 폐하께서 사령부를 찾았다고 합니다. 맥아더 원수와 독대 끝에 미군의 작전 참여를 호소했다고.”
전문에 적혀 있지 않은 뒷이야기를 들은 몽고메리는 숫제 하늘이 누렇게 보이는 기분이었다.
“대체 총리는, 내각은 뭘 하고 있었기에···.”
조지 6세는 궁 안에 얌전히 있는 그런 스타일은 아니었다. 전쟁이 벌어진 이후 각지의 전선을 돌면서 최전방의 장병들을 위문하길 즐겼다.
그렇지만 이런 식으로 군의 작전에 직접적으로 개입하는 그런 인사는 아니었다.
왕은 군림하되 통치하지 않는다는 격언을 누구보다 잘 실천하는 그런 이였다.
“대체 무슨 소리를 들었길래···.”
몇 번이나 긴 한숨을 내쉬며 마음을 다스린 몽고메리는 지도를 바라보며 입을 열었다.
“그래서 양키 새끼들은 어디로 온다던가?”
당연히 자신들을 지원하는 올 거라고 믿는 몽고메리의 질문에 참모들이 그의 눈치를 살폈다.
“그게 독자적으로 움직인다고···.”
“뭐?”
심지어 그 선봉에 선 것이 패튼이라는 이야기에 몽고메리의 얼굴이 터질 듯이 붉어졌다.
##
누군가는 얼굴이 붉어져라 열을 내고 있었지만, 그와는 별개로 여유로운 이들도 있었으니 다름 아닌 미군이었다.
“패튼 대장의 진격 속도가 상당히 빠릅니다.”
“측면을 공격당할 우려는?”
“항공대의 정찰 결과에 따르면 아직까지는 괜찮다고 합니다.”
그동안 애지중지 패튼을 키워온 보람을 다시 한번 느낄 수 있었다.
이번엔 맥네어 또한 패튼을 지원하는데 진심이었다. 아니, 지난번에도 진심이긴 했지만 그땐···. 여하튼 파리 탈환 때와는 달리 이번엔 둘의 사이가 그럭저럭 나쁘지 않았다.
그러나 안타깝게도 이번에는 다른 놈이 맥네어의 혈압을 터뜨릴 생각인 것 같았다.
“독일군의 움직임이 이상하다고?”
“후퇴를 준비하는 것 같은데, 아무래도···.”
뭐 놈들이 후퇴하면서 그냥 얌전히 물러난 적이 있던가. 파리만 해도 빼앗기느니 잿더미를 만들어 버리겠다고 그 난리를 피웠던 놈들이 아닌가.
이번에도 마찬가지였다.
쓸만한 항구를 모조리 파괴하는 것은 물론, 네덜란드인들이 수 세기 동안 열심히 가꿔온 제방을 터뜨리는 극악무도한 짓거리도 서슴지 않았다.
그러나 그런 것은 다 예상했던 소소한 문제에 불과했다.
“이 상태라면 네덜란드를 수복한 이후가 더 문제입니다. 식료품 보급이···.”
독일군이 네덜란드로 반입되는 식료품과 연료를 모조리 차단했다는 것이다.
그 결과 맥네어는 군단을 넘어 나라 하나를 먹여 살려야 할 처지가 되고 말았다.
“이, 이···.”
솟구치는 분노에 차마 말을 잇지 못하는 맥네어를 보며 나를 비롯한 지휘부 일동은 숙연한 마음으로 그의 안녕을 빌어주었다.
“고생해주게. 내 믿을 사람은 자네밖에 없네.”
어깨를 두드리며 맥네어의 눈치를 살폈는데, 눈이 붉은 것이···.
한참 후에야 정신이 차린 맥네어가 심각한 표정으로 도움을 요청해왔다.
“본국에서 실어 오는 식량은 부족하지 않습니다. 그러나 도로며 철도며 기반 시설이 망가진 네덜란드 전역에 제대로 그를 배급하는 것은 쉬운 문제가 아닙니다.”
안 그래도 추운 겨울, 배까지 곯으면 사망자들이 순식간에 늘어날 거란 맥네어의 걱정은 틀리지 않았다.
그러나 나에겐 해결책이 있었다.
“항공대 놈들 시켜.”
“네?”
“어차피 제공권은 우리 손에 있잖나. 그리고 지금 중요한 것은 속도 아닌가?”
어느 세월에 망가진 도로 고치고 트럭으로 배달한단 말인가.
“하지만 낙하산 수량이···.”
“거기에 쓸 낙하산이 어디 있나. 투하 고도를 낮추면 되지.”
원 역사에선 낙하산이 부족해서 식료품을 그냥 떨궈도 괜찮은 고도를 찾기 위해 실험을 꽤많이 했다던가. 다행히 이번엔 실험에 시간을 허비할 필요가 없었다.
그때 나온 결과를 내가 기억하고 있거든.
“한 150m쯤에서 작은 포대 안에 넣은 식료품을 큰 포대에 이중 포장해서 던지는 걸로 하지.”
묘하게 구체적인 지시에 맥네어는 당황스러웠다.
“일단 실험을 해보겠습니다.”
“뭐, 그래.”
항공대에 요청해 실현 가능성은 확인한 후엔 더더욱 당황스러워졌다.
그리고 동시에 본래도 존경하던 선배이자 상관이었던 맥아더 원수에 대한 존경심이 솟아올랐다.
훗날, 당시의 당혹스러움을 풀어내는 맥네어에게 보인 패튼의 반응은 다음과 같았다.
‘그걸 그때야 알았다고? 난 1918년에 알았는데. 쯧, 쯧.’
그와 함께 파리 대 질주 당시 패튼이 보낸 전문에 대한 맥네어의 오해 역시도 14년 만에 풀렸다나 뭐라나.
여하튼 맥네어가 굶주린 네덜란드인들을 구하기 위해 구르고 있을 때, 패튼은 기어코 토미 놈들보다 먼저 아른헴에 닿았다.
렌넨을 통해 라인강을 건넌 패튼의 7군은 아른헴에 포위되어 있던 영국 제1 공수사단을 구원하는 데 성공한다.
그리고 역으로 30군단이 밀고 오는 지점까지 남하를 시작, 네이메헨에서 전투 중이던 독일군의 뒤통수를 가격한다.
그리하여 마켓가든 작전은 매우 성공적으로 그 목표를 완수한다.
1944년 1월 27일.
마켓가든 작전이 시작된 지 6일 차, 미군이 전장에 투입된 지 사흘째 되던 날이었다.
그리고 연합군 사령부로 귀환한 몽고메리는 여전히 주제 파악이 덜 된 채로 기자들 앞에서 입을 털어댔다.
“일각에선 이번 작전이 우리 군과 미군의 합동 작전이고, 매우 성공적이었다고 이야기하는데 이는 틀린 말입니다. 애초에 이 작전은 우리 영국군의 단독 작전이었습니다. 그런데 미군은 사전 협의도 없이 마구잡이로 전장에 끼어들었습니다.”
“미군의 개입이 사전에 협의된 것이 아니었단 말입니까?”
“네. 우리는 미군이 전장에 투입되고 24시간이 지나서야 그 사실을 일방적으로 통보받았습니다.”
몽고메리의 공격에 난 고개를 끄덕이며 긍정했다.
“아, 우리 군의 투입 사실을 영국군에게 전달하는 데 있어 시간이 오래 걸린 것은 사실입니다.”
“대체 이유가 무엇입니까?”
“어째서 그런 일이 벌어진 것입니까?”
“그건 어쩔 수 없는 일이었습니다. 영국군 통신 장교인 도브 공의 날갯짓으로는 그것도 특급이었거든요.”
“도브 공이요?”
“네. 어찌 된 일인지 모르겠지만 이번 작전에서 영국군은 비둘기를 통신장비로 쓰더군요.”
뭐, 몽고메리의 부대가 그런 건 아니지만 영국군이 쓴 건 맞잖아?
이미 알음알음 알려진 사실이기에 차마 모함이라도 소리치지 못한 몽고메리가 말을 돌렸다.
“크흠. 그 문제는 그렇다 치고, 우리의 단독 작전에 대체 왜 끼어든 것입니까? 우리 영국의 전공을 빼앗아 갈 생각이 아닙니까!”
미군이 영국군의 단독 작전에, 그것도 처음엔 실패할 것 같다면서 발을 빼놓고는 성공할 것 같으니까 끼어들어서 전공을 가로챘다는 몽고메리의 말은 겉보기엔 틀린 것이 하나 없었다.
일단 조지 6세가 나를 찾았고, 그가 도움을 요청했다는 사실이 아직 공개되지 않았기 때문이었다.
왜 공개하지 않냐고?
그걸 왜 내가 알려야 하나.
빌헬미나 여왕이야 곧 양위해야 하니, 왕실에 대한 국민적인 지지가 그 어느 때보다 필요한 처지였다.
그러나 조지 6세는 달랐다.
아직 젊은 그에게 양위는 먼 미래였고, 이미 그는 전쟁을 치르면서 국민의 전폭적인 지지를 받고 있었다.
그런데 그가 타국의 원수에게 애원하는 체면이, 위신이 깎이는 행동을 내가 까발려서 얻을 것이 뭐란 말인가.
조지 6세야 애민 정신이 넘치는 훌륭한 왕이란 소리를 듣겠지만, 나는 그런 훌륭한 사람의 명예를 지켜주지 못한 나쁜 놈이 되지 않겠냐고.
그러니 조지 6세와의 만남에 관한 이야기는 내 입에서 나와선 안 되는 이야기였다.
그랬기에 난 절대 언론에 퍼지지 않게 통제했다.
그리고 몽고메리 역시 이 사실을 잘 알고 있었다.
하나 더, 사실을 아는 영국인들은 절대 왕의 명예를 훼손하지 않을 것이라는 믿음도.
‘설마 왕이 채신머리 없이 자기가 타국군, 그것도 미군 원수에게 애원하고 다닌 사실을 밝히겠어.’
그랬기에 몽고메리는 이번 작전의 성공에 가장 큰 역할을 한 것이 우리 미군이며, 우리의 개입이 없었다면 작전이 실패했을지도 모른다는 사실을 외면한 채 제 꼴리는 대로 입을 털어댔다.
그러나 몽고메리는 몰랐겠지만 난 조지 6세를 팔지 않아도 놈을 후려칠 방법이 꽤나 많았다.
악마 소리야 지금도 듣고 있는데, 뭘.
