#083
구아르디아가 뉴타운 정책에 반대하는 두 번째 이유는 그가 뉴욕시장이기 때문이었다.
“시장은 농촌 재건이 뉴욕시의 문제 해결에 도움이 안 될 거라 생각하는 게요?”
내 질문에 구아르디아는 잠시 머뭇거렸다.
“그, 그게···.”
현재 뉴욕과 같은 대도시가 겪고 있는 인구 과밀에 따른 문제의 근본 원인은 사실 농촌에서 사람들이 떠나는 것과 연결되어 있었다.
저기 뉴욕시가 자랑하던 센트럴파크에 판자촌을 짓고 살기 시작한 이들이 다 어디서 왔겠는가.
“농촌과 도시는 따로 떨어진 것이 아니오. 둘은 서로 긴밀하게 연결되어 있지요. 한쪽의 문제를 해결하면 다른 쪽의 문제를 해결하는 실마리가 생기는 법이거든.”
물론 이는 그렇게 단순한 문제가 아니었다.
그리고 구아르디아 역시 이를 깨달았는지 금세 표정을 정리하고 자신의 주장을 펼쳐왔다.
“전기가 들어가고, 수도가 깔리면 농촌의 삶도 나아질 거고. 그럼 농촌을 떠나는 인구가 줄어들 거란 주지사님의 말에는 동의합니다. 네, 그럴 수 있겠죠. 하지만 농산물 가격이라는 근본적인 문제를 해결하지 않으면 한계가 있지 않겠습니까?”
농촌 근대화라는 명목으로 발전소를 짓고, 전깃줄이며 상하수도를 깔면서 일거리를 만드는 것 좋다.
하지만 이는 결국 일시적인 방편일 뿐 결국 농촌의 핵심 산업은 농업이 아니냐는 구아르디아의 말은 옳았다.
솔직한 말로 새마을 운동이 농촌을 근대화시키고 거주민들의 생활 수준을 향상시킨 것은 맞지만, 농촌을 떠나 도시로 이주하는 이촌향도를 효과적으로 막아냈느냐고 묻는다면···.
‘그건 또 다른 문제지.’
물론 1970년대 한국과 미국은 상당히 다르지만, 또 어떤 면에서는 상당히 유사했다.
그리고 구아르디아의 말처럼 단순히 인프라를 깔아주는 것으로 해결될 문제는 아니었다.
“시장의 말도 옳습니다. 궁극적으로 뉴타운 정책을 통해 농촌을 근대화시키려는 것은 농업 그 자체를 일으키기 위함이거든요.”
“하지만···.”
지난 몇 달간 나와 캠프 인사들이 모두 놀고 있었던 것은 아니었다.
“일단 농산물의 판로 문제는 어느 정도 해결이 되었소이다.”
“그게 무슨···”
21세기 한국이나 20세기 미국이나 가장 큰 식량 소비자는 군대였다. 특히나 보너스 아미 사태 이후 퇴역 군인들의 재교육을 맡은 미군은 그 어느 때보다 막대한 양의 곡물을 소비하고 있었다.
“육군에서 이 정도 수량을 구매해 줄 수 있다고 하더군요.”
21세기 한국이라면 일을 어떻게 그렇게 주먹구구로 처리할 수 있겠냐고 난리 칠 일이겠지만, 다행히 20세기 미국은 그 정도로 빡빡하진 않았다.
무엇보다 워낙 소비량이 많아서 뉴욕산 좀 더 구매한다고 뭐, 엄청 티 나고 그럴 수준도 아니었다.
“무지개 재단 역시···.”
무료 급식소 수십 곳을 운영 중인 무지개 재단 역시 꽤나 많은 양의 곡물이 필요했다.
마지막으로,
“언제까지 주먹구구식으로 농사를 지을 수는 없지 않겠소?”
농촌의 근대화에는 농업의 현대화 역시 포함이었다.
농촌에 각종 인프라를 까는 것은 이를 위한 수단일 뿐.
궁극적으로는 농업 그 자체가 경쟁력 있는 산업이 되어야 했다.
그를 위한 방법으로 준비한 것은 다양했다.
개별적으로 구매하던 농기계를 마을 단위로 사서 대여해서 사용할 수 있도록 한다던가, 밀과 옥수수를 벗어나 좀 더 가격을 더 받을 수 있는 작물을 키울 수 있도록 한다던가, 선진적인 농법을 개발해 보급하는 것 등등.
어떻게 잘 아냐고?
21세기 한국군이 제일 많이 대민 지원 나가는 데가 어디라고 생각하나. 재난 현장 지원도 있지만, 평상시 가장 많이 하는 일은 당연히 농촌 일손 돕기다.
그리고 손주 같은 군인 놈들 오면 우리 할매, 할배들이 얼마나 말이 많아지는지···.
노동력을 제공하며 몸으로 봉사하는 것이 사병들의 일이라면, 부사관인 나의 주 업무는 흥분한 농민들과 대면해서 그들의 울화를 풀어주는 것이었다.
그땐 쓸데없는 소리 시끄럽다고 생각했는데, 그걸 이렇게 써먹게 될 줄이야.
특히 그중에서도 당장 써먹을 만한 것은···.
“예를 들어 사과가 안 팔린다면, 그걸 땅에 파묻어 버리는 게 아니라 다른 물건을 만들어 팔면 되는 것 아니겠소?”
뉴욕주에서 가장 많이 생산되는 작물 중 하나가 바로 사과였다.
21세기 한국에서 사과 농사지으면, 사과만 파는 게 아니라 사과즙은 기본이요, 사과칩, 사과잼, 사과빵 사과로 만들 수 있는 모든 것을 팔았다.
그게 더 돈이 되니까.
“사과를 가공해서 팔자는 말씀입니까?”
“그렇소. 사과주스, 사과잼, 사과파이, 사과 쿠키, 사과칩···.”
끊임없이 나오는 사과 관련 제품에 처음엔 웃던 사람들의 얼굴에 점점 경악이 자리 잡기 시작했다.
‘저, 저걸 다 만들 수 있나?’
‘그런데 생각해보니 다 되기는 하겠습니다.’
‘사과만이 아니라 다른 것들도 비슷하게 만들 수 있지 않을까요?’
‘호오.’
이런 식품 가공이 좋은 점이 뭐냐,
“그러려면 공장이 필요하겠네요.”
소규모든 대규모든 공장이 필요하고, 공장에서 일할 사람도 필요하고.
“그렇지. 사과만 그렇게 가공하는 게 아니라 다른 작물들도 알맞은 방식으로 가공해서 팔면 되지 않겠소?”
가공하는 과정에서 보존기관이 늘어난다면 국내가 아니라 수출하는 것도 가능할 터였다.
“어떻소? 그것 말고도 다양한 아이디어가 더 있다오.”
“뭡니까? 주지사님.”
“얼른 풀어 주십시오.”
말문이 막힌 듯 입을 다문 구아르디아와 달리 다른 이들은 얼른 아이디어를 뱉어내라며 난리였다.
“이것 좀 보겠소?”
내가 그들에게 들어 보인 것은 술병이었다.
“술 아닙니까?”
“조니 워커 군요. 꽤 괜찮은 놈이죠.”
위스키를 꺼내 보인 것은 그들에게 상표에 대해 가장 잘 설명할 수 있는 물건이기 때문이었다.
“위스키라고 다 같은 위스키가 아니잖소?”
“그거야 당연한 이야기를···.”
“어느 병, 어떤 라벨을 달고 있느냐에 따라 가격은 천차만별이죠. 위스키는 되는데 사과는 안 될 것이 무엇입니까?”
“!”
21세기 백화점에서 파는 사과는 한 알에 만원이 넘어가기도 했다.
어디 사과만 그러랴.
같은 과일이라도 크기, 당도, 생산지에 따라 그 가격은 천차만별이었다.
“우리 뉴욕의 사과는 다른 곳의 사과와는 다르다. 그러니 비싸게 사 먹을 가치가 있다. 안될 이유가 있겠습니까?”
“흐음. 일단 주에서 질을 보증한다, 이건 괜찮아 보입니다.”
“하지만 그걸 제대로 하려면···.”
당연히 쉽지 않을 것이다.
그러나 성공하려면 남들 다 가는 길이 아니라 남들이 가지 않은 길을 제일 먼저 가야 하는 법 아니던가.
“단기간에 할 수 있는 일이 아닐 것 같습니다.”
“네. 그렇지만 그 효과는 확실할 것 같지 않습니까?”
“그건 뭐···.”
물론 나의 이야기는 대략적인 아이디어 수준에 지나지 않았다.
내가 브랜딩이나 품질인증 같은 것에 대해 뭘 얼마나 알겠나.
그저 지금 사람들은 하지 못한 경험이 있기에 그걸 바탕으로 살을 좀 붙여서 떠들어 댄 것이 불과했다.
그러나 원래 나 같은 지도자의 역할은 방향 제시.
세세한 실천 계획은 아랫것들이 알아서 잘해줄 터였다.
더구나 백지장도 맞들면 낫다고 하지 않은가.
여기 모인 인사들이 각자 자기 지역으로 흩어져 오늘 들은 이야기를 또 주변인들과 할 것이고, 그러다 보면 자연스럽게 더 구체적이고 좋은 결과물이 나오지 않겠는가.
벌써 다들 옆에 있는 이들과 이런저런 아이디어를 나누는 모습이 상당히 고무적이었다.
그런 사람들 사이에서 구아르디아는 여전히 불만 어린 표정으로 나를 노려보고 있었다.
‘이게 전부입니까? 뉴욕은요?’
구아르디아의 눈빛은 아마 이런 의미가 아니었을까?’
그래서 나 역시 생긋 웃으며 답을 되돌려 주었다.
‘물론 있지. 그런데 맨입으로?’
##
“젠장.”
주지사 취임식을 다녀온 구아르디아는 잔뜩 심통 난 표정으로 욕설을 내뱉었다.
그런 구아르디아의 모습에 부인 피셔가 그의 겉옷을 받으며 되물었다.
“왜요? 뭐가 그리 불만이라 그리 화를 내세요?”
“젠장. 다 마음에 안 들어서.”
“왜요? 맥아더 주지사가 기대했던 것보다 별로예요?”
본래 구아르디아의 비서였던 피셔는 정치적인 식견이 상당했다.
“아니. 능력 있어 보여.”
“그럼 다행이잖아요.”
주지사 선거를 앞두고 구아르디아가 제일 걱정한 것은 바로 맥아더의 당선이 확실하다는 점이었다.
육군에서 맥아더는 항상 유능했었다.
유럽에서 사단장 노릇을 할 때도, 웨스트포인트의 교장으로 사관학교를 뜯어고칠 때도, 올림픽 선수단 단장으로서도, 그리고 육군 참모총장으로도 맥아더는 언제나 유능하다 못해 그 누구와도 대체할 수 없는 존재감을 뽐냈다.
“그렇지만 주지사는 처음이잖나.”
언제나 유능했으니까 주지사도 잘할 거라는 것이 사람들의 믿음이었지만, 구아르디아의 생각은 달랐다.
군대는 특별한 조직이었다.
그가 민간에서 유능함을 뽐냈던 올림픽 선수단 역시 군대 못지않게 특수했다.
둘 다 상명하복이 기본인 조직이었으니까.
그러나 이 민간은 달랐다.
더구나 맥아더가 유능하다는 평가를 받게 해준 분야는 다름 아닌 정략.
책략으로 상대방을 거꾸러뜨리고, 자신이 원하는 방향으로 여론을 몰고 가는 것과 한 주를 경영하는 것은 또 다른 분야였다.
그러니 어찌 걱정이 안 되겠는가. 특히나, 구아르디아가 걱정하는 것은 성공한 인사들이라면 기본적으로 가지고 있는 독선이었다.
“내가 알기로 저 양반 딱히 실패한 경험이 없는데.”
“네. 뭐 워낙 잘난 양반 아닙니까.”
거기에 뒷배로 대통령까지 두고 있는 양반이니···.
재선도 못 하고 쫓겨난 후버만 봐도 독선적인 작자를 높은 자리에 앉혀두는 것이 얼마나 위험한지 단적으로 보여주지 않는가.
후버가 처음 대통령이 되었을 때만 해도 다들 그가 잘할 거로 생각했다.
행정부에서 장관으로 잔뼈가 굵은 인사였고, 그간 매우 유능하게 일 처리를 잘했으니까.
그러나 위기 상황에 드러난 후버의 진면목은 실망스럽다 못해 충격적이었다.
“그 양반이 초기 대응을 잘만 했어도 나라 꼴이 이렇게까지 되지는 않았을 거라고.”
맥아더가 그와 다를 거라는 보장이 어디 있겠는가.
그리고 오늘 취임식에 확인한 맥아더의 모습은 그의 걱정이 틀리지 않았다는 것을 그대로 보여주었다.
“농촌, 농촌, 농촌. 이 뉴욕 같은 대도시는 안중에도 없더군.”
안다. 뉴욕주의 넓이는 주변의 다른 주와 비교해서도 압도적일 정도로 넓었다.
덕분에 대부분 사람이 생각하는 것과 달리 농업이 상당히 중요한 산업이긴 했다.
그의 말대로 농촌이 되살아나야, 도시로 몰려드는 빈민을 줄일 수 있다는 이야기도 틀리지 않았다.
“그래도 이 뉴욕의 상황을 어떻게 그렇게 외면할 수 있단 말인가.”
“흐음.”
구아르디아의 불평을 듣고 있던 피셔가 잠시 그의 눈치를 살피다 입을 열었다.
“물어는 봤어요?”
“뭐?”
“뉴욕을 위해선 뭐 준비한 것 없냐고 물어봤냐고요.”
“···”
질문에 대답 대신 입을 꾹 다물고 엉뚱한 방향을 노려보는 남편의 모습에 피셔는 한숨을 폭 내쉬었다.
“물어보는 게 뭐 그리 힘들다고요.”
“그렇지만···.”
“자긴 시장님이잖아요. 그깟 자존심 때문에 뉴욕시를 힘들게 할 거예요?”
그러나 피셔의 말은 오히려 구아르디아의 자존심을 건드리고 말았다.
뉴욕시가 어떤 곳이던가.
뉴욕주 전체에 비하면 아주 작은 땅덩어리지만, 뉴욕시가 가지는 상징성이 있었다.
거기에 뉴욕주 인구의 절반 가까이가 거주하는 초대형도시였다.
그런데 끝까지 뉴욕시에 대해 일언반구 하지 않고, 그에게도 딱히 손을 내밀지 않던 맥아더의 모습을 떠올린 구아르디아의 눈빛은 사납기 그지없었다.
“하, 그깟 놈의 도움 없이도 충분히 잘할 수 있다고.”
그리고 이는 단순한 과욕이 아니었다.
공화당원인 구아르디아지만, 그는 현재의 뉴욕이 처한 상황을 누구보다 객관적으로 파악하고 있었다.
그는 민주당인 루즈벨트 행정부의 뉴딜 정책을 무지성으로 반대하는 대신 오히려 적극적으로 받아들였다.
또한 구아르디아는 뉴욕시에서 나름의 치적을 쌓고 있었다.
다름 아닌 마피아 척결이었다.
“찾아서 부숴라! (Search and Destroy!)”
구아르디아는 작년 취임식 대신 라디오 연설로 취임사를 읊었다.
그는 취임사에서 도시의 암흑가를 장악한 마피아들에게 선전 포고를 날리며 범죄와의 전쟁을 시작했다.
“마피아 두목 루치아노는 언제 체포할 수 있는 겁니까?”
경찰 서장에게 루치아노 체포령을 내린 그는, 경찰조직을 개혁해 부패한 이들을 쫓아내고, 마피아들이 운영하는 불법 오락실을 단속했다. 마피아의 돈줄을 끊기 위해서였다.
그리고 이를 대대적으로 홍보하기 위해 발 벗고 나서기도 했다.
쾅.
거대한 망치로 압수한 불법 오락기를 부수는 퍼포먼스가 바로 그것이었다.
조만간 빌어먹을 루치아노를 잡고, 마피아를 척결해서 뉴욕시의 부정부패를 없앤다면···.
맥아더에게 뒤지지 않을 거란 희망 회로를 돌리던 구아르디아였다.
그러나,
“시장님, 큰일 났습니다.”
“뭔가?”
“폭동입니다.”
백악관의 악동
