#022
“자네는 주지사 선거에 나가보란 이야기가 있었다면서.”
“정치에는 뜻 없습니다. 가족들과 좀 쉬었다 하던 일이나 할 생각입니다.”
도노반의 대답에 몇몇이 고개를 주억거렸다.
“그렇지 골치 아픈 일에 끼어들 필요는 없지.”
“왜요? 저는 시켜만 주면 할 텐데요. 주지사라니···.”
물론 부러워하는 이들도 적지 않았다. 여하튼 장교 중에는 군을 떠나기로 한 이들이 적지 않았다.
물론 여전히 군에 남기로 한 이들도 있었다.
“저는 포트실로 가게 될 것 같습니다.”
“포트실이라. 야전포병학교가 있는 곳 아닌가?”
핸디 소령이었다.
“아예 그쪽으로 진로를 잡은 건가?”
“네. 지금까지도 그랬지만, 앞으로도 포병은 군의 중추로 남을 것 같습니다.”
나쁘지 않았다. 21세기에도 포는 육군에게 중요한 무기였으니까.
그렇게 42사단에서 나와 함께 복무했던 이들은 각자 제 갈 길을 찾아 떠날 준비를 하고 있었다.
“그나저나 준장님은 어떻게 되십니까?”
“네. 아직 참모부에선 말이 없습니까?”
마지막 밤, 이별을 아쉬워하면서 자신들의 미래 계획에 대해 이런저런 이야기를 나누던 이들이 모두 나를 바라보았다.
“글쎄. 군인이 뭐 위에서 하라는 대로 해야지.”
“그래도···.”
다들 아쉬운 기색이 역력했다.
준장까지 올라가긴 했지만, 전시계급에 불과했다.
전쟁이 끝나면 내려놓아야 하는 신기루였다.
주둔군으로 유럽에 계속 있었다면 모를까, 사단까지 해체하는 마당에 내 계급 역시도 원상 복귀될 것이 분명했다.
“아쉽습니다. 소장까지 갔으면 그래도 원상 복귀된 이후에 진급에 도움이 좀 되었을 텐데요.”
“네. 쇼몽파 놈들만 아니었어도···.”
괜찮다며 손을 휘휘 내젓는 나를 보면 도노반이 의미심장한 미소를 지으며 질문을 해왔다.
“뭡니까?”
“응?”
“그리 웃으시는 것 보니 뭔가 방도가 있으신 것 아닙니까?”
자신들이 미덥지 않아 말을 안 하는 거냐는 뒷말에 결국 난 내 노림수를 슬쩍 흘릴 수밖에 없었다.
“웨스트포인트에 가볼까 생각 중이네.”
“네?”
내 말에 다들 눈이 휘둥그레졌다.
“거기 요즘 난리 아닙니까?”
“하아. 이번에 또 하나 죽었다죠?”
“아니, 요즘 것들은 왜 이렇게 난리인지.”
“하여튼 요즘 것들이란···.”
위대한 세종대왕도 신료들의 면신례로 골머리를 앓았다던가?
21세기 한국에서도 코로나 전엔 3, 4월엔 대학교 신입생들 환영회에서 일어난 사건 사고가 잊을 만하면 뉴스에 오르내리지 않았나.
야만과 마초의 시대 20세기의 신고식이 얼마나 화끈했던지, 얼마 전 신입생이 이를 견디다 못해 자살해버리는 사고가 있었다.
덕분에 내가 꺼낸 말에 대부분은 고개를 갸우뚱거리며 '거길 왜?' 라는 반응이었지만,
“역시, 준장님이십니다.”
도노반의 반응은 달랐다.
웨스트포인트가 요즘 이런저런 이유로 휘청거리고 있지만, 명색이 미 육군사관학교였다.
무릇 사관학교란 시대와 국가를 막론하고 명문 중의 명문으로 손꼽히는 곳이 아니던가.
거기 교장쯤 하려면 최소 조건이 별이었다.
“요즘 워낙 말이 많아서 가려는 이들이 없다더군요.”
그냥 학교도 아니고 백년이 넘는 역사를 가진 사관학교를 문제 좀 일으킨다고 없앨 수는 없는 노릇.
그 때문에 육군에서는 강도 높은 개혁을 통해 사관학교를 새단장하려는 중이었다.
문제는 앞에서 말했지만, 그걸 하려는 인사도, 할만한 인사도 없다는 것.
“그러고 보니 준장님 때도 사고가 있지 않았습니까?”
“있었지. 덕분에 당시에 내가 청문회까지 갔었단 말이지.”
“아, 아.”
“그게 아니라도 준장님이시라면 아주 학교를 기깔나게 바꿔놓으실 것 같습니다만.”
“글쎄. 뭐, 일단은 내 바람이라 지켜봐야지.”
말은 그렇게 했지만, 참모총장인 마치가 미치지 않고서야 거부할 리가 없었다.
그리고 그런 내 생각은 그대로 맞아떨어졌다.
일단 다들 손을 절레절레 흔드는 일에 자원했다는 점 이외에도 마치가 내게 상당한 호감을 가지고 있다는 점이 주효했다.
앞서도 말했지만, 아버지 아서와의 인연 덕분에 마치는 우리 가족과 퍽 가까운 사이였다.
거기에 그는 전쟁 과정에서 퍼싱과의 원정군 지휘를 두고 사이가 틀어졌고, 그 덕분에 나를 더 기껍게 여기고 있었다.
이런저런 상황이 복합적으로 작용하면서 난 제1차 세계대전에 참전했던 미군 장교 중 유일하게 전시에 받았던 장성 계급을 유지한 채 새로운 보직을 얻었다.
100년 전 부임한 실바누스 세이어 이후 최연소 교장이었다.
##
그렇게 다음 보직까지 결정지은 후 나의 목적지는 다름 아닌 집이였다.
“큼. 큼.”
핑키 여사가 머물고 있다는 저택 앞에 도착한 난 긴장을 감추지 못했다.
목소리를 가다듬고, 괜스레 옷깃을 털면서 긴장을 가라앉히려는 데,
벌컥.
“세상에. 더기”
울먹이는 목소리로 뛰어나온 중년의 미부인이 나를 향해 몸을 던져왔다. 반사적으로 그녀를 끌어안은 순간,
“어머니.”
저절로 그 말이 튀어나왔다.
젊었을 적엔 미인 소리를 들었겠다 싶은 중년의 여인은 확실히 동양인과 비교하면 늙어 보였다.
그러나 그간 긴장했던 것이 무색하게 그녀의 품은 따뜻했다.
사고로 떠나보낸 이제는 흐릿한 기억 속의 엄마와는 다른 모습, 다른 목소리였지만 따뜻한 온기는 똑같았다.
그렇게 한동안 안고 있던 핑키 여사와 떨어지는 순간,
“변했구나, 우리 아들.”
꿀꺽.
나도 모르게 마른침을 삼키고 말았다.
“괜찮아. 괜찮단다, 더기. 넌 충분히 잘했어. 이리 살아 돌아왔으니 다, 전부 다 괜찮아.”
그녀가 알던 더글라스 맥아더와 내가 다르다는 것을 한눈에 알아차렸음에도 핑키 여사는 살아 돌아왔으니, 그걸로 되었다며 눈물이 그렁그렁한 눈으로 웃어 보였다.
“네 아버지도, 네 형도 그랬지. 다들 그랬어.”
전장을 돌며 죽을 고비를 몇 번씩 넘기고 나면 다들 그전과는 무엇인가 달라져서 돌아오곤 했다는 핑키 여사의 말에 난 조용히 고개를 끄덕였다.
그건 나 역시 그랬다.
빙의 직후 코빙턴호에서의 나와 지금의 나는 확실히 다른 존재였으니까.
“그래도 다행히 우리 더기는 꽤 좋은 쪽으로 변한 것 같아서 안심되는구나.”
하긴 현대에서도 파병 등으로 극적인 경험을 한 직후 PTSD로 성격이 돌변하는 인사들이 꽤 있었다.
개중엔 정말로 치료가 필요한 상태가 되는 경우도 종종 나오곤 했다.
그런 이들에 비하면 나 정도는 매우 양호한 편이긴 했다.
여하튼 걱정했던 것과 달리 핑키 여사와의 만남은 나쁘지 않았다.
“그나저나 얼굴이 반쪽이 되었구나. 그래, 내 정신 좀 봐. 배고프지?”
동서고금을 막론하고 어머니들의 마음은 똑같은 것인지, 저녁상은 식탁 다리가 부러질 정도로 차려져 있었다.
“웨스트포인트 교장으로 부임할 예정입니다.”
“그럼 네 준장 지위가 그대로 유지된다는 이야기로구나.”
어쩐지 그녀의 첫마디에 웃음이 나왔다. 역시 핑키 여사라는 느낌이랄까.
“잘되었구나, 참으로 잘 되었어.”
“그래서 말인데, 같이 가시지 않겠습니까?”
그간 핑키 여사가 보여준 수완은 대단했다.
때론 내가 원치 않은 방향으로 나를 떠밀기도 했지만, 이번 귀국 문제에 있어선 나보단 핑키 여사의 역할이 더 컸다.
정말로 연륜이 무엇인지를 알려주는 듯한 깔끔한 일 처리였다.
그러나 단순히 핑키 여사의 능력 때문에 함께 가려는 것은 아니었다.
조금 전 그녀의 품에 안겼을 때, 난 오래전 느꼈던 따뜻함을 느꼈다.
그래서였다. 아직은 조금 낯설지만, 그래도 날 애정 어린 눈으로 바라보는 저 따뜻한 품의 온기를 옆에 두고 느끼고 싶었다.
‘원 역사의 맥아더가 어떤 아들이었는지는 모르겠지만, 난 효자로 살아보지 뭐.’
생김새는 좀 많이 다르지만, 꿈에 그리던 엄마가 다시 생겼는데 효자 노릇 정도야 못하겠는가.
그리하여 1919년 6월 12일, 나는 핑키 여사와 함께 웨스트포인트의 교장 공관으로 이사했다.
##
“누가 신임 교장이라고?”
“하, 기가 차는군.”
맥아더가 웨스트포인트 교장이 되었다는 소식에 사람들의 반응은 지극히 부정적이었다.
나이 지긋한 웨스트포인트의 교수들은 물론이고 졸업생들도 모두 이번 인사 발령에 당황스러움을 감추지 못했다.
그도 그럴 것이 맥아더는 젊어도 너무 젊었다.
“진짜, 이거 해도 해도 너무한 거 아냐?”
특히 교장의 부관 보직을 맡은 윌리엄 A. 가누 소령의 충격은 누구보다 컸다.
그도 그럴 것이 가누 소령과 맥아더의 나이 차는 겨우 한 살.
누구는 겨우 소령인데, 누구는 준장이라니.
“젠장. 난 못해. 아니, 안 해.”
가누 소령이 이를 바득바득 갈며 사직서를 작성하는 것은 딱히 이상한 일도 아니었다.
그렇게 잔뜩 열이 오른 얼굴로 사직서를 작성하던 가누 소령은 갑자기 드리워진 그림자에 고개를 들었다.
“어, 어.”
저를 바라보고 있는 것은 다름 아닌 신임 교장, 더글라스 맥아더 준장이었다.
“벌써 이걸 쓰기엔 너무 이르지 않나?”
씨익 웃어 보인 준장은 거의 다 써 내려간 가누의 사직서를 뺏어 들더니 그대로 찢어 버리는 것이 아닌가.
그에게 파란만장한 웨스트포인트 생활을 선사한 교장, 맥아더 준장과의 첫 만남이었다.
그렇게 가누의 사직서를 빼앗아 찢어버린 맥아더 준장은 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
“이건 뭐지?”
당황스러움을 뒤로 하고 맥아더 준장을 집무실로 안내한 가누 소령에게 그는 책상 위에 놓은 버저를 가리키며 물었다.
그건 전임 교장이 그를 부를 때 사용하던 물건이었다.
-삐.
“부르셨습니까?”
“좀 빠릿빠릿하게 못 움직이나?”
“죄송합니다.”
“목이 마르군.”
“···네.”
-삐.
“찾으셨습니까?”
“어, 거기 창문 좀···.”
그러니까 그 옛날 귀족 나리들이 하인들을 부르던 설렁줄과 같은 역할을 하는 물건이었다.
주인님이 당긴 설렁줄의 종소리를 듣고 달려가는 하인처럼 가누는 교장의 버저 소리에 벌떡벌떡 일어나 내달려야 했다.
그리고 하는 일도 그다지 다르지 않았다.
그는 학교장이 보직을 수행하는 것을 돕는 부관 참모였고, 전투 병과는 아니었지만, 행정 병과로서 자기 능력과 전문성에 나름의 자부심이 있었다.
그러나 전임 교장에겐 가누의 자부심 따윈 고려 대상이 아니었다.
그에겐 전속부관도, 그리고 부관 참모인 가누도 모두다 손쉽게 부릴 수 있는 아랫것들일 뿐이었다.
그리고 저 버저는 그런 전임 교장의 생각을 단적으로 드러내는 물건이었다.
그는 자신이 버저를 눌렀을 때, 달려오는 아랫것들이 누구인지 전혀 상관하지 않고 그저 시키고 싶은 일을 말하곤 했다.
덕분에 가누는 종종 아니, 꽤 자주 부관 참모의 역할과 상관없는 명령을 받아야만 했었다.
“소령?”
“아, 죄송합니다.”
재차 자신을 부르는 맥아더 준장을 향해 황급히 사과한 가누는 질문에 대답했다.
“학교장님께서 저희 부관들을 부를 때 쓰시는 물건입니다. 여기 버튼을 누르시면···.”
“사용법은 나도 아네. 그런데 이걸 자네들을 부를 때 썼다고? 하.”
가누의 대답을 들은 맥아더 준장은 어처구니없다는 듯 헛웃음을 터뜨리더니 그 즉시 버저를 뜯어내 쓰레기통으로 던졌다.
“자네는 부관이지 하인이 아니지. 안 그런가?”
“네, 그렇습니다.”
아마 그때였던 것이 틀림없었다.
맥아더 준장이 찢어 버린 사직서를 다시 쓰지 않겠다고 마음먹은 것은.
겨우 한 살 차이인데 누구는 준장에 교장이고, 누구는 소령에 부관 노릇을 해야 하는가에 대한 자괴감도 어느새 사라지 말았다.
대신,
‘확실히 다르네.’
더글라스 맥아더라는 인사가 왜 준장인지는 확실히 알 수 있었다. 그와 동시에 눈앞의 상관이 만들어갈 새로운 웨스트포인트가 궁금해졌다.
‘어쩌면 나도 역사의 한 페이지에 이름을 남길 수 있지 않을까?’
아직 정확히 알 수는 없지만, 눈앞의 상관은 확실히 범상치 않은 인사였고 그런 이를 가장 가까운 거리에서 보좌할 수 있게 된 이 기회를 절대로 포기해선 안 된다는 생각이 들었다.
그리고 그런 가누의 예상은 딱 맞아떨어졌다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
꼴통의 산실
