#033
공군에 꽂혀서 주변은 전혀 바라보지 않는 미첼과 달리 헨리 아놀드는 상황을 정확히 인식하고 있었다.
“아무리 실험이 성공적일지라도 해군에게서 해안 방어를 뺏어올 수도, 그렇다고 공군이 창설되지도 않을 것입니다. 오히려···.”
미첼만 찍히고 말 것이다.
“준장님은 이번 실험을 통해 함선보다 비행기가 우수하다는 사실을 증명하면 여론이 극적으로 변할 것으로 생각을 합니다만···.”
“그래봤자, 공군이 생기기엔 약할걸.”
내 말에 아놀드 역시 고개를 끄덕였다.
문제는,
“내가 말린다고 들을 사람이 아니잖아.”
“정말 준장님께도 방법이 없으십니까? 진짜 이러다 미첼 준장님이···.”
방법이 영 없는 것은 아니었다. 일단 또라이 미첼의 장단에 놀아나고 있는 꼴통 해군 놈부터 수습하면···.
“내 한 번 노력해보겠네. 하지만 장담은 못 해.”
“부탁드립니다.”
그렇게 아놀드가 돌아간 뒤, 난 루즈벨트를 찾았다.
왜 형이 아니라 루즈벨트냐고?
휴가가 끝난 형은 배 타고 바다에 나갔다. 형이 소개해준 다른 해군 인사들 역시 비슷하거나,
‘지금 연락하기엔 분위기가 영···.’
무엇보다 말이 통한다는 보장이 없었다.
미첼만 해도 항공기에 미쳐서 앞뒤 분간 못 하고 날뛰고 있지 않은가.
그에 비해 루즈벨트는 가까운 뉴욕에 있었고, 무엇보다 내가 하려는 말을 누구보다 잘 알아들을 것 같았다.
‘거기에 능력도 있으니까.’
그렇게 찾아간 루즈벨트는 내 방문에 그리 놀라는 눈치가 아니었다.
“이번 해군과 육군의 공동 실험 때문에 오신 것 같은데···.”
“네. 이번에 해군이 아주 개망신을 당할 거란 사실을 알려주려고 왔습니다.”
“하.”
내 말에 루즈벨트는 어처구니없다는 듯한 표정을 지었지만, 화를 내진 않았다.
오히려 한숨을 푹 내쉬며 한탄을 해왔다.
“벤슨 그 작자가 아주 해군을 망치려 들고 있어요.”
“뭐, 저는 잘 모르는 분이라 뭐라 드릴 말씀이 없군요.”
어깨를 으쓱하며 내뱉은 말에 루즈벨트가 코웃음을 쳤다.
그러니까 해군이 이번 실험의 목적으로 내세우는 것은,
“함선이 항공기의 공격을 얼마나 버틸 수 있느냐를 알아보기 위한 실험이라는 것이 해군 측의 주장이죠.”
“터질 때까지 공격을 퍼붓고, 터지더라고 실험을 위해 끝까지 간 것일 뿐이다고 주장할 생각인가 보군요.”
그건 제대로 된 공중폭격의 위력을 모르기 때문에 할 수 있는 생각이었다.
미첼의 능력과 미래를 항공기가 보여줄 수 있는 능력을 잘 아는 나로선 어림도 없는 소리였다. 고개를 절레절레 흔드는 내 모습에 루즈벨트가 다시 한숨을 내쉬었다.
“압니다. 말도 안 되는 희망에 불과하다는 것. 미첼 준장이 괜히 저러겠습니까?”
루즈벨트 역시도 나와 똑같은 생각을 하고 있었다.
“해군은 대체 왜···.”
“바보 같은 벤슨 때문이죠. 그래놓곤 불안한지 영 쓸데없는 수작질을 벌이는데···.”
차관보 자리를 내려놓은 지 한참 되었음에도 클래스는 여전한 것인지 루즈벨트는 나보다 더 많은 정보를 가지고 있었다.
그에 말에 따르면 공격에 참여하는 항공기의 폭장량부터 갖가지 제약사항을 늘어놓으며 어떻게든 자신이 원하는 결과가 나오게 하려고 난리를 치고 있다고 했다.
“그래봐야 소용이 없을 텐데요.”
항공기에 대해 아는 거라곤 하나도 없는 인사가 껴서 난리를 쳐봐야 전문가인 미첼의 손바닥 안에서 놀 뿐이었다.
“오히려 그런 수작질이 퍼지면 더 욕을 먹을 겁니다.”
“그러는 육군도 딱히 미첼의 행동을 반기는 것은 아니라 들었습니다만.”
“뭐, 그렇죠. 언론의 힘을 빌려 군을 좌지우지하는 것이 바람직한 행동은 아니잖습니까?”
그걸 네가 말할 자격이 있냐는 듯한 루즈벨트의 눈빛에 난 어깨를 으쓱했다.
“적어도 선은 지켜야죠.”
“그건 맞습니다. 해안 방어라니. 허, 참.”
“그렇지만 거기에 혹한 것은 의원 나리들 아닙니까?”
“이번엔 제가 할 말이 없군요.”
나야 미래에서 항공기의 공격으로 함선이 터져나가는 태평양 전쟁 배경의 영화를 여럿 봤기에 미첼의 성공을 확신하고 있었지만, 루즈벨트는 그저 돌아는 정황만으로 실험 결과를 예측하고 있었다.
‘확실히 인물은 인물이라는 건가.’
내가 루즈벨트의 식견에 감탄하는 사이 그는 다른 부분에 관심을 가졌다.
“그런데 육군 준장이 해군의 일에 왜 이리 관심이 많으신 겁니까?”
왜 안 나오나 했다.
예상한 질문이었기에 난 무심히 준비한 답변을 던졌다.
“그게 아메리카를 위해서 필요한 일이니까요.”
“!”
그러나 내 대답에 루즈벨트는 생각지도 못했단 얼굴이었다.
양심에 맹세코 거짓말은 아니었다.
태평양에서 잽스 놈들을 때려잡으려면 해군 탑건들이 필요하니까.
원 역사에서도 미국은 자신들이 일본을 이길 수 있다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.
그런데 왜 한반도의 절반을 소련에게 넘겼냐고?
거기가 얼마나 죽이는 위치인지,
거기 사는 놈들이 얼마나 독종인지 제대로 몰랐으니까.
그저 전쟁을 얼른 빨리 끝낼 생각으로 동맹국이었던 소련과 대충 나눠 먹었을 뿐이었다.
한쪽이라도 빨리 끝내고 싶었으니까.
그런데 만약 굳이 그럴 필요가 없다면?
한반도의 지정학적인 가치를 제대로 알려줄 사람이 있다면?
한민족의 악과 근성에 관해 설명해줄 수 있는 사람이 있다면?
원 역사의 미국이 했던 선택보다 더 나은 그림을 그릴 수 있는 상황이 된다면?
‘이야기는 달라지겠지.’
그러려면 태평양 전쟁에서 미국이 일본을 원 역사보다 더 빠르게, 더 압도적으로 이겨야 한다는 것이 나의 결론이었다.
그리고 태평양 전쟁의 주역은 누가 뭐래도 해군.
그러니 육군뿐 아니라 해군도 적당히 키워야 했다.
물론 내가 하는 일들이 정말로 해군의 능력을 키우는 데 도움이 될지 안 될지 모를 일이었다.
그렇지만 답을 아는데, 미래를 아는 데 가만히 있을 수도 없는 노릇 아니겠는가.
“아메리카를 위해서라고요?”
“네. 육군이나 해군이냐가 아니라, 이 아메리카를 위해 뭐가 필요하냐가 중요한 것 아니겠습니까?”
그런 의미에서 해군이 강해진 것에 관심을 가지게 되었다는 내 말에 루즈벨트는 복잡한 얼굴이었다.
“뭐, 좋습니다. 그래서 준장은 이 실험을 어떻게 이용하자는 겁니까?”
“이번 일을 해군 항공국 발족의 기회로 삼으면 어떻겠습니까?”
“!”
“미첼 준장의 주장은 전함보다 항공기가 해안 방어에 적합하다 아닙니까?”
“그렇죠. 그래서 항공 서비스에···.”
“네, 그러니까 그 항공 서비스를 해군이 운영하면 되겠군요. 특히나 현재 항공기의 항속거리나 속도엔 제약사항이 있는 만큼 물 위에 떠 있는 항공기지가 있다면 더더욱 효과적이지 않겠습니까?”
“항공모함을 이야기하는 것입니까?”
“맞습니다. 태평양이나 대서양은 큰 바다입니다. 적함을 타격하고 돌아오지 못하고 바다에 추락한다면 무슨 의미가 있겠습니까?”
알아보니 아직까지 태평양은커녕 대서양도 비행기도 횡단한 적이 없다고 했다.
그 말은 아직 비행기의 항속거리가 생각보다 짧다는 이야기.
물론 기술이 발전하면 해결될 일이지만, 일단은 써먹기 딱 좋았다.
“그리고 함선을 공격하는 데 그렇게 항공기가 효과적이라면, 그걸 방어할 방법도 생각해봐야지요.”
“항공기를 막을 수 있는 것은 항공기다?”
“그렇지 않겠습니까?”
“확실히 그렇게 논리를 전개해나간다면···.”
루즈벨트는 복잡한 얼굴로 생각에 잠겼다.
이미 영국은 1917년 HMS 퓨리어스라는 항공모함을 운용하기 시작했다.
퓨리어스는 지난 1차 대전에서 톤더른 공습에 참여 독일의 비행선 기지를 폭격한 바가 있었다.
당시 그와 같은 항공모함의 활약에 감명받은 미 해군 역시도 2척의 항공모함을 건조하겠다는 계획을 세웠지만 폐기된 상태였다.
이유는 역시나 해군 친구들의 거함거포 사랑.
‘잠수함도 못마땅해하는 인사들이 많은데, 항공모함? 전함에 실린 수상기도 쓸모없다고 말하는 꼰대들이 수두룩하다.’
아서 3세의 말이었다.
이해가 안 가는 것은 아니었다. 우리 육군만 해도 전차를 없애려던 꼰대가 넘쳐났는데, 해군이라도 뭐 다르겠는가.
중요한 것은 미첼이 만들어준 이 기회였다.
“그나저나 준장.”
어느새 생각을 정리한 것인지 루즈벨트가 나를 불렀다.
“네.”
“정말로 워싱턴은 관심 없으십니까?”
“네.”
전혀. 네버. 난 일본 때려잡고 거기 가서 가이진 쇼군이 되는 것이 목표였다. 정치라니, 훠이, 훠이.
내 단호한 대답에 루즈벨트는 의뭉스러운 얼굴로 웃으며 고개를 끄덕였다.
“뭐, 알겠습니다. 준장 같은 인사가 군에 있는 것도 나쁘진 않지요. 그렇지만, 언제든 생각이 바뀌거든 말이오, 나한테 제일 먼저 이야기를 해주시겠소?”
“네? 뭐, 그거야.”
“그럼 해군 쪽은 내게 맡기시구려.”
##
돌아가는 맥아더의 뒷모습을 보며 루즈벨트는 혼잣말을 중얼거렸다.
“그때, 아서 그놈이 말한 사람이 아버지가 아니었구먼.”
언젠가 술에 잔뜩 취한 아서가 말한 적이 있었다.
사실 아나폴리스에는 도망을 왔었는데, 와서 지내다 보니 해군이 너무도 좋아졌다고.
그땐 전쟁 영웅인 아버지의 후광이 버거워서 도망쳐왔다고 생각했었다. 그런데 인제 보니 그게 아니었던 모양이었다.
“그나저나 항공모함이라···.”
어디까지 생각하고 자신을 찾아온 것인지 모르겠지만, 덕분에 휴가 계획은 물 건너간 것 같았다.
‘캐나다에서 편안하게 몇 달 쉬다 오려고 했더니. 쯧.’
그렇지만, 이 좋은 기회를 그냥 날려버릴 수는 없는 법이었다.
아예 해군의 미래를 전함이 아니라 항공모함에 둔다면···.
“군축 협상을 아예 처음부터 다시 설계를 할 수 있단 말이지.”
현재 전 세계 해군의 목표는 남들보다 더 큰 군함을 뽑는 것이었다.
왜? 그래야 더 큰 함포를 달 수 있으니까.
더 큰 함포로 상대의 사거리 밖에서 적함을 포격하는 것. 그것이 지금의 해군이 생각하는 승리 공식이었다.
‘그런데 함포가 아니라 비행기로 공격을 하면···.’
더이상 거대한 함포도, 그를 위한 거대한 배도 필요 없었다.
물론 함재기 개발이나 제작, 거기에 태울 파일럿 양성까지···.
어쩌면 더 큰 비용이 들지도 모를 일이었다.
그렇지만,
“다른 놈들이 여전히 거함거포에 빠져 있을 때, 우리는 더 빨리 강해질 수 있겠지.”
루즈벨트는 맥아더가 다른 해군 인사들이 아니라 굳이 자신을 찾은 데는 이유가 있다고 생각했다.
‘해군 군축 조약 때문이겠지.’
적을 속이려면 아군을 먼저 속이라는 이야기가 있지 않은가. 꽉 틀어막힌 해군 수뇌부를 미끼로 다른 놈들을 낚아보란 의미가 틀림없었다.
‘아무리 생각해도 군에 있기엔 참 아까운 인사란 말이지.’
##
1921년 6월 21일.
전미가 기다리던, 미첼이 그토록 바랐던 실험이 시작되었다.
실험에 사용될 배는 모두 8척. 낡은 전함 4척과 독일 해군 함정 4척이었다.
첫날, 대서양 함대 공군 사령관 알프레드 W. 존슨의 지휘를 받은 해군 공군은 12개의 폭탄으로 독일 잠수함 U-117을 침몰시켰다.
그리고 29일 벌어진 두 번째 실험.
해군 항공기가 더미 폭탄으로 전함 아이오와를 공격했다.
그러나 단 2개만이 직격탄으로 기록되었을 뿐이었다.
“역시 저런 날파리 같은 놈으로 전함을 침몰시킨다는 것은 말도 안 되는 소리요.”
“그럼요. 쯧 괜히 쓸데없는 실험을 한답시고 난리만 치고.”
“에잉.”
그러나 분위기가 바뀐 것은 세 번째 실험부터였다.
7월 13일 처음으로 모습을 드러낸 육군 항공대는 시작부터 강렬한 인상을 남겼다.
해군이 요구한 규정에 맞춘 300파운드의 폭탄으로 마틴 폭격기가 독일의 구축함 G-102를 단 19분 만에 침몰시킨 것이다.
“저건 작은 함이잖소.”
“맞소이다. 독일 해군이 형편없는 것은 모두가 다 아는 사실 아니오?”
“하, 하. 맞습니다.”
순식간에 가라앉은 구축함을 보며 해군 인사들은 어떻게든 결과를 축소하기 위해 애를 썼다.
“아직 메인 테스트는 시작도 안 했잖소.”
그리고 애써 메인 테스트 때는 다를 거란 말을 내뱉었다.
그도 그럴 것이 해군이 준비한 전함 오스트프리슬란트(Ostfriesland)는 폐선되기 직전인 다른 배와는 수준이 달랐다.
“오스트프리슬란트는 절대 침몰시킬 수 없을 거외다.”
“암만.”
해군 인사들의 자신감에는 나름의 근거가 있었다.
유틀란트에서 영군 전함에게 18발이나 얻어맞고, 심지어 돌아가는 길에 어뢰의 공격까지 받았음에도 침몰하지 않았던 배가 오스트프리슬란트였다.
심지어 그러고도 두 달 만에 다시 복귀할 수 있을 정도로 튼튼했다.
오스트프리슬란트를 이용한 실험 첫날만 해도 해군들의 큰소리가 맞아떨어지는 것 같았다.
한 시간이 넘게 항공기들이 여러 개의 폭탄을 떨어뜨렸지만, 오스트프리슬란트는 끄떡도 없었다.
그리고 둘째 날, 미첼이 이끄는 항공대에서 폭탄이 떨어지는 순간 해군 인사들은 너나 할 것 없이 속으로 환호성을 내질렀다.
풍덩.
항공대에서 투하한 폭탄이 떨어진 곳이 오스트프리슬란트가 아니라 바다였기 때문이었다.
“보십시오. 저렇게 가까이 날아도 정확하게 포격하는 것이···.”
파파파팍.
콰쾅.
빗나갔다고 생각한 폭탄이 폭발하는 순간 거세기 일어난 물보라가 배를 직격했다.
그리고 거짓말처럼 배가 쪼개지기 시작했다.
끼이익.
첫 번째 폭탄이 투하된 지 정확히 22분 만에 오스트프리슬란트는 바다로 가라앉았다.
새로운 시대의 시작이었다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
모든 문제의 해결책, 필리핀
