#123
포트모르즈비 공략은 사실 해군보다는 육군의 주장이 더 강력하게 반영된 것이었다.
“포트모르즈비를 손에 넣고 호주로 진격해야 합니다.”
“네, 호주까지 손에 넣으면 남태평양을 모조리 우리 손에 넣는 것입니다.”
“호주야말로 남방작전의 완성 아니겠습니까?”
야마모토가 보기에 땅개 놈들은 미친것 같았다.
루손도 제대로 제대로 함락시키지 못해서 끙끙대고 있으면서 호주?
“말도 안 되는 헛소리지.”
“하지만 지금까지 육군의 전공을 보면 마냥 헛소리는 아니지 않습니까?”
“아니. 대체 얼마나 갈 것 같나? 지금 육군이 손에 넣었다고 주장하는 땅들을 잘 보게.”
제대로 우리 일본의 영토라고 할 만한 곳은 조선과 만주정도에 불과했다.
아니 조선도 지금 얼마나 들썩거리고 있나.
루손에서 항거하고 있는 이들이나 민다나오 등 점령했다는 섬 곳곳에서 나타나고 있는 게릴라들 뒤에 조선 임시정부가 있다는 것을 모르는 이가 없었다.
그러니까,
“그런 것을 보면 육군 놈들이 점령했다고 말하는 땅 중에 제대로 대일본제국의 영토가 된 곳은 어느 곳도 없다, 이 소리야.”
지금이야 영국이나 프랑스, 네덜란드가 본토가 어지러우니 이 먼 동남아까지 신경을 쓰지 못하는 것일 뿐, 그들이 다시 돌아온다면 과연 얼마나 버틸 수 있을 것인가.
“이제라도 출구전략을 짜야 할 때란 말일세.”
“하지만···.”
“그래. 자네조차도 떨떠름해 하는 이야기를 육군 놈들이 귀담아들을 리가.”
해군 내부에서도 육군과 함께 무조건 호주를 외치는 작자들이 넘쳐났다.
호주를 외치는 거라면 차라리 나았다.
“진주만이라니, 이제 와서.”
진주만을 노릴 생각이었다면 차라리 남방작전이 시작되기 전, 기습했었어야 했다.
그랬다면 정말로 미 태평양함대를 괴멸시키고, 태평양에 얼씬도 못 하게 만들 수 있었을지도 모를 일이었다.
그런 이유로 야마모토는 이번 산호해에서의 전공이 필요했다.
해군 내부의 반대파를 닥치게 만들고, 천황 폐하를 만나 빌어먹을 육군 놈들을 물리치고, 미국과의 협상테이블을 펼치기 위해선 그럴만한 빛나는 전공이 있어야 하니까.
##
먼저 산호해에 도착한 것은 일본군이었다.
시마 소장이 이끄는 공격대는 거의 무방비 상태인 툴라기를 성공적으로 점령한다.
“일단 이곳을 수상기 거점으로 삼고, 건너편의 룽가 포인트에 공항을 건설하면 어떻겠습니까?”
“나쁘지 않군.”
“저쪽에 있는 사보섬을 이용하면 방어에도 그만입니다.”
시마 소장은 해도를 가리키며 향후 계획까지 줄줄이 늘어놓았지만, 야마모토 제독의 관심사는 다른 곳에 있었다.
“어차피 태평양함대를 잡아서 산호해가 우리 손에 들어오면 언제든 할 수 있는 일이 아닌가.”
“맞습니다.”
과달카날에 공항을 건설하는 일이든, 포트모르즈비를 공략하는 일이든 산호해가 그들의 손에 있다면 언제든 할 수 있으니, 지금 집중해야 할 일은 미 함대를 찾아 박살 내는 일이라는 야마모토의 말에 함교에 모여있던 이들이 모두 고개를 끄덕였다.
“그리고 이 싸움은 우리에게 아주 유리하지 않은가.”
“맞습니다.”
함대함 결전에선 누구의 함포가 더 큰가가 중요했다.
왜?
상대편이 쏜 함포에 맞지 않는 거리에서 상대를 맞출 수 있다면 승리할 수 있었으니까.
그러나 함포가 암만 커진다 해도 한계가 있었다. 때문에 함대함 결전에서 대부분은 서로의 존재를 확인하고 포격전을 할 수밖에 없었다.
그래서 중요한 것이 누구 배가 더 튼튼하냐였다. 몇 방 얻어맞더라도 가라앉지 않고 버티면 이길 수 있으니까.
그러나 항공모함이 등장하면서 이와 같은 전통적인 교전 교리는 낡은 것이 되고 말았다.
항공기로 먼저 상대를 발견하고 공격을 퍼부을 수 있게 된 것이다.
항공모함의 함재기를 활용한 정찰과 공격이 중요해진 것이다.
“우리 제로센과 달리 놈들의 함재기는 작전 거리가 매우 짧다지?”
“네. 아직 신형 함재기를 개발하지 못했다고 합니다.”
미 해군의 와일드캣이나 돈틀리스는 튼튼하지만 무거워서 작전 거리가 짧았다. 조종사들의 실력 또한 육군과 달리 형편없었고.
때문에 야마모토는 제공권에서도 자신들의 한 수위라고 믿어 의심치 않았다.
그리고 그런 야마모토 제독의 말에 열렬히 고개를 끄덕이는 이가 있었으니 바로 나구모 항공함대 사령관이었다.
지난 괌 해전에서 1항전을 잃어버린 책임을 물어 자리에서 물러날 뻔했으나 간신히 자리를 보전한 나구모 제독은 연합함대에 있는 그 누구보다 전공에 목말라 있었다.
“우리 항공함대가 먼저 산호해에 진입할 수 있도록 해주십시오.”
“항공함대가 앞에 서겠다?”
“네. 아무래도 전함과 같이 움직이면 항공모함의 속력을 살릴 수가 없습니다.”
그리하여 연함 함대 중 항공함대가 제일 앞에 서서 산호해로 들어서게 되었다.
##
“육항대에선 답이 왔나?”
“네. B-17 편대를 초계기로 운용해주겠다고 합니다.”
“좋아. 그럼 카탈리나까지 띄우면 거의 빈 곳이 없겠군.”
“네.”
미 기동함대를 이끌고 산호해에 도착한 플레처 제독 또한 자신들이 가진 돈틀리스나 와일드캣의 항속거리가 형편없다는 약점을 잘 알고 있었다.
그러나 그에겐 이를 해결할 방법이 두 가지나 있었다.
첫 번째는 포트모르즈비에 주둔 중인 육군항공대와의 협력이었고, 두 번째는 수상기인 PBY 카탈리나였다.
느리고 못생겼다고 놀림당하기도 하지만, 튼튼하고 신뢰성 높은 수상기 카탈리나는 크기가 작고 조종과 착수 이수가 편할 뿐 아니라 항속거리도 상당히 길었다.
육군의 B-17과 카탈리나의 협력으로 일본군의 예상과 달리 미 해군은 산호해 해역 전체를 거미줄처럼 정찰할 수 있었다.
“B-17에서 입전. 적 함대를 발견했다고 합니다.”
포트모르즈비에서 이륙한 육군 초계기의 무전에 플레처 제독이 부관에게 물었다.
“현재 작전 가능한 위치에 누가 있지?”
“요크타운이 전속으로 1시간 정도 운항하면 가능합니다.”
“좋아, 이동해서 함재기 발진시키라고 해.”
비슷한 시각, 나구모 제독 또한 비슷한 보고를 받는다.
“정찰기에서 입전. 항모 1척, 순양함 1척, 구축함 3척으로 이뤄진 미군 함대 발견.”
“2항전에 연락해서 공격대 발진시키게.”
##
두 시간 후.
히류와 소류에서 이륙한 함재기들은 정찰기가 보고한 지점에 도착한다.
-대체 항모가 어디 있다는 거야?
-저도 모르겠습니다.
아무리 살펴봐도 항공모함으로 보이는 함정은 없었다.
눈에 보이는 것은 급유함으로 보이는 배 하나와 구축한 하나뿐.
주변을 크게 돌며 정찰 비행을 해보았지만, 여전히 항공모함을 찾을 수가 없었다.
결국,
-일단 여기까지 왔는데 그냥 갈 수는 없잖나.
-알겠습니다.
눈에 보이는 배가 양키놈들 것은 확실하니, 그거라도 공격하고 돌아가기로 했다.
그로부터 1시간 후,
요크타운에서 이륙한 폭격기 편대.
-적 함대 발견.
-상판이 평탄한 놈을 긁어버려!
-옛 썰.
일본군 함대를 발견한 이들은 신나게 공격을 시작했다.
그도 그럴 것이 일본의 항공모함에서 이륙하는 함재기의 숫자가 터무니없이 적었기 때문이었다.
-와, 이렇게 숫자로 밀어붙일 수 있을 줄 알았으면 그 미첼 위븐진 뭔지 배울 필요도 없었겠는데요.
-그러게요.
-그나저나 얘네들 함재기는 다 어디로 갔대요?
-그러게.
-혹시···
-아냐. 우리 항모에선 별다른 연락이 없는걸.
호위기들이 몇 없는 적기를 맞이해 싱거운 전투를 벌이는 동안 폭격기들은 정신없이 공격을 쏟아부었다.
-적 항모를 날려버렸다! 여기는 딕슨, 적 항모를 날려버렸다.
-와우!
흥분으로 가득 찬 무전, 그리고 펑.
-우리가 던진 어뢰도 맞았어.
돌아가는 길, 무전망은 시끌시끌했다.
전투기들은 누가 에이스가 되었네를 따지고 들었고, 폭격기들은 어뢰와 폭탄 중 어떤 것이 진짜 히류를 끝장냈는가를 따지느라 정신이 없었다.
화기애애한 미군과 달리 일본군의 분위기는 어두침침하기 그지없었다.
“뭐? 우리가 발견한 것은 항모가 아니라 유조선?’
“···”
“겨우 유조선을 잡자고 함재기들을 모조리 보냈단 말이지?”
거리상 미군 함재기는 도달할 수 없는 위치에 소류와 히류가 있었기에 방어는 생각하지 않고 최대한 많은 공격기를 보냈다는 것이다.
문제는 그렇게 날아간 곳에 적 항모는 없었고, 빈집털이 하러 온 미군에게 얻어맞아 히류는 대파, 소류는 갑판이 날아가 버렸다.
더 심각한 문제는,
“히류와 소류에서 이륙한 함재기들을 쇼카쿠와 즈이카구로 유도하고 있기는 한데···.”
무전이 제대로 닿지 않는 편대들이 있다는 소식이었다.
“무전이 왜 안돼?”
“그, 그게···.”
제로센의 경우 경량화를 위해 무전기를 아예 탑재하지 않는 기체들이 있다는 대답에 나구모는 뒷목이 뻣뻣해지는 기분이었다.
그렇게 멀쩡한 기체들이 연료 부족으로 추락하는 꼴을 손 놓고 볼 수밖에 없었던 일본 해군은 잔뜩 독이 올랐다.
그날 오후.
미군과 일본군은 상대의 위치를 찾기 위해 계속 정찰 활동을 벌였다. 특히나 손실을 크게 입은 일본군의 정찰은 필사적이었다.
“쇼카쿠에서 입전. 적 함대를 발견했다고 합니다.”
“당장 폭격기와 뇌격기 발진시켜.”
그러나 이번에도 제대로 된 성과물을 얻는 데는 실패하고 만다. 이동하는 도중 요크타운의 레이더에 붙잡혔기 때문이었다.
덕분에 작전 위치까지 가지도 못하고 요크타운 항공대와 살 떨리는 항공전만 펼치다 간신히 도망쳐야 했다.
심지어 귀환하는 도중,
“어디에 착륙할 뻔해?”
“그, 그게···.”
제집도 못 알아보고 엉뚱하게 적 항공모함에 착륙을 시도했다가 몰살당할 뻔했다는 보고에 나구모는 뭐라 할 말이 없었다.
다음날.
도저히 믿을 수 없는 쇼카쿠 대신 즈이카쿠의 함재기를 대량으로 정찰에 쏟아부은 나구모는 드디어 미 항공모함을 발견한다.
“당장 공격해야지.”
일본이 발견한 항공모함은 렉싱턴과 요크타운.
비슷한 시각, 요크타운 역시 일본 함대를 발견하고 공격부대를 발진시킨다.
서로서로 발견하고 공격을 위해 함재기를 발진시킨 상황. 먼저 상대의 공격을 알아차린 것은 미국이었다.
-렉싱턴에서 입전. 북서쪽에서 적기 편대 확인
“우리 쪽 레이더는?
“아, 우리도 지금 확인됩니다.”
“남은 함재기 모두 발진시켜.”
렉싱턴과 요크타운 모두 방어를 위해 남은 함재기를 모두 발진시키지만, 일본군을 막기에는 중과부적이었다.
“역시 와일드캣으로는 부족해.”
“그렇죠. 비슷한 숫자면 모를까, 지금 같으면 방법이 없죠.”
미첼에게서 배운 기동을 펼치며 항공대가 분전했지만, 적기가 너무 많았다.
“놈들이 어뢰를 투하합니다.”
어뢰를 피하고자 회피기동을 실시한 결과 요크타운은 무사했지만, 렉싱턴은 2발이나 피격당하고 말았다.
이어진 급강하 포격.
대공포도 분전했지만, 모두 막을 수는 없었다. 결국
“갑판이 박살 났습니다.”
그나마 요크타운은 상황이 나았다.
렉싱턴은 유폭이 발생하면서 대파되어 버렸다.
“렉싱턴은 아무래도···.”
다행히 공격에 성공한 것은 일본만이 아니었다.
요크타운과 렉싱턴이 얻어맞는 동안 그들이 보낸 함재기는 즈이카쿠와 쇼카쿠를 두들겼다.
비구름 아래 숨어 공격을 피한 즈이카쿠와 달리 쇼카쿠는 대파되었다.
그 사이 호넷과 엔터프라이즈 역시 놀고 있지 않았다. 두 항모에서 발진한 함재기는 솔로몬해를 지나 산호해로 접어들고 있던 일본 함대 본진을 두들겼다. 그 결과 야마모토가 기함으로 쓰고 있던 전함 야마토를 비롯 다수의 전함을 잡아내는 성과를 올린다.
이후 호넷과 엔터프라이즈는 집을 잃은 요크타운과 렉싱턴의 함재기까지 회수하여 되돌아온다.
##
“야마토는 적어도 몇 달은 바다에 나오기 힘들걸. 나머지 자잘한 전함이야 뭐, 그리 중요하지 않잖아?”
“그렇지.”
“응. 렉싱턴을 잃어버린 것은 안타깝지만. 항공모함 2척에 야마토를 잡았으면 대승이지. 덕분에 웨이크섬 수복은 아마 손쉽게···.”
그때였다.
우다다 뛰어온 꼬마 숙녀가 우리 둘의 대화를 방해했다.
“삼촌, 그거 진짜예요?”
“뭐가?”
“렉싱턴인가 하는 배가 침몰하는 동안 선원들이 아이스크림을 나누어 먹었다고 그러던데요?”
“호오. 우리 숙녀분은 그 이야기를 어디서 들으셨으려나?”
“킹 아저씨가요.”
생긴 것과 달리 킹은 의외로 아이들을 잘 돌보는 편이었다.
메리가 이렇게 백악관 복도를 뛰어다니는 것은 이유가 있었다. 장모님인 엘레노어의 건강이 좋지 않은 탓에 백악관의 안나가 백악관 안주인 노릇을 한 지 꽤 된 상태였다.
특히 내가 유럽으로 떠난 직후엔 아예 아이들과 함께 백악관에 와서 거주하는 중이었다.
그 덕에 메리와 아이들은 지금처럼 백악관 복도를 활보하며 킹이나 여타 다른 인사들과 꽤나 친분을 쌓고 있었다.
메리를 돌려보낸 뒤,
“아이들이 버릇없게 굴지는 않아?”
내 질문에 아서는 피식 웃으며 대꾸했다.
“애들이 다 그렇지. 그래도 쟤네들이 있어서 다행일 때가 많아.”
“그래?”
“응. 심각한 이야기 하다 웃을 일도 생기도, 잠깐씩 쉴 틈도 주어지고.”
“그럼 다행이네. 참 그 아이스크림 이야기는 뭐야?”
“아, 우리 애들이 아이스크림이라면 환장하잖아?”
물개 놈들의 아이스크림 사랑은 나도 들은 바가 있었다.
아이스크림을 만들기 위해 전투기를 띄운 적도 있다던가.
“이번에 렉싱턴 침몰할 때, 퇴함 명령 기다리다가 아이스크림이 생각났다잖아.”
“설마?”
“응. 배 안에 들어가서 기어코 아이스크림을 구해와서 먹었다더라고.”
본인이 생각해도 좀 어처구니가 없는지 피식거리는 아서 3세의 모습에 난 한숨이 나왔다.
“그걸 왜 메리한테만 이야길 하고 그래?”
“응?”
아놔. 이 둔한 물개 놈들 같으니라고.
“그런 좋은 썰이 있으면 널리 알려야지.”
“이, 이걸?”
“어. 우리는 이 정도로 여유가 있다를 설명하기에 이보다 좋은 이야깃거리가 어디 있다고.”
“어, 그럼 우리가 아이스크림 수송선을 운용할 계획이 있는데 이거는?”
“그것도 마찬가지지.”
지난 1차 대전에서 그 어떤 선전보다 효과적이었던 것이 보급품 캔으로 했던 참호 인테리어였다.
순무에 순무를 발라먹던 독일 놈들에게 우린 이렇게 먹을 것이 남아돌고 풍족하다는 것을 바로 설명해줄 수 있었거든.
곧 일본이 과연 그때 독일과 비슷한 처지가 될 예정 아니던가.
니들은 굶으면서 싸워? 우리는 후식으로 아이스크림도 먹는데.
“잽스 놈들 약 올리기 딱 좋잖아?”
“그건 그렇네.”
그렇게 태평양에서 들려온 기분 좋은 소식을 마지막으로 난 다시 유럽으로 향했다.
카사블랑카로 가는 길
