#034
가라앉기 시작한 오스트프리슬란트의 모습도 충격적인데, 거기에 한술 더 뜬 인사가 있었으니 다름 아닌 미첼이었다.
미첼은 자신이 타고 온 항공기의 날개를 경쾌하게 흔들며 해군을 비롯한 참관객들이 가득한 헨드슨호 옆을 지나갔다.
“저, 저.”
“제독님.”
뒷목을 부여잡고 비틀거리는 누군가의 모습에 옆에 있는 이들이 허둥지둥거렸다.
상쾌한 기분으로 돌아온 미첼의 입가에는 미소가 떠나지 않았다. 그러나,
“젠장.”
분명 자신이 만든 그 멋진 장면이 신문 1면을 장식할 거라 믿었던 미첼은 신경질적인 손길로 신문을 구겼다.
-육군의 미첼 준장은 거액이 투자된 실험의 가치를 훼손했다. 해군과 육군은 다양한 종류의 폭탄이 선박에 미치는 영향을 알아보기 위한 실험에서···-
해군뿐 아니라 육군조차도 미첼의 편을 들어주지 않았다.
“전함은 여전히 함대의 중추이며, 국가 해상 방어의 보루입니다. 무역이나 운송을 목적으로 바다를 항해할 때 안전을 보장받는 것은 전쟁에서 가장 필수적인 요소입니다.”
“잠수함, 구축함, 기뢰 등 전함을 위협하는 요소들은 지금도 많습니다. 그러나 그것들이 전함을 쓸모없는 것으로 만들지는 않았습니다. 단지 항공기가 추가되었을 뿐입니다.”
미첼은 가만히 있을 수 없었다.
“우리가 자유롭게 공격할 수 있었다면, 모든 배는 10분 안에 고철이 되었을 것입니다. 해군은 항공대의 손을 묶어둔 상태로 실험을 제어하려고 했습니다.”
미첼은 자신들이 얼마나 불리한 상황에서 결과를 끌어냈는지를 강변하며, 항공기의 우수함을 알리기 위해 애썼다.
그러나 그가 미처 생각하지 못했던 것이 있었으니,
“항공기는 만능이 아닙니다.”
“현재도 해군의 함선에는 수상기가 실려 있습니다.”
“실험이기 때문에 대공포도, 함선의 수상기도 방어에 참여하지 않았다는 것을 생각하면···.”
다름 아닌 해군항공대의 배신이었다.
“어, 어떻게 이럴 수가 있어!”
미첼은 해군항공대 역시 자신과 같은 마음이라고 여겼다.
그들 역시 해군의 속박과 굴레를 벗어던지고 공군이라는 이름으로 자유를 찾고 싶어 하리라 생각했다.
그러나 해군항공대의 선택은 그의 생각과는 달랐다.
오히려 꽉 막힌 제독들의 편에 서서 자신을 비판하더니,
“해군에선 항공기의 유용함을 인정하기로 했습니다.”
“해군항공대를 항공국으로 확대 개편···.”
공군이 아니라 해군항공국이라니.
“예산이 허락한다면 아마도 지난번에 폐기했던 항공모함도 다시 진행해보려고 합니다.”
“아직 항공기의 성능으로 함선을 대체하는 것은 불가능하지만, 둘을 합친다면 훨씬 나은 성과를 보여줄 수 있을 것으로···.”
그렇게 해군항공대는 공군이 아니라 독자적인 길을 가겠다고 선언해버렸다.
##
오스트프리슬란트의 침몰은 상당히 충격적이었다.
참관을 위해 준비된 배에는 해군과 육군 인사들 이외에 언론사 기자들도 상당했다. 덕분에 물보라가 오스트프리슬란트를 직격하는 영화 같은 장면은 곧바로 신문을 도배했다.
그러나 그게 전부였다.
대외적으로는 말이다.
워싱턴 해군 군축 조약 협상이 막 시작되었기에, 공식적으로 공표되지만 않았을 뿐, 해군은 격랑에 휩쓸려 있었다.
해군항공국의 창설, 항공모함 건조.
전차도 주포 사이즈며, 장갑 두께, 기관총 개수와 위치를 두고 말이 많은데 그보다 더 거대한 배야 오죽 싸울 부분이 많겠는가.
거기에 항공국이 되었으니 자리를 두고도 박 터지는 싸움이 벌어지고 있을 터였다.
육군인 내가 물개들의 내밀한 사정을 속속들이 알고 있는 것은···.
“호오. 일이 그렇게 되었군.”
“다 자네 덕분이지.”
“하, 하. 과찬이네.”
묘하게 나에게 호의적인 루즈벨트 덕분이었다.
그는 종종 나를 찾아와 이런저런 이야기들을 늘어놓았다. 그 결과 어느새 말까지 편안하게 할 수 있는 친구 비슷한 사이가 될 수 있었다.
“덕분에 우리 미국이 조약에서 우위를 점할 수 있을 것 같아.”
“그래? 잘 되었군.”
가끔은 뜻 모를 소리를 해대기도 했다. 그렇지만 홀대할 수도 없었다.
‘미래의 3선 대통령인데···.’
그보다 요즘 나의 최대 관심사는 미첼이었다.
그러니까 미첼을 이용해 해군항공국에 항모까지 만들게 된 것은 좋은데···.
‘영 불안합니다. 지금 항공대 내에서도 입지가 좀···. 당장은 태평양과 동부 시찰 중이라 조용하지만, 돌아오면 또 어떤 일을 벌이실지···.’
얼마 전 찾아온 아놀드는 이러다 정말 뭔가 큰 사고가 날 것 같다면서 걱정을 늘어놓았다.
“아, 그러고 보니 미첼 준장은 여전한가 보던데.”
“하하. 안 그래도 그 때문에 걱정이라네.”
미첼의 입지는 점점 좁아지고 있었다. 특히나 항공대 내부에서도 그 영향력이 점점 줄고 있다고 했다.
“듣자 하니 육군항공대의 패트릭 소장이 그렇게 대단하지?”
메이슨 M. 패트릭.
미노허처럼 퍼싱의 동기인 그는 진짜 대단한 인사였다.
전임 사령관인 미노허 소장이 미첼을 휘어잡으려다 실패하고,
‘쟤를 짜르던 나를 짜르던 둘 중 하나를 하라’며 전쟁부 장관을 찾아가 전출 허가를 받아낸 직후 부임한 그는 전혀 다른 방법으로 항공대를 장악한다.
‘미첼? 선불 맞은 멧돼지마냥 구는 저놈은 그냥 두라고.’
‘하지만···.”
‘항공대원이 저놈만 있나?’
패트릭은 내가 웨스트포인트를 공략했던 것과는 정확히 정반대의 길을 선택한 것이다.
최종 보스인 미첼은 무시하고 그 아래에 있던 다른 항공대원들을 공략한 것.
“이번에 파일럿 자격증까지 도전한다던데, 맞나?.”
“어. 노익장이 대단한 양반이지.”
꽉 막힌 꼰대처럼 구는 대신,
‘솔직하게 말해서 난 항공에 대해 모른다. 그러나 배우겠다. 배워서 제대로 항공대 사령관 노릇을 해볼 테니 도와달라.’
환갑이 다 되어 가는 노인네가 이러면서 항공기 조종까지 배우겠다고 나서는데 어떻게 안 넘어가겠는가.
거기에 미첼과 달리 패트릭은 연륜에서 뿜어져 나오는 따뜻한 카리스마도 장난이 아니었다.
공군 창설을 위해 발버둥 치던 미첼이 연이어 실패를 경험하면서 서서히 항공대원들의 신망을 잃어 가는 동안, 패트릭 소장은 조용히 항공대를 장악하고 있었다.
아놀드의 말에 따르면 조만간 패트릭 소장이 완벽하게 항공대를 장악할 것 같다고 했다.
아니,
‘미첼이 더 무리수를 두면 아놀드도 더이상 가만히 있을 수 없겠지.’
심각한 내 표정에 루즈벨트가 말을 보탰다.
“퍼싱 총장이 아주 벼르고 있을 텐데? 뭐든 꼬투리 하나만 잡히면 어떻게든 내쫓을 거라고.”
군인에겐 능력도 중요하지만, 상부의 명령에 복종하는 것 역시도 중요했다.
“그렇지. 아무래도 군의 기강 문제가 걸려 있으니까.”
다만 거기엔 걸림돌이 하나 있었는데, 바로 미첼이라는 인물이 가진 화제성이었다.
원래도 유명했던 미첼은 오스트프리슬란트를 침몰시킨 이후 미국에서 그 이름을 모르는 이가 없을 정도였다.
단 한방에 그 거대한 함선을 두 동강 낼 수 있을 정도로 능력 있는 파일럿을 내쫓는다?
“제아무리 퍼싱이라도 욕을 배불리 먹을 텐데?”
“그래서 일단 태평양과 동부로 시찰을 보낸 거 아니겠나.”
생각 같아서야 무슨 트집이든 잡아서 내쫓고 싶은 것이 퍼싱을 비롯한 육군 수뇌부의 바람이었다.
그러나 그럴 수 없기에, 그저 시찰을 핑계로 외부로 돌리고 있었다.
그때였다. 괜찮은 아이디어 떠오른 것은.
‘그래, 아예 해외에 몇 년 처박아 두면 정신이 좀 들지 않을까? 필리핀 같은.’
“뭔가 괜찮은 아이디어가 떠올랐나 보군.”
“응, 대충은.”
“흐음. 내 도움이 필요하면 언제든 말하라고. 미첼 준장 같은 능력 있는 인사를 허무하게 잃어버리는 것은 나에게도 가슴 아픈 일이니까.”
도와주겠다는데 굳이 거절할 필요가 뭐 있겠느냐는 생각도 잠시. 저 음흉스러운 미소를 보니 가능한 한 알아서 하는 것이 좋을 것 같았다.
“지금은 괜찮네. 필요하면 이야기하겠네.”
##
그렇게 루즈벨트와 헤어진 내가 찾아간 곳은 육군 참모부.
그중에서도 마셜의 사무실이었다.
“미첼 준장을 필리핀으로요?”
“응. 여기 있으면 계속 난리를 칠 거고, 그만두라고 압력을 넣어도 신경도 안 쓰잖나?”
원 역사에서 맥아더가 여자 하나 잘못 건드렸다 퍼싱의 분노를 사서 쫓겨났던 필리핀.
그곳이라면 언론이랑 접촉도 힘드니 미첼도 더이상 사고를 칠 수 없을 터였다.
미첼이 미친놈이긴 하지만, 능력 하나만큼은 제대로 아니던가.
그 미첼을 필리핀으로 보내서 제대로 항공 전력을 키울 수 있다면···.
‘태평양 전쟁의 판도를 제대로 바꿀 한 수가 될지도.’
필리핀도 키우고,
미첼도 잃어버리지 않고.
거기에 내 영향력도 높이고.
생각하면 할수록 괜찮았다.
그러나 내 이야기에 마셜은 한숨을 폭 내쉬며 대답해왔다.
“필리핀이라. 그걸 저희가 생각을 안 해봤겠습니까? 아시겠지만···.”
미첼 성격에 분명 생난리를 칠 거고 그러면···.
“보복성 인사발령이란 소리가 안 나오게 하면 되잖아.”
“그게 되겠습니까?”
그러나 나에겐 방법이 있었다.
“지난 해군 실험 때 미첼 준장이 떠들어 댄 이야기.”
“해안 방어 말입니까?”
“그래. 필리핀은 섬나라잖나? 그렇다면 해안 방어가 그 무엇보다 중요하지. 안 그렇나?”
“그건 그렇습니다만···.”
해안 방어를 위한 필리핀 항공대 창설을 이야기하는 내 말에 마셜은 떨떠름한 얼굴이었다.
그러니까 필리핀은 미국의 식민지지만, 식민지가 아니었다.
뭔 헛소리인가 싶겠지만 그랬다.
정확히 말해서 미국은 스페인의 압제에 고통받던 필리핀을 해방시켜주고, 그들이 자립할 수 있을 때까지 보호해주는 도우미라는 것이 공식적이고 대외적인 입장이었다.
때문에 필리핀은 별도의 정부도 있고, 대통령 선거도 하고···.
“필리핀의 자립을 위해 군을 키워주는 것 또한 우리 미국의 의무 아닌가?”
그래서 웨스트포인트에는 필리핀 생도를 매년 받아주고 있었다.
“그래, 미첼 준장의 주장대로라면 섬나라인 필리핀에 꼭 필요한 것은 항공대잖나? 필리핀은 섬나라라 해안 방어가 육상 방어보다 더 중요하지. 솔직히 거기 상륙을 허용하고 난 뒤엔 밀림에서 게릴라전 말고는 방법이 없다고.”
내 말에 마셜은 고개를 연신 갸웃거리면서 고민에 잠겼다.
한참 이것저것 따져보며 계산을 마친 마셜이 고개를 주억거리며 입을 열었다.
“확실히 조금만 다듬으면 꽤 괜찮은 논리가 되겠습니다.”
“그렇지. 필리핀에 항공대가 필요하다, 그래서 우리가 지원하려는데 미첼이 딱 적임자라고 몰고 가면 되겠지.”
“거기에 거부하면 은근슬쩍 그가 이야기하는 공군이 개인적인 영달을 위한 것이라는 이야기를 풀고요?”
“아니, 그것보단 자네가 처음 말했듯 본인이 스스로 수긍하고 자원하면 그게 제일 좋지 않겠나.”
내 말에 마셜은 눈을 가늘게 떴다.
“그 설득을 준장님이 할 자신은 있으시고요?”
“물론.”
있었다.
아직은 나오지 않았지만, 그렇기에 미첼에게 꺼내기만 하면 그의 눈이 번쩍 뜨일 이야기를 기억해냈기 때문이었다.
현재 태평양과 동부를 시찰 중인 미첼이 돌아와 작성할 보고서, 난 그 보고서의 실사판을 잘 알고 있었다.
‘진주만.’
물론 눈앞의 마셜에게 떠들어 댈 수는 없는 내용이었다.
그러나 지금껏 나의 능력을 봐온 마셜은 더이상 의심하지 않았다.
“좋습니다. 준장님께서 미첼 그 작자를 설득만 해주신다면 나머진 제가 맡겠습니다.”
“좋군.”
그렇게 마셜과 난 각자 퍼싱과 미첼을 나눠 맡았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
너만 가냐? 나도 간다.
