#140
“아직 우리의 정체가 탄로 난 것은 아니잖아?”
칼 하인리히 폰 슈툴프나겔의 말에 사촌 오토 폰 슈툴프나겔이 한숨을 내쉬며 대꾸했다.
“그건 그렇지. 하지만 친위대가 우리를 그냥 둘 것 같아?”
“아니.”
파리의 군사 총독이 될 정도로 능력을 인정받은 두 사람이지만, 친위대나 게슈타포와는 사이가 좋지 않았다.
이유는 여러 가지가 있겠지만, 둘 다 친위대와 게슈타포의 횡포가 과하다고 생각했기 때문이었다.
둘은 파리시민들 중 유대인이나 공산주의자라는 사실이 명백히 밝혀진 이들 이외엔 함부로 체포하거나 처형해선 안 된다고 주장했는데, 당연히 친위대나 게슈타포는 이를 좋아하지 않았다.
덕분에 두 사람은 파리에 주둔 중인 친위대나 게슈타포 장교들과는 아주 사이가 나빴다.
그래도 지금까지야 둘이 가진 지위 덕분에 큰 문제 없이 버틸 수 있었지만, 블랙 오케스트라의 쿠데타가 실패한 이후 상황이 점점 나빠지고 있었다.
“이렇게 허무하게 실패할 줄은 몰랐는데.”
“그러게. 젠장.”
처음부터 미국과 이야기를 주고받으면서 파리를 넘겨줄 예정이긴 했지만, 이런 식은 아니었다.
성공적으로 작전을 수행하고, 대등한 관계에서 미국과 협상을 할 수 있을 거라고 생각했었다.
“그런데 이래서야 우리가 구걸하는 것이나 다름없어지는 것 아니야?”
“아니지. 그래도 파리가 있잖아. 그리고 분위기 알잖아. 우리가 게슈타포나 친위대 손에 죽으면 본토에 남은 가족들도 무사하지 못할 거라고.”
“그래, 그렇겠지.”
“그리고 롬멜을 보라고. 우리도 마찬가지일 거라고.”
대놓고 전향했다고 선전할 리가 없다면서, 차라리 이곳에서 죽어야 가족들이 안전하다는 말에 칼은 고개를 끄덕였다.
“그럼 일단 베를린에 보고는 해야겠군.”
“그렇지.”
확실히 미군과 자유 프랑스군이 오기 전까진 의심받지 않고 살아남아야 했다.
##
“파리가 연합군 손에 떨어지기 직전이라고?”
“네, 아무래도 사수하기가 어렵다는 연락이 들어왔습니다.”
파리의 상황에 대해 전달받은 히틀러는 펄쩍거리며 분노를 토했다. 본인의 암살과 쿠데타가 일어났던 날보다 더 크게 분노하는 모습에 다들 움찔거렸을 정도였다.
“대체, 대체 어쩌다!!!”
한참을 씩씩거리며 분노를 표하던 히틀러는 사나운 어조로 되물었다.
“정말로 지킬 수가 없다던가?”
“네, 아무래도···.”
어려울 것 같다면서 파리에 주둔 중인 병력을 물려 방어선을 다시 만들어야 한다는 말에 히틀러의 얼굴이 차분해졌다. 그러나 그의 입에서 나온 말은 전혀 그렇지 않았다.
“다 태워버리라고 하게.”
“네?”
“모조리 태워버리라고. 연합군 놈들에게 파리를 줄 수는 없지. 놈들에겐 잿더미만 넘겨주면 족하지 않겠나?”
지킬 수 없다면 아예 없애버리면 되는 것 아니냐는 히틀러의 말에 다들 멈칫거렸다.
“하지만 파리는 엄청난 규모의 도시입니다. 거기에 살고 있는 사람들만 해도···.”
150만 명이 넘는다고 말하는 이를 히틀러는 말없이 바라보았다.
“그게 중요한가?”
“···”
결국 퇴각을 해야 한다면 파리를 모조리 태워버리고 하라는 명령서가 작성되었다.
그리고,
“이, 이게···.”
“얼른 불을 질러야 하지 않겠습니까?”
경악한 표정으로 말을 잇지 못하는 칼과 달리 게슈타포나 친위대 장교들은 잔뜩 신이 난 표정이었다.
“하, 그대들은 정말···.”
“말씀이 참 이상하군요. 지금 총통 각하의 명령이 잘못되었다는 겁니까?”
파리를 불태우라는 말에 아무런 문제의식조차 느끼지 못하는 이들을 보자 칼은 자신과 오토의 선택이 잘못되지 않았다는 확신을 가질 수 있었다.
그러나 아직은 때가 아니었다.
“아니요. 불태우라면 태워야지. 그렇지만 생각이란 걸 좀 해야 하지 않겠소?”
“무슨 생각 말이오?”
“불은 위험한 놈이오. 총통께선 파리를 태우라고 하셨지, 우리까지 타죽으라고 하진 않았잖소.”
불을 지를 때 지르더라도 화재에 피해를 보는 일이 없도록 병력을 먼저 물려야 한다는 칼의 말은 그럴듯했다.
“불은 마지막에 남은 부대가 지르면 되지 않겠소?”
미리 파리가 잘 탈 수 있게 군데군데 폭탄을 묻는 다던가 하는 사전 준비를 해두고 퇴각하고 나면 마지막으로 남은 부대가 불을 지르고 나오면 된다는 말에 다들 고개를 끄덕였다.
특히 친위대 장교들은 잔뜩 흥분해 어디에 장작을 쌓고, 어디에 폭탄을 묻을지 계획을 세우기 시작했다.
그리고 한참 후,
“그럼 마지막까지 남아 불을 지를 부대는 어디가 좋겠소이까?”
계획을 세울 때만 해도 목소리를 높이던 친위대나 게슈타포 장교들은 조용했다.
암만 계획을 잘 세운다 해도 한군데서 불을 피우는 것으로는 이 거대한 파리를 모두 태울 수는 없었다.
여러 군데에서 불을 피워야 하는데, 그러고 나면 당연히 안전하게 대피하기란 쉽지 않을 것이 분명했기 때문이었다.
다들 그런 위험한 일에는 나서고 싶지 않다는 듯 눈을 피하는 모습을 보자 칼은 절로 비웃음이 터져 나올 것만 같았다.
“그런 중요한 일은 역시 총독인 내가 하는 것이 맞을 것 같은데, 어떻소이까?”
“역시 총독이십니다.”
조금 전까지만 해도 총통에 대한 충성심이 의심된다는 듯 흘겨보던 인사의 말에 칼은 결국 웃음을 참지 못하고 말았다.
“하, 하.”
“총독님?”
“아니, 기뻐서 그러오. 이 파리를 활활 태워 잿더미로 만들고, 그 잿더미를 보고 망연자실해 할 연합군을 생각하니 절로 웃음이 나와서 말이오. 그대들은 안 웃기오?”
“하, 하.”
“허, 허. 웃깁니다.”
독일의 미래가 암담했다.
##
토미 놈들은 자신들도 파리 탈환이라는 거대한 이벤트에 어떻게든 한 다리를 걸쳐보겠다고 안달복달해댔지만, 이미 작전은 종료 직전이었다.
“칼 하인리히 폰 슈툴프나겔에게서 연락이 왔다고 합니다.”
“그래?”
공식적으로 우리 미군은 독일 놈들과 협상 따윈 하지 않기로 영국이나 소련과 굳게 약속했으니, 놈들과 연락을 주고받는 것은 자유 프랑스 놈들이 되었다.
물론 자유 프랑스 애들은 거지라 물자뿐 아니라 사람도 태부족인 지라 우리 국무부가 대승적이고 인류애적인 관점에서 다소간의 지원을 했을 뿐.
여하튼 현재 파리 군사 총독인 칼은 우리 연합군이 몇 가지 요구사항을 들어주는 조건으로 독일군이 질서 정연하게 후퇴하면서 자유 프랑스 군에게 파리를 넘기는 데 동의해왔다.
우리가 후퇴하는 독일군을 공격하지 않는 것은 물론이고,
“포로가 되고 싶다?”
“정확히는 망명을 원하는 것 같지만, 그건 어렵다는 것을 아는 거죠.”
그럴 만 했다.
히틀러 암살과 이어진 쿠데타 시도는 모두 실패했고, 블랙 오케스트라 단원들은 하나둘 게슈타포에 붙들려가고 있었다.
아직 파리에 있는 두 사람에 어떻게 되었다는 소식은 없지만, 둘 다 게슈타포에 잡혀가는 것은 시간문제였다.
“블랙 오케스트라와 연관성이 드러나지 않는다고 해도, 파리에 있는 SS 장교들과 사이가 나쁜 것은 유명하잖습니까.”
“그럼 좀 죽여줘야겠군. 그런데···.”
롬멜 때와 달리 큰 전투도 없을 텐데 쉽게 가능할까 하는 걱정이 들었다.
“그 부분은 어렵지 않을 것 같습니다.”
나의 걱정에 대답을 해 온 것은 도노반이었다.
“오, 빌. 이번에 노르망디에서도 자네 이명에 맞게 톡톡히 활약했다던데?”
“하, 하. 부끄럽습니다. 솔직히 활약이 아니라 처절한 사투였습죠.”
나와 함께 뉴욕을 떠나 육군에 합류한 도노반은 전략사무국 국장으로 일하고 있었다.
민망한 듯 손을 내저어 보인 도노반이 질문을 해왔다.
“슈툴프나겔의 연락에서 특이 사항이 없습니까?”
“응?”
내 눈짓에 부관이 얼른 보고를 이어 나갔다.
“베를린에서 파리를 불태우라는 지시가 내려왔답니다. 그래서 파리 내에서 폭탄을 터뜨리고 방화를···.”
“마지막 부대가 슈툴프나겔 직속부대가 될 예정인가 보군.”
내 말에 부관이 고개를 끄덕였다.
“네, 그들이 방화에 성공하기 직전에 저희가 제압하는 쪽으로 시나리오를 짜고 있는 것으로 압니다.”
그때였다.
부관의 말이 끝나기 무섭게 도노반이 끼어들었다.
“안 그래도 그 때문에 찾아뵈었습니다. 이번 일을 우리 전략사무국에 맡겨주셨으면 해서 말입니다.”
전략사무국이 훗날 CIA의 전신이 되는 만큼 사무국 요원들 역시 군인이라기보단 특수 요원에 가까웠다.
“파리에 침투시켜서 독일 놈들의 작전을 막는 것을 임무로 주면 괜찮을 것 같지 않습니까?”
총독인 슈툴프나겔이 우리 편이라고 안심할 수는 없었다. 이유는 독일군 역시 우리 연합군 못지않게 복잡한 상황이기 때문이었다.
육해공뿐 아니라 육군 내에서도 국방군과 친위대, 게슈타포까지 나뉘어 있었고 같은 국방군 내에서도 융커출신과 아닌 이들로 나뉘어 있는 등, 여하튼 복잡했다.
그러니 슈툴프나겔이 불을 지르지 않는다고 해도 파리가 불타지 않는다는 보장은 할 수 없었다.
“나쁘지 않습니다. 드골이나 자유 프랑스 군이 앞장서기로 했고, 파리 내부에 있는 레지스탕스와도 협력체계를 구축한다고 하지만···.”
“중요한 일은 남들에게 맡길 것이 아니라 우리 손으로 해야지.”
물론 자기들 수도니 허투루 일하진 않겠지만, 그간 개구리 놈들이 보여주었던 전적을 보면 놈들을 100% 믿는 것도 해선 안 될 일이었다.
그리하여 도너번 휘하의 전략사무국 요원들의 파리 침투가 시작되었다.
##
“너냐? 새로 온다던 놈이?”
“아, 네.”
“신삥, 임무 내용은 숙지하고 왔지?”
“네. 그렇습니다.”
군기가 바짝 든 놈의 대답에 제이슨은 인상을 팍 찡그렸다.
“너 군바리였냐?”
“네? 네.”
“쯧. 여기까지 온 거 보니 안 봐도 뻔하긴 한데···. 뻣뻣하게 굴지 마. 괜히 SS나 게슈타포 놈들에게 튄다고.”
“아, 알겠습니다.”
마음에 들지 않았지만 어쩔 수 없었다.
독일 놈들이 퇴각 전에 파리를 잿더미로 만들려고 한다는 첩보가 들어왔고, 사실로 확인되었기 때문이었다.
이 거대한 도시에 불을 지른다고 그냥 타오를 리가 있겠는가. 더구나 시골 촌 동네처럼 건물이 나무로 된 것도 아니고.
그래서 독일 놈들은 도시 곳곳에 폭탄을 파묻으면서 거대한 부비트랩을 만들고 있었다. 그리고 그들에게 주어진 임무는,
“제리 새끼들이 묻어둔 폭탄의 신관만 제거하는 건데···”
“네.”
지금 상황에서 가장 효과적인 방법이긴 했다. 독일 놈들을 막겠답시고 군대를 몰아치기엔···.
“시가전은 무조건 우리가 불리하고, 시민들도 문제지.”
수십만 명이 피난을 떠났다지만, 여전히 파리엔 백만 명 넘는 사람들이 살고 있었다.
이번 작전 역시 파리라는 도시 자체를 지키는 것보단 그 안에 사는 사람들의 피해를 줄이기 위함이었다.
“자, 가자고.”
첫 번째 목표로 가는 길.
제이슨은 인상을 쓰며 한숨을 내쉬었다. 파리 처음 온 촌놈이라는 것을 티 내듯 연신 두리번거리는 놈 때문이었다.
“야, 그만 좀 두리번거려.”
“네? 네.”
“목소리 낮추고.”
“죄, 죄송···.”
“됐고. 너 잡히면 어떻게 되는지 알지?”
“네.”
“잘하자, 잘해.”
어리바리한 놈이 마음에 들지 않았지만, 어쩔 수 없었다.
“젠장, 이럴 줄 알았으면 폭발물 취급 수업 때 졸지 않는 건데.”
그랬다. 적진 침투, 요인 암살 등 갖은 온갖 작전을 수행할 수 있는 능력을 두루 갖춘 그였지만, 딱하나.
폭발물 제거는 아니었기 때문이었다.
물론 이번 작전만 끝나고 나면 제대로 배워서 다음엔 절대 저런 어리바리한 놈 끼우지 않고 혼자서 다 하고 말겠단 다짐을 하고 있었다.
그렇게 한참을 달려 도착한 작은 공터.
“저기 있습니다.”
“어때? 할 수 있어?”
“그럼요.”
폭탄을 앞에 둔 놈의 기세는 조금 전과 확실히 달랐다.
진지한 표정으로 폭탄을 해체해 신관을 제거하는 놈의 모습을 잠시 살피던 제이슨이 이내 한 발짝 뒤로 물로 났다. 그리고 주변을 경계하기 시작했다.
잠시 후,
“다 됐습니다.”
이마의 땀을 훔치며 놈이 뭔가를 들어 보였다.
“그게 신관이야?”
“네. 이게 없으면 저건 그냥 고철 덩어리입니다.”
“좋아. 다음 장소로 가자고. 오늘 밤에 적어도 다섯 군데는 작업해야 해.”
“알겠습니다.”
그렇게 닷새간 이어진 작전은 늘 순조롭지만은 않았다.
어떤 날은,
“젠장. 엎드려.”
탕. 탕.
“쥐새끼들이다. 잡아라.”
타타타닥.
게슈타포에 들켜 밤새 도망 다니다 간신히 안가로 돌아오기도 했고,
또 어떤 날은,
“거기, 뭐 하쇼?’
“쉿, 저리 가.”
“아, 아. 잠시만요.”
고생한다며 숨겨둔 흑빵을 꺼내주는 파리시민을 만나기도 했다.
“그건 그렇고 신삥. 너 이름이 뭐냐?”
“이제야 궁금하십니까?”
“어. 이젠 이름 알아도 될 거 같아서.”
“본입니다.”
“본. 좋은 이름이네. 짧아서 외우기 좋아.”
“네. 그래서 지었죠.”
“난 제이슨이다.”
“알고 있습니다.”
본의 시니컬한 대꾸에 제이슨이 피식 웃더니 손을 내밀었다.
“OSS 정식 요원이 된 것을 축하하네. 본 요원.”
“시험은 통과인 겁니까?”
“호오. 이거 시험이란 걸 알았나?”
“네. 아닙니까?”
“맞아.”
그랬다. 겉으로는 독일 놈들을 막기 위함이라고 했지만,
“신규 요원들의 훈련에 이보다 좋은 무대가 또 어디 있습니까!”
“실패해도 부담이 없긴 하지.”
애초에 이 전략사무국의 작전 자체가 혹시나 슈툴프나겔과의 협력과정에서 혹시나 있을지 모를 위험을 줄이기 위함이 아니던가.
그러니 실패한다고 해서 무조건 파리가 불타게 되는 것은 아니었다.
그러나 동시 아직은 SS와 게슈타포가 장악한 도시를 돌아다닌다는 것 자체가 실전이 아니던가.
“그런데 이번 작전이 훈련이자 마지막 시험이라는 사실을 알아낸 놈이 있다고?”
“네. 코드네임 본. 앞으로가 기대되는 놈이죠.”
“그래?”
여하튼 도노반은 요원들 훈련과 평가를 아주 제대로 할 수 있었다며 좋아했으며, 드골 역시도 멀쩡한 파리를 넘겨받았다는 사실에 기뻐했고, 칼과 오토 형제 또한 무사히 우리를 만나 안도의 한숨을 내쉬었다.
물론 혼자 씩씩거린 놈이 있긴 했다.
파리 탈환이라는 거대한 이벤트에 어떻게든 한 다리를 걸쳐보겠다고 안달복달해댔지만, 실패한 토미 놈들이었다.
그리하여 1943년 11월 25일.
크리스마스를 한 달 앞두고 파리는 독일의 압제에서 벗어나 자유의 땅이 되었다.
“무기를 들라, 시민들이여!
대열을 갖추어라! 전진, 전진하라!
놈들의 더러운 피로 우리의 밭고랑 적시자!”
“전진, 전진하라!”
“독일 놈들의 피로 우리의 밭고랑을 적시자!”
“적시자!”
수많은 사람이 소리높여 외치는 라마르세예즈, 그리고 끝없이 이어지는 삼색기의 행렬을 따라 드골은 파리로 들어섰다.
당당히 개선문을 지나는 드골을 보며 수많은 파리시민들이 눈물을 흘렸다.
“비바 프랑스, 비바 드골!!!”
“비바 프랑스, 비바 드골!!!”
“와아!!!”
차량이 아니라 직접 걸어서 움직인 덕분에 드골의 개선 행렬은 꽤나 오래 걸렸지만, 그 누구도 불평하거나 자리를 비우지 않았다.
준비된 단상 위에 오른 드골의 얼굴에도 기쁨의 눈물이 흘러내리고 있었다.
“파리는 상처 입었습니다. 파리는 파괴되었습니다. 파리는 고문받았습니다. 그렇지만, 여러분. 오늘 파리는 해방되었습니다. 우리 스스로, 프랑스 군대의 도움으로, 이 프랑스 전체, 항복하지 않고 그간 싸워왔던 프랑스인들의 노력으로 이 파리는 해방되었습니다.
그리고 우리가 파리를 해방하기 위해 싸우는 동안 함께 한 친구들이 있습니다.”
원 역사에서 오롯이 프랑스의 힘으로 파리를 해방했다고 외쳤던 것과 달리 드골은 잠시 연설을 멈추고 단상 아래에 서 있는 패튼을 바라보았다.
‘나? 나는 왜?’
그런 드골의 눈빛에 패튼은 눈을 동그랗게 뜨며 손가락으로 자신을 가리키며 입술을 달싹거렸다. 그런 패튼을 향해 단호한 표정으로 드골은 고갯짓했다.
‘나오라고.’
그에 패튼은 당황스러운 얼굴로 단상 위로 움직였다.
파리의 해방자
