#069
군인 가문의 아들로 태어나 평생 남의 눈치 따윈 보지 않고 내키는 대로 살아온 자유로운 영혼.
후배들이 자신을 제치고 승진을 하든 말든, 영혼의 동반자인 전차와 함께할 수 있다면 계급 따윈 중요하지 않은 상남자.
그는 평생 살면서 자신의 행동에 대해 후회한 적이 거의 없었다.
항상 최선을 다했기 때문이었다.
그의 온몸엔 조국인 미합중국에 대한 애국심이 혈관을 타고 도도히 흐르고 있었다.
빌어먹을 빨갱이들이 모스크바의 지령을 받고, 미합중국의 심장 워싱턴 D.C를 전복시킬 음모를 꾸미고 있다는 이야기를 듣는 순간, 패튼은 망설여선 안 된다고 생각했다.
특히나 명령서와 함께 내려온 자료들을 보니 더 더욱더 그랬다.
“명령서가 내려왔는데 뭘 망설이나. 출동.”
급한 대로 기동이 가능한 M1917 다섯 대와 기병대를 챙겨 먼저 출발했다.
“나머지는 준비되는 대로 보내라고. 알겠나?”
“네.”
불안한 눈으로 저를 바라보는 수하들을 일별하고 떠난 패튼은 작전지점으로 가면 갈수록 상황이 심상치 않다는 것을 느꼈다.
잔뜩 모여있는 워싱턴 경찰들도 그렇고, 그들과 대치 중인 보너스 아미들도 기세가 흉흉하기 그지없었다.
“그럼 그렇지. 저놈들이 빨갱이가 아니고서야 수도에서 저런 소란을 떨 리가 없지.”
살았다는 얼굴로 길을 터주는 경찰의 인도를 따라 패튼은 빌어먹을 폭도들의 정면으로 서서히 접근해 들어갔다.
그때 생각지도 못한 인사가 튀어나왔다.
안젤로.
오래전 자신의 목숨을 구해준 전우였다.
“저를 잊으셨습니까!”
그럴 리가.
그러나 그는 자랑스러운 미합중국 소령이었다.
사사로운 감정으로 대의를 그르칠 수는 없었다.
한때 그와 함께 싸웠던, 누구보다 용감한 군인이었던 이가 빨갱이들의 사상에 물들어 버린 것이 너무도 안타까웠지만, 패튼은 이를 악물고 그를 외면했다.
그러나,
“부인이 왜 거기서 나옵니까!”
자신이 존경하는, 누구보다 믿고 따르는 선배 맥아더의 부인은 달랐다.
참모총장 부인을 어떻게 그냥 탱크로 밀고 갈 수 있단 말인가.
그리고 그 순간적인 판단이 그를 살렸다.
##
“그래서 억울하다?”
“네. 저는 정말이지···.”
안나가 입원했다는 병실 앞에서 만난 패튼은 떨리는 목소리로 자신의 억울함을 강변했다.
“설마하니 대통령이 속았을 줄 누가 알았겠습니까.”
“그래, 그렇겠지.”
“그러니까···.”
“그러니까 내가 휴가 가라고 했나, 안 했나? 어?”
“그, 그게···.”
안다. 눈앞의 패튼은 그냥 이용당했을 뿐이라는 사실을.
대통령 역시도 군 통수권자였고, 패튼이 참모부에 재차 명령의 진위를 확인하지 않은 것이 아쉽기는 하나, 절차를 따지면 그리 큰 문제는 아니었다.
머리가 좀 모자라서 그렇지 나쁜 놈은 아니라는 것을, 2차 대전 때 쏠쏠히 써먹어야 하니 이대로 모가지를 날려서도 안 된다는 것도 알았다.
그렇지만 열이 솟아오르는 것은 어쩔 수 없었다.
퍽.
조인트를 까자 과장된 몸짓으로 엄살을 피우는 패튼의 모습에 난 어이가 없어서 실소를 터뜨리고 말았다.
그에 귀신같이 자신이 쫓겨나지 않을 것을 알아차린 패튼이 굽신거리며 병실 문을 열었다.
“얼른 사모님께 가보셔야죠.”
그렇게 병실 문을 열고 들어간 내게 의사는 기겁할 소식을 들려주었다.
“뭐? 임신?”
“네. 한 3~4개월쯤 된 것 같은데 정확한 것은 좀 더 있어 봐야 할 것···.”
초기인데다, 원래 첫 임신은 대여섯 달쯤 돼서 배가 나오기 전까지 잘 모르는 경우도 있다는 의사 설명에 난 하늘이 노래지는 기분이었다.
그러니까 홑몸도 아닌 안나가 오늘 탱크 앞을 맨몸으로 막아섰다는 것 아닌가.
조인트로 끝낼 게 아니라 저기 서 있는 패튼, 저 새끼를 죽여야 하는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
그리고 내 생각을 알기라도 하듯 병실 구석에 서 있던 패튼이 후다닥 도망을 가는 것 아닌가.
“젠장.”
놈을 따라가지 못한 것은 내 손을 붙드는 미약한 움직임 때문이었다.
“더그.”
“안나. 몸은 괜찮소? 어디 불편한 데는···.”
“괜찮아요. 미안해요. 많이 놀랐죠?”
“당연한 소리를. 그러니까 내 한동안 가지 말라고···.”
“그렇지만 제가 있어서 다행이었잖아요.”
신문에 빨갱이 타령이 나오고 시위대를 향해 폭력적인 반응이 나온단 이야기에 안나에게 한동안 후버촌에 가지 말라고 했었다.
“재단 일을 아예 하지 말라는 게 아니오. 현장에 나가는 일을 줄이고 사무실에서 일하면 좋겠소.”
“알았어요.”
그에 지난 며칠간 후버촌으로 나가는 것을 멈추었던 안나였다. 그러나 어제는 어쩐 일인지 꼭 후버촌에 다녀오겠다고 고집을 피웠다.
“내일이 보너스 아미 대표들과의 면담이랬죠?”
“맞아.”
“그럼 오늘은 캠프에 잠시 다녀올게요.”
“안나.”
“며칠째 아무 일 없었잖아요. 가서 분위기도 좀 살펴보고···.”
“그건 다른 재단 직원들 시키면···.”
“무슨 일이 생기면 그 사람들은 안 다쳐요? 그리고 정말로 무슨 사고가 생기면 제가 있는 게 더 대응하기 좋지 않겠어요?”
책임자가 있어야 무슨 일이든 해결책이 빠르게 나오고 수습이 잘되는 것이라며 잠깐 몇 시간만 다녀오겠다는 안나를 난 결국 말리지 못했다.
물론 안나의 말대로 그녀가 오늘 그 자리에 있었기에 두 후버와 공화당의 음습한 덫을 와장창 깨부술 수 있긴 했다.
“사실 어제 꿈을 꿨거든요.”
“꿈?”
“네. 후버촌에서 산책하는데 탱크 5대가 저를 졸졸 따라오지 뭐예요. 그래서 제가 다 데리고 집으로 돌아오는 꿈이었거든요.”
그게 무슨 개꿈이냐는 말을 간신히 삼키고 곰곰이 생각해보니,
‘이거 설마 태몽인가? 탱크면 아들?’
고개를 갸웃거리는데 안나가 피식 웃으며 나를 바라보았다.
“알아요. 개꿈인 거. 근데 어쩐지 꿈이 너무 생생해서 꼭 후버촌에 가봐야 할 것 같더라고요.”
“그래, 그래도 앞으론 이렇게 위험한 행동 하지 마. 패튼 저놈이 못 알아봤으면 어쩔 뻔했어.”
“그래서 베일도 벗어 던지고 뛰어들었죠. 그리고 사실 이건 비밀인데요.”
나를 끌어당긴 안나는 귓가에 속삭이듯 말했다.
‘뛰어들기 전에 옆에 있던 남자한테 혹시 패튼 소령이 저를 몰라보는 것 같으면 맥아더 부인이다 하고 외치고 부탁도 했다고요.’
이렇게 앙큼한 여자가 내 마누라라니. 정말이지 난 복 받은 것이 틀림없었다.
##
그리고 며칠 뒤,
“총장님, 얼른 피하셔야···.”
다급한 목소리로 뛰어 들어온 브래들리가 내게 얼른 병실 밖으로 나가야 한다며 소란을 피웠다.
“나 혼자? 안나는?”
“그게···.”
브래들리가 무슨 일인지 설명을 하려는 찰나, 벌컥 문이 열렸다. 그리고, 철컥.
“빌어먹을 놈. 각오는 되어 있겠지?”
샷것을 들고 들어온 것은 다름 아닌 루즈벨트였다.
그날 탱크를 막아서는 안나의 모습을 찍은 사진기자들이 한둘이 아니었다.
특히나 화제가 된 것은 도로시아 랭의 사진이었다.
보는 순간 나도 모르게 중국 어딘가의 지명을 외치게 만든 사진은 신문마다 1면에 대문짝만하게 실렸다.
심지어 들리는 말에 의하면 미국뿐 아니라 전 세계적으로 나 퍼져나가고 있다고 했다.
여하튼 그 결과,
“미리 말하지만, 이번엔 엘레노어가 미리 총알을 빼두는 일 따윈 없었다네.”
험악하게 인상을 쓰며 나를 조준하는 루즈벨트의 모습을 본 안나가 기겁하며 소리를 질렀다.
“아니, 손자를 유복자로 만들 셈이에요?”
“뭐? 손자?”
태어나기도 전부터 아비의 목숨을 구해주다니 아들인지 딸인지 모르겠지만, 효자는 확실한 것 같았다.
손자라는 말에 루즈벨트가 당황한 사이 난 얼른 대역죄인 모드로 납작 엎드려 빌었다.
손자를 유복자로 만들 수는 없기에 샷건은 치워졌지만, 루즈벨트의 구박은 길게 이어졌다.
“이, 이게 자네가 말하는 최선인가? 어? 군인은 자네지, 얘가 아니잖나.”
그런데 어째서 눈에 넣어도 아프지 않을 딸아이가 탱크 앞에, 그것도 맨몸으로 서게 하냐며 루즈벨트는 길길이 날뛰었다.
입이 열 개라도 할 말이 없었다.
“송구스럽습니다.”
“하아. 정말이지.”
한참이나 나를 노려보던 루즈벨트는 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“그럼 그 빌어먹을 미친개? 그놈은 어째서 그냥 두는 건데?”
나야 손자의 아비니 살려주었지만, 패튼 그 새끼는 당장 머리통에 바람구멍을 내줘야겠다며 씩씩거리는 루즈벨트였다.
“어쩔 수 없잖나. 후버랑 엮여 있는데.”
“젠장.”
날 잡아보겠다며 난리를 치다 실패한 뒤, 후버 둘은 맛이 갔다.
그러나 약간 미묘한 차이가 있었는데,
“FBI는 살아남겠지만, 에드거 그 새끼는 앞으로 재기하기 힘들 거야.”
에드거 후버는 완전히 재기불능이 되었다.
그는 사건 직후 어떻게든 살아보겠다며 자신이 쥐고 있던 정보로 민주당, 공화당 가리지 않고 여러 인사에게 협박성 청탁을 넣었다.
그리고 그게 그의 결정적인 패인이 되었다.
“그놈에게 약점 잡힌 놈들이 이번 기회를 놓칠 리가 없지.”
이 시대 게이는 빨갱이와 동의어였고, 난 놈이 감추고 싶어 하는 비밀을 알고 있었다.
덕분에 이번 사태의 핵심으로 지목된 후버는 무려 대통령까지 속여먹은 희대의 스파이가 되었다.
물론 모스크바에선 무슨 말도 안 되는 소리냐는 반응을 보여왔지만, 원래 스파이는 들통나면 나는 모르는 일이라고 외면하는 것은 국룰아니던가.
그리고 대통령 후버는 온갖 죄를 에드거 후버가 떠안고 간 덕분에 최악은 면했다.
“그 에드거 후버가 빨갱이일 줄 누가 알았겠습니까.”
“나라도 속았을 것이 분명합니다.”
“그러니까요.”
그렇게 스파이에게 속은 바보가 되긴 했지만, 그래도 백악관에서 미리 방을 빼야 하는 사태까진 가지 않았다.
그리고 덕분에 패튼에게도 면죄부가 주어졌다.
대통령도 빨갱이한테 속았는데 일개 육군 소령이 속은 것이 무슨 큰 죄가 되겠는가.
그리고 그가 받은 명령은 바보가 보냈을 뿐 진짜이긴 했으니까. 중간에 육군 참모부와 연락이 제대로 닿지 않은 것 역시 에드거 후버를 비롯한 빨갱이들의 수작질로 정리되었다.
여하튼 그리하여 패튼은 감히 육군 참모총장의 부인을 탱크로 위협해 기절시키고도 살아남을 수 있었다.
“대통령이 바보인 것을 몰랐다고 처벌할 수는 없잖나.”
“안나한테 탱크를 들이밀었는데 그래서 그걸 그냥 둔다고?”
사실관계를 정확히 밝히자면 탱크 앞에 안나가 스스로 뛰어든 것이지만, 흥분한 루즈벨트 앞에서 할 말은 아니었기에 난 입을 다물었다.
“그 새끼가 그렇게 능력 있나?”
“돌격부대 선봉장으론 그만한 놈이 없지.”
“···”
내 대답에 루즈벨트는 생각이 많은 얼굴이었다.
“진짜 자넨 다시 전쟁이 올 거라고 생각하는 건가?”
역시, 정치 9단.
돌격대장이 필요하다는 말에 바로 전쟁을 유추해내다니.
“불황을 끝내는 확실한 방법이 뭐겠나?”
“젠장.”
내 되물음에 루즈벨트는 끔찍하다는 얼굴로 욕설을 내뱉었다.
“그래서 그 자리를 지키려는 건가?”
“아니, 사직서 썼다니까?”
“웃기고 있네.”
루즈벨트는 코웃음을 쳤다.
“진짜 군복을 벗을 생각이었으면 사직서가 아니라 이삿짐을 쌌겠지. 자네 성격에 사직서 수리고 뭐고 공관에서 짐부터 뺐을 것 아닌가.”
그러니까 사건이 그럭저럭 일단락된 직후, 후버 대통령과의 면담에서 육군 참모총장 자리에서 물러나겠다고 말했다.
당연히 이는 순식간에 퍼져나갔다.
이를 두고 사람들의 반응은 다양했는데,
“나 같아도 더럽고 아니꼬워서 안 한다.”
“맞아. 맥아더 총장님이 어떤 분인데. 빨갱이?”
“하, 그러니까. 나 같아도 당장 그만둔다고 하지.”
육군은 물론이고 해군마저도 이해가 간다는 반응이었다.
에드거 후버가 나에게도 빨갱이 혐의를 뒤집어씌울 생각이었다는 사실이 알려졌기 때문이었다.
다들 육군의 명예가 더럽혀졌다며 개탄을 금치 못했다.
“뭐? 빨갱이.”
“에드거 후버는 둘째치고, 그런 헛소리를 받아준 대통령도 문제가 있다.”
일반 대중들의 반응도 비슷했다. 의외로 격렬한 반응이 터져 나온 곳은 노동자들이었다.
“그러고 보니 시위만 했다 하면 무조건 빨갱이로 몰았잖아요.”
“그렇지. 기업 새끼들은 소비에트 연방이랑 거래하고 그러면서.”
“가난하면 다 빨갱이냐?”
덕분에 멀쩡한 사람을 빨갱이로 몰아 병신으로 만들어 보겠다는 생각을 아무렇지 않게 할 수 있는 사회 풍조가 문제라는 분위기도 생겼을 정도였다.
그러나 모두가 나의 사직을 그럴만하다고 받아들이는 것은 아니었다.
“야, 그런데 맥아더 총장님이 그만두시면 우리는?”
“응?”
“그동안 맥아더 총장님이 군축이니 이런 것들 얼마나 잘 막아주셨냐.”
“그렇네.”
육군 인사들은 내 행동을 이해한다면서도 정말 그렇게 되었을 경우를 걱정했다.
그들로선 서슬퍼런 군축의 압력을 그나마 막아주고 있던 것이 나였으니까. 특히 아놀드나 패튼은 사색이 되어 나를 찾아왔다.
“아니죠?”
“아니라고 해주십시오.”
“선배님이 없으면 전차는 어떻게 합니까!!!”
“항공대는 어찌합니까.”
육군 인사들이 내 결정을 심정적으로는 이해하지만, 결사반대를 외치며 내게 매달리는 것과 반대로 정치권의 반응은 좀 달랐다.
“아무래도 이번 참에 이쪽으로 올 생각인 것 같죠?”
“그렇지 않고서야 사직 의사를 밝힐 이유가 없지요.”
“하긴, 아직 젊어 벌써 퇴역하긴 이르죠.”
“여하튼 이번 일로 군복을 입은 채 할 수 있는 일에는 한계가 있다는 것을 깨달은 것이 틀림없습니다.”
민주당은 쌍수를 들고 환영했다.
그들은 후버를 골로 보낸 내가 공화당과 완전히 척을 졌다고 여겼다.
“일단 지금은 보자···.”
“솔직히 지역구는 어디를 골라잡아도 가능하지 않겠습니까?”
“하긴 뭐, 저 남쪽 꼴통들이 있는 곳만 아니라면···.”
맥아더의 이름값이면 딕시들이 잔뜩 있는 극보수적인 남부만 빼곤 어디에 출마하든 당선은 떼놓은 당상이 아니냐는 것이 중론이었다.
그러나 루즈벨트의 생각은 달랐다.
“그리고 전역이 아니라 사직이잖나. 참모총장은 그만둬도 그 군복은 입고 있겠다는 소리 아닌가.”
피할 수 없는 운명
