#147
-넌 유럽원정군 사령관이야. 태평양의 일은 몰라도 상관없지 않아?-
대충 감이 왔다.
“도쿄 공습에 대해 알고 계십니까?”
“태평양 전선에서 벌어지고 있는 무자비한 폭격에 대해 원수님은 어떻게 생각하십니까?”
“도쿄 폭격과 드라스덴 폭격의 차이점을 알고 싶습니다.”
런던항에 발을 내딛기 무섭게 나를 둘러싼 기자들의 입에서 쏟아진 질문에 내 예상이 맞았다는 것을 바로 확인할 수 있었다.
더불어 내 생각대로 르메이가 아주 화끈하게 도쿄를 구웠다는 것도 알 수 있었다.
마지막으로 형놈이 내게 요구하는 것이 뭔지 알 것 같았다. 그러나 뭔지 알겠다는 거지 시키는 대로 하겠다는 뜻은 아니었다.
누구 뒤에 숨어서 모르는 척 의뭉을 떠는 것은 내 취향이 아니었으니까.
“물론 잘 압니다. 폭격 작전의 지휘관인 르메이를 발탁한 것이 바로 저인 것을요.”
내 대답에 뒤에 서 있던 몇몇 인사들이 못 말린다는 듯 이마를 부여잡는 것이 보였지만, 알게 뭔가.
“육군항공대의 작전이 매우 성공적으로 마무리되었다는 사실을 듣게 되어 기쁩니다. 특히나 이번 작전엔 여러 난관이 많았을 텐데, 이를 극복하고 훌륭한 성과를 낸 항공대 장병들과 작전을 지원한 이들의 노고에 큰 감사와 치하를 보냅니다.”
내 대답에 기자들이 모두 손을 번쩍 들었다. 그중 한 명을 지목하려는 찰나, 순서도 지키지 않고 소리를 질러대는 놈이 나왔다.
“이번 폭격으로 도쿄가 잿더미가 되었다고 합니다. 그곳에 사는 민간인들이 엄청나게 죽었다는데, 여기에 대해 하실 말씀은 없으십니까?”
억양을 들어보니 토미 놈이었다. 예의를 밥 말아 먹은 놈의 태도에 눈살을 찌푸린 것은 나만이 아니었다. 그러나,
“민간인 피해에 대한 사령관님의 생각을 듣고 싶습니다.”
“네.”
다들 얼른 답해보라며 재촉을 해대는 모습에 피식 웃은 난 처음 질문을 던진 기자를 바라보며 입을 열었다.
“질문하신 기자님께서는 일본, 그러니까 아시아에 가보신 적이 있으십니까?”
“그게 중요합니까?”
“네.”
삐딱한 기자 놈에게 단호하게 대답해준 난 자세한 설명을 시작했다.
“아시아는 많은 부분이 유럽이나 미국과 다릅니다. 여러분이나 우리는 공장에서 모든 물건을 만들고, 거주지와 공장은 엄격히 구분되어 있죠. 그러나 아시아는 다릅니다. 그곳엔 그곳만의 역사와 전통이 있습니다. 그중 하나가 바로 가내수공업이죠.”
“우리는 지리 수업을 원하는 것이 아닙니다.”
“네. 저 역시 여러분께 지루한 수업을 할 생각 없습니다. 다만, 정확한 이해를 위해선 적절한 수준의 사전 지식이 필요한 법이죠. 손 씻는 물을 마시는 것 같은 행동을 하지 않으려면 말입니다.”
“···그래서 그 가내수공업이 어쨌다는 겁니까?”
한마디도 지지 않는 내가 마음에 들지 않은 것인지 기자들의 어투엔 신경질이 묻어나기 시작했다.
“항공기에 들어가는 부품이 몇 개나 되는지 아십니까? 3천 개쯤 됩니다. 일본은 그걸 어떻게 만드는지 아십니까? 공장 옆에 사는 나카무라 씨가 1번 나사를 만들면, 옆집 사는 다나카 씨는 2번 나사를 만들고, 타카오 씨는 동네를 돌며 각 집에서 만든 나사와 부품을 모아 공장으로 배달하죠.
이게 아시아의 전통적인 가내수공업입니다. 그러니 도쿄는 그 자체로 거대한 군수공장이란 이야기죠.”
“하지만···.”
“네. 그럼에도 불구하고 억울한 희생자가 전혀 없는 것은 아닐 것입니다. 우리 미군 항공대의 실력은 세계 최고지만, 사람이 하는 일에 완벽이란 쉽지 않으니까요.”
“네, 그러니까 그 민간인 희생자들에 대한···.”
“모든 책임은 저를 비롯한 육군 수뇌부에게 있습니다.”
그 말과 함께 난 정중한 태도로 쓰고 있는 군모를 벗고 고개를 숙였다. 나의 행동에 주변에 있던 다른 미군 장교들과 병사들 또한 모자를 벗었다.
“작전 중 돌아오지 못한 장병들과 그 유가족에게 가슴 깊은 애도와 감사를 표합니다. 또한 부상자들에게는 하루빨리 쾌차하기를 기원합니다. 마지막으로 무고한 희생자들에게도 애도를 표합니다.”
엄숙한 태도에 시끄럽던 기자들 역시 조용해졌다. 그러나 모두가 그런 것은 아니었다.
“지금 그 말씀은 무고한 희생자들에 대한 책임을 지겠다는 이야깁니까?”
맨 처음 예의 없는 태도로 소리를 질렀던 바로 그 토미 새끼였다. 보아하니 놈의 발언에 열받은 다른 미국 기자들이 그를 노려보는 것이 보였다.
“네. 앞에서도 말씀드렸지만, 모든 책임은 저를 비롯한 수뇌부가 질 것입니다. 왜냐, 필요하다면 얼마든지 똑같은 명령을 내릴 것이기 때문입니다. 비인간적이라고요? 악마라고요? 네, 얼마든 욕하셔도 상관없습니다.
제가, 저를 비롯한 지휘관들이 악마가 되어서 이 빌어먹을 전쟁을 하루라도 빨리 끝낼 수 있다면, 그래서 이 좇같은 전쟁터에 끌려온 우리 미국의 아들들이 한 명이라도 더 무사히 그리고 더 빨리 가족의 품으로 돌아갈 수 있다면 전 얼마든지 악마가 될 자신이 있습니다.”
형이 그리고 마셜이 무슨 생각을 하는지 안다.
논란이 생기기 딱 좋은 작전.
모른다고 말하고 한발 물러서길 바랐겠지. 그러나 그건 나 맥아더의 방식이 아니었다. 더불어 아메리칸의 방식도 아니었다.
나는 몰랐네, 아무것도 몰랐네. 그러니 책임이 없다며 누군가의 뒤에 숨어 있는 겁쟁이를 누가 과연 좋아한단 말인가.
나라도 그딴 겁쟁이는 대통령으로 뽑지 않을 터였다.
무엇보다 사람들의 마음을 사는 데 최고는 시치미가 아니라 이실직고였다. 그리고 하나 더, 기자들은 국민 아닌가.
그들에게도 애국심은 있는 법이었다.
##
다소 잔인한 영상이었다.
기자 회견에 앞서 육군 공보부에서 출입 기자들에게 나눠준 영상과 사진 자료는 꽤 잔인했다.
그러나 평소라면 군의 작전과 그 결과물에 대해 이런저런 비판이나 훈수가 쏟아졌을 기자실이지만, 오늘은 달랐다.
“우리 육항대가 실력이 좋다는 것은 알았는데, 진짜 좋군.”
“어. 새로 만든 B-29를 투입한 첫 작전이라고 했나? 난 항공기에 좀 집중해봐야겠어.”
“그럼 난 뭐에 관해 써야 하나. 일본군의 만행이라도 다시 끄집어내야 하나.”
전부 어떻게든 호의적인 기사를 써 내려가기 위해 골머리를 싸매고 있었다.
그도 그럴 것이 여기 있는 이들은 모두 기자였지만, 동시에 미국인이었다. 그들은 일반인들은 미처 모르는 웨이크섬의 참상을 비롯한 일본군의 만행을 누구보다 잘 아는 이들이었다.
그랬기에 이번 도쿄 공습에 누구보다 통쾌함을 느끼는 이들 중 하나였다.
그리고 곧이어 진행된 기자 회견.
합동 참모의장 아서 3세를 필두로 해군 참모총장 킹, 육군 참모총장 마셜 그리고 육군항공대 사령관 아놀드의 발언이 이어졌다.
“위험한 작전에 목숨 걸고 나서준 르메이 준장 휘하의 항공대원들의 용기에 찬사를 보냅니다. 그들의 작전 수행 능력은 그 무엇과도 비교할 수 없을 정도로 뛰어났으며, 그 결과 우리 지휘부에서 내린 작전 명령은 200% 완수되었습니다. 작전의 성과는 모두 그들의 용감함과 우수한 능력 덕분이며, 그 과정에서 일어난 각종 사고와 문제는 전부 그와 같은 작전을 명령한 우리 지휘부에 있습니다.”
세세한 발언은 차이가 있겠지만 넷 모두 공은 르메이를 비롯한 장병들에게 과는 모두 자신들에게 있다고 말했다.
심지어 킹의 경우 작전과 직접적으로 관련이 없음에도,
“이번 육군항공대의 직전은 우리 해군에서 그 필요성을 강력히 주장하여 수립된 것입니다. 작전의 공로는 모두 육군항공대에 있습니다. 하지만 작전 계획 수립에 함께 한만큼 작전 중 벌어진 과실에 대해 우리 해군에서도 책임을 통감하는 바입니다.”
책임을 지겠다는 투의 발언을 했을 정도였다.
그리고 그런 이들의 모습은 꽤 인상적이었다.
“어떻게든 이걸 살려야 하는데.”
혼잣말을 중얼거리며 유진은 끙끙거렸다.
도쿄 공습의 결과도 결과지만, 저토록 멋지고 책임감 있는 이들이 우리 군의 지휘관이라는 사실을 널리 알리고 싶었다.
그리고 다음 날, 유진이 근무하는 신문사의 헤드라인은 다음과 같았다.
-해군과 육군의 싸움. 과연 승자는 누구?-
전쟁 중인 적국을 위한 폭격은 중요한 전략 중 하나이다. 후방에서 군수품을 생산하는 공장을 파괴하는 일은 최전방의 전투 못지않게 중요한 작전이다. 특히 이번 도쿄 공습처럼 호위기도 없이 결행하는 폭격은 대단히 위험하다.
목적지에 다가갈수록 빗발치는 대공포의 포화를 견뎌야 하며, 또한 전투기와 비교해 상대적으로 느리고 무장도 빈약한 폭격기를 공격하는 적 요격 편대의 위협 또한 늘어난다.
그 모든 어려움을 딛고 폭격에 성공하더라도 돌아온 대원들에겐 성과에 대한 치하 대신, 비난이 쏟아지기 일쑤다.
병사들끼리 싸우는 전장과 달리 후방의 도심을 목표로 한 폭격은 어쩔 수 없이 민간인 피해를 양산하기 때문이다.
지난날 영국은 드라스덴 폭격으로 인해 수많은 비난에 직면했고 결국 공군 사령관이 도살자라는 비난 속에 직위를 내려놓고 야인으로 돌아가야 했다.
그러나 이번 도쿄 공습 직후 우리의 육군과 해군 지휘부는 달랐다.
약속이라도 한 듯 육군과 해군 원수들은 도쿄를 폭격하는 과정에서 벌어진 모든 잘못은 자신들의 탓이라고 외쳤다.
특히 눈여겨볼 점은 해군 참모총장 킹이다.
그는 이번 공습이 해군의 강력한 요청에 따른 것이며, 따라서 책임 또한 해군에게 있다고 말했다.
이에 육군 측은 매우 불쾌한 기색을 감추지 않았다.
마셜 육군 참모총장은 육군의 일에 해군이 입을 대는 것 자체가 어불성설이라며, 모든 책임은 자신의 것이라며 맞섰다.
##
해군과 육군의 싸움이라는 자극적인 헤드라인에 사람들은 열광했다.
당연히 다른 신문의 논조도 비슷한 방향으로 흘러가기 시작했다.
극소수의 신문에서 폭격의 민간인 피해에 관한 이야기를 싣기도 했지만, 이내 묻혀버렸다.
“기술이 빨리 발전하고 있는 것은 알았지만, 이 정도인 줄은 몰랐는데.”
“정말 대단하구먼.”
“그 머스탱인가 하는 놈도 그렇고 이번에 투입한 놈도 그렇고 영국도 못 만든대.”
“진짜?”
사람들은 B-29를 소개하는 신문 기사를 읽으며 조국의 우월한 기술력에 가슴 벅차했다. 그것만이 아니었다.
“이 아서 3세가 맥아더 원수의 형이라고 했던가?”
“그렇지. 맥아더가가 명문은 명문인가 봐.”
“맥아더가만 그렇나. 다른 원수들도 정말 대단하지 않나?”
“그러니까. 루즈벨트가 용인술이 있어.”
“그러게.”
“다른 나라 놈들은 조금만 문제 생기면 서로 탓하느라 바쁜데.”
“우리 미국이랑 같나.”
서로 자기 책임이라고 싸우는 육해군 최고 지휘관들을 보면서 다들 흐뭇함을 감추지 못했다.
“적어도 저런 사람들이 이끄는 군이면 우리 아들들도 헛고생은 안 하지 않을까요?”
“그렇죠. 뭐든 지도자가 중요한 법인데, 딱 보면 알 수 있잖아요.”
“그럼요.”
그리고 그와 같은 분위기에 기름을 붓는 인터뷰가 대서양을 건너왔으니, 다름아닌 맥아더 원수의 발언이었다.
-맥아더 형제의 난, 육군과 해군으로 나뉜 두 형제.-
-육군항공대 일에 물개는 신경 꺼라, 형을 향한 동생의 날 선 발언.-
-난 합동 참모의장, 유럽 원정군 사령관은 태평양에 신경을 꺼라.-
육군과 해군의 싸움은 형제의 싸움으로 번졌다.
거기에 신문들은 일본인들의 각종 만행을 끊임없이 추가 보도했다. 시일이 오래되어 잊혀 가고 있던 난징 대학살, 충칭 대공습은 물론이고 관동대지진까지 끄집어낸 일간지도 있을 정도였다.
일이 이쯤 되자 드라스덴처럼 민간인 피해를 운운하며 군을 몰아붙이는 분위기는 생기려야 생길 수가 없었다.
물론 우리 미국언론과 타국 언론의 분위기는 상당히 달랐다.
“얘들은 애국심도 없답니까? 아니, 이 새끼들은 자기들이 연합국이라는 사실을 알기는 한답니까?”
“글쎄. 왕실이 독일계라고 하지 않았나? 그리고 지금껏 얘들이 벌인 짓을 보면 솔직히 연합국으로 쳐줘야 하는지 의심스러운데?”
“지금 농담이 나오십니까?”
연합국임에도 뻔뻔스레 도쿄를 비롯한 일본 본토 공습을 두고 비판을 쏟아내는 작자들은 다름아닌 토미 새끼들이었다.
“그럼 어쩌겠나? 가서 샷건이라도 날려?”
“아, 아닙니다.”
아니 진짜 농담한 건데 그렇게 정색하면 내가 너무 민망하잖아.
여하튼 영국언론이 나를 물고 늘어진 이유? 뻔하지 않은가. 어떻게든 내게 흠집을 내서 연합군 총사령관 자리에서 끌어내려 보겠단 속셈이겠지.
물론 전혀 의미 없는 짓거리였다.
오히려 미국언론에서는 영국언론의 이와 같은 작태를 보도하면서 그들이 왜 나, 맥아더에게 그렇게 열등감을 폭발시키는지 조목조목 분석하는 기사들까지 써 내려가고 있었다.
한마디로 영국 놈들이 나나 마셜 같은 위대한 장군을 가지지 못한 탓에 그러고 있다는 논조였다.
우리 미국 시민들이 열광적인 반응을 보인 것은 당연한 일이었다. 특히나 언론이 그와 같은 논조를 이어나갈 수 있었던 것은 영국을 제외한 다른 연합국 언론의 분위기는 달랐기 때문이었다.
“프랑스 쪽은 아주 호의적인 기사들밖에 없습니다.”
특히나 영국과 사이가 나쁜 프랑스 언론은 거의 미국언론과 다를 바 없는 분위기였다.
“그건 그렇고. 몽고메리가 또 찾아왔다고?”
“네.”
토미 놈들의 헛발질은 아직 끝이 아니었다.
얼마 안 남았군.
