#049
“소장님께서 알려주신 높이 뛰기 방식이요. 선수들이 맥아더롤이라고 부른답니다.”
생각지도 못한 공격에 정신이 아득해지는 기분이었다.
그러니까 서양 놈들이 뭔가 새로운 것에 발견자나 개발자의 이름을 붙이는 전통이 있다는 것을 알고 있긴 했다.
그래도 맥아더 롤이라니···. 어쩐지 얼굴이 화끈거리는 기분이었다.
그러나 그런 나의 상태를 아는지 모르는지 브래들리가 보고를 이어나갔다.
“저희가 맞았답니다. 제 계산이 아주 딱 맞아떨어졌답니다.”
현재 높이 뛰기 세계 신기록은 벨리 롤을 사용해 조지 홀린 세운 2m 01cm
그건 남자 신기록이고 여자부 기록은 그보다 한참 낮아서 1m 60cm도 안 된다고 했다.
“그런데 마리온 홀리 선수가 단번에 1m 70cm를 넘었답니다.”
비공인기록이라 세계 신기록으로 인정되진 않겠지만 기존의 신기록을 무려 10cm 이상 갱신한 것이다.
0.005cm로 기록을 측정하는 종목에서 10cm는 눈이 번쩍 뜨이는 단위였다.
“올림픽이 얼마 남지 않아서 모두가 맥아더롤을 쓸 수는 없을 것 같습니다.”
“정말 아쉽습니다. 다른 선수들이 이걸 익혔더라면···.”
높이뛰기 코치들과 선수들은 뒤늦게 후회를 거듭했다.
마리온 홀리야 실패를 각오하고 모험을 한 것이지만, 다른 선수들이 똑같이 따라하기엔 남은 시간이 너무 짧았다.
물론 그런데도 도전하는 이들도 있긴 했다. 그러나 오랜 시간 익혀온 기술을 단기간에 바꾸기는 쉽지 않은 일이었다.
여하튼 홀리의 성공에 코치들은 순식간에 얼굴을 바꿨다.
“분명 이번 올림픽에서 가장 놀라운 장면이 될 것이 틀림없습니다.”
“세계인들이 이 아메리카의 저력에 눈이 튀어나올 것이 분명합니다.”
홀리를 격려하기 위해 방문한 나를 둘러싼 코치와 선수들은 연신 호들갑을 떨어댔다.
그리고 이와 같은 일이 퍼져나가기 시작하자 나를 찾는 이들이 늘어나기 시작했다.
“육상도 중요하지만, 수영도 많은 메달이 걸린 종목입니다.”
“네, 일본이나 독일이 아주 기를 쓰고 따라오고 있는지라···.”
애초에 이번 올림픽에서 미국이 가진 최대의 목표가 무엇이던가.
빌어먹을 리 놈들에게 한 방 먹이고 미국의 위대함을 널리 떨치는 것이었다.
“하나라도 더 많은 메달, 다른 나라 놈들이 꿈도 꾸지 못할 신기록이 필요하지 않겠습니까?”
처음 수영관계자들이 찾아왔을 때, 난 난감한 표정을 감추지 못했었다.
‘전신 수영복은 아직 안되지 않나?’
21세기 초반 선수의 실력보다 수영복빨이 더 중요하다는 이야기와 함께 기술 도핑이라는 용어까지 만들었던 전신 수용복.
도입만 하면 아주 다른 나라를 압살할 수 있을 것 같았지만, 문제는···.
‘나일론도 안 나왔는데 무슨···.’
그 때문에 간절한 눈으로 나를 바라보는 이들의 기대를 충족시키지 못할까 봐 꽤나 걱정이 되었었다.
그러나, 다행히도 수영 역시 나의 지식으로 해결할 수 있는 것이 있었다.
20세기의 수영선수들은 턴을 할 때마다 수영장 벽을 정직하게 손으로 치고 있었다.
“쯧. 저거 저렇게 하는 게 아닌데.”
나의 혼잣말이 끝나기 무섭게 수영관계자들이 눈을 희번덕거리며 나를 둘러쌌다.
“어떤 아이디어가 있으신 것입니까?”
“저희는 그 수학적인 증명 같은 것 필요 없습니다.”
높이뛰기라는 실적이 있어서일까, 수영계에선 과학적 증명도 요구하지 않았다.
“네, 그냥 대충 설명해주시면 저희가 알아서···.”
본인들이 알아서 시뮬레이션해보면서 최적의 방법을 찾겠다는 이들의 말에 난 기꺼웠지만, 실망한 표정을 짓는 이가 있었다.
다름 아닌 브래들리였다.
여하튼 적극적으로 나서오는 수영계 인사들을 향해 난 열심히 아이디어를 방출하기 시작했다.
“발은 뒀다가 국 끓여 먹을 건가?”
“발이요?”
“그래. 혹시 꼭 손으로 터치를 해야 한다는 규칙이라도 있는 건가?”
경기규칙은 세월에 따라 변화하니 혹시 몰라 확인차 질문을 해보았다.
“아, 아닙니다.”
“그럼 왜 손으로 하나? 팔보다 다리가 길지 않나? 벽을 발로 찍으면 일단 거리에서 이득을 보지 않겠나?”
팔로 찍을 때보다 더 멀리서 턴을 할 수 있으니 다른 선수들보다 몇십 cm라도 덜 움직여도 될 터였다. 그리고 턴 한 번에는 몇십 cm지만, 턴을 여러 번 해야 하는 장거리로 갈수록 이득은 늘어날 것 아닌가.
“그, 그렇네요.”
“그리고 벽을 발로 밀면 추진력도 얻을 수 있을 것 같은데.”
“!”
수영에서 기록 경신에 가장 큰 걸림돌은 다름 아닌 턴이었다.
벽을 터치하고 방향을 바꾸기 위해 선수들은 반드시 속력을 줄여야 했다. 안 그럼 수영장 벽에 머리를 박게 될지도 모르니까.
그렇게 줄어든 속도를 회복하는 것은 어려웠다.
“소장님의 말대로 발로 벽을 차면서 추진력을 얻는다면···.”
“기록을 줄이는 데 확실히 도움이 될 겁니다.”
“발로 터치를 하려면···.”
“물속에서 턴을 하면 되지.”
나는 물속에서 선수들의 턴 장면으로 생생한 풀 HD화면으로 중계해준 21세기 방송국에게 속으로 감사 인사를 건넸다.
“아, 그리고 하나 더 생각이 났는데.”
“뭡니까?”
“잠영.”
이것 역시 21세기 올림픽 영웅 마린보이의 중계를 꼬박꼬박 챙겨본 덕을 톡톡히 봤다.
‘수영과 관련된 재미있는 일화는 없습니까?’
‘아, 있죠. 선수들이 턴을 하고 나면 일정 거리를 잠영하잖습니까?’
‘네. 15m인가 제한을 두는 규정이 있는 걸로 압니다.’
‘이 규정이 88 서울 올림픽까지는 없었거든요.’
영법을 이용해 헤엄치는 것보다 물속에서 잠수해서 움직이는 것이 훨씬 빠르다는 점을 이용해 너도나도 오래 잠영하기 대회로 종목이 변질되어버렸다나.
‘그래서 논란이 되다가 결국 15m 금지 규정이 생기게 되었답니다.’
그러니까 지금은 없다는 거잖아.
발로 터치하기 위해서 물속에서 턴을 하면 어차피 잠영을 하게 될 테니까,
“좀 길게 잠영을 해보면 어떻겠나?”
내 말에 코치들은 고개를 갸웃거렸지만, 증명은 어렵지 않았다.
“세상에. 기록이 단축되는 것이 눈에 보입니다.”
“네. 맥아더 턴과 합쳐지니···.”
“맥아더 턴?”
“네. 마음에 드십니까?”
칭찬을 바라는 강아지 같은 얼굴로 나를 보는 이들의 모습에 난 차마 싫다고 말할 수가 없었다.
그렇게 수영까지 정복한 나를 다른 종목 관계자들이 내버려 둘리가 없었다.
덕분에 난 여러 종목의 훈련장에 매일같이 불려 다니며 내가 아는 21세기 스포츠 관련 지식을 쥐어 짜내야만 했다.
“아직도 크라우칭 스타트를 쓰지 않는 선수들이 있단 말입니까?”
“캥거루 스타트 말입니까? 하지만···.”
크라우칭 스타트는 이미 오래된 기술이었다.
1896년 제1회 아테네 올림픽 100m 금메달리스트 토마스 버크가 이를 사용했을 정도로.
그럼에도 여전히 서서 출발하는 선수들도 적지 않았다. 이유는 다름 아닌 스타팅 블록 때문이었다.
땅을 파서 발을 고정하고 뛰는 상황에서 크라우칭 스타트는 난도가 있는 출발법이었다. 자칫 미끄러지기라도 하면···.
“위험도가 큽니다.”
“흐음. 그럼 신발을 개선하면 될 일 아닌가?”
그리고 알아보니 충격적이게도 내가 아는 그 운동화는 아니었지만, 스터드가 달린 육상화는 이미 존재하고 있었다.
“그런데 어째서 신지 않는 선수들이 저리 많은가?”
“그게···.”
늘 그렇듯 모든 문제는 돈이었다.
그리고 언제는 모든 문제의 해결책은 돈이었다.
아직은 스포츠가 국가 간 경쟁의 장이 되고, 상대보다 더 나은 성적을 거두기 위해 역량을 총동원하는 시기가 아니었다.
애초에 미 올림픽 위원회에서 나를 위원장으로, 얼굴마담으로 내세운 이유는 다름 아닌 내 유명세 때문이었다.
선수단을 지원하기 위한 기금을 모집하기 위해 나는 열정적으로 미국 방방곡곡을 돌아다녔다.
“여러분 우리 미국이 저 간악한 리 놈들을 이길 수 있도록 관심을 보여주십시오.”
“지난번에도 우리는 최고였지만, 이번에는 더 압도적으로 최고가 되어야 하지 않겠습니까?”
“가슴에 달린 국기에 먹칠하지 않기 위해 노력하는 선수들에게 최고의 지원이 필요합니다.”
대공황 직전 마지막 호황기를 지나고 있는 미국인들에게 국뽕은 여전히 잘 먹히는 아이템이었다.
덕분에 난 생각했던 것보다 더 많은 액수의 기금을 모을 수 있었다.
그리하여 선수들에게 최신형 육상화를 넉넉히 지급해주는 것은 물론,
“흐음. 이 정도면 경기장 하나 정도는 가능도 하지 않겠소?”
“이 돈으로요?”
“우리 선수들의 열정이 감화된 건설사에서 재능기부를 해줄 수도 있잖소.”
난 우리 미국의 위대함을 세계만방에 널리 알리기 위해 노력하는 이들을 위해 성심성의껏 노력 봉사해줄 건설사를 잘 알고 있었다.
고층 빌딩을 세울 기술은 없어도 도로를 까는 데는 여기만 한 전문가들이 없었다.
“레인도 따지고 보면 도로의 일종 아니겠소?”
다름 아닌 미 육군 공병대였다.
“대체 무슨 경기장을 생각하시는 것입니까?”
“이번 올림픽에서는 트랙에서 경기가 진행된다고 들었소만.”
“네. 맞습니다. IOC에서 육상경기 트랙의 규격을 만든다고 합니다.”
트랙이 400m인 것은 제1회 아테네 올림픽부터 정해진 것이었지만, 트랙의 모양은 아니었다.
당시 육상 트랙은 직선이었고 타원형 트랙은 1920년 이후에야 보급되기 시작했다나.
내가 알고 있는 예의 그 육상 트랙이 처음으로 등장하는 올림픽이 바로 이번 암스테르담 올림픽이라고 했다.
당연히 미국 내 육상 경기장의 모양 역시 제각각이었다.
“그럼 우리도 그에 맞는 경기장을 만들어서 연습해야 하는 것 아니겠소?”
21세기라면 당연한 것들이 20세기엔 당연하지 않다는 사실은 이미 놀랍지도 않았다.
예를 들어 지난 올림픽 육상경기에서 무려 4개의 금메달과 2개의 은메달을 딴 핀란드의 육상 선수 리톨라는 일자리를 찾아 미국으로 떠났다.
그리고 그는 체계적인 육상 훈련 대신 건설 현장에서 일했다.
다른 일을 하지 않고 오롯이 운동만 하면서 기량을 갈고닦는 것이 당연시되는 21세기와 달리 20세기 아마추어 선수들은 그야말로 취미로 운동하는 이들도 적지 않았다.
그런 이유로 올림픽 대표팀의 훈련 역시도 내가 아는 과학적이고 체계적인 시스템과는 거리가 멀었다.
덕분에 수박 겉핥기보다도 못한 나의 얕은 지식으로도 충분히 변화를 끌어낼 수 있었다.
“뭐, 굳이 그렇게까지···.”
“해야지. 안 하면 모를까, 하려면 제대로 해야 하지 않겠소?”
경기장 한 바퀴의 규격은 400m로 정해졌지만, 직전 주로의 길이가 제각각인 탓에 곡선주로의 곡률이나 길이도 모두 다 다른 것이 작금의 현실이었다.
“0.01초를 다룬다면서 어떻게 그렇게 무심할 수가 있단 말이오?”
“맥아더 장군님의 말씀이 무조건 맞습니다.”
“저희가 IOC에서 발표한 규격과 한 치의 오차도 없는 경기장을 건설해드리겠습니다.”
공병대를 동원하는 것은 어렵지 않았다.
분야는 다르지만, 국가를 대표해서 싸움에 임하는 선수들을 지원한다는 명분은 육군을 움직이는 데 부족함이 없었다. 거기에 이번 올림픽에 제리 놈들이 나온다는 사실은 공병대원들이 미친 듯한 열의를 불태우게 만들기에 충분했다.
“어떻습니까?”
“엑설런트. 아주 퍼펙트하군.”
미 육군의 자랑스러운 공병대는 암스테르담에 만들어지고 있는 육상 트랙과 한 치의 오차도 없는 트랙을 믿을 수 없는 속도로 만들어 주었다.
나의 세심함은 거기서 끝나지 않았다.
악마 아니 승패는 항상 사소한 디테일에서 갈리는 법 아니던가.
“내가 생각하기에 출발선에 차이를 둔다고 하더라도 유리한 레인과 불리한 레인이 있을 것 같은데 코치들의 생각은 어떻소?”
“아, 선수들이 그런 이야기를 하기는 합니다. 그렇지만 IOC가 바보도 아니고···.”
IOC가 암만 날고 기어도 안 되는 것은 안 되는 것.
올림픽 중계방송의 도움으로 외곽 레인이 안쪽 트랙보다 유리하다는 사실을 아는 난 은근슬쩍 이를 선수단에 흘렸다.
물론 어떤 레인에서 뛸 것인 가는 마음대로 정할 수 있는 것은 아니지만···.
21세기엔 유리한 레인을 선점하기 위해 예선전 등수를 세심하게 조절하기 위해 노력하는 경우도 있지 않았던가.
기왕이면 할 수 있는 것은 전부 다 해야지.
이런 나의 행보를 두곤 어처구니없는 소문이 돌기 시작했다.
“요즘 올림픽 선수단에게 비밀 훈련을 시키신다면서요?”
“올림픽을 무슨 전쟁처럼 준비한다는 이야기가 자자합니다.”
그러거나 말거나 시간은 멈추지 않고 흘렀고, 드디어 결전의 날이 밝았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
편파 판정에 대처하는 법
