#042
-추악한 일본제국의 민낯-
-공권력이 붕괴한 재난 현장에서 마구잡이로 벌어지는 학살-
-이것이 과연 문명인의 행동이란 말인가.-
우리 필리핀 친구들은 생각보다 일을 퍽 잘해주었다.
마구잡이로 조선인들을 학살하는 자경단과 그를 방조 아니, 적극적으로 지시하는 일본 군경에 맞서 파견된 필리핀인들과 미군들은 상당히 많은 조선인과 중국인들을 구출해왔다.
“필리핀인들의 도움이 아니었다면 우리는 다 죽었을 것입니다.”
“일본인들은 우리를 개, 돼지보다도 못하게 여깁니다.”
“지옥이 따로 없었습니다. 어떻게 사람이 그런 행동을 할 수 있는지···.”
“말려야 할 경찰이나 군인들이 오히려···.”
살아남은 이들의 생생한 증언과 참혹한 현장의 사진 등은 바로 전 세계 언론을 타고 퍼져나갔다.
덕분에 일본은 아주 세계적으로 개망신을 톡톡히 당해야 했다.
일단, 학살에 대한 것은 원 역사처럼 어정쩡하게 묻어두는 것은 불가능하게 되었다.
“일을 이렇게 잘해줄 줄은 몰랐는데?”
내 말에 마누엘이 피식 웃으며 대꾸해왔다.
“안 했으면 모를까, 하려면 제대로 해야 하지 않겠나. 거기에 일본 놈들의 헛발질도 꽤나 도움이 되었지.”
“헛발질?”
“그 바쿠 어쩌고 하는 인사에게 누명을 씌운 것 말일세.”
“박열 말인가?”
“어, 자네도 들었구먼.”
죄 없는 조선인과 중국인을 학살한 사실을 숨길 수 없게 되자 일제는,
“그들은 절대 무고한 이들이 아니다.”
“실제로 조선인들의 범죄가···.”
“중국 놈들은 본래 범죄자들이 많은···.”
어떻게든 조선인과 중국인들이 범죄자라고 몰아가려더니 결국은,
“조선인들이 황태자를 암살하려는 작당 모의가 있었다.”
“조선 출신의 불령선인 박열이 폭탄을 구해 황태자를 암살하려고 했다.”
더 큰 사건으로 분위기를 환기하려고 했다.
원 역사에서 박열은 다른 조선인들이 죽어 나가는 것을 막고, 재판을 통해 조선을 세계에 알리려고 했다.
그를 위해 박열은 자신에게 쓰인 누명을 순순히 인정하고 재판을 받았었다.
그러나 원 역사와 달라진 상황에 박열은 결코 자신의 죄를 인정하지 않았다.
오히려,
“내가 폭탄 전해주려고 했는데 실패했다.”
“우리 목표는 황태자 암살이 아니었다.”
“우리가 오죽하면 이런 짓까지 하려고 했겠나?”
여기저기서 이번 기회에 일제의 만행을 알려보겠다면서 난리가 났다.
박열의 재판에는 국제적 관심이 쏠려 있었고, 덕분에 일본은 그들의 주특기인 고문도 할 수가 없었다.
그리하여 결국 박열은 몇 가지 사소한 범죄 행위에 대한 처벌만 받고 수감되는 것에 그쳤다.
하지만 그것이 전부였다.
일본이 국제적인 비난을 받았고, 명예 백인이네 어쩌네 하면서 그들을 치켜세우던 이들은 순식간에 안면을 바꿔,
“역시 노란 원숭이들은···.”
“이래서 백인이 아닌 것들은 어쩔 수 없나 봅니다.”
비웃음을 날렸지만, 그것이 전부였다.
결코 이번 일이 일제의 패망이나 조선의 독립으로 연결되는 일은 일어나지 않았다.
어찌 되었건 일본은 이미 열강들과 어깨를 나란히 할 만한 힘이 있다는 것을 증명해 보인 뒤였으니까.
그리고 수많은 서방의 국가들이 보기에 일본의 실수는 우아하지 못하게 추악한 본성을 들켰다는 것뿐이다.
그러나 얻은 것이 없는 것은 아니었다.
일단, 필리핀은 확실히 독립에 한 발짝 더 가까워졌다.
일본과 멋대로 갈등을 일으킨 것을 두고 못마땅해하는 인사들이 없는 것은 아니었지만 적어도,
“나중에 일본 놈들이랑 손잡을까 걱정을 하진 않아도 되겠군요.”
“어디 일본뿐이겠습니까?”
여기저기서 같이 일본 놈을 비웃기는 했지만, 이 일이 일본의 식민지 조선과 얽혀 있다는 사실은 동남아시아에 식민지를 가진 여러 유럽 국가들의 심기를 불편하게 만들기에 충분했다.
오히려 그랬기에 더더욱 독립에 가까워졌다.
“독립하더라도 우리 손을 놓지는 못하겠습니다.”
“뭐, 그거 하나는 확실하군요.”
다음으로 더 필리핀은 독립하고자 하는 열망으로 불타오르는 아시아 식민지 젊은이들의 핫플레이스로 거듭날 수 있었다.
그리고 이 모든 일을 뒤에서 처리한 마누엘 케손은 필리핀의 차세대 지도자로서 그 위치를 확실히 다질 수 있었다.
그러나 모두가 이번 사태를 보고 웃는 것은 아니었다.
일단 가장 큰 손해를 본 것은 일본이었다.
“놈들이 온다고 할 때 뭔가 꿍꿍이가 있다고 하지 않았습니까.”
“그래서 우리가 놈들을 받아주지 않고 상륙을 막았어야···.”
“그게 아니라 애초에 치안유지를 잘했으면···.”
도와주러 온 줄 알고 집안으로 들였던 이웃에게 세차게 싸대기를 얻어맞은 일본이었다.
어떻게든 수습해보겠다고 이런저런 수를 써보았지만, 모조리 실패.
그간의 노력 끝에 간신히 얻어낸 명예 백인이라는 칭호를 잃을 처지에 처한 것이다.
당연히 이 사태의 책임 소재를 두고 대대적인 다툼이 벌어졌다.
“그러게 어찌하여 말도 안 되는 유언비어를 퍼지게 내버려 두었단 말이오.”
외무부와 군부에서는 조선인들과 관련된 각종 유언비어의 유행을 방치하거나 조장한 내무부의 행동을 두고 비난의 목소릴 높였다.
그뿐만 아니라 지난 1919년 3.1만세운동 이후 조선인들의 불만을 누그러뜨리려 했던 갖은 노력이 물거품이 되어버렸다.
조선인들을 가혹하게 쥐어짜고 탄압하며, 차별적인 대우를 하던 무단 통치에서 문화 통치로 방향을 선회한 것은 어떻게든 조선을 품어내기 위해서였다.
그러나 이번 일이 대대적으로 보도되면서 조선에서는
“봐라, 저 쪽바리 놈들이 우리를 사람 취급해줄 리가 없다.”
“이래서 독립을 해야 하는 거다.”
“대한 독립 만세!”
독립에 대한 열망이 다시 뜨겁게 달아오르기 시작했기 때문이다.
그리고 일본 못지않게 이번 사태로 난감하게 된 인사가 하나 더 있었으니 다름 아닌 미국 대통령 캘빈 쿨리지였다.
지난달, 서부를 순방하던 하딩 대통령이 샌프란시스코에서 심장마비로 죽으면서 쿨리지는 부통령 생활 2년 4개월 만에 30대 대통령이 될 수 있었다.
그리고 대통령으로 취임한 지 약 한 달 만에 일어난 관동대지진.
“대규모 지진이 일어났다고? 일본?”
놀라운 소식이긴 했으나 크게 관심을 두진 않았다. 원래도 지진이나 태풍 같은 재난이 많이 일어나는 동네가 아니던가.
이번엔 제법 규모가 컸다고 하지만, 미국 땅도 유럽도 아니잖은가.
노란 원숭이들이 얼마나 죽었는가는 그의 관심사가 아니었다.
그러나 이어진 보고에 쿨리지 대통령의 눈빛이 달라졌다.
“구조대?”
“네. 중국에 주둔 중인 해군과 필리핀 쪽에서 구호품과 구조대를 보냈다고 합니다.”
“구호품? 필리핀에서?”
“필리핀 현지인들이 같은 아시아인을 돕겠다면서···.”
대외적으로 발표된 내용을 보고받은 쿨리지 대통령은 인상을 썼다.
“필리핀 놈들이 그렇게 나온다 이거지?”
필리핀 놈들이 독립을 간절히 바라고 있다는 것을 그도 잘 알고 있었다. 그들이 의회에 보낸 사절단을 본 적이 있으니까.
그러나 필리핀 총독인 우드는 시기상조라고 보고해왔다는 사실 역시도 잘 알고 있었다.
“흐음. 놈들이 독립 때문에 몸이 달았나 보군.”
“아무래도 그렇지 않겠습니까?”
“흐음.”
안 그래도 총독인 우드의 지시를 따르지 않고 반항하는 놈들이 많다는 이야기가 떠오른 캘빈은 굳은 얼굴로 고민에 빠졌다.
“어쩔 수 없군. 가만히 있으면 안 되겠어.”
그게 그가 나서서 관동대지진을 널리 알리고, 인도주의적 지원을 부르짖게 된 이유였다.
“그럼 의회에 예산안을···.”
“아니, 아니지. 우리 쓸 예산도 없는데, 무슨. 그리고 의미를 살리려면 전국적인 모금이 더 낫지 않겠나?”
“대통령님의 말씀이 맞습니다. 이런 건 정부가 나서는 것보단 민간차원에서 하는 것이 낫지요. 대통령께선 홍보나 좀 도와주시지요.”
그렇게 쿨리지 대통령은 적십자와 손잡고 대대적인 모금 활동에 한 손 거들게 된 것이다.
모금 활동에는 수많은 미국인이 참여했다.
일단 그간 미국에서 일본의 이미지는 나쁘지 않았다.
“불쌍한 일본 놈들이 다 죽어 간다며?”
“어휴. 어쩔 수 없이 위대한 아메리칸이 도와줘야겠구먼.”
“그렇지. 우리밖에 없지 않겠나.”
거기에 대전쟁에서 승리한 이후 잘나가는 강대국 미국 시민으로서의 뽕이 아직 빠지지 않은 수많은 이들이 불쌍한 일본인들을 위한 모금에 열렬히 참여했다.
그런데 모금한 돈과 물건을 미처 일본으로 보내기도 전에 사달이 난 것이다.
불쌍하니까 도와주자고 했던 일본 놈들이 개새끼인 게 드러나지 않았나.
“뭐? 잽스가 이런 개새끼들이었다고?”
“세상에.”
“이런 미개한 원숭이들을 보았나.”
필리핀에서 터져 나온 관동대지진에 대한 참상은 미국인들을 분노하게 만들기에 충분했다.
그리고 그 분노를 직접적으로 받은 것은 당연히 모금에 앞장선 캘빈 쿨리지였다.
“역시 부통령 하다 운빨로 대통령이 되었으니 아는 게 없지.”
“그러게. 인류애는 무슨···.”
“내 돈 다시 돌려줘요. 난 저 짐승 새끼들 도울 생각 없다고요.”
“맞소. 나도 당장 다시···.”
“난 애초부터 이럴 줄 알았지.”
일본의 만행이 밝혀진 후에 모금에 참여했던 이들은 물론이고, 못마땅하게 보던 이들도 모두 나서서 쿨리지 대통령이 성급했다며 비난을 해왔다.
“젠장. 대체 왜 나에게는 이런 내용이 제대로 보고되지 않은 건가?”
“그게···”
특히 그는 처음부터 대통령으로 당선된 것이 아니라, 갑작스러운 하딩의 죽음으로 대통령이 된 상태였다.
“내가 제대로 된 대통령이 아니라 이러는 건가?”
“설마, 그럴 리야 있겠습니까.”
“빌어먹을 노랑 원숭이 새끼들.”
처음엔 자신에게 제대로 보고도 없이 사건을 터뜨린 필리핀에 분노를 표했던 쿨리지였지만, 시간이 흐를수록 일본에 대한 악감정이 쌓이기 시작했다.
거기에 결정타를 먹인 것은 1923년이라는 시기였다.
당장 내년에 대통령 선거가 예정되어 있었다.
“아무래도 이번 상황을 그냥 넘겨선 안 될 것 같습니다. 당에서 대통령 후보 교체 이야기가 나오고 있다고 합니다.”
“뭐?”
중임이 가능한 미국에선 어지간히 실정을 저지르지 않은 한, 기존 대통령의 재선은 당연한 일이었다.
쿨리지는 얼떨결에 대통령이 되긴 했지만, 그래도 특별히 문제가 없으니 한 번 더 할 수 있을 거로 생각하고 있었다.
“물론 당 일각에서 나오는 이야기긴 하지만···.”
유명세나 특출난 능력도 없는데, 이번 일로 부정적인 이미지가 생겼으니 이참에 새로운 대통령 후보를 내는 것이 더 낫겠다는 주장은 그럴듯했다.
누구보다 쿨리지 본인이 그와 같은 주장이 그럴듯하다는 사실을 잘 알고 있었다.
“가만히 있어선 안 되겠군.”
여기서 밀려난다면 그에게 남은 것은 결국 정계 은퇴밖에 더 있겠는가.
쿨리지가 선택할 수 있는 것은 단 하나,
“억울합니다. 저는 저 간악한 노란 원숭이에게 속았을 뿐입니다.”
자신을 곤란한 상황으로 밀어 넣은 것은 필리핀이지만, 지금 상황에서는 순수한 박애주의자 자신을 속여먹을 일본을 더 나쁜 놈으로 만드는 것이 훨씬 나았다.
다행스럽게도 그의 주장은 대중들에게 꽤 잘 먹혀들어 갔다.
이는 미국 사회에 퍼져있는 황화론 덕분이었다.
이른바 황색 위험(Yellow Peril)이라고 불리는 집단적 공포는 발원지인 유럽에서는 정치적인 수사로 쓰이다 한물간 지 오래였다.
그러나 대서양을 건너 미국에 온 뒤엔 큰 유행을 하고 있었다.
그리고 이와 같은 쿨리지의 전략은 또 다른 나비효과를 가지고 왔으니···.
“빌어먹을 미국 놈들.”
“분명 필리핀의 뒤에서도 그놈들이 있는 것이 틀림없습니다.”
일본에서 반미감정이 끓어오는 시작점이 되었다.
##
변화한 것은 그것만이 아니었다.
원 역사에서 동남아시아에서 일본은 꽤 이미지가 좋았었다. 열강들의 식민지였던 동남아시아인들은 일본을 자신들의 롤모델처럼 여겼으니까.
그러나 이번 사태로 말미암아 그와 같은 환상이 깨져버린 것이다.
동시에 필리핀이 새로운 희망으로 떠오르기 시작했다.
“필리핀은 곧 독립을 할 수 있을지도 모른다던데?”
“총독이 있기는 하지만, 내각은 모두 필리핀 인들이래.”
더불어 미국에 대한 이미지도 상당히 많이 좋아졌다.
이전까지 유럽의 제국주의 열강들과 비슷한 수준에서 이번 사태로 그치들과는 다르다가 되었다.
“필리핀 놈들은 미국의 육군사관학교에 입학할 수 있대.”
“그래도 미국은 유럽인들보다는 좀 나은 것 같은데···.”
그리하여 미국령 필리핀에는 수많은 아시아의 젊은이들이 몰려들기 시작했다.
그중 가장 높은 비율을 차지하는 것은 당연히 조선인들이었다.
이전까지 국외에서 독립운동을 하는 이들이 대부분 가는 곳은 가까운 만주나 바다 건너 상해였다.
유학 역시 일본이 대부분이고, 가끔 미국으로 가는 이들이 나오는 정도였었다.
그러나 이번 사태로 필리핀이 알려지면서 상황이 바뀐 것이다.
특히,
“마닐라의 항공학교에 가면 조종사가 될 수 있다더라.”
“필리핀인들은 일본에 맞서 싸우고, 식민지의 독립에 적극 찬성한다던데?”
“미국의 보호국이지만, 독립을 쟁취하기 위해 싸우고 있대.”
“인제 곧 독립이 된다던데?”
식민지였지만 곧 독립을 쟁취할 것으로 보이는, 그리고 일본 다음으로 잘 사는 근대화된 국가로서의 필리핀은 조선의 젊은이들에게 본받아 할 목표로 삼기에 제격이었다.
그리고 그와 같은 흐름에 가장 기뻐한 것은 다름 아닌 미첼이었다.
“아, 왔나?”
“얼굴이 좋아 보이십니다.”
“걱정거리가 해결되었거든.”
“그렇습니까?”
필리핀 공군을 조직하는 것이 미첼의 최종목표였는데, 이를 위해선 일단 조종사 양성이 시급했다.
“기체야 미국에서 지원받으면 된다지만, 조종사는 아니잖나?”
특히,
“교관이 턱없이 부족해.”
조종사가 되겠다며 찾아오는 이들은 많았다.
그러나 그들을 교육할 실력 있는 조종사들의 숫자가 너무 적었다.
그런데 이번 관동대지진 이후 상황이 완전히 변했다.
“안찬수, 아니 찰스라고 불러주십시오.”
자신의 본명은 보통 발음을 제대로 못 하더라면서 수더분하게 웃어 보인 이는 조선인이었다.
그 말고도 조선인 조종사들은 상당히 많았다.
“저처럼 일본 비행학교에서 배운 이들도 있고, 중국이나 이런 데서 알음알음 배운 친구들도 있습니다.”
그렇게 원 역사에서는 개별적으로 중국 각지에서 활약하다 사라져버린 이들이 한곳에 모이게 된 것이다.
“조종사 양성은 이제 문제가 없겠군요.”
“그렇지. 공항이나 항공기는 솔직히 돈만 있으면 되는 것 아닌가?”
“그 돈이 항상 제일 큰 문제입니다만?”
“그건 자네가 해결해 주는 것 아닌가?”
뻔뻔하기 그지없는 미첼의 말에 난 기가 찼다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
무소식이 희소식
