##102
일본의 고노에 총리는 최선을 다했다.
정신 나간 것처럼 미국과의 전쟁도 문제없다며 확전을 외치는 도조 히데키와 육군 놈들을 막기 위해서.
그중 하나가 그래도 전쟁 전에 협상이라도 해보자며, 번갯불에 콩 구워 먹듯 순식간에 협상단을 조직해 미국으로 보낸 것이었다.
“처칠 그 작자가 영국으로 돌아가기 전에 협상을 시작해야 하네.”
“하지만 이번 수출 금지와 무기대여법 모두 처칠이···.”
대외적으로는 영국이 직접 찾아오기까지 해서 요청하고, 이를 미국이 들어준 것으로 보였다. 그러나 고노에는 그렇게 생각하지 않았다.
“미국은 항상 양면 전선을 두려워했어. 그리고 현재 영국은 뭘 제일 두려워할 것 같나?”
“글쎄요. 독일의 본토 침공 아니겠습니까?”
“아니. 미국이 영국보다 이쪽 태평양, 우리한테 관심을 두는 것 아니겠나?”
“아, 아.”
고노에가 보기에 영국은 미국의 지원을 오롯이 독점하길 원하고 있었다. 그게 아니라면 그 위험을 무릅쓰고 대서양을 건너 미국까지 총리가 직접 왔을 리가 없다는 것이 그의 해석이었다.
“확실히 총리님의 말씀을 듣고 보니 그게 맞는 것 같습니다.”
“그러니까 영국 총리가 떠나기 전에 빨리 도착해서 협상하는 것이 더 나을 것이야.”
그리고 그의 해석은 일정부분 틀리지 않았다.
본래 전쟁할 때 양면 전선을 피하는 것은 동서양 할 것 없이 오래전부터 내려온 기본방침이 아니던가.
미국 내에서도,
“할 수만 있다면 전쟁은 피하는 것이 최선 아니겠소?”
“지금 영국과 프랑스 꼴을 보고도 그런 이야기가 나옵니까?”
“그렇다고 협상하자는데 그걸 엎고 나옵니까?”
“아니···.”
유럽의 전쟁에 관여해야 한다는 것에는 다들 동의했지만, 그와 동시에 일본과도 싸워야 한다는 사실은 또 다른 문제였다. 때문에 일본이 협상을 요청했다는 이야기에 꽤나 많은 인사가 진지하게 그에 임했다.
“국무부는 모든 가능성을 열어두고 일본과의 협상에 임하도록 하겠습니다.”
물론 내가 보기엔 의미 없는 짓이었지만, 정말 아무런 의미가 없는 것은 아니었다.
국무부 장관의 말에 고개를 가볍게 흔든 난 옆에 앉은 마셜에게 속삭였다.
‘협상이 완전히 박살 나기 전에 아이크편에 뭐든 되는 대로 쥐어서 보내주라고.’
그에 마셜은 이미 그러고 있다고 대답해왔다. 그리고 녀석은 한술 더 떴다.
‘뭐라도 더 보내려면 협상이 좀 길게 끌려야 하는데 말이죠.’
‘그러게.’
그렇게 시작된 일본과의 협상.
처음 일본이 대미 특사인 구르스 사부로를 보냈다는 소식에 협상에 임한 국무부는 나름의 기대가 있었다.
그러나,
“이 새끼들은 협상을 하자는 것이 맞을까요?”
중일전쟁의 종료와 일본군의 제한적 철수를 담은 첫 번째 제안은 보는 즉시 거절이라는 소리가 절로 나오는 수준이었다.
진지한 태도로 협상에 임했던 국무부는 실망을 감추지 않으며 거절했다.
그러자 일본은 기다렸다는 듯 두 번째 제안을 해왔다.
“석유 수출 재개, 동남아시아와 중국에서 군사 철수라···.”
“이 정도면 협상할 맛이 좀 있지 않겠습니까?”
그러나 문제는 그들이 우리에게 제안한 것과 실제 일본의 움직임이 한참 동떨어져 있다는 점이었다.
“아니, 철수하겠다더니 오히려 더 깊숙이 움직이고 있습니다.”
“이거 그냥 시간 끌기 아닙니까?”
“암만 봐도 그런 것 같은데요.”
“하, 이 새끼들이.”
결국 협상에 적극적으로 나서자고 했던 이들도 자신들의 주장을 철회할 수밖에 없었다.
그 결과 국무장관 코델 헐은 협상 타결에 대한 미련을 버리고,
“우리가 하고 싶은 말 다 적어서 보내.”
“네?”
“동남아시아는 물론이고 중국에서 꺼지라고 해.”
당연히 훗날 헐 노트라고 불리게 되는 우리 측 제안을 받아든 일본은 분노를 터뜨렸다.
“칙쇼. 이건 해도 해도 너무하잖아. 우리를 무시해도 유분수지.”
본국에서 파견된 특사 구르스 사부로는 펄쩍거리며 화를 쏟아냈다.
조금 전 국무장관 헐의 명의로 전달된 미국의 요구사항은···
“프랑스령 인도차이나는 물론이고 중국에서도 철수하라?”
당연히 받아들일 수 없는 조건이었다.
“일부러 세게 나온 것이 아니겠습니까?”
간신히 주미대사인 노무라 기치사부로의 말에 흥분을 가라앉힌 사부로는 본국에 이 사안을 타전하는 한편, 한때는 친밀한 동맹국이었던 영국을 찾았다.
“영국과 접촉하고 있다고?”
“네. 본래도 영국과 일본은 상당히 긴밀한 사이가 아니었습니까.”
일본 특사들이 우리와의 협상이 지지부진하자, 영국 측과 접촉하고 있다는 이야기에 난 코웃음을 쳤다.
“애쓰는군”
“그러게 말입니다.”
대체 일본이 무슨 생각인지는 모르겠지만, 미일전쟁의 개전을 누구보다 바라는 것은 다름 아닌 영국이었다.
얼마 전 미국 내 신문에는 나치 독일이 유대인 수용소에서 끔찍한 학살행위를 하고 있다는 내용이 대대적으로 보도되었다.
“이거 영국 놈들 작품이지?”
“네. 영국 정보부에서 뿌렸답니다.”
“쯧. 괜한 짓을 하는군.”
짜증이 났다. 개전을, 선전포고를 위한 빌드업을 차근차근 쌓고 있던 상황에 난입해 판을 깬 것은 영국이었다.
거기에 아예 상을 뒤엎는 꼬락서니를 보고 있으니 기가 차다 못해 울화통이 터질 지경이었다.
무슨 소리냐, 원 역사에서 대선 즈음 미국의 반전 여론은 절정이었다.
때문에 3선에 도전한 루즈벨트의 대선공약 중 하나는 절대 전쟁에 참전하지 않겠다였다.
뭐, 공약이 늘 그렇듯 지켜지진 않았지만.
그러나 나의 섬세한 공작 덕분에,
“반전도 중요하지만, 전쟁을 과하게 두려워해 때를 놓치면 망한다.”
“폴란드와 프랑스의 전철을 밟아선 안 된다.”
뭐 이런 수준으로 여론을 바꾼 상황이었다. 덕분에 중일전쟁 의용군도 원 역사보다 훨씬 많이 모집할 수 있었고.
그랬던 분위기가 급작스럽게 반전 쪽으로 틀어진 이유는 다름 아닌 처칠 때문이었다.
“아니, 우리한테 뭘 더 뜯어내고 싶어서 안 가고 버티는 거야?”
“무기고 식량이고 돈도 외상으로, 심지어 배달까지 해달라며. 그걸로 부족하다고?”
“하, 뻔뻔한 것은 여전하군.”
무려 3선에 성공하며 초대 대통령 조지 워싱턴 이후 단 한 번도 깨지지 않았던 불문율을 깨드린 루즈벨트에 대한 반발심에 더해,
“지난 전쟁에서 연합군으로 함께 피 흘린 우리에게 영국과 프랑스는 뭘 해줬었나?”
“우리가 적게 죽었다고? 당연히 우리 전쟁도 아닌데 끼어들어서 도와주었는데 지들보다 적게 죽은 걸 따졌어야 했나?”
솔직히 지난 1차 대전 직후 베르사유 조약 당시 윌슨은 독일을 너무 과하게 압박하면 지금 같은 사태가 일어날 수도 있다며 적절히 숨 쉴 틈은 주어야 한다고 했었다.
정말로 지금과 같은 미래를 예견한 것인지는 의구심이 남아있지만, 결과론 적으론 윌슨의 말이 틀리지 않았다.
“그런데 기어코 독일을 쥐어짠 것은 프랑스와 영국 아니었나?”
“그렇지. 그런데 이번에도 우리 젊은이들의 피를 원한다고?”
무엇보다 사람들의 불만에 불을 댕긴 것은 일본과의 협상에 대해 영국이 보인 강경한 태도였다.
“아니, 지들이 뭔데 우리랑 일본이랑 협상하는데 간섭을 하고 그래?”
“그래. 이건 내정간섭 아냐?”
일본은 믿을 수 없으니 단호한 태도를 보여야 한다는 처칠의 인터뷰가 보도된 것과 동시에 반전 여론이 순식간에 불이 붙고 말았다.
“그게 아니라 자기들 식민지인 버마 때문에 그러는 거 아냐?”
“뭐? 우리보고 지들 식민지까지 지켜달라는 거야?”
그리고 이와 같은 미국의 상황에 쾌재를 부른 것은 역시나 일본이었다.
##
“미국놈들이 우리에게 제안이랍시고 내민 것을 보셨소이까? 애초에 미국은 협상 같은 것을 할 생각이 없었소이다!”
더는 미국과의 협상은 어려울 것 같다는 외상 도고 시게노리의 말에 도조 히데키는 목소리를 높였다.
그리고 이번에는 그동안 미국과의 전쟁을 반대해왔던 해군 역시도 도조의 말에 호응해 왔다.
“지난 수십 년간 우리가 쌓아 올린 국제적 지위를 모두 포기하라는 이야기가 아닙니까.”
“맞소이다.”
이제 일본에게 남은 것은 전쟁 밖에는 없었다.
“오히려 잘 되었소이다. 미국이 이렇게 나왔으니 더이상 전쟁을 피해야 한다느니 하면서 헛소리를 늘어놓는 놈들이 더이상 나오지 않을 것 아니오이까!”
도조는 기세등등한 표정으로 미국과의 전쟁을 외쳤다.
“필리핀을 비롯한 동남아시아를 우리 손에 넣고 대동아 공영권을 완성하는 것이 목표입니다.”
“흐음.”
“동남아시아를 손에 넣으면 중국은 고립무원의 처지가 되는 것입니다. 그럼 놈들에게 남은 미래는 항복뿐이죠.”
거기에 동남아시아는 현재 일본이 필요로 하는 모든 자원을 가진 땅이었다.
“워싱턴 해군 군축 조약 당시 본국은 동남아시아 일대에 방어시설 및 군사기지 구축 제한을 요구했었습니다. 이는 지금과 같은 미래를 내다본 선견지명이었지요.”
해군장관 오이카와 코시로는 은근슬쩍 해군은 이미 오늘과 같은 날을 오래전부터 준비해 왔다며 끼어들었다. 그에 도조가 어처구니없다는 표정을 지었지만, 그는 아랑곳하지 않고 말을 이어나갔다.
“동남아시아 전역에서 그 무엇보다 중요한 것은 제해권과 제공권입니다. 그리고 이 두 가지는 모두 우리 해군의 일이지요.”
오이카와의 말에 도조가 인상을 쓰며 버럭 소리를 질렀다.
“말도 안 되는 소리.”
“말도 안 되다뇨? 삼국 동맹을 지키기 위해 소련을 공격해야 한다던 게 누구였지요? 자원을 확보하기 위해 남방으로 진출해야 한다고 계속해서 주장했던 것은 우리 해군입니다.”
옥신각신 다투는 도조와 야마모토의 모습에 고노에는 절로 한숨이 나왔다.
그러나 옥신각신 다투면서도 육군과 해군은 한마음으로 동남아시아로의 진격을 외쳤고, 그 결과 남방작전이라고 이름 붙은 작전계획안이 수립되었다.
##
“얼굴이 좋아졌군.”
“그렇습니까?”
“응. 확실히 본토 물이 좋긴 한가 봐.”
마중 나온 미첼의 말에 아이젠하워는 기다렸다는 듯 대꾸했다.
“그러니 소장님께서도 본국에···.”
“됐네. 그리고 나 전역한 지가 언젠가 소장인가? 내 계급은 원수일세. 필리핀군 원수.”
자신의 견장을 두들기며 소장이 아니라 원수라고 부르라는 미첼의 너스레에 아이젠하워는 고개를 절레절레 흔들고 말았다.
마지막으로 보았을 때보다 약간 마르기는 했지만, 그래도 제법 건강해 보이는 것이 곧 죽을 사람 같진 않아 보였다.
‘하긴 심장 쪽 문제야 워낙 여러 가지니···.’
거기에 미첼 나이쯤 되면 뭐, 여기저기 아픈 곳이 없는 사람을 찾는 것이 더 힘들기도 했다.
“그나저나 항공기는 저게 단가?”
“저것도 영국으로 갈 놈들을 거의 빼앗다시피 해서 들고 도망 온 겁니다만.”
그걸로는 부족해서 미 육군항공대에선 폐기 직전이 놈들까지 박박 긁어모아서 온 상황이었다.
그러나 더 큰 문제는···.
“음···. 그래도 제가 떠날 때보단 많이 나아지긴 했습니다만···.”
“솔직히 이게 나아진 건가? 조선 임시정부에서 온 이들이랑 본토에서 온 의용군이 더해져서 그런 거지 필리핀 놈들은···.”
저런 놈들을 데리고 일본과 제대로 싸울지 수 있을지 걱정이라는 웨인라이트였다.
일본과의 협상이 결렬되었으니, 곧 놈들이 쳐들어올 것은 명약관화.
문제는,
“일단 이 필리핀을 모두 지켜내는 것은 불가능입니다.”
웨인라이트의 덤덤한 말에 모여있는 이들은 모두 말없이 고개를 끄덕였다. 필리핀 대통령 마누엘 케손까지도 말이다.
“포기할 곳은 포기하고 확실히 지킬 곳을 정해서 버텨야지요.”
우울한 어조로 말하는 케손의 말을 이어받은 것은 아이젠하워였다.
“항공 전력은 그래도 그럭저럭 나쁘지 않습니다.”
미첼이 그간 심혈을 기울여 키운 필리핀 공군에, 조선인 조종사들 그리고 의용군이라 쓰고 미 육군항공대 전역자라고 읽는 이들까지.
문제는 육상전력이었다.
“미 육군은 2만이 채 안 되고, 필리핀군 역시도 10만이 겨우 넘는 수준입니다. 이번에 셔먼이 몇 대 들어와서 배치하긴 했습니다만···.”
“셔먼을 써먹을 상황이면 일본군이 상륙했다는 소린데 그건 이미 상황 끝난 거지.”
미첼의 깔끔한 정리에 회의실엔 정적이 내려앉았다.
“하지만 일본군의 상륙을 최대한 저지하고, 태평양 함대의 지원이 올 때까지만 버틴다면 충분히 승산이 있습니다.”
무엇보다 이곳에 모인 이들에게 희망을 주는 것은 바로 아이젠하워와 그의 뒤에 버티고 있는 맥아더였다.
‘더그 그놈이 이 필리핀을 얼마나 특별하게 여기는데, 절대 그냥 버리지 않을 거야.’
‘애지중지하던 아이젠하워를 여기까지 보냈는데 설마···’
‘절 여기까지 보내셨는데 그냥 두고 보시진 않으시겠죠.’
맥아더의 필리핀 사랑을 모르는 이들은 아무도 없었으니까.
그러나 그날 저녁 아이젠하워를 불러낸 미첼은 그답지 않게 진중한 얼굴로 물었다.
“자네 생각은 어떤가? 여기가 일본의 손에 넘어가면 정말 일본에 선전포고를 할 수 있을 것 같나?”
미첼의 질문에 아이젠하워는 대답하지 못하고 머뭇거렸다.
분명 대통령 선거를 앞두고 반일, 반독 여론이 상당히 높아지면서 반전 여론이 한풀 꺾였었다.
그러나···.
“하여튼 토미 새끼들은 도움이 되는 때가 없어요. 젠장.”
필리핀에 있으면서도 미국 본토의 상황에 안테나를 곤두세우고 있던 미첼은 혀를 차며 담배를 꺼내 물었다.
“더그, 그 새끼도 어지간히 똥줄이 타겠군.”
“그래도 늘 방법을 찾아내시던 분이 아닙니까.”
“천하의 그놈도 처칠 그 새끼가 판을 깨다 못해 뒤집어엎을 줄은 몰랐을걸.”
“뭐, 그건 그렇습니다만.”
오후에 있었던 회의에선 태평양 함대가 올 때까지만 버티면 된다고 했지만, 상황은 그리 호락호락하지 않았다.
갑작스레 높아진 반전 여론.
관례를 깨고 3선에 당선되어 강력한 권력을 휘두르는 루즈벨트에 대한 반감과 더불어 후안무치한 영국에 대한 불만까지.
“일본 놈들 생각처럼 필리핀 따윈 적당히 포기해도 된다고 생각할지도 몰라.”
“설마 그러기야 하겠습니까.”
말도 안 된다는 듯 펄쩍 뛰는 아이젠하워였지만, 미첼은 원래 인생은 말도 안 되는 불합리의 연속이라는 사실을 잘 알고 있었다.
“세상이 순리대로 흘러간다면 난 필리핀군 원수가 아니라 미 공군 참모총장이 되었을 거라고.”
“그래도 그건···.”
아닌 것 같다는 아이젠하워의 말이 채 끝나기도 전에 물고 있던 담배를 휙 하니 집어던진 미첼이 중얼거렸다.
“이번에야말로 선배의 위엄을 보여줄 때로군.”
미첼 특공대
