#142
“도망치는 것은 비겁해요. 죄를 지었다고요? 그럼 사과하고 보상을 해야죠.”
“보상?”
용서가 아닌 보상이라는 단어에 롬멜은 당황하고 말았다.
“네. 보상이요. 그래야 용서를 받을 수 있죠.”
아저씨는 그것도 모르냐는 꼬마의 퉁박에 롬멜은 웃음이 나오고 말았다. 맥아더의 딸이라는 꼬맹이에 대해선 롬멜도 잘 알고 있었다.
하루가 멀다 하고 신문 기사에 오르내리는 이름을 어찌 모르겠는가.
백악관에 들어앉은 제 할아비와 아비에 의해 이용당하고 있는 불쌍한 꼬맹이라고 생각했는데, 이제 보니.
“영 맹랑한 아가씨로군.”
“그런가요?”
사실 반쯤은 아니 완전히 충동적인 행동이었다.
술도 조금 했겠다, 어린아이라 뭘 잘 모를 것 같기도 했겠다. 그래서 그의 속에 있던 응어리를 아주 조금 풀어내 놓았더랬다.
그런데 그에 대한 반응이 걸작이었다.
“아빠가 그러는데 뭔가 잘 안되는 건 다 이게 부족해서래요.”
엄지와 검지를 비비는 행동에 눈을 동그랗게 뜨자 한숨을 내쉰 꼬맹이가 입을 열어 덧붙였다.
“돈이요, 돈.”
설마하니 그 동작이 무슨 의미인지 몰라서 보고만 있었겠는가.
이제 열셋밖에 안된 꼬맹이 주제에 얼마나 자본주의적인지. 괜히 아메리칸 프린세스가 아니라는 생각마저 들었다.
“근데 난 돈이 없는걸.”
꼬맹이의 말에 장단을 맞춰준 것은 놀라움 반, 장난 반이었다.
대체 저 꼬맹이는 자신의 말에 뭐라고 답을 해줄까? 제대로 된 해결책이라기보단 그래.
그저 지푸라기라도 잡고 싶은 답답한 마음에 한 행동이었다.
“돈이 없다고요?”
“응. 전쟁포로가 돈이 어딨어?”
그나마 수용소에 투옥되는 대신 감시자가 붙어있긴 하지만, 이렇게 꼬맹이와 대화를 할 수 있을 정도의 자유를 누리는 것이 그가 가진 전부였다.
잠시 고민하던 꼬맹이의 대답은 역시나 걸작이었다.
“그럼 팔아요. 뭐든 팔아서 돈을 벌면 되잖아요. 아저씨 유명하다면서요. 그럼 그거라도 팔면 되잖아요. 유명세가 얼마나 비싼 물건인데요.”
“유명세?”
“네. 그냥 열셋 꼬맹이가 상이군인 위문 좀 하고, 용돈 모아서 기부 좀 하고, 편지 좀
그래서 그 돈으로 실수했다는, 잘못했다는 사람들에게 보상을 해요. 사과는 말로 하는 게 아니라고요.”
“당연하지. 사과는 마음으로···.”
“하. 진짜 알 거 다 아는 사람이 왜 그래요? 누가 사과를 마음으로 해요. 돈으로 하지. 마음은 눈에 안 보인다고. 그러니까 눈에도 보이게 양손 무겁게 해야 하는 거라고요.”
진심으로 맥아더 가의 가정교육이 궁금해지는 순간이었다.
아무리 자본주의 국가의 국민이라지만 이거 정말 괜찮은가 하는 생각도 잠시.
맹랑한 꼬마 아가씨의 처방은 롬멜의 가슴에 큰 울림을 주었다.
“도망치지 말고 제대로 보상을 하라. 그래, 그게 맞겠지.”
에르빈 롬멜이 자신을 팔기로 결정한 순간이었다.
##
롬멜이 다소 모자란 것 같다는 어처구니없는 말을 꺼내놓았으면, 정작 메리는 왜 그렇게 생각하게 되었냐는 내 말에 제대로 된 설명을 해주지 않았다.
그저,
“모자라니까 아빠한테 져서 저렇게 포로가 된 거 아니에요?”
정확히 롬멜을 포로로 잡아 온 것은 내가 아니라 리지웨이라는 사실을 짚어줘야 하냐는 생각도 잠시.
말을 하지 않겠다는 우회적으로 표현한 것이라는 사실을 깨달은 난 절로 한숨이 나왔다.
“메리, 혹시 정치가 꿈이니?”
“안되나요?”
내 질문에 눈을 동그랗게 뜨고 되묻는 메리의 모습에 난 당황하고 말았다.
“아빤 관심 없으세요? 전 백악관 좋은데.”
“모든 일엔 책임이 필요하단다. 백악관은 그냥 들어가 살만한 곳이 아니야.”
“알아요. 내가 바보도 아니고. 그러니까 매일 위문 편지도 쓰고, 병원 가서 아픈 아저씨들 앞에서 아양도 떨고, 악착같이 모은 용돈 기부도 하고···.”
제 딴엔 최선을 다해 노력하고 있는데 내가 몰라준다는 생각이 들었던 것일까. 메리의 눈시울이 붉어지는 것이 보였다.
그걸 보고 있으니···
“이리 오렴.”
아직 작디작아서, 좋은 것만 보고 좋은 생각만 하면서 그냥 해맑게 크면 좋겠는데.
아무래도 이 꼬맹이가 원하는 것은 그게 아닌 것 같았다.
그러나 어디 대통령 자리가 딸내미 소원 들어주려고 도전할만한 자리던가.
“넌 이 아빠가 지금보다 더 고생하길 바라는 게냐?”
“할아버지도 아빠가 그 자리에 밀어 넣었다고 그러던데요?”
“뭐?”
“그리고 인제 보니 아빠도 그 아저씨랑 마찬가지로 모자라요. 아빠 바보, 멍청이, 해삼, 멍게, 말미잘”
“뭐!!”
롬멜이랑 나랑 어떻게 동급이야. 내가 훨씬 위지.
쌩하니 고개를 돌리고 도도 달려가 버리는 메리의 모습에 나도 모르게 인상을 쓰고 말았다.
##
분명 워싱턴에 온 이유는 원수 계급장 수여식 참여와 크리스마스 휴가였는데···.
“어째서 쉬는 날이 없는 거지?”
“잠은 죽어서 자면 되니까 동생아, 일해. 헛소리하지 말고 다 확인했으면 의견 내놔라.”
빌어먹을 형 놈은 전쟁터에서 구르다 온 동생이 불쌍하지 않은지 자기 집무실로 나를 납치했다.
뭐, 이해가 안 가는 것은 아니었다.
일본 놈들처럼 해군이랑 육군이 서로 스파이까지 심어놓을 정도까진 아니었지만, 우리 역시도 썩 사이가 좋은 편은 아니었으니까.
유럽에선 육군이 완전히 주공이고 해군은 보조역할에 그치고 있다면 태평양은 상황이 달랐다.
드넓은 바다, 그리고 군데군데 흩어진 섬을 배경으로 벌어지는 전투에서 주인공은 아무래도 해군이었다.
그러나 온전히 해군만으로 전쟁을 끝낼 수는 없다는 것이 문제였다.
그러다 보니 태평양 쪽에선 해군과 육군의 보이지 않는 알력 싸움이 상당했다.
그래서 만들어진 직책이 지금 아서 3세가 쓰고 있는 합동참모의장이 아니던가.
육군 일각에선 어떻게 불만이 살짝 나오기도 했다.
“그래서 어떻게 물개 놈들에게 빼앗길 수 있습니까.”
“그럼 마땅한 사람은 있고?”
나나 킹의 머리 위에 올라서도 괜찮을 인사가 육군에 있긴 하냐는 말에 거론된 인사가 없었던 것은 아니다.
“미첼···.”
“미쳤냐?”
말을 다 마치기도 전에 옆에서 누가 허리를 거세게 꼬집고 있더라.
미첼의 건강도 건강이지만, 해군 놈들이 가만히 있겠냐고.
그에 비해 해군은 형 말고도 리히도 있었다. 원 역사에서는 리히가 초대 합동참모의장이 되었었다.
그리고 태평양의 상황이나 물개 놈들, 특히 킹의 성질머리를 생각하면 아서 3세만 한 인사가 없었다.
육군에도 내 형이라는 타이틀은 그럭저럭 먹혀들어 갈 테니까. 무엇보다 아서 3세가 유능한 인사라는 것을 나뿐 아니라 모두가 인정하고 있었기 때문이었다.
그리고 예상대로 지난 6개월간 아서 3세는 육군과 해군의 알력 싸움을 성공적으로 중재하면서 태평양 전선을 이끌어 나갔다.
유럽이 나의 개입으로 전황은 물론이고 국가의 역학관계마저도 달라진 것처럼 태평양 전선 역시 많은 것들이 달라졌었다.
웨이크섬 역시 그중 하나였다.
원 역사에서 미군은 웨이크섬을 굳이 탈환하지 않는다.
첫 번째 이유는 미군의 개구리 뜀뛰기 반격 작전에서 주공과 동떨어진 위치에 있다는 점이었고, 두 번째는 웨이크섬의 방어가 너무 탄탄하기 때문이었다.
웨이크섬을 점령한 일본군은 섬의 요새화에 힘썼고, 굳이 모든 섬을 다 탈환하는 것보다는 빨리 일본 본토로 진격해서 항복을 받아내면 된다는 것이 미군의 판단이었다.
그러나 그와 같은 판단을 하면서 고려되지 않은 것들이 있었으니,
“웨이크섬에 아직 기술자들이 포로로 잡혀서 일하고 있다고 합니다.”
“얼마나 살아남아 있을지는 모르겠지만 구해야 합니다.”
일본군에게 잡힌 포로들의 존재였다.
진주만의 충격이 너무 컸기에, 그리고 이후의 전황이 너무 어려웠기에 태평양 전쟁 초기 일본군에 점령당한 섬에 있던 미군과 민간인 포로에 대한 것은 뒷순위가 될 수밖에 없었다.
“전략적 가치만 따진다면 웨이크섬보다는 마셜제도의 콰잘레인을 점령하고 사이판과 괌으로 가는 것이 나을지도 모릅니다.”
“하지만 그 경우 웨이크섬의 포로들은 포기해야 합니다.”
그리고 이번에 킹은 원 역사와 다른 판단을 내렸다.
“웨이크섬을 탈환하고 괌으로 간다.”
그와 같은 판단을 할 수 있었던 것은 단순히 포로의 존재 때문만은 아니었다.
미드웨이 해전이 사라진 것이다.
원 역사에서 산호해 해전 직후 벌어진 미드웨이 해전은 일본 해군 몰락의 시작점이었다.
그러나 산호해 해전에서 우리가 야마토를 대파시키면서 상황이 완전히 달라져 버린 것이다.
“야마토가 다시 바다에 나서려면 반년 이상 걸린다지요?”
“하. 대체 어떻게 하면 야마토까지 저 꼴이 된답니까?”
“어디 잃어버린 것이 야마토만 있습니까? 갑판만 날아간 소류야 두어 달이면 수리가 끝난다지만 히류와 쇼카쿠는···.”
일본 육군은 자신들의 호주행이 좌절된 이유를 해군의 책임으로 몰았다.
“무능력한 해군 때문에 남방작전에 차질이 생겼습니다.”
“네, 포트모르즈비를 공략해야 호주를 갈 수 있는데, 이 일을 어떻게 할 것입니까?”
“육군 정예병이 라바울에 발이 묶였습니다.”
그리고 이처럼 일본 육군이 들불처럼 들고 일어나 해군을 물어뜯은 데는 나름의 이유가 있었다.
첫 번째는 남방작전을 처음 시작했던 목표 자체가 제대로 달성되지 않고 있다는 점이었다.
“젠장, 루손. 빌어먹을 루손이 문제입니다.”
“결국 그것도 모두 해군 놈들이 무능해서 벌어진 일 아닌가.”
태평양 전쟁 초기 루손처럼 공략이 어려운 섬은 두고 태평양 연안의 섬들을 공략하자는 해군의 전략은 당시만 해도 매우 성공적이었다.
이후 이어진 괌 해전의 대승까지 더해지면서 해군 제독 야마모토는 도조도 함부로 하기 힘들 정도의 거물급 인사로 성장하지 않았던가.
그러나 루손을 두고 해군이 했던 장담은 하나도 들어맞지 않았다.
“분명 일 년이면 말라 죽을 거라고 하지 않았나.”
웨이크섬처럼 자급자족이 안 되는 작은 섬이라는 포위하고 보급을 막는 것으로 충분했을지 모르지만, 루손은 달랐다.
일단 농사가 되는 섬인데 무슨. 더구나 루손의 봉쇄는 일본 해군이 장담했던 것처럼 완벽하지 않았다.
더 큰 문제는 루손의 항공 세력이었다.
대체 미군 놈들은 무슨 생각으로 그 섬에다 항공기를 그렇게 쌓아두었단 말인가. 거기에 필리핀에 주둔 중인 미 함대의 잠수함은···.
“놈들의 공격에 남방에서 보급품이 제대로 오지를 않고 있잖습니까.”
“칙쇼. 지난번 선단에는 공격이 없었잖나.”
모든 보급선이 공격당하는 것은 아니었다. 그리고 공격당했다고 모두 침몰하는 것은 아니었다.
“모든 보급 선단에 호위함대를 붙이라고요? 하, 지금 장난하십니까?”
“제때 자원이 오지 않아 군수공장이 멈추고 있는데 장난이겠나?”
“젠장.”
태평양에서 일본 해군의 전력과 활동반경은 점점 더 줄어들 수밖에 없었다.
더구나 보급에 차질이 빚어질 때마다 이를 문제 삼는 일본 육군과의 관계도 악화 일로를 걷고 있었다.
그리고 일본 육군의 상황 역시 좋지 못했다.
버마까지 점령한 것은 좋지만, 빠른 시간에 너무 넓은 지역을 점령한 후폭풍이 몰아닥치기 시작한 것이다.
“인도차이나반도에서 현지 게릴라가 기승이라고?”
“네. 그게···.”
인도와 충칭을 연결하던 보급로인 버마 로드를 끊으면서 중국군의 저항도 한풀 꺾이리라는 것이 도조를 비롯한 대본영의 판단이었다.
실제로 버마를 점령한 직후 보급이 줄면서 중국군은 기세를 잃어버렸었다. 그러나 중국이 기세를 잃은 사이 다른 쪽에서 그들을 괴롭히는 작자들이 나타난 것이다.
“호치민?”
“네. 아무래도 미군의 지원을 받는 것 같습니다.”
“그게 말이 되나? 그 새끼 빨갱이라면서.”
인도차이나만이 아니었다. 점령지 곳곳에서 게릴라들이 들불처럼 일어나 번지고 있었다.
거기에 야심 차게 진행한 루손섬 상륙 역시 그들의 발목을 잡았다.
루손섬 북쪽에 상륙에 성공하고 교두보를 마련할 때만 해도 육군은 금방 루손을 손에 넣을 수 있을 거라 생각했다.
그러나 그건 오산이었다.
“대체 그 작은 섬에 얼마나 더 병사들을 밀어 넣어야 한단 말인가?”
“그게···”
일각에선 상륙 성공 자체가 일본군을 끌어들이기 위한 미군과 필리핀 놈들의 계략이 아니었냐는 이야기가 나오는 상황이었다.
마지막으로 가장 심각한 것은 조선이었다.
“빌어먹을”
“이래서 조센진들에게 잘해줄 필요가 없다고 했건만.”
여하튼 발등에 불이 아니라 폭탄이 터질 상황에 당황한 일본 육군에게 한줄기 서광이 비치었으니 바로 산호해 해전이었다.
정상적인 인사라면 자국 함대가 패배했다는 사실에 안타까워하고, 어떻게든 이후 해결책을 마련하는데 발 벗고 나서야겠지만, 그럴 리가.
일본 육군 인사들에게 해군의 패전은 그들의 실패와 무능의 책임을 떠넘길 아주 좋은 기회였다.
“이 모든 어려움은 전부 물개 놈들 탓이다.”
“놈들이 제때 보급을 해주지 않아 각지의 육군들이 어려움이 빠졌다.”
“루손을 봉쇄한다고 큰소리 뻥뻥 쳐놓고 구멍이 숭숭 나 있더라.”
“태평양에서 미 해군을 몰아내지 못한 탓에 이 모든 일이 벌어진 것이다.”
일이 이러니 원 역사처럼 미드웨이 공략 같은 이야기가 먹힐 리가.
그렇게 미드웨이 해전이 사라지게 된 것이다.
그 결과 여유가 생긴 태평양 함대는 웨이크섬 탈환과 그곳에 있는 포로 구출을 시도할 수 있게 되었다.
그리고 웨이크섬의 탈환은 그리 어렵지 않았다.
웨이크섬에서 일본 본토까지는 3,000km, 사이판과는 2,000km, 그나마 가깝다는 마셜제도와도 1,000km가 넘었다.
당연히 보급은 쉽지 않았다.
아니 애초에 남방에서 본토로 가는 보급선도 유지가 까다로워서 난린데, 웨이크섬이 안중에나 있었겠는가.
덕분에 웨이크섬은 원 역사와 달리 제대로 요새화가 되지 않았고, 손쉽게 우리 해군의 손에 떨어졌다.
그리고 섬을 탈환하자마자 가장 먼저 한 일은 당연히 비행장 정비였다.
“마셜 군도의 비행장만 초토화시키면 굳이 점령할 필요도 없지.”
“다음은 괌과 사이판이네.”
태평양 함대가 괌과 사이판을 향해 움직이는 동안 육군도 가만히 놀고만 있지는 않았다.
그게 바로 아서의 고난이 시작된 이유였다.
둘 다 하면 되잖아.
