#001
처음 정신을 차렸을 때, 난 그저 술이 깨지 않았다고 생각했다.
“으. 머리야. 이 새끼 암만 그래도 이런데 친구를 버리고 가냐.”
방이 흔들거리는 울렁거림은 숙취 때문이고, 퀴퀴한 냄새가 나는 작고 낡은 방은 싸구려 모텔이라서 그렇다고 여겼다.
친구랑 신나게 술먹고 일어나보니 태평양 한가운데를 지나고 있다니.
이건 술이 덜 깨도 한참 덜 깬 놈이나 꿀 수 있는 헛꿈이 아니겠는가.
그러나 술이 깨도 한참 깨고도 남을 시간이 지났음에도 꿈은 깨지 않았다.
“이게 현실이라고? 하.”
벅벅 얼굴을 세게 문지르며 마른세수를 한 내 입에서 나온 것은 한숨이었다.
그러니까 믿을 수 없게도 난 1917년 미국을 떠나 프랑스로 향하는 코빙턴호에 탑승한 맥아더가 되어 있었다.
더글러스 맥아더.
미국 육군 장관과 필리핀 육군 야전 원수를 역임하고 2차 대전에서 태평양 방면 미군 사령관으로 USS 미주리호에서 일본의 항복을 공식적으로 받아낸 인물.
6․ 25전쟁에서 유엔군 총사령관으로 인천 상륙작전을 이끌었던 바로 그 맥아더 말이다.
당황스러웠다.
웹소설 독자로 십수 년. 솔직히 한 번쯤은 상상해봤던 상황이기는 했다.
소설 속 주인공처럼 현대의 지식을 가지고 과거로 돌아가서 멋지게 성공하는 일.
그래, 한 번이 아니라 꽤 자주 했던 망상이기는 했다.
“그래도 이건 아니지.”
맥아더 정도면 괜찮은 거 아니냐고? 그렇지. 노예도 아니고, 서자도 아니고.
“그럭저럭 금수저 비스무리한 것은 맞는데.”
뭐가 문제냐고?
일단 첫 번째 문제는 내가 빙의한 이 맥아더라는 인물의 실체였다.
소위 위인들이라는 인사들의 실체가 알려진 것과 다소 다르다는 것은 역사에 관심 있는 사람들에겐 상식이었다.
윈스턴 처칠이 학창 시절 마약 중독자였고, 성인이 되어서는 매일 밤 브랜디를 들이키는 알코올 중독자였으며, 점심시간까지 늦잠을 자는 인사였다던가
미친 독재자의 대명사 히틀러는 채식주의자에 젊은 시절부터 작은 규칙도 어기지 않고 잘 지키던 바른 생활 사나이였다던가.
그러니까 맥아더도 비슷했다.
대부분의 한국인이 알고 있는 인천 상륙작전의 영웅 맥아더의 실체는···.
“미친 새끼 아냐?”
지극히 상식적인 대한민국의 건아로, 보수의 대명사 군대에서 십수 년을 보낸 나는 뇌리에 떠오른 맥아더의 행적에 혀를 내둘러야 했다.
군인이 돼서 명령에 불복종하고 지 꼴리는 대로 행동을 하질 않나.
‘심지어 그것도 전쟁 중에? 이건 즉결처분당해도 할 말 없는 거 아니냐고.’
그것만이 아니었다.
뭐 도움 될 만한 것이 있나 싶어서 맥아더의 개인 짐을 뒤적거린 난 기가 차서 실소를 터뜨리고 말았다.
“어디 관광 왔어? 짐 챙긴 꼬락서니가···.”
가방 가득 들어 있는 것은 옷이었다. 스웨터에, 부츠에.
“이건 또 뭐래.”
대체 채찍은 뭐에 쓰려고 가져왔는지.
그래도 다음 문제에 비하면 이건 아주 소소한 문제에 불과했다.
무엇보다 가장 큰 문제는 내가 읽었던 소설의 주인공과 달리 내 대가리가 많이 가볍다는 점이었다.
역덕이던가, 밀덕이던가, 그게 아니면 전공자라던가.
아니, 보니까 누구는 위키백과도 쓰고, 백과사전도 들고 가고 막 그러던데.
그것도 아니면 좀 어린 나이에 빙의해서 미래를 차분히 준비할 수라도 있게 해주던가.
그래서 맥아더라는 걸출한 인물로 빙의시켜준 거 아니냐고?
그럼 뭐하냐고. 내가 아는 게 없는데.
내가 가진 제1차 세계대전에 대한 지식은 지극히 적었다.
특히 더 심각한 문제는 지식의 양도 그렇지만, 신뢰성에도 문제가 있는 점이었다.
‘내 역사 지식의 대부분은 대역물에서 온 거란 말이지.’
무슨 소리냐면, 내가 가진 지식이 실제 역사적인 사실인지, 아니면 대역물에 나온 가공된 내용인지 명확히 구분하지 못한다는 이야기다.
그렇다고 이대로 넋 놓고 있을 수는 없었다.
‘보아하니 되돌아가긴 틀렸고. 죽이 되든 밥이 되든 맥아더로 살아야 하는 것 같은데···.’
며칠간 고민을 거듭한 끝에 난 간신히 그럴듯한 계획을 세울 수 있었다.
‘일단 살아 남아야 해. 그게 제일 우선.’
내가 가진 몇 없는 미래 지식 중 가장 확실한 것은 다름 아닌 이 전쟁의 결과였다.
독일이 개같이 지고, 미국을 포함한 연합국이 승리한다는 사실은 누구나 아는 의심할 필요가 없는 역사적 진실이 아니던가.
그리고 하나 더, 전쟁이 머지않아 끝난다는 것이었다.
미국이 참전을 결정하는 것은 1917년, 그리고 전쟁이 끝나는 것은 1918년이었다.
그리고 무엇보다 나에게 희망을 안겨준 것은 전쟁의 마지막 백일전투에 대해 좀 안다는 사실이었다.
‘운이 좋았지. 마지막에 들었던 교육이 그 내용이었으니까.’
여하튼 더도 말고 덜도 말고 딱 일 년만 버티면 다음 살길이 열린다는 것이 나의 판단이었다.
특히 중요한 것은 제1차 세계대전이 아니라 제2차 세계대전이었다.
그리고 미국이 세계의 패자가 되고, 맥아더가 미군의 영웅으로 우뚝 서는 것은 바로 그때가 아니던가.
물론 영웅으로 우뚝 섰던 맥아더가 악명을 쌓기 시작하는 것 또한 제2차 세계대전이긴 하지만.
‘그건 미리 준비해서 얼마든지 막을 수 있는 일 아니겠어?’
그러니까 지금은 일단 살아남는 데 집중하고, 전간기에 미국에서 보다 나은 미래를 위한 준비를 하면 된다는 것이 나의 계획이었다.
그리고 이런 계획을 세울 수 있었던 것은 지금이 전시이기 때문이었다.
굳이 원 역사의 맥아더처럼 영웅 되겠다고 설치지 말고 그냥 가만히, 있는 듯 없는 듯 살아만 남으면 그걸로 충분했다.
본래 군대 지휘관이 지녀야 할 최고 능력이 뭐냐,
리더쉽? 전략 전술? 책임감?
다 필요 없고 무사안일.
한마디로 휘하 부대에서 사고 안 나는 게 제일 중요하다.
전시도 마찬가지였다.
괜히 공을 세우겠다고 뻘짓해서 휘하 부대와 자기 자신을 저승행 특급열차에 태우지만 않으면 된다 이 소리였다.
오히려 전시이기 때문에, 평시보다 더 좋은 조건이라고 할 수 있었다.
‘나 잘났다고 날뛰다 죽어 나자빠지는 놈들이 팍팍 튀어나올 거거든.’
진급을 위한 실적은 마지막 뫼즈-아라곤 공세에서만 세워도 충분했다.
‘미군 최대의 흑역사 중의 하나로 손꼽히는 작전이니 거기서도 뻘짓만 안 하면 중간 아니, 적어도 상위권은 갈 테고. 그 다음엔···.’
태평양전쟁을 준비하면 될 일이었다.
제1차대전에 대한 것은 잘 모르지만 제2차대전과 태평양전쟁 그리고 한국전쟁에 대한 것은 달랐다.
원 역사의 맥아더가 했던 헛짓거리만 절반으로 줄여도
‘미 역사상 가장 훌륭한 장군 소리는 떼놓은 당상일걸.’
물론 그를 위해선 전간기 동안 열심히 움직여야 할 터였다.
그러나 걱정은 되지 않았다.
‘어차피 갈 때도 배를 한참 탈 텐데. 그때 생각하면 되지.’
절대 지금 떠오르는 것이 없어서가 아니었다.
그리하여 당분간 나의 목표는 ‘생존’이 되었다.
개똥밭을 굴러도 이승이 좋다고. 일단 제1차 세계대전에서 살아남아야 뭐든 할 수 있지 않겠는가.
이를 위해 최대한 튀지 않고 무던하게 생활하기로 마음먹었다.
생각을 정리하고 나자, 마음이 좀 편해지는 것 같았다.
털썩.
마음이 편해져서일까? 조금 전까지 불편하기만 하던 침대도 아늑하게 느껴졌다.
##
며칠 후, 드디어 지루한 항해가 끝이 났다.
목적지인 생나제르에 도착한 것이다.
42사단 장병들은 모두 흥분한 상태였다.
“드디어 탈출이다.”
“그러니까. 프랑스라니···.”
“제리 놈들을 박살 내고···.”
좁고 냄새나는 수송선에서 벗어난다는 사실에 기뻐하는 놈들부터, 난생처음 발 디딘 외국 프랑스에 대한 로망에 허우적거리는 놈, 전쟁영웅이 되겠다는 야망에 불타는 놈들까지.
각양각색의 이유로 기뻐하는 병사들과 달리 난 지끈거리는 관자놀이를 문지르며 인상을 썼다.
아침부터 어쩐지 기분이 영 좋지 못했기 때문이었다.
하긴 그럴 만도 했다.
아무것도 모르기에 저리 천진난만하게 기뻐하는 이들과 달리 난 이 전쟁이 얼마나 끔찍한 지 누구보다 잘 알고 있었으니까.
그렇다고 긴장되거나 두렵다거나 하는 것은 아니었다.
그저,
‘아직 딱히 실감이 안 나.’
내가 맥아더라는 사실을, 지금 이곳이 1917년 프랑스 생나제르라는 사실이 실감 나지 않을 뿐이었다.
“대령님. 곧 병사들의 하선이 마무리될 예정입니다.”
“그래? 함교로 가지.”
멍하니 창을 바라보던 난 부관의 말에 난 자리를 털고 일어났다.
배에서 내리기 전 마지막으로 해야 할 일이 있기 때문이었다.
“그동안 고생이 많으셨습니다. 함장을 비롯한 이들 덕분에 무사히 이곳까지 올 수 있었습니다.”
함교에 들어선 난 함장을 비롯한 해군 장교들에게 인사를 건넸다.
“별말씀을요. 그동안 대령님을 비롯한 42사단 전우들과 함께할 수 있어 영광이었습니다.”
“무운을 빕니다. 대령님.”
“하, 하. 고맙소이다.”
한참이나 물개 놈들과 서로의 얼굴에 금칠하며 마지막 인사를 나눈 난 드디어 프랑스 땅에 발을 내디뎠다.
부슬비가 내리는 생나제르는 어수선함의 극치였다.
“사령부에서 온 전문입니다.”
“그래?”
임시 주둔지에서 보급을 기다리라는 지시였다.
“쯧.”
뭐 하나 마음에 드는 것이 없었다. 부슬비가 내리는 날씨부터 시작해서, 미합‘중국’군이라는 이름에 걸맞은 군기를 선보이는 병사들의 모습까지.
‘이건 뭐 향토예비군을 데려다 놔도 이것보단 낫겠군.’
나대지 않고 적당히 있는 듯 없는 듯 지내는 것을 목표로 삼은 나지만, 20세기 초반의 미군은 그런 내 입에서도 절로 한숨이 나오게 할 만한 꼬락서니였다.
“비도 오는데 얼른 움직이지.”
“아, 알겠습니다.”
그렇게 병사들을 이끌고 항구를 벗어나려던 차였다.
콰콰쾅.
등 뒤에서 들린 폭음에 우리는 모두 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
“오, 세상에”
“이런.”
저 멀리 수평선 근처에서 솟아오르는 검은 연기.
조금 전까지 흥분으로 시끄럽게 떠들던 장병들이 순식간에 말을 잃어버렸다.
적막감이 내려앉은 것도 잠시,
“유보트다.”
“독일 놈들이 나타났다.”
땡땡땡.
안 그래도 어수선하던 항구가 난장판이 되어버렸다.
“저거 혹시···.”
“코빙턴 호 같습니다만.”
쌍안경을 꺼내 살피던 부관의 말에 난 목덜미가 서늘한 기분이었다.
하선이 조금만 늦어졌다면 아니, 유보트의 공격이 조금만 빨랐다면···.
그리고 그 순간, 난 그제야 두근거리는 심장박동을 느낄 수 있었다. 내가 도착한 곳이 진짜 전장이라는 현실이 피부에 와 닿는 순간이었다.
“가지.”
“네?”
“여기 서서 계속 구경할 건가?”
가까워 보여도 수십 킬로는 넘어 보이는 거리였다. 코빙턴호는 이미 글렀고, 배 안에 있던 수병들을 구조하는 것도 우리가 할 수 있는 일이 아니었다.
“주변에 다른 배들이 있으니 뒷일은 그치들이 알아서 하지 않겠나. 우리는 우리의 일을 해야지.”
“넵.”
덤덤한 척 말을 이었지만, 솔직히 심장이 벌렁거리고 있었다.
새까만 연기가 올라오는 바다를 보며 난 다시 한번 마음을 다잡았다.
‘괜히 나대지 말고 일단 사지 멀쩡하게 살아남는 거나 하자.’
이 험난한 전장에선 그것만 잘해도 충분할 것 같았다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
동상이몽
