#021
긴 시간을 들여 환자가 된 핑키 여사였지만, 그게 끝이 아니었다.
“참모총장 마치나 베이커 장관에게 편지를 쓰시면 되는 것 아닙니까?”
오랜 시간 그녀의 곁을 지킨 사용인의 질문에 핑키 여사가 혀를 차며 고개를 흔들었다.
“아니지. 그건 너무 단순하잖아? 수 싸움을 그렇게 하면 안 된다고.”
“네?”
두고 보라며 씨익 웃어 보인 핑키 여사의 다음 행보는 다름 아닌 기부와 기증이었다.
그러니까 유럽에 벌어진 이번 전쟁은 미국인들에게 큰 의미가 있었다.
영국에서 독립 이후 상당한 시간이 흘렀지만, 미국인들은 여전히 열등감에 시달리고 있었다.
2등 국가라는 유럽의 오래된 나라들과 비교하면 뭔가 부족하다는.
그런 그들의 열등감을 단번에 날려준 것이 바로 이번 전쟁에 개입하고, 승리에 한 손 제대로 보탠 것이었다.
덕분에 종전이 된 직후 미국은 한껏 들떠있었다.
그리고 사람들은 무릇, 자신들의 위대함을 오래 그리고 널리 알리고 싶어 하기 마련이었다.
그건 20세기 미국인들도 마찬가지였다. 그런 이유로 캔자스시티의 주민들은 자유기념협회를 결성했다.
유럽인들에게 위대한 미국이 자유를 되찾아 준 것을 기념하는 기념관을 짓자는 것이 협회의 목표였다.
“자유를 위한 위대한 전쟁에 참여한 이들을 기리는 데 동참하세요.”
“우리 미국이 세계 평화와 자유에 이바지한 것을 기념합시다!”
그리고 21세기 한국 못지않게 애국심과 국뽕에 푹 절여진 20세기 미국인들은 기꺼이 주머니를 열었다.
2주도 안 되어 250만 달러가 모였다니, 엄청나지 않은가.
그리고 그 협회에 핑키 여사는 거액의 기부금과 함께 그녀가 애지중지하던 물건을 보냈다.
다름아닌 구멍 난 철모였다.
“아시겠지만 이 철모는 내게 큰 의미가 있는 물건입니다. 이 녀석이 소중한 내 아들의 목숨을 살려주었죠. 그러나 미군 전체로 보면 더 큰 의미가 있는 물건이 아니겠습니까? 우리 미군의 용맹함을 상징하는 그런 물건이잖습니까.”
나와 베이커의 만남으로 유명세를 획득하고, 미국으로 돌아온 베이커가 핑키 여사에게 다시 건네는 장면을 대대적으로 보도하면서 아는 사람은 다 아는 아주 유명한 그 철모 말이다.
그리고 네임드 아이템, 철모의 위력은 대단했다.
바로 언론 인터뷰가 여러 건 들어온 것이다.
당연히 핑키 여사는 이를 마다하지 않았다.
“여사님, 이게···.”
“미안해요. 내가 요새 건강이 좀 좋지 않아서.”
자택에서, 그것도 여러 언론사 기자들을 한 번에 만나겠다는 핑키 여사의 요구에 다소 떨떠름한 기분으로 움직인 기자들이었다.
그러나 병색이 완연한 얼굴로 그들을 맞이한 핑키 여사의 모습에 기자들은 차마 자신들의 불만을 드러내지 못했다.
아들인 맥아더의 유명세만큼이나 핑키 여사 또한 나름 유명했다.
베이커 장관과의 만남도 있었고, 또 그전엔 독가스 마시고 쓰러진 맥아더 기사 건으로 신문사를 달달 볶았던 일도 있었다.
그 이후로도 심심하면 신문사에 편지를 보내 맥아더에 관한 기사를 실어달라는 청탁을 잊지 않던 이가 아니던가.
그런데···.
‘그러고 보니 요새 편지가 영 안 온다 했더니.’
‘자네도 그랬나?’
‘우리도···.’
작은 목소리로 속닥거린 것도 잠시, 인터뷰가 본격적으로 시작되었다.
“이번에 아드님의 철모를 기증하셨다고 들었습니다.”
“네. 모금에도 참여했지만, 아무래도 그걸로는 부족한 것 같아 고민하다 결정을 했습니다.”
“그렇습니까?”
이런저런 이야기를 나누며 진행되던 인터뷰의 막바지. 누군가 핑키 여사의 건강 문제를 언급했다.
“몸이 많이 안 좋은 것 같은데 괜찮으십니까?”
“아, 아. 원래 심장 쪽에 지병이 있었는데 근래 좀 심해졌을 뿐입니다. 제 건강 문제는 이번 인터뷰 주제와 상관없으니 싣지 않았으면 합니다만.”
단호한 어조로 말하는 핑키 여사의 요구에 기자들을 서로의 눈치를 살피다 동의했다.
‘뭐, 중요한 내용은 아니니까.’
‘그렇지.’
“알겠습니다.”
“네. 건강에 대한 것은 언급하지 않겠습니다.”
기자들의 약속에 핑키 여사는 환하게 웃으며 감사 인사를 건넸다.
“감사합니다.”
그리고 짐짓 처연한 얼굴로 인터뷰의 대미를 장식할 말을 입에 올렸다.
“군인의 아내로, 군인의 어머니로 평생을 살았습니다. 남편에게 그리고 아들에게 부끄럽지 않은 아내, 어머니로 남기 위해 최선을 다할 겁니다. 아마 저만이 아니라 아들을, 남편을 대서양 건너로 보낸 수십만 명의 아내, 엄마들이 모두 같은 마음 아니겠습니까?”
기자들은 나쁘지 않은 말이라고 생각하며 열심히 펜을 놀렸다.
“인터뷰는 이만하면 되었을까요?”
“네.”
“고생하셨습니다.”
“아닙니다. 기자님들이야 말로 고생이시죠. 약소하지만 다과를 준비해두었으니 드시고 가시죠.”
미안하지만 몸이 좋지 않아 자신은 이만 들어가 봐야겠다며, 그래도 준비한 다과는 꼭 먹고 가라는 말을 남기고 핑키 여사는 사라졌다.
남은 기자들은 서로를 바라보다 사용인들이 내어오는 다과를 즐기기 시작했다.
“오, 이거 요새 구하기 힘들다던 케이크 아닌가?”
“그렇네. 그래도 신경을 많이 써서 준비했나 보구만.”
인기 있는 제과점의 케이크는 물론이고 정성 들여 준비한 티가 나는 다과상에 기자들의 얼굴이 환해졌다.
“그나저나 얼굴이 진짜 안 좋아 보이던데.”
“그러게. 심각한가?”
그때였다. 기자들의 말을 들은 것인지 중년의 사용인이 크게 한숨을 내쉬더니 울먹이는 목소리로 끼어들었다.
“저, 혹시 저희 도련님 그러니까 맥아더 준장님께 연락 좀 넣어주실 수 없습니까?”
“?”
그녀가 털어놓은 이야기는 다소 충격적이었다.
“의사는 당장 아드님들을 불러오라고 하는데···. 큰 주인님은 바다 위에 계시니 방법이 없고, 작은 도련님은···.”
맥아더와 42사단이 독일 주둔군으로 결정되었다는 것은 이미 알려진 사실이었다.
“그래도 사정을 이야기하면 사령부에서 고려를 해줄 텐데.”
“모친이 위독하다는데, 전쟁 중도 아니고.”
기자들의 말에 사용인이 크게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“알죠. 예전에도 한번 그렇게 배려받으신 적이 있으시니까요. 그런데 여사님께서 결단코 안된다고 하시지 뭡니까.”
“?”
“도련님 말고도 주둔군 임무를 받아 이국땅에 남은 장병들이 얼마나 많은데, 어찌 본인 아들만 불러올 수 있겠냐고. 심지어 돌아오지 못한 이들도 수없이 많은데, 그저 몸 건강히 살아 있으면 그것도 되었다면서···.”
그러니 절대 자신의 건강 문제를 아들들에게 알리지 못하게 했다는 것이다.
“입 잘못 놀리면 바로 해고하고, 추천서도 써주지 않으실 거라고 으름장을 놓으시는데···.”
그게 아니더라도 자신은 까막눈이라 당최 도련님께 연락할 방도가 없다며 제발 도와달라는 하소연을 늘어놓았다.
그리고 그런 그녀의 애원을 들으며 기자들은···.
‘이거 기삿거리가 되겠는데?’
‘아들이 의무를 다할 수 있게 자신의 병을 감추는 어머니라···. 어, 그래.’
‘조금 전 핑키 여사의 마지막 발언과 연결 지으면 이야기가 제대로···.’
눈을 번뜩이던 기자들은 벌떡 일어났다.
“내가 약속이 있는 걸 잊고 있었구먼.”
“어, 나도···.”
특종의 냄새를 맡은 기자들의 머릿속에 조금 전 핑키 여사와 했던 굳은 약속 따윈 사라진 지 오래였다.
-영웅은 그냥 나타나지 않았다. 영웅의 어머니, 핑키 여사-
-남편, 아들에게 부끄럽지 않은 아내, 어머니로 남기 위해 최선을 다할 것.-
-아들의 앞길을 막는 어머니가 될 생각은 없다.-
-우리 아들은 살아있지 않은가. 난 그걸로 충분하다.-
일이 이렇게 되자, 육군은 나를 그냥 진치히에 남겨둘 수 없게 되었다.
“거절하겠습니다.”
“준장?”
“어머님께서도 제가 혼자 돌아가는 것을 바라지 않으실 것입니다. 설사 어머님의 임종을 지키지 못한다 하더라도 저는 제 전우를 버리고 혼자 떠날 생각은 없습니다.”
나만 귀국시켜 주겠다는 상부의 명령에 난 단호히 거절의 의사를 밝혔다.
‘내가 바보도 아니고 이걸 받아들일 거라 생각한 건가?’
엄밀히 따지자면 명령 불복종이었지만, 그렇다고 이를 징계할 수 있을 리가.
오히려 나의 명령 거부는 대단히 영웅적인 행동인 양 언론을 장식했다.
-전우를 버릴 수 없다며 전출 명령을 거부한 맥아더 준장.-
-이건 어머니의 뜻이 아닐 것이다.-
-설사 어머니의 마지막을 배웅하지 못한다 해도 후회하지 않을 것.-
“하. 하. 이거 난 놈인 것은 알고 있었지만, 아주 수완이 대단하구먼.”
“총장님.”
“일이 이렇게 되었는데 42사단을 어찌 계속 주둔군으로 둡니까? 불러들이세요.”
참모총장 마치의 명령에 반대하는 인사들은 아무도 없었다.
##
“자유의 여신상이다.”
“돌아왔다.”
“뉴욕이다.”
100여 년 전의 뉴욕이지만, 어쩐지 내가 아는 그 뉴욕과 많이 달라 보이지 않는 풍경이었다.
멀리서도 보이는 높은 고층 빌딩, 그리고 뉴욕의 상징인 자유의 여신상까지.
그러나 점점 항구로 다가갈수록 확실히 차이가 느껴지긴 했다.
‘옷차림이나 이런 건 또 차이가 있네.’
어쩐지 신기한 기분에 난 갑판 위에서 이리저리 고개를 돌리며 주변을 살폈다. 그러자 옆에 있던 부관이 질문을 해왔다.
“누구 찾으시는 사람이라도 있으십니까?”
“아, 아닐세.”
드디어 미국에 도착했다는 설렘은 배가 항구로 들어서는 순간, 바사삭 부서지고 말았다.
휘잉.
4월 말이지만 아직 봄이라고 말하기엔 차가운 바람이 휘몰아치는 부두는 황량했다.
대대적인 환영인파를 기대한 것은 아니었지만, 적막한 부두의 모습에 실망한 것은 나뿐만이 아니었다.
“뭐야.”
“진짜 아무도 없는 거야?”
“쳇.”
귀국이 결정된 이후 라인 지방에서 42사단의 장병들은 뉴욕 5번가에서 다른 부대들이 했듯 퍼레이드를 할 것인가에 대해 찬반 투표를 했었다.
“뭘 굳이 그렇게까지.”
“그런 쓸데없는 행사보단 집에 빨리 가고 싶지 말입니다.”
“하, 하. 맞습니다.”
퍼레이드를 준비하며 시간을 허비하는 것보다 하루라도 빨리 가족들을 만나러 고향에 가고 싶다는 이들이 많았다.
그래서 퍼레이드를 비롯한 환영 행사는 원치 않는다고 전문을 보내기는 했었다.
거기에 솔직히 나로선 조용히 귀국하는 것이 좋았다.
핑키 여사의 병환을 핑계로 이뤄진 귀국이 아니던가.
본래 주둔군이던 우리가 빠진 대신 그 자리를 채우게 된 병사들이 엄연히 존재한다는 것을 생각하면 대대적인 행사는 지양해야 할 일이긴 했다.
“그래도 이럴 줄은 몰랐는데.”
입이 썼다.
나야 뭐, 선택의 여지도 없이 전쟁에 던져졌지만 그래도 입대한 병사들은 나름 자유를 위해 국가를 위해 목숨 걸고 전장에 나선 이들이었다.
그런데 이런 식의 귀국이라니···.
그러나 언제가 될지 모르는 상태로 기약 없이 주둔군으로 유럽에 있는 것보단 그래도 빨리 귀국할 수 있었다는 것만으로 장병들은 만족해했다.
본래 42사단은 정규 사단이 아니라 1차 대전을 위해 전국 각지의 주 방위군을 혼합해 편성한 부대였다.
그 때문에 귀국한 42사단은 5월 12일 캠프 닷지에서 해체되었다.
“다들 건강하게 잘 살게나.”
“그동안 준장님과 함께 복무할 수 있어서 영광이었습니다.”
“항상 건강 하십쇼.”
“꼭 장군 아니 참모총장까지 올라가시지 말입니다.”
“언제든 어려운 일이 있으면 나를 찾아오게.”
“네, 알겠습니다.”
오랜 시간 전우로 함께했던 이들과 헤어지는 것은 슬픈 일이었지만, 동시에 새로운 미래에 대한 기대감으로 가슴이 두근거리기 시작했다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
다음 목적지는 웨스트포인트
