#041
“구조대와 구호품을 보내야 해.”
“그건 이미 해군 쪽에서···”
이미 중국에 주둔하던 해군이 발 빠르게 움직이고 있다는 아이젠하워의 말을 막은 난 마누엘과 함께 온 필리핀 친구들을 바라보았다.
“우리 미국이 아니라 자네들, 필리핀인들이 움직여야 한단 말일세.”
“우리가?”
얼마 전까지 일본 놈들이랑 친하게 지내지 말라더니 무슨 소리냐는 듯 나를 바라보는 마누엘을 보며 난 입을 열었다.
“아시아주의”
“!”
내 말이 끝나기 무섭게 마누엘의 표정이 변했다.
“아시아주의라···. 그래서 자네들이 아니라 우리가 전면에 나서야 한다는 소리군.”
“그렇지.”
역시나 마누엘은 금세 의도를 알아차렸다.
지난날 미국은 필리핀을 먹으면서 자신들에게 제국주의적 야심이 없다는 것을 보여주기 위해 언젠가 필리핀을 독립시켜 주겠다고 했다.
그리고 당시 가쓰라 태프트 밀약을 통해 조선을 집어삼켰던 일본 역시도 대외적으로는 자신들의 야욕을 그럴듯하게 포장하기 위해 노력하고 있었다.
그것이 바로 아시아주의, 후일 대동아 공영이라는 개념으로 발전하는 사상이었다.
“여기 필리핀도 크게 보면 아시아 아닌가?”
“그렇지. 우리도 아시아인들이지.”
본래 아시아주의에서 말하는 아시아란 청나라, 조선 그리고 일본이었다.
그리고 일본이 펼치는 논리는 다음과 같았다.
‘우리 힘을 모으자, 근데 우리 셋 중에 제일 잘난 것은 나잖아? 그러니까 내가 시키는 대로 하면 우리 셋 다 잘 살 수 있어.’
그러나 이 아시아주의는 주장하는 인사에 따라 상당히 그 내용이 달라지는데, 특히나 아시아라는 개념 자체가 아직 정확하게 잡혀있지 않았다.
“혼자서는 약하고, 부족해서 연합해야 하고, 또 이끌어줄 이가 필요하다는 것까지는 오케이. 나쁘지 않은 생각이지. 그런데 그 리더가 굳이 일본이 되어야 할 이유가 있나?”
“맞는 말이군. 자네 말이 맞아.”
미국이 처음 필리핀을 접수했던 20세기 초반, 정확히는 1910년 전까지만 해도 아시아에서 가장 부유한 국가는 누가 뭐래도 필리핀이었다.
그때까지만 해도 여전히 필리핀을 거점으로 하는 중개무역이 살아있었다.
일본은 러일전쟁에서 승리하면서 다른 열강들에 그 힘을 증명해 보이긴 했지만, 경제는 아직이었다.
일본이 필리핀을 경제적으로 앞지르기 시작한 것은 조선을 병합한 이후였다.
“언제부터 일본이 잘나갔다고. 아니 우리 필리핀 역시도 아직 저력이 있다네.”
빛이 있다면 그림자가 있듯, 일본을 선망하는 이가 있다면, 분명 고까운 시선을 보내는 이도 있었다.
마누엘 케손처럼 말이다.
아니 일본을 부러워하는 이들일수록 자신들의 조국인 필리핀이 그들처럼 잘난 나라가 되기를, 나아가 더 나은 나라가 되기를 간절히 바라기 마련이었다.
“그러니 이번 기회에 놈들과 다른 이곳 필리핀의 저력을 보여줄 수 있다면 어떻겠나?”
“세상에!”
“정말 좋은 생각입니다.”
“자네가 오고 난 뒤엔 정말 일이 술술 풀리는군.”
얼른 구조대를 꾸리고 구호품을 준비해야겠다며 필리핀인들이 의욕을 불태웠다.
한시가 급하니 얼른 움직여야겠다며 우르르 몰려나가는 틈새에서 난 마누엘을 붙들었다.
“잠깐, 자네는 좀 남게나.”
지금부터 할 이야기가 진짜 핵심이었다.
그러나 수많은 사람 앞에서 대놓고 떠들만한 내용은 아니었다.
“뭔가?”
“본래 지진이 잦은 동네지만, 이번 지진은 남달랐다고 들었네.”
“그래, 그래서 이번 기회를 잘 이용해야 하지 않겠나.”
“그런데 구호품 좀 전달하는 걸로 충분하겠나?”
진지한 내 얼굴을 확인한 마누엘의 눈빛이 어둡게 가라앉았다.
“자네···.”
“나쁜 짓을 하라는 이야기가 아니네. 그저, 지난날 과거를 보면 비슷한 일은 늘 반복되지 않나.”
지진과 같은 재난이 일어나면 필연적으로 뒤따르는 것이 범죄였다.
1906년 발생한 샌프란시스코 대지진 직후에도 약탈하겠다고 돌아다닌 놈들이 꽤 있었다.
“우리 미국도 그 난리가 벌어졌는데, 일본이라고 뭐 별다르겠나.”
“흐음.”
“본래 사람들은 어려운 상황에 부닥치면 그 본성이 드러나는 법이지. 마누엘, 자네 생각에 일본 놈들은 어떨 것 같나?”
“글쎄.”
일본 놈들의 추악한 본성은 물론이고 실제 관동대지진 당시 일어났던 추악한 역사를 잘 아는 나로선 의심의 여지가 없었지만, 다른 이들은 달랐다.
“지진과 같은 재해가 지난 뒤에 사건 사고가 많은 것은 일반적인 일 아니겠습니까?”
“일본인들 하면 예의가 바르고 온화하며, 질서를 잘 지키는 이들이니···.”
아이젠하워나 브래들리마저도 내 의견에 고개를 갸웃거렸다.
어차피 시간이 지나면 드러날 일.
굳이 우길 생각이 없었던 난 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그래. 그럴 수도 있겠지. 어차피 구호품과 구조대를 보내는 김에 혹시 모를 일을 대비하는 것도 괜찮지 않겠나?”
“···”
마누엘은 쉽게 대답하지 않았다.
한참이나 고민하던 마누엘이 길게 한숨을 내쉬며 물어왔다.
“정말 우리가 일본과 싸워 버틸 수 있을 거라 생각하나?”
“나야말로 묻지. 일본과 필리핀이 친구가 될 수 있을 거라 생각하나? 아니, 일본 놈들이 자네들을 친구로 여겨줄 것 같나?”
워싱턴 해군 조약에서 일본은 태평양과 아시아의 패권을 유지하기 위해 악착같이 노력했다.
그 결과 미군은 필리핀을 포함한 태평양 연안에서 새로운 군사 설비를 만드는 것이 원천 봉쇄되고 말았다.
“애초에 그놈들이 워싱턴 조약에서 그토록 악을 쓴 이유가 무엇이겠나? 조선을 만주를 먹고 나면 놈들이 멈출 성싶은가?”
“아무리 그래도 미국과 싸우는 바보짓을 하겠나?”
“유럽의 꼴을 보고도 그런 생각을 하나? 원래 전쟁은 자기가 똑똑한 줄 아는 놈이 하는 최악의 바보짓이네.”
“하, 그건 그렇지.”
“알겠네. 구조대로 파견될 이들에게 은밀히 이야기해두겠네.”
그리하여 사흘 뒤, 마닐라에 주둔 중이던 해군 함선이 요코하마를 향해 출발했다.
배에는 우리 미군과 필리핀인들이 준비한 구호품은 물론이고 자원봉사자들이 함께 있었다.
대부분은 마누엘을 비롯한 인사들이 준비한 이들이었지만, 미 육군도 있었다.
필리핀 스카우트를 비롯한 육군이 합류한 명분은 구조대의 보호였다.
그러나 그들에게 은밀히 내려진 명령은 따로 있었다.
##
“선생님의 비행을 보면서 우리 조선인들이 희망을 품게 될 것입니다.”
“네, 꿈도 희망도 없는 조선의 젊은이들에게 선생님은 한 줄기 빛이 될 수 있습니다.”
자신을 찾아와 애타게 부탁하는 이들의 말에 찬수는 결국 알겠다고 고개를 끄덕였다.
그러고 보면 자신이 하늘을 나는 비행사가 되겠다는 꿈을 가진 것 역시 오래전 보았던 곡예비행이 아니었던가.
“뭐어? 조종사? 그게 뭔디?”
“어. 어제 그 비행기 너는 못 봤냐? 그런 걸 모는 사람을 조종사라고 한대.”
“그래? 그런데 그런 건 저 코쟁이들이나 할 수 있는 거 아녀?”
우리 같은 조선인이 무슨 비행기냐고 말도 안 되는 소리 말라는 친지들의 비웃음을 뒤로 하고 건너온 일본이었다.
우여곡절 속에 비행학교에 진학해 수업을 듣고 졸업했지만,
“네? 자격증이 안 나온다니요? 혹시 제가 조선인이라···”
“아니. 그런 아냐. 아직 조종사 자격증은 군인들한테만 나온다는군.”
아직 민간 비행사 자격에 관한 규정이 없기는 일본 역시도 마찬가지였다.
“너 같은 조선인이 자격증도 없이 비행하다 걸리면 어찌 되는지 알지?”
그렇게 한동안 허송세월하기도 했었다.
“이보게, 찬수. 방법이 생겼다네.”
“그게 정말인가?”
1921년 8월 제국 비행협회가 개최한 우편 비행대회가 그것이었다.
대회에서 우수한 성적을 거둔 찬수는 3등 비행사 면허장과 상금을 받게 되었다.
그렇게 명성을 얻기 시작한 찬수에게 고국에서 사람들이 찾아온 것이다.
처음엔 부담스럽다면 몇 번이나 거절하던 찬수는 결국 자신의 비행기 금강호를 타고 귀국 비행을 하기로 하였다.
그리하여 1922년 12월 무려 5만 명의 인파가 지켜보는 가운데 여의도 백사장에 도착한 찬수는 이후 금강호를 타고 그 옛날 그가 보았던 미국인 비행사처럼 고국의 하늘을 수놓았다.
“요즘 애들이 자네 노래를 부르는 거 아나?”
“응?”
무슨 소리냐는 찬수의 반응에 친구가 씨익 웃더니 저잣거리에 떠도는 가락이라며 노래를 하기 시작했다.
“떴다 보아라 안찬수 비행기”
“아이고, 이 사람이. 낯 뜨겁게 뭐하나?”
“부끄럽기는. 자네는 이 조선 반도의 영웅이요, 희망일세.”
엄복동만큼이나 자신이 유명해졌다는 말에도 찬수는 그저 부담스럽기만 했다.
그가 고국에 온 것은 오래전 자신이 처음 비행기를 보았던 그 날이 떠올랐기 때문이었지, 독립과 같은 거창한 대의가 있어서가 아니었다.
그의 관심을 오로지 하늘뿐이었다.
물론 자기 뿌리가 조선이라는 것을 모르는 것은 아니었지만, 어쩐지 자꾸 영웅 소리를 해대며 치켜세우는 사람들이 어쩐지 부담스럽게만 느껴졌다.
그 때문에 찬수는 짧은 일정을 끝내고 바로 일본으로 돌아왔다.
그리고 1923년 9월.
“지, 지진이다.”
관동대지진은 그의 삶을 송두리째 바꿔놓았다. 순식간에 무너진 도시, 그리고···.
“찬수, 안 되네. 그러다 죽을 수도···.”
“상관없네. 이렇게 살아 뭐 한다고.”
지진이 일어난 당시 비행학교에 있어 화를 피한 찬수는 만류하는 동료들을 뿌리치고, 부인을 찾기 위해 길을 나섰다.
“무섭지 않으십니까?”
“무어가?”
“그 하늘 높이 올라가면···.”
“무섭기는. 얼마나 상쾌한지 모르오.”
“그렇습니까?”
결혼 직후 조종사가 되겠다며 일본으로 가자는 말에 싫다는 말 한마디 없이 따라나선 이였다.
가장이 되어 돈을 벌기는커녕 다시 학교에 다닌다는 자신을 뒷바라지하느라 고생만 하던 이였다.
이제야 겨우 살만해져서, 앞으로 호강시켜줄 일만 남았다고 생각했는데···.
그런 이를 이대로 포기할 수는 없었다.
그렇게 부인을 찾아 나선 찬수는 눈에 비친 도시의 모습에 절로 한숨이 나왔다.
도시는 아수라장이었다.
“조센징을 죽여라.”
“조센징이 우물에 독을 풀었다더라.”
조선인들을 죽이자며 죽창을 들고 사나운 기세를 흘리고 다니는 폭도들의 모습에 그는 기겁하고 말았다.
“저기 조센징이다.”
“죽여라.”
일본 놈들의 손에 죽을 뻔한 그를 도와준 것은 미군복을 입은 이였다.
“괜찮소?”
“네.”
“이곳은 위험하니 우리와 함께 갑시다.”
“아니요. 그럴 수 없습니다. 부인을 찾아야 합니다. 제발, 제발 좀 도와주십시오.”
머리를 조아리며 간절하게 애원하는 찬수를 그들은 외면하지 않았다.
“어차피 사람들을 구하러 온 것이니 같이 가 봅시다.”
그렇게 미군들의 도움을 받아 도착한 집.
군데군데 부서지긴 했지만 형체를 유지하고 있는 모습에 안도의 한숨을 내쉰 것도 잠시.
“부인, 부인. 제, 제발 눈을 좀 떠보시오.”
피투성이가 되어 쓰러진 부인의 모습에 찬수는 정신을 차릴 수가 없었다.
“이보게. 진정 좀 하게. 아직 살아 있다고.”
“여기 부상자가 있다.”
“이 사람 좀 떼어내 봐.”
다행히 그의 부인은 미군들의 치료를 받아 살아날 수 있었다.
“감사합니다. 감사합니다.”
눈물을 뚝뚝 흘리며 감사 인사를 하는 찬수를 향해 낯선 외양의 이들은 아니라며 그의 어깨를 두드렸다.
그리고 그날에서야 찬수는 식민지인의 서러움을 온몸으로 느낄 수 있었다. 그제야 독립이라는 두 글자를 가슴에 새길 수 있었다.
“필리핀이요?”
“이번에 필리핀에 비행학교를 만들고 있는데, 그곳에서 교관을 해보면 어떻겠소? 자네, 비행기 조종사로 유명하더군.”
처음엔 거절했었다. 고국으로 돌아가 친구를 만날 생각이었기 때문이었다.
‘그때 분명 독립운동한다던 놈이 있었는데···.’
그가 듣기론 중국에서 활동하는 독립운동가들이 제법 있다고 했으니 그리로 넘어갈 생각이었다.
“필리핀은 곧 독립한다더라고.”
“그래요?”
“어, 알려진 것처럼 미국의 식민지가 아니라 보호국 같은 거라지?”
보호소에 머무는 동안 알게 된 정보는 그의 생각을 바꾸어 놓았다.
“필리핀은 정말 곧 독립합니까?”
“네. 미국이 약속했습니다. 지금도 총독은 미국인이지만, 필리핀인들이 뽑은 국회의원들과 필리핀 관료들이 함께 정부를 구성하고 있습니다.”
거기에다
“저, 서방님.”
“말해보오.”
“저, 저도 그 비행기 조종이란 걸 할 수 있습니까?”
“그럼 물론이지. 내 얼마든지 가르쳐 주겠소.”
지난 며칠간 넋 놓고 있던 부인의 첫 질문이었다.
부인이 하고 싶다는 것이 무엇이든 그는 똑같은 대답을 했으리라.
“그러면 저도 그 비행이란 걸 배워보고 싶습니다. 그래서, 그래서···.”
빌어먹을 놈들의 머리 위에 폭탄을 떨어뜨리고 싶다는 부인의 말에 찬수는 아무 말도 할 수 없었다.
“가서 교관을 하게 되면 대신 제 부인을 학교에 입학시켜 줄 수 있습니까?”
찬수의 물음에 필리핀인은 환하게 웃어 보이며 대답했다.
“당연하지요.”
그렇게 찬수는 마닐라 비행학교의 교관직을 수락했다.
그리고 찬수나 그의 부인과 똑같은 바람을 가진 수십 명의 조선인이 비행학교 입학을 위해 마닐라행 미군함에 올랐다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
식민지 젊은이들의 핫플레이스
