##087
“미안하오. 내가 가야 하는데 딸린 혹이 있어서 말이오.”
호텔 객실 바닥에 앉아 놀고 있는 메리를 고갯짓하며 말하자, 구아르디아가 아니라며 손을 내저었다.
“아닙니다. 아, 제가 아가씨를 위해 준비한 것이 있는데···.”
그가 가져온 선물은 메리를 위한 장난감이었다.
“아찌 조아. 최고.”
덕분에 메리의 격렬한 환대를 받을 수 있었다.
자신이 선물한 장난감을 가지고 신나게 노는 메리를 흐뭇한 얼굴로 바라보던 구아르디아가 입을 열었다.
“그나저나 정말 그 폭도들 앞에 저리 어린아이를 데리고 가시다니···.”
자기라면 생각도 못 했을 거란 말에 난 멋쩍은 표정을 짓고 말았다.
사실 나 역시도 가능만 했다면 저 아이를 데리고 가진 않았을 것이다. 물론 안전하게 지킬 자신이 있었기에 데리고 갔지만, 세상일이란 모르는 것 아니던가.
그러나 구아르디아 앞에서 약한 척할 수는 없는 법.
“내가 딸아이 하나 건사하지 못할 리가 없잖소.”
“하, 하. 그건 그렇습니다.”
“앞으로 우리 잘해봅시다.”
“저야말로 잘 부탁드립니다. 피오렐로라고 불러주시죠.”
“나 역시 더그라고 부르시오.”
나이 차이도 한 살밖에 나지 않는 데다, 이 뉴욕을 위해 같이 잘해보자고 의기투합한 우리는 금세 친구가 될 수 있었다.
“피오렐로, 내가 부탁하고 싶은 것이 있네.”
내 말에 구아르디아는 뭔지 않겠다는 듯 웃으며 대꾸해왔다.
“악역 노릇 좀 하라는 것 아닌가?”
역시나. 내 기억이 틀리지 않았다.
척하니 탁하고 알아듣는 것이···.
“이번 폭동 사태로 자네와 난 비교 대상이 되었고, 덕분에 경쟁상대처럼 되어버렸지. 거기에 자네는 민주당 난 공화당이니 더더욱.”
“맞아.”
“내가 자네와 각을 세우는 것처럼 보이면 아마도 자네 일에 반대하는 이들은 모조리 내 주변으로 모일 테지.”
루즈벨트의 후광, 그간 내가 쌓은 이미지로 뉴욕 주지사에 압도적인 표 차이로 당선된 나였다. 그러나 그게 반대파가 없다는 소리는 아니었다.
21세기와 달리 남부의 딕시들이 민주당의 전통적인 지지 세력인 지금, 북부 특히 도시지역은 공화당의 세력권이었다.
그리고 공화당은 여전히 보이지 않는 손을 신봉하고 있었고, 뉴딜 정책에 반대하고 있었다.
지난번 내가 주장한 뉴타운 정책 역시 그와 같은 공화당 인사들은 반대하고 있었다.
“내가 나서서 적당히 반대파들을 제어할 수 있다면 훨씬 낫겠지.”
그러나 무작정 구아르디아에게 이를 요구할 수는 없었다.
본래도 나의 지지율은 높았지만, 이번 폭동 사태로 인해 더더욱 높아진 상태.
나와 각을 세운다는 것은 정치적으로는 상당히 부담스러운 일이 될 수 있었다.
“오히려 내겐 더 좋은 일이지. 간신히 뉴욕시장이나 된 내가 전국적으로 이름 높은 자네와 대등한 관계가 된다니.”
그러나 오히려 구아르디아는 자신에게 더 이득이라면서 키득거렸다.
자신보다 내 이름값이 훨씬 높은데 같은 체급에서 싸우니 오히려 자신의 이름값을 높이는 데 보탬이 될 거라나.
“고맙네.”
“아니, 나야말로. 아, 그런데 진짜 트라이보로 브릿지 공사는 이대로 둘 건가?”
구아르디아의 말에 난 고개를 흔들었다.
“아니. 해야지. 기왕이면 원계획대로 복원해서 하는 것이 어떻겠나?”
“원계획대로?”
트라이보로 브릿지.
트라이보로 브릿지는 맨해튼과 퀸즈 그리고 브롱크스를 연결하는 세 개의 다리를 가리켰다.
1916년 초기 계획이 수립되었고, 1925년 5만 달러의 자금으로 설계를 시작한 트라이보로는 건설자금 문제로 지연된 끝에 1929년에서야 첫 삽을 뜰 수 있었다.
그러나 공사 시작과 동시에 터진 대공황.
1930년 뉴욕시 역시 다른 대도시와 마찬가지로 파산에 거의 가까운 상태였었다.
결국 계속된 건설예산의 삭감으로 다리 건설은 중단되고 말았다.
뉴욕시 예산만으로 건설이 불가능하자 재건금융 공사에서 공사비 대출을 승인받기도 했지만, 중간에 지미 워커의 부패 스캔들이 터지고 보궐선거하고 이러면서 결국 대출도 중단되었다.
이후 어떻게든 공사를 완료하기 위해 기존에 세웠던 건설계획을 수정, 다리의 규모를 축소하는 방향으로 진행 중이었다.
“자네도 알잖아. 지금이야 공황이니 뭐니 해서 일시적으로 물동량이 줄었지만, 경기가 좋아지면 금세 차량이 늘어날걸세.”
“그건 그렇겠지.”
“그때 돼서 또 다리를 짓는 것보단 처음부터 크게 짓는 것이 낫지.”
“문제는 예산 아닌가.”
“그 부분은 내가 좀 더 알아보겠네.”
잠시 고민하던 구아르디아는 고개를 끄덕였다.
“좋네. 어차피 자네와 각을 세워야 하니 이걸 이용하면 되겠군.”
“그것도 나쁘지 않겠군.”
이후로도 구아르디아와 나는 앞으로의 계획에 대해 이런저런 이야기를 밤늦게까지 나누었다.
그중 하나는 인종 문제였다.
뿌리 깊은 인종차별을 내가 단숨에 없애거나 해결할 수 있을 거라고 생각하진 않았다.
하지만 이 문제를 이대로 둔다면 언젠가는 반드시 터질 것이 분명했다.
이번 할렘의 폭동은 다행스럽게도 별다른 사고 없이 해결할 수 있었지만, 다음번은?
더구나 인종의 용광로라는 미국 내에서도 이 뉴욕은 이민자들의 관문 소리를 들을 정도로 다양한 국가에서 온 사람들이 모여있는 도시였다.
물론 제일 심한 것이 흑백 간의 차별이지만 같은 백인들 사이에서도 차별은 있었다.
“인종차별이라 쉽지 않은 문제일세.”
“흑인을 백인과 완전히 똑같이 대우하자는 등의 급진적인 이야기를 하려는 게 아니야. 그건 앞으로 백 년이 지나도 해결하기 쉽지 않을 테니까.”
나와 비슷한 이를 좋아하고, 다른 이를 배척하는 것은 인류의 유전자에 새겨진 생존본능 같은 것이 아니던가.
“하지만 이번 폭동을 생각해 보게나. 만일 좀도둑이 흑인이 아니라 백인이었다면 죽었다는 이야기가 돌 정도로 맞았겠나?”
“흐음.”
“적어도 점원들이 좀도둑을 두들겨 패 죽였다는 헛소문을 사실로 믿고 거리로 뛰쳐나온 이들이 그토록 많지는 않았겠지.”
“그건 그렇군.”
우연이 겹쳐 생긴 오해와 그로 인해 일어난 폭동이었지만, 따지고 보면 근원에는 차별받고 있다는 흑인들의 뿌리 깊은 열등감이 큰 영향을 미쳤다.
“그런데 차별받고 있다고 생각하는 이들이 어디 흑인만 있겠는가.”
내 질문에 피올렐로의 얼굴에 회한이 서렸다.
마피아 놈들을 때려잡겠다는 피오렐로의 선언 뒤에는 가족을 건드렸다는 분노도 있지만, 내가 말했듯 같은 이탈리아계라는 사실도 있었다.
“그래, 우리 이탈리아계도 그리 좋은 취급을 받는 쪽은 아니지.”
“아일랜드계는? 폴란드계는? 아마 물어보면 다들 자신들은 차별받고 있다는 이야길 안 할 것 같나?”
처음 미국이 세워졌을 땐 영토를 두고 전쟁을 벌였던 스페인계나 프랑스계와 앵글로색슨계 사이에 긴장감이 흘렀었다.
그러나 미국의 영토가 안정화되고, 다른 국가에서 이주민을 받아들이면서 상황이 변하기 시작했다.
오래전 이주해 왔거나 원래 조국이 강하고 부유한 나라 출신인 이민자들과 이탈리아계처럼 유럽 내 약소국이나 가난한 국가에서 온 이주민들 사이에서 계층이 나뉘기 시작한 것이다.
이탈리아계나 그리스계, 아일랜드계 등은 같은 백인이면서도 차별적인 대우를 받고 있었다.
“그래. 특히 이 뉴욕시는 여기저기서 온 이민자들이 많다 보니 그런 경향이 더 심하지.”
“내 말이 그 말이네. 그런데 이런 차별을 그대로 두면 어떻게 되겠나?”
“문제가 되겠지. 지난번 폭동처럼. 그런데 그걸 몰라서 그냥 두는 게 아니잖나.”
당연히 그렇겠지.
문제는 지금이 21세기가 아니라 20세기라는 점이었다.
21세기에 인종차별은 범죄, 그것도 매우 질 낮은 범죄였고 양식이 있는 이들이라면 속으로 어떻게 생각하든 겉으로 드러내지 않기 위해 노력했다.
그러나 야만의 20세기는 달랐다.
당장 독일을 보라.
그들은 아예 국가 차원에서 유대인을 차별하고 있었다.
우생학이 학문의 하나로 대우받으며, 자신이 우수한 민족 출신이라는 것을 자랑스러워하는 시대가 바로 20세기였다.
“쓸모를 입증할 기회를 주면 어떻겠나?”
“쓸모?”
“똑같은 사람이니 똑같은 대우 같은 것은 말해봐야 통하지 않을 거네. 그러니 같다느니, 자신의 배경을 숨기거나 하지 말고 드러내면서 그런 차이에도 불구하고 이 아메리카에, 뉴욕에 쓸모있는 존재라는 것을 입증할 수 있게 해주자는 걸세.”
“쓸모있는 존재라. 어떻게 말인가?”
“공공임대 주택을 이용해보면 어떻겠나?”
21세기나 지금이나 인종차별이 가장 극심한 것은 상류층보다는 하류층이었다.
정확히는 상류층이라고 차별하지 않는 것이 아니라 더 교묘하고 고상한 방식으로 이뤄진다면, 하류층은 아예 직접적으로 분노를 투사하곤 했다.
“흑인들에게 가장 큰 분노를 쏟아내는 것은 부자가 아니라 가난한 백인들 아닌가?”
“아, 아. 그렇지 저놈들이 우리의 일자리를 빼앗아갔다. 아일랜드 놈들이 우리 이탈리아계에 맨날 하는 말이지.”
정확히는 비슷한 처지에서 자주 부딪히는 이들끼리 서로를 깔아뭉개면서 비난하기 일쑤였다.
“만약 이탈리아계 이주민들이 돈을 모아 그들의 출신지를 걸고 임대주택을 하나 세우면 어떻겠나?”
“호오.”
“가난한 이탈리아에서 미국에 와서는 지원금이나 받고 범죄나 저지르면서 나라의 고혈을 빨아먹는 기생충이란 이야기에···.”
“제대로 반박해줄 수 있겠군.”
우린 가난하고 못 배웠지만, 나라를 좀먹는 기생충은 아니다. 우리도 이 나라에 이바지하기 위해 노력하고 있다고 주장할 수 있을 터였다.
아니, 그렇게 되도록 내가 분위기를 제대로 잡아줄 예정이었다.
“그럼 너도나도 따라 하는 놈들이 우후죽순 생기겠군.”
비슷하게 차별받던 아일랜드계나 폴란드, 그리스계 역시 당장 모금을 시작할 터였다.
구아르디아는 금세 내가 말하고자 하는 바를 깨달은 눈치였다.
“거기에 필리핀이나 조선인들처럼 피부색이 아예 다른 이들까지 나선다면?”
“그건···.”
아마 옐로우 몽키보다 못하다는 소리를 듣지 않으려고 난리가 날 터였다.
“일단 예산 문제는 해결될 거고. 두 번째로 인종차별의 핑계 중 하나도 해결이 되겠지.”
“흐음. 그렇긴 하지만 그걸로 충분할 것 같진 않네만.”
“그렇지. 그래서 내가 하나 더 생각한 것이 있다네. 올림픽 어떤가?”
국가 대항전으로 열리기 때문에 나라에 대한 소속감을 극도로 자극시켜주는 올림픽.
“주별 대항으로 열면 꽤나 재미있지 않겠나?”
흑인을 무시하고, 운동하는 여자를 경멸하는 극보수주의자들도 성조기를 달고 경기에 출전한 흑인과 여자를 응원하게 만드는 것이 올림픽의 마력 아니던가.
“주별로 겨루는 올림픽과 같은 스포츠 축제라···.”
“어차피 올림픽 대표팀을 뽑아야 하니 올림픽과 올림픽 사이에 전국체전을 하고 거기서 대표팀을 뽑으면 괜찮지 않겠나?”
구아르디아는 나쁘지 않다는 듯 턱을 쓸었다.
“뭐, 계획은 그럴듯하지만 이건 우리가 할 수 있는 수준의 사업이 아니잖나.”
“이보게. 나 맥아더야. 저기 저 꼬맹이 별명이 백악관의 악동이라고.”
내 말에 그제야 괜한 걱정을 했다며 고개를 흔드는 구아르디아였다.
1932년 치러졌던 로스앤젤레스 올림픽을 두고 수많은 사람은 실패할 거라고 예상했었다.
대공황이 벌어지고 열리는 올림픽이기에 관심을 받지 못할 것이라고. 그 예측은 극히 일부만 맞아떨어진다.
실제 공황의 여파로 장거리 해외여행 비용에 부담을 느낀 선수들이 참여하지 않아, 이전에 열렸던 암스테르담 올림픽보다 참가국도, 참가선수도 큰 폭으로 감소했었다.
그러나 관중들의 열기는 달랐다.
예상과 달리 150만 명이 넘는 관중들이 모여 성황을 이뤘었다.
“공황, 힘들지. 그러니까 더더욱 국민에게 위안이 될 수 있는 오락거리가 필요하지 않겠나?”
3S가 괜히 등장했겠나.
일자리를 만들고, 각종 토목공사를 하고, 경제를 살리는 것 좋다.
그러나 사람은 먹고사는 문제만 해결된다고 해서 행복해지지는 않는 법이었다.
후버촌 사람들에게 필요한 것이 일자리를 넘어선 미래에 대한 희망이라면, 좌절한 미국 국민에게도 몰두해서 즐길만한 오락거리가 필요할 터였다.
그러면서 겸사겸사 주별로 구성원들 간의 단합심과 소속감을 높여줄 수 있다면 좋지 않겠는가.
제1회 뉴욕 전국체육대회
