#027
그러니까 패튼을 부른 것은 나였다.
“와서 우리 꾀꼬리들에게 신무기 좀 가르쳐보라고.”
19세기 군복을 입고 고적대 퍼레이드나 벌이는 클린 요새의 여름 캠프 같은 쓸데없는 행사를 깡그리 없애버린 대신 웨스트포인트 생도들은 뉴욕 인근의 포트 딕스에서 제대로 된 군사훈련을 받게 되었다.
“오, 오. 안 그래도 유럽에서 42사단의 신병 교육이 유명했다는 이야기를 들은 적이 있습니다.”
가누의 말에 드립인 줄 알았던 웹소설 주인공의 외침이 고증이었다는 사실을 깨달았던 그 날의 충격이 다시금 떠올랐다.
‘그땐 진짜 미치고 팔짝 뛸 것 같았는데···. 시간이 좀 지났다고 아련한 추억처럼 느껴지다니.’
“이게 그때 사용했던 훈련 방법에 대한 것일세.”
“오.”
눈을 빛내며 내가 건넨 서류를 받아 가누 소령이 읽어내려가기 시작했다.
“어···.”
“음. 이대로 생도에게 적용하실 생각은 아니시겠지요?”
“물론.”
내 대답에 가누를 비롯한 다른 이들이 안도하는 표정을 지었지만,
“그건 병사들 용이고. 장교용은 더 다듬어야지.”
“그, 다듬는다는 말씀은···.”
당연히 더 빡세야 하지 않겠나? 장교인데.
“하지만 소총이나 기관총 같은 무기를 다루는 방법은 해당 주특기를 가진 병사들이 배워야 할 것 아닙니까?”
“나중에 전쟁 나가서 총알도 장전도 못 하는 신병 만나면 나는 아는 게 없으니 알아서 배워오라고 할 건가?”
“네?”
“하지만 장교의 일과 병사, 부사관의 일은 엄연히···.”
“다르지. 그렇지만 자네 말마따나 장교로서 해야 할 역할을 제대로 하려면 알고 있는 게 있어야 할 거 아닌가?”
지난 전쟁에서 병신같이 기관총이 쏟아지는 고지를 엄폐도 없이 돌격시키는 병신 짓거리가 나온 이유가 뭐겠는가.
“무기가 어떤 위력을 가졌는지, 어떤 장점과 약점이 있는지 알아야 제대로 된 전술을 짜지 않겠냐고.”
“···”
생도들의 반발은 거의 없었다.
일단 나에 대한 지지와 믿음이 굳건하다는 점도 있었지만,
“새로운 무기를 직접 만져볼 수 있다던데?”
“진짜?”
“와우! 그럼 그 전차라는 놈도 타볼 수 있으려나?”
“나는 항공기가 끌리던데···.”
젊음의 상징과도 같은 도전 정신이 충만했기 때문이었다.
물론 언제나 100%는 없는 법이었다.
극소수의 반동분자들이 있었는데,
“야, 우리 형이 그러는데 전차 그거 강철관이래.”
“그래. 항공기는 날으는 관이라더라.”
“생미이엘 공세에서 전차가 얼마나 폐급이었는지 모르지?”
놈들은 목소리를 높이며 자신들의 무식함을 자랑했다.
서울 가본 놈이랑 안 가본 놈이랑 싸우면 안 가본 놈이 이긴다더니 목소리만 큰 무식쟁이들을 보니 한숨이 절로 나왔다.
전차 구경도 못해본 웨스트포인트 촌놈들을 위해 포트 딕스로 패튼을 비롯한 전차부대를 불렀던 것이다.
나의 부름이 날듯이 날려온 놈들은···.
“영국과 프랑스는 계속 기술 개발에 투자도 하고 있다는데···.”
“새 국방법대로라면 아예 전차 군단이 해체될 것 같습니다.”
“해체?”
“전차는 보병 전용으로 제한될 예정이며, 그 때문에 전차 군단의 필요성이 없다는···.”
얼굴을 보자마자 살려달라고 난리를 친 이유가 있었다.
결국은 돈 문제였다.
“그래서 말인데, 뭐 방법이 없겠습니까?”
“흐음.”
“이번에 그 품위유지비도 그렇고 항상 준장님께는 계획이 있지 않으십니까.”
그렇지만 전차 문제는 내 계획에 없었던 일이었다.
“일단 계획한 교육부터 진행하면서 차차 이야기해보자고.”
“알겠습니다.”
##
그렇게 시작된 교육.
젊다고 꼰대가 없다는 것은 편견이었다.
말 타는 기병대의 존속을 외치는 인사들이 여전히 존재하는 판국에 신무기에 대해 불신을 외치는 젊은 꼰대들이 있는 것도 이상한 일은 아니었다.
“그러니까 자네 생각엔 전차가 기병대를 대체할 수 없다?”
“네, 그렇습니다.”
아버지가 기병대 장교 출신인 생도처럼 자라온 환경에 따라 얼마든 꽉 막힌 존재가 될 수도 있었다.
여하튼 질문에 당당하게 대답하는 놈의 모습에 난 웃음이 나왔다.
“아, 괜찮네. 뭐, 무식은 아직은 죄가 아니니까.”
“네?”
“자네는 아직 생도니까. 책임져야 할 부하가 없잖나. 그러니까 지금은 아직 죄가 아니지”
“저는 무식하지 않습니다. 이번 학기에 제가 수석은 못했지만, 그래도···.”
자기 성적을 들먹이는 생도에게 콧방귀를 뀐 난 여상스러운 어조로 대꾸했다.
“아니, 무식하기 그지없다네. 그리고 학교장으로서 나에겐 자네 같은 무식한 생도들이 임관해서 죄를 짓지 않도록 잘 교육할 책임이 있지.”
임관해서 부하들이 생긴 이후에 지금처럼 무식하면 그런 범죄라는 내 말이 끝남과 동시에,
콰콰쾅.
펑.
저 멀리 지평선 끝에서부터 굉음과 함께 전차들이 달려오기 시작했다.
“오, 오. 저것 봐.”
“저런 지형에서도 기동이 가능하다고?”
“포탑이 돌아가는데?”
쾅. 쾅. 쾅.
다행히 오늘 시범을 보이는 동안에는 퍼지는 전차가 나오지 않았다.
그리고 조금 전까지 기병 만능설을 주장하던 생도의 얼굴은···.
ㅣ
“이젠 무식함이 좀 줄어든 것 같은 얼굴이군.”
내 말에 같이 전차부대의 시범 기동을 본 생도들이 와르르 웃음을 터뜨렸다.
“그래, 솔직히 생미이엘에서 전차는 형편없었다. 공세가 시작되기 전 약속되었던 속도로 진격하지도 못했고, 독일군의 공격에 망가진 것보다 그냥 퍼져서 주저앉은 놈들이 더 많기도 했지. 그러나 기술은 계속해서 발전하고 있다.”
잠시 말을 멈추고 생도들을 둘러본 난 힘 있는 목소리로 강력하게 외쳤다.
“난 다음 전쟁엔 저 전차들이 전장의 주역이 될 거라 믿는다. 그러니 그대들이 저 전차에 대해 제대로 알고 있어야 하지 않겠나?”
아는 것이 있어야 전술도 짤 수 있는 것 아니겠냐는 내 말에 생도들의 눈이 빛나기 시작했다.
“그래서 오늘은 우리 미군 최초로 전차부대를 이끈 여러분의 선배, 조지 패튼 소령을 소개하지.”
“반갑군. 제군들.”
패튼의 강의는 생도들에게 인기 만점이었다. 생생한 전장에서의 경험담도 반응이 좋았지만, 무엇보다 생도들이 좋아한 것은,
“자, 그럼 지금부터는 직접 한번 전차에 오를 기회를 주겠네.”
생도들은 환호성을 내지르며 앞으로 달려 나갔다.
“와, 정말 튼튼해 보입니다.”
“이게 주포입니까?”
“사거리는···.”
전차부대원들은 삐약거리는 생도들을 매우 귀엽다는 듯 바라보며 친절하게 그들의 호기심을 채워주었다.
그렇게 생도들을 바라보던 내 눈에 들어온 광경은···.
“저놈 저거 웃기는군.”
“뭐가 말씀이십니까?”
전차에 올라서 누구보다 눈을 빛내고 있는 놈은 조금 전까지 전차 따윈 강철관이며, 기병이야말로 전장의 주인이라고 말하던 녀석이었다.
그때였다, 불현듯 현대의 기억이 떠오른 것은.
##
“어, 그거 웬 겁니까?”
거대한 RC카를 조종하며 희희낙락하고 있는 선배의 모습에 난 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
“왔어? 죽이지?”
의기양양한 표정으로 RC카의 사양을 읊어대는 모습이 그렇게 철없어 보일 수가 없었다.
“그런데 이거 형수님이 아시면···.”
“알아.”
“네?”
그런데 어떻게 살아있냐는 듯한 내 얼굴에 선배가 킬킬거리며 입을 열었다.
“민혁이 그놈이 생일 선물로 이거 사달라고 드러누웠거든.”
물론 아들놈에게 이 RC카의 존재를 알려준 것도, 엄마에게 뭐라고 떼를 쓰면 통할지를 뒤에서 코치한 것도 모두 선배라고 했다.
“아, 사람이 이래서 머리를 쓰고 살아야 하는 거라니까.”
“그렇습니까.”
남편의 ‘이거 좀 사면 안 될까? 물론 생활비 말고 내 용돈으로.’라는 말에는,
‘당신이 지금 생각이 있냐, 없냐, 가장이 되어서 어떻게 철이 없어도 그렇게 없을 수가 있냐.’라는 구박이 돌아오지만,
아들의 ‘엄마 나 이거 사줘, 사줘, 사줘.’라는 생떼에는 대답이 달라지는 법이었다.
“그게 20세기라고 다르겠어?”
“네?”
“저기 저 꾀꼬리들이 엄마한테 나 탱크가 갖고 싶다고 외치면 어떻겠나?”
민주주의 국가에서 예산을 결정하는 것은 의회고, 그 의원 나리들을 뒤에서 흔드는 것은 바로 국민, 그중에서도 물에 던져도 입만 동동 떠오를 것 같은 극성분자들이다.
우는 애 떡 하나 더 준다는 말이 왜 생겼겠는가.
그러니까 우리 핑키 여사님의 후배분들이라면 충분히 의회를 털어서 탱크 사주고도 남지 않겠는가.
거기에 우리의 엄마들을 환장하게 만드는 마법의 문구,
‘엄마, 나만 없어. 다른 애들 다 있는데.’
‘엄마, 내 것이 제일 후져. 다른 애들은 최신형인데.’
까지 준비한다면 이건 게임 끝이지.
“역시 믿고 있었습니다.”
내 설명을 들은 패튼은 양손 엄지를 치켜들고 눈물을 흘렸으며, 가누는···.
“그, 얼마 전까지 애들한테 사나이의 품위를 말씀하지 않으셨습니까?”
“그렇지. 그러니까 품위 있게 하면 되지.”
“떼쓰기를 말입니까?”
“자넨 아무래도 우리 맥아더 준장님에 대한 믿음이 부족하군. 불안해할 필요 없다고 친구.”
패튼의 말에 가누는 한숨을 폭 내쉬었다.
그리하여 내가 교장으로 부임한 이후 최초로 생도들을 동원하는 교내 행사가 신설되었다.
“학교 공개의 날 말입니까?”
“그래.”
우리 핑키 여사님도 아들이 사관학교 생도 시절 내내 코앞의 호텔에 기거하며 뒷바라지를 하셨지만, 웨스트포인트 내부로 들어오진 못했다.
그런데 아들의 학교생활이 매우 궁금할 학부모들에게 공식적으로 초대장을 보내면···.
“참석 의사를 밝혀온 이들이 너무 많습니다.”
“조부모나 다른 친척들은 불가능한지에 대한 문의도···.”
“오직 친인척만 가능한지에 대한 문의가···.”
행사는 한참 남았지만, 성공을 확신할 수 있을 정도였다.
물론, 이번에도 구시렁거리는 인사들이 있었다.
“군사 시설인 사관학교를 일반인에게 공개하다뇨.”
“여기가 무슨 유원지도 아니고···.”
그러나 이미 해외 정상들이 미국을 방문했을 때, 웨스트포인트를 구경하고, 생도대의 사열까지 받았던 전례가 남아있지 않은가.
“외국인들에게도 공개하는 학교를 정작 우리 국민에게 공개 못 할 이유가 무엇입니까?”
“···”
이제 남은 것은 품위 있게 떼를 쓰는 방법이었다.
그리고 그건 어렵지 않았다.
“우린 그저 진실만 있는 그대로 보여주면 되는 거니까.”
학교 공개의 날을 맞아 생도대는 예의 사열식을 준비했다. 그리고 최초의 학부모 초청행사를 맞아 전차부대에도 지원을 요청했다.
잔뜩 신난 얼굴로 달려온 패튼은 자신만만한 어조로 말했다.
“지난번 생도들에게 보여주었던 것보다 더 완벽한 기동 시범을 선보이겠습니다. 보는 순간, 아들들에게 저 전차를 사줘야겠단 마음이 빡 들도록···.”
“아니, 아니지.”
“네?”
21세기에도 부대 공개의 날에 온 부모들이 보는 것은 오직 자기 아들뿐이었다.
지금이라고 뭐 다르겠나.
“기동 시범은 생도들이 한다.”
“네? 하지만 이제 몇 주 남지 않았는데 무슨 수로 훈련을 시킵니까?”
“누가 진짜 생도들 시키래? 걔들은 그냥 잘 보이는 곳에 앉혀만 두라고.”
사랑스러운 아들이 늠름한 자태로 거대한 전차를 조종하는 (것처럼 보이는) 모습을 보면 얼마나 감동적이겠는가.
“그래도 너무 현실과 동떨어진···.”
“어차피 그날 와서 보는 인사 중 전차에 대해 아는 이들이 얼마나 될 거 같나? 중요한 것은 저 커다랗고 존나 세 보이는 신무기에 우리 아들이 멋지게 타고 있다, 이거라고.”
“알겠습니다.”
그냥 총 들고 닥치고 돌격만 하는 줄 알았던 군대가 기술의 발달을 적극적으로 받아들여 신무기를 도입하고, 그 결과 우리 아들이 아주 멋진 모습으로 전장의 영웅이 될 것 같다는 기대감을 심어주는 것이 첫 번째 단계였다.
“안 그래도 얼마 전에 퍼레이드도 그렇고 다들 우리 미군이 세계 최강인 줄 알고 있잖나.”
“아, 그렇지요. 실상은 전혀 모르고 말이죠.”
“그래. 그런 상황에 전차를 직접 보면 얼마나 가슴이 웅장해지겠냐고.”
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
애국, 안보 그리고 선거
