#088
구아르디아에게 큰소리를 뻥뻥 쳤던 것과 달리 주별 대항 스포츠대회, 일명 전국체육대회를 열어보자는 나의 제안이 실현되는 데는 상당한 시간이 걸렸다.
“전국 체전?”
“주대항 올림픽을 열자고요?”
“야구와 농구가 있는데···.”
“하지만 올림픽을 대비해서 대표팀을 뽑기 위한 것이라면 나쁘지 않을 것도 같습니다.”
“어차피 지금 있는 대회를 약간씩 조정해서 한 번에 열면···.”
“학교나 팀이 아니라 주대항이라.”
원래도 미국은 스포츠에 상당히 진심인 국가였다.
웨스트포인트에 운영하는 스포츠팀만 봐도 이를 확인할 수 있다.
당연히 이런저런 대회나 경기도 상당히 많았다.
그러나 종목별 대회는 많지만 내가 이야기하는 전국 체전이나 올림픽 같은 것은 아직 없었다.
“나쁘지 않습니다.”
“네. 실의에 빠진 국민에게 희망의 메시지를 전달하자는 내용도 괜찮고요.”
내 제안에 중앙 행정부는 나쁘지 않다는 반응이었다.
그러나 모두가 다 찬성하는 것은 아니었다.
“하지만 주별로 상황이 다르니 좀···.”
“자칫하면 과하게 지역감정을 자극할 수도 있지 않겠습니까?”
미국은 태생적으로 지방자치와 지방분권이 기본인 나라였다. 그러니까 지역감정은 미국인들에게 디폴트 값이란 소리였다.
그러니 안심하고 지역색을 표출하게 내버려 두어도 될 리가 없었다.
뉴욕주야 제일 처음 시작인 뉴암스테르담 시절부터 시작하면 300년이 넘는 역사를 지니고 있었다.
그러니 그 안에서 각기 타운별로든 카운티 별로든 경쟁을 시켜도 별문제가 없겠지만, 미합중국은 달랐다.
당장 남북으로 나눠서 싸웠던 것이 100년도 지나지 않았다.
아직 남북 전쟁을 직접적으로 겪은 이들이 살아있는 상황이었다.
이런 상황에,
“자칫하면 문제가 될 수도 있습니다.”
“네. 솔직히 지금도 남부와 북부는 사이가 영 좋지 않은데···.”
지역감정을 어설프게 자극했다간···.
“또다시 옛날과 같은 일이 벌어지지 않으리라고 누가 장담하겠습니까.”
하긴, 링컨 대통령도 노예제 폐지를 외쳤을 때 남부 놈들이 독립해서 나가겠다고 나올 줄 알았겠는가.
다른 이유로 반대를 외치는 이들도 있었다.
“맥아더 주지사의 제안이라고 했죠? 거기만 너무 유리한 것 아닙니까?”
“맞습니다. 이건 뉴욕을 위해 다른 주들이 들러리 서라는 이야기 같습니다만.”
올림픽 선수단 단장 출신의 주지사, 거기에 스포츠 명문 웨스트포인트까지.
암만 봐도 뉴욕이 다 휩쓸어가지 않겠냐며, 굳이 남의 잔치에 들러리가 되고 싶지 않다고 나오는 이들도 있었다.
“어허. 그게 아니라 전체를 봐야 하는 것 아니겠소?”
“전국체육대회가 열린다면 스포츠가 얼마나 성장하겠소?”
마지막으로 걸림돌이 된 것은 다름 아닌 프로 스포츠계의 반발이었다.
“전국 체전?”
“그거 우리 경쟁상대가 되는 거 아냐?”
야구, 농구, 미식축구 등 1920년대의 호황기 동안 미국에선 다양한 프로스포츠 리그가 흥행 가도를 달렸다.
그러나 대공황의 여파는 스포츠계에도 어김없이 불어닥쳤다.
가장 잘나가는 스포츠인 메이저리그조차도 선수들의 연봉을 1920년대보다 깎아야 했을 정도니 다른 스포츠는 오죽했겠는가.
많은 프로 구단들이 관중 감소에 따른 수익 악화를 경험했고, 몇몇 스포츠는 프로리그가 거의 괴멸 상태에 이르기까지 했다.
그런 상황에 올림픽과 비슷한 전국 체전에 관한 이야기는 그들에게 심각한 위기감을 불러일으켰다.
“지난번 올림픽 보셨잖소.”
“잘못하면 우리에게 더 악영향이 올지도 모르는 일입니다.”
물론 모두가 반대하는 것은 아니었다.
“애초에 주력 종목이 다르니까 상관없지 않겠습니까?”
“운동이란 게 하나를 잘하면 다른 것도 잘하게 되어 있잖습니까. 거기서 한 번에 여러 선수를 지켜보고 스카우트하면···.”
“어차피 매년 열리는 것이 아니니까 큰 영향이 없을 것 같은데 말입니다.”
여하튼 이렇게 찬반양론이 격렬히 부딪히다 보니, 대회 개최는 쉽사리 성사되지 않았다.
그러던 와중에 열린 1936년 베를린 올림픽.
베를린 올림픽은 개최 전부터 여러 말들이 많았다.
개최국인 독일의 최근 행보 때문이었다.
“유대인을 비롯한 여러 민족을 아주 국가 차원에서 탄압하고 있다지요?”
“그런 곳에서 열리는 올림픽에 참가하고 싶지 않습니다.”
사실 유대인에 대한 유럽인들의 차별과 멸시는 어제오늘 생긴 것이 아니었다.
17세기 셰익스피어의 작품 베니스의 상인에 등장인물을 보면 유럽인들이 유대인을 어떻게 생각할 수 있는지 바로 알 수 있을 정도.
그러나 국가사회주의 독일 노동자당, 일명 나치당의 집권 이후 독일에서의 반유대주의 풍조는 그 어느 때보다 심각했다.
1933년 4월 7일 아리아인이 아닌 이들을 모조리 법조계와 공무원에서 쫓겨났으며,
1934년 유대인의 영향력을 제거한다는 명분으로 도서관에서 비독일인 작가의 책이 제거되는 것은 물론 전국적인 책 불태우기가 벌어졌다.
단순히 유대인에 대한 차별만 늘어난 것이 아니었다.
질병이 있는 이들에게 강제로 불임시술을 요구하는 자손 예방법이라던가, 사회 부적응자를 강제 수용소에 억류할 수 있는 법률도 제정되었다.
이미 나치 독일은 아리아인, 가장 우수한 아리아인인 게르만족에 대한 우월주의를 온몸으로 표출하고 있었다.
당연히 그와 같은 독일의 행보에 불만을 토로하면서 올림픽을 보이콧하는 선수들이 등장한 것은 무리도 아니었다.
“이번 올림픽을 우리 아리아인의 우수성을 증명할 기회로 삼아야 합니다.”
개최국인 독일의 속내 또한 시커멓기 그지없었다.
그렇게 우여곡절 끝에 시작된 제11회 베를린 올림픽의 결과는 전미를 충격 속에 몰아넣기에 충분했다. 우리 미국이 베를린에서 독일에 일격을 당한 것이다.
똥개도 자기 집 앞마당에선 절반은 먹고 들어간다고 했던가.
올림픽을 정치적으로 이용하기 위해 혈안이 되어 있었던 독일, 특히 집권 나치당의 집요한 수작질을 순수한 스포츠 정신으로 이겨내는 것은 어려웠다.
“뭐? 우리가 2위?”
원 역사처럼 압도적인 패배는 아니었다.
그러나 1점 차든 10점 차든 패배는 패배였다.
지난 5번의 올림픽에서 줄곧 1위를 차지했던 터라 2위로 내려앉은 충격은 더할 나위 없이 컸다.
“제11회 베를린 올림픽의 1위는 독일, 우리는 어쩌다 2등이 되었나?”
“안트베르펜, 로스앤젤레스의 영광은 대체 어디로 사라졌는가.”
“위대한 미국의 영광은 물거품처럼 사라지고 남은 것은···.”
지난 10번의 올림픽에서 우리 미국이 1위를 달성하지 못한 대회는 단 2번뿐이었다.
더구나 지난 안트베르펜 올림픽과 로스앤젤레스 올림픽의 결과는 경이롭다는 이야기가 나올 정도로 우수하지 않았던가.
무엇보다 미국인들을 분노케 한 것은 우리를 제치고 1위에 등극한 국가가 독일이라는 사실이었다.
“우리가 독일한테 졌다고?”
“이게 말이나 되는 소리야?”
“아무리 그래도 이건 아니지.”
충격적인 올림픽 소식이 전해진 후 다시 소환된 것은 내가 주장했던 전국체육대회였다.
“그것 보시오. 이대로는 안 된다고 하지 않았고?”
“이래서야 다음에도 독일을 이길 수나 있겠소.”
“스포츠에 투자가 필요합니다.”
“전국체육대회야말로 그 해답입니다.”
그렇게 베를린 올림픽의 충격은 전국체육대회의 개최로 이어졌다.
그 결과 제1회 대회가 열린 것은 1938년.
장소는 당연히 뉴욕주였다.
“덕분에 아주 공사는 원 없이 했습니다.”
구아르디아의 말처럼 메인스타디움을 비롯해 각종 경기장, 전국에서 모여들 선수와 관중들을 위한 숙소, 그리고 이 모든 곳을 연결한 도로부터 시작해 각종 인프라 구축까지.
뉴욕은 개최 개최가 결정된 직후부터 2년 동안 끊임없이 공사를 벌여야 했다.
1932년 로스앤젤레스 올림픽의 경우 성공에 대한 확신이 없었기에 예산 감축을 위해 기존에 있던 장소를 활용했지만, 우리는 그러지 않았다.
성공을 확신하고 있었기에 굳이 예산을 걱정할 필요가 없었다.
그리고,
“대회를 위한 환경미화를 핑계로 마지막 후버촌까지 싹 쓸어 버렸더니 아주 속이 시원합니다.”
“나 역시 마찬가지네.”
미국 내 대도시 중 최초로 후버촌을 없앨 수 있었다.
그렇게 시작된 제1회 전국체육대회의 참가 주는 모두 36개.
모든 주가 참가하지 않았다는 점은 아쉬움으로 남았지만, 대회는 우리의 예상대로 시작부터 거대한 흥행 돌풍을 일으켰다.
올림픽을 벤처마킹했지만, 국내 대회인 만큼 그 특색을 살린 종목들도 여럿 있었다. 덕분에 오히려 올림픽보다 전국체육대회가 더 재미있다는 이들도 많았다.
덕분에 대회 기간 뉴욕주를 방문한 관광객은 총인원 50만 명을 훌쩍 넘겼다.
당연히 그들이 뿌리고 간 돈은 그간 벌였던 각종 공사 비용을 조달하고도 남았다.
이후 2회 대회는 세게 2차 대전으로 연기되지만, 이후 전쟁이 끝나고 1946년에 열린 2회 대회부터는 48개 주가 모두 참여하게 된다. 미국 내에서는 올림픽보다 인기 있는 스포츠 축제로 자리매김하게 되지만 이는 조금은 먼 미래의 일이었다.
##
“세상에. 잠시 애 데리러 간다더니···.”
“미안하오.”
계획과 달리 뉴욕에서 상당히 오래 머무르다 오게 된 터라 근 두 달만의 귀가였다.
“그리고 폭동이 벌어지는 곳에 가다뇨!”
얼마나 걱정했는지 아냐며 눈을 흘기는 안나의 모습에 난 몇 번이나 위험하지 않았다고 설명을 해야 했다.
“그래도 너무 위험한 곳은 이제 피할 수 있으면 피해야지. 너도 나이가 있잖으냐.”
핑키 여사의 말에 난 알겠다고 대답하며 그녀의 손을 잡았다.
“몸은 좀 괜찮으세요?”
“뭐, 늙은이가 다 그렇지. 어디 보자 우리 손녀. 세상에 몇 달 사이에 몰라보게 자랐구나.”
취임식이 있었던 1월에 잠시 며칠 보고 다시 백악관에 갔던 터라 거의 네 달 만에 보는 메리의 모습에 핑키 여사는 연신 웃음꽃이었다.
“으앙.”
“아서 녀석 울음소리가 우렁차군.”
“네. 메리랑은 또 달라요.”
아들이라 그런가.
딸이었던 메리 어릴 적과는 또 다른 느낌이었다.
그래도 두 번째라 그런지 메리 때보다 능숙하게 아이를 안아 얼렀다.
“아서, 아빠 왔다. 응? 아구. 그랬어?”
그렇게 아서 4세를 어리는데 어째 뒤통수가 따가워서 뒤를 돌아보니,
“아기?”
“그래. 와서 볼래? 네 동생 아서 4세야.”
집에 오기 전까지만 해도 뭔가 마음에 드는 것이 생길 때마다 아기한테 주겠다며 주섬주섬 챙기던 메리였다.
지금만 해도 손에 뉴욕에서 산 베이글을 들고 있었다.
“아기 아냐.”
“응?”
“이거 아냐. 흐앙.”
대체 영문을 알 수가 없었다.
그렇게 아기를 챙기더니 정작 실물을 보고선 아니라며 대성통곡을 하는 메리의 모습에 당황한 것은 나만이 아니었다.
“어머, 얘가 왜 이런데.”
“메리, 우리 아가. 왜 울어? 응?”
핑키 여사와 안나도 당황한 기색이었다.
그날 저녁 안나가 아서 4세를 재우는 사이 난 메리를 재우기 위해 같이 침대에 누웠다.
“아서가 네 생각과 달랐어?”
“응. 말도 모해. 움직이지도 아나. 가찌 노고 시펐는데.”
대충 들어보니 백악관에 있을 때 동생이 생기면 같이 놀 수 있다는 이야기를 엄청 들었던 것 같았다.
그래서 같이 놀 수 있는 자기보다 작은 친구 정도로 아기를 생각하고 있었는데 겉싸개에 쌓여 아무것도 못 하는 갓난쟁이를 보고 실망한 모양이었다.
“아서는 금방 클 거야. 메리도 이제 4살이잖아. 조금만 있으면 메리랑 같이 놀 수 있을걸.”
“지짜?”
“그럼.”
“며빰?”
“응?”
“음음 다서?”
“아니, 그것보다는 길어야 할 것 같은데···.”
“끄럼 열?”
“아니, 그것보다도···.”
단위가 세 자리는 되어야 걷지 않을까?
“끄럼 배빰? 너무 마나. 힝.”
그렇게 가족들과 평화로운 시간을 만끽하던 1935년, 세계는 격류에 휩싸이고 있었다.
청출어람 청어람
