#107
항공기와 전차가 처음으로 전쟁에 등장한 것은 지난 1차대전이었다.
기관총도, 참호도 그대로 밀고 지나가는 전차, 기껏해야 비둘기나 날아다니던 하늘에서 쏟아지는 폭격은 그야말로 신세계였다.
그러나 결국 적들을 꺾고, 진짜 승리를 쟁취해내는 일은 결국 보병의 몫이었다.
때문에 첫 등장만 해도 사람들에게 상당한 충격을 안겨주었던 전차와 항공기는 아직 믿을 수 없는 존재였다.
“물론 언젠가는 전차가 전장의 주인이 될 수도 있겠지.”
“항공기가 그 무엇보다 중요해지는 순간이 올 거야.”
그럼에도 식견이 있는 이들은 언젠가 보병을 제치고 전차나 항공기가 핵심이 될 것이라는 사실을 깨달았다.
“그렇지만 지금은 아니라고.”
“그럼, 내가 죽기 전엔 아닐걸?”
다만 그들이 미처 계산하지 못한 것은 20세기 기술의 발달 속도였다.
그 결과 2차 대전 초반 전장은 대환장파티가 될 수밖에 없었다.
신기술을 적극적으로 받아들이고 활용하자는 이들과 아직은 아니라면서 오래도록 배우고 익혀온 구식 교리를 미처 버리지 못한 이들이 뒤섞여 있었기 때문이었다.
그리고 우리 미 해군 역시 그와 같은 시대적 흐름을 벗어나지 못했다.
“항공모함을 적극적으로 활용을 해야 합니다. 제공권이 얼마나 중요한지 아시잖습니까!”
“그건 그렇지만, 핵심은 전함 아닌가?”
“그렇지. 이 우람한 함포를 보게나. 가슴이 웅장해지지 않나?”
거함거포 사랑과 건함경쟁은 물개들에겐 DNA에 새겨진 본능과도 같았다.
일본에게나 미국에게나.
그리고 전함 애호가들에게 항공모함이란, 전함 전대의 결전을 보조하는 수단에 불과했다.
“항공모함을 전대의 앞에 배치, 정찰 활동에 중점을 두는 것이 좋지 않겠나?”
“함재기를 전단의 눈과 귀로 활용하는 거지.”
육군이나 해군이나 군이라는 조직은 언제나 참 바꾸기 힘든 놈이었다.
대표적인 예가 바로 필리핀 함대 사령관인 하트 제독이었다.
“대체 잠수함을 스무 척이 넘게 가지고 있다면서 뭘 하는 거래?”
“글쎄요.”
선전포고도 했겠다, 잠수함 전대를 잘 활용한다면 상륙을 하기 위해 루손섬 인근을 깔짝거리는 일본 놈들을 잡아 족치고도 남았어야 정상이 아니겠는가.
그러나 그 옛날 1차 대전기 육군의 똥별들이 보여준 추태를 물개 놈들 역시도 그대로 반복하고 있었다.
“마닐라만 방어에 총력을···.”
“아니 방어는 전함 있잖아. 잠수함대는 내보내서 써먹어야지.”
그러나 하트 제독은 어찌된 일인지 스무대가 넘는 신형 잠수함을 제대로 활용하지 못하고 있었다.
당연히 그 꼴을 지켜보는 내 속은 타들어 가다 못해 뒤집힐 지경이었다.
“그래도 우리가 제공한 어뢰는 쓸만하잖아?”
“하, 그놈 쓸만하게 만들어 준 게 누군데?”
내 대꾸에 슬쩍 시선을 피하는 아서 3세의 모습에 절로 한숨이 나왔다.
그나마 필리핀이 지금껏 버틸 수 있는 것은 다름 아닌 내가 던져준 마크 13 어뢰와 미첼이 키운 항공 전력 덕분이었다.
“어뢰 덕분에 잽스 놈들 잡고 에이스가 된 놈들이 제법 된답니다.”
“그래?”
소해함이나 소형 구축함을 어뢰로 잡은 이들도 나왔다는 보고에 절로 웃음이 나왔다.
거기에 더해서 확실히 아이젠하워는 유능했다.
원 역사에서 맥아더는 레인보우인지 뭔지 하는 계획을 세워서 해안선을 모두 방어하라는 말도 안 되는 명령을 내렸다고 했던가.
그러나 아이젠하워는 달랐다.
“해군과 협조해 상륙 가능성이 있는 해안엔 기뢰를 있는 대로 깔도록.”
상륙 저지를 위해 기뢰와 지뢰를 뿌리고, 철조망을 깔고···.
“상륙을 저지하고 해안선을 지키는데 최선을 다하겠습니다.”
“아니, 아니지. 상륙을 저지할 수 없다면, 해안선은 빨리 포기하고 준비된 방어선으로 후퇴해서 농성한다.”
더불어 비행장 방어와 유지보수에 최선을 다하면서 항공전력을 적극 활용하고 있었다.
덕분에 지금까지 일본의 상륙을 허락하지 않고 루손섬을 굳건하게 지켜내고 있었다.
##
“소해함이 또 터졌습니다.”
“젠장.”
“기뢰도 기뢰지만, 미국놈들의 폭격기가 소해함을 집중적으로 노리고 있습니다.”
포모사에서 날아온 폭격기와 항공함대의 함재기로 끊임없이 폭격을 쏟아붓고 있었지만, 루손섬의 방어는 굳건했다.
특히나 놈들의 항공 전력은 숫자는 적지만 기체 수준나 조종사의 숙련도가 상당한 탓에 폭격을 나설 때마다 항공대의 손실 또한 계속 누적되고 있었다.
“이래서야 언제 루손섬을 밟을 수 있단 말이오!”
무엇보다 야마모토 제독을 비롯한 해군 장교들을 괴롭게 하는 것은 육군의 닦달이었다.
“우리가 상륙만 하면 해결이 될 것인데 어째서···.”
“도저히 함선을 가까이 댈 수가 없는 것을 어떻게 한단 말이오”
상륙을 위한 지점으로 접근조차 어려운 탓에 배에 갇힌 육군들은 해군의 능력을 의심하며 시비를 걸기 일쑤였다.
그도 그럴 것이 말레이 방면으로 진격한 이들은 혁혁한 성과를 올리고 있는데, 본인들은 배 안에 갇혀 있는 신세니 얼마나 답답하겠는가.
“대체 언제쯤 상륙을 한단 말이오?”
항의를 위해 야마모토 제독을 찾은 14군 사령관인 혼마 마사하루 중장에게 되돌아온 것은 원하던 대답이 아니라 엉뚱한 질문이었다.
“적들을 무너뜨리는 방법이 한 가지만 있는 것은 아니지 않소이까?”
“무슨 말을 하고 싶은 게요?”
“꼭 루손섬을 먼저 손에 넣어야 하는 것은 아니지 않나 하는 생각이 들어서 말입니다.”
당최 무슨 말을 하는 것인지 알 수 없었지만, 동시에 뭔가 있어 보이는 야마모토 제독의 모습에 혼마 중장은 욕설 대신 질문을 던졌다.
“제독께선 뭔가 복안이 있으신가 봅니다?”
“어차피 필리핀은 섬. 보급이 없다면 얼마나 버틸 수 있겠소이까?”
“흐음.”
“더구나 기뢰는 눈이 없소이다. 우리가 접근하지 못한다는 소린 미국놈들도 접근이 안 된다는 소리요”
기뢰가 깔리지 않은 유일한 지점인 마닐라만은 필리핀 함대가 입구를 꽉 틀어막고 있었다.
“더구나 마닐라만은 루손섬 서쪽에 있소이다.”
야마모토 제독의 손짓을 따라 지도를 확인한 혼마 준장의 눈이 빛났다.
“미국놈들도 접근이 쉽지 않다, 이 말이구려”
“그렇소이다. 그러니 루손섬에 있는 놈들은 그냥 거기에 가둬 둡시다. 대신 다른 섬을 먼저 공략하면 어떻겠소?”
“다른 섬이라···.”
“보아하니 물자를 잔뜩 쌓아놓긴 한 것 같지만, 그래봐야 작은 섬이 아니겠소?”
“태평양 함대를 막아서 보급을 끊으면 결국 말라 죽겠군.”
“맞소이다.”
야마모토의 제안에 혼마 중장은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“메뚜기처럼 뛰면서 꼭 필요한 섬만 점령을 하고 요새화시키면···.”
“지금보다는 훨씬 낫지 않겠소?”
“그렇구려. 좋소이다. 우리 14군은 변경된 작전에 동의하외다.”
말레이에서 승승장구하는 놈들에게 뒤처지지 않으려면 뭔가 성과를 내야 한다는 생각에 혼마는 바로 고개를 끄덕이며 야마모토 제독의 제안에 동의했다.
그리하여 루손섬 상륙을 포기한 일본은 사마르와 다바오 등 남필리핀의 다른 섬은 물론이고 남태평양까지 눈을 돌리기 시작했다
사마르를 시작으로 다바오, 팔라우를 거치며 육군들을 내려준 야마모토는 마지막 목적지인 괌으로 향했다.
“괌에서 마지막으로 육군을 내려주고, 우리는 태평양 함대를 잡는다.”
“태평양 함대 말입니까?”
“그래, 언제까지 땅개놈들 수송만 할건가?”
“그건 그렇습니다.”
착실히 전공을 쌓아가고 있는 육군과 달리 해군은 육군을 수송하는 역할 말고는 제대로 한 것이 없었다.
이는 애초에 미군과 진짜 싸울 생각이 아니었기 때문에 어쩔 수 없이 그렇게 되었던 것일 뿐,
“지금은 상황이 달라졌잖나.”
“맞습니다.”
“필리핀 함대의 수준을 보아하니, 태평양 함대 역시 알만할 것 같군.”
연합함대 사령관 야마모토는 지도를 노려보더니 입을 열었다.
필리핀의 항공 전력이 그들의 예상보다 강하긴 했지만, 그뿐이었다.
하루, 하루 시간이 갈수록 놈들의 전력이 약해지는 것이 눈에 보이고 있었다.
“루손섬에 있는 놈들을 말려 죽이려면, 섬만 점령해선 안 되지.”
“옳은 말씀입니다. 미국의 태평양 함대를 박살 내야죠.”
남방작전의 목표는 미국놈들이 끊어버린 자원을 보급할 수 있는 동남아시아를 손에 넣는 것.
이를 위해선 제해권이 필수였다. 그리고,
“이 남태평양을 우리 손에 쥐려면 거추장스러운 미국놈들을 제대로 치워버려야지.”
##
나비효과란 것이 참 무서운 놈이었다.
그러니까 전간기 동안 난 최선을 다했다. 일본 놈들을 꺾는 데 있어 중요한 것은 육군보다 해군이라는 사실을 잘 알고 있었기에,
“항공모함이 얼마나 쓸모있는 놈들인지도 알려줘, 함재기 성능도 키울 수 있게 얼마나 지원을 해줬냐고.”
내 말에 아서 3세가 그 마음 안다며 고개를 끄덕일 리가.
어처구니없다는 듯 콧방귀를 뀌면서 입을 열었다.
“암만 그래도 감히 땅개 주제에 지금 우리 해군의 전략에 입을 대?”
“그럼 입을 안 열게 생겼냐고.”
때가 어느 땐데 함대 결전을 외치고 있느냔 말이다.
킹, 빌어먹을 우리 킹은 대체 어디 가서 안 나오는데?
“킹? 걔 대서양 가있는데?”
아서 3세의 대답에 목덜미가 뻐근해 왔다.
내 기억엔 리히 다음에 킹이었는데, 아니었다니.
여하튼 필리핀해로 내달려 남태평양을 헤집고 다니는 일본 해군을 단번에 제압해 버리겠다는 물개들의 계획은 그럴듯해 보였다.
그리고 내가 보기엔 그럴듯해 보인다는 점이 가장 큰 문제였다.
그러나 내가 암만 전쟁부 장관이라도 물개 놈들의 일에 입을 대는 것은 한계가 있었다.
“너도 알잖아. 여기서 현장을 지휘할 수는 없어. 큰 대전략을 전달하는 정도는 몰라도 실질적인 전투는 현장 지휘관의 일이라고.”
결국 내가 할 수 있는 일은 그나마 아서 3세와 친분이 깊은 몇몇 이들에게 개인적인 의견을 전달하는 것이 전부였다.
“잠수함, 항공모함의 함재기를 적극 활용해라. 새로 개발된 어뢰의 성과가 괜찮았다. 이 정도야 내가 전달해 줄 수 있긴 한데···. 근데, 이건 걔들도 다 알고 있을 건데?”
“그래도. 그래도 한 번 더 전달해 줘.”
“그래, 그건 나도 동의하는 바긴 하니까.”
그렇게 아서 3세와의 대화를 마치기 무섭게 나를 기다리고 있는 것은 국무부 장관 헐이었다.
“독일이 선전포고를 해왔습니다. 이탈리아도요.”
이미 예상했던 일이었다. 일본, 독일, 이탈리아는 동맹이니까.
헐이 정말 하고 싶은 말은 독일의 선전포고가 아니었다.
“영국이 난리입니다.”
“그치들이 그리 난리 칠 이유가 뭐랍니까.”
심드렁한 내 대꾸에 헐은 한숨을 내쉬었다.
“정말 이렇게 나올 겁니까?”
“글쎄요. 나야말로 궁금합니다. 태평양보다 유럽을 더 우선시 해야 할 이유가 있습니까?”
원 역사에서 태평양이 뒷순위로 밀린 것은 진주만 때문이었다. 거기서 함대를 홀라당 날려 먹은 탓에 복구할 시간이 필요했으니까.
물론 대서양 함대를 돌려서 쓰는 방법도 있겠지만, 대다수 미국인은 유럽 출신이었다.
백 년도 전에 이 땅에 건너와 미국인으로서의 자아가 확고한 이들도 있었지만, 의외로 많은 이들이 자신의 뿌리인 유럽을 기억하고 있었다.
그 때문에 대다수 미국인은 어딘지도 모르는 필리핀보다 유럽에 더 관심이 많았다.
그리고 누누이 말했지만, 미국은 민주주의 국가로 국민의 여론이 그 무엇보다 중요한 나라였다.
“하지만 정말 유럽의 전장이 우리 미국에게 도움이 되는 것이 확실합니까?”
“대체 무슨 의도로···.”
“솔직히 말해 지난 전쟁에서 수십만 명의 피를 가져다 바치고 우리가 얻은 것이 무엇입니까?”
아마도 헐이나 루즈벨트가 물개 놈들은 내버려 두고 나만 불러 이야기를 꺼낸 것은 내가 육군이기 때문일 터였다.
지금 물개 놈들은 눈이 돌아갔거든.
대서양에서 물개 놈들이 무슨 할 일이 있겠나.
1차 대전 때나 지금이나 대서양과 지중해에서 독일과 이탈리아 함대를 두들겨 패는 것은 영국 왕립해군의 몫이었다.
대서양에서 우리 물개들이 할 일이라곤 상선 보호 그리고 육군 수송이 전부였다.
설사 전투에 참여한다고 해도,
‘토미 놈들 성격에 지휘권은 언감생심 말도 못 꺼내 볼 테지.’
그러나 태평양은 달랐다. 당연히 물개 놈들은 태평양이 먼저일 수밖에.
자신들의 주인공이 될 기회를 어떻게 마다한단 말인가.
그래서일까 물개 놈들과 달리 유럽을 더 우선시하리라 생각했던 내가 예상치 못한 반응을 보이자 헐은 당황한 기색이 역력했다.
“그리고 내가 보기에 지금 영국 놈들이 처한 어려움은 자기들이 자처한 것들 아닙니까?”
아니, 누가 중립국에 쳐들어가라고 했나?
지들이 쳐들어가 놓고, 심지어 쳐 발리기까지 한 것 아닌가?
“노르웨이의 자원이 독일에 흘러가는 것을 막기 위함이었잖습니까.”
“그래요? 지중해랑 아프리카는요?”
이탈리아 해군을 잡겠다면서 야심 차게 시도한 타란토 공습은 글쎄.
아프리카에선 아직은 그럭저럭 싸우는 것 같긴 하더라 만은 내가 아는 사막여우가 등장하면 곧 대가리가 깨질 것이란 사실을 잘 알고 있었기에.
“하지만 정말 이대로 두면 독일 놈들이 진짜···.”
“세계정복을 할 것 같습니까?”
“뭐, 그건 아닙니다만.”
여하튼 헐은 영국 놈들의 닦달도 닦달이지만, 독일 선전포고까지 해왔는데 그냥 개무시할 수는 없지 않냐는 입장이었다.
그러나 내 생각은 한참 달랐다.
“영국 놈들이 우리 육군을 그리 원한다면, 그쪽도 뭘 좀 내놔야 맞지 않겠습니까?”
지중해는 아직 이탈리아 해군이 꽉 쥐고 있지만, 대서양에선 독일 놈들이 유보트 말곤 쪽도 못 펴고 있는 것은 모두 왕립해군 덕분이었다.
부자는 망해도 삼대는 간다고 하지 않았던가.
암만 봐도 우리 물개 놈들이 영 못 미더운 난 영국의 동양함대가 꽤나 탐났다.
“유럽은 우리가 도울 테니, 태평양에선 영국이 우리를 도와 달라 이겁니까?.”
“어차피 일본 놈들을 패고 싶은 것은 영국 놈들도 마찬가지 아닙니까?”
홍콩과 말레이에서 흠씬 두들겨 맞고 있으니, 독이 잔뜩 올랐을 터였다.
그러나 영국 놈들의 대답은 상상 그 이상이었다.
“영국의 Z 함대가 침몰했다고 합니다.”
모두가 공유하는 공감대
