#138
“보급?”
“네. 식량은 현지 조달을 하고 있는데 아무래도 기름이나 탄약은 어렵잖습니까.”
예상보다 빠르고 쉽게 마르세유를 점령한 이후 맥네어는 미친 듯이 질주하는 패튼과 드골의 뒤를 따라가며 보급을 하기 위해 최선을 다하고 있었다.
다만 그 유능한 맥네어도 미친놈들을 따라잡기엔 다소 역부족이었다는 것이 문제였다.
말로는 점령지를 방어하라고 남겨두었다는데,
“이게 무슨 방어군입니까? 낙오병이죠.”
솔직히 말해 그들이 리옹까지 쾌속 진격할 수 있었던 것은 독일 놈들이 무능해서가 아니라, 너무 정상적이었기 때문이었다.
보급도 무시하고 바로 직진해서 내달리는 미친놈들이 있을 거라고는 아무도 생각하지 못한 것이다.
“앞에 있던 놈들은 얼마나 무능하면 지들이 졌다는 소식도 못 전한단 말이야!!!”
“저놈들이 전부일 리가 없다, 뒤에 후속 부대가 있는 게 틀림없어.”
지극히 상식선에서 판단한 결과, 독일군은 싸우기를 포기하고 항복했다.
특히나 그들의 빠른 판단을 도와주는 이들이 있었으니, 다름아닌 현지 레지스탕스들이었다.
마지막까지 비시프랑스의 세력권이었던 프랑스 남부는 다른 지역보다 레지스탕스들이 많고 강했다.
“레지스탕스들의 봉기가 격렬합니다.”
“이래서야 가망이 없습니다. 빨리 후퇴를 하는 것이···.”
독일 놈은 미처 몰랐지만, 보병 숫자만 따지면 패튼과 드골이 휘하의 인원보다 현지 레지스탕스들이 훨씬 더 많았다.
여하튼 덕분에 패튼과 드골은 쭉쭉 막히는 것 없이 사실상 제대로 된 전투조차 없이 그대로 리옹까지 밀고 올라갈 수 있었다.
그리고 그 뒤를 따라가고 있는 후속 부대, 그중에서도 보급부대는 죽을 지경이었다.
“패튼 중장님이 보낸 전문입니다.”
부관이 내미는 종이를 노려보며 맥네어가 인상을 팍 썼다.
“어제랑 똑같은 말 아냐? 얼른 보급품 내놓으라고?”
“그, 그렇습니다.”
“그럼 치워.”
안 봐도 무슨 소리가 쓰여있을지 아는데 뭘 읽고 있냐며 손을 내젓는 맥네어였다. 그러나 자신의 손짓에서 부관이 머뭇거리며 계속 서 있자, 맥네어는 짜증스러운 목소리로 물었다.
“왜? 뭐, 또 있어?”
“네, 그게···.’
말하는 순간 맥네어의 입에서 노호성이 터져 나올 것이라는 사실을 알았지만 어쩔 수 없었다.
그리고 역시나.
“이, 이. 미친 새끼가!!!”
리옹에 도착한 패튼은 전투를 시작할 예정이니 하루라도 빨리 보급을 내놓으라면서 앙탈을 부리고 있었다.
-나나 병사들은 정 안 되면 가죽 허리띠라도 끓여 먹으면 되지만 탱크는 기름 아니면 안 먹는단 말이오. 사령관님께서는 빨리 파리로 가라고 하셨는데, 보급 때문에 발목이 잡혀서야 쓰겠소? 정 상황 해결이 어려우면 사령관님께 여쭈면 분명, 좋은 해결책을 주실 것이오.-
“어려우면 사령관님께 물어보라고? 지금 나 무능력하다고 꼰지른다고 말하는 거야? 이 새끼들이 진짜···.”
그랬다.
패튼은 말 그대로 이 난관을 타개할 해결책을 맥아더에게 물어보자는 뜻으로 적은 말이었지만, 맥네어나 휘하의 인사들에겐 다르게 해석되기에 충분한 말이었다.
“야, 이 새끼들아. 내가 이따위 소리를 들어야겠어?”
“아닙니다.”
“잘들 하자, 잘들.”
당연히 열받은 맥네어의 분노는 내리 갈굼을 타고 아래로 내려갔다.
동시에 보급품에서 두통약과 위장약의 재고가 급격히 줄어들었다.
그리고 약발은 효과가 있었다.
“와우. 진짜 미군의 역량은 저의 상상 이상이군요.”
드골의 감탄사에 패튼은 배를 쭉 내밀며 으스댔다.
“설마, 우리를 믿지 못한 것이오? 이 정도쯤이야 우리 미군에겐 별것도 아니라오.”
물론 속으론 다른 생각을 하고 있었다.
‘역시, 선배님. 믿고 있었지 말입니다.’
##
그 시각, 런던.
“문제가 생겼습니다.”
“또? 패튼이 요청한 보급은 맥네어가 문제없이 처리했다면서?”
예상보다 빨라도 너무 빨랐던 진격 속도 탓에 보급이 어렵다는 이야긴 양쪽에서 들었다. 패튼도, 맥네어도 난리였으니까.
그리고 객관적으로 이건 맥네어가 무능해서가 아니었고, 때문에 패튼에게 적당히 속도를 조절하라는 명령서를 보낼 생각이었다.
그러나 예상치 못한 상황이 또 벌어졌으니, 다름아닌 맥네어의 반응이었다.
“무조건, 어떻게 해서든 보급을 하겠습니다. 그러니 저를 믿고 기다려주십시오.”
이를 아득아득 갈면서 그러는데 어떻게 괜찮다고, 천천히 하라고 하겠는가.
결국 난 믿겠다고 대답할 수밖에 없었다. 그리고 정말 맥네어와 휘하의 장교들은 해냈다.
나중에 들어보니 운전병들이 각성제를 들이부은 것은 물론이고 교대로 운전을 해가면서 24시간 트럭을 운용했다나.
완전 악으로 깡으로 보급을 했다는 이야기에 나는 물론이고 다른 이들도 감탄을 금치 못했을 정도였다.
그런데, 또 문제라니.
“패튼과 드골의 진격이 빨라도 너무 빠릅니다. 이래서야 블랙 오케스트라 친구들과 시각을 맞출 수 있을지 모르겠습니다.”
“아, 그치들이 있었지.”
그러니까 파리를 앞두고 블랙 오케스트라와 접촉한 것을 두고 우리 내부에서도 생각이 다 달랐다.
국무부는 나의 이야기를 듣자마자 쾌재를 불렀다.
“히틀러 암살이요? 성공만 하면 바로 전쟁이 끝나는 거 아닙니까?”
“그러게요. 그런데 이거 정말 가능성이 있기는 할까요?”
몇몇이 불안감을 토로하기도 했다. 성공 가능성부터 시작해서 혹시라도 이와 같은 접촉을 다른 나라에 들켰을 경우 생길 문제를 걱정한 것이다.
“영국도 영국이지만 소련이 알게 되면 난리가 날 것입니다.”
“네. 카사블랑카 회담에서 한 약속을 어겼다고···.”
물론 그런 의견은 소수에 불과했다. 어차피 국가 간의 약속은 늘 깨지라고 있는 것이 아니던가. 그리고 그 무엇보다 중요한 것은 우리 미국의 이익.
“카사블랑카 조약도 결국은 끝까지 타협하지 않고 독일을 밀어붙이자는 것이 대의가 아닙니까?”
“맞습니다. 우리가 히틀러랑 손잡는 게 아니잖습니까!”
그 결과 국무부에선 적극적으로 블랙 오케스트라와의 접촉에 나섰고, 소기의 성과를 얻을 수 있었다.
그 과정에서 큰 도움이 된 것이 바로 롬멜이었다.
독일에 남은 가족들의 안위를 보장하기 위해 롬멜의 생존 사실은 극비에 부쳐져 있었다.
“내가 블랙 오케스트라와 인연이 있는 것은 아니지만, 적어도 확실히 그쪽이 분명한 인사 몇을 알긴 하죠.”
융커출신의 장성들과 사이가 나쁘다고 알려진 것과 달리 롬멜은 그중 몇몇과는 개인적인 친분이 꽤 있었다.
“그전에도 저의 전향을 은근히 요구한 적이 있는 이들이니, 저의 존재를 알면 신뢰를 주는 데 큰 도움이 될 것입니다.”
롬멜은 블랙 오케스트라와 손을 잡고 히틀러 암살을 모의한다는 것에 상당히 기대가 큰 것 같았다.
뭐, 국무부도 비슷하기는 했다.
“성공만 한다면 최고가 아니겠습니까?”
“뭐, 그렇지.”
심드렁한 내 말에 브래들리를 비롯한 이들의 눈이 가늘어졌다.
“설마···.”
실패할 거로 생각하냐는 질문에 난 피식 웃으며 되물었다.
“자네들은 성공할 거로 생각하나?”
“네?”
“그거야···.”
당연히 확신하지는 않지만, 성공을 바라고 있다는 대답에 난 혀를 차고 말았다.
“다들 거기 달린 별 하나씩 반납하라고. 빠져가지고는. 성공하면 좋지. 그러나 성공했을 때가 아니라 실패했을 때, 최악의 상황이 닥쳤을 때를 상정하고 준비를 해두어야 하지 않겠나?”
항상 최악의 상황까지 염두에 두고 모든 것을 준비해두는 것이 기본 아니냐는 내 말에 다들 어물거리며 고개를 끄덕였다.
“그래도 사령관님께서 그리 말씀하시니, 성공 가능성이 꽤나 낮게 느껴집니다.”
그러니까 사실 난 결과를 알고 있지 않은가.
영화까지 제작될 정도로 유명했던 발퀴리 작전 같은 것 이외에도 수십 건 암살 시도가 있었고, 단 하나도 성공하지 못했다는 사실을.
그조차도 알려진 것만 그렇고 일각에서 백여 건이 넘을지도 모른다는 이야기도 있었다.
물론 내가 알던 역사와 달라진 부분들이 얼마나 많은가. 그 결과 발생한 나비효과로 히틀러 암살이 성공할 가능성도 없진 않았다.
그렇지만, 지금까지의 경험으로 보았을 때 내가 특별히 신경 써서 개입한 것이 아니라면 그런 기대는 하지 않는 것이 좋았다. 그러니까,
“자네들은 어떤가? 성공할 것 같나?”
“아뇨.”
내 질문에 다들 어두운 얼굴로 대답했다.
“그러면서 나한테만 난리야?”
“아니, 사령관님이 성공한다고 하면 할 것 같아서 말이죠.”
“하, 내가 무슨 예언가라도 되나? 헛소리 그만하고 계산이나 다시 해보자고.”
애초에 국무부를 끌어들여 블랙 오케스트라와 접촉해서 얻으려고 한 것은 히틀러의 죽음이 아니었다.
“암살 사건이 벌어지면서 일어날 혼란, 그게 우리 목적이었잖나?”
“네. 아무리 짧아도 하루, 길면 사흘까지 갈 수도 있을 거고, 그 사이에 파리에 있는 작자들과 협상을 하는 것이 저희의 목표였죠.”
파리는 마르세유와는 달랐다.
마르세유도 의미가 없는 도시는 아니지만, 어디 파리랑 비교를 하겠나.
히틀러가 버티고 있는 한 파리를 그냥 돌려받는 것은 절대 불가능했다. 원 역사에서도 히틀러는 파리를 지킬 수 없다면 잿더미로 만들어 버리라고 했었다.
그 유명한 ‘파리는 불타고 있는가’라는 말이 그때 나온 것이었다.
물론 그때도 휘하의 병사들을 살리기 위해 파리 주둔군 사령관 디트리히 폰 콜티츠는 협상을 통해 파리를 프랑스군 레지스탕스들에게 넘기고 철수를 결정했었다. 덕분에 파리의 구세주라는 별명을 얻었고 이후 포로가 되기는 하지만, 다른 장교들과 달리 전쟁범죄로 재판정에 서는 일은 피할 수 있었다.
그러나 파리를 목표로 하고 난 뒤에야 난 콜티츠가 아직 파리의 총독이 아니라는 사실을 알게 된다. 나의 개입으로 노르망디가 이르게 시작된 덕분에 콜티츠는 아직 파리에 오지 못하고 노르망디에서 열심히 우리 군과 전투 중이었다.
그래서 블랙 오케스트라와 손을 잡게 된 것이었다.
현재 파리를 책임지고 있는 사촌 형제, 오토 폰 슈툴프나겔과 칼 하인리히 폰 슈툴프나겔 두 사람은 모두 블랙 오케스트라의 일원이었으니까.
특히 그중에서도 칼 하인리히는 롬멜과의 인연이 깊었다.
“문제는 독일 현지에서 놈들의 작전이 시작되기도 전에 저희가 파리 앞에 도착할 가능성이 크다는 것입니다.”
“이러면 히틀러가 분명 가만히 있지 않을 것입니다.”
“잘못하면 노르망디 쪽에 모여 있는 정예군이 움직일 수도 있습니다.”
“흐음. 이렇게 되면 결국 노르망디에 있는 이들과의 협력이 필요하게 되겠군요.”
아니나 다를까, 소식을 들은 토미들이 달려왔다.
“파리라뇨. 지금 노르망디에서 우리 군이···.”
“처음에 들었던 용기병 작전의 목표와 많이 달라진 것 같습니다만.”
얼마 전까지 서로를 죽일 듯이 공격하던 처칠과 몽고메리가 이번엔 한 팀이 되어 우리에게 항의를 해왔다.
주된 항의 내용은 용기병 작전을 주장한 것이 연합군의 보급로를 다양화하겠다는 것이었는데, 왜 파리로 목표가 바뀌었느냐는 것이었다.
그러나,
“파리를 점령하고 프랑스 영토에 대한 지배권을 확보해야 보급을 하는 것 아니겠습니까?”
“마르세유에서 하역만 하면 여기까지 물건이 그냥 이동됩니까?”
“철도며 도로며 나머지 인프라도 사용을 해야 하는데 그건 그냥 됩니까?”
“그리고 우리가 남부에서 분탕질을 쳐준 덕분에 노르망디로 향하는 압력이 더 줄어든 것 아닙니까?”
토미 놈들은 항의를 되로 주고 말로 되받아야 했다.
“이제야 겨우 캉을 점령했다니···. 이래서야 베를린은 언제 갑니까?”
그러자 이번에 영국 놈들이 찔러온 곳은 다른 쪽이었다.
“듣자 하니 독일 놈들과 접선을 했다던데···.”
“이건 약속 위반이 아닙니까? 소련 놈들이 알기라도 하면···.”
소련 놈들이 알고 난리 치기 전에 우리 입을 막으려면 뭔가 좀 내놓으라는 저열한 협박에 대꾸한 것은 다른 쪽이었다.
“아, 그거요. 우리가 했는데 무슨 문제 있습니까?.”
“뭐, 뭐요?”
“우린 그때 끼워주지도 않았잖습니까!”
그러니까 카사블랑카에 지도자들끼리 만나서 하하호호 이야기하고 약속하고 그런 건 미국이랑 영국이랑, 소련이랑 그리고 니들 말 잘 듣는 놈들이었잖아?
그때 우리 프랑스 놈들은 거지인데 말도 더럽게 안 들어 처먹는다고 패싱했었잖아.
“그래서 우리는 당신들이 했다는 그 약속 동의한 기억이 없는데요?”
파리만 얻을 수 있다면 그 무슨 짓이든 할 수 있다는 프랑스 놈들의 독기어린 대답에 처칠은 대꾸할 말을 찾지 못했다.
그렇게 내가 영국 놈들의 입을 닥치게 만드는 동안 패튼과 드골은 독일 놈들을 닥치게 만들었다.
보급을 받기는 했지만, 간신히 목만 축였다고 해도 과언이 아닌 수준으로 리옹의 독일군을 격퇴할 수 있었던 것은 현지 레지스탕스들의 열렬한 협조 덕분이었다.
리옹에 레지스탕스들이 많은 만큼 독일군의 탄압도 심했다.
오죽하면 리옹의 게슈타포 수장인 니콜라우스 바비를 가리켜 ‘리옹의 도살자’라고 불렀겠는가.
“자유 프랑스군이 왔답니다.”
“미군의 기갑부대가 코앞까지 왔어요.”
“그럼 우리도 가만히 있을 수 없지요.”
“당연한 말을. 당장 제리 놈들을 몰아냅시다.”
“와아!!!”
“자유를 되찾자!”
본래 리옹은 19세기 견직물 공업 노동자들이 정부와 기업의 착취와 억압에 맞서 대규모 폭동을 일으킨 역사가 있을 정도로 저항 정신이 뿌리 깊은 도시였다.
패튼과 드골이 근처에 도착했다는 소식에 레지스탕스뿐 아니라 일반 시민까지도 가세해 대규모 폭동을 일으켰고, 그에 독일군은 더이상 버티지 못했다.
아니 버틸 생각이 없어 보였다.
“어차피 여기 있어봤자 미군 놈들을 이길 수 있을리가 없다고.”
“차라리 폭동을 핑계로 후퇴를 하는 것이 더 낫지 않겠나?”
“맞습니다. 여기서 개죽음을 당할 필요가 뭐 있겠습니까.”
“디종으로 갑시다.”
독일군에겐 리옹을 목숨 걸고 사수할 이유도 사명도 없었다. 때문에 패튼과 드골은 손쉽게 리옹을 손에 넣을 수 있었다.
그리고 드디어 드골은 용기병 작전에 참여하면서 그토록 바랐던 꿈을 이룰 수 있었다.
“무기를 들라, 시민들이여!
대열을 갖추어라! 전진, 전진하라!
놈들의 더러운 피로 우리의 밭고랑 적시자!”
“전진, 전진하라!”
“독일 놈들의 피로 우리의 밭고랑을 적시자!”
“적시자!”
수많은 사람이 소리높여 외치는 라마르세예즈, 그리고 끝없이 이어지는 삼색기의 행렬을 따라 리옹 시내로 들어선 드골의 모습은 명실상부한 프랑스의 지도자였다.
리옹의 광장에서 시장을 만나 드골은 그의 손을 잡으며 리옹 시민들을 치켜세웠다.
“리옹이야말로 레지스탕스들의 수도가 틀림없습니다.”
“와아!!!”
“드골, 드골.”
“비바 프랑스!!”
사람들의 환호에 손을 높이 흔들며 화답한 드골은 다시 한번 목소리를 높였다.
“이제 파리에 자유를 되찾아줄 시간입니다. 우리 모두 파리로 갑시다!”
“파리로 가자!”
“독일 놈들을 몰아내자.”
“비바 프랑스!”
순식간에 자유 프랑스군이 몇 배로 불어났다.
그리고 이 소식을 들은 맥네어와 휘하 장교들의 위장약과 두통약 복용량도 늘어났다.
“젠장, 입이 몇 배로 늘었다고?”
밑 빠진 독에 물을 부어도 이것보단 낫겠다는 한탄이 여기저기서 터져 나왔다.
“그래도 절대 질 수 없어. 패튼 놈에게 질 수는 없다고!”
이글이글 타오르는 눈빛으로 빠득빠득 이를 가는 맥네어는 어쩐지 우리와는 다른 상대와 싸우고 있는 것 같았다.
일인지하 만인지상
