#091
제1차 세계대전이 유럽을 초토화 시킬 때 전화를 비껴간 나라 중 하나가 바로 스페인이었다.
일전에 올림픽을 개최했던 네덜란드 역시 중립국이었지만, 지정학적 위치가 바로 독일 옆이었던 탓에 갖은 고초를 겪었다.
그러나 외딴 이베리아반도의 스페인은 큰 피해가 없었어야 정상이지만 현실은 좀 달랐다.
그 이름도 유명한 스페인 독감을 시작으로 리프 전쟁, 보르본 왕조의 무능 그리고 이어진 경제불황까지.
1874년 왕정복고 이후 1936년 스페인 내전이 일어날 때까지 스페인에선 무려 40여 차례의 쿠데타가 있었다는 사실만으로 스페인의 혼란상을 알 수 있을 정도였다.
그리고 그와 같은 혼란에 마침표를 찍은 것이 바로 스페인 내전이었다.
1936년 총선에서 좌파, 인민전선은 대동단결하여 승리를 거머쥔다.
우파인 국민전선과의 득표수 차이는 겨우 10만 표, 비율로는 1%로도 되지 않았다. 그러나 선거구제에 따라 인민전선이 얻는 의석은 무려 285석. 국민전선보다 154석이나 많았다.
선거에서 승리한 좌파 정부, 이른바 공화파가 제일 먼저 한 일은 쿠데타를 대비해 우파 성향의 장군들을 스페인 본토에서 추방하는 것.
그러나 우파 성향의 장군들, 이른바 국가주의파엔 계획이 있었다.
그들은 영국을 통해 귀국편 비행기는 물론, 병사들을 모로코에서 스페인 본토로 수송해줄 독일의 함선들까지도 모두 섭외해둔 상태였다.
거기에 내전 초기 프랑스와 영국은 공화파보다 국가주의파를 더 지원했다.
이유는,
“빨갱이보단 파시스트 놈들이 더 믿을 수 있지요.”
몇 년 뒤 나치 독일이 일으킬 제2차 세계대전을 생각하면 어처구니없는 일이지만, 그랬다.
영국은 공화파 정부에는 무기도, 연료도 팔지 않겠다고 거부했지만, 독일 수송기가 모로코로 물자와 연료를 수송하는 것은 승인했다.
프랑스도 사정은 비슷했다.
초기엔 같은 좌파 정권을 가지고 있었기에 공화파를 적극적으로 지원하고 물자도 보내주었지만, 이내 영국의 반대에 부딪힌다.
거기에 프랑스 내부 역시 극심한 좌우 갈등을 빚고 있었다. 무엇보다 그들은 ‘스페인 내전이 프랑스로 번질 수 있다’라는 불안감에 중립으로 태세를 전환하게 된다.
상황이 이러니 공화당 정부가 수세에 몰리는 것은 순식간이었다.
그나마 불행 중 다행은,
“둘 다 싸움을 더럽게 못 하는군.”
“얘들이 마지막으로 전쟁해본 게 언제지? 옛날에 우리랑 싸운 거 아냐?”
“그렇지. 어디 보자 한 40년 되나?”
“38년 전이야.”
상황이 이러니 실전경험이 있는 스페인군은 아프리카 쪽에 있었던 극소수에 불과했다.
그리고 그들 모두는 우파 소속이었다.
“그래서 그나마 이 정도구먼.”
전쟁 초반만 해도 전투 양상은 매우 후진적이었다.
그 때문에 내전 초기의 보고서는 의미 있는 내용이라곤 하나도 없었다.
그러나 양쪽에 스폰서가 붙은 이후엔 달라지기 시작했다.
국가주의파에는 나치 독일과 이탈리아가, 공화파에는 러시아가 붙어 지원하기 시작했다.
양쪽에서 다양한 군사 원조가 들어오기 시작하자, 전쟁의 양상은 순식간에 변화했다.
“양쪽 모두 항공 전력을 아주 효과적으로 사용하고 있습니다.”
“특히 이탈리아에서 지원한 항공기의 숫자가 어마어마합니다.”
“항공기도 항공기지만 잠수함 부대의 지원도 상당합니다.”
걱정했던 것과 달리 엘리엇이 끓어오르는 혈기를 참지 못하고 사고를 치는 일은 일어나지 않았다.
“아주 바보는 아니군.”
“네. 루즈벨트 대위가 보내온 보고서를 항공대 놈들이 아주 물고 빤답니다.”
“그래?”
이탈리아와 독일군 항공대의 전투기, 전술에 대해 매우 체계적인 관찰 보고서를 보내왔기 때문이었다.
엘리엇이 공군 쪽에 특화된 보고서를 보내왔다면, 스페인 주재 미군 부관이었던 스티븐 오 푸쿠아의 보고서는 기갑병과 운용에 관련한 것이었다.
“거 보십시오. 결국 미래 전투의 핵심이라고 하지 않았습니까!”
시간이 지나면서 양쪽 모두 화력과 항공기의 엄호 아래 기갑부대로 전선을 돌파하는 전격전 흉내를 낼 만큼 성장한다.
그리고 이런 내용이 육군으로 전달되면서 육군 수뇌부는 다시 시끄러워지고 말았다.
패튼과 채피 같은 전차부대 놈들이 아주 기세등등해졌기 때문이었다.
그러나 그렇다고 해서 바로 전차부대에 예산이 팍팍 떨어지고, 규모가 커지는 것과 같은 일은 일어나지 않았다.
앞에서 말했다시피 미국은 자유민주주의 국가이며, 예산편성은 의회에서 한다.
그리고 의원 나리들은 여전히 와병 중이었다. 고립주의라는 질병이 치료되려면 아직 시간이 더 필요했다.
특히나 문제가 되는 것은,
“그냥 항공기를 더 뽑으면 안 되는 거요?”
“함선도 잡는 것이 항공기라면서요.”
남의 나라 전쟁에 끼어들 생각이 전혀 없으신 분들이 보기에 육상전에서 쓸 전차는 딱히 필요한 물건이 아니라는 점이었다.
“어차피 우리나라에 쳐들어오려면 하늘이나 바다로 오는데, 그거 방어하는데 전차가 필요한 거 아니잖아?”
심지어 얼마 전까지 엘리엇의 활약에 육군 항공대와 해군 항공대의 디스전 덕분에 사람들의 뇌리엔,
“항공기.”
“우수한 항공기.”
“돈이 있으면 항공기에.”
오로지 항공기뿐이었다.
거기에 한몫 거든 것은 엘리엇이었다.
스페인 전쟁이 독일과 이탈리아, 그리고 소련의 신무기 시험장이라는 사실을 깨달은 즉시 엘리엇은 조셉 케네디에서 S.O.S를 쳤다.
“매형은 백문이 불여일견이라고 하더군요. 지난번 보셨잖습니까. 영상 하나가 사람들을 어떻게 휘어잡는지.”
“그렇죠. 당장 촬영팀을 보내겠습니다.”
죽을지도 모르는 전장에 영상 촬영이 웬 말인가 싶겠지만, 20세기 마초의 시대에 스릴을 즐기는 인사들은 넘쳐났다.
그렇게 도착한 촬영팀은 엘리엇의 인도하에 스페인 내전 구석구석을 누비고 다녔다.
“저 장면 찍었습니까?”
“그럼요. 그런데 진짜 대단합니다.”
“그렇죠?”
촬영팀에게 웃어 보이며 뒤쪽으로 빠진 엘리엇은 떨리는 두 손을 보며 입술을 깨물었다.
이곳이 아니라 저 창공에 있고 싶었다. 여기서 저렇게 하늘을 수놓는 항공기를 구경하는 것이 아니라, 높은 하늘에서···.
“날고 싶어.”
그러나 엘리엇은 바보가 아니었다.
잠깐의 욕망을 참지 못하고 저기에 끼는 것은 어렵지 않았다.
미국은 공화파와 국가주의파 그 어느 쪽도 편들지 않겠다며 중립을 선언했다.
그러나 저곳엔 수많은 미국인이 있었다. 의용군이라는 이름으로 이곳에 온 이들은 자신처럼 멀찍이서 구경하는 것이 아니라 저 치열한 전장에서 싸우고 있었다.
그렇지만, 아직은 때가 아니라는 사실은 엘리엇은 잘 알고 있었다.
‘술도 적당히 숙성시켜야 제대로 된 맛이 나는 법이라네’
매형, 맥아더가 했던 말을 떠올리며 엘리엇은 솟구치는 욕망을 내리눌렀다.
그리고 다시 한번 단단하게 각오를 다졌다.
‘형님이 말했던 그때가 오면 절대 놓치지 않을 거야.’
그를 위해선 지금 자신에게 주어진 일에 집중해야 할 때였다.
대공황이 무섭다지만, 전쟁만 하겠는가.
미리 준비하지 않는다면, 돈이 아니라 수많은 젊은이의 피로 그 대가를 치러야 할 것이 분명했다.
저기 저 스페인 놈들처럼.
그렇게 엘리엇은 전장 곳곳을 누비며 이탈리아 공군과 루프트바페의 활약상을 꼼꼼히 기록했다.
그리고 그와 같은 기록은 카네기의 적극적인 호응 아래 전국 각지의 영화관에서 상영되었다.
제1차 세계대전 당시 연합군과 독일군 모두 일반인들에게 전장의 참상이 드러나지 않게 하려고 갖은 애를 썼다.
얼마나 열심히 홍보했느냐, 참호가 집보다 아늑하다는 거짓부렁을 믿는 놈들도 있을 정도였다.
그때만 해도 사진이 대세였을 때였고, 실제 전장에서의 사진이라고 하는 것들도 따지고 보면 다 다듬어진 상황인 경우가 대부분이었다.
그러나 엘리엇이 보내온 스페인 전쟁은 달랐다.
하늘을 새까맣게 채운 전투기.
급강하하면서 폭탄을 던지는 폭격기.
그리고 한번 터질 때마다 솟아오르는 거대한 화염.
생생한 전장의 모습은 그 어떤 영화보다 자극적이었고, 당연히 연일 영화관은 사람들로 미어터졌다.
“세상에.”
“저런 놈들이 우리나라로 쳐들어오면 어떻게 되는 거지?”
특히나 사람들의 뇌리에 콱 박힌 것은 슈투카, Ju 87이었다.
“그 이렇게 수직으로 내리꽂히던 놈 말이야.”
“급강하폭격기?”
“어, 그 이름은 모르겠고, 그렇게 내려꽂힐 때 나는 소리가···.”
“그 사이렌 소리?”
친구의 말에 남자는 몸을 흠칫 떨며 중얼거렸다.
“어. 완전 소름 듣는 소리 나던데. 그거 거기서 나던 거 맞지?”
“어.”
남자의 말에 친구 역시도 소름이 돋았다며 고개를 절레절레 흔들었다.
일명 예리코의 나팔이라고 불리는 풍압식 사이렌에서 나는 기분 나쁜 소리는 사람들에게 매우 강렬한 인상을 남겼다.
그 결과 항공대는 만세를 부를 정도로 넉넉한 예산이 떨어지게 된다.
그러나 모두가 웃을 수 있었던 것은 아니었다.
항공대 놈들이 기쁨으로 펄쩍거릴 때, 이럴 수는 없다며 분노를 부들거리는 놈들도 생겼으니 다름 아닌 전차부대였다.
그러니까 이건 내가 생각지도 못한 나비효과였다.
참모총장으로 재직하던 시절 다포탑 같은 괴랄한 물건의 개발 대신 주포의 크기를 키우고, 엔진 개발에 힘을 쏟도록 했었다.
그러나 주포의 크기를 키운 것 같은 그래도 쉬운 문제는 나의 입김으로 어느 정도 해결이 되는 일이었다. 그러나 엔진 개발은 달랐다.
주포는 거거익선이요, 장갑은 후후(厚厚)익선이라는 정답을 알지만, 내가 엔진에 대해 뭘 알겠나.
큰 주포와 두꺼운 장갑을 견딜 만큼 튼튼한 엔진이면 된다였는데,
“저희의 능력을 크게 사주는 것은 감사하지만, 불가능합니다.”
당시 개발진들의 대답이었다.
엔진이란 놈이 갑자기 툭 하고 튀어나오는 그런 물건이 아니라나.
엔진뿐 아니라 주포 크기 역시 마찬가지였다.
그냥 구경만 크게 만든다고 완성이 되는 것이 아니었다. 철포탄 날리던 중세시대가 아니잖은가.
결국 나의 드높은 이상과 실현 가능성 사이에서 적당히 타협해서 간신히 탄생한 물건은,
‘셔먼이잖아.’
1940년대에 개발되어 1941년 생산을 시작한 것이 비하면 엄청나게 빠른 등장이었다.
“저거 이름이 뭔가?”
원 역사와 달리 제식명이 M4가 아니라 M3가 되어버렸지만, 이름은 똑같았다.
“셔먼, 셔먼입니다.”
“좋은 이름이군.”
그러니까 이 셔먼이 빠르게 등장했을 때만 해도 기갑전력에서 독일 놈들에게 밀리진 않겠구나 싶었다.
이놈이 훌륭해서가 아니었다. 현재 미군의 전차 개발은 원 역사보다 상당히 빠르게 테크트리를 타고 있었기 때문이었다.
그러니까 원 역사처럼 성능이 떨어지는 놈으로 어쩔 수 없이 물량으로 찍어누르는 사태가 일어나지 않을 것이라 여긴 것이다.
그러나 그건 나의 오산이었다.
빠른 테크트리, 이게 발목을 잡을 줄은 정말 생각도 못 했다.
“확실히 우리 기술이 제리 놈들보다는 낫습니다.”
“네. 그 새끼들 전차포 사이즈는 37mm밖에 안 된다던데요?”
“그거야···.”
이제 초창기잖아. 거기에 T1은 경전차잖아.
그거 조금만 시간이 지나면, 정확히는 우리 미군이 전장에서 싸울 때가 되면 현역에서 은퇴하고도 남는 놈이라는 사실을 나는 너무도 잘 아는데,
‘아놔. 이거 말을 할 방법이 없네.’
지금 우리가 개발한 전차가 스페인 전쟁에 투입된 놈보다 강하다고 해서 그것이 나중에 독일 놈들이 쓸 전차보다 우수한 전차를 가질 수 있다는 소리는 아니었다.
당장 독일 놈들은 하루가 다르게 신무기를 개발하면서 테크트리를 올리고 있는데, 지금 여기서 ‘우리가 더 세’ 이러면서 논다고?
이래서야 소련 놈들이랑 다를 것이 뭐란 말인가.
그리고,
“제리 놈들 전차 주포가 37mm라고?”
“네. 보고서에 따르면 37mm밖에 안 된다고···.”
‘37mm 밖에’가 아니잖아.
내 기억에 스페인 내전에서 독일 놈들이 쓴 T1은 경전차, 그것도 주포라고 할만한 것이 달린 게 아니라 기관총이 달린 놈이었는데···.
생각지도 못한 나비 효과를 확인한 난 찬물을 뒤집어쓴 것 같은 기분이었다.
그럼 자네는?
