#058
주변을 공략하라.
지난번 맥아더와 만남을 위해 뉴욕에 왔던 케네디가 떠나기 전 그녀에게 남긴 조언이었다.
“맞네. 우리 그이도 처음엔 결혼 안 한다고 도망갔잖아.”
“아, 그 유럽으로 가출한 거?”
“하아. 그래. 그래도 시부모님이 용돈을 딱 끊으니 어쩌겠어. 와야지.”
딱히 도움이 되는 것 같진 않았지만, 이런 이야기를 털어놓고 의논할 상대는 결국 친구들밖에 없었다.
케네디의 조언을 들려주자 친구들은 틀리지 않다며 안나를 격려했다.
“듣기론 엄청난 효자라더라.”
“그래. 해외 갈 때 빼놓곤 늘 같이 지내잖아.”
맥아더를 직접 공략하는 것이 힘들면, 역시 어머니인 핑키 여사를 잡아야 한다는 것이 친구들의 중론이었다.
“그런데 좀 무섭지 않아?”
“응. 핑키 여사님 워낙 유명하시잖아.”
“그건 그렇다, 야. 솔직히···.”
자신의 시어머니가 핑키 여사처럼 대단한 분이면 좀 부담스러울 것 같다는 누군가의 말에 결혼한 친구들은 하나같이 고개를 주억거렸다.
“그래서 어떻게 하라고?”
“뭘 어떡해. 아들만 둘이잖아. 가서 딸처럼 비비적거리면서 들러붙어.”
“솔직히 너 엄마가 결혼하라고 엄청 난리라며.”
“어.”
스물셋이 다되도록 약혼자조차 없는 안나를 두고 엄마 엘레노어는 난리였다.
엄마만이 아니었다. 가문의 어른들은 안나뿐 아니라 엘레노어와 프랭클린까지도 들들 볶고 있었다.
‘저 말만 한 계집애를 언제까지 저리 밖으로 굴릴 건가?’
‘그러게, 기자니 뭐니, 헛바람 들기 전에 얼른 결혼을 시켰어야 한다니까.’
‘지금이라도 늦지 않았네. 내가···.’
이미 결혼적령기를 지나도 한참 지난 안나를 진심으로 걱정하는 이들도 있었지만, 아닌 이들도 있었다.
“너 지난번에 5촌 당숙인지 뭔지 하는 아저씨가 완전 어이없는 혼사를 들이밀어나 난리 났었다며?”
“어, 엄마가 아주 노발대발···.”
심지어 일부는 그녀의 결혼이 늦어진 것을 아버지 프랭클린의 병환과 연결 지으면서 상처를 주기도 했다.
“야, 그럼 핑키 여사님 말고 너희 엄마는 어때?”
“응?”
“핑키 여사님도 아들 결혼시키고 싶어서 난리고, 너희 엄마도 너 결혼시키고 싶어서 눈이 뻘게져 있다며.”
“그래. 핑키 여사님도 그렇지만, 너희 엄마도 엄청나시잖아.”
“두 분이 만나면 어어어 하는 사이에 결혼식장에 서 있을 수도 있을걸.”
“그런가?”
친구들의 말에 용기를 낸 안나가 먼저 대화를 시도한 것은 당연히 자신의 모친 엘레노어였다.
“누구? 맥아더? 하, 네가 미쳤구나.”
그러나 친구들이나 안나의 예상과 달리 엘레노어의 반응은 냉소적이었다.
“네가 기자니, 뭐니 하면서 헛바람이 들어서 돌아다닐 때 진작에 말렸어야 했는데.”
엘레노어는 너 같은 노처녀를 어떻게 맥아더 같은 훌륭한 신사 옆에 들이밀 수 있겠냐며 어이없어했다.
“엄마.”
“너 혹여라도 네 아빠에겐 입도 뻥긋하지 말아.”
엘레노어는 맥아더가 네 아버지의 미래에 얼마나 중요한 인맥인지 아냐며, 혹시라도 두 사람의 사이를 불편하게 만들기라도 하면 용서하지 않겠다며 안나를 윽박질렀다.
“그리고 마음이 있었으면 진작 이야기를 했었어야지.”
네 나이가 어리고 더 가치가 있을 때 이야기를 했어야 이 어미가 어떻게 말이라도 꺼내 볼 수 있지 않았겠냐는 말에 안나의 눈에 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
“엄마가 언제 나한테 관심이나 있었어요?”
“안나.”
아닌 척했지만 엘레노어 역시 남편인 루즈벨트 못지않게 야망이 큰 여자였다.
아니, 한때 사랑했던 남편 루즈벨트의 배신 이후 그녀의 삶을 지탱하는 것은 야망이었다.
그녀를 배신한 남편과 별거를 하면서도 이혼하지 않고, 겉으로는 화목한 가정인양 꾸며대며 엘레노어는 부서진 마음을 다른 욕망으로 채웠다.
‘네깟 것이 아무리 그래도 결국 루즈벨트 부인은 나라고.’
조용히 있는 듯 없는 듯 집안에서 내조하던 그녀가 남편 루즈벨트의 건강을 핑계로 차츰 외부 행사에 함께하기 시작한 것은 그 때문이었다.
남편 루즈벨트가 뉴욕주지사가 되면서 그녀는 주지사 부인이 되었고, 명실상부한 뉴욕 사교계의 여주인이 되었다.
‘앞으로 그이가 대통령이 되면···.’
원대한 꿈을 꾸며 사는 그녀에게 남편과 맥아더의 우정은 딸아이의 풋사랑보다 더 중요했다.
“그리고 네 인생이라 네 마음대로 살 거라며. 쓸데없이 간섭하지 말라던 것은 너 아니었니?”
“네, 알겠어요.”
서럽게 울면서 엘레노어의 저택을 나온 안나는 정처 없이 걸었다.
그리고 정신을 차려보니···.
‘바보같이 여긴 왜 왔대.’
맥아더의 집 앞이었다.
어차피 들어가봤자 워싱턴에 가 있는 맥아더는 보지도 못할 텐데.
아니, 이 꼴로 어떻게 맥아더를 만난단 말인가.
한참이나 집 앞에서 머뭇거리던 안나는 이내 결심한 듯 두 주먹을 불끈 쥐었다.
‘그래, 인생 한 번 살지 두 번 살아? 용기 있는 자가 미남을 얻는다고 했잖아.’
그길로 택시를 잡아탄 안나는 가까운 의상실로 향했다.
이 꼴로 핑키 여사님을 뵐 수는 없었다.
##
딩동.
기쁜 소식을 듣고 축하 인사를 건네고 싶어서 들렀다는 안나 루즈벨트의 말에 핑키 여사는 눈을 가늘게 떴다.
‘흐음.’
아주 썩 마음에 드는 것은 아니었다.
일단 기자니 재단 일이니 하면서 바깥일을 잔뜩 해대는 것도 마뜩잖았다.
그녀가 해봐서 잘 알잖나.
군인, 그것도 고위 장교의 부인쯤 되면 집안에서도 할 일이 적지 않았다.
그렇다고 단번에 내칠 만큼 마음에 들지 않은 것은 또 아니었다.
나이가 조금 많은 것이 걸리긴 하지만, 또렷한 이목구비에 하얀 피부.
조금만 신경 써서 꾸며놓으면 어떤 사내든 눈이 확 돌아갈 만한 미인상이었다.
그리고,
‘루즈벨트라···.’
공화당이 아니라 민주당 소속이긴 했지만···.
‘엘레노어의 삼촌인 시어도어는 공화당이었지?’
하긴, 같은 집안에서도 공화당과 민주당이 공존하는 요지경 같은 세상이 아니던가.
그것보단 현 뉴욕주지사라는 점에 집중하는 것이 더 나을 것 같았다.
순식간에 이런저런 조건을 따지며 계산을 따져본 핑키 여사는 화사하게 웃으며 입을 열었다.
“자네 같은 훌륭한 숙녀가 아직 약혼자도 없다니···. 요즘 젊은 사내들은 눈을 빼놓고 다니나 보군.”
핑키 여사의 말에 안나는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
“아, 아니에요.”
“우리 더그의 재단에서 일하고 있다고?”
“네. 그 총장님께 도움이 되고 싶어서 노력하고 있는데···.”
잘하고 있는지는 모르겠다며 쑥스러운 듯 웃는 안나의 모습에 핑키 여사는 절로 웃음이 나왔다.
‘이런, 이런. 맹랑한 계집애로군.’
딱 보니 알 수 있었다. 눈앞의 어린 숙녀가 제 아들을 노리고 있다는 사실을.
아들 더글러스가 육군 참모총장이 되었다는 소식을 들었을 때만큼이나 기쁜 핑키 여사였다.
##
“전역 신청서가 이렇게 들어왔다고?”
“네. 어떻게 할까요?”
후버의 선택을 받아 육군 참모총장이 된 것까지는 나쁘지 않았다.
그러나 아무리 전임 총장이었던 서머올의 강력한 추천이 있었다고 해도 꽉 막힌 육군 꼰대들에겐 잘 먹혀들지 않았다.
덕분에 새파랗게 어린 후배 놈의 명령을 받을 수 없다며 조기 전역을 신청한 이들이 쏟아졌다.
물론 겉으로는 서머올 총장처럼 유능한 후배들의 앞길을 틔워주고, 편안하고 안락한 노후 생활을 하루라도 빨리 즐기기 위함이라고 했지만···.
“내가 머리 꼭대기 위에 서는 것이 싫다 이거지.”
“뭐, 당연한 것 아니겠습니까?”
“네. 총장님의 전적이 오죽 화려하십니까?”
아이젠하워나 브래들리는 당연하지 않냐는 반응이었다.
“그런가? 여하튼 덕분에 잘되었군.”
안나가고 버티고 있으면 오히려 내가 일하는 내내 방해가 될 것인데, 알아서 사표 쓰고 나가겠다니 이보다 더 좋을 수가 없었다.
벌써 4월이었다.
대공황의 시작이라는 검은 화요일이 정확히 몇월 며칠인지는 모르지만, 그게 가을이라는 것은 알고 있었다.
그러니까 내 앞에 남은 시간은 반년 남짓.
대공황이 닥쳐서 모든 돈줄이 말라버리기 전에 할 수 있는 한 대비를 해야 했다.
“일단 예산부터 최대한 땅겨보자고.”
“알겠습니다.”
그중 첫 번째는 역시나 예산의 확보였다.
전쟁은 남의 나라 이야기이고, 우리만 이 안락하고 평화로운 아메리카에서 잘 먹고 잘살면 된다는 고립주의가 판을 치는 시기.
경제는 미친 듯한 호황으로 불타오르고 있었지만, 군부는 여전히 군축의 칼날 아래 서 있었다.
그나마 다행인 것은 막 취임한 후버의 위세가 기세등등하고, 그의 가장 자랑스러운 마스코트 나 맥아더의 위상이 건재하다는 점이었다.
덕분에 서슬 퍼런 군축의 분위기 속에서도 그럭저럭 예산을 뜯어낼 수 있었지만···.
“이건 뭐 배고프다고 입 벌리고 울어대는 삐약이들이 너무 많군.”
해야 할 일, 하고 싶은 일이 많은데 돈도 시간도 너무 족했다.
문제는 돈과 시간이 부족하다고 느끼는 이들이 나만이 아니라는 점이었다.
“선배님!!!”
부르지도 않았는데 신나서 달려온 이는 다름 아닌 패튼이었다.
“이제 드디어 저희가 꿈꿔왔던 찬란한 미래를 펼칠 시간이 왔습니다. 빌어먹을 꼰대들을 다 내쫓으셨다면서요?”
“내쫓기는 누가 내쫓아?”
“선배님이 총장 되자마자 앗 뜨거라 하면서 도망갔잖습니까.”
누가 들으면 오해할만한 소리를 버젓이 내뱉은 패튼은 역시나 기갑을 부르짖어 댔다.
그러니까 나에게 참모총장 자리를 넘기고 쿨하게 떠난 멋진 선배 서머올은 나름 시야가 트인 인사였다.
제1차 대전의 전훈을 두 눈으로 똑똑히 봐놓고도 보병 만능주의를 설파하던 병신들과 달리, 서머올을 미래의 전장의 주역이 전차될 것이라는 사실을 알고 있었단 소리다.
그는 기계화 부대를 편성하고, 전차, 포병, 공병, 병참 부대가 유기적으로 통합된 기동부대 창설 또한 추진했다.
“이걸 그냥 이어서 하는 것만으로 부족하지 않습니까?”
“이번 참에 대대적으로···.”
패튼을 비롯한 전차에 미친 놈들은 이번 기회에 아예 전 육군의 기계화를 부르짖어 댔다.
삐약거리는 이들은 패튼만이 아니었다.
“팬 아메리칸 항공은 자리를 잡아가고 있기는 합니다만···.”
내가 필리핀에서 뺑이치고, 나중에는 올림픽에서 아메리카의 위상을 드높여 보겠다고 불철주야 노력하는 사이 육군 항공대를 맡은 헨리 아널드 또한 놀지 않았다.
아널드는 부관인 칼 스패츠와 함께 20세기 중후반 전 세계의 하늘을 주름잡을 거대한 항공사 팬 아메리칸, 일명 팬암을 창설했다.
두 사람이 항공사 창설에 적극적으로 개입한 이유는 역시나 안보 문제 때문이었다.
항공 기술이 급격히 발달하면서 전 세계는 바야흐로 항공산업 붐이 일어나고 있었다.
“여러 항공기 회사에서 계속해서 신기술을 개발하고 있습니다. 잘 아시겠지만, 항공전에서 기체 성능은 무엇보다 중요한 요소입니다.”
일전에 내가 이야기했던 대로 여기저기서 항공사 설립되자, 그 항공사들에 팔아먹을 항공기 제조사들도 우후죽순 생겨나기 시작했다.
“총장님의 말씀대로 더 좋은 기체를 개발하기 위해 각 제조사 간의 경쟁이 기술 개발로 이어지고 있습니다. 그러나 민항기와 군용기는 다른 점이···.”
항공사에 팔아서 수익을 낼 수 있는 민항기와 달리 군용기는 개발부터 군이 관리 감독이 필요했다.
당연히 적절한 투자는 기본이었다.
돈도 안 주고 간섭하면 누가 말을 듣겠는가.
“알겠네.”
대공황도 대공황이지만 아니, 대공황을 앞두고 있기에 전차나 항공기 등을 비롯한 신기술의 방향을 제대로 잡아야 했다.
그래야 십 년 가까이 이어지는 대공황에서 엉뚱한 삽질로 돈과 시간을 낭비하는 일을 줄일 것 아니겠는가.
“병신같은 다포탑은 내다 버리게.”
“네?”
“병사들한테 쌍권총 쥐여 주면 전투력이 올라가나?”
“!”
“세상에 싸고 좋은 것은 없네.”
가격이 싸다고 전차에 주포 대신 기관총을 덕지덕지 붙이자는 병신같은 의견이나,
해군 전함처럼 포를 여러 개 얹어보자는 바보 같은 의견을 쳐내는 한편,
“아직 신기술이라 증빙이···.”
“내가 책임지지.”
“네?”
“내가 책임진다고. 왜 싫나?”
삽질 중인 다른 기술 분야 역시 깔끔하게 정리했다.
그리고···.
“사업이요?”
“그게 가능하겠습니까?”
씨를 뿌릴 시간
