#111
머스탱.
그 이름도 찬란한 머스탱이 드디어 내 손에 들어왔다.
노스 아메리칸 사는 소속 설계 기사 에릭 슈미트가 예전부터 만들어온 설계도를 바탕으로 무려 117일 만에 P-40 워호크를 능가하는 성능을 가진 기체를 만들어 냈으니, 그게 바로 P-51 머스탱이었다.
엘리슨 엔진을 달고도 머스탱의 성능은 P-40보다 낫다는 평가를 들었다.
물론 보다 낫다는 것이지 모든 것이 다 만족스럽다는 의미는 아니었다.
그럼에도 마땅한 대안이 없었던 영국은 무려 320대를 발주하고자 했다.
그 상황에서 난 미래 지식을 바탕으로 숟가락을 얻었다.
“엘리슨 엔진 말고 다른 엔진도 한번 달아보지. 롤스로이스의 멀린이 그렇게 성능이 좋다던데?”
당연히 내 제안에 노스 아메리칸 사는 난색을 표했다.
“멀린 엔진이 뛰어나다는 이야긴 저희도 압니다. 하지만 공급을 생각하면···.”
“패커드 사에서 면허 생산을 논의 중이란 이야길 들었는데 아닌가?”
“패커드 사가 생산한 것은 이미 공급처가 정해져 있는 것으로 압니다.”
멀린 엔진의 수요는 영국 내에서도 상당했다.
애초에 패커드 사에 면허 생산을 맡긴 것도 영국 내의 4개 공장만으로는 필요량을 감당할 수 없었기 때문이었다.
“저희가 패커드 사의 제품을 받을 수 있다는 보장이···.”
“그 문제는 차후 문제고 일단 달아보자고.”
달아서 그럭저럭 괜찮은 머스탱이 죽여주는 놈으로 바뀌면 우리가 싫다고 해도 영국 놈들이 먼저 가져다 쓰라고 하지 않겠는가.
그럼 공장을 확장해서 생산량을 늘리는 거야 크게 어려울 것도 없었다.
그러나 노스 아메리칸 사는 엔진을 교체하라는 내 제안에 영 탐탁지 않아 했다.
“지금도 충분히 뛰어나단 평가를 얻고 있습니다.”
“네, 초도 생산분을 가져간 영국 공군은 이대로만 공급해주면 된다는데.”
“생산하기도 바쁜데···.”
조금 더 시간이 지난 후, 저고도에서는 여포지만 고고도에선 병신이 된다는 단점이 드러난 직후였다면 설득이 더 쉬웠을지도 몰랐다.
‘그렇지만 그때까지 기다리기엔 시간이 아깝다고.’
어차피 결과도 알겠다, 충분히 찍어누를 수 있는 권력도 있겠다, 망설일 필요가 뭐가 있겠는가.
거기에 운도 따랐다.
지난 1월 말 멀린 엔진을 처음 적용했을 때만 해도 내가 알던 결과와 달리 성능 개선은 그리 극적이지 않았다.
“엘리슨 엔진과 별 차이가 없는 것 아닙니까?”
“멀린도 터보차저가 제구실을 못 하는 것은 마찬가지 아닙니까.”
“그러니까요. 굳이 이걸 왜 그렇게 권하는지···.”
“들리는 말에 포드가 밉보였단 소리도 있더라고요.”
그 때문에 일각에선 나치 독일과 유달리 사이가 좋았던, 심지어 훈장까지 받았던 헨리 포드 때문에 포드사가 찍혔다는 이야기까지 흘러나왔다.
아닌 게 아니라,
“저희도 몰랐을 뿐입니다.”
“지금은 우리 미합중국과 연합군의 승리를 위해 최선을 다하고 있습니다.”
“제발 저희를···.”
믿어 달라며 찾아와 읍소를 해왔다.
“그럼 엘리슨, 멀린보다 더 나은 놈을 만들어오세요.”
“네?”
원래 공돌이는 갈아야 제맛 아니던가.
뭐든 하겠다면서 제 발로 찾아온 공돌이를 어떻게 그냥 보낸단 말인가. 갈아야지.
“충성심은 말이 아니라 행동으로 보이는 것 아니겠습니까?”
나치의 부역자라는 어두운 과거사를 덮을 만한 결과물을 내놓으란 내 말에 포드사는 격하게 고개를 끄덕이며 돌아갔다.
그리고 얼마 지나지 않아 영국에서 멀린의 2단 슈퍼차저가 완성되었다는 소식이 들려왔다.
“멀린 엔진의 개량형이 나왔다고?”
“네. 멀린 60이라고 2단 슈퍼차저가 달리 놈이랍니다.”
“그럼 그놈도 가져와서 달아보자고.”
사실 이 부분은 전혀 몰랐던 사실이었는데, 운이 좋았다.
하마터면 멀린을 달고도 제대로 성능이 개선되지 않아 병신 짓을 했다는 평가를 받을 뻔 했는데, 천만다행이었다.
더불어 엘리슨 엔진을 단 머스탱이 저고도에서 보이는 여포 같은 모습과 달리 고고도에선 독일의 Bf109에 무력하다는 소식까지 더해지자, 더이상 멀린 엔진을 머스탱에 이식하라는 나의 지시에 토를 다는 이들은 나오지 않았다.
“장관님의 말씀대로 신형 멀린 엔진을 단 시제기의 성능이 놀라울 정도입니다.”
고고도에서의 성능이 개선된 것도 고무적이었지만, 그보다 더 놀라운 것은 항속거리의 향상이었다.
여유 공간 가득 연료 탱크를 달아서 연료 탑재량을 풀로 채우자, 머스탱은 그제야 내가 아는 그 머스탱이 되었다.
“일단 시험 비행으로 확인한 바에 따르면 항속거리가 적어도 2500 이상이 될 것 같습니다.”
“그게 정말인가?”
“세상에!”
뛸 듯이 기뻐한 영국 공군은 통 크게 1,000대나 발주를 넣었다.
당연히 우리 미군 육항대 역시 기뻐했다. 물론 그 와중에도 투덜거리는 이는 있었다.
“아직 부족한 점이 많아.”
“그렇습니까?”
인상을 쓰며 불만을 털어놓는 이는 다름 아닌 미첼이었다.
미첼 특공대는 일본 본토 폭격 이후 괌을 거쳐 본토로 귀환했다.
그리고 특공대는 그대로 살아있는 광고판이 되어 전미를 순회하고 있었다.
“한창 징병 홍보 다니고 계신 것 아니셨습니까?”
“손 가슴팍에 대고 인상 몇 번 썼더니 쉬라고 풀어주던데?”
아무렇지도 않게 꾀병을 부려서 빠져나왔다는 미첼의 말에 난 고개를 흔들고 말았다.
여하튼 광고판 대열에서 탈출한 미첼은 신형기 개발에 슬쩍 끼어든 상태였다.
누가 뭐래도 항공대 최선임에, 실전 경험도 풍부하다 보니 그의 조언은 기술진들도 쉽사리 무시할 수가 없었다.
“그래서 뭐가 불만이십니까?”
“연료탱크를 추가하면서 순항거리가 늘어난 것은 좋은데, 잘못하다간 추락하기 딱 좋아.”
연료량에 따라 무게 중심이 달라지면서 전투할 때 문제가 생긴다고 투덜거리는데 무슨 소린지 이해가 안 갔다.
“문제를 찾았으니 해결책도 찾으면 되지요.”
“이래서 현장을 모르는 놈들이란···.”
“현장을 잘 아는 중장님께서 해결해주시면 될 것 아닙니까?”
“됐다, 됐어. 자네랑 말싸움해서 내가 어떻게 이기나.”
손을 휘휘 내저은 미첼은 이내 진지한 얼굴로 물어왔다.
“다 됐고, 이놈 언제쯤 필리핀으로 보낼 수 있겠나?”
미첼의 질문에 한숨이 터져 나왔다.
머스탱에 멀린을 쑤셔 박아서 원 역사보다 빠르게 손에 쥐게 된 것까지는 좋은데···.
문제는 쑤셔 박은 멀린이었다. 아니, 정확히는 멀린의 주인인 롤스로이스의 국적이었다.
“우리꺼야!!!!!”
빌어먹을 토미 새끼들이 문제였다.
“맨 처음 노스 아메리칸 사에 항공기를 발주한 것이 누구입니까?”
“머스탱에 들어가는 엔진이 어디 것입니까?”
토미 놈들은 혹시나 머스탱을 우리에게 빼앗기기라도 할까 봐 눈을 시뻘겋게 뜨고 날을 세웠다.
“노스 아메리칸 사와 패커드 사를 닦달해서 공장을 확장하고 있기는 한데···.”
아직 천조국이 되기엔 다소 부족한 현 상태에선 시간이 좀 필요한 일이었다.
“젠장.”
답답하다는 표정으로 욕설을 내뱉은 미첼이 담배를 꺼내 물었다.
“지금 필리핀 아니 아시아가 난장판이 된 것이 누구 때문인데.”
훼까닥 돌아버린 잽스 놈들이 가장 큰 원흉이긴 하지만 과실 비율을 세세하게 따지고 들면 토미 놈들도 영 과실이 없는 것은 아니었다.
“기어이 말레이반도가 잽스 놈들의 손아귀에 들어갔다지?”
“네.”
영국의 Z 함대가 침몰한 직후 제공권에 이어 제해권까지 잃어버린 싱가포르는 제대로 버티지 못했다.
애초에 제공권에 제해권까지 다 잃어버렸는데, 무슨 수로 버티겠는가.
거기에 말레이반도에 있는 영국군은 얼마 전 내가 보고 기함했던 미합‘중국’군과 크게 다르지 않았다.
“하여간 토미 놈들이란.”
싱가포르 공략에 나선 일본군은 겨우 3만이었고 방어하던 영연방군은 8만이 넘었다. 2배가 넘는 병력을 가지고 제대로 싸워보지도 않고 항복을 한 것이다.
숫자만 봐도 한숨이 바로 나오는데, 과정을 살펴보면 아주 병신이 따로 없었다.
“이미 휘하 병력에 대한 통제권을 잃어버려서 제멋대로 항복하는 놈들이 수두룩했다는 데 어떻게 버티겠습니까?”
“내가 분명 퍼시벌 그놈에게 항공력 좀 키우라고 그렇게 이야기를 했다고.”
미첼은 인상을 쓰며 퍼시벌에 대한 악담을 늘어놓았다.
“젠장. 토미 놈들이 제 역할을 했으면 루손이 지금처럼 고립되는 일도 없었을 것 아닌가.”
마닐라만을 제외한 사방팔방에 기뢰를 한가득 깐 것은 일본군의 상륙을 저지하기 위함도 있었지만, 싱가포르를 거점으로 하는 영국의 동방함대를 믿었기 때문도 있었다.
“난 그래도 우리 물개보단 토미 놈들이 나을 줄 알았다고.”
나 역시 영국 놈들을 미첼만큼 믿었던 것은 아니지만, 그래도 지금과 같은 병신 짓거리를 해댈 줄은 몰랐었다.
여하튼 영국 놈들이 말레이반도를 일본에게 빼앗기고 인도로 후퇴하면서 루손은 그야말로 고립무원의 처지가 되고 말았다.
물론 이 와중에 잽스 놈들도 지지 않고 병신력을 한가득 뽐냈다.
“싱가포르에서도 난징에서처럼 사람들을 그렇게 죽였다던데.”
제 버릇 남 못 준다고.
아서 퍼시벌에겐 항복하면 안전을 보장해주겠다고 공언했던 것과 달리 일본군은 싱가포르 점령 후 대대적인 학살을 벌였다.
처음 화교들이 거주하는 차이나타운을 중심으로 벌어진 학살은 이내 인도계 싱가포르인과 영국군 장병 및 군무원, 영국령 말레이 연방 공무원까지 확대되었다.
최소 5만 명 이상이 학살되었는데, 가까스로 탈출한 이들이 들려준 증언에 따르면 난징 못지않은 지옥도가 펼쳐졌다고 했다.
“총알이 아깝다고 목을 베었니 하여튼 미개한 놈들.”
끔찍한 일이었다.
그리고 더 끔찍한 것은 그와 같은 일본의 만행이 우리에겐 도움이 되었다며 손익을 따지고 있는 현실이었다.
“어쩌겠나, 원래 전쟁이 그런 것을.”
“그렇죠.”
원 역사에서 학살을 벌인 싱가포르를 제외한 다른 나라에서 일본의 이미지는 딱히 나쁘지 않았다.
일단 태평양 전쟁 초기만 해도 일본의 진면목을 잘 모르기도 했거니와, 아시아에서 유일하게 열강들과 어깨를 나란히 하는 강대국 일본을 선망하는 이들이 적지 않았기 때문이었다.
그러나 지금은 다소 달랐는데, 이는 지난 관동대지진 때 있었던 일 덕분이었다.
당시 조선인들을 구하기 위해 벌였던 일은 동남아시아인들에게 일본의 실체를 알리는 데 큰 역할을 했다.
일본처럼 잘나가는 것은 아니지만, 오히려 자신들의 처지와 비슷하기에 더 가깝게 느껴지는 필리핀이 급부상한 것도 컸다.
그런 상황에 싱가포르에서 벌어진 일본군의 대학살은 동남아시아 반일 인사들을 결집시키는 데 아주 좋은 땔감이었다.
“식량이야 루손섬에서 자급한다고 치고, 정 급한 것은 베트남을 통해서 밀수로 해결한다고 해도 곧 한계가 올 거라고.”
“그렇죠.”
다구리에는 장사 없다고, 보급이 없으면 루손은 언젠가 한계를 맞이할 것이 분명했다.
“그러니까 저놈을 보내야 해.”
“머스탱만 보낸다고 되는 일이 아니잖습니까.”
내 말에 미첼이 물고 있던 담배를 집어 던지며 욕설을 내뱉었다.
“젠장.”
머스탱을 보내는 것은 어렵지 않았다. 항모에 싣고 가다가 멀찍이서 띄운 뒤, 루손섬에 착륙시키면 되니까.
중간에 잽스 놈들이 마중 나오면 킬 마크도 좀 채우면서 여유 있게 갈 수 있는 게 머스탱이었다.
그러니까 머스탱 기체만 확보되면 루손섬에 머스탱을 보내는 것은 가능했다.
그러나 과연 루손섬에 착륙한 머스탱에 넣어줄 연료가 얼마나 있을 것인가.
그리고 거기에 머스탱 몰고 간 조종사는?
“결국 물개 놈들이 길을 뚫어야 한다는 거군.”
“네.”
간절한 우리의 바람에 물개 놈이 건넨 응답은···.
“킴멜, 이 개새끼 죽여 버릴 거야.”
잔뜩 인상을 쓰며 소리치는 날 보며 아서 3세가 씁쓸한 어조로 대꾸했다.
“너한테까지 안 갈걸? 지금 그놈 죽여 버리고 싶단 놈들이 워낙 많아서. 일단 나부터 말이지.”
물개들은 병신이었다.
자신있다고 큰소리를 뻥뻥 치더니···.
그나마 한 가닥 위안이 되는 것은, 우리 물개도, 토미 물개도 그리고 잽스 물개도 다 똑같이 병신이라는 점이었다.
“젠장. 물개 새끼들을 믿은 내가 병신이지.”
“동감입니다.”
그렇게 한바탕 난리가 나고 나서야 내가 애타게 기다리던 킹이 드디어 대서양에서 풀려나 워싱턴에 당도했다.
조건이 있습니다.
