#076
“윌리스 어떤가?”
“윌리스? 헨리 A. 윌리스?”
“응. 일전에 커티스 부통령 소개로 안면을 익혔는데, 생각이 꽤나 진보적이더군.”
“능력 있는 인사지.”
공화당 인사임에도 루즈벨트는 잘 안다는 듯 호평을 내뱉었다.
“그치라면 자네의 뉴딜 정책에 반대하지 않을 것 같은데.”
“그건 그렇겠지만···. 공화당이잖나.”
“그러니 더 좋은 것 아닌가?”
가너를 부통령으로 삼는다면, 민주당 내 딕시들을 품에 안을 수 있을 터였다.
물론 그쪽의 주장이 딱히 마음에 들지 않아서 고민하는 것을 이해하지만, 현재 민주당의 전통적인 지지층은 그들이었다.
반대로 윌리스를 데려와 부통령으로 삼으면,
“일단 공화당조차도 동의할 정도로 뉴딜 정책이 제대로 된 것이라고 주장할 수 있겠지.”
“적도 감화시켰다고 말할 수 있다는 거군.”
“그렇지. 거기에 분명 공화당 쪽에서도 윌리스처럼 자네가 옳다고 생각하는 이들이 꽤 있을 테니 그들을 새로운 지지 세력으로 받아들이면 되잖나.”
“흐음.”
문제가 없는 것은 아니었다.
선거 때마다 당적을 바꾸는 것이 일상화된 21세기 한국에서도 기러기라고 욕먹는데, 양당제인 미국에서 당적을 바꾸는 것은 엄청난 대사건이었다.
가족끼리 서로 지지하는 정당이 다른 것은 일상적이지만, 어느 한 정당을 지지하다 중간에 갈아타는 것은 어지간해선 일어나지 않는 일이었다.
“과연 그치가 내 제안을 받아들일까?”
“그거야 자네 하기 나름 아니겠나.”
윌리스는 현재 농업인들의 지지를 한 몸에 받는 정치인이었다.
그의 아버지는 한때 농무부 장관이었다.
두 부자는 1920년대 몰락하는 미국 농업을 살리기 위해 갖은 애를 썼다.
그들의 뜻에 동참한 맥나리와 하우겐 의원이 농장 구제 법안을 발의하고 통과시켰지만, 당시 대통령인 쿨리지는 거부권을 행사했다.
이후 대통령이 된 후버 역시 마찬가지였다.
그대 대신 통과시킨 법안은 관세법.
그러나 일시적으로 효과를 보이는 듯했던 관세법은 오히려 공황을 더 심각한 상황으로 몰아넣었다.
덕분에 공화당 내에서도 윌리스 같은 진보적인 인사들의 반발이 상당한 상황이었다.
“일단 제대로 고민을 해봐야겠군.”
위험부담이 없는 것은 아니나, 시도해서 성공한다면 나쁘지 않을 것 같다는 루즈벨트의 말에 난 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
“그리고 정 안되면 가족사진이나 몇 컷 찍게나.”
“가족사진?”
안나의 사진이 전미를 떠들썩하게 만든 지 벌써 일 년이 훌쩍 넘었다.
나와의 결혼, 그리고 그때 그 사진으로 인해 엄청난 관심을 받았던 안나였지만, 지금은 다소 시들해진 상태였다.
메리의 임신과 출산으로 언론에 노출을 최대한 줄였기 때문이었다.
그러나 그 말은 뒤집어 말하면,
“한동안 언론에 노출이 없었으니, 나선다면 꽤나 관심을 받지 않겠나.”
내 말에 루즈벨트는 고개를 흔들었다.
“그렇게까지 하고 싶진 않네.”
결혼한 딸아이와 어린 손녀를 팔아야 할 정도는 아니라는 말이었다.
그리고 그런 자신감이 허언이 아닌 듯 루즈벨트는 민주당 경선에서 승승장구해나갔다.
##
1932년의 큰 이벤트는 11월에 예정된 대통령 선거만이 아니었다.
7월 30일 로스앤젤레스에서 제10회 하계 올림픽이 개최되었다.
개막선언을 한 것은 부통령 커티스였다.
1923년 로스앤젤레스 올림픽의 개최를 결정할 때만 해도 미국은 찬란한 호황기였다.
그러나 1932년 미국은 불황의 한가운데를 지나고 있었다. 불황에 시름 하는 것은 미국만이 아니었다.
전 세계의 국가들이 불황에 시름하고 있었고, 그 때문에 많은 사람이 올림픽의 성공을 의심했다.
그도 그럴 것이 지난 암스테르담 올림픽의 46개국에 비하면 참가국이 9개국이나 줄었고, 참가 선수도 1,300명대에 불과했다.
그 때문인지 후버는 이번에도 최악의 선택을 했다.
“커티스 부통령이 개막선언을 한다고?”
“네. 그래서 말이 많은가 봐요.”
“그렇겠지.”
“아, 참. 요즘도 연락 와요?”
“어.”
“하긴 지난번에 자기가 워낙 인상 깊었었잖아요.”
지난 올림픽의 대성공을 기억하고 있는 스포츠계에선 나의 도움을 간절히 바랐다.
특히 당시 안면을 익힌 선수나 코치들은 끊임없이 편지 등을 보내며 도움을 요청하곤 했다.
그러나 이미 밑천이 다 털린 난 육군 참모총장직을 수행하는 것만으로도 바쁘다며 거절했다.
드디어 개막한 올림픽.
부통령 커티스의 개막선언으로 시작한 올림픽은 예상 밖으로 대성공을 거두었다.
150만 명이 넘는 관중이 모여들었으며, 기술의 발달은 올림픽에 대한 소식을 빠르게 전 세계로 퍼 날랐다.
소문에 따르면 올림픽 조직위원회가 거둔 이익이 100만 달러가 넘는다고 할 정도였다.
후버는 뒤늦게 10월 1일 백악관에서 올림픽위원회 행사를 개최해 보았지만, 소용이 없었다.
그리고 드디어 11월.
대통령 선거의 결과는 나의 예상과 한 치도 다르지 않았다.
##
대통령이 된 루즈벨트는 뉴욕에서 행했던 뉴딜 정책을 전국적으로 실행하고자 했다.
특히 내가 보너스 아미를 군부대에 수용해 운영한 캠프가 꽤나 감명 깊은 듯 이를 벤치마킹한 실업자 캠프를 만들었다.
이른바 CCC(Civilian Conservation Corps)라고 불리는 민간인 보호단이었다.
18~25세의 실업자, 미혼 남성들은 정부가 소유한 시골 땅에서 천연자원 보존 및 개발과 관련된 육체노동을 하면서 소정의 임금과 함께 의식주를 받을 수 있었다.
더불어 소정의 교육도 받을 수 있었는데, 그 내용에 가장 큰 영향을 미친 것은 당연히 우리 육군의 기존 프로그램이었다. 당연히 적당히 의심 사지 않을 수준의 기초 군사훈련 내용을 넣었다.
그리고 그중 일부는 사람들에게 의구심을 불러일으켰다.
“미터법? 이건 왜 들어 있는 겁니까?”
“우리가 쓰는 것은 야드파운드잖습니까.”
드디어 기다리던 때가 왔다.
나는 미터법에 관한 내용을 내각에 정식으로 제안했다.
“미터법을 도입하자는 말입니까?”
“네.”
뜬금없는 내 주장에 루즈벨트는 물론이고 다른 장관들 역시도 고개를 갸웃거리며 의아해했다.
“일단 미터법이 세계 표준인 것은 아시죠?”
다들 배운 사람들이지만, 이놈의 20세기는 워낙 뒤통수를 쳐대니 확신할 수가 있어야지.
“구대륙에선 많이 쓴다는 이야기를 들었습니다.”
“많이가 아니라 영국 빼곤 다 씁니다. 그 러시아도 미터법을 도입한 지가 꽤 되었습니다.”
내 설명에 눈을 동그랗게 뜬 인사들이 몇몇 있었다는 사실은 그리 놀랍지도 않았다.
“우리 육군은 지난 전쟁 때 미터법을 이미 도입했습니다.”
“네? 왜요?”
왜긴, 왜겠나. 무기를 죄다 프랑스제로 받아 쓰려니까 별수가 없었지.
물론 간간이 영국제를 받은 놈들도 있었는데, 걔들은 더 미칠 뻔했다고 들었다.
우리가 쓰는 야드파운드랑 영국 놈들 거랑 또 다르거든.
“우리 것이랑 영국이랑 달라요?”
역시나 기대를 배신하지 않는 누군가의 질문에 난 고개를 끄덕이며 간단하게 설명해주었다.
“우리가 독립한 이후에 영국은 1824년에 야드파운드법 개혁이 있었습니다. 덕분에 저희랑 좀 다릅니다.”
“···”
“그러니까 맥아더 총장 말씀은 지금 우리가 쓰는 야드파운드법을 쓰는 나라가 없다?”
“명칭만 같을 뿐 영국이 쓰는 야드파운드와 우리 것은 다릅니다. 그리고 대부분의 나라가 미터법을 도입하고 있는 상황에서 우리도 너무 뒤처져선 곤란하지 않나 하는 생각입니다.”
“확실히 제가 봤을 때 이 단위의 문제는 경제와도 떼놓을 수 없는 부분이긴 하군요.”
다행히 여기 모인 인사들은 그래도 지식인들.
표준 도량형의 필요성과 중요성을 모르지 않았다.
그러나 그게 미터법 도입에 찬성한다는 이야기는 아니었다.
그저 우리도 미터법을 도입하는 것이 좋지 않겠는가 하는 의견 한마디 한 것뿐이었지만, 이는 단번에 미국 정계를 논쟁으로 몰아넣었다.
“단위를 한번 바꾸는 것은 엄청난 예산이 필요한 일입니다.”
“맞습니다. 안 그래도 경기가 안 좋은데···.”
“여기에 투자할 예산이 어디 있습니까.”
특히나 반대하는 쪽에서 내세우는 주요 이유 중 하나는 예산이었다.
아닌 게 아니라 벌써 야드파운드법이 미국에서 사용된 지 150년 가까이 된 상황.
이를 갑자기 바꾸려면 어마어마한 예산이 필요했다.
“그리고 지금껏 아무런 불편 없이 살아왔잖습니까!”
“맞습니다. 외국 놈들이 어떻게 살건 우리랑 무슨 상관입니까!”
특히나 미국인들의 고질병인 고립주의 역시도 미터법 도입에 걸림돌 중 하나로 작용했다.
그리고 이런 상황에 환호성을 지른 작자들도 있었는데, 첫 번째는 지난 민주당 경선에서 패배한 가너였다.
“후후. 나를 부통령 후보로도 삼아주지 않았겠다.”
딕시들의 지지를 한 몸에 받았기에 가너는 자신이 경선에서 패배하더라도 부통령은 충분히 되고도 남을 그거로 생각했다.
그러나 웬걸.
루즈벨트의 선택은 공화당에서 넘어온 철새 같은 놈이었다.
그런 탓에 이를 박박 갈고 있던 가너는 이번 기회야말로 루즈벨트에게 자신의 존재감을 확실히 보여줄 기회라고 여겼다.
“루즈벨트는 미국의 전통적인 가치관을 훼손하고 있습니다. 자유. 그 무엇도 대신할 수 없는 자유야말로 우리 미국인들의 혈관을 도도히 흐르는 것 아닙니까?”
“어째서 우리가 외국인들이 한다고 덮어놓고 따라야 합니까?”
“야드파운드 대신 미터를 쓰면 곡식이 더 잘 자라기라도 한답니까?”
수구 보수꼴통 딕시들은 그런 가너의 주장을 그대로 받아들였다.
그리고 두 번째는 역시나 공화당이었다.
“루즈벨트가 하는 거면 반대부터 박아 넣어야지요.”
“심지어 그 이야기를 꺼낸 것이 맥아더 총장이랍디다.”
“호오. 이거 이야기 하나 나올 것 같지 않습니까?”
“오오.”
이미 미 육군은 미터법을 쓰고 있고, 미터법 도입을 최초로 제안한 것이 나 맥아더라는 사실은 공화당에게 그 무엇보다 먹음직스러운 먹잇감이었다.
그 결과,
“문민통제는 어디 가고, 군이 나라를 쥐고 흔든다.”
“육군 참모총장이 도량형에 왜 간섭하나?”
“알고 보면 대통령을 뒤에서 쥐고 흔드는 실세가 따로 있다?”
난 뜬금없이 루즈벨트 정권의 진짜 실세 소리를 들어야 했다.
“오, 이게 누구신가. 대통령을 한 손에 쥐고 흔드는 땅개나리 아니신가.”
“헛소리할 거면 꺼지시게나”
“예, 예. 돈도 없고 능력도 없는 물개 새끼는 이만···.”
킹은 때는 이때다 싶어서 나를 놀리느라 신이 났다.
“나 놀리러 여기까지 오진 않았을 테고. 웬일인가?”
“듣자 하니 뉴포트 놈들에게도 미터법을 쑤셔 넣으셨다던데.”
“응. 뭐 바다에서 거리 재고 이런 거야 뭘 쓰든 알 바 아닌데, 무기 제원은 다르지 않나.”
“흐음.”
“우리 육군만 해도 다른 나라 무기를 가져다 복제할 때 생기는 오차가 확 줄었단 말일세.”
“뭐. 그거야 뉴포트에 있는 아서 3세께서 알아서 하시겠지.”
“그럼 왜 왔나?”
“유명한 진짜 실세 실물 구경?”
“뭐?”
뭐 사실은 딸아이 메리도 볼 겸, 겸사겸사 들렀다는데···.
암만 봐도 나 놀리고 싶어서 들린 게 아닌가 싶었다.
여하튼 진짜 실세 논란은 일전에 있었던 나폴레옹 설 못지않게 위험한 소리였다
그리고 딸도, 손녀도 팔아먹을 필요 없다던 루즈벨트와 달리 능력 없는 아비인 나는 어쩔 수 없이 메리를 팔았다.
“진짜 실세? 있다. 우리 집 최고의 권력자는 다름 아닌 이 아이다.”
할아버지 루즈벨트의 머리채를 휘어잡고 웃는 메리.
아버지 맥아더의 등에 올라타 승마 채찍을 휘두르며 말타기 놀이를 하는 메리.
귀엽고 사랑스러운 메리의 사진으로 사람들의 시선을 돌렸다.
그리곤,
“나더러 진짜 실세니, 뭐니 하는 이야기를 하는 작자들은 시민들을 개돼지로 보는 이들이다. 루즈벨트가 누구인가. 시민들이 직접 뽑은 대통령이다.”
원래 눈에는 눈, 이에는 이.
실세 논란에는 개돼지만한 것이 없는 법.
21세기 한국인에게 이 정도 정쟁은 껌이었다.
“국민이 개돼지처럼 무식하다고 생각하지 않고서야 어떻게 말도 안 되는 대통령을 쥐고 흔드는 실세 같은 이야기를 꺼낼 수 있겠는가.”
그와 동시에 지난 보너스 아미 사태 당시 나를 빨갱이로 몰아붙이려 했던 공화당의 수작질이 다시 한번 수면 위로 부상했다.
그리고 난 마지막으로 결정타를 날렸다.
“다시 한번 말하지만, 난 언제든 직을 내려놓을 준비가 되어 있다. 내가 육군 참모총장으로 있는 것이 이 나라에 도움이 되지 않는다면, 나보다 더 나은 인재가 있다면 언제든 물러나겠다.”
일이 이쯤 되자 미터법 도입에서 중요한 것은 도입하느냐 마느냐가 아니라, 맥아더가 육군 참모총장을 계속하느냐 마느냐가 쟁점이 되어버렸다.
그리고 이는 나에겐 호재였다.
참모총장 자리는 내게 언제든 내던질 수 있는 것이었으니까.
그렇게 쟁점이 영 엉뚱한 방향으로 흐를 때, 다시 미터법을 이야기하는 이들이 나오기 시작했다.
이번엔 찬성론자들이었다.
전가의 보도, 미터법
