#098
시작은 스페인 내전을 배경으로 하는 전쟁영화였다.
전쟁의 불구덩이 속에서 피어난 슬픈 사랑 이야기의 뒤로 보이는 참혹함은···.
“역시 전쟁은 있어선 안 될 일이에요.”
“맞아요. 어떻게 민간인들에게도 저렇게 무자비한 폭격을···.”
사람들은 민간인이 가득한 후방의 도시에 무자비하게 쏟아지는 폭격을 보며 분노를 터뜨렸다.
그리고,
“우리는 사기를 당했었다.”
“대전쟁 시기 언론에 실렸던 참호에 대한 선전은 모두 사기였다.”
1차 대전에 참전했던 이들을 중심으로 전쟁이 얼마나 참혹한지에 대한 증언들이 봇물 터지듯 쏟아지기 시작했다.
일이 이쯤 되자, 유럽에 일어난 전쟁에 개입해야 하는 것 아니냐는 의견은 완전히 자취를 감추었다.
심지어는 프랑스와 독일의 대치를 두고 ‘가짜 전쟁’ 혹은 ‘이상한 전쟁’이라며 비아냥거리던 여론 역시 사라졌다.
“전 프랑스인들을 이해합니다.”
“네. 저들에게 지난 전쟁이 얼마나 악몽 같았는지 잘 아니까요.”
오히려 프랑스나 독일 모두 지난 전쟁의 참혹함을 잘 알기에 전쟁은 일어나지 않을 거란 이야기들이 스멀스멀 나올 정도였다.
당연히 원래도 드높았던 반전 여론은 활활 불타올랐다.
“지금 상황에서 전쟁 이야기를 꺼내면 나나 자네도 돌을 맞을 것 같은데?”
“그럴 것 같군.”
내 덤덤한 반응에 루즈벨트가 눈을 흘겼다.
이제 대선이 얼마 남지 않은 상황, 지금이야 경제 쪽에 중점을 두고 선거운동을 하고 있지만,
“지금도 전쟁에 대해 어떻게 생각하냐는 질문이 계속해서 나오고 있단 말일세.”
자칫 대답을 잘못했다간 역풍이 불 수도 있다며, 루즈벨트는 걱정을 늘어놓았다.
“이래 가지고야 정말로 여론을 뒤집을 수 있기는 하겠나?”
사실 일이 이쯤 되자 나도 약간 걱정이 되긴 했다.
그렇지만 약한 모습을 보일 수는 없는 법.
“재촉하지 말고 좀 기다려 보게.”
그리고 얼마 지나지 않아,
“독일군이 네덜란드로 진격했다고 합니다.”
설마 전쟁이 일어나랴 하는 마음으로 반전을 외치던 사람들은 갑작스러운 독일의 행동에 당황했다.
“전, 전쟁이 났다고?”
“독일이 국경을 넘었어?”
그렇게 시작된 전쟁의 진행 과정은 사람들을 더 경악스럽게 만들었다.
“독일의 진격이 빨라도 너무 빠릅니다.”
“네덜란드가 함락되었다고 합니다.”
“벨기에도···.”
“뫼즈강을 돌파한 독일군이···.”
파죽지세로 진격하는 독일군을 가로막는 것은 아무것도 없었다.
연합군은 파도에 휩쓸린 모래성처럼 무너져 내렸다.
“가믈랭 원수를 해임하고 막심 베강 원수를···.”
어떻게든 상황을 반전시키기 위해 프랑스도 최선을 다하긴 했다.
그러나 베강이 전선이 도착하기도 전에 이미 전선은 녹아내린 상태였다.
영국 역시도 최선을 다했다.
항공 전력이 없어진 프랑스를 대신해 하늘에서 루프트바페와 맞선 것은 영국 공군이었다.
그러나,
“결국 프랑스가 항복한다고 합니다.”
6주.
독일의 침공을 받은 프랑스가 항복을 선언하고 휴전 협상에 들어가기까지 걸린 시간은 채 두 달이 되지 않았다.
모두가 그 결과에 놀랄 수밖에 없었다.
“아니, 아무리 그래도 프랑스가 이렇게 항복이라뇨.”
그도 그럴 것이 객관적인 전력은 프랑스를 비롯한 연합군이 훨씬 많았으니까.
“독일이 이렇게 강하다고?”
“프랑스가 항복?”
전쟁이 무섭다고, 싫다고 외쳤어도 그 기저에 깔린 감정은 설마였다.
설마 전쟁이 나랴, 혹시 전쟁이 난들 오래전 대전쟁처럼, 얼마 전 스페인 내전처럼 3년 넘게 싸우는 중일 전쟁처럼 자기들끼리 한참 치고받겠지.
그럼 우리 차례가 올 때까진 한참 시간이 걸릴 거야 혹은 우리 차례는 오지도 않을 거야.
그러나 달랑 6주 만에 프랑스가 함락당하고, 영국 본토에 폭격이 쏟아지기 시작하자 사람들은···.
“이, 이러다 곧 우리 차례 아냐?”
“영국이 무너지면···.”
그리고 프랑스의 함락 소식과 함께 대서양을 건너 도착한 이들은 다름 아닌 유대인 난민들이었다.
그리고 그들이 가져온 나치 독일의 만행은 사람들의 마음에 공포심을 불러일으키기에 충분했다.
“게르만, 그러니까 아리아인이 아니면 모두 2등 국민이라면서···.”
“수용소에 밀어 넣고···.”
“재산도 다 빼앗기고···.”
가스실은 아직 지어지기 전이었지만, 유대인을 향한 조직적인 차별은 이미 오래전부터 벌어지고 있었다.
“세상에.”
“어떻게 그런 일이.”
“그러고 보니 지난 스페인 전쟁에서도 독일 놈들의 폭격이···.”
“엄청 악독하기 그지없었지.”
“무서운 놈들이군.”
“지난 전쟁에서 독가스를 개발해서 뿌린 놈들이 바로 그놈들 아닌가.”
그렇게 독일에 대한 두려움이, 혐오가 서서히 사람들 사이에 퍼져나갈 무렵 새로운 이야기가 나오기 시작했다.
“폴란드가, 프랑스가 당한 것은 겁을 먹었기 때문이다.”
“처음 체코슬로바키아에 독일이 시비를 걸었을 때, 전쟁을 두려워한 영국과 프랑스가 체코슬로바키아를 버렸다.”
“폴란드는 심지어 동맹국인 체코를 팔아 이득을 챙겼다.”
나 역시 슬쩍 한발 걸쳤다.
“내가 알기론 독일보다 프랑스군의 병력이 훨씬 많았다고 알고 있습니다. 뭐, 장비나 그 운용 능력에 있어선 차이가 있겠지만 지금처럼 무너질만한 수준은 아니었습니다. 이는 전적으로 가믈랭 원수의 판단미스, 그리고 안이한 대처 때문이라고 생각합니다.”
프랑스가 알면 벌떡 일어나 입에 거품을 물지도 모르겠지만, 거짓말도 아니고.
“뭐야? 그럼 괜히 겁먹고 꼬랑지를 말아서 졌단 거야?”
“그런 거야?”
거기에 기름을 부은 또 다른 이야깃거리가 등장했으니, 바로 중일 전쟁이었다.
처음 노구교 사건이 터진 직후 쑹저위안이 일본에 얼마나 저자세로 나갔는지, 그리고 일본이 얼마나 적반하장으로 나왔는지에 대한 이야기들이 쏟아졌다.
“중국은 전쟁을 하지 않으려고 갖은 애를 썼죠. 프랑스나 영국이 했던 것 그대로요.”
“그래서 전쟁을 막았냐고요?”
“그럴 리가 있겠습니까. 중국은 일본에게 완전히 잡아먹히기 일보 직전입니다.”
“그리고 일본 역시 독일 못지않게 잔혹한 놈들이죠.”
더불어 난징 대학살이 재조명되기 시작했다.
“그날 난징은 지옥이었죠.”
“네, 일본인들은 지난 29년 체결된 제네바 협약 따윈 전혀 신경 쓰지 않았죠.”
“태어나서 그렇게 많은 시체를 본 것은 처음이었습니다.”
“의사인 나조차도 그때 본 부상자들이 떠올라 제대로 메스를 잡기가 힘들 정도랍니다.”
당시 난징에 거주하던 미국인들의 증언이 쏟아지기 시작한 것이다.
그렇게 1937년 난징 대학살 당시만 해도 별다른 관심을 받지 못했던 일이 뒤늦게 수면 위로 솟아올랐다.
그리고 분위기가 서서히 바뀌기 시작했다.
참혹하고 비인간적인 전쟁을 무조건 피해야 한다에서 무섭고 두렵다고 피하기만 하다간 결국 패전의 멍에를 뒤집어쓰게 될 것이라는 방향으로,
“독일이나 일본이 우리나라를 가만히 둔다는 보장이 어디 있는가?”
“독일이나 일본의 지배하에 들어가면 어떤 끔찍한 상황이 벌어지는지 아는가?”
나치 독일의 압제를 피해 도망쳐온 유대인 그리고 독립을 위해 싸우는 조선인들은 서로 힘을 합쳐 두 나라의 비인간적인 행태에 대해 알리기 시작했다.
“스페인에서 내가 본 것은 지옥이었다.”
“후방이라고, 민간인이라고 안전한 것이 아니었다.”
스페인에 의용군으로 참전했던 이들 또한 목소리를 높였다.
마지막으로 방점을 찍은 것은,
“독일과 일본이 동맹을 맺을지도 모른답니다.”
“!”
“중국에 있던 독일 군사고문단이 철수했답니다.”
“10년이 넘게 국민당 정부와 함께하던 군사고문단이 철수한 이유는 일본과의···.”
그동안 미국이 가장 두려워하던 일이 무엇이었던가.
태평양과 대서양 양쪽에서 한꺼번에 공격을 받는 것이었다.
“독일이 아르헨티나, 브라질 등 친독 성향의 국가들과 긴밀하게 이야기를 나누고 있다는 첩보가···.”
“남미를 전진기지 삼아 북아메리카 침략을 준비하고 있다는···.”
“독일에서는 대서양을 건너 미국까지 날아올 수 있는 로켓이라는 신무기를···.”
언론의 자유가 만들어낸 괴물, 기레기들은 기사인지 소설인지 모를 작품들을 매일같이 쏟아내기 시작했다.
당연히 미국인들은 당장이라고 사람 같지 않은 일본과 독일이 미국 땅으로 쳐들어오는 것이 아닌가 하는 두려움이 휩싸이기 시작했다.
그리고 그 결과 1940년 11월의 대통령 선거에서 루즈벨트는 원 역사와는 전혀 다른 공약을 내세우기 시작했다.
“전쟁이 코앞으로 다가왔습니다. 피할 수 없다면, 먼저 맞서 싸워야 한다는 사실을 우리는 너무도 잘 알고 있습니다.”
“저는 체임벌린이나 폴 레노, 필리프 패탱과는 다릅니다. 저는 우리 미국인들이 얼마나 용감하고, 의지가 굳은지 잘 알고 있습니다. 그러니 저를 믿고 따라 주십시오.”
“우리 미국은 그 누구보다 평화를 사랑하는 국가지만, 피할 수 없다면 그 누구보다 용맹하게 싸워 끝끝내 승리를 쟁취할 수 있는 그런 나라가 아닙니까!”
본래 원 역사에서 루즈벨트는 3선에 도전하며 경제회복에 방점을 찍었었다.
“경제회복을 위해선 정책의 연속성이 무엇보다 중요합니다. 지금 유럽의 불안한 정치 상황을 생각하면 신임 대통령보다 경험이 많은 저 같은 인사가 적임자입니다.”
전쟁과 관련해서는,
“결코 여러분의 아들딸을 유럽의 전쟁에 보내는 일은 없을 것입니다.”
라면서 반전을 공개적으로 선언했었다.
덕분에 미국이 2차 대전에 참전하는 것은 1941년 12월 7일 일본이 진주만을 공격한 이후의 일이었다.
그러나 원 역사와는 달라진 분위기에 루즈벨트는 반전이 아니라, 필요하다면 언제든 참전 하겠다고 외치기 시작했다.
“전쟁이 시작되려는 이때 국가의 지도자를 바꾸는 일은 있어선 안 됩니다. 저를 믿고 맡겨 주시기 바랍니다.”
이에 공화당에서는 어떻게든 반전 여론을 불러일으키기 위해 갖은 애를 썼지만, 소용이 없었다.
그렇게 루즈벨트는 3선에 성공했다.
그리고 그해 뉴욕 주지사 자리를 해리 S. 트루먼에게 물려주고 야인으로 남았던 난,
“전쟁부 장관으로 더글러스 맥아더를 임명합니다.”
전쟁부 장관으로 내각에 합류했다.
전쟁부 장관이 되어 사무실에 출근한 나를 기다리는 것은,
“이게 다 뭔가?”
“급한 서류입니다.”
제리나 잽스 놈들 모가지를 추수하기 전에 내 목을 꺾어버릴 기세로 쌓여있는 서류의 산이었다.
“일단 병역법부터 손을 봐야 합니다.”
“전차와 항공기 개발 상황도 살펴야 합니다.”
“훈련은 어디서, 어떻게···.”
“소총 수량이···.”
분명 육군 참모총장으로 재임하던 시절 전쟁을 생각해서 이런저런 준비를 정말 많이 해두었건만,
“어째서 이 꼬락서니가 된 거지?”
“글쎄요.”
퀭한 얼굴로 서류를 뒤적거리며 보고를 이어나가는 마셜을 보니 더 화를 낼 수도 없었다.
“유럽 쪽은 곧 처칠이 방문한다는 이야기가 있습니다.”
동맹국의 총리까지 와서 도와달라고 하는데 어떻게 안 돕겠는가.
바로 군대를 파견하는 것은 무리라도 원 역사처럼 렌드리스 법안을 통과시키고 물건이라도 먼저 지원하는 일은 그리 어렵지 않을···.
“글쎄요. 지원할 물건이 있을까요?”
“없어?”
“만들어야죠.”
“···”
그나마 내 영향력이 닿아있는 호멜 사를 비롯, 뉴욕주에 설립된 식품 가공업 공장에서 만들기만 하고 제대로 못 팔아서 가득 쌓아둔 식품 정도나 바로 지원할 수 있다는 말에 골이 띵했다.
“무기 생산도 생산이지만, 이 부분도 좀 결론을 내려주셔야 할 것 같습니다.”
마셜이 꺼낸 문제는 중일 전쟁 의용군이었다.
그러니까 미국의 상황이 변화하는 가운데, 발 빠르게 움직인 이들이 있었으니 바로 중국과 조선 임시정부였다.
한참 중일 전쟁 중인, 그것도 일본에 밀리고 있는 그들은 계속해서 미국의 도움을 강력하게 요청하고 있었다.
당연히 반전 여론에 휩싸여 있던 미국은 콧방귀도 안 뀌었고.
그러던 차에 미국 내 여론이 반전에서 반독, 반일로 바뀌는 것을 본 이들이 활동 방침을 바꾼 것이다.
“미국 정부 놈들에게 매달려 봤자 아무 소용이 없어.”
“차라리 스페인 놈들이 그랬듯 의용군을 모아보자고.”
임시정부에 합류한 스페인 의용군 출신 미국인들이 만들어낸 나비효과였다.
“여러분, 인류를 사악한 이들의 손에서 구해주세요.”
“당신들의 친구 필리핀인들, 선량한 아시아인들이 여러분의 도움을 기다리고 있습니다.”
“인류애를 증명하고, 선진국으로서 아메리카의 위대함을 알려봅시다.”
처음 자원하기 시작한 이들은 재미 중국인이나 조선인들이 대다수였지만 의외로 많은 수의 미국인들이 의용군으로 입대하겠다고 자원하기 시작했다.
“의용군에 자원한 이들이 이렇게나 많다고?”
“그중에 쓸만한 놈들이 얼마나 될지는 봐야겠지만, 숫자만 봐선 사단 하나는 나올 것 같습니다.”
“세상에.”
언제 일본이나 독일이 바다 건너 이곳으로 쳐들어올지 모른다는 공포의 위력이었다.
“미첼은 있는 대로 다 보내라고 하지만, 아시잖습니까.”
군사훈련도 안된 이들을 전장에 보내봐야 고기 방패 그 이상도 이하도 아닐 터였다.
“그렇다고 출국을 무조건 막을 방도도···.”
“훈련소를 빨리 정비해서 열어야겠군.”
그렇게 하나둘 급한 일을 처리해나갈 때였다.
“장관님.”
사색이 되어 달려온 마셜이 건넨 소식에 나 역시 하얗게 질리고 말았다.
“이거, 진짠가?”
“네. 몇 번이나 확인했는데···.”
미첼이 쓰러졌다.
미스터 갈리폴리
