##118
처음 베를린 하늘에 머스탱이 나타났을 때, 독일군의 방공부대는 그들이 아군기라고 생각했다.
“저거 색이 좀 이상해 보이는데요.”
“이상하긴 뭐가 이상해. 딱 봐도 우리 Bf109잖아.”
“그, 그런가요?”
의도한 것은 아니었지만, 머스탱과 독일의 Bf109의 외관이 비슷한 덕분이었다.
물론 단순히 외관 때문만은 아니었다.
일단 상식적으로 미군기가 이곳 베를린까지 온다는 것은 생각할 수 없는 일이었다.
“런던에서 여기까지 무슨 수로 놈들이 오겠어?”
“아, 아. 그건 그렇다.”
그간 연합군의 폭격이 없었던 것은 아니었다.
그러나 연합군의 공격은 모두 영국과 접한 해안가에 밀집되어 있었다.
그도 그럴 것이 놈들이 가진 항공기나 독일군이 가진 항공기나 엇비슷한 성능을 가지고 있었기 때문이었다.
“미국놈들은 몇천 킬로씩 가는 대형 폭격기를 가지고 있다고는 하지만.”
“아, 지난번에 프랑스 쪽에서 잡혔다는 그놈이요?”
“어. 덩치는 크지만 그래봐야 우리 밥이잖아.”
“하, 하. 맞아요.”
그리고 설사 이곳까지 올 수 있는 항공기가 있다고 해도 그들에겐 루프트바페가 있었다.
루프트바페의 방어를 뚫고 이곳 베를린까지 올 수 있는 적군이 있을 리가 없다고 믿었다.
“그 몇 달 전에 몇 놈 왔었잖아요.”
“네, 그래서 여기도 만들고···.”
“그땐 잠깐 방심해서 그런거고. 설마 또 뚫릴 리가 있겠냐?”
“그, 그런가요?”
“그렇지. 또 뚫리면 진짜 괴링은 마이어가 될걸?”
그랬기에 모두 이곳 베를린 하늘에 보이는 익숙한 외양의 비행기들이 루프트바페의 Bf109라고 믿어 의심치 않았다.
그러나 그들의 믿음은 몇 분도 지나지 않아 와장창 깨지고 말았다.
“어, 어 저기 저거 뭡니까?”
왜 애 앵. 왜 애 앵.
머스탱 뒤로 나타난 커다란 기체는 누가 봐도 자신들의 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.
“설, 설마.”
그제야 앞서 보았던 전투기들이 아군기가 아니라는 것을 깨달은 이들의 입에서 거친 외침이 터져 나왔다.
“쏴, 쏘라고.”
다다다다.
독일군들은 낮은 고도로 내려온 거대한 폭격기의 동체를 향해 열심히 손에 들린 무기를 쏴 재꼈다.
그러나 소용이 없었다.
펑, 펑, 펑.
그러나 폭격기들은 끄떡도 하지 않고 싣고 온 폭탄을 우르르 떨궜다.
화르륵.
그리고 폭탄이 떨어진 자리에선 어김없이 시뻘건 불꽃이 치솟았다.
왜 애 앵. 왜 애 앵.
폭격이 떨어지고 나서야 울리기 시작한 사이렌.
도시 곳곳에서 시뻘건 화염이 넘실거리고, 거리는 패닉에 빠진 사람들이 내뱉는 외침과 신음으로 가득했다.
베를린이 불타오르고 있었다.
“아, 아. 우리는 끝났어.”
“전쟁에서 또 졌다고.”
“이, 이럴 리가 없어.”
특히 나이 든 노인들은 모든 것이 끝났다며 울부짖어댔다.
-와우. 돌이라 안 탈 줄 알았는데. 효과가 괜찮네요.-
-진짜 베를린 핫인데요?-
-흐흐. 그러게.-
저고도로 내려온 폭격기에서 소이탄이 쏟아지기 무섭게 베를린 곳곳에서 화염이 치솟기 시작했다.
순식간에 도시는 대낮처럼 밝아졌다.
-자, 정신들 바짝 차리라고-
-네-
-저 탑이요. 진짜 튼튼한데요?-
-그러니까 조심해. 눈먼 총알에 맞고 울지 말고-
-걱정도 참-
다들 흥분한 기색이 역력한 목소리가 오가는 통신망은 시끄러웠다.
-자, 이제 귀환한다-
-07시 방향에 적 편대 접근.-
-우리가 가겠습니다.-
-나머지는 고도 올려.-
폭탄을 쏟아낸 폭격기들이 귀환을 위해 고도를 올리기 시작할 그 무렵, 급유를 마친 것인지 다시 나타난 루프트바페의 모습에 통신망이 간신히 조용해졌다.
-자, 후딱 해치우고 귀환하자고-
-알겠습니다.-
말은 웃으면서 했지만, 요격기 편대를 향해 기수를 꺾은 이들은 마른침을 삼키며 조종간을 꽉 쥐었다.
베를린으로 오는 동안엔 그리 어렵지 않았다.
해협을 건넌 직후엔 영국군의 스핏스피어는 물론이고, P-47 선더볼트도 함께하면서 쪽수로 밀어붙일 수 있었기 때문이었다.
항속거리 문제로 그들이 돌아간 뒤 진입한 독일 영공에서도 루프트바페의 요격기들이 모여서 편대를 이루기 전에 선제공격을 시도하는 방식으로 이겨낼 수 있었다.
특히나 내륙 깊숙이 들어온 뒤엔 그들을 아군기로 착각하는 놈들도 적지 않아서 더 쉬웠다. 그러나 귀환길은 다를 터였다.
‘나 같아도 절대 그냥 안 보내겠지.’
활활 타오르는 베를린 시내를 보고 있으니 루프트바페 놈들이 얼마나 기를 쓰고 달려들지 알 수 있었다.
그리고 그런 그의 예상은 틀리지 않았다.
-으악.-
-꼬리를 잡혔다고.-
-기다려, 내가 간다.-
간신히 요격기들을 떨쳐내고 고고도로 올라갔지만, 독일군의 공격은 계속해서 이어졌다.
얼마나 정신없이 전투를 이어 나갔을까.
-지금부터 루프트바페는 우리가 맡겠다.-
-영국군이다!-
-오케이-
-고생했다.-
어느새 프랑스 영공에 도착하자 마중 나온 영국 공군을 만날 수 있었다.
항속거리 문제로 되돌아갔던 스핏파이어 편대가 급유 후 마중을 나온 것이다.
##
쾅.
“이게 말이나 되나? 베를린이, 이 베를린이 또 폭격을 받다니!”
“···”
책상을 치며 소리를 지르는 히틀러의 모습에 벙커에 모인 이들은 모두 고개를 푹 숙였다.
“괴링, 대체 이게 어떻게 된 건가?”
베를린이 폭격당한 것은 처음은 아니었다.
지난 영국 본토 항공전 당시 영국군은 복수를 위해 베를린에 진짜로 공습을 시도한 적이 있었다.
현재 베를린에 동물원 방공포탑을 비롯한 대공포탑이 군데군데 생긴 이유였다.
당시 폭격이 충격적이긴 했지만, 그래도 그럭저럭 수습될 수 있었던 것은 피해가 미미했기 때문이었다.
그러나 이번 폭격은 달랐다.
1차 대전을 기억하는 이들은 또 전쟁에서 졌다며 울부짖었을 정도로 피해가 심각했다.
“예전엔 중간에 되돌아갔던 호위기들이 끝까지 함께 있었습니다.”
“그러다 보니 폭격기를 도저히 요격할 수가 없었습니다.”
B-17은 크기만큼이나 방어력이 좋은 놈이었다. B-17만 있어도 잡기가 까다로운데,
“특히 놈들의 전략이 예전과 달라진 탓에 전방 부대에서 제대로 상대를 못 한 것 같습니다.”
폭격기와 함께 움직이지 않고 자기들끼리 먼저 치고 나온 머스탱 편대는 상대하기가 여간 힘든 것이 아니었다.
정신없이 싸우다 격추당하거나 연료가 떨어져 귀환하는 사이 폭격기들은 유유히 상공을 지나쳐 가버렸다.
“그걸 말이라고 해?”
“절대 이대로 돌려보내지 않겠습니다. 무조건 잡겠습니다.”
괴링이 피를 토하듯 외치는 말에 히틀러가 사나운 눈빛으로 대꾸했다.
“그걸 말이라고 하나? 당연히 그래야지.”
그러나 다들 알고 있었다. 괴링의 말이 실현될 가능성은 현저히 낮다는 것을.
들어오는 것도 막지 못했는데, 나가는 것을 막을 수 있을 리가.
여전히 분을 못 이겨 씩씩거리는 히틀러를 향해 입을 말을 건넨 것은 괴벨스였다.
“일단 대대적으로 피해 상황을 알려야 합니다.”
“뭐?”
“특히 민간인 피해를 과장해서 알려야 합니다. 미국을 비롯한 연합군은 저희를 비인륜적이라고 비난하고 있습니다. 하지만 그들 역시 민간인을 학살하는 비인간적인 전쟁 범죄를 저지르고 있잖습니까. 이를 널리 알려서···.”
괴벨스의 주장은 지금 독일이 할 수 있는 가장 효과적인 대응책이었다.
보아하니 정밀 폭격을 위해 저고도로 내려오기는 했다. 그렇지만 민간인들의 피해가 엄청났다.
그도 그럴 것이 그들이 사용한 폭탄이 소이탄이었기 때문이었다.
“소이탄에 초점을 맞춰 제네바협약 위반, 민간인 학살이라고 대대적으로 공격해야 합니다. 이를 위해선 피해를 더 과장···.”
퍽.
괴벨스의 말이 채 끝나기도 전에 히틀러가 집어던지 물건이 그의 귓가를 스쳐 지나갔다.
“총, 총통님.”
“베를린이 또다시 폭격당한 것도 수치스러운 판에 피해를 과장하자고? 아예 우리 독일이 무너질 거라고 광고를 하지 그러나.”
“하, 하지만···.”
우리가 숨긴다고 숨겨질 리가 있겠는가. 미군 놈들이 어떤 놈들인데. 지난 도쿄 폭격 때도 생생한 동영상 자료를 가져다 얼마나 광고했는지 잘 아는 괴벨스는 답답하기만 했다.
보나 마나 저놈들이 돌아가는 즉시 불타오르는 베를린의 모습을 세계 곳곳에 광고할 것이 분명했다.
그들의 광고 대상에는 프랑스며 러시아며 곳곳에 퍼져있는 독일군 장병들이 포함되어 있을 것은 당연한 일 일터였다.
어차피 숨길 수 없다면, 최대한 우리에게 유리하게 써먹어야 했다.
그러기 위해선 그 무엇보다 시간과 싸워야 했다. 양키놈들이, 연합국이 자신들의 입맛대로 가공한 정보를 써먹기 전에 우리가 먼저 선제공격을 해야 하는데···.
길길이 날뛰는 총통을 보니 물 건너간 것 같았다.
##
“우리 군은 대규모 폭격기 편대를 활용하여 베를린 공습에 나섰고, 작전에 성공하였습니다.”
촤라라랏.
나의 말이 끝나기 무섭게 사진기의 셔터음이 터져 나왔다. 여기저기서 번쩍이는 플래시의 불빛에 눈이 따가울 정도였다.
“이번 공격에서 우리 군은 최대한 독일군 주둔지, 철도와 도로 그리고 군수공장을 목표로 정밀 폭격을 시도했습니다.”
“하지만 들리는 말에 따르면 민간인들의 피해가 엄청났다고 하던데요.”
“소이탄을 사용한 것 자체가 문제 아닙니까?”
기자들의 질문은 매서웠다.
작전에 소이탄을 사용했다는 말이 나오자 바로, 민간인 피해를 도외시한 작전이 아니냐는 질문이 쏟아졌다.
특히 스웨덴이나 스위스 같은 중립국 출신들 기자들은 그냥 지나치지 않고 날을 세웠다.
“소이탄은 그간 영국 공군이 사용했던 폭탄의 성능 문제로 사용하게 된 것입니다. 폭격의 효과를 높이기 위함일 뿐입니다.”
절반의 진실 그리고 절반의 거짓.
애초에 소이탄을 사용한 것부터가 피해를 극대화하기 위함이었다.
그래야 힘들게 베를린까지 간 보람이 있을 테니까.
미첼이 성공시킨 도쿄공습이 적은 피해에도 큰 효과가 있었던 것은 ‘최초’였기 때문이었다.
천년이 넘는 세월 동안 단 한 번도 외세에 공격당한 적 없었던 일본인들에게는 떨어진 폭탄의 양이나 피해가 아니라 머리 위에서 폭탄이 떨어졌다는 사실 그 자체가 중요했다.
그러나 베를린은 달랐다.
이번 폭격이 처음이 아니었기 때문이다.
이미 베를린은 지난 전쟁 때 항복한 바 있었고, 이번 전쟁에서도 영국군이 한번 폭격에 성공한 바가 있었다.
한참 독일이 영국 본토를 공략하기 위해 폭격을 쏟아붓던 그때 열받은 영국 공군이 목숨 걸고 베를린 폭격을 시도해서 성공했었다.
여하튼 당시의 폭격 때문에 베를린에는 그 유명한 동물원 포탑 같은 대공방어 시설이 줄줄이 건설되어 운용되고 있었다.
때문에 이번 폭격은 단순히 ‘성공’이 목표가 아니라 베를린을 작전명 그대로 불태워버리는 수준이 되어야 했다.
처음 폭탄이 아니라 소이탄을 사용하자는 내 말에 많은 이들이 반대를 표했다.
“아무리 정밀 폭격을 한다 해도 분명 민간인 피해가 날 것입니다.”
“그럼 보나 마나 엄청난 비난이 쏟아질 것입니다.”
“그럼 고고도에서 융단폭격하면 민간인 피해가 안 생기나?”
“그, 그건···.”
유도탄도 없는 지금 상황에 폭격은 그냥 폭탄을 공중에서 떨어뜨리는 것에 불과했다.
정밀성이 떨어지니 양으로 승부하듯 많이 떨어뜨려서 노리던 목표가 맞기만을 바라는 것이 현재의 폭격이다.
당연히 폭탄 대부분은 목표지점 주변의 엉뚱한 곳에 떨어지기 마련이었다.
“어차피 폭격 작전에서 민간인 피해는 피할 수 없네.”
“···”
“그리고 욕? 하라지.”
“사령관님.”
“그깟 욕 얼마든지 먹지. 우리 장병들 한 명을 살리기 위해 저 독일 민간인 열 명을 죽여야 한다면 나 맥아더 얼마든지 악마가 될 수 있네. 그리고 무엇보다 사람들이 덜 죽게 하려면 이 빌어먹을 전쟁이 빨리 끝나야 하지 않겠나?”
빠른 종전.
그게 내 최선이었다.
어차피 결말이 정해진 전쟁. 내가 할 수 있는 모든 역량을 다해 최대한 빨리 끝내는 것.
그것이 군인이든 민간인이든 한 사람이라도 더 살리는 방법 아니겠는가.
“베를린을 화끈하게 태워야 해. 그래야 독일 국민에게 제대로 된 메시지를 날릴 수 있을 테니까.”
“메시지 말입니까?”
“그래, 그들이 믿고 있는 히틀러가 그리 신뢰할만한 대상이 아니라는 사실을, 그러니까 그들이 암만 용을 써도 패배할 것이라는 사실을 알려 줘야지.”
그리고 무엇보다 진짜 목표는 베를린이 아니었다.
“루프트바페. 독일 공군을 잡는 것이 그 무엇보다 중요합니다. 제공권을 확보하고 나면 공장이든 철도든 우리가 원하는 것을 얼마든 손쉽게 처리할 수 있을 테니까요.”
둘리틀이 내 말을 이어받으며 씩 웃어 보였다.
공군이란 것이 어디 비행기만 만들 수 있다고 유지할 수 있는 것이던가.
그 무엇보다 중요한 것은 조종사였다.
괜히 조종사 한 명 낙오되면 구하겠다고 특수부대가 우르르 몰려가는 것이 아니었다.
제대로 된 조종사를 키우는 것은 돈도 돈이지만 시간이 필요했다.
그리고 독일에겐 그럴 시간 따윈 주어지지 않을 예정이었다.
“앞으로 있을 상륙작전을 위해서라도 제공권을 확보하는 것이 중요하지 않겠나?”
“알겠습니다. 하지만 비난을 최소화할 대책도 세우는 것이 좋지 않겠습니까?”
“그거야 당연하지.”
그래서 준비한 것이 바로 이번 기자회견이었다.
내가 괴벨스라면 무조건 민간인 피해를 뻥튀기해서 우리 미군을 학살자로, 악마로 몰아세울 터.
여론전은 선빵필승이었다.
그리고 잘못은 감추는 것보다 먼저 드러내고 사과하는 것이 제일 빠르고 깔끔한 해결책이었다.
“고고도에서 폭격은 아직 기술적인 문제로 인해 정밀도가 많이 떨어집니다. 군수공장을 노리고 폭탄을 떨어뜨려도 엉뚱하게 몇백 미터나 떨어진 민간인 거주지역에 떨어지는 일이 다반사죠. 그와 같은 일을 방지하기 위해 우리는 위험을 무릅쓰고 저고도로 내려갔습니다.”
“그렇지만 결국 소이탄으로 민간인 피해가···.”
“발생했다는 이야기를 들었습니다. 이번 베를린 폭격 역시 최선을 다했지만, 사람이 하는 일이다 보니 실수가 있었을 뿐입니다. 우리 군의 작전에 피해를 본 무고한 베를린 시민 여러분께는 진심으로 사과드립니다.”
“···”
소이탄을 사용한 것부터가 의도적인 것 아니었냐는 이야기도 있었지만, 못 들은 척 무시하고 난 침통한 표정으로 사과의 말을 내뱉었다.
“하지만···.”
“이번 일의 책임은 모든 작전을 총괄한 이 맥아더에게 있습니다. 작전에 참여한 장병들에겐 아무런 책임이 없습니다. 모든 비난은 저에게 주시고, 지금 돌아오고 있는 영웅들에게는 목숨 걸고 싸운 것에 대한 찬사만을 해주시기를 부탁드립니다.”
내 말이 끝나기 무섭게 하늘 멀리 하나 둘 항공기들이 나타나기 시작했다.
그리고 가장 먼저 활주로에 내려앉은 B-17의 모습은 조금 전까지 민간인 피해를 두고 설왕설래 목소리를 높이던 기자들의 눈을 사로잡기에 충분했다.
형의 쓸모
