#095
스페인 공화파가 조선인들을 자신들이 옳다는, 전 세계적인 지지를 받고 있다는 것을 증명하는 광고판으로 써먹는 동안 궁금증으로 몸이 배배 꼬인 이들이 있었으니···.
“대체 저 기체는 어떤 놈일까요?”
“생긴 것부터 독특합니다.”
조선의용대가 가져온 항공기 중 단 다섯 대밖에 안 되는 기체를 보며 이런저런 이야기를 주고받는 이들은 소련인들이었다.
“필리핀에서 왔으니 미국놈들이 만든 것 아니겠습니까?”
“그거야 당연한 거고.”
“세버스키에서 만든 거라고 하던데요.”
“그래? 우리가 아는 놈이랑은 좀 다른데···.”
결국 처음 보는 기체의 성능을 알아보고 싶은 소련 공군은 열심히 공화파의 옆구리를 찔렀다.
“네? 저들을 전장에요?”
“겨우 열다섯으로 뭘 합니까? 그냥 이대로···.”
그러나 공화파 지도자들은 딱히 내켜 하지 않았다. 얼마 되지도 않는 숫자인데다, 다섯 대를 제외한 나머지 기체는 그들도 잘 아는 P-26 피슈터.
조선인들은 자신들을 가리키며 에이스라고 했지만,
“솔직히 어떻게 믿습니까.”
“맞습니다. 괜히 내보냈다가 죽으면 너무 아깝습니다.”
홍보 효과가 이렇게 쏠쏠한데 굳이 전장에 밀어 넣을 필요가 뭐가 있단 말인가.
그러나,
“저희는 언제쯤 전장에 투입되는 것입니까?”
“광대 노릇을 하러 이곳까지 온 것이 아닙니다.”
조선의용군까지 나서서 실전을 요구하자 결국 그들의 참전을 허가할 수밖에 없었다.
그리하여 결정된 조선의용군의 첫 실전은 바로 하라마 전투였다.
국가주의파의 기습으로 시작된 전투에서,
“이탈리아는 이번 전투에 참여하지 않는 것 같답니다.”
“벌써 사흘째 코빼기도 안 보입니다.”
“그럼 독일 놈들밖에 없다는 거지?”
소련 공군과 비등한 기체를 가져온 이탈리아와 달리 독일 쪽은 확실히 기체 성능이 한 수 떨어졌다.
첩보에 따르면 곧 신형기체가 도착한다고 하는데,
“아직은 아니잖아.”
“그렇죠.”
“그럼 이번에 내보내면 딱 좋겠군.”
“오. 그렇네요.”
그렇게 시작된 전투.
전투 초반 공화파와 국가주의파 모두 항공전에서 중요한 것이 기체 성능만이 아니라는 것을 깨달았다.
“세상에. 저거 우리 공군이 몰던 그놈 맞아?”
“어. 똑같은 기종이라고 그랬다고.”
“엔진 같은 것을 업그레이드한 거 아닐까?”
“그런가?”
나름 기계 쪽 지식이 있는 이들은 겉만 같지, 속은 다를 거라는 이야기를 하기도 했다.
그러나 겉보기엔 똑같은 기체였고, 실제로도 그랬다.
분명 똑같은 기체를 몰던 공화파 공군은 모조리 독일군에게 격추당했었는데, 조선인들은 달랐다.
한 수 아래까진 아니어도 전반적인 성능이 떨어진다는 평가를 받은 P-26 피슈터로 독일의 콘도르 군단을 잘만 요리하는 모습에 사람들은,
“아, 이래서 에이스, 에이스 하는구나.”
“그러게. 농담인 줄 알았더니 아니었어.”
“이렇게 되면 기체 성능보다 조종사 실력이 더 중요해지는 건가?”
그렇게 그들이 기체보다 조종사가 더 중요한 것인가 하는 생각을 하던 순간이었다.
뒤쪽에서 조용히 지켜보고 있던 신형기체들이 움직이기 시작했다.
“아니다. 기체가 뛰어난 게 최고야.”
“어. 완전 빠르다.”
전투기 He 51은 물론이고, 전장을 이탈해 도주하고 있는 Ju52 폭격기까지 순식간에 따라잡아 격추하는 신형기의 움직임에 사람들은 눈을 뗄 수가 없었다.
“아무래도 우리 것보다 훨씬 강한 것 같지?”
“일단 속도부터가 차이가 너무 납니다.”
“그 무기 말입니다. 확실히 구경이 크니까 화력이···.”
“당장 본국에 보고서부터 올리자고.”
스페인 공화파와 국제여단 인사들이 넋 놓고 공중전을 구경하는 사이 소련군은 심각한 표정으로 여러 가지를 기록하고 있었다.
그리고 그 소련군보다 더 심각한 표정으로 한숨을 벅벅 내쉬고 있는 이들이 있었으니, 다름 아닌 독일군이었다.
조선군 항공대와의 공중전은 독일군의 완패였다.
“그나마 놈들의 숫자가 적었으니 망정이지···.”
“조금만 더 많았으면 완전 낭패를 볼 뻔했습니다.”
그나마 간신히 전장을 이탈해 복귀할 수 있었던 것은 독일군 항공기와 비교해 조선군 항공기의 숫자가 너무 적었기 때문이었다.
“그나저나 신형기 말입니다.”
“지난번 소련 놈들 기체보다도 더 빨랐어.”
“네. 대체···.”
소련이 가져온 I-15나 I-16은 상당히 좋은 전투기였다.
그러나 독일군이 크게 낙담하지 않은 것은 그들에게도 그에 못지않은 신형기가 있기 때문이었다.
곧 도착할 He112나 메서슈미트의 Bf109에 대해 알고 있는 이들은 걱정하지 않았다.
“우리 신형기만 도착하면···.”
“저 새끼들은 다 우리 밥이라고.”
“그럼, 당연한 소리를.”
그런데 암만 봐도 이번에 조선인들의 신형기는···.
“최대 속도가 얼마나 되는 것 같았지?”
“400킬로는 넘어 보였습니다.”
신형기의 속도를 가늠해보던 이들을 다른 이가 불렀다.
“여기 보십시오.”
그가 가리킨 것은 자신의 항공기 동체에 난 총탄 자국이었다.
“구경이···.”
“10mm는 확실히 넘습니다.”
“젠장.”
암만 봐도 자신들이 기다리던 신형기가 온다고 해도 상대할 수 없을 것만 같았다.
“당장 본국에 올릴 보고서 준비하자고.”
그리고 심각한 두 무리와 달리 환하게 웃으며 폭소를 터뜨리고 있는 이도 있었으니,
“세상에. 저거 우리 미국에서 만든 물건 맞죠?”
“그렇지. 세버스키 사에서 만든 물건으로 이번에 육군 항공대에서 새로 도입하려는 기체라네.”
“완전 대단합니다.”
엘리엇 루즈벨트 일행이었다.
공식적으로 미국은 중립을 표명했기에 그들은 어느 한쪽을 편들어선 안 되었다. 그러나 어디 사람 마음이 그렇던가.
자신들이 만든 항공기가 독일 놈들을 순식간에 때려잡는 것을 보니 절로 환호성이 튀어나왔다.
“그런데 중령님은 왜 그렇게 심각한 표정이십니까?”
“어? 아니네.”
손을 내저은 엘리엇은 고민에 잠겼다.
“오늘 찍은 것을 그대로 내보내면···.”
내용은 통쾌하니까 사람들에겐 아주 인기 있는 영상이 될 것이 분명했다. 지금 같이 있는 촬영팀의 반응만 해도 알 수 있었다.
그러나,
“내 의도랑은 좀 안 맞는데···. 흐음.”
고민하던 엘리엇은 조선항공대의 전투 영상을 공개하지 않는 것이 좋겠다는 결론을 내린다.
“네? 어째서요.”
“엄청 인기 있을 텐데요.”
촬영팀은 반발했지만, 군사기밀을 언급하며 압박하는 엘리엇을 이길 수는 없었다.
##
임시 비행장에 조선의용군 항공대가 착륙하자 거대한 함성이 터져 나왔다.
“와아!!”
“꼬레아! 꼬레아!”
공화파 진지는 흥분의 도가니였다.
“지난번 소련 놈들보다 훨씬 나은 것 같지?”
“암만. 저 은색 항공기는 진짜 괴물 같던데?”
“그러게.”
특히나 그들을 흥분시킨 것은 신형 항공기로 신들린 듯한 격추 쇼를 보여주며, 단숨에 에이스로 떠오른 조종사가···.
“진짜 인형같이 생기지 않았어?”
“어. 눈도 작고, 손도 작고···.”
“그런데 저 큰 항공기를 그렇게 잘 몬단 말이지?”
“완전 내 스타일인데.”
권기옥은 얼마 지나지 않아 니카(nica, 승리의 여신)라는 이명을 얻었다.
그리고 하라마 전투에서 조선의용군의 활약은 이걸로 끝이 아니었다.
먼 이국 스페인까지 온 조선인 의용군은 항공대와 의료인력 소수를 제외하곤 모두 저격수 출신이었다.
이는 전략적인 선택이었는데,
“소수의 인원을 파견하는 것이니 이것저것 잡다하게 준비하는 것은 의미가 없습니다.”
처음엔 전원 조종사들을 보내는 방안도 나왔었다.
“그렇다고 항공기도 없이 조종사들만 보내는 것도···.”
“맞습니다. 거기서 항공기를 준다는 보장도 없잖습니까.”
그리고 항공기를 받는다고 해서 바로 조종할 수 있는 것도 아니라는 의견이 나오면서, 조종사들만 파견하자는 의견은 바로 기각되었다.
그리하여 결정된 것이 조종사를 제외한 나머지 인원을 특수 단일 병과로 구성하는 안이었다
“의료팀을···.”
“그쪽은 우리도 부족합니다.”
“그럼 저격수는 어떻습니까?”
“어차피 각지에서 모이는 의용군이라면 그 수준이 뻔하지 않겠습니까?”
“흐음.”
본래 조선인들을 가리키는 말이 무엇이던가.
동이(東夷), 동쪽의 활 귀신이었다.
그리고 활이 총으로 바뀐 후에도 이는 변하지 않았다.
후한 말기 호랑이 사냥을 위해 조선에 왔던 서양인들이 그들이 쓰지 않는 구식 화승총으로 신들린 듯한 사격 솜씨를 선보이는 조선인 사냥꾼들을 보며 감탄했다던 기록도 남아있을 정도.
이후 그런 조상들의 피를 이어받은 독립군이 제일 잘하는 것 중 하나는 일본 놈들을 저격하는 일이었다.
그리하여 하라마 전투가 벌어지는 전장에 도착한 조선의용군 저격수들은 바로 능력을 발휘하기 시작했다.
“저기 장교다.”
“좋아.”
피용. 털썩.
귀신같이 장교들만 찾아서 저격하는 조선의용군 저격수들은 순식간에 국가주의파 사이에선 위험분자로, 공화파들 사이에선 영웅으로 떠올랐다.
더더욱 그들의 이름값을 높인 것은 실전경험은 물론이고 각종 물자가 부족한 공화파들 사이에서 그들이 내놓은 해결책이었다.
“유리병이랑 휘발유랑 천으로 간이 무기를 만들 수 있을 것 같은데···.”
본래 화염병은 오래전부터 쓰이던 유서 깊은 무기로 1차 대전에서도 사용된 적이 있었다.
다만 그와 같은 무기를 사용할 일이 없었던 공화파 인사들과 달리, 조선의용군 중엔 폭탄 제조와 이를 이용한 의거에 일가견이 있던 이가 있었다.
“이거 손에 들고 던지기도 나쁘지 않은데?”
“괜찮지요?”
간단한 재료로 손쉽게 만들 수 있는 무기, 화염병은 순식간에 공화파에 퍼져나갔다.
그리고 화염병의 위력은···.
“와, 이걸로 진짜 전차도 잡을 수 있는 거였어?”
“꼬레아 칵테일 만세!”
“최고다!!!”
당연히 중형전차를 잡은 것은 아니었다.
소형전차, 그것도 운 좋게 몇 대를 잡은 것에 불과했다.
그러나 화염병이 어떤 무기던가.
임시로 그리고 거의 공짜나 다름없는 가격으로 생산해낼 수 있는 그런 놈으로 커다란 전차를 잡았다는 사실은 대서특필 되기에 충분했다.
덕분에 소련군과 독일군은 물론이고 유럽 각국에서 온 관전무관들의 손은 쉴 새가 없었다.
“조선인이라고 아시아에 전쟁 기계 같은 민족이 사는 것 같습니다.”
“전차 제조 시 장갑의 두께를 두껍게 해야···.”
“관측병의 안전을 담보할 수 있는 방탄유리 도입이···.”
##
“화염병으로 전차를 잡았다라. 설마 우리 전차도 이 수준인 것은 아니겠지?”
내 질문에 패튼이 얼른 고개를 휘휘 내저었다.
“그럴 리가 있겠습니까.”
“아니, 그렇다고 하고 예산을 더 타내는 게 낫지 않을까요? 항공대 보니까···.”
그리고 그 옆에 있는 채피는 헛소리를 중얼거렸다.
“그래도 완전히 전황 자체가 바뀌는 일은 없을 것 같군.”
“네. 워낙 공화파가 병신같아서 말이죠.”
애초에 구성 자체가 복잡하기 짝이 없는 공화파였다. 사회노동당, 좌파 공화파, 스페인 공산당 등 다양한 집단이 섞여 있었다.
덕분에 프랑코의 국가주의파와 내전을 벌이면서 동시에 자기들끼리도 내분이 일어나는 난장판이 연출되었다.
그러니 어떻게 전쟁에서 승리할 수 있겠는가.
몇몇 전투에선 승리를 거머쥐고, 국가주의파의 공격을 막아내기도 했지만 그뿐이었다.
결국 1939년 2월 카탈루냐가 함락되면서 내전은 종료되었다.
공화파는 카탈루냐가 함락되기 직전인 1938년 11월 국제여단을 해산하며 의용군의 귀국을 지원했다.
“우리가 완전히 항복하면 귀국도 어려울 수 있습니다.”
“하지만···.”
“그동안 우리와 함께 싸워준 전우들의 노고를 절대 잊지 않을 것입니다. 당신들은 역사이며, 전설이고 연대와 민주주의의 보편성을 증명하는 영웅들입니다.”
국제여단의 생존자들은 바르셀로나 시민들의 따뜻한 작별 인사를 받으며 귀국길에 올랐다.
일부 공화군은 프랑스로 망명하여 저항을 이어나갔고, 전세계에서 모여든 의용군은 각자 자신의 나라로 귀국했다.
물론 일부는 본국이 아니라 소련이나 제3국으로 향한 이들도 있었다. 그런 이들 중엔 링컨 대대 구성원들도 있었다.
“필리핀으로 향했다고?”
“조선의 독립을 위해 봉사하겠다는 놈들이 꽤 있답니다.”
조선인들과 함께 일제와 맞서 싸우겠다며 필리핀으로 향한 이들은 대략 삼백여 명이나 된다나.
“오십몇이 가서 삼백 명을 낚았으면 대체 몇 배가 뻥튀기된 거야?”
2년간의 전쟁 동안 조선의용군 중엔 전사자들도 적지 않았다.
그러나 살아남은 서른두 명의 생존자들과 그들과 함께 필리핀행을 결정한 삼백여 명.
“미첼이 아주 좋아하겠군.”
잘하는 일, 자신있는 일
