#064
참모총장이 되어서 가장 좋은 점은 알려지지 않은 인재들을 팍팍 끌어올려 쓸 수 있다는 점이었다.
정확히는 내 취임을 축하하며 멋진 선배들이 던져준 선물 덕분이었다.
우르르 사표를 던지고 나간 빈자리는 내가 아는 능력자들을 끌어 모으는 데 큰 도움이 되었다.
옛말에 끼리끼리 논다는 말이 괜히 있는 것이 아니었다.
능력 있고 똑똑한 놈들은 친구도 딱 저 같은 것들을 사귀었다.
2차대전 아니 세계사를 조금이라도 안다면 절대 모를 수 없는 그 이름 마셜을 준장으로 진급시켜 참모부로 끌어올리자, 마셜은 제 친구들을 우르르 몰고 올라왔다.
리지웨이라던가, 워커 같은 놈들 말이다.
보급의 신 아니랄까 봐, 인재 보급에도 최고봉을 달리는 마셜이었다.
여하튼 마셜이 줄줄 몰고 온 인재들 덕분에 난 과감히 붙들고 있던 노예 중 하나를 외부로 돌린다는 결단을 내릴 수 있었다.
“아이젠하워 그 친구라면···.”
원 역사에서 맥아더가 미쳐 날뛰던 바로 그 시기에 옆자리를 지켰던 이가 바로 아이젠하워였다.
자신의 말에 사사건건 딴지를 놓는 아이젠하워를 맥아더는 필리핀으로 쫓겨날 때도 악착같이 챙겨서 갔다. 얼마나 유능했으면 그랬겠는가.
그리고 그간 옆에서 지켜온 아이젠하워는 매우 유능했다.
“미첼을 보좌하기에 충분하지 않겠나?”
“그렇겠구먼.”
그제야 안심한 듯한 표정을 짓는 마누엘을 보며 난 한마디 더 덧붙였다.
“그리고 미첼은 보기와 달리 책임감이 있는 인사라네.”
그가 항공대 사령관을 맡았던 1차 대전 당시 보인 리더십은 나쁘지 않았다.
단지 그 이후 공군 창설에 훼까닥 해서 그렇지.
솔직히 공군 창설을 그토록 부르짖은 데는 본인의 출세도 있겠지만, 궁극적으로 항공대 후배들을 생각했기 때문이기도 했다.
단순히 본인만 생각했다면 차라리 윗선에 잘 보이는 것을 선택하는 길이 더 낫지 않았겠는가.
무엇보다,
“자리가 사람을 만든다는 말도 있지 않은가.”
“알겠네.”
고개를 주억거린 마누엘이 이번엔 일본 이야기를 꺼내 들었다.
“그건 그렇고 일본 쪽 분위기가 영 심상치 않네. 작년에 장쭤린을 죽이고 만주를 집어삼키려다 실패한데다, 그 아들인 장쉐량은 장제스와 손을 잡지 않았나.”
일본의 욕심이야 이미 널리 알려진 바였다.
조선을 먹었지만, 그걸로 만족할 리가.
애초에 일본에게 조선은 그들이 그토록 바라는 대륙으로 가는 길목에 불과했다.
그리고 조선의 바로 위에 있는 만주는 일본이 가장 욕심내고 있는 땅이었다.
“자네 말대로 공황이 오랜 기간 이어진다면, 일본의 분위기는 점점 더 나빠질 것이고···.”
“따서 갚겠다는 생각으로 전쟁을 일으킬 가능성이 크겠군.”
“그렇지. 이러니저러니 해도 결국 공황을 해결하는 가장 손쉬운 방법은 전쟁 아니겠나.”
마누엘의 말은 정론이었다.
미국의 대공황 역시 루즈벨트의 뉴딜 정책보다는 2차 대전이 끝냈다고 봐야 하니까.
“그래서 말인데, 꼭 자네를 만나고 싶어 하는 이가 있어서···.”
마누엘은 내 눈치를 살피며 조심스럽게 말을 꺼냈다. 굳이 설명을 듣지 않아도 알 수 있었다.
임정 쪽 인사들이 분명했다.
“자네 소개라면 당연히 만나봐야지.”
내 호쾌한 허락에 마누엘은 꽤나 기뻐하며 그들과의 만남을 주선했다.
##
“뵙게 되어 영광입니다.”
“반갑습니다.”
겉으론 무덤덤한 척을 했지만, 떨리는 가슴을 주체할 수가 없었다.
대한민국임시정부에서 나왔다는 이들 대부분은 낯선 얼굴과 이름의 소유자들이었다.
역사에 대해 좀 더 잘 아는 이였다면, 아는 사람들이었을지 모르지만, 일단 내 기준에선 그랬다.
그러나 단 한 사람만큼은 얼굴을 보자마자 한눈에 정체를 알아볼 수 있었다.
심장이 쿵쾅거렸다.
사진으로 수도 없이 봐왔기에 익숙한 그 얼굴을 보고 어찌 떨리지 않을 수 있으랴.
도산 안창호.
임시정부 사절단의 대표를 맡은 이는 바로 안창호 선생이었다.
나를 마주한 안창호는 옷매무시를 가다듬으며 인사를 건넸다.
“일단 먼저 감사 인사부터 올리겠습니다.”
“네?”
“지난 관동 대지진에서 재일 조선인들을 위해 많이 힘써주셨다고 들었습니다. 필리핀으로 이주한 이들이 호구지책을 마련하는 데도 장군님의 도움이 컸다고 알고 있습니다. 감사합니다.”
“아닙니다. 당연히 해야 할 일을···.”
아니라며 손을 내저었지만, 안창호는 정중하게 허리를 굽혔다.
그렇게 감사 인사를 건넨 후 안창호는 자신들에 대해 간략히 설명을 시작했다.
“아실지 모르겠지만, 우리 조선인들은 일본의 침략에 맞서 계속 싸우고 있습니다.”
그는 임시정부는 물론이고 만주에서 활약 중인 여러 독립군의 활약상을 소개하며 조선인들이 얼마나 독립을 바라는지 열정적으로 설명했다.
“그리고 이곳 미국에 이주해온 조선인들 또한 근면 성실하고···.”
“조선인들의 근면 성실함이야 저도 잘 알고 있습니다.”
그렇게 이미 알고 있는 이야기들을 차마 안다고 티 내지 못하고 설명을 듣기를 한참, 드디어 안창호의 입에서 본론이 나오기 시작했다.
“관동 대지진 이후 마닐라 항공학교에서 비행사 자격증을 취득한 젊은이들이 항일 전선에서 혁혁한 공을 세우고 있습니다.”
“네. 뭐, 그에 대한 보고는 들었습니다.”
사실 마음 같아서야 내가 할 수 있는 모든 것은 총동원해 지원해 주겠다고 말하고 싶었다.
그러나 그게 최선이 아니란 것을 알기에 난 간신히 제멋대로 움직이려는 입을 제어하기 위해 안간힘을 써야 했다.
덕분에 잔뜩 굳은 내 얼굴을 보고 오해하기라도 한 것인지 안창호는 긴장한 얼굴로 조심히 입을 열었다.
“저희 임시정부에서는 항공대를 설립하려고 합니다.”
원 역사에도 시도했던 일이었다.
1919년 상해임시정부 설립 이후, 최대 군무총장이었던 노백린은 항공 전력에 대한 기대가 컸다.
그는 일본과의 전쟁에서 항공기를 활용한 기습작전을 구상했고, 1920년 항공기를 구매하기 위해 미국을 방문하기도 했다.
그런 노백린의 뜻에 호응한 재미교포 김종림이 윌로우시에 대한민국임시정부 비행학교를 세우기도 했었다.
그러나 그와 같은 꿈은 비행학교를 후원하던 김종림이 파산하면서 실패로 끝났다.
이후 임시정부는 육군 위주의 군대를 편성하고, 소수의 한인 비행사들은 중국군 항공대에 들어가 활동하는 것에 그쳤었다.
그런데, 나의 개입으로 변화가 생기기 시작한 것이다.
“지금처럼 중국 군벌의 항공대에 들어가서 일본과 싸우는 것도 나쁘지는 않습니다. 사실 일본 놈들과 싸울 수만 있다면야 저희는 뭐든 할 수 있으니까요. 그렇지만···.”
현재 중국의 가장 큰 문제는 지역별로 군벌들이 나뉘어 있다는 것이었다.
여러 개로 쪼개진 군벌들은 제각각 이해관계에 따라 서로 연합하기도 하고, 적대하기도 했다. 그리고 그에 따라 일본과 맞서지 않고 오히려 협력하는 이들도 있었다.
문제는 그런 그들의 상황이 시시각각 변화한다는 것.
그 때문에 일본과 싸울 때는 실컷 부려 먹고, 상황이 바뀌면 내쫓거나···.
“차라리 내쫓아주면 낫지요. 일본 놈들에게 잡아서 넘기는 경우도 적지 않습니다.”
절로 한숨이 나오는 이야기였다.
“그 때문에 임정에서는 어떻게든 독자적인 세력을 만들기 위해 노력하고 있습니다.”
문제는 중국 놈들처럼 조선인 독립운동가들 역시 쪼개져 있다는 점이었다.
독립운동사에 대해 자세히 아는 것은 아니지만, 독립운동가들 역시 좌익과 우익으로, 그리고 그 안에서도 어떤 점을 중시하느냐에 따라 또 나뉘었다고 알고 있었다.
대표적으로 눈앞의 안창호는 김구와 사이가 나쁘기로 유명하지 않은가.
“일단은 어떤 의도로 나를 찾았는지 알겠습니다만, 바로 결정해서 답을 드릴 수는 없을 듯합니다.”
“네. 이렇게 만나서 이야기를 들어주신 것만으로 크게 배려해주셨다는 것을 알고 있습니다. 기다릴 터이니, 부디 좋은 소식을 들려주시기를 간곡히 부탁드립니다.”
임시정부의 국무령이 되어 상해로 떠나기 전까지 흥사단을 조직하고 한인 교민들의 중심이었던 그는 당분간 미국에 머무를 것이라고 했다
그렇게 안창호를 비롯한 이들은 부담스러운 인사를 건네고 떠났다.
##
희망이 보이지 않았다.
2개월이면 이 불경기가 끝날 것이라던 대통령의 담화가 새빨간 거짓말이라는 사실은 이미 밝혀진 지 오래였다.
자칭 경제 전문가라는 높으신 나리는 헛소리를 찍찍 날려 댔다.
“주식도, 기업도, 징징거리는 농업인도 모조리 다 청산하는 것이 정답입니다.”
투자의 책임은 엄연히 개인에게 있으며, 국가는 이에 신경 쓰지 않는다로 일관했다.
그 결과,
“어, 어째서 공장이 문을 닫는다는 겁니까?”
“지난달 월급은요?”
노동자들의 아우성에 공장장이 핼쑥한 얼굴로 대답했다.
“지난달 월급은 나도 못 받았어. 물건값? 하, 빌어먹을 사장이 주식에 모든 걸 다 꼬라박았다고.”
“네?”
공장을 담보로 대출받은 주식은 휴짓조각이 되었고, 사장에게 남은 것은 공장을 팔아도 갚을 수 없는 거액의 빚이었다.
“그, 그래도 이대로 공장을 닫는 것보다 물건을 팔아서···.”
“물건이 팔려? 팔리냐고.”
할부로 월급보다 비싼 물건을 척척 사주던 소비자들은 더 이상 존재하지 않았다.
하긴 그부터 허리띠를 졸라맨 지 한참이 되었으니까.
그렇게 일하던 공장이 사라진 윌리엄은 한숨을 내쉬었다.
삶은 늘 고단했다.
“이제는 뭐 해 먹고 사나?”
길게 한숨을 내쉬며 길거리를 방황하던 그의 눈에 정육점 하나가 눈에 들어왔다.
정육점.
그래, 한때 그도 번듯한 사장님이었던 때가 있었다.
젊은 시절 그는 정육점을 운영했었다. 결혼해서 부인도 있었고.
“그땐 대체 무슨 생각이었는지.”
지금 생각하면 그렇게 바보 같을 수가 없었다.
“고통받는 유럽인들을 구하는 위대한 여정에 함께합시다. 미합중국 육군이 당신들을 원하고 있습니다.”
그러니까 유럽이라는 단어에 꽂혔던 것 같다.
사실 잘 기억나지 않았지만, 그는 자신의 뿌리가 리투아니아라는 것을 알고 있었다.
어린 시절 종종 부모님은 피치 못할 사정으로 떠나야 했던 조국에 대해 이런저런 이야기를 해주었었다.
사실 그는 리투아니아가 어디에 박혀있는지도 몰랐지만, 그냥 유럽이라는 말에 어쩐지 가만히 있어선 안 될 것 같은 생각이 들었다.
그래서 멀쩡히 잘 운영하고 있던 정육점을 정리했다.
“당신 미쳤어요?”
“자유를 위해 싸우는 위대한 일이라고.”
“아니, 난 위대한 남편 필요 없고 내 옆에 있는 평범한 남편이 필요하다고요.”
“걱정하지 마. 금방 돌아올 거라고. 여기 생활비는 넉넉히 남기고 갈 테니까. 달링, 나의 승리를 위해 기도해줘.”
아내의 말을 들었어야 했다.
반대를 무릅쓰고 떠났던 유럽은 끔찍했다.
그래, 사실 그는 헛된 꿈을 꾸고 있었다.
신문에서 보던 맥아더 장군 같은 영웅이 되어, 유럽 어딘가에 있는 리투아니아에 개선장군처럼 행진하고, 환영받을 거라는···.
하지만 그건 실현 가능성이 없는 망상이었고, 간신히 목숨을 보전하는 것이 그의 최선이었다.
그리고 다시 돌아온 고향.
그에게 남은 것은 아무것도 없었다. 그의 정육점은 다른 사람의 것이 되었고, 변변찮은 기술도 능력도 없는 그는 일용직을 전전했다.
생활고에 시달리던 아내가 이혼을 요구한 것도 당연한 일이었다.
“젠장. 오늘도 허탕이군.”
거리엔 윌리엄과 같은 구직자들이 한가득이었다.
“자네도 오늘 허탕인가?”
“어, 자네는?”
“똑같지.”
그나마 그의 상황은 좀 나았다. 다행인지 불행인지 그에겐 딸린 식구들이 없었으니까.
그러던 어느 날이었다.
윌리엄은 거리에서 자주 마주치며 안면을 익힌 인사가 가족들과 함께 어디론가 떠나는 것을 발견했다.
“대체 어디로 가나?”
“D.C로 간다네.”
“D.C? 워싱턴 말인가?”
“그래.”
“거긴 뭐, 일자리가 좀 있다던가?”
윌리엄의 질문에 잠시 머뭇거리던 사내가 입을 열었다.
“내가 예전에 유럽에서 있던 대전쟁에 참전했었거든.”
“오, 자네도 참전 용사였나? 나도 그런데.”
“그랬나? 그럼 설명이 쉽겠구먼. 참전 보너스 말일세.”
“보너스? 아, 아. 그래. 근데 그건 준다는 날이 한참 남았잖나.”
“그렇지. 그런데 지금 상황이 좀 급박하잖나. 그러니까 어차피 받아야 하는 돈이니까 좀 일찍 받을 수 있으면 좋지 않겠나?”
사내의 설명에 윌리엄은 고개를 주억거렸다.
“자네 말이 맞구만.”
“내가 알아보니까 비슷한 생각을 하는 사람들이 많대. 여럿이서 이야기하면 대통령이 더 잘 들어주지 않겠어?”
“오, 그것도 그렇구먼.”
“어때, 자네도 갈 텐가?”
윌리엄은 바로 고개를 끄덕였다.
“그럼 가야지.”
그렇게 전국에서 사람들이 모여들기 시작했다.
보너스를 위하여.
우리도 전우 아닙니까
