#103
“이번마저 땅개 놈들에게 밀리면 곤란하네.”
“잘 알고 있습니다.”
해군 장관 오이카와 고시로는 야마모토 이소로쿠의 대답에 고개를 주억거렸다.
사실 해군은 끝까지 미국과의 전쟁을 반대했지만, 소용이 없었다.
도저히 피할 수 없다는 사실을 깨달은 뒤, 해군이 꺼낸 방안에 대해 늘 그렇듯 육군은 입에 게거품을 물었다.
그렇지만,
“다행히 이번에 덴노께서는 우리의 편을 들어주셨네. 그분께서 실망하는 일이 있어선 안 될 것이야.”
“당연하신 말씀이십니다.”
빌어먹을 육군 놈들이 제멋대로 시작해버린 전쟁.
겉으로는 승승장구 이겨가는 것 같았지만, 속을 제대로 살펴보면 한숨밖에 나오지 않았다.
“곧 중국이 우리 손에 떨어져?”
화북을 먹을 때만 해도 놈들의 말이 맞았을지 모른다. 그러나 오이카와는 육군 놈들의 허세를 꿰뚫어 보고 있었다.
“놈들의 장담대로 중국을 먹고 모든 일이 해결될 것 같으면 인도차이나반도까지 노릴 이유가 없지. 안 그런가?”
“네. 중국의 저항이 엄청나다는 것을 모르는 이가 어디 있습니까.”
어디 중국뿐이랴, 황국의 영토가 된 지 오래인 조선조차도 땅개 놈들은 제대로 간수를 못 하고 있었다.
잊을 만 하면 터지는 불령선인들의 테러만 봐도 땅개 놈들이 얼마나 부족한 놈들인지 알 수 있었다.
“그래도 다행히 요즘 미국 내에선 반전 여론이 매우 높다고 합니다.”
“그래. 우리에겐 아주 다행이지.”
오이카와가 보기에 미국이 오랜 원칙이랍시고 애지중지하는 문민통제가 우스꽝스럽기 그지없었다.
군에 대해 아무것도 모르는 민간인들에게 통수권을 맡긴다? 그래서야 어떻게 제대로 전쟁을 치를 수 있단 말인가.
그러나 무식한 땅개와 달리 식견 있는 해군인 그는 미국의 저력을 무시하지 않았다.
“오래전 러시아가 우리와 쉽게 종전한 것은 그들에게 조선이 그리 매력적이지 않았기 때문이야.”
“네. 요번에 프랑스가 별다른 반응이 없는 것 역시 마찬가지겠지요.”
“그렇지. 하지만 미국도 그럴 것이란 보장은 없네.”
“하지만 우리가 얼마나 강한지, 우리와 싸우려면 유럽 쪽에 제대로 신경 쓰기 힘들 거란 사실을 보여준다면 달라지지 않겠습니까?”
“그래. 바로 그거야.”
천둥벌거숭이 같은 도조는 미국과 싸워도 지지 않는다는 헛소리만 내뱉고 있지만, 오이카와의 생각은 달랐다.
“싸우지 않고 이길 수 있다면 그거야말로 최고의 승리 아니겠나.”
“이를 말이겠습니까.”
일본 해군이 세운 작전은 간단했다.
미국과의 전쟁은 피할 수 없다지만, 굳이 대대적으로 싸울 필요가 뭐가 있겠는가.
어차피 미국 본토는 그들이 먹을 수도, 굳이 먹을 필요도 없는 땅이었다.
일본에게 필요한 것은 대동아공영권을 완성할 동남아시아였다.
“미국놈들이 나서기 전에 필리핀을 오롯이 손에 넣어버려야 하네. 그래야 1905년 포츠머스에서 맺었던 것과 같은 조약을 맺을 수 있지 않겠나?”
“네. 최선을 다하겠습니다.”
##
그 시각 워싱턴.
거하게 똥을 싸지른 처칠은 자신의 집이 있는 런던으로 돌아갔지만, 그 여파는 여전했다.
“아무래도 시간을 맞추기 어려울 것 같습니다.”
“젠장.”
첩보에 따르면 일본군의 움직임이 심상치 않았다.
아니 첩보 따윈 없어도 일본 놈들이 필리핀을 공격할 거란 사실을 모르는 놈은 이 육군참모부에 아무도 없었다.
그 정도 머리도 안 돌아가는 놈들은 애초에 쫓아낸 지 오래였으니까.
여하튼 이를 대비하기 위해 극동군 사령부를 창설하고, 아이젠하워를 전시 중장으로 진급시켜 사령관으로 임명하는 것까지는 문제가 없었다.
그리고 41사단을 필리핀 지원군으로 정하고 파견 준비까지도 일사천리도 진행이 되었는데···.
영국 놈들도 그렇지만, 물개 놈들도 도움이 안 되기는 매한가지였다.
“하와이의 방어가 취약하다는 것은 이미 오래전부터 알려진 바로···.”
“오래전부터 알고 있던 것을 이제껏 그냥 두다가 왜 지금에···.”
“그럼 지금이라도 해결을 해야지, 그냥 둡니까?”
일본과의 협상이 시작한 지 얼마 되지 않아 끝장난 뒤 물개 놈들은 선불 맞은 멧돼지처럼 펄쩍거리고 있었다.
그도 그럴 것이 부족하긴 하지만, 그래도 필리핀은 확실히 원 역사보다는 나았다.
항공 전력도, 거기서 방어계획을 수립하고 있을 장성들도.
그에 비해 해군은···.
“배 뽑는 게 전차랑 같은 줄 알아?”
“대공포라도 좀 넉넉히 깔아두지 그랬어? 아, 아. 워싱턴 군축 조약 그거 때문에 못 했다고?”
뭐, 우리 육군 관할인 필리핀은 그 빌어먹을 조약 적용대상이 아니었는 줄 아나?
“그 속에서 어떻게든 해결책을 찾아내는 게 능력 아닌가? 설마 해군은 그동안 정말 가만히 있었던 거야?”
“···”
아서 3세와 킹의 얼굴이 일그러지는 것을 보니 한숨이 절로 나왔다.
“그래, 우린 무능력해서 그냥 놀았다. 젠장.”
씩씩거리며 대답하는 아서 3세의 말에 고개를 절레절레 흔들며 킹을 바라보자,
“당장은 우리도 손이 부족한 형편이라고. 태평양이 얼마나 넓은지, 그리고 지켜야 할 섬이 얼마나 많은지 잘 알잖나.”
“그래서 우리를 수송할 선단을 배정할 수 없다?”
“미안하네.”
대서양과 태평양에 있는 미 해군 전체를 합치면 당연히 일본에게 질 리가 없었다.
그러나 태평양에 옹기종기 모여있는 일본과 달리 우리 미 해군은 대서양에 더 많이 있었다.
당연히 상대적으로 열세인 태평양 함대는 하와이를 비롯한 해군 기지 방어에도 힘이 달렸다.
그렇다고 호위함도 없이 그냥 여객선에 태워 보낼 수는 없는 노릇 아닌가.
“젠장.”
빌어먹을 처칠과 영국의 삽질만 아니었어도···.
“일본 놈들의 공격을 기다리는 것이 아니라 선전포고를 하고 선제공격을 퍼부을 수도 있었을 텐데.”
“아서라. 지금 분위기에 네 말이 어디 퍼져나가기라도 하면 아무리 너라도 돌 맞아.”
내 말에 아서 3세가 기겁하며 흘겨보았다.
“지금은 그게 문제가 아니네. 잘못했다간 공격을 받고도 선전포고를 못 하는 상황이 될 수도 있다고.”
뭔가 특단의 대책이 필요했다.
그러나 내가 그럴듯한 아이디어를 꺼내 들기도 전에 일본 놈들이 먼저 움직였다.
##
“편대장님.”
“서북쪽을 보십시오.”
“세상에.”
1941년 6월 8일.
포모사에서 이륙한 것으로 보이는 대규모 일본 전투기와 폭격기 부대를 발견했다는 정찰부대의 보고를 듣고 있던 아이젠하워가 벌떡 일어났다.
“놈들의 목표는 역시 공군기지와 해군 기지···. 소장님?”
기다렸다는 듯 자리에서 일어나는 미첼 때문이었다.
“우리가 만만히 당해줄 수는 없는 노릇 아니겠나. 그리고 소장이 아니라 원수. 자꾸 그렇게 내 계급 깎아 먹을 건가?”
톡 쏘아붙이곤, 자신의 기체를 향해 뛰어가는 미첼의 뒷모습에 아이젠하워는 한숨을 내쉬었다.
“아니, 원수씩이나 돼서 저게 정말이지···.”
말린다고 들을 인사도 아니라는 것이 더 큰 문제였다.
고개를 흔든 아이젠하워가 부관에게 물었다.
“그래서 총 몇 대나 된다고?”
“셀 수 없을 정도라고 합니다. 하늘을 새까맣게 뒤덮었다고···.”
부관의 대답에 아이젠하워는 한숨을 내쉬었다.
훗날 밝혀진 바에 따르면 6월 8일 일본군이 필리핀 공습에 투입한 비행기는 700대가 넘었다.
웨앵 웨앵.
공습경보가 울리고 곳곳에서 각양각색의 기체들이 이륙하기 시작했다.
그렇게 필리핀 공군과 의용군 항공대가 이륙한 직후, 아이젠하워는 마누엘 케손이 보낸 전령과 마주쳤다.
“일본대사가 선전포고문을 전달해 왔다고 합니다.”
“그래?”
별생각 없이 필리핀 정부에서 전달한 선전포고문을 확인한 아이젠하워의 입에서 욕설이 튀어나왔다.
“젠장. 이 새끼들 봐라.”
손에 쥔 서류를 구겨버린 아이젠하워가 사나운 얼굴로 부관을 바라보며 물었다.
“본국엔?”
“바로 연락을 넣었습니다.”
“괌이나 웨이크, 미드웨이에선?”
“아직.”
미첼의 말이 맞았다.
이래서야 아무리 맥아더가 날고 기어도 쉽지 않았다.
전쟁이 어디 선전포고만 한다고 되는 일이던가.
한마음 한뜻으로 목숨 걸고 싸워도 부족할 판에···.
빌어먹을 잽스 놈들이 동맹이랍시고 나치 놈들에게 못된 것만 배워온 것 같았다.
##
“원수님.”
“아주 끝이 없군, 끝이 없어.”
지친 표정으로 귀환한 미첼이 질린다는 듯한 어조로 중얼거리며 기체에서 내렸다.
활주로는 난장판이었다.
공중전을 벌이며 잽스를 저지하기 위해 애를 썼지만, 모두를 막아내는 것은 불가능했다.
덕분에 여기저기 폭격을 얻어맞은 흔적이 선명했다.
“원수님.”
저를 발견하고 뛰어오는 부관의 모습에 미첼이 인상을 썼다. 다급한 목소리가 암만 봐도 좋은 소식을 가져온 것 같지 않았기 때문이었다.
“우리랑 말레이에 있는 영국 놈들만 공격했다?”
“네. 선전포고문을 보시면···.”
일본이 보낸 선전포고문이 도착하기 전에 출격했던 터라 뒤늦게 이를 접한 미첼은 인상을 썼다.
“하, 이 새끼들 가지가지 하는군.”
그리고 보니 기지의 분위기가 상당히 어수선했다. 여기저기 타오르는 불꽃과 연기 그리고 종이?
“설마···.”
“네. 영어와 타갈로그어로 된 선전물을 뿌렸습니다.”
“하.”
현재 필리핀 공군의 주력은 미국인이었지만, 조선인들의 비율도 상당했다.
중일 전쟁에서 장제스가 밀리면서 중국에 있던 조선인들이 대거 넘어왔기 때문이었다.
거기에 실질적인 에이스들은 조선인의 비율이 압도적이었다. 중일 전쟁과 스페인 내전에서 실전을 쌓을 수 있었기 때문이었다.
그런데 일본인들이 필리핀 침공의 이유로 불령선인, 즉 조선인들을 지목하면서 분위기가 영 이상해지고 말았다.
“하. 본국에선···.”
“일단 대통령께서 직권으로 선전포고를 의회에 요청할 예정이라고 하는데···.”
간교한 잽스 놈들다운 수작질이라고 중얼거린 미첼은 아이크의 사무실로 발걸음을 옮겼다.
“하트 제독은 뭐라고 하나?”
“난감해하고 있습니다. 퇴각하면 공격하지 않겠다는데, 나서서 먼저 잽스 놈들을 공격하기도 그렇잖습니까.”
미 육군과 해군은 상황이 완전히 달랐다.
오늘 일본군과 항공전을 치른 이들 중 대다수는 미 육군 항공대 출신이었지만, 그들 중 현역은 극소수였다.
하다못해 미첼 역시도 예비군이지, 현역은 아니었다.
“마누엘은 말도 안 되는 헛소리에, 흑색선전이라면서 라디오 방송을 계속하고 있긴 합니다만···.”
막는다고 막았지만, 지금도 마닐라 시내엔 계속 폭격이 이어지고 있었다.
“사실 폭격보단 이 전단이 더 문제긴 합니다.”
“아주 머리를 제대로 썼군.”
“일단 난징, 광저우 생존자를 중심으로 항복한 이후에도 일본인들이 민간인 학살을 멈추지 않았다. 지금의 선전은 거짓말이라는 선전물을 급히 제작하고 있습니다만···.”
선빵을 너무 세게 맞은 탓에 정신이 없었다.
“이래도 날 말릴 건가?”
미첼의 말에 길게 한숨을 내쉰 아이젠하워가 한숨을 내쉬며 되물었다.
“조선인들만으로도 충분···.”
“그래서야 우리 미국이 선전포고를 제대로 할 수 있겠나? 다들 몰라서 두려운 거야. 저 잽스 놈들이 왜 이렇게 머리를 굴렸겠나? 정말 우리와 싸워서 이길 자신이 있었다면 이따위 말도 안 되는 선전포고문을 보낼 리가 없지.”
미첼의 말이 맞았다.
그렇지만, 미첼의 제안이라고 정상적인 것은 아니었다.
“저놈들 본토를 아예 두들겨서 혼쭐을 내줘버리자고.”
“소장님.”
“본토에 있는 겁쟁이들이 뭘 무서워하는지 난 잘 알아. 잽스 놈들이 너무 세 보이겠지. 나치 놈들이랑도 싸워야 하는데, 잽스까지 한 번에 안 된다 싶겠지. 그런데 아닌 거 알잖아. 우리가 그렇게 약하지 않다는 거.”
미첼은 지금 미국인들에게 필요한 것은 자신감이라고 외쳤다.
“그리고 그 자신감을 북돋우는데는 B-17이면 충분하지.”
현재 필리핀에는 장거리 폭격 임무가 가능한 B-17이 몇 대 있긴 했다.
“아슬아슬하지만 왕복을 못 할 거리는 아니잖나.”
“누가 그걸 걱정합니까? 호위기가 없잖습니까.”
항속거리가 6,000㎞가 넘는 B-17의 작전 반경은 무려 3,000㎞가 넘었다.
마닐라를 기준으로 아슬아슬하게 일본의 수도 도쿄가 그 반경 안에 들어갔다.
그러나 현재 필리핀에 있는 전투기의 작전 반경은 800㎞를 넘는 것이 없었다.
그마저도 이번 항공전에서 많은 수가 용궁 행 티켓을 끊어버린 상황.
“젠장. 실패하면 어떻게 되실지는 아시죠?”
“실패? 그걸 왜 생각하지?”
실패할 자신이 없다는 미첼의 모습에 아이젠하워는 고개를 절레절레 흔들었다.
“촬영팀 불러오겠습니다.”
“그래.”
훗날 미첼 특공대라고 불리는 작전의 시작이었다.
지구방위대
