#130
오버로드 아래 노르망디, 노르망디 아래 해왕성.
해왕성 작전을 짜면서 나를 가장 고민하게 만든 것은 유타, 오마하, 주노, 소드, 골드. 이렇게 5개 구역으로 나뉜 작전구역에 어느 군을 배치하느냐였다.
캐나다라고 쓰고 잡탕이라고 읽는 놈들과 호주 등 영연방군. 그리고 영국군과 우리 미군.
원 역사에서 가장 많은 인명 손실이 났던 오마하에 그대로 미군을 들이박아야 하는가.
빌어먹을 몽고메리를 한 달 넘게 질질 끌려다니는 캉에 보내는 것이 과연 맞는가.
머리 아프게 고민하던 난 손쉬운 해결책을 찾았다.
“그냥 든 생각인데 말이지 혹시···.”
처음 이야기가 시작되었을 때만 해도 회의실에 있던 이들의 표정은 딱 이거였다.
“어, 한잔 하셨습니까?”
“좀 많이 드셨나 봅니다.”
“취하셨으면 그냥 잠이나 주무시지 우리 붙들고 이러시면 곤란하지 말입니다.”
그러나 이야기가 이어질수록 다들 표정이 핼쑥해지는 것이···.
“지난번 이야기하신 그 시장인지 뭔지 하는 상상과 비슷하군요.”
브래들리가 한숨을 폭 내쉬며 평을 내놓았다.
“문제는 어째 진짜 그럴듯해서···.”
“하아. 저희 정말 죽기 딱 일보 직전인 것은 아시죠?”
“젠장. 그런데 이거 듣고 보니까 너무···.”
그럴듯하다는 말에 난 어깨를 으쓱하고 말았다.
그리고 기나긴 마라톤 회의가 시작되었다.
그래도 백지장도 맞들면 낫다지 않은가. 미 육군 최고의 엘리트들을 모아놓고 문제를 던지니 그래도 그럴듯한 해결책이 금세 튀어나왔다.
“캉은 영국 놈들에게 던져주는 것이 최선입니다.”
“정말?”
“그럼, 거기에 우리가 들이박습니까?”
캉이 최우선 거점이고 중요한 곳이긴 했다.
“우리가 빠르게 점령하면 이어질 피해를 줄일 수 있지 않을까?”
내 질문에 브래들리가 피식 웃더니 되물었다.
“혹시 이번에 도착한 신병들 상태 보셨습니까?”
바로 이해가 됐다.
“우리 애들이 병신이라서 안 된단 소리군.”
“네. 몽고메리는 병신이지만 그래도 영국군이 우리보단 낫습니다.”
“오케이.”
뒤이어 말을 꺼낸 것은 맥네어였다.
“캉은 영국군에게 맡겨두고 우리는 셰르부르 공략에 조금 더 힘을 싣는 것이 좋겠습니다.”
“맥네어 중장의 말에 동의합니다. 멀버리 항은 아무리 잘 만들어도 임시항구입니다.”
“보급이 끊기면 다 죽는 겁니다.”
노르망디 상륙 그 이상으로 중요한 것이 이후 이어지는 보급이라며, 그를 위해선 셰르부르 항구의 확보라는 맥네어의 외침에 여럿이 동조해왔다.
“독일 놈들이 그걸 모를 리가 있겠나?”
“분명 우리에게 빼앗기기 전에 모조리 폭파할 텐데.”
그리고 그때, 패튼이 어처구니없는 소리를 해왔다.
“그러니까 우리가 먼저 폭파해버리면 어떻겠습니까?”
다들 패튼의 말에 기가 막힌 얼굴이 되어 그를 바라보았다. 그러나 이어진 패튼의 말은 의외로 그럴듯했다.
“놈들이 거길 필사적으로 사수하는 이유는 항구를 넘겨주지 않기 위해서죠. 그리고 만약 우리에게 뺏길 처지가 된다면 무조건 폭파할 겁니다. 그런데 만약 지켜야 할 마땅한 이유가 사라진다면 어떻겠습니까?”
어차피 항구가 부서지는 것이 변치 않는 일이라면 그걸 얻어내는 시점이라도 빠르게 만드는 것이 낫지 않겠냐는 이야기였다.
“빨리 가서 빨리 재건공사를 시작하면 되는 거잖습니까.”
“하, 하지만 놈들이 폭파하기 전에 항구를 손에 넣을 수도 있습니다.”
“그래봐야 곳곳에 부비트랩이 잔뜩 있을걸요?”
하긴 원 역사에서도 포로들을 데리고 제거를 했음에도 미처 제거하지 못한 것들이 시시때때로 터진 덕분에 피해가 상당했다고 들었다.
“난 패튼의 작전이 꽤 마음에 드는군.”
자신의 제안이 마음에 든다는 내 말에 패튼의 얼굴이 이루 말할 수 없이 환해졌다. 얼굴 가득 기대감으로 가득 찬 패튼이 나를 보며 입을 열었다.
“저, 그럼 선배 아니 사령관님 저를···.”
“그래도 패튼 중장 자네는 제1 집단군 사령관일세.”
단호한 말에 패튼의 얼굴을 채웠던 기대감이 절망으로 바뀌는 것을 보았지만 난 아랑곳하지 않았다.
솔직히 저 새끼를 본토로 귀환시키지 않은 것만 해도 충분히 사정을 봐주고 있었다.
십수 년 전 워싱턴 D.C에 탱크를 몰고 들어와 감히 안나를 기절시킬 때부터 패튼 저놈이 망나니라는 사실은 익히 알고 있었다.
그렇지만 동시에 저놈이 누구보다 유능하다는 것을, 이곳 유럽에서 꼭 필요하다는 것도 알았다.
그래서 난 패튼을 데리고 왔고, 놈에게 내가 아는 한 가장 유능한 보모를 붙여 주었다.
“내가 그렇게 과한 것을 요구했나?”
“네.”
브래들리의 망설임 없는 대답에 난 뭐라 할 말이 없었다.
“젠장.”
그러니까 우리 망나니가 사고를 쳐도 아주 거하게 쳤다.
1차 대전 당시 도넛 걸이 있었다면 지금은 적십자 봉사단이 있었다. 여자들의 구성된 봉사단원들은 후방의 병원에서 부상자들을 구호하고 있었다.
그리고 패튼은 의외로 자신들의 수하를 매우 아끼는 인사였다.
전장이 어느 정도 소강상태에 접어들자 패튼은 부상병들을 위문하기 위해 후방의 병원을 방문했고, 당연히 연설도 했다.
문제는 연설 내용이었다.
“뭐를 어째? 이 미친 새끼가.”
솔직히 병사들만 있는 상황에서 했다면 그냥 나중에 패튼을 만났을 때 입에 걸레 좀 뱉으라고 조인트나 까고 말았을 터였다.
뭐, 사내놈들끼리 음담패설 좀 할 수도 있지.
그런데 전쟁범죄를 종용하는 듯한 내용도 내용이지만, 그 연설을 듣고 있던 이들 중엔 멀쩡한 여성분들이 있었다는 점이 문제였다.
“기자들도 잔뜩 있었던 터라···.”
그게 전부가 아니었다.
“위문이라면서? 부상병 위문가서 애를 왜 패?”
21세기야 PTSD가 알려지다 못해 너무 유명해져서도 너도나도 말도 안 되는 일에 정신적 피해보상을 외치는 진상들이 창궐하게 되지만, 지금은 20세기.
사지 멀쩡한 놈이 전장이 무서워서 못 견디겠다고 외쳤으니···.
열받은 패튼이 놈의 따귀를 날리고 끌고 나와서 패대기를 친 것이다.
“이해가 안 가는 것은 아닌데···.”
마초의 시대답게 놈의 행동에 이해가 간다는 이들도 여럿 있었다. 그러나 장군이 병사를 폭행하는 일은 현재 군법회의에 바로 회부되어도 할 말이 없는 범죄행위였다.
조인트는 몰라도 적어도 남들 앞에서 대놓고 따귀를 날리는 것은 아니었다.
문제는 이 역시도 목격자가 상당하다는 것.
결국 외부 여론도 여론이지만, 당장 사령부 내에서도 패튼의 망나니 행각에 학을 떼는 이들이 우수수 쏟아졌다.
아니 애초에 여기저기 적이 많아도 한참 많은 놈이었기에 이번 참에 놈을 끌어내리려는 이들이 한둘이 아니었다.
결국 패튼은 징계나 다름없는 새로운 임무를 부여받았다. 다름아닌 제1 집단군의 사령관직이었다.
이게 왜 징계나 다름없냐면,
“이, 이게 무슨 탱크야. 설마···.”
“진짜 같지 않습니까?”
제1 집단군에 배속된 기갑부대는 모두 풍선으로 만들어진 가짜였고, 병사들 역시도···.
“서류상으로만 존재하는 유령이잖아.”
그랬다.
패튼에게 주어진 제1 집단군은 독일군을 속이기 위해 준비된 유령군단이었다.
특수효과로 유명한 영화사까지 섭외하여 만들어진 더미들은 노르망디 상륙작전에 앞서 칼레로 배달될 예정이었다.
사실 이 유령부대를 만들고 나니 가장 큰 문제가 있었는데 바로 사령관으로 누굴 임명하냐였다.
“어중간한 인사를 임명하면 독일 놈들이 바로 알아챌 겁니다.”
“그렇다고 진짜 역량 있는 인사를 여기에 둘 수는 없습니다.”
“네, 안 그래도 노르망디에 투입할 인사도 부족한 판에···.”
대충 아무나 넣자니 독일 놈들이 안 속을 것 같고, 그렇다고 독일 놈들이 속을 만한 놈을 넣자니 걔를 노르망디에서 빼는 것이 아쉽고.
고민에 고민을 거듭하던 찰나 우리에게 똑 떨어진 해답이 바로 패튼이었다.
“패튼이라면···.”
“확실히 독일 놈들이 속기는 하겠습니다.”
특히나 당장 패튼을 본국으로 송환하라는 성화를 막는데 최적의 방법이었다.
물론 패튼은 매우 싫어했지만, 그럼 사고를 치지 말았어야지. 새꺄.
어떻게든 노르망디에 합류하기 위해 안간힘을 쓰는 패튼을 물리치고 우리는 다음 안건으로 넘어갔다.
가장 큰 고민거리가 해결되자 다음은 일사천리였다.
“상륙 직후 해안에서의 손실을 줄이는 방법은···.”
다행히도 이 부분은 나의 전문분야였다.
무슨 소리냐고?
한국 전쟁을 거치며 한반도에서 부설된 지뢰는 어마어마했다.
한때 최후의 보루였던 부산은 인근 야산마다 지뢰들이 묻혀있을 정도.
여하튼 전 국토 곳곳에 묻혀있는 지뢰 덕분에 육군은 시시때때로 지뢰 제거 작전을 펼쳐야 했다.
“등산로 만든다고···.”
“이쪽으로 철도를 부설하려고 하니까 지뢰 제거를···.”
“여기 신도시 개발을···.”
원래 뭐든 하면 할수록 실력이 늘고 노하우가 쌓이는 법 아니겠는가.
적어도 현재 연합군에서 나보다 지뢰 제거에 대해 잘 아는 놈은 없었고, 노르망디 모래밭이 지뢰밭이 될 거란 사실을 애초부터 알고 있었던 나였기에 준비 역시도 미리 되어 있었다.
“이게 효과가 있을까요?”
물론 나의 그 준비가 다른 이들에게 믿음을 주느냐는 다른 문제였다.
그런 이유로,
“영국군은 수령은 거부했습니다.”
“그래?”
빌어먹을 토미 놈들은 상륙에 방해가 될 것 같니 어쩌니 하면서 지뢰 제거기가 붙은 특수 전차의 수령을 거부했다.
자기들은 퍼니 전차면 충분하다나 뭐라나.
당연히 영연방군도 그럴 줄 알았으나,
“뭐든 병사들의 피해를 줄 일 수 있을 것 같다면 시도는 해봐야죠.”
캐나다군을 이끄는 해리 크레러는 의외로 생각이 트인 인사였다.
21세기 한국군이 운용했던 지뢰 제거 특수 전차를 완벽하게 재현하는 것은 실패했지만, 대충 비슷한 장비를 부착한 특수 전차는 톡톡히 제 몫을 해냈다.
나의 입김이 들어간 것은 그것만이 아니었다.
“와. 이건 너무한 거 아닙니까?”
작전을 앞둔 마지막 식사였다.
사형수도 죽기 직전엔 만찬을 차려준다는데, 암만 그래도 초콜릿에 수프 한 그릇이라니.
“그래서 간식 챙겨줬잖아.”
“하지만···.”
전장에서 그거 챙겨 먹을 틈이 있겠냐는 항변이 곳곳에서 이어졌다.
특히나 불만을 토로하는 것은 신병들이었다. 그러나,
“너 배 타봤냐?”
“아, 여기 온 놈 중에 배 안 타본 놈이 어딨습니까. 다 대서양 건너서···.”
“아, 미안 그 배말고 저 쪽배. 저거 얼마나 흔들리는지 알아?”
곳곳에서 기간병들이 목소리를 높이기 시작했다. 시칠리아 상륙작전에서 살아남은 이들의 말에 어느새 불만을 토로하던 목소리가 사그라들었다.
“새끼 그래서 어제 배불리 먹었잖아.”
“그건···.”
“닥치고 이거나 입에 물고 얼른 군장 챙겨. 너희가 원하는 만찬은 상륙이 완료되면 얼마든지 먹을 수 있으니까. 프랑스 와인이 죽여준다는 이야기 못 들어 봤어?”
노르망디 상륙작전에서 연합군, 그중에서도 미군이 했던 여러 뻘짓들은 21세기엔 이미 널리 알려진 것들이었다.
그중엔 사기를 높인답시고 고기, 소시지, 계란 등 고열량의 아침 식사를 제공한 것도 있었다. 딱 봐도 소화가 안 될 것 같은 식단으로 배부르게 처묵처묵한 병사들은 바다에서 뱃멀미에 시달리며 열심히 피자를 굽는다.
한 놈이 피자를 만들면 그 냄새 때문에 다른 놈들도 연쇄적으로 피자를 굽지 않고는 못 버티게 되지 않겠나.
“그래도 초콜릿과 수프는 너무 빈약하지 않겠습니까?”
몇몇 장교들조차도 인상을 쓰며 항의에 난 그 전날 점심에 만찬에 가까운 식단을 제공하는 것으로 대답했다.
그렇게 디데이 아침.
불만 어린 표정으로 초콜릿을 입에 물고 함선에 탑승하는 병사들을 보며 난 담배 연기를 내뿜었다.
##
“문 열리면 바로 뛰어. 망설이지 말고 뛰어서 전차 뒤에 붙는다. 알겠지?”
“멍때리지 말고”
상륙정마다 기간병들이 잔뜩 얼어붙은 신병들의 철모를 두드리며 목소리를 높였다. 거칠게 자신의 철모를 두들기는 고참의 손길을 느끼며 스미스는 목소리를 높였다.
“옛 썰.”
악을 쓰는 자신들의 모습을 보며 피식 웃은 누군가가 입을 열었다.
“그래도 지난번보단 낫네.”
“그러게. 그땐 진짜 냄새에 죽을 뻔했는데.”
고참들의 말대로 전투를 앞둔 마지막 식사치곤 너무 부실하다 생각되었던 아침 식사는 지금에 와서 생각해보니 나쁘지 않았다. 고참들의 말대로 속이 비어있었던 덕분에 멀미에 덜 시달렸으니까.
몇몇 놈들이 속에 있던 것을 확인해보려고 시도하기도 했지만, 속에 든 것이 없어서였을까 딱히 나오는 것은 없었다.
그때였다.
쾅. 상륙정이 어딘가 부딪히는 느낌이 나더니 문이 열렸다.
“뛰어.”
“얼른 뛰어.”
그 순간 벌떡 일어난 병사들이 우르르 뛰어나갔다. 스미스 역시 대열에 합류했다.
고참은 전차를 찾아 뒤에 따라붙으라고 했지만, 아수라장인 해변에선 한 치 앞도 제대로 보이지 않았다.
끊임없이 들리는 포격음, 천지사방에서 솟구치는 모래와 연기.
무의식적으로 들고 있던 소총의 방아쇠를 당기며 달리던 스미스의 눈앞에서 거대한 철제 괴물이 나타났다.
“탱, 탱크다.”
멍하니 중얼거리는 스미스의 뒤통수를 누군가 세게 갈겼다.
“뭐해? 정신 차려.”
기나긴 밤의 시작이었다.
기나긴 밤의 시작(2)
