#157
“그래도 제6기갑부대를 빠르게 투입하면 좀 낫지 않겠습니까?”
“네. 힘들겠지만 루프트바페에 한 번 더 공중 지원을 요청하고···.”
“이렇게 진격해서···.”
“여기를 미끼로 던지고 이렇게 틈을 열어젖히면···.”
예상과 달리 기습작전의 진행 과정은 그다지 매끄럽진 않았다. 그러나 군사 작전이 언제 계획대로만 되는 놈이던가.
예상치 못한 고난과 역경을 어떻게 헤치고 나가 목표를 달성하느냐가 결국 중요했다.
따라서 어떻게든 활로를 찾기 위해 룬트슈테트와 참모들은 열심히 머리를 쥐어 짜내기 시작했다.
그리고 그런 그들의 열기에 회의실은 점점 후끈 달아오르기 시작했다. 바로 그때였다.
다다다, 벌컥.
상기된 얼굴로 노크도 없이 문을 열고 뛰어 들어온 통신장교의 모습에 회의실 안은 적막에 휩싸였다.
붉게 상기된 장교의 얼굴빛만으로도 심상치 않은 기운을 느꼈기 때문이었다.
“사, 사령관님.”
“뭔데 그러나?”
심지어 제대로 말을 잇지 못하고 더듬거리는 장교의 모습에 룬트슈테트가 인상을 팍 쓰며 짜증스레 물었다.
“에센이, 에센이 함락되었답니다.
“뭐?”
조금 전까지 회의실의 가득 채웠던 열기가 거짓말처럼 식어버렸다.
말없이 연거푸 담배를 피워대던 룬트슈테트가 착 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“대책을 마련해야지. 에센을 점령한 미군이 어떻게 움직일 것 같은가?”
룬트슈테트의 말에 참모들이 입을 열기 시작했다.
“뒤스부르크가 더 가까우니 그쪽으로 오지 않겠습니까?”
“에센에서의 거리만 따지면, 뒤스부르크가 가깝지만, 그렇기 때문에 오히려 뒤셀도르프로 올 수도 있습니다.”
“그렇게 따지만 괼른은요?”
매우 이성적이고 정석적인 판단이었지만, 문제는 그들의 상대가 패튼이라는 점이었다.
룬트슈테트와 참모들은 패튼이 라인강 변에 있는 뒤스부르크가 아니라 에센을 점령한 이유는 지크프리터선을 지키고 있는 수비대를 후방에서 포위하기 위함이라고 판단했다.
“당장 8군과 맞서고 있는 제5 기갑군이나 우리 7군을 뺄 수는 없습니다. 일단 제6 기갑군을 돌리고 있기는 하지만···.”
이미 아르덴 숲으로 들어선 부대를 되돌려 나오는 데는 시간이 필요했다.
“루프트바페의 지원은?”
“이미 공수 작전에 너무 많은 전력을 투입한 터라···.”
“제51 폭격 항공단이 아직 남아 있잖나.”
“그게···.”
사실 항공기를 띄울 기름이 부족했다. 아니 어디 부족한 것이 기름뿐이랴. 항공기를 몰 파일럿도, 망가진 기체를 수리할 부품도 부족했다.
그러나 그들은 상상도 못 했다.
에센에 있는 패튼보다 더 그들을 당황스럽게 할 인사가 있을 줄은.
다름아닌 베를린에 있는 히틀러였다.
“후퇴? 지금 미군이 원하는 것이 바로 그것이라고.”
“하지만 이대로 미군이 본토로 진격하게 둘 수는 없지 않습니까?”
“하, 그냥 둬. 안트베르펜이 털리면 놈들이 얼마나 진격할 수 있을 것 같나? 중요한 것은 지금이 아니라 미래라고. 미래!”
히틀러는 패튼의 기습을 비롯 순식간에 공세로 전환한 미군의 움직임 자체가 자신들의 기습이 효과적이라는 방증이라고 주장했다.
“이대로 밀고 들어가서 안트베르펜을 손에 넣으면 라인강을 넘은 미군들은 모조리 고립된다 이 말이야.”
그럼 그때 포위해서 단번에 잡아버리면 된다는 히틀러의 말에 구데리안은 입술을 달싹거렸으나, 결국 목소리를 내지 못했다.
그 결과,
“후퇴란 있을 수 없고, 무조건 진격하라는 명입니다.”
“진격?”
“네.”
미 7군을 상대하기 위해 뒤로 물리고 있는 제6기갑부대를 다시 원위치시키고 원계획대로 작전을 밀고 나가라는 전언에 룬트슈테트는 물론이고 회의실에 있던 참모들 모두 당황했다.
“총통 각하께 전선의 상황을 제대로 보고한 것이 맞나? 공수부대가 전멸하고, 후방 교란은 성과가 없으며, 8군과 교전 중인 제5기갑부대 역시 승전은커녕 뒤로 밀리고 있다는 것 모두···.”
“총통께서는 이 모든 것이 안트베르펜을 점령하는 순간 해결될 사소하고 일시적인 문제일 뿐이라고 하셨습니다.”
“하.”
기가 찬 표정을 지은 룬트슈테트가 고개를 들어 천장을 바라보며 몇 번이나 한숨을 내쉬었다.
그리고 그 순간, 룬트슈테트 못지않게 당혹스러운 인사가 있었으니 다름아닌 실종 반나절 만에 8군 사령부로 복귀한 브래들리였다.
“7군이 움직였다고?”
“네. 최고의 방어는 공격이라면서···.”
“원수님은 분명 잘했다고 박수를 치셨을 테고.”
안 봐도 뻔하다며 브래들리가 덧붙인 말에 총사령부에서 온 전문을 보고하던 부관이 고개를 끄덕였고, 옆에서 같이 보고를 듣고 있던 참모들의 얼굴엔 화색이 돌았다.
“잘되었습니다. 7군이 독일군의 뒤를 쳐준다면 우리 전방부대에 숨통이 좀 트일 것입니다.”
독일군을 양면으로 포위해서 섬멸하면 딱이겠다는 말을 중얼거리는 참모를 보며 브래들리가 한심하다는 듯 콧방귀를 꼈다.
“패튼이 남하? 잘도 그러겠군.”
“네? 하지만 그래야 독일군을 포위해서 점령할 수 있지 않겠습니까?”
“아니, 에센을 목표로 내달린다며.”
“네? 네. 그렇게 전달받았습니다.”
“우릴 기습한 놈들 뒤통수를 칠 생각이었다면 처음부터 에센을 목표로 하지도 않았겠지.”
이렇게 남하해오지 않았겠냐며 지도를 짚는 브래들리의 손가락에 참모들의 고개가 옆으로 기울었다.
“그럼 7군은 대체···.”
“그렇게 겪고도 판단이 안 서나?”
한심하다는 목소리로 되물은 브래들리는 보나 마나 베를린만 보고 동진할 것이 뻔하지 않겠냐고 대꾸했다.
“아, 베를린. 아니, 그렇지만···.”
여기서 베를린이 가당키나 한 소리냐는 누군가의 말에 브래들리가 어깨를 으쓱했다.
“어디 그 작자가 그런 것 따지는 인사던가.”
“아.”
한때 패튼 전담 보모였던 브래들리의 말에 브래들리를 오래전부터 보좌했던 몇몇 참모들은 순식간에 수긍하고 말았다.
“그건 그렇습니다.”
“그럼 결국 독일군은 우리 손으로 해결해야 한다는 소리군요.”
총사령부에서 미리 비상을 걸고, 기습공격을 예보해준 덕분에 독일군의 기습을 막아내기는 했다.
그러나 말 그대로 간신히 막아냈다는 소리일 뿐이었다. 특히나 사령관인 브래들리가 몇 시간 동안 실종되었던 탓에 8군은 간신히 버티고 있었다.
테이블 위의 지도와 그 위를 가득 채운 아군과 독일군의 현황을 잠시 노려보던 브래들리가 결연한 표정으로 입을 열었다.
“방어가 아니라 우리도 공세로 전환한다.”
“네?”
“그래야 놈들을 여기 잡아놓지 않겠나?”
패튼을 좋아하는 것은 아니지만, 맥아더 원수가 그를 왜 아끼는지는 누구보다 잘 아는 브래들리였다.
성격은 개차반에 입에는 마개를 물려놓고 싶은 인사지만, 기갑부대만 쥐여준다면 그 누구보다 확실한 능력을 보여주는 인사가 아니던가.
무엇보다,
“맥아더 원수님이 가능하다고 믿으신다면, 가능하지 않겠나?”
“맞습니다.”
“뭐, 원수님이 그렇게 판단하신다면 그런 거겠죠.”
그렇게 브래들리와 8군 참모들은 결의를 다졌다.
##
“그래도 옛날보다는 낫네.”
뮌스터에서 출발한 지 한 시간 째, 아직은 모두가 쌩쌩했다.
특히 머리가 희끗희끗한 중노년 돌격대원들은 한시도 쉬지 않고 입을 놀렸다.
“옛날에 그 참호는 진짜 좇같았는데.”
“난 그 순무.”
“아, 아. 순문지 톱밥인지 모를 그 빵은 진짜 지질맞았지.”
그중에서도 오래전 대전쟁에 참전한 경험이 있는 이들은 당시 누가 더 고생했는가를 주제로 목소리를 높였다. 마이어 역시 마찬가지였다.
“그래도 그때 비하면 지금은 아주 천국이지.”
“그럼.”
그러나 정말 수십 년 전 그때보다 나은 것이 확실하냐고 묻는다면 글쎄.
그래도 그땐 배는 좀 곯았어도, 무기는 줬는데. 무기는커녕 군복도 제대로 안 입혀주는 지금을 과연 낫다고 할 수 있는지.
마이어는 속으로 실소를 터뜨렸지만, 그 역시 입 밖으로 내뱉는 말은 다른 이들과 다르지 않았다.
“낫지. 암만 그때보단 낫지. 발로 걷는 것보단 이렇게라도 전차에 매달려 가는 게 훨씬 낫잖아.”
“크크크. 그렇지. 그나저나 옛날엔 강철관이라고 불렀는데.”
“야, 그땐 항공기도 날으는 관짝이었잖아.”
“하, 하. 그래. 그러고 보면 그때랑 비교도 안 될 만큼 세상이 좋아졌어.”
“그럼.”
거짓말이라도 그때보다 낫다고 외쳐대지 않으면, 그렇게라도 자신을 속이지 않으면 버틸 수 없었기 때문이었다.
“그래서 우리 가는 곳이 어디라고?”
“도르트문트랬나?”
“아, 몰라. 어디든 내려주면 거기서부터 싸우는 거지. 어디가 뭐가 중요해?”
“하긴 그렇지.”
그렇게 비슷한 처지의 돌격대원들과 수다를 떨던 순간이었다.
쾅. 콰쾅.
갑자기 들리는 굉음과 함께 떨어지는 포탄 세례.
마이어는 재빨리 매달려 있던 전차에서 뛰어내렸다. 그가 땅바닥을 구르기 무섭게,
콰쾅. 펑.
포탄을 맞은 탱크가 그대로 불타오르기 시작했다.
“하아. 젠장.”
거칠게 숨을 내쉰 마이어가 주변을 둘러보자 아수라장이 펼쳐지고 있었다.
“으악.”
“엎드려.”
“적이다. 적의 공격이다.”
장교고 병사고 모두 정신이 없어 보였다.
“젠장. 여기까지 미군이 왔단 소리는 없었잖아.”
미군이 라인강을 넘어 본토로 진격해왔다는 소식은 들었지만, 아직 자신들이 있는 곳은 후방이라고만 여겼다.
아니 적어도 반나절은 이동해야 놈들이 어제 점령했다는 에센 근처에 도착하는 것 아니었던가?
혹시라도 이동 중에 공격을 받는다면 하늘에서 등장한 적기의 폭격뿐 일 거라고 여겼던 탓에 갑자기 적 탱크의 공격을 받은 부대는 순식간에 혼란에 빠졌다.
“저쪽이다. 저기 미군 탱크다.”
누군가 외친 소리에 살아남은 아군 탱크가 포탑을 돌리기 시작했다.
끼익. 펑, 펑.
피융, 피융.
더불어 대전차포도 불을 뿜기 시작했다. 갑작스러운 기습에 놀랐을 뿐, 이제 전투는 막 시작이었다.
“다들 정신 차려!”
장교들의 악을 쓰는 외침에 서서히 혼란이 잦아들기 시작했다. 적을 발견했으니 격퇴하면 되는 것 아니겠는가.
그러나 마이어는 미처 몰랐다. 그들이 만난 미군이 어떤 놈들인지.
##
“전방에 대규모 독일군 부대가 있다고 합니다.”
패튼 사령관의 말대로 뮌스터로 진로를 잡은 미 7군은 얼마 지나지 않아 이동 중인 독일군 부대를 만났다.
“아마도 뮌스터에서 출발한 놈들이 아닌가 싶습니다.”
“그럼 6군인가?”
“아마 그런 것 같습니다.”
“흐음.”
“어떻게 할까요?”
“우리가 에센을 점령했다는 소리에 지원 나온 것이 아니겠습니까?”
생각보다 큰 규모에 멈춰 선 패튼과 참모들은 지도와 항공사진을 보며 긴급 작전회의에 들어갔다.
생각보다 독일군의 규모가 크다는 사실에 걱정하는 참모들과 달리 패튼의 표정은 밝았다.
“저놈들만 해치우면 뮌스터는 빈집이나 다름없다는 소리잖아?”
“그건 그렇습니다만, 규모가 상당합니다.”
“그럼 어떻게 피해서 가?”
“아뇨, 그러기에는 위험부담이 큽니다.”
“네, 그냥 두고 우회하면 분명 뮌스터를 공략하는 우리 뒤를 포위할 것입니다.”
“그렇다고 여기서 맞서 싸우기 시작하면···.”
진격이 지체되면 도르트문트나 다른 도시에서 지원군이 와서 우리 뒤를 치지 않겠냐는 말에 패튼이 피식 웃으며 입을 열었다.
“항공대는 뒀다가 뭐에 쓸 건데. 당장 걔들 불러. 그리고 어디 보자···.”
뮌스터에서 출발한 독일 제6군의 규모는 생각보다 컸지만, 덕분에 진격 속도가 상당히 느렸다.
하프트랙이 차고 넘쳐 보병들까지도 빠르게 이동할 수 있는 미군과 달리 독일군의 기동력은 형편없었기 때문이었다.
“사진 보라고. 죄다 탱크에 올라탄 거 보여?”
“아. 네.”
“우리는 빠른데 놈들은 느리잖아. 그 이야긴 우리 밥이란 소리지. 여기 이쯤이면 딱 중간 아닐까?”
“네. 그럴 것 같습니다.”
지도 한쪽을 가리키며 던진 패튼의 질문에 바로 대답이 튀어나왔다.
“별동대 꾸려서 여기를 찌르자고.”
“중간을 끊어먹자는 말씀입니까?”
“그래. 앞은 우리가 치고, 뒤는 항공대 놈들이 때리고, 허리를 콱 접어서 쓱싹.”
패튼의 말은 그대로만 된다면 딱 좋았지만, 문제가 있었다.
“누가 별동대를 맡습니까?”
허리를 치는 별동대가 중요했다.
잘못하다간 독일군 한복판에서 포위당할 수도 있었고, 또 아군 항공대의 오인 사격에 휩싸일 위험도 있었다.
“내가···.”
“절대 안 됩니다.”
패튼이 입을 열기 무섭게 참모들이 이구동성으로 그를 노려보며 소리쳤다.
그에 패튼이 입술을 비죽이며 말했다.
“알았어. 알았다고. 에이브럼스 대령.”
“예.”
“어때? 가능하겠나?”
“물론입니다.”
패튼의 부름에 자신있게 대답하는 이는 바로 클레이튼 윌리엄스 에이브럼스 2세였다.
맥아더에게 패튼이 있다면, 패튼에겐 에이브럼스가 있었다.
온 우주의 기운
