#025
사실 내가 웨스트포인트의 꼰대 교수들의 능력을 두고 이렇게 확언을 할 수 있는 이유는 그들이 군인이기 때문만은 아니었다.
‘운동 코치가 선수만큼 운동을 잘하냐고.’
잘하는 것과 잘 가르치는 것은 엄연히 다른 분야라는 것을 잘 알기 때문이었다.
더불어, 내가 믿는 것은 사실 교수들의 능력이 아니라 웨스트포인트에 입학한 생도들의 능력이었다.
‘수업을 꼭 교수가 하란 법은 없지.’
발표수업이라는 훌륭한 수업방식이 있지 않은가.
‘나 대학 때도 학생들한테 수업시키고 날로 먹은 교수들이 꼭 하나씩은 있었단 말야.’
21세기 학문의 전당 대학에서 널리 애용되던 미래의 교수법을 가져다 쓰면, 우리 교수들이 얼마나 병신인가와 관계없이 수업은 원활하게 진행될 터였다.
물론, 그조차도 못하는 작자들이 분명히 있긴 하겠지. 모든 일에 100%란 없는 법이니까.
‘그럼 걔들만 바꾸면 되지.’
“교수진들의 능력에 대해 저는 100% 신뢰하고 있습니다. 물론 의원님들의 말씀처럼 안되면, 그땐 새로운 교수들을 임용하면 그만 아니겠습니까?”
“아니···.”
또한 군인들이란 자존심에 살고 자존심에 죽는 인사들이었다. 자기 능력 밖의 임무를 부여받고, 무능함이 탄로 날 처지에 처하면···.
‘알아서 사표 쓰고 나간단 말입니다.’
아닌 게 아니라 새 교육과정 적용이 결정된 이후 상당히 많은 교수가 이미 사의를 표명한 상태였다.
적어도 남아있는 이들은 무슨 수를 쓰든지 간에 수업을 진행하면서 버틸 자신이 있단 소리였다.
그러니 난 자신 있게 교수진들에 대한 신뢰를 표할 수 있었다.
“그리고 처음 교수진 회의에서 개정 교육과정이 부결되었던 이유에 대해서도 설명해 드릴 것이 있습니다. 부결의 이유는 의원님들의 말씀처럼 실현 가능성 때문이 맞습니다.”
이어진 내 말의 의원들의 표정은···.
간신히 입술을 깨물고 웃음을 참아야 할 정도로 볼만했다.
“대체 지금 무슨 말을 하는 겁니까?”
“준장은 지금 이곳이 우습습니까?”
“말장난 따위를 할 때가 아니란 말입니다.”
순식간에 정신을 차린 몇몇 의원들이 바르르 떨며 나를 몰아세웠다.
“아뇨. 저는 사실 그대로를 말씀드리는 것입니다. 현재 사관학교를 위해 준비된 개정 교육과정의 실현에 있어 문제가 되는 것은 교수진들이 아니라 다른 문제입니다. 그리고 그 문제에 대한 우려로 교수진들은 처음 개정 교육과정을 거부한 것입니다.”
물론 개소리가 맞았다. 교수회의에서 개정 교육과정이 거부당한 건 내용과 구성이 너무도 파격적인 나머지 꽉 막힌 꼰대들이 받아들일 수 없었기 때문이었다.
그러나 지금 누가 그걸 말하겠는가. 사실을 밝혀봐야 무슨 득 될 것이 있다고.
“하, 그게 대체 뭡니까?”
“시간입니다.”
“시간이요?”
“본래 웨스트포인트는 4년제입니다. 그리고 교육과정은 그에 따라 구성되었습니다. 그 때문에 현재 상태로는 실현이 어렵기 때문에 부결되었습니다.”
교육과정 괜찮다며? 훌륭하다며? 근데 그거 가르치려면 4년은 필요하다고. 다른 대학교도 다 4년제잖아?
전혀 생각지도 못했던 내 공격에 의원들은 허를 찔린 듯한 표정이었다.
“제가 듣기로 공화당의 현재 당론이 일상으로의 복귀가 아닙니까? 웨스트포인트에 일상은 4년제입니다. 백 년이 넘는 시간 동안 웨스트포인트는 4년간 정규교육과정을 운영하여 미 육군의 장교들을 공급해왔습니다. 지난 전쟁에서 어쩔 수 없이 질을 포기하고 양을 선택했기에 교육과정을 단축했을 뿐입니다. 그런데 전쟁이 끝났음에도 어째서 웨스트포인트에는 일상을 허락지 않으십니까?”
공화당에는 그들이 주장하는 일상으로의 복귀를,
“새로운 국방법을 통해 의원님들께서 이루고자 하는 것은 양이 아닌 질적으로 우수한 군대가 아닙니까? 그렇다면 미래의 장교들을 교육하는 요람인 웨스트포인트의 학제가 전쟁 시기의 단축된 학제가 아닌 4년제로 복귀하는 것은 필수적인 선택이 아닌가 생각이 됩니다.”
민주당에는 군대의 질적 수준 유지를 떡밥으로 내걸어 주었다.
“음, 듣고 보니 그렇군요.”
“사회의 변화, 기술의 변화를 반영한 이 훌륭한 교육과정을 운영하는 데 4년이 필요하다면, 돌아가야지요.”
“본래 4년이었던 학제가 아직도 복원되지 않고 있었더니, 세상에.”
이러니저러니 해도 세간의 관심사가 된 웨스트포인트가 아닌가. 본래 4년제였던 학제가 단축된 탓에 교육의 질을 담보하기 어렵다는 내 말은 의원들에게도 부담이 될 수밖에 없는 이야기였다.
“본래 4년제였으니, 전쟁이 끝난 지금은 기존의 학제로 돌아가는 것이 맞겠지요.”
“저 역시 그렇게 생각을 합니다.”
그리하여 웨스트포인트는 4년제 과정으로 복귀시키겠다는 안이 하원의 승인을 얻을 수 있었다.
더불어 그에 걸맞은 예산까지도 손에 넣을 수 있었다.
##
“이제 드디어 이를 시작할 준비가 되었군.”
내 말에 가누 소령은 기가 막힌다는 표정이었다.
“준비라고 하셨습니까?”
“그래, 준비.”
내가 원하는 대로 웨스트포인트를 끌고 나가기 위한 최소한의 조건들이 갖추어졌다.
첫째, 무능력하고 날 따르지 않는 늙은 꼰대들이 사라졌다.
둘째, 참모총장인 마치의 도움 없이 오롯이 웨스트포인트 교장으로서 권위를 우뚝 세웠다.
그러니까 내가 뭘 하든 한동안은 그 누구도 입댈 수 없게 되었다 이 소리였다
“그래서 이제 뭘 하실 생각이십니까?”
“덕을 쌓아야지.”
“덕이요?”
지덕체.
내가 학교를 졸업하고 난 뒤에는 또 달라졌을지 모르겠지만, 적어도 내가 고등학교에 다닐 때까지만 해도 제대로 된 사람을 키우는 교육의 3요소는 지덕체였다.
그중 교육과정 개혁을 통해 제대로 된 지식을 쌓을 수 있도록 만들었으니, 이제는 덕과 체를 길러야 하지 않겠는가.
“그럼 운동부 프로그램을 손볼 생각이십니까?”
“아, 아. 그것도 필요하지.”
건강한 육체에 건강한 정신이 깃드는 것은 당연한 이야기가 아니던가.
그러나 당장 시급한 문제는 아니었다.
일단 웨스트포인트의 몇 안 되는 그나마 멀쩡한 부분 중 하나가 다름 아닌 생도들의 스포츠 프로그램이었으니까.
미식축구부와 같은 각종 운동부서 운영이나 해군 사관학교인 아나폴리스와 매년 열리는 육해전과 같은 행사는 지금도 아주 잘 진행되고 있었다.
‘물론 고칠 것이 전혀 없는 것은 아니지만.’
일단 최우선 과제는 아니다 이 소리였다.
지와 체가 되었으니 이제 남은 것은 ‘덕’이었다.
“가누, 올 초 신입생이 죽을 만큼 신고식이 험했던 이유가 무엇이라고 생각하나?”
“네?”
뜬금없이 신고식 이야기를 꺼내 들자 가누 소령은 고개를 갸웃거리더니 이내 대답을 해왔다.
“글쎄요. 아무래도 3, 4학년이 빠지다 보니 균형을 잡아줄 사람이 없어서 그런 것이 아니겠습니까?”
가누의 말은 올해 사건이 발생했을 때 웨스트포인트와 육군에서 공식적으로 내놓은 답변이었다.
2학년이라고 해봐야 아직 스물도 안 된 어린아이.
뭘 몰라서 일어난 사고라는 변명이었다.
그러나,
“신고식은 항상 있었지. 그러나 자네 기억을 잘 더듬어보게. 매년 같은 강도는 아니지 않았나?”
내 말에 가누는 잠시 기억을 더듬더니 눈을 크게 뜨고 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다.”
솔직히 매년 신고식의 강도가 달라지는 것은 이유를 나역시 정확히 알지는 못한다.
하지만 이 문제가 단순히 생도들을 대상으로 교육하고 관리 감독을 강화한다고 해서 해결되지 않는다는 것은 확실히 안다.
어떻게 아냐고?
한국군 역시 병영 부조리를 뿌리뽑기 위해 갖은 애를 썼으니까.
한국군 부사관과 하급 장교들에게 호환마마 아니, 북한군보다 무서운 것이 바로 병영 부조리였다.
이를 잡기 위해 마음의 편지를 만들고, 세뇌에 가까울 정도로 교육하고, 빡빡하게 관리도 했다.
아예 선·후임의 계급 차를 없애기 위해 일명 동기 생활관도 만들었다.
그래서 결과는?
‘당연히 실패지.’
이쯤 되면 결국 부조리를 없애는 것이 불가능한 것 아니냐 싶을 수도 있지만, 방법이 전혀 없는 것은 아니었다.
‘사고를 원천 봉쇄해서 없애는 쪽이 아니라, 컨트롤 할 수 있는 수준으로 줄이는 것을 목표로 잡으면 되는 거지.’
신입생 신고식?
그게 왜 나빠? 무릇 새로운 장소에, 새로운 신분으로 들어왔으면 그에 걸맞은 몸과 마음을 만들 수 있도록 해야지.
다만, 그 과정이 비인간적이고 비합리적인 폭력으로 얼룩져 누군가 죽어 나가는 결과가 나오지 않게 만들면 그뿐.
“그거 아나? 자신이 진짜 세다는 걸 아는 놈들은 약한 놈들을 괴롭히는 것으로 자신의 힘을 과시하지 않는 법이라네.”
꼭 약한 놈을 괴롭히는 놈들을 보면 어딘가 어설픈 놈들이 태반이었다.
스스로 존재에 대한 자부심, 믿음이 있는 놈들은 타인을 괴롭히고 짓밟는 행동으로 자신을 증명하지 않았다.
그걸 떠올리자 난 지난 신고식이 유난히 거칠었던 이유를 짐작할 수 있었다.
“그 말씀은···.”
학교에선 최고였는데, 풍운의 꿈을 안고 나간 전장에서 쓸모없다는 구박만 받다가 반품당한 꾀꼬리들은 다들 좌절했을 것이다.
그리고 그렇게 상처받고 돌아온 선배들을 보던 후배들은 또 얼마나 상처받았겠는가.
모두가 실패와 상처를 딛고 스스로의 성장의 발판으로 만들 수 있는 건실한 놈들이었다면 좋겠지만,
‘그래봐야 갓 스물도 안 된 애송이들 아닌가.’
생각했던 것과 달리 스스로가 나약하고 별 볼 일 없다는 사실을 알게 된 어린 생도들은 자신들은 자신들의 강함을 다시 증명하고 싶었을 것이다.
“그래서 유달리 지난 신입생 신고식이 가혹했겠지.”
거기에 가누의 말대로 폭주하는 놈들을 적절히 제어해줄 선배가 없고, 교관들이 관심이 부족했던 것도 원인 중 하나였을 것이다.
“오래전 내가 신입생이었을 때, 유난히 나를 괴롭히던 작자들은 죄 남부 출신이었다네.”
북부군 장교였던 아버지를 두었다는 이유로 나에게 과도한 폭력을 행사하였던 이들은 모두 별 볼 일 없는 작자들이었다는 내 말에 가누는 입을 열지 못했다.
잠시 후,
“지금이라도 신고식을 금지하면···.”
가누는 기왕 몇 가지 쓰잘데기 없는 허례허식과 같은 행사들을 없애기로 한 김에 신고식도 없애버리자는 의견을 내왔다.
그러나 난 고개를 흔들었다.
“신고식을 막는다고 사고가 일어나지 않을 것 같나? 막으면 오히려 음지에서 몰래 하다 더 큰 사고가 날 걸세.”
“그럼 대체 어떻게 하실 생각이십니까?”
“그러니 덕을 쌓아야 한다고 하지 않았나. 우리 꾀꼬리들의 마음을 키워주어야지.”
건강한 육체에 건강한 정신이 깃드는 것처럼, 건강한 정신을 가진 이들이라면 자신보다 약한 이들을 괴롭히는 행위로 스스로의 존재를 증명하려는 바보짓을 하지는 않을 터였다.
“듣고 보니 맞는 말씀 같기는 합니다.”
나의 설명을 들은 가누는 고개를 주억거리며 동의해왔다.
“그런데, 학교장님.”
“왜 그러나?”
“그 덕, 그러니까 마음을 어떻게 키워주실 생각이십니까?”
그에 난 씨익 웃으며 대답했다.
“두둑한 지갑.”
가누는 이해할 수 없다는 표정이었지만, 오래도록 내려온 옛말은 대개 틀리는 법이 없었다.
곳간에서 인심 난다고, 두둑한 지갑은 우리 꾀꼬리들에게 넓은 마음을 되찾아 줄 터였다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
외부의 인정이 더 중요한 법
