#112
언젠가 일본과 한 판 붙게 될 날이 올 거란 사실은 해군이라면 다들 한 번쯤은 생각하던 일이었다.
지난 유럽에서의 전쟁이 끝난 직후 일본은 태평양에 대한 욕심을 숨기지 않았다.
딱히 전쟁에 기여한 것도 없는 주제에 독일이 가지고 있던 태평양의 섬들을 욕심내더니 기어코 남양군도를 위임통치령으로 가지고 갔다.
“욕심이 없다면 굳이 남양군도를 가져갈 필요가 뭐가 있겠어.”
“그렇죠. 그 군축회의에서도 아득바득했잖아요.”
그러니까 미 해군에게 일본과의 전쟁은 그리 놀라운 일이 아니라는 소리였다.
오히려,
“드디어 우리에게도 기회가 왔다.”
“땅개 놈들만 승승장구하는 꼴을 보면서 배 아파할 필요가 없겠군.”
일본이 필리핀에 말도 안 되는 선전포고문을 보내면서 전쟁을 시작했을 때 다들 환호성을 내질렀다.
군인에게 전쟁이란 원래 그 어떤 것보다 달콤살벌한 기회가 아니던가.
“뭐? 땅개 놈들이 뭘 해?”
“젠장!”
“아니 그 새끼들은 너무 한 거 아냐?”
“지들은 유럽도 있으면서!!!”
그러나 얼마 지나지 않아 전해진 도쿄 폭격 소식에 일본 놈들 못지않게 분노할 수밖에 없었다.
해군은 유럽은 땅개의 전장이겠지만, 이 태평양은 확실히 자신들의 전장이라고 여겼다.
물론 필리핀이 땅개의 영역이긴 하지만,
“태평양을 지들이 우리 도움 없이 무슨 수로 건너?”
“아니, 솔직한 말로 잽스 놈들이 공격해오면 필리핀 그거 지킬 수나 있나?”
“없지. 거길 어떻게 지켜.”
그러나 육군 놈들의 활약상은 거기가 전부가 아니었다.
“아직 안 뺏겼다고?”
“네, 섬 주변에 기뢰를 어찌나 깔아놨는지···.”
“항공 전력도 생각보다 건실해서···.”
그러니까 지난 전쟁이 끝난 직후 승전국들이 모여 합의한 워싱턴 해군 군축 조약에 따라 태평양의 섬에는 하와이를 제외하곤 요새나 방어기지를 건설할 수 없었다.
“필리핀도 해당 조약의 영향권 아래 있지 않았나?”
“네. 그런데 대체 무슨 조화인지 모르겠습니다.”
필리핀은 미국보다는 사실 육군 놈들에게 의미가 깊은 땅이었다.
여하튼 미첼 특공대의 대성공과 루손섬의 분투는 태평양 전쟁의 시작에 만세를 부르며 기뻐했던 미 해군에게 큰 충격을 안겨주었다.
“여기서도 땅개 놈들에게 밀려선 안 돼!”
“당연하죠!”
“무엇보다 미첼, 빌어먹을 새끼보다 못하단 소리를 들을 수는 없다고!!!”
특히나 해군의 발작 버튼을 누른 것은 도쿄 상공에 폭격을 성공시킨 작전의 총책임자가 미첼이라는 사실이었다.
미첼과 해군의 악연은 말해 뭐하겠는가.
“무슨 수를 써서라도 미첼 그 새끼의 이름을 이 태평양에서 지워버려야 한다고!”
태평양함대 사령관 허즈번드 킴멜 제독은 물론이고 휘하의 모두가 한마음 한뜻이었다.
위대한 미합중국 해군의 자존심을 위해서라도 미첼 그 새끼보다 더 나을 전공을 세우겠다는 열의가 함대 전체를 넘실거리며 불태우고 있었다.
그리고 이런 해군들의 분위기에 휘발유를 들이붓는 사건이 있었으니, 다름 아닌 괌에서 벌어진 일본군의 만행이었다.
그러니까 개전 직후, 괌은 상당히 치열한 격전지 중 하나였다.
원 역사에서 겨우 해병대 153명만 주둔하는 대수롭지 않은 대접을 받았던 것과 달리 내가 벌인 여러 일의 나비효과로 괌의 방어태세는 상당히 탄탄했다.
거기에 초기 미 해군은 죽을 각오로 괌을 방어해야 했는데, 다름 아닌 미첼 때문이었다.
“도쿄를 폭격한 미첼이 괌으로 귀환할 가능성이 크다고?”
“그럼 걔들이 올 때까지 절대 잽스 놈들에게 빼앗기면 안 되잖아.”
중요한 것은 꺾이지 않는 마음이라고 하지만, 전쟁에선 마음만으로 매번 승리할 수는 없는 법이었다.
그 결과 잘 버티고 있는 루손섬과 달리 괌은 일본군의 손아귀에 떨어진 상태였다.
“안타깝긴 하지만, 지금은 괌에 신경 쓸 때가 아닙니다.”
“네, 괌보단 필리핀을 구원하는 일이 더 중요합니다.”
필리핀은 위치상 전략적 가치가 상당했다. 일본이 기를 쓰고 필리핀을 점령하려고 한 이유 또한 그 때문이었다.
미첼 특공대처럼 일본 본토 공략도 바로 가능하고 무엇보다,
“루손섬에서 잠수함부대와 항공대를 운용하면 동남아시아에서 일본으로 가는 보급을 끊어 먹을 수 있습니다.”
“거기에 필리핀이 동남아시아에서 가진 이미지와 위치 역시도 그냥 포기하기엔 아깝지요.”
원 역사보다 빠르게 인심을 잃고 본 모습이 들킨 일본 덕분에 필리핀은 반대급부로 이득을 보고 있었다. 관동대지진 직후부터 필리핀은 동남아시아 지식인들과 독립지사들의 사랑방 역할을 톡톡히 해내고 있었다.
덕분에 고립된 상황에서도 베트남이나 타이 등 인도차이나반도의 다른 국가들과 암암리에 밀수를 통해 각종 물품을 조달받고 있었다.
군사적으로나 정치적으로나 필리핀은 중요한 거점이었고, 이대로 포기할 수 없는 땅이었다.
그에 비해 괌은 이제 중요도가 다소 떨어지는 땅이었다. 때문에 해군의 계획에서 괌 탈환은 뒷순위로 밀려있었다.
그렇게 필리핀으로 향하던 함대는 우연히 괌의 소식을 듣게 된다. 일본군의 동태를 살피기 위해 괌 인근으로 정찰을 나간 구축함으로 괌에서 통신이 날아온 것이다.
“지지직 여기는 괌. 나는 미 해병대 소속 통신장교 조지 레이 트위드다. 누구든 이 무선을 듣는다면 잽스들의 만행을 널리 알려달라.”
괌 해병대 중 항복을 거부하고 정글로 들어가 게릴라전을 벌이고 있던 있다는 트위드 중사는 충격적인 소식을 전해왔다.
“포로들을 살해했다고?”
“그것도 그냥 죽인 게 아니라 장난감처럼 가지고 놀다가···.”
“빌어먹을 새끼들. 전투가 치열했다고 포로에게 복수를 하다니.”
모두가 분노에 치를 떨었다. 몇몇은 당장 살아남은 포로들을 구출하러 괌으로 달려가야 한다며 흥분을 감추지 못했다.
“아직 남은 포로들이 있나?”
“없다. 모조리 처형당했다.”
구조대를 보내겠다는 말에 트위드 중사는 섬에 남은 미군은 자신과 함께 있는 5명이 마지막이며, 이미 포로들은 모두 살해당한 지 오래라는 응답을 보내왔다.
“트위드 중사라도 구조해야 합니다.”
“구축함의 함재선을 파견하면 어떻겠습니까?”
현실적으로 괌을 다시 탈환하는 것은 무리였다.
진주만에서 출발한 태평양함대의 목표는 일본의 손아귀에서 필리핀해 제해권을 빼앗아 오는 것. 정확히는 동남아시아를 제집처럼 드나드는 일본에게 제동을 거는 것이 목표였다.
때문에 현재 함대에는 상륙전을 치를만한 병력이 전혀 없었기 때문이었다.
다행히 함재선은 중사를 비롯한 5명을 구출하는 데 성공한다.
그리고 구출된 이들이 건넨 일본군의 만행에 대한 정보는 안 그래도 열의에 차 있던 해군에게 분노라는 기름을 들이부었다.
“킬 잽스, 킬 잽스, 킬 모어 잽스!”
“다 죽여 버리자고!!!”
그러나 웨스트버지니아에서 근무 중인 수병 도리스 밀러 병장에겐 남의 일이었다.
“아주 난리도 아니군.”
“그러게.”
“빨래 수거하러 가야지?”
“응.”
그는 전투와 상관이 없는 취사병이었기 때문이었다.
미 해군은 유색인종의 입대를 아주 제한적으로만 허용했다. 그가 선택한 취사병과는 흑인에게 문호가 열려있는 몇 안 되는 병과였다.
“이놈의 설거지는 해도 해도 끝이 없냐.”
“이제 익숙해질 때도 되지 않았어?”
“아니. 쳇. 제복이 멋져서 해군에 온 건데, 이 좁아터진 취사실에 갇혀있을 줄 알았으면 차라리 육군을 갈 걸 그랬어.”
“어이구. 입 조심해. 요즘 분위기 몰라.”
“알아. 안다고. 나 빨래 수거나 다녀올게.”
병장이면 뭘 하겠는가.
총 한번 만져보지 못하고 맨날 어두컴컴한 선실에서 설거지나 빨래나 하는 신세였다.
쿠쿵.
“어, 뭐 뭐야.”
불만 어린 표정으로 세탁물 수거를 위해 선실 내부를 돌아다니던 밀러는 갑작스러운 소음과 흔들림에 하마터면 넘어질 뻔했다.
“총원 전투배치, 총원 전투배치.”
웨앵. 웨앵.
가까스로 몸을 세우기 무섭게 울리는 방송과 사이렌에 밀러는 들고 있던 세탁물을 내팽개치고 내달렸다.
전투 시 그의 역할은 대공포 탄약 보급이었다.
“어, 이게 뭐야.”
그러나 그가 가야 할 위치인 탄약고는 날아가고 없었다.
짝.
양손으로 뺨을 때린 밀러는 굳을 얼굴로 선미로 뛰었다.
선미와 좌현 통로가 교차하는 타임스 스퀘어로 이동한 그는 눈에 보이는 장교를 향해 보고했다.
“병장 도리스 밀러. 대공포 탄약고 유실로 현재 임무가 없습니다. 다른 임무에 투입 가능하니 명령을 내려주십시오.”
“흐음.”
처음 보는 장교는 밀러의 위아래를 훑어보더니 고개를 주억거리며 명령했다.
“함교로 올라가 함장님을 구조하는 임무를 맡도록. 저쪽에 있는 화이트 중위를 따라가게.”
“옛 썰.”
장교의 명령이 함교로 뛰는 동안 계속해서 폭음이 들려왔다. 선체 역시, 마치 풍랑이라도 만난 듯 이리저리 흔들렸다.
몇 번이나 넘어질 뻔하면서도 멈추지 않고 달린 밀러는 가까스로 함교에 도착했다.
“세상에.”
함교는 난장판이었다. 깨지고 부서진 함교엔 평소라면 눈도 마주치지 못했을 이들이 잔뜩 쓰러져 있었다.
“여기 함장님이시다.”
“으윽.”
“어쩌지? 아무래도 멀리 움직이는 것은 무리일 것 같은데.”
파편에 복부를 찔린 함장 베니온 대령은 딱 보기에도 위중한 상태였다.
“일단 뒤쪽으로 옮기죠.”
“그래. 조심, 조심하라고.”
“아니, 난 여기 있겠네. 다른 이들을 살펴주게.”
“함장님.”
“이···이대로 물러서면 안 돼. 어떻게든 방어하고 싸우게.”
전투 위치를 벗어나지 않겠다며 버티는 함장의 명령에 입술을 질끈 깨문 밀러와 동료들은 다른 부상자들을 먼저 옮기기 시작했다.
그때였다.
위윙. 위잉.
다시 일본 놈들의 항공기가 접근한다는 사이렌이 울리기 시작했다.
“다들 저쪽에서 기관총을 꺼내서 거치하게. 함장님의 마지막 명령을 들었잖나.”
“옛 썰.”
화이트 중위의 명령에 밀러는 재빨리 뛰어가 기관총을 들고 왔다. 기관총을 잡은 것은 처음이었다. 다른 수병들이 훈련하는 것을 여러 번 보긴 했지만, 그들처럼 총을 설치하고 만지는 것은 오늘이 처음이었다.
왜?
그는 깜둥이였으니까. 무기를 다루고 적들과 싸우는 진짜 군인 노릇은 백인들에게만 허락된 일이었다. 그와 같은 깜둥이들에게 허락된 것은 저 아래 어두컴컴한 선실에서 탄약이나 나르고, 빨래나 설거지나 하는 것뿐이었다.
이토록 환한 공간에서 무기를 들고 적들과 맞설 수 있다니.
어쩐지 흥분되는 기분에 방아쇠를 당기자, 묵직한 소음과 함께 진동이 느껴졌다.
그렇게 난생처음 느끼는 감각을 만끽하며 밀러는 무아지경으로 방아쇠를 당겼다.
다다다다. 콰쾅.
“와! 명중, 명중이다.”
“세상에!”
“누, 누가 쏜 거지?”
깨진 유리창 사이로 날아다니던 잽스의 항공기가 떨어지는 모습을 본 수병들은 잔뜩 흥분한 목소리로 소리를 질렀다.
“기관총으로 항공기를 잡았어!”
그리고 그 놀라운 일을 벌인 이의 모습을 확인하곤 떡 벌어지는 입을 주체할 수가 없었다.
“세상에!”
“말도 안 돼.”
“설마.”
깜둥이 따위가 어떻게.
그러나 다시 한번 밀러가 기관총으로 잽스의 항공기를 잡아내는 것을 보자, 다들 인정할 수밖에 없었다.
자신들의 눈앞의 깜둥이는 보통이 아니라는 것을.
“하, 진짜. 이거 어디 가서 말하면 아무도 안 믿을지도 몰라.”
“그러니까. 여기 있는 사람이 나 혼자가 아니기에 망정이지.”
“쟤 이름이 뭐라고?”
“밀···밀러.”
그날 웨스트버지니아는 일본군이 던진 어뢰를 9발이나 맞고 침몰한다.
그러나 자신을 대신할 영웅을 내놓았으니, 도리스 밀러였다.
해군의 참패 그리고 괌 해병대 생존자들의 증언.
이 모든 것은 미국인들에게 일본에 대한 분노와 공포를 불러일으키기에 충분했다.
그리고 분노한 이들을 용기 충전한 전사로 만들어 준 것은 밀러였다.
흑인임에도 믿을 수 없는 용맹을 선보이며 영웅으로 우뚝 선 밀러의 일화는 흑백 양쪽에서 큰 역할을 했다.
“우리도 전장의 영웅이 될 수 있어.”
“그래. 미첼 특공대에서도, 그리고 해군에서도 우리 같은 유색인종들이 엄청난 활약을 했잖아.”
“이번에야말로 진짜 시민으로 인정받을 기회라고.”
흑인을 비롯한 유색인종들이 전쟁을 기회 삼아 사회의 일원으로 당당히 인정받길 바랐다면,
“깜둥이 새끼보다 우리가 못할 리가 없어.”
“그렇지. 그 새끼가 했다면 나도 할 수 있다고.”
백인들도 자신들도 밀러 못지않은 전쟁 영웅이 될 수 있다는 꿈을 가지고 입대했다.
그렇게 다시 한번 전미가 ‘킬 잽스, 킬 모어 잽스’를 외치며 끓어오를 때, 그 새끼가 돌아왔다.
대서양에서 워싱턴으로 복귀한 미 해군 최고의 깡패는 여전했다.
“조건이 셋 있습니다.”
지금 물개들이 대형 사고를 쳐서 그거 수습하느라 육군이 나까지 정신이 없는데, 해군 참모총장 하라고 불렀더니 기껏 한다는 소리가 가관이었다.
“일단 미합중국 함대 사령관의 약칭을 변경해주십시오. 그리고 정말 필요한 일이 아니면 의회 출석은 하지 않겠습니다. 마지막으로···.”
루즈벨트가 킹의 말을 끊지 않고 계속 듣고 있는 것은 아마 어처구니가 없어서인 것이 틀림없었다.
해군의 마지막 자존심을 지킨 영웅
