#153
네덜란드를 안정시키고 루르 댐 파괴로 인한 홍수가 가라앉기를 기다리는 동안 영국 놈들은 열심히 여기저길 쑤시고 다녔다.
다름아닌 어떻게든 우리의 발목을 잡아보겠다는 처절함의 발현이었다.
“이대로 미국놈들이 독일로 진격해서 정말로 베를린에 깃발이라도 꽂으면···.”
“홍수가 가라앉는 대로 진격을 시작한다는데, 독일 놈들의 방어선은 형편없습니다.”
특히나 놈들을 조급하게 만든 것은 얼마 전 도착한 마셜의 특급 선물이었다.
천조국의 위엄을 보여주듯, 앤트워프를 통해 하역되기 시작한 M26 퍼싱의 숫자는 어마어마했다.
노르망디 상륙작전과 용기병 작전에서 사용한 물량은 보충하고도 남을 만한 수량의 전차가 쏟아졌고, 패튼의 입꼬리는 연신 하늘로 치솟았다.
“저놈들만 있으면 베를린까지도 일주일이면 충분합니다.”
누가 봐도 과장이 잔뜩 섞인 허세였지만, 영국 놈들에겐 패튼의 저 말이 허투루 들리지 않았다.
그 결과,
“뭐? 회담이요?”
“네. 이제 종전이 코앞이잖습니까. 종전 후를 대비하려면 회담이 필요한 시점이 아니겠습니까.”
어떻게든 우리의 진격을 막아보겠다는 영국 놈들의 수작에 호응한 것은 당연히 소련이었다.
“그동안 나치 독일과 싸운 것은 다름 아닌 우리였습니다.”
“지금도 싸우고 있지요.”
“겨우 몇 달 싸워놓고 독일 진격이요? 하.”
우리가 이대로 독일 국경을 넘어 진격하고, 정말 베를린까지 혼자서 먹어버리면 닭 쫓던 개 신세가 될 것이 뻔하지 않은가.
사실 2차 대전의 핵심은 독소전이었다.
독일의 정예병이 왜 다 동부에 있겠나.
2차 대전하면 노르망디니, 마켓가든이니 하는 서부만 생각하는 것은 냉전 시대를 거치며 소련에 대한 것을 모조리 지워버린 대신, 서부 전선의 이야기는 각종 영화로 드라마로 널리 알려졌기 때문이다.
그런 이유로 소련 놈들은 지금 발등에 불이 떨어진 상황이었다.
놈들이 한창 싸우고 있는 서부 우크라이나에서 독일로 오려면 폴란드도 지나야 했다. 한마디로 아직 갈 길이 멀다는 이야기.
안 그래도 못 싸우는 놈들이 조급함까지 생겼으니 잔뜩 신이 난 것은 방어의 귀재 모델과 그 휘하의 독일 놈들이었다.
여하튼 그런 이유로 영국과 소련은 전후 처리를 위한 협상이 필요하다며 방방 뛰었다. 거기에 프랑스도 은근슬쩍 우리 눈치를 살피며 회담을 원했다.
“맞는 말이외다. 상황이 달라졌으니 다시 모여서 회담을 해야지요.”
지난 카사블랑카에서 프랑스는 꿔다놓은 보릿자루 신세였지만 지금은 상황이 달라지지 않았나.
알제리에게 독립을 약속한 직후 프랑스는 잃어버린 것은 독일 놈들에게 받아내면 된다는 생각을 한 듯 군대를 만들어내고 있었다.
아마 소련 다음으로 독일 놈들에게 원한에 찬 인사들을 뽑으라면 프랑스 놈들이 아닐까 싶을 정도였다.
이러니 우리라고 무조건 뺄 수는 없었다.
결국 2월 4일 이란의 수도 테헤란에서 회담이 열렸다. 당연히 난 연합군 최고사령관 자격으로 회담에 끌려가야 했고, 당연히 독일 본토 진격은···.
“이대로 멈춰서 기다려야 하는 겁니까?”
“어차피 전투는 우리가 하지, 원수님이 하는 것은 아니잖습니까.”
패튼은 물론이고 브래들리에 하지까지 다들 발을 동동 구르는 모습을 보니, 나 역시도 차라리 지금 회담하는 것이 낫겠다는 생각이 들었다.
원래 초보 딱지 딱 떼고 나 운전 좀 한다 싶을 때가 제일 사고가 많이 나지 않던가. 지금 우리 미군의 상황이 딱 그랬다.
“패튼.”
“네. 사령관님.”
“본토에서 건너온 전차 그거 운용은 다 되나?”
“네?”
“전차만 새삥이 아니라 거기 탈 전차병들도 새삥 아냐?”
“그, 그건···.”
제대로 대꾸를 못 하는 패튼을 흘겨본 난 고개를 돌려 다음 타자를 불렀다.
“브래들리.”
“요즘 신병들은 어떻게 총알 장전법은 제대로 배워오나?”
“그게···.”
그래, 그럴 리가 없지.
내가 본 게 있는데, 우리 애들 아직 많이 병신이던데.
그래도 그동안 내가 해놓은 것들이 있어서 1차 대전처럼 나무총 들고 입으로 총소리만 내다 오진 않았다고 하기는 하더라.
그렇지만 실탄 몇 방 쏴봤다고 병신이 병사가 되는 기적은 절대 일어나지 않았다.
맨날 신문에서 승전소식만 듣고 독일군도 자기처럼 병신일 줄 알고 기세등등해서 대서양을 건너온 바보들을 데리고 베를린?
말도 안 되는 소리.
“금방 돌아올 테니까 그전까지 저 병신새끼들 사람까지는 바라지도 않아. 적어도 말귀 알아듣는 침팬지 수준으로라도 만들어 놓으라고.”
“알겠습니다.”
##
해군 전함에서 내리는 안나를 맞이하며 난 슬쩍 질문을 했다.
“대서양 건널 때 별일 없었소?”
이번에도 장모님을 대신해 영부인 역할을 하러 온 안나가 웃음을 터뜨렸다.
“아무 일도 없었어요. 그러니까 이렇게 잘 왔죠.”
“그래? 아쉽네. 형 놈을 놀려먹을 건수가 있을 줄 알았는데.”
내 말에 뒤에 서 있던 물개 놈들이 움찔거리는 것이 보였지만, 뭐 어쩔 건가.
그나저나 루즈벨트는 몇 주 전보다 얼굴색이 좋아 보였다. 이제 은퇴가 얼마 남았다 이거지. 쓰읍.
광이 나는 얼굴을 보고 있으니 어째 배알이 꼴리는 기분이었지만, 어쩌겠나. 내 팔자를 내가 꼬았는데. 멀리 대서양 너머에 있는 귀염둥이들을 떠올리며 마음을 다잡았다.
그런 내 마음을 아는지 모르는지 루즈벨트가 말을 건네왔다.
“영국과 소련 놈들이 아주 몸이 달았네. 독일 국경을 넘기 직전이라고?”
“그렇지. 여기 끌려오지만 않았어도 베를린을 향해 내달리고 있었을 거네.”
내 말에 루즈벨트가 너털웃음을 터뜨리며 농담을 던졌다.
“하, 하. 어차피 자네가 달리나? 패튼이 가는 거 아냐?”
“그렇지. 어떻게 지금이라도 출발신호를 보낼까?”
내 말에 루즈벨트가 피식 웃더니 이내 진지한 얼굴로 물어왔다.
“얼마나 걸릴 것 같나?”
“글쎄.”
“패튼은 일주일이면 베를린에 갈 수 있다고 그랬다면서.”
“그게 거기까지 퍼졌나? 하아.”
패튼이라 큰소리를 뻥뻥 치고 있지만, 그게 어디 말처럼 될 리가.
일단 프랑스와 독일은 상황이 전혀 달랐다.
거긴 우리가 근처만 가도, 아니 간다는 소리만 흘려도 도와주겠다는 놈들이 솟아나는 땅이었만, 독일 놈 중 누가 우리에게 협력하겠는가.
그나마 말이 좀 통하는 놈들인 블랙 오케스트라는 파리 공략하면서 같이 날려버리지 않았던가.
“히틀러가 하도 잡아 죽여서 남은 놈들도 얼마 없을 걸세.”
더 큰 문제는 베를린을 함락시킨다고 독일이 항복한다는 보장이 어디 있는가.
원 역사에서야 베를린이 맨 마지막이었다.
“지금 다른 곳은 내버려 두고 일단 베를린으로 가라는 소리잖나.”
“그렇지.”
“거기까지 얼마나 걸리냐도 문제지만, 그럼 히틀러나 나치 수뇌부가 거기 얌전히 있다가 우리한테 항복한다는 보장이 어디 있나?”
런조마냥 런틀러로 빙의해 도주해버리면? 그럼 어떻게 쫓아가?
“그것도 나쁘지 않겠습니다.”
내 말에 대꾸한 것은 뒤에 서 있던 국무장관 헐이었다.
“나쁘지 않다고요?”
“베를린을 빼앗긴다면 놈들이 어디로 도망가겠습니까? 옛 프로이센의 땅인 동쪽 아닙니까?”
그럼 놈들을 따라 우리도 동쪽으로 계속 나아가면 되는 것 아니겠냐는 말에 난 어이가 없었다.
말없이 노려보는 내 눈길에 헐이 설명을 덧붙였다.
“아무래도 영국 놈들이 폴란드를 팔아넘기려는 것 같습니다.”
“어차피 폴란드는 우리 구상에 있던 지역이 아니지 않습니까?”
애초에 소련이 독일 본토로 진격해오려면 필연적으로 폴란드를 지나야 했다.
그럼 당연히 폴란드는 소련의 영향권 아래 들어가겠지. 원 역사에서도 그랬듯.
“네. 그랬지요. 그런데 지금은 상황이 많이 달라지지 않았습니까.”
그러니까 우리가 이렇게 잘 싸운 것이 문제였다.
바로 독일 국경을 눈앞에 둔 우리와 달리 소련은 이제 겨우 우크라이나였다.
“아직 우크라이나도 제대로 손에 넣지 못했다고 합니다. 발터 모델의 능력이 확실히 좋기는 한가 봅니다.”
안 그래도 그건 문제이긴 했다.
원 역사에서 전쟁 후반부로 갈수록 연합군의 진격은 쉬워지는데, 다름아닌 소련 덕분이었다.
독일은 동유럽에서 어마어마한 학살을 벌였다. 서유럽에서 죽인 숫자와 동유럽에서 죽인 숫자는 비교할 수 없을 정도.
거기에 이제 갓 전선이 열린 지 일 년도 되지 않는 서부 전선과 달리 동부 전선에선 몇 년간 치열한 전투가 이어졌고, 당연히 사상자들도 많았다.
독일군도 많이 죽었지만, 부족한 실력을 쪽수로 메꾼 소련군의 피해는 정말 어마어마했다.
당연히 소련군의 원한은 깊었고, 독일 본토로 들어온 그들은 해묵은 원한을 열심히 풀어댔다.
“소련과 우리 연합군 중에 어느 쪽에 항복하고 싶은가를 물으면 백이면 백 우리를 고를 겁니다. 하지만 그건 소련이 옆에 있을 때 이야기지요.”
최악과 차악 중에 고르라면 당연히 차악이지.
그런데 소련이 없고 우리만 있다면 독일 놈들이 미쳤다고 항복을 하겠는가.
“지금까지 우리가 상대한 서부 전선의 독일군은 쭉정이나 다름없습니다. 당장 발터 모델만 해도 소련을 막기 위해서 서부에서 동부로 가지 않았습니까.”
그렇지만 우리가 더 위협적이라고 생각된다면 또 달라질 터.
그렇게 되면 지금까지와 달리 우리 역시 피해를 감수하면서 진격을 해야 했다.
“그렇다고 이런 기회를 그냥 버릴 수는 없는 노릇 아닙니까.”
헐과 루즈벨트의 구상은 전쟁 전 그렸던 것과 완전히 달랐다.
“독일을 동서가 아니라 남북으로 가르자라···”
“어차피 손에 피를 묻히지 않고선 얻을 수 있는 것도 없지 않나. 독일 북부를 손에 넣고, 동쪽으로 더 나아가 폴란드 해방도 도우면 어떻겠나.”
“하지만 그래봐야 우리가 손에 넣을 수 있는 폴란드 땅이 얼마나 되겠나.”
암만 우리가 내달린들 바르샤바는 절대 무리였다.
“전부 다 소련의 손아귀에 들어가는 것보단 일부라도 자유 폴란드로 남겨두는 것이 의미 있지 않겠나.”
아무렇지도 않게 폴란드의 분단을 이야기하는 루즈벨트와 헐의 모습은 솔직히 영국과 그리 달라 보이지 않았다.
“좋아, 구상은 나쁘지 않네. 그런데 폴란드인들에게 물어는 봐야 하지 않겠나?”
“굳이 그럴 필요가···.”
헐은 뭘 귀찮게 그럴 필요가 있냐는 반응이었지만, 루즈벨트는 달랐다.
“물어보자고. 어차피 이대로 진행하려면 폴란드인들의 의지가 없으면 곤란한 것은 맞잖나. 만약 그들이 어느 쪽이든 통일된 국가를 더 우선시한다면···.”
우리가 뒤에서 암만 용을 쓴들 소용없는 짓이 되어버린다는 루즈벨트의 말에 헐도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그다음 날, 우리 항공대의 특급 배송으로 런던에서 날아온 자유 폴란드의 지도자들은 그리 충격받은 눈치가 아니었다.
“사실 그럴 가능성이 높다고 생각했습니다.”
“러시아 놈들이 우리를 탐내하는 것이 어디 어제오늘 일이겠습니까.”
폴란드인들은 러시아를 나치 독일에 버금가는 악의 무리인 양 표현했지만, 역사적인 것을 따지고 들면 도긴개긴이었다.
서로 국경을 맞댄 나라치고 사이좋은 나라가 어디 있던가.
폴란드가 강할 땐 그들이 우크라이나며 러시아 같은 슬라브 민족을 지배했고, 약할 땐 반대로 핍박받았다.
영국과 프랑스가, 독일과 프랑스가 사이가 나쁘듯 러시아와 폴란드 역시 견원지간일 뿐이었다.
그래서일까.
“모조리 소련 치하에서 신음하는 것보단 일부라도 자유를 얻는 것이 낫지요.”
“차라리 잘되었습니다. 소련 놈들이 어떤 놈들인지 당해보면 그 얼빠진 놈들도 정신이 들 겁니다.”
“네. 분명 얼마 못 가 우리 자유 폴란드와 통일하겠다고 빌지 않겠습니까?”
약소국이라고, 다른 나라에 정복당했다고 내부의 다툼이 없을 리가.
분단이 된다 해도 일시적인 것에 불과하니 상관없다며 우리와 뜻을 함께하겠다고 목소리를 높이는 폴란드인들을 보고 있으니 어쩐지 가슴이 답답해져 왔다.
그러나 내가 할 수 있는 일이란,
“우리도 최선을 다해 싸울 테니, 많이 도와주십시오.”
그들을 도와 한 뼘이라도 더 땅을 얻을 수 있도록 해주는 것 아니겠는가.
폴란드인들이 돌아간 후, 나와 루즈벨트는 계속해서 회의를 이어나갔다.
“관건은 얼마나 많은 폴란드령을 탈환할 수 있겠느냐겠군.”
“그렇지. 정작 폴란드를 분할시켰는데 한쪽이 너무 작으면 금세 잡아먹힐 걸세. 세력이 비등비등해야 계속 버티지. 얼마 못 가 잡아 먹혀버린다면 헛수고 아닌가.”
부담감에 인상을 쓰는 나와 달리 루즈벨트와 헐은 다 생각이 있었다.
“그럼 동프로이센지역을 좀 떼어주면 되는 것 아닌가.”
그러고 보니, 원 역사에서도 소련이 독일에게서 그 지역을 뜯어내서 폴란드에 넘겨준 것이 생각이 났다.
물론 대신 폴란드에서 동쪽 땅을 뜯어갔지. 자기들도 좀 가지고, 리투아니아, 벨라루스, 우크라이나에도 좀 뜯어주고. 말하자면 병 주고 약 주고랄까.
여하튼 이대로 실행할 수만 있다면 나쁘지 않기는 했다.
그렇게 가보지 않은 길을 내딛게 되었다.
“남쪽에서 프랑스가 치고 올라오고, 우리는 북쪽에서 서진하고···.”
“자유 폴란드군이 가진 공수부대원들의 수준도 상당하다고 들었습니다.”
“그건 그렇지요.”
숫자는 적지만 자유 폴란드군의 전투력은 최상급. 특히나 소련이 자신들을 집어삼키려고 호시탐탐 노리고 있다는 사실을 알고 있으니 누구보다 열심히 싸울 터였다.
“문제는 독일군의 저항이 얼마나 강하냐가 되겠군요.”
내 말에 루즈벨트나 헐은 뭐가 걱정이냐는 얼굴이었다.
“지금껏 잘 싸워왔잖나.”
“네, 이번에 육군에서 탱크부터 시작해서 보급을 빵빵하게 넣었다고 들었습니다.”
“네. 그건 받았습니다. 하지만···.”
점령지인 프랑스나 네덜란드를 방어하는 것과 본토를 방어하는 것이 같을 리가 있겠는가.
그러나 둘 다 내 말은 귓등으로 안 듣는 눈치였다.
“아, 그러고 보니 이거 메리가 전해달라더군.”
“메리가요?”
메리가 보낸 물건은 두툼한 서류 뭉치였다.
“내 손녀지만 고 기집애는 정말 신통방통하단 말이지. 그 여우를 어떻게 구워삶았는지 이걸 받아왔더군.”
서류를 확인하자, 절로 입가에 미소가 떠올랐다.
“OSS 놈들을 좀 볶아야겠군.”
롬멜의 가족들을 얼른 구해와야겠다. 그래야 이것들을 제대로 써먹지.
그때는 아니었지만, 지금은 맞게 된 것일 뿐.
