395화 77번
한때 마도국의 명문이었던 데이로스 가문은 세 개의 가보를 보유했다.
[복제하는 눈]
[증식하는 핵]
[되살아나는 피]
수많은 인명을 넘어 주변국의 존속 자체를 위협하는 존재들을 토벌함으로써, 초대 마도왕에게 받은 특수 개체의 소재들.
이자벨라는 이 중 두 개를 빼았겼으나 하나만큼은 지킬 수 있었다.
직접 먹음으로써.
* * *
[팔란하드의 대가]로 발현한 강제적인 공간 이동은, 실제 마력에 구현한 공간 마법과는 종류가 다르기에 저항하는 게 불가능하다.
다만 두 가지 단점이 있다.
하나는 먼 거리를 이동할 수 없다는 것.
그리고 다른 하나는 저항력이 낮으면 육체가 찢겨 나갈 수도 있다는 것.
커다란 바위산 내부의 빈 공간.
천장의 갈라진 틈 사이로 햇빛이 내리쬐는 동굴 속의 흐름이 반전한다.
이내 뒤틀린 공간이 폭발하며, 두 사람이 튕겨져 나왔다.
“큭……!”
바닥을 구르며 재빨리 중심을 되찾는 레이셴.
그와 함께 공간가방에서 꺼낸 전용 지팡이를 손에 들며 마력회로를 활성화했다.
짙은 녹안이 정면을 비추자, 안전 가옥을 습격한 피로 얼룩진 여인이 있었다.
이자벨라는 강제 마법진에 반발할 수 있지만 그 여파로 인해 몸 상태가 말이 아니다.
특히나 마법 저항력은 약화된 상태이기에, 레이셴처럼 공간의 비틀림을 온전히 버텨 낼 수 없었다.
“하아, 하아…….”
그녀의 왼팔이 통째로 사라졌다.
잡아뜯긴 듯한 단면에서 피가 흘러넘친다. 바닥에 고인 피 웅덩이가 바위를 녹이며 맹독의 연기를 자아냈다.
아주 희미한 피 안개가 인다.
유심히 이자벨라를 주시하던 레이셴이 눈을 가늘게 떴다.
“강제적인 공간 이동…… 마도나 위계 마법은 아닌 것 같은데, 역시 아티팩트로 구현한 건가. 설마 이 정도로 내 호위들이 당했을 리는 없으니, 아마 셋 다 다른 곳으로 이동당한 거겠지? 뭐, 고작해야 근처겠지만.”
보헤미른 마탑의 비공식 실험을 맡은, 권위자 중 하나다운 분석력.
레이셴이 순수하게 감탄했다.
“이야, 실험체로 삼을 사냥감한테 이런 식으로 반격을 당한 건 처음이라 되게 놀랐다구. 심지어 극장에서 공연을 하던 행운의 선율가란 여자가, 그토록 찾고 있던 이자벨라 데이로스 본인이라니?”
“…….”
“크로든 사형이 얘기했던 거와는 외모가 좀 다르네? 머리칼하고 눈동자 색도 아예 딴판이니까 못 알아봤잖아. 아, 그것도 스승님의 마법진에 견디는 것처럼, ‘특수 개체의 정혈(精血)’을 섭취함으로써 발생한 변화인 건가? 내 말이 맞아?”
크로든, 그 이름이 나온 순간 이자벨라의 안광이 일렁였다.
참으로 살벌한 분노다.
내막을 알고 있는 레이셴이 이죽거리며 입술을 핥았다.
“흠, 본래라면 [되살아나는 피]를 흡수하자마자 즉사해야 정상인데…… 우연히 스승님의 마법진과 충돌하면서 생긴 현상인가? 되게 신기하긴 하네.”
지독한 독성을 품은 피.
이미 이자벨라가 쏟아낸 출혈량이 적지 않지만 여전히 살아 숨 쉬고 있다.
게다가 피는 차츰 멎고 있었고, 상처 부위가 아물기 시작했다.
“이건 뭐, 인간이 아니라 숫제 괴물이 됐잖아?”
죽지 않는 실험체.
스승님이 말했던 대로다.
레이셴은 가슴이 벅차올랐다.
“아, 참. 아까부터 궁금했던 건데, 도대체 왜 나를 노린 거야? 나하고 딱히 깊은 관계가 있는 것도 아니면서. 크로든 사형 대신에 날 죽이기라도 하겠다 이거야?”
이자벨라는 추적자를 인식한 순간부터, 그가 레이셴 테일로드라는 걸 알고 있었다.
과거에 크로든이 레이셴이 누군지에 대해 말해 준 적이 있었기에.
그녀의 눈에 핏발이 섰다.
“그 쓰레기와 같은 스승을 둔 것만으로도 죽을 이유로는 충분해.”
“스승님한테도 원한이 있어? 아…… 하긴. 데이로스 가문에서 가져온 가보들은 스승님이 원했던 거기도 하니까. 크로든 사형은 스승님한테 잘 보이려고 갖다 바친 거고. 쩝, 이해는 되네.”
그가 어깨를 으쓱였다.
“그래서, 날 어떻게 죽일 건데?”
<섬뢰>
한 줄기 뇌광이 쇄도한다.
복부에 격중당한 이자벨라가 토혈하며 무릎 꿇었다.
“뭔가 대단한 준비를 한 건 알겠는데, 아무리 생각해도 내가 질 것 같지는 않거든? 전력 차이가 어지간히 나야 말이지.”
현재 레이셴은 완전하다.
아티팩트로 분류되어 있는 로브와 지팡이. 전자는 흠집조차 낼 수 없으며, 후자의 성능은 그야말로 위력적이다.
또한 레이셴 개인이 가진 마법적 능력은 국가급 전력에 위치한다. 숨겨 둔 비장의 수단도 한둘이 아니다.
그에 반해 이자벨라는 재생하고 있을지언정 제대로 서 있지도 못하고 있다.
“말해 봐. 남은 계획은 대체 뭐야?”
레이셴의 목적은 이자벨라의 생포.
그녀를 완벽하게 무력화하여 보헤미른 마탑에 데려가야 하기에, 시간을 들여서라도 주의를 기울일 필요가 있었다.
‘상처 입은 짐승일수록 사냥할 때 더욱 조심해야 하는 법이니까.’
방심은 금물이다.
레이셴의 철칙은 언제나 같다.
그 순간.
“그렇게 궁금하면…… 지금부터 보여 줄게.”
이자벨라가 어금니를 깨물었다.
안에 숨겨져 있던 유리병이 깨지며, 쓰디쓴 액체가 목 안쪽으로 흘러 들어갔다.
소모형 아티팩트 [비명자].
한 방울에 일 년을, 두 방에 십 년을 불태우는 자멸의 수단.
그걸 병째로 들이켠 이자벨라가 일시에 생명을 불태웠다.
우드득.
전신에 돋은 핏줄.
동시에 피바람이 몰아치며, 어마어마한 마력이 동굴 내부에 가득 들어찼다.
온종일 약화되어 있던 육신이 과거를 능가하는 전성기를 맞이한다. 그 경지와 마력량은 레이셴을 웃도는 수준.
“……어?”
레이셴이 흠칫했다.
정면에서 압박하는 마력 때문이 아니었다.
무언가가 호흡기에 파고들어 혈관에 스며들기 시작했다.
어떻게.
[무결한 로브]가 상시적으로 외부 요소를 원천 차단하고 있는데.
다급히 아티팩트를 확인한 레이셴이 눈을 부릅떴다.
“뭐야, 이거.”
레이셴을 보호하고 있는 무형의 장막이 흩어지고 있다. 아니, 보다 정확하게 말하자면 갉아먹히고 있다는 말이 옳으리라.
‘한낱 마력 따위가 아티팩트의 효과를 무(無)로 만든다고?’
이자벨라가 광기로 얼룩진 금안(金眼)을 빛내며 낮게 웃었다.
“잘 봐 둬. 크로든, 그 새끼 때문에 손에 넣게 된 마도니까.”
본래의 마도가 [되살아나는 피]에 의해 변질되어 새로이 탄생한 마도 <침식(侵蝕)>.
이를 개방한 순간, 이자벨라의 마력이 닿은 모든 유기물과 무기물이 가진 마력 저항력이 실시간으로 약화된다.
그 효과는 단순하지만 이질적이며 독보적.
<균열의 연청>
레이셴이 흩뿌린 번개의 파동이, 이자벨라에게 채 닿기 전에 형체를 잃어버린다.
6위계 마법임에도 삽시간에 분해됐다.
아예 상정을 벗어난 사태에 레이셴이 당황을 금치 못했다. 곧장 탈출하려고 했지만 몸이 뜻대로 움직이지가 않았다.
“자, 잠깐. 이건…….”
겁에 질린 목소리가 듣기 좋다.
[비명자]의 지속 시간이 얼마 남지 않았기에, 이자벨라는 이를 장송곡 삼아 전력으로 마법을 시전했다.
<붉은 결속>
두근.
이자벨라와 레이셴이 연결된다.
문자 그대로 두 사람이 일시적으로 한 몸이 된 것이다. 움직임도, 상처도 공유하는 하나의 덩어리.
허리춤에서 단검을 뽑았다.
그 어리고 순한 남동생이, 이자벨라를 위해 자결할 때 썼던 것과 최대한 비슷한 걸로 구했다.
그녀가 오른팔을 들자, 레이셴도 같은 팔을 들었다.
“저, 저항력이 왜……!!!”
예전에 죽은 가족들이 떠오른다.
마지막만큼은 그들의 이름과 얼굴을 여느 때보다 선명하게 떠올리며 사무친 감정을 끌어냈다.
푹.
여지없이 단검이 폐와 심장을 관통했다.
그대로 이를 악물고 손목을 비틀어 회생이 불가능할 정도로 찢어발겼다.
아플수록 더욱 강하게.
“끄아아아아아아아아악!!”
이자벨라와 함께 폐와 심장이 짓이겨진 레이셴이 비명을 지르며 몸부림쳤다.
입가에서 검붉은 피가 솟구쳤다.
피눈물을 흘리고 있는 이자벨라는 그를 지켜보며 힘껏 팔에 힘을 주었다.
우직.
끝까지 파고든 칼날이 등을 뚫고 나왔다.
더할 나위 없는 치명상.
레이셴을 즉사시키기에 모자람이 없다.
또한 여기에 [비명자]의 부작용이 더해지면 괴물 같은 재생력을 지닌 그녀라고 해도 살아남을 수 없으리라.
털썩.
이자벨라가 힘없이 쓰러졌다.
마찬가지로 저 앞에서 비슷한 소리가 들려왔다. 결속이 해제되며 시시각각 생명력이 빠져나가기 시작했다.
그제야 눈꺼풀이 무거워짐을 느낀 이자벨라가 비로소 편안한 미소를 지었다.
복수는 못 했다.
그래도 분풀이는 했다.
부디 보헤미른 마탑이 이에 분노하길.
“미안…… 지금 갈게.”
그래, 드디어.
시야가 어둠에 휩싸였다.
* * *
하녀장 마리엔느가 윤이 나게 저택의 창문을 닦고, 정원사 카버는 본인의 미적 감각으로 나무들을 아름답게 조경한다.
이자벨라는 마당에 누워 새파란 하늘을 보고 있었다.
봄바람이 솔솔 불어온다.
더없이 평화로운 낮의 휴식은 사치스럽게 느껴졌다.
“누님! 이거 보세요! 어제보다 잘 그렸지요?”
남동생, 카엘이 열심히 그려 낸 이자벨라의 얼굴을 보여 주었다.
되게 못생겼다.
그래도 참 잘 그렸다.
“헤헤.”
이자벨라는 막내의 머리를 쓰다듬으며 칭찬을 아끼지 않았다.
그런 두 사람을 향해 여동생, 제니아가 다가왔다.
제니아는 울고 있었다.
화들짝 놀란 이자벨라가 곧바로 달려 나가 이유를 물으며 달랬다.
둘째의 눈에 눈물이 그렁그렁 차올랐다.
“이자벨라 언니.”
제니아가 이자벨라의 손을 잡는다.
“언니, 일어나.”
떨어진 눈물이 손등을 적셨다.
“제발, 일어나.”
* * *
“……!”
이자벨라가 눈을 떴다.
분명히 끊겼었던 숨이 가파르게 이어지며 폐에 공기를 불어넣었다.
두근, 두근.
약하지만 규칙적인 심장 소리가 들려왔다.
이자벨라는 죽지 못했다.
‘어, 어째서…….’
생명력을 다 소진하고, 폐와 심장의 기능을 강제적으로 멈췄다.
그런데도 살아남았다.
도저히 인간이라 부를 수 없는 기형적인 육체…… 누군가는 축복이라 부르짖겠지만 누군가에겐 저주였다.
이자벨라는 괴물이다.
그녀는 그런 자신이 몹시 더 원망스럽고 혐오스러웠다.
그런데 죽음을 면한 건 그녀뿐만이 아니었다.
“어이쿠, 이런 마법을 숨기고 있었을 줄은 몰랐네. 엄청나게 아프잖아.”
“……?!”
레이셴이 입가에 묻은 피를 씻어 내며 몸을 일으켰다. 이자벨라의 경악 어린 시선을 받은 그가 침을 뱉었다.
깨진 유리 조각이 사방으로 흩어졌다.
“나도 너처럼 입안에 뭘 좀 숨기고 있었거든. 엘릭서라고 들어봤어?”
엘릭서(Elixir).
죽음을 제외한 모든 상처와 병을 치유할 수 있다는, 연금술의 최고위 포션.
“아, 당연히 진짜 엘릭서는 아니야. 내가 최대한 비슷하게 만든 모조품이랄까? 수명이 좀 깎이는 부작용이 있는데, 대신 심장이 터져도 회복할 수 있어. 보다시피.”
그가 당당히 가슴을 폈다.
“마탑 밖이 얼마나 위험한데, 이렇게 여분의 목숨 정도는 들고 다녀야 안심하고 다닐 수 있지. 안 그래? 이자벨라 데이로스?”
발소리가 가까워진다.
아직 제대로 재생을 마치지 못한 이자벨라는 악에 받쳐 소리를 내지를 수도, 남은 마력을 끌어모아 마법을 시전할 수도 없었다.
안전을 확신한 레이셴이 이자벨라의 머리칼을 콱 틀어쥐었다.
필사적으로 겨우 독성 짙은 피를 내뱉었으나 성능을 회복한 [무결한 로브]의 장막을 뚫을 수는 없었다.
“엘릭서와 비슷한 재생력을 가진 여자라…… 나중에 이 잃어버린 팔도 회복하려나? 얘만 있으면 앞으로 다른 실험체는 필요 없겠는걸.”
“으……!”
“이만 나가자. 여긴 이제 좀 갑갑해.”
레이셴이 이자벨라를 바닥에 질질 끌며 바깥으로 나섰다.
낮이라 햇빛이 화창하다.
잠시 몸을 푼 레이셴이 하늘을 향해 번개를 쏘아 보냈다.
일종의 신호였다.
잠시 후, 근방을 수색하고 있던 사로칸과 바르켄트가 합류했다.
“너희, 이러니저러니 해도 내 직속 호위인데 너무 늦은 거 아니야?”
“죄송합니다. 도중에 마력 반응을 감지했으나 갑자기 사라지는 바람에 위치를 특정할 수 없었습니다. 다행히 저희가 없는 사이에 이자벨라를 포획하셨군요. 고생하셨습니다.”
“그래, 고생했지. 무지하게 아팠으니까. 그런데 셰드거는?”
“아, 음. 그게…….”
바르켄트가 옷을 하나 내밀었다.
직전까지 셰드거가 착용하고 있던 로브였다.
“거짓 없이 보고드리건대, 셰드거가 사라졌습니다. 이 옷가지와 소지품만을 남긴 채로 말입니다.”
“셰드거가 실종……?”
레이셴이 눈을 끔뻑였다.
‘설마 공간에 뒤틀려 죽은 건…… 아니, 아무리 우리 중에 가장 약하다고 해도 그 정도로 저항력이 부족하지는 않아. 설령 그렇다고 해도 시체의 흔적이 남았어야 정상이고.’
그렇다면 왜 사라졌단 말인가.
레이셴이 깊게 생각에 잠겼지만 당최 원인을 알 수가 없었다.
불가해한 현상.
순간 알 수 없는 불길함이 등골을 타고 내려갔───
“잠깐……!”
갑자기 사방에서 수많은 마력이 접근해 오는 게 감지되었다.
하나같이 범상치 않다.
심지어 개중에는 레이셴이나 사로칸에게도 위협적으로 느껴지는 존재까지 있었다.
대충 세어 봐도 최소 두 자릿수.
수적으로 심각하게 밀린다.
어떻게 대처해 보려고 해도, 이미 원형으로 둘러싸인 상황.
이윽고 정체불명의 무리가 모습을 드러냈다.
“보헤미른 마탑을 나와 대놓고 중앙 대륙을 활보하다니. 죽여 달라고 애를 쓰는군, 레이셴 테일로드.”
“내가 누군 줄 어떻게…….”
스릉.
젊은 마도사가 검을 뽑았다.
“암월, 다히트 웨스로엘 님께 네놈들의 목을 바치겠다.”
그들은 자신들을 블랙 아워라 소개했다.
* * *
변수 없이 산 채로 잡기 위해서는, 레이셴과 직속 호위들을 분산시켜야 한다.
그를 위해선 우선적으로 놈들을 심리적으로 위축시킬 필요가 있었다.
간단한 일이다.
레이셴 일행이 곧이곧대로 받아들일 만한, 실질적인 위협을 지닌 조직의 이름을 내세우면 될 뿐이니.
이렇게 소사이어티를 블랙 아워로 둔갑시키는 건 베르덴의 계책 중 하나였다.
“브, 블랙 아워라고……?”
레이셴이 주춤했다.
당연하다면 당연한 반응이다.
서대륙에서 다른 마탑들과 치고받고 있어야 할 블랙 아워의 전력이 여기에 있다는 것 자체가 말이 안 됐으니까.
그러나 닥친 상황은, 착각할 수밖에 없는 진실이다.
마력회로를 활성화하며 접근하는 카인.
거리가 좁혀지는 순간, 거의 본능에 가깝게 이성적으로 판단을 내린 레이셴이 소리쳤다.
“바르켄트!”
트리플 캐스팅.
<인페르노>
지팡이에 내재되어 있는 마법이 발동한다.
화마에 뒤덮인 바위산과 근방의 숲에서 검은 연기가 자욱하게 피어올랐다.
시야가 가려졌다.
화아아아악!
그 틈을 타, 이자벨라를 데리고 있는 레이셴이 사로칸과 함께 느슨한 포위망을 돌파.
오직 바르켄트만이 시간을 벌기 위해 자리를 지켰다.
‘선배께서 말한 대로야.’
한 치의 오차도 없다.
이어 당초의 예정대로 하레스를 필두로 한 여섯 명의 소사이어티의 일원이 레이셴을 추격한다.
뒤에 있는 카인을 포함한 나머지는 바르켄트를 담당했다.
* * *
콰과과광!
마법과 마법이 출동한다.
멀리서 그 진동을 느낀 레이셴의 얼굴에서는 여유를 찾아볼 수가 없었다.
‘아무리 생각해도 이해가 안 돼.’
보헤미른 마탑을 나온 걸 어떻게 블랙 아워가 파악하고 있는 거지?
어디서 정보가 샌 거야?
외부 인사에 끄나풀이 있다고 해도 알 수가 없을 텐데.
석연치 않은 건 그뿐만이 아니다.
‘어떻게 내가 여기에 있을 줄 알고 찾아온 거냐고?’
이자벨라에 의한 공간 이동은 레이셴 본인조차 뜻밖이었는데.
그렇다면 단순히 운이 안 좋아서 마주쳤다는 말인가? 아니, 그렇다고 하기엔 블랙 아워의 반응이 너무도 태연했다.
머리가 복잡하다.
어쨌든 일단 탈출하는 게 최우선이다.
아무리 레이셴이라고 해도, 그를 죽이기 위해 전력을 차출한 블랙 아워를 감당하는 건 무척이나 버거웠기에.
놈들의 위험성은 보헤미른 마탑에 버금간다.
옆에서 사로칸이 소리쳤다.
“레이셴 님! 조심하십시오!”
“뭐───”
콰과과과과과과과광!
자연을 초토화하는 거대한 열선.
가까스로 마법을 펼쳐 스스로를 보호하는 데 성공한 레이셴이 시선을 높였다.
거기에는 아까 전 만난, 검을 든 마도사를 닮은 젊은 여자가 십수 명의 무리를 거느리고 있었다.
“어딜 그렇게 도망가? 이 내가 여기에 있는데.”
소사이어티의 지원군, 유니아가 스태프를 까딱이며 도발했다.
방출하는 마력으로 가늠한바, 결코 레이셴과 사로칸의 아래가 아니다.
레이셴이 입술을 짓씹었다.
“이런 미친…… 블랙 아워에서 얼마나 데려온 거야!”
“저 여자는 제가 상대할 테니 가십시오.”
사로칸의 본분은 레이셴의 신변을 지키는 것.
이는 지고한 보헤미른 마탑주를 위한 드높은 충성심이었다.
“그래, 무조건 막아. 죽어서도 막으라고!”
사로칸이 버티면 버티는 대로 시간을 벌 수 있고, 죽는다고 해도 강제 마법진이 소멸하면서 보헤미른 마탑에서 알아차릴 터.
운이 따라 주면 당장 스승님이 가르간트로 공간을 넘어올 수 있을 것이다.
머리를 굴린 레이셴이 여전히 이자벨라를 챙긴 상태로 속도를 높였다.
그 뒤를 10여 명가량의 추적자들이 쫓았다.
사로칸은 유니아 이하와 마주했다.
“그 블랙 아워가 다 자라지도 않은 애송이를 투입할 줄이야. 웃기지도 않는군.”
“도발치고 유치하네? 보헤미른 마탑이란 이름이 아까운걸. 아니, 딱 그 수준인가?”
표독스러운 대화였다.
약속이라도 한 듯 마력을 번뜩인 두 사람이 동시에 스태프를 내질렀다.
번쩍이는 섬광.
국가급 전력이 충돌했다.
* * *
화아아아아아악!
레이셴이 전속력으로 도주했다.
주변을 파악하면서 최단 거리로, 어떻게든 따라붙은 추적자들을 따돌리는 데 모든 신경을 할애했다.
그런 노력이 무색하지 않았는지, 뒤따라오는 기척이 희미해졌다.
그러나 언제까지고 도망만 다닐 수는 없다.
몸을 숨긴 뒤, 몰래 스승님이 주신 공간 이동으로 서대륙의 보헤미른 마탑으로 돌아가야 한다.
어떻게든 반드시.
그러던 도중. 레이셴의 눈앞에 거대한 틈새───나태한 균열이 드리웠다.
‘……! 저기다!’
레이셴이 직감했다.
<비행주파>에 제동을 검과 동시에 급강하를 시도했다.
이어 기민한 비행 능력을 펼쳐, 아주 놀라운 속도로 균열의 가장 깊숙한 곳에 도달했다.
화아아악!
즉시 입구 부분에 고위 은폐 마법진을 작성.
그뿐만 아니라 공간 가방에서 덱사르의 보석 2세대를 두 개 꺼내어, 비상사태를 대비해 새겨 두었던, 각기 종류가 다른 고위 마법진을 사방을 향해 발동했다.
거의 눈 깜짝할 사이에 마력조차 새지 않는 밀폐된 공간이 만들어졌다.
“후우.”
급한 불을 끈 레이셴이 겨우 한숨을 돌렸다.
옆에서 희미한 소리가 들려왔다.
“그렇게 잘난 척하더니. 폐와 심장이 찢어지고도 회복한 너도 블랙 아워는 무섭나 봐? 쥐새끼처럼 도망만 치는 걸 보면.”
어느 정도 재생을 마친 이자벨라가 레이셴을 비웃었다.
“부디 바랄게. 너희들 전부가 블랙 아워한테 잡혀서 갈기갈기 찢겨 죽기를.”
“아니, 내가 뭘 잘못했다고 그렇게 못 잡아먹어서 안달이야?”
“……뭘 잘못했냐고? 잘못? 그럼 나는, 우리는 대체 뭘 잘못했는데?”
문장을 곱씹던 이자벨라가 격분했다.
“내 소중한 가족들을 죽인 것도, 가보를 빼앗은 것도 크로든하고 너희 보헤미른 마탑이잖아……! 저택을 무너뜨리고, 마당을 불태운 것도 전부! 말해 봐, 내가 뭘 했는데? 평화롭게 살던 우리가 도대체 너희에게 무슨 잘못을 했냐고! 어디 한번 지껄여 봐!!!”
“아, 시끄럽게.”
레이셴이 이를 드러냈다.
“사형한테 데이로스 가문에 대한 비밀을 알려 준 건 너인데 누구한테 지랄이야? 네가 입조심만 했어도 아마 그런 일은 없었을걸? 너만 아니었으면 네 그 병신 같은 가족들도 죽을 일 없었다고.”
“…….”
“미친년이. 힘이 없으면 눈치라도 있어야지.”
멍하니 듣고만 있던 이자벨라가 이내 어깨를 들썩였다.
처절한 웃음소리였다.
눈시울이 붉어진 그녀에게서 피눈물이 흘러내렸다.
“제발. 제발, 너희들이 죽었으면 좋겠어. 누구보다 잔인하게. 태어난 걸 후회할 정도로.”
“그렇게 말해도 세상에 군림하는 건 우리 보헤미른 마탑과 같은 강자들이야. 그리고 약자는 말뿐이지. 너처럼.”
약한 자는 강한 자에게 먹힌다.
시대가, 마법이 발전해도 변하지 않고 존재할 명제다.
언제나 그래 왔다.
지금 또한.
“힘의 논리라. 확실히 틀린 말은 아니지.”
안쪽에서 느껴지는 인기척.
티잉───하는 금속음이 들려오더니 무언가가 바닥을 굴러왔다.
아름다운 여인의 얼굴이 새겨진 동전이었다. 행운의 금화가 이자벨라의 무릎에 닿아 요란하게 멈춰 섰다.
레이셴이 옆으로 고개를 향했다.
백금색 로브를 푹 눌러써 얼굴을 가리고 있는 낯선 사내가 바위 위에 걸터앉아 있었다.
‘뭐야, 언제부터…….’
전혀 감지하지 못했다.
아무리 경황이 없고, 색적이 특기가 아니라고는 하지만…….
이렇게나 가까운 거리에 있는 인간을, 레이셴 자신이 눈치채지 못하고 있던 건 이상했다.
그때, 사내가 말했다.
“그 애 같은 말투를 흉내 내는 악취미는 그대로군, 레이셴 테일로드. 그리고 자신보다 약한 인간을 실험체로만 여기는 시선도 똑같고. 변한 게 하나도 없어.”
“너…… 누구야. 나, 알아? 너도 블랙 아워에서 온 놈이야?”
“본인의 능력 밖의 변수에 약한 것도 여전해. 분명 알고 있는 목소리일 텐데도, 아직 내가 누군지 깨닫지 못한 걸 보면.”
사내가 로브를 들췄다.
“77번 실험체, 라고 말하면 기억하겠나?”
“하, 그게 뭔 개소……리…….”
어.
달싹이던 레이셴의 입술이 멈췄다.
그러다 사내를 바라보는 동공이 차츰 떨리기 시작했다.
벽안과 잿빛 머리는 생소하다.
하지만 전체적인 얼굴 외형이, 세부적인 이목구비가 너무 눈에 익었다. 그야 당연하다. 잊을 수야 있나.
보헤미른 마탑에 지대한 공헌을 했던, 레이셴이 이리저리 뜯어 보고 무수한 실험에 이용했던, 가장 특별한 실험체의 생김새가 어땠는지는 지금도 생생하게 기억난다.
자연히 그 이름을 떠올리던 레이셴이 목소리를 흘렸다.
“……베르덴?”
죽은 자가 돌아왔다.
