413화 대수림
군림자가 타대륙에서 보내온 편지를 꼼꼼하게 읽어 내려갔다.
“……디아문 마탑주, 그 지독한 기회주의자가 블랙 아워의 초월자한테 잡혀서 죽었다니. 통쾌하기보다는 심히 당황스럽군.”
마탑주의 사망.
믿기 어려운 정보였지만 애써 진위를 파악할 필요는 없었다.
그야 소식을 보내온 곳이 ‘아르나크 제국’이었으니까.
서대륙의 제국은 주인 없는 땅에 직접적으로 관여해 특정 세력을 지지하지 않는다.
다만 거래를 할 뿐.
아르나크 제국은 군림자에게 있어 가장 큰 거래국이었다.
“하하하, 세상이 또 지랄나겠구먼. 뭐, 서대륙의 초월자들이 전쟁을 벌이든, 마법계가 어떻게 되든 간에 내 알 바는 아니지만.”
군림자 휘하 간부 중 하나인 용병왕이 입을 열었다.
“그래서 어떻게 할 거요? 분쟁 지역에서 한바탕 할 거면 애들 부르겠소.”
“하책이다. 전쟁이란, 본디 포문을 연 자가 가장 큰 손해를 감수해야 하는 법이니까.”
왕좌에서 벗어난 군림자가 뒷짐을 진 채 천천히 걸음을 옮겼다.
“디아문 마탑은 철저한 은폐와 보안으로 유명하지. 초월자에겐 통하지 않은 모양이지만 성가시다는 점에선 이견의 여지가 없어.”
“그건 그렇소. 덕분에 남부 동맹은 자신들이 장악한 분쟁 지역의 4분의 1을 우리에게서 감추고 있으니…… 그런데 뜻하지 않게 마탑주가 죽어 버렸군, 그뿐만 아니라 마탑주의 후계까지 가 버렸고.”
“남은 건 자식하고 두 번째 제자. 조금만 부추겨도 마탑주 자리를 두고 서로 죽고 죽이려 들겠지.”
군림자가 장식품을 어루만졌다.
금과 보석으로 이루어진 화려한 조각상이 손 안에서 찬란하게 빛났다.
“나는 두 번째 제자와 접촉하겠다.”
“오, 디아문 마탑과 손을 잡으려고?”
“그럴만한 가치가 있다면 응당 그래야겠지. 하나 일단 놈을 구슬려 분쟁 지역에서의 기밀 정보를 빼 오는 게 먼저다.”
군림자는 중앙 대륙 4강의 일각이지만, 단순히 강하기만 해서 주인 없는 땅에 십수 년간 군림해 오고 있는 것이 아니다.
교활함.
그것은 지배자를 참칭하는 자로서 갖추어야 할 덕목이다.
용병왕이 물었다.
“어쩔 수 없이 남부 동맹과의 전쟁은 좀 미뤄지겠군. 다른 쪽은?”
“동부의 대영주들은 디아문 마탑에 대한 정보를 흘려도 곧바로 반응하지 않겠지. 워낙 보수적인 놈들이니까. 내버려 둬도 알아서 남부 동맹을 향해 이빨을 들이밀 거다.”
“그렇구먼. 전쟁은 아주 큰돈이 되니 기왕이면 크게 한판 벌였으면 좋겠는데. 아, 근데 신성은 어떻게 할 건지 정했소?”
동대륙의 신성, 애셔.
군림자는 그의 의중을 떠보기 위해 리엄 어레인을 납치하려 했지만 예기치 못한 방해가 있었다.
떠밀어 보낸 영주 세 명이 대수림의 눈, 메르퀴엔에게 몰살당한 것이다.
군림자가 거칠게 턱을 쓸었다.
“신성과는 현상 유지가 최선이겠지. 섣불리 엘프를, 그것도 메르퀴엔을 건드렸다간 종족 하나와 전쟁을 벌일 수도 있다. 그랬다간 주인 없는 땅이고 뭐고 없어.”
엘프는 대자연의 거주민.
인간이 가장 건드려서는 안 되는 종족으로, 과거 엘프에게 대적했던 소국은 말도 안 되는 불규칙적인 유격전에 의해 멸망했다.
그것도 모든 왕족이 보급을 받지 못하고 고립된 채 아사(餓死)함으로써…….
‘내 세력만으로는 엘프의 기민한 군대를 감당키 어렵다.’
객관적인 판단이었다.
“그래도 신성의 성격이 소문대로라면 엘프의 뒤에 마냥 숨어만 있지는 않을 거다. 애당초 주인 자리 없는 땅에 자리를 잡은 이상 언젠간 본색을 드러내겠지. 아마 지금쯤이면 자신에게 필요한 정보를 수집하는 데 집중하고 있을 터.”
군림자가 결단했다.
“우리가 나서는 건, 신성이 움직인 다음이다.”
* * *
녹색 물결이 지평선 너머까지 펼쳐져 있는 대수림(大樹林)은 그 자체만으로도 거대한 미로와도 같다.
움직일 수 있는 공간은 제법 넓다.
하지만 막상 사방을 둘러보면 촘촘하게 막혀 있어 답답하기 그지없다.
영역에 들어온 지 고작 5분 만에 비좁은 감옥에 들어온 듯한 느낌을 주는 막막함.
그럼에도 불구하고 나아간 끝에, 시각적으로 보이지 않는 경계선을 넘어 ‘심층(深層)’에 도달하는 순간 잠식되기 시작한다.
공간 좌표가 흐트러지고, 방위를 가리키는 나침반은 빙빙 돌며, 평범한 사람은 점차 공간 감각을 상실하게 되는 것이다.
불가해한 이상 현상.
결과적으로 제 위치를 잊어버린 존재는, 대부분 고립되어 발광한 끝에 자살하거나 사냥당함으로써 최후를 맞이한다.
혹자는 말한다.
숲이 문제라면 비행정이나 <비행>을 통해 하늘 길을 이용하면 되는 거 아니냐고.
이는 무지함의 표본이다.
땅과 맞닿아 있지 않으면 대수림의 심층으로 결코 들어가지 못한다.
인류에게 있어서 대수림이란, 마경과 마해 그리고 침묵의 사막과 동급으로 여겨지는 대표적인 미개척 지대다.
* * *
베르덴 일행이 <비행> 마차라는 특별한 수단으로, 어떠한 방해도 받지 않은 채 대수림에 당도했다.
이후의 목적지까지는 도보로 이동.
대자연의 심층 환경은 베르덴의 감각조차도 교란시킬 정도였지만, 메르퀴엔이라는 훌륭한 안내자 덕에 길을 잃는 일은 없었다.
‘카란스가 이곳을 무대로 삼았다면 레오닐에게 잡히는 일은 없었을 텐데.’
손수 가디언 엘프를 납치해 실험체로 삼은 에스티리아 왕국의 궁정 마법사 단장, 레오닐 베르타나스.
놈은 분명 대수림의 위험성을 알기에, 유인책을 써 엘프들을 바깥으로 끌어낸 것이다.
‘뭐, 이미 죽었지만.’
더는 그런 식으로 엘프가 죽어가는 일은 없겠지.
시간이 흘러 며칠이 지났다.
머리 위를 뒤덮은 나뭇잎 사이로 새어 나온 달빛이 지상을 밝힌다.
그림 같은 광경이었다.
베르덴은 나무에 기대어 앉아 공간 마법 서적을 탐독했다.
사라락, 사락.
주기적으로 한 장씩 넘어가는 책장.
얼마 전 1회독을 마치고 2회독을 이어 나가고 있는 도중이었다.
서적에 담겨 있는 지식은 이미 깨우쳤으나, 그럼에도 다시금 적잖은 시간을 들여 가며 내용을 곱씹었다.
이렇게 활자를 집중하는 것은, 마법이란 개념에 빠져드는 듯한 착각을 불러일으킨다.
적어도 베르덴에겐 그러했다.
마탑에서 투자 가치가 없다고 판명된 13살 무렵의 일꾼이던 시절, 제한적인 환경에서 마법을 독학하면서 생긴…… 일종의 습관이자 버릇에 가까웠다.
그때, 이자벨라가 다가왔다.
“가주, 나 왔어.”
벌써 시간이 됐나.
베르덴이 [레인디아]를 기동해 공간 마법 서적을 아공간에 보관했다.
이자벨라가 그 앞에 마주 앉았다.
“오늘 가르쳐 줄 마법은 뭐야?”
“어제는 수류 계열 마법인 <웨눌라>를 배웠으니, 이번에는 얼음 계열에 속한 <라이고르>를 알려 줄 생각이다.”
현재 이자벨라는 존재가 바뀌면서 6위계 상위란 경지를 이룩했지만, 정작 그 위계에 해당하는 마법을 시전하지는 못한다.
단순한 지식 부족.
다른 건 몰라도 6위계급 마법은, 먼 과거에 몰락한 명문가의 아카데미 졸업생이 쉽게 접할 수 있는 게 아니었기에.
‘이자벨라는 마도와 이형의 신체만 활용해도 충분히 강하긴 하지만…….’
그래도 지식을 축적하는 편이 당연히 이롭다.
무엇보다 그녀 스스로 성장하기를 적극적으로 원하고 있기도 하고.
가르치지 못할 이유는 전혀 없다.
베르덴은 뚜렷한 열망을 보이고 있는 이자벨라의 마음가짐이 기꺼웠다.
야밤의 강의가 시작됐다.
“<라이고르>는 5위계에 위치한 <크라이오>의 상위 마법으로, 시전자가 있는 중심 일대를 제외한 수십 미터 반경에 한기를 광범위하게 확산시키는 6위계 마법이다.”
베르덴이 또박또박 설명했다.
“연산에 필요한 이론은 차례대로 ‘기초 속성 변환’, ‘저온의 열기’. ‘마력 조작, 고찰’, ‘원소의 위경(危徑)’, ‘극점’ 그리고 ‘락셀론의 파장’이다.”
“앞에 두 개는 아카데미에서 배웠고, 다른 세 개는 얼마 전에 가주한테 배운 거 기억나. 근데 마지막 이론에 대해서는 처음 들어.”
“락셀론의 파장은 보통 연산 과정의 마지막에 위치하는데, 말 그대로 고위 원소 마법의 영향력을 조절하는 이론이지”
“영향력?”
“쉽게 말하자면, 마법 범위를 일부 조율해서 안전지대를 구축함과 동시에 보다 넓게 그리고 멀리 위력을 퍼뜨리는 방법인데…… 역시 듣는 것보다는 눈으로 보는 게 더 이해하기 편하겠지.”
손에 집중한 마력.
과정이 눈에 보일 정도로, 아주 천천히 조작된 그것들의 밀도가 술렁였다.
차츰 형성된 원형의 경계가 확연하게 안팎을 구분 지었다.
“지금 보고 있는 현상이 락셀론의 파장이다. 비어 있는 중심부는 안전지대고, 바깥 부분이 마법의 효력이 끼치는 범위지. 그리고…….”
화아아악.
다시금 모여든 마력이 속성으로 변하고 저들끼리 결합한다.
이내 특정 형태로 배열된 끝에, 다시금 동그란 경계가 생겨났다. 손바닥을 제외한 주위에 한기가 미약하게 퍼져 나갔다.
“이게 <라이고르>의 연산 과정이다.”
아무리 위력을 낮췄다고 6위계 마법이 지닌 파괴력치고는 한없이 초라한 결과물.
정확히 의도한 바다.
단순히 마법을 가르치는 데 사방을 깡그리 얼려 가면서 실제 <라이고르>를 시전할 필요는 없었다.
‘어디까지나 중요한 건 핵심.’
베르덴의 마도 <무한>이 지닌 가능성은, 위계 마법의 본질만을 재현하여 고스란히 선보이는 것이 가능하다.
이자벨라가 감탄했다.
“언제 봐도 대단하네…… 한눈에 어떤 마법인지 이해가 가.
아카데미의 모든 교육 과정을 최상위권으로 이수한 그녀로서도, 이렇게나 세밀한 가르침은 본 적이 없었다.
“만약 가주가 교수직에 종사하고 있었으면 아카데미고 마탑이고, 모든 마법계에서 초빙하려 들었을 거야. 장담할게.”
교수라.
한때 베르덴도 생각해 본 적이 있는 직업이다. 한계 위계는 낮아도 마법에 대한 이해력은 자신이 있었으니까.
그래, 다중 연속성 이론이 제대로 발표되었다면…… 보헤미른 마탑이 정상이었다면 지금쯤 교편을 잡고 있었을지도 모른다.
‘헛된 상상이지만.’
이자벨라가 마력을 조작하며 방금 배운 이론을 열심히 복습한다.
그녀에게서 눈을 뗀 베르덴이 옆으로 시선을 돌렸다.
활활 타오르는 모닥불.
그 주위에 아드리안과 메르퀴엔 그리고 알파가 둘러앉아 있다.
그들은 야식을 준비하고 있었다.
“이거 도시에서 먹었던 고기보다 식감이 더 질긴데. 같은 부위 아니야? 인간, 제대로 구운 거 맞아?”
“전문적인 요리사가 내놓은 스테이크와 내 요리를 비교하는 게 상식에 맞다고 생각하나?”
“못하면 내놔. 내가 하게.”
“벌써 최고급 고기 네 덩이를 새까맣게 태워 먹어 놓고 염치가 없군. 내가 발로 구워도 너보단 나으니까 잠자코 있어라.”
“하, 애셔가 아니었으면 넌 이미 자연과 하나가 되었을 거야.”
“너야말로 주군이 아니었으면 진즉에 죽었다.”
아드리안과 메르퀴엔이 신경전을 벌이며 고기를 굽고 있다.
그사이 알파가 마력의 빛을 발했다.
[스캔 중.]
구운 고기와 메르퀴엔이 태운 고기를 번갈아 분석, 식감이란 개념을 파악, 익은 정도와 질김의 상관관계를 확인.
[스캔 완료.]
곧 최적의 결론을 낸 알파가 저 혼자 요리를 하기 시작했다.
크기는 작아도 골렘인 만큼 힘이 있기에 도구쯤이야 가뿐히 다룬다.
치이이익.
고기를 다 굽고, 몇 분간 놔두어 육즙을 내부에 가두었다.
그렇게 완성된 요리를 일부 떼어 아드리안과 메르퀴엔에게 건넸다.
“……응?”
“왜 맛있지?”
반응은 호평이었다.
[검증 성공.]
알파가 야식을 챙겨 베르덴에게 달려가 건넸다.
소금 외에 별다른 조미료가 없음에도, 충분히 입맛을 돋울 정도였다.
“맛있군.”
[감사합니다. 베르덴 폐하.]
등을 돌린 알파가 물끄러미 아드리안과 메르퀴엔을 쳐다봤다.
[고기 그렇게 굽는 거 아님.]
어떠한 조롱의 의미도 담기지 않은 순수한 충고였다.
손바닥만 한 골렘에게 지적을 받은 아드리안과 메르퀴엔이 멈칫했다.
베르덴이 나뭇가지 사이로 보이는 밤하늘을 응시했다.
평화로운 야영.
적어도 바로 이 순간만큼은 근심이 생각나지 않는 하루.
‘마치 유리창 같군.’
투명하고 깨끗하지만…… 언제 깨질지 모르는 일상이다.
* * *
알파가 요리에 두각을 드러낸 이후 이틀이 더 지났다.
여로에 피로에 힘겨워하는 이들은 한 명도 없었지만, 반복된 하루에 조금은 지루함을 느낄 법하던 순간이었다.
“멈춰.”
메르퀴엔이 왼손을 들었다.
일제히 움직임을 멈춘 채 정면을 바라봤다. 곳곳에서 나뭇잎이 흔들리는 게 정확히 눈동자에 비쳤다.
희미하게 감지되는 기척이 빠른 속도로 가까워진다.
───탓.
인간형의 그림자가 소리 없이 착지하며 하나둘씩 모습을 드러낸다.
특유의 경장갑을 착용하고 활과 곡도로 무장한 숲의 파수꾼들.
“귀중한 손님을 데리고 오시느라 고생 많았습니다, 자매여.”
뒤쪽에서 들려오는 목소리.
날카로운 기세를 내뿜고 있는 엘프 무리 사이에서 누군가 걸어 나왔다.
베르덴에겐 익숙한 존재감이다.
“건강해 보이는군.”
“하하, 덕분입니다. 이토록 빨리 만날 수 있어서 참으로 기쁘군요.”
가디언 엘프, 카란스.
에스티리아 왕국에서 베르덴이 목숨을 구해 준 그가 만면에 미소를 지었다.
“대수림에 오신 걸 진심으로 환영합니다, 형제여.”
* * *
……두꺼운 녹색의 뿌리로 형성된 외딴 공간.
세월에 의해, 원형을 알아볼 수 없을 정도로 훼손된 마법진의 중심에 거대한 골렘이 덩그러니 놓여 있다.
금속으로 이루어진 부위는 심하게 녹슬고, 크고 작은 넝쿨로 온몸이 뒤덮였으며, 여기저기 갈라진 몸체의 틈새에는 이끼가 잔뜩 껴 있다.
대략 500년 전에 태어났고 약 400년 전에 이미 용도를 다한 골렘이다.
동작 가능한 수명을 넘어선 지 오래.
프레임(Frame)은 스스로의 무게를 견디지 못해 망가질 대로 망가졌다.
그럼에도.
[흡수…… 변환…… 융합…….]
골렘은 살아 있다.
동력이 고갈되었는데 어떻게 여태까지 살아 있는지는 알 수 없었다.
다만 하나만큼은 분명했다.
[흡수…… 변환…… 융합…….]
골렘은 여전히 자신에게 부여된 의무를 이어 가고 있다.
이미 소임을 다했음에도 불구하고.
계속해서.
창조주가 다시 올 때까지.
“……가엾어라.”
고귀한 엘프가 골렘을 조심스레 쓰다듬었다.
