391화 맹목
거대 도시란 명칭에 걸맞게, 가르간트의 실질적인 규모는 전 대륙을 통틀어 제일이다.
또한 수많은 세력을 품고 있는 만큼 세계적 발전의 최전선에 서 있기까지.
현 마법계의 주축 세력들이 발을 뻗고 있는 건 당연한 일이다.
개중 ‘서열 1위의 마탑’ 그리고 ‘다크 워튼’을 제외한 마탑들은 저마다 가르간트에서 영향력을 행사하고 있다.
역시 보헤미른 마탑도 마찬가지.
블랙 아워와의 전쟁으로 대륙 각지에 있는 전력을 본진으로 불러들이긴 했으나, 가르간트만은 비워 두는 일이 없었다.
“하아, 역시 용골 아니랄까 봐 엄청나게 몰려들긴 했네. 다른 건 차치하고, 극장에 모인 마도의 도달자만 해도 도대체 몇 명이야? 혹시라도 들킬까 봐 숨도 제대로 못 쉬었잖아.”
보헤미른 마탑이 구비해 둔 안전 가옥 중 하나, 소파에 누운 레이셴이 빈둥거리며 갖은 불평을 쏟아 냈다.
그 직속 호위인 사로칸과 바르켄트는 묵묵히 레이셴의 등을 지키고 있는 상태였고.
“…….”
레이셴과 맞은편에 앉아 있는 로벨린이 조용히 팔짱을 끼고 있었다.
그녀의 최측근인 아르릴과 헤젠은 긴장 어린 모습으로 상관의 곁을 지켰다.
레이셴이 중얼거린다.
“그나저나 미궁에 들어갈 참가자는 어떻게 선발해야 할까? 위계하고 마도가 봉인된다고 하니 섣불리 쓸 만한 녀석들을 보냈다간 손해가 만만치 않을 테고…… 그렇다고 어중간한 놈들을 보내자니 마음에 차지가 않는데. 아니, 대체 그런 미궁은 어떻게 준비했나 몰라? 역시 초월자라 이건가.”
무려 400명을 수용하는 미궁의 존재도 들어 본 적이 없지만, 참가자 전원의 힘을 실시간으로 제한다는 건 상식의 영역을 벗어났다.
다른 것들도 그렇고.
이그나시아의 저울.
개최 시기는 불규칙적이고, 항상 놀라운 상품을 선보이며, 매번 유별난 방식으로 진행하는 가르간트의 경매.
이는 초월자, 이그나시아의 전유물이자 섬뜩한 취미라는 건 알 만한 사람들은 이미 다 알고 있는 사실이었다.
그때, 레이셴이 녹안을 굴렸다.
“한 조직이 참가자 정원을 독점할 수 없다고 했으니 대충 지원 가능한 건 7명에서 8명 정도일까? 그럼 지부에서 3위계하고 4위계로 다섯 정도 추리고. 로벨린, 그쪽 두 명은 어때? 참가자로서 적합한 인재라고 생각하는데.”
느닷없이 지목을 받은 아르릴과 헤젠이 흠칫하긴 했으나 예상한 바이긴 했다.
각각 4위계 상위 마법사이기도 하고, 전투 경험도 풍부했으니. 비좁은 미궁에서의 생존 게임도 남보다는 잘 견뎌 낼 터였다.
두 사람의 거취를 담당하고 있는 로벨린이 눈을 가늘게 떴다.
“인선으로는 나쁘지 않지만, 분명 마탑주께선 ‘협력’해서 드래곤의 소재를 손에 넣으라고 하셨을 텐데……. 설마 제 부하들만을 미궁에 집어넣는 게 전부는 아니겠죠.”
“에이, 설마 그럴 리가. 너도 알다시피 스승님께서 원하시는 건 용의 잔해잖아? 그 뭔지 모를 개미들의 미궁에 참가하는 게 아니라. 나는 나대로 움직일 거니까 신경 쓰지 마.
그가 이죽거렸다.
“너희는 그냥 내 지시에 따르기만 하면 돼.”
결국 최종 명령권자는 레이셴 테일로드.
로벨린도 마탑주의 네 번째 제자로서 발언권은 갖고 있지만 그뿐이다.
작게 한숨을 내쉰 그녀가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 당신이 말한 대로 아르릴과 헤젠을 이그나시아의 저울에 보내도록 하죠. 대신 저도 미궁에 참가하겠습니다.”
“로, 로벨린 님?”
“지난 2년 가까이 블랙 아워와의 전선에서 축적한 경험, 그리고 타고난 특이 형질까지. 위계와 마도가 봉인되는 상황에서, 저만한 참가자는 드물 거예요. 다른 어떤 세력과 비교한다고 해도.”
아르릴의 만류에도 로벨린은 뜻을 굽힐 생각이 없다는 듯 말을 이었다.
“흐음, 하긴. 미궁에 참가하는 마법사는 전부 다 시작점이 2위계로 고정되지만, 규칙상 특이 형질은 해당 사항이 없긴 하니까. 그래도 스승님의 네 번째 제자를 사지(死地)에 들이는 건 사형으로서 좀 마음이 쓰이는데?”
“잡설은 집어치우고 지시나 내리시죠.”
차가운 기류가 흐른다.
다분히 반항적이었으나 레이셴은 지적하지 않고 가볍게 웃어넘겼다.
당신이라 부르든, 쌀쌀맞게 대하든, 마탑 내의 서열로 따지면 그리 차이가 나지도 않기에 허용 범위였다.
그리고.
‘잘됐네. 굳이 설득할 필요가 없겠는걸.’
당일 공개된 경매의 참가 조건을 따졌을 때, 로벨린은 최고의 적합자.
마탑의 손익을 따지면서, 미궁에 보내지 않기에는 너무도 유리한 조건을 갖추었다.
다만 문제는 로벨린의 의향이었는데…….
제 부하들을 따라 참가하겠다고 저리 선언하니 존중하지 않을 수야 있나.
‘같이 전장에 나섰던 부하들을 아낀다고 하더니 진짜인 모양이야.’
전우애인가? 아니면 책임감?
뭔지는 모르겠지만 레이셴에겐 그저 우습게만 느껴졌다.
진정한 마법사에겐 불순물이나 다름없는 것들이니.
“좋아, 네가 그러고 싶다고 하는데 받아들이지 않을 수는 없지. 개미들의 미궁에 대한 재량은 너에게 넘길게.”
로벨린이 고개를 끄덕였다.
그러곤 별다른 인사 없이 아르릴, 헤젠과 함께 안전 가옥을 나섰다.
세 사람 분량의 발소리가 멀어져 간다.
잠시 문 쪽을 응시하고 있던 레이셴이 입가를 비틀었다.
“뭐, 말은 그렇게 했지만 말이야. 그래도 미궁에 제대로 들어갔는지는 확인을 해야겠지?”
레이셴은 언제나 자신의 손 밖에 놓여 있는 외부 요소를 경계하고 있다.
가히 고질병에 가까운 의심병이었다.
후우웅.
레이셴이 오른손에 찬 반지를 기동했다.
불규칙적으로 반짝거리는 마력의 빛이 ‘짧은 부호(符號)’를 형성.
이내 한 쌍을 이루고 있는 반지───직속 호위인 셰드거에게로 간단한 신호가 전해졌다.
* * *
개막식이 끝난 이후의 가르간트는 어둑한 새벽에 휩싸여 있다. 앞으로 3~4시간 뒤면 대광장에 400명 정원이 모이게 된다.
제한된 시간이 얼마 남지 않은 현재.
로브형 아티팩트 [그늘거미]로 어둠 속에 모습을 감추고 있는 아드리안이 베르덴에게 보고했다.
“언급하셨던 ‘셰드거’의 존재를 확인했습니다. 감각을 집중해야 겨우 감지되는 희미한 기척. 그리고 일정 거리를 둔 채로, 지속적으로 로벨린을 미행하며 감시하고 있는 걸로 보아 확실합니다.”
기다리고 있던 순간이다.
베르덴의 벽안에 마력이 들어차기 시작했다.
‘셰드거가 마도를 전력으로 펼치게 되면 한순간 시야와 감각에서 사라지게 된다.’
그렇게 되면 레이셴 테일로드에게도 발각될 터.
불상사를 방지하려면 최우선적으로 놈의 연락 수단을 제거한 뒤, 목숨을 붙여 둔 상태에서 제압해야 한다.
셰드거의 왼손은 다양한 액세서리로 장식되어 있지만 그건 일종의 눈속임.
주로 사용하는 장비, 특히 [맞울림]이란 이름을 가진 희귀 마법 물품은 모습을 감춘 채 오른손에 착용하고 있다.
‘그러니.’
오리엔트를 소환한 베르덴.
그가 자신을 포함한 이들 중, 가장 뛰어난 은밀성과 압도적인 기동성을 갖추고 있는 검사에게 명령했다.
“놈의 오른팔을 잘라라.”
아드리안이 금속 마스크 아래로 웃었다.
“맡겨 주십시오, 주군.”
* * *
셰드거.
과거 중앙 대륙에서 귀족을 대상으로 한 간살과 암살을 벌인 흉악한 5위계 중위의 마도사였으나, 결국 덜미를 잡혀 보헤미른 마탑에 의해 토벌당했다…… 라는 게 세간의 정설이었다.
하지만 실제로는 레이셴의 실험체가 되어 거의 완벽에 가까운 하인으로 변모했다.
레이셴을 위해서라면, 기꺼이 자신의 눈을 뽑고 손가락마저 씹어 먹을 충성심.
오직 레이셴의 명령에 의해서만 움직이는 일방적인 사고 체계.
간단한 말 이외엔 구사할 수 없는 언어 능력…….
그야말로 인공적인 충신이다.
설령 발로크의 강제 마법진, 콜젼이 새겨지지 않았다고 해도 배신할 일은 없다.
레이셴은 그렇게 자신했다.
‘로벨린. 미궁. 입성을 확인.’
셰드거의 머릿속에, 얼마 전 [맞울림]을 통해 전해졌던 부호가 뇌리에 박혀 있다.
명령을 내린 이유? 그딴 건 아무래도 상관없다.
그저 시키면 시키는 대로 따르는 것이 삶의 유일한 의무일지니.
“…….”
저 멀리, 인지의 범위 내에 속해 있는 로벨린 일행의 존재감이 느껴진다. 그 이동 경로를 따라, 셰드거가 거대 도시의 새벽을 가로질렀다.
수많은 건물들 위로 스산한 봄바람이 인다.
아무런 감흥도 느껴지지 않는, 평소와 다를 것 없는 자연스러운 흐름이다.
그 순간.
급작스레 기류가 뒤틀렸다.
화들짝 놀란 셰드거가 곧장 시선을 향했으나 대처하기엔 이미 늦었다.
육체 단련이 되지 않은 마도사의 순수한 신체 반응 속도로는 감히 메울 수 없는 인지의 간극.
그 대가는 필연적이다.
“……?!!”
섬전처럼 스쳐 지나간 아드리안의 마검이 셰드거의 오른 팔꿈치 아래를, 로브째로 완전히 절단했다.
피 분수와 함께 오른손이 허공에 떠오른다.
당하고 나서야 암습을 깨달은 셰드거가 눈을 부릅떴다.
‘어떻게.’
그는 마도 <사화(似化)>를 상시적으로 개방하여, 전신에 두른 마력으로 주위 환경에 녹아들어 있었다.
이를 눈치채려면 셰드거의 존재를 미리 알고 있지 않는 이상은 불가능할 텐데…….
이해할 수 없는 상황이나, 소리를 지르는 등 이성을 상실한 기색을 보이는 일은 없다.
왜냐하면 수많은 인체 실험으로 인해 통각이 극히 미미해졌기 때문.
후욱.
세드거가 흐트러진 마력을 추스르며 추락하는 몸뚱이를 <비행>으로 제어했다.
반사적으로 오른손에 있던 연락 수단을 잃은 지금, 레이셴에게 이상 사태를 보고할 방법을 물색했다.
‘도주. 필요해.’
그렇다. 서둘러 여기서 벗어나야 한다.
찰나에 판단을 내린 셰드거가 정신을 집중했다. 마도로 습격자들의 감각을 속이기 위해서.
다만 무의미한 발악이었다.
───!
어둠 속에서 들이닥친 카인이 마검, 크레티마를 번뜩인다.
쿠웅! 콰지직!
눈 깜짝할 사이에 칼자루 끝으로 셰드거의 명치를 짓이기듯 강타, 이어 회전하여 칼등으로 표적의 어깨를 후려쳤다.
“컥.”
일순간 시야가 아득해진 셰드거가 지상으로 곤두박질쳤다. 인적이 없는 가르간트의 뒷골목에 부딪히곤 거칠게 바닥을 굴렀다.
겨우 정신을 다잡아 제동을 걸었으나 진짜는 따로 있었다.
“처음으로 맞춰 본 합인데 제법 괜찮군.”
“……!”
등 뒤에서 들린 목소리에 셰드거가 고개를 돌린 순간, 베르덴이 놈의 허리를 향해 오리엔트를 휘둘렀다.
우지직!
장기와 함께 척추가 뒤틀린다.
마도왕의 기술로 집중된 마력의 일격을 아티팩트도 아닌 로브 따위가 견딜 수 있을 리가 없다.
숨을 토한 셰드거가 앞으로 쓰러지며 무릎을 꿇었다.
베르덴이 그대로 놈의 머리채를 잡아 가도에 처박았다.
<아케인: 임팩트>
쩌어엉!
머리부터 발끝까지 휘몰아치는 내부 충격파.
고통은 둘째 치고, 그 충격량은 한낱 마도사의 육신이 버틸 수 있는 한도를 벗어났다.
“끅, 끄륵……!”
부르르르, 툭,
경련하던 셰드거의 손이 떨어진다.
위력을 조절했기에, 놈은 눈이 뒤집히고 거품을 문 채 목숨만 붙어 있는 상태.
‘완벽하군.’
베르덴이 미소 지었다.
사냥 성공.
* * *
가르간트에는 소사이어티가 마련한 여러 은신처들이 존재한다.
하나같이 외부에서 알아차리기 어려운 공간. 소사이어티는 협력자로서 베르덴이 원하는 은신처를 제공했다.
천장에 마석등이 설치된 깊은 지하실.
그 한가운데에 있는 의자에, 완전히 제압당한 셰드거를 앉혀 두었다.
만에 하나를 대비해 전신을 구속하는 것도 잊지 않았다.
‘다만 심문할 생각은 없다.’
사실 강제 마법진, 콜젼만 새겨져 있다면, 베르덴이 아는 보헤미른 마탑의 기밀 정보를 이용하여, 아군으로 속일 수는 있을 것이다.
하지만 셰드거는 인체 실험의 산물.
물리적으로 정상적인 인간이 아니기에 회유가 불가능했다.
놈에게 있는 건 레이셴을 향한 충성뿐이니.
슬쩍 시선을 옆으로 향했다.
조금 긴장한 카인이 셰드거를 노려보고 있다.
베르덴은 아직 콜젼과 인체 실험에 대한 정보를, 소사이어티에게 공유하지 않았다. 당연히 아드라인의 정체도 마찬가지.
말로써 입증하기엔 여러모로 어려운 게 이유였다. 마냥 믿어 달라고 한들 그쪽에서 신뢰하지 않을 게 분명했기에.
‘인체 실험이야 납득시킬 순 있지만…… 문제는 콜젼이지.’
강제 마법진의 효과 자체가 가히 상상하기 어려운 것이라 어쩔 수가 없다.
그렇기에 베르덴은 조금씩, 그리고 은근히 정보를 제공할 셈이었다.
마탑 체제에 반하는 조직인 만큼, 보헤미른 마탑이 철저하게 숨겨 두고 있었던 비밀들을 알고 싶어 할 테니.
‘그를 이용해 최대한 소사이어티의 지속적인 협력을 이끌어야 한다.’
훗날 서로의 약속을 전부 다 지킨 뒤, 길을 달리하게 되더라도 아쉽지 않을 만큼의 성과를 확보해 두기 위해서.
물론 만약의 이야기다.
베르덴으로서도 방향만 어느 정도 일치한다면 소사이어티와 잡은 손을 놓을 생각은 없었다.
“주군, 말씀하신 대로 놈의 소지품을 전부 나열해 두었습니다.”
금속 탁자 위에 놓인 여러 마법 물품들.
아드리안이 가지런히 정렬해 두었기에 보기에 편했다. 그를 쭉 둘러본 베르덴이 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
“역시 내가 염두에 두고 있던 것들은 다 가지고 있었군. 이 정도면 진행에 차질은 없겠어.”
“저기, 선배. 혹시 어떤 계획인지 알려 주실 수 있습니까? 한번 생각해 보라고 하셨지만…… 잘 모르겠습니다.”
“뭐, 그리 복잡한 건 아니다.”
베르덴이 마도 <무한>을 개방하며 안광을 빛내자, 마력이 집약되며 특정한 외형을 취하기 시작했다.
벨디른 공화국의 비밀 국고, 테르사우에서 얻은 [투영의 관].
그 <환영>을 조종할 수 있는 마법 물품을 얻은 뒤로부터 구상해 둔 계획의 일부.
이윽고 새로운 <환영>───셰드거와 비슷한 형상이 완성되었다.
바탕은 거의 흡사하니 맞지 않는 부분은 지금 당장 수정하면 된다.
그리고 한쪽에는 셰드거가 가지고 있던 모든 것들이 널려 있고, 베르덴의 기억 속에는 셰드거의 특징들이 담겨 있으니.
“나는 저 <환영>을 이용해 셰드거로 위장할 생각이다.”
레이셴의 눈을 파낸 자리에 새로운 눈을 끼워 맞춘다.
놈을 확실하게 함정으로 끌어들이기 위한 미끼이자 안배였다. 이는 셰드거를 노린 세 가지 이유 중 하나였다.
‘엄청나게 복잡한데요.’
카인이 속으로 중얼거렸다.
