546화 기만 (3)
마법사라면 대개 마법계에서 열띤 주목을 받을 만한 업적을 추구한다. 인정 욕구는 인간의 기본적인 본능 중 하나이니.
그런 관점에서 루커드 매니악스는 일찍이 성공을 맛본 마법사였다.
보헤미른 마탑을 통해 첫 번째 이론을 발표할 당시 나이는 고작 30대 초반이었으며 경지는 4위계 하위.
또래에 비해 성장 속도가 상당히 빠른 반면 한계 위계가 5위계이긴 했으나 그리 큰 흠결까지는 아니다. 마법적 재능이 영재, 못해도 수재는 되는 셈이니.
거기에 다중 연속성 이론을 설계한 창의력과 사고력이 더해진다면, 세간에서 가히 천재라고 여겨질 만하다.
그렇기에 초월자, 발로크 베시아스가 그를 공식적으로 세 번째 제자로 거두겠다고 발표했을 때 납득하지 못한 이는 없었다.
루커드는 보헤미른 마탑을 등에 업고 아카데미, 마법도시, 제국, 연맹국 등 대륙을 순회하며 다중 연속성 이론을 널리 알렸다.
그는 마치 세상이 자신을 중심으로 돌아가는 것처럼 느껴졌다.
하지만 단 한 번의 공로로 이름값을 유지하는 게 가능할 만큼, 이 냉정한 마법계는 결코 호락호락하지 않다.
증명은 계속되어야 한다.
덜컥.
마법도시, 비렌테의 고위 지구에서 ‘원소의 연원(淵源)의 가역 접근’ 강연을 마치고 귀빈실로 들어온 루커드.
몸을 떨며 꽉, 주먹을 쥐었다.
“시발, 시발, 시발……!”
욕지거리를 내뱉으며 상념에 사로잡히자 자연히 지난 과거가 떠올랐다.
모두의 기대 속에서 다중 연속성 이론에 비견되는, 어쩌면 그를 뛰어넘을지도 모르는 이론을 창시하려 했으나 번번이 실패.
이니, 실패라는 단어마저 아깝다. 그야 시작점에 올라서지도 못했으니까. 머릿속에 떠오르지 않는데 뭘 어떻게 하나.
그뿐만 아니라 만능의 초월자에게 거두어졌다고 해서, 이후의 일상이 아주 극적으로 변하는 일은 없었다.
마탑주의 제자로서 최소한의 가르침을 받을 수 있는 기회와 개인적으로 마법을 연구할 수 있는 시간과 자금이 주어진 것.
또 별로 중요하지 않은 대외적인 자리에 참석하는 게 전부일 뿐.
마탑의 수뇌부는 루커드에게 기본적인 것만을 제공해 주고는 다른 제자들과 달리 별다른 관심을 보이지 않았다.
하지만 결국 두 번째 입증에 성공하면 달라질 거라 믿었기에 제딴에는 마법 연구에 심혈에 심혈을 기울였다.
무려 8년 동안.
그렇게 재작년 말, 겨우 구축에 성공한 새로운 마법 논문을 발표했으나 마법계는 수염을 어루만지며 고개를 갸웃거렸다.
잘 쓴 건 맞는데, 다중 연속성 이론과 비교해 획기적이지 못했기에.
나쁘지는 않지만 이전보다 퇴보했다는 평가가 아주 지배적이었다.
그 반응은, 방금 전 강연에 참석한 군중과 다를 바가 없었다. 앞에서 적당히 갈채를 보내곤 뒤에서는 실망감을 드러냈다.
……지금까지 애써 외면해 왔건만 더는 인정하지 않을 수 없다.
루커드는 다중 연속성 이론만을 이해했을 뿐 그 정수는 소화하지 못했다. 그것이 그가 가진 재능의 한계였기에.
‘이론을 훔치지 말았어야 했어.’
루커드가 입술을 짓씹었다.
“처음부터 베르덴 그 새끼 곁에 달라붙어서 두고두고 빼먹었어야 했는데. 아, 시발. 한순간 눈이 멀어서…….”
한계 위계가 1위계인 보헤미른 마탑의 말단 연구원, 베르덴.
심부름꾼으로 쓸 만하기에 평소 적당히 대해 주었더니, 어느 날 갑자기 자신이 만든 마법 이론을 실제로 증명해 줄 사람이 필요하다면서 찾아온 둔재 중의 둔재.
그런데, 그 경악스러운 마법적 이해력만큼은 진짜였다.
녀석은 다중 연속성 이론을 처음부터 끝까지 체계적으로 가르쳐 주었고 끝내 전부를 이해하게 만들었다.
불과 몇 개월 만에 루커드가 시전 가능한 원소 마법의 속성 숫자가 하나 더 증가한 것이 바로 증거였다.
본래라면 모든 자료를 철저하게 준비하고 난 뒤 공동 저자로서 같이 보헤미른 마탑에 보고할 예정이었다.
거기서 루커드는 기다렸다는 듯 배신했다.
한낱 1위계 따위의 저급한 마법사와 파이를 나눌 정도로 아둔하지 않았으니까!
경쟁 사회에서 당연한 이기심이다.
후에 베르덴의 이론이 자신의 것이라고 주장했다가 도둑으로 몰려 수난을 당한 걸 들었으나 관심도 두지 않았다.
솔직히 바라던 바다.
그러다 마탑에서 나가거나 억울해서 죽어 버리기라도 하면 다중 연속성 이론은 오롯이 루커드 개인의 것이 되니…….
지금이야 생각이 달라졌지만 이제 와 돌이키기엔 늦었다.
왜냐하면 베르덴은 이미 동력원 폭주 사태에 휘말린 탓에 흔적도 남기지 않고 사라져 버렸으니까 말이다.
“아, 그 순진하고 멍청한 놈이라면 간단히 설득할 수 있었을 텐데……!”
아까워서 미칠 것 같다.
루커드가 머리를 감싸쥔 채 계속해서 중얼거리고 있던 그때였다.
쩍.
갑자기 소리가 나면서 방문이 천천히 열리기 시작했다.
그 뒤에서 어두운 계열의 로브와 갑옷으로 정체를 숨긴 누군가가 들어오더니, 루커드를 향해 낮은 목소리로 말했다.
“네놈이 그 도둑놈이군.”
“갑자기 무슨……?”
───쩌억!
묵직한 발차기가 무방비한 복부를 강하게 밀어찼다.
쩍 벌어진 눈과 입.
순식간에 나가떨어진 루커드가 벽에 부딪히곤 그대로 주저앉았다.
“헉, 꺼억, 꺽.”
숨이 안 쉬어진다.
보통의 마법사는 이러한 직접적인 폭력에 면역이 없다. 삼키지 못한 침이 입에서 줄줄 흘러내렸다.
아드리안이 루커드를 대충 한 손으로 잡아 높이 들어 올렸다.
“고작 발길질 한 방에 제압당한 꼴이라니. 이게 그 발로크 베시아스의 제자라고? 아무리 선전용에 불과하다곤 하나 바깥에 있던 호위들보다도 못할 줄이야.”
“끅…….”
“주군께서 네놈을 보헤미른 마탑의 외관을 꾸미는 장식물에 불과하다 평하셨는데. 확실히 그 말씀대로군.”
신랄한 비아냥에도 루커드는 단어 하나하나 알아들을 여력이 없었다. 간신히 정신 줄을 붙잡으며 눈알을 굴렸다.
문틈으로 새어 들어오는 핏물. 마법도시에서 발생하고 있는 소란. 그 둘을 잇고서야 이게 무슨 상황인지 깨달았다.
“너, 너…… 미쳤어? 가, 감히…… 보헤미른 마탑을……!”
“미친 건 주제도 모르고 다중 연속성 이론을 훔친 네놈이겠지.”
“……뭐?!”
그걸 어떻게 알고 있냐는 듯 루커드의 동공이 크게 흔들린다.
아드리안이 표정을 지웠다.
“네 처우는 주군께서 정하실 거다. 그러니 지금부터 닥치도록.”
뻐억!
허공에 매달려 있는 루커드의 옆구리를 무릎으로 강타. 단숨에 의식이 날아간 몸뚱이에서 이내 힘이 쫙 풀렸다.
그대로 루커드를 둘러멘 아드리안이 문밖으로 나가고는 마론을 포함한 마법사의 시체들을 지나치며 탈출 경로를 상기했다.
그렇게 건물을 벗어나려던 찰나, 강연장과 연결되어 있는 복도 한가운데서 인기척이 느껴졌다.
“아…….”
이카르 드 에스퍼렌사.
마법 협회가 습격받는 걸 목격하곤 심상치 않은 사태임을 인지해, 안전 구역으로 향하고 있던 그가 숨을 들이켰다.
정체를 감춘 수상한 괴한과 그 어깨에 실려 있는 사람───눈에 익은 옷차림을 보아하니 루커드 매니악스가 틀림없다.
그뿐만 아니라 코끝을 자극하는 미약한 피 비린내까지.
‘마법 협회를 습격한 자들과 공범!’
곧장 이카르가 품속을 뒤적거렸다. 루커드를 구하기 위해서가 아니다.
우연이든 뭐든 결과적으로 테러범과 마주친 이상 자신을 가만히 내버려 둘 리 없다고 판단을 내린 것이다.
하나 우려와 달리 오늘 이카르가 해를 당할 일은 없다.
목표는 보헤미른 마탑뿐이니.
이카르가 지팡이를 꺼내 정면을 가리켰다. 아무도 없다. 어느샌가 아드리안은 이카르의 옆에 서 있었다.
식은땀이 흘러내리는 와중 작은 속삭임이 들려왔다.
“보헤미른 마탑에게 전해라.”
발소리가 등 뒤로 멀어진다.
“루커드 매니악스. 발로크 베시아스의 세 번째 제자는 블랙 아워에서 데려가겠다고.”
문장이 끝남과 동시에 일순 강렬했던 기척이 자취를 감추었다.
정적이 내려앉았다.
참고 있던 숨을 가쁘게 내쉰 이카르가 지팡이를 축 늘어뜨렸다.
“……일단 살았네.”
혹시나 했는데 설마 그 악명 높은 블랙 아워일 줄이야. 솔직히 죽을 줄 알았는데 상대가 그냥 지나친 건 뜻밖이다.
‘난 안중에도 없다는 거겠지. 이걸 다행이라고 해야 하나.’
뭐, 어쨌든.
목숨을 건졌으니 다행이다.
에스티리아 왕국으로 귀국할 때 가지고 갈 이야깃거리가 하나 더 늘었다.
* * *
마법 협회 가장 큰 건물의 중심부에 위치한 회의장.
위계 돌파 사태와 관련해 회담을 진행하고 있던 마법 협회 중진 4명과 각각 헬리온 마탑, 오스테아 마탑, 보헤미른 마탑에서 나온 3명의 대사가 멍하니 시선을 한곳에 고정했다.
“갑자기, 저게 왜……?”
햇빛에 내리쬐는 커다란 창밖으로 보안 타워가 무너지는 게 보인다. 수차례 발생한 굉음과 진동에 건물이 흔들렸다.
전조도 없이 일어난 돌발 상황에 모두가 어안이 벙벙했다.
그리고 저 멀리 강렬한 충격파가 밀려 들어오며 협회의 남쪽 방어를 담당하고 있는 외곽 건물이 크게 손상되었다.
공성 마법.
소란을 감지한 협회 소속 마법사들이 대응에 나섰으나 점차 진격해 오는 정체불명의 집단을 막아 내진 못했다.
마법 협회의 보안이 무력화되었다.
그제야 제정신을 차린 보헤미른 마탑의 대사, 고트릭이 발작이라도 하듯 벌떡 자리에서 일어나 소리쳤다.
“스, 습격이오! 어서 자리를 피해…… 아, 아니. 그보다 협회장은! 그리고 오스테아 마탑주께서는 지금 어디 계시오!”
“그게, 두 분께서는 남쪽 지구에서 오찬을…….”
남쪽 지구와 마법 협회가 있는 장소는 거리가 상당히 멀다
당장 사태를 인지하고 출발한다고 해도 도착까지 몇 분은 소요될 터.
“누가 겁도 없이 협회에 도전했는지는 모르겠으나 저 정도는 충분히 버티다 못해 격퇴할 수 있습니다! 제가 직접 나가서───”
협회의 자문 위원 중 한 사람이 자신 있게 목소리를 높였으나 상황은 예상보다 훨씬 급박하게 전개되었다.
낯선 그림자가 가까워진다.
회의장의 유리창이 박살 나며 불청객들이 난입했다.
새까만 로브.
전원이 같은 복장을 한 그들에겐 동일한 문양이 새겨져 있었다. 역삼각형과 그 중심에 담긴 섬뜩한 눈동자라는 고유한 상징이.
“주, 죽음의 마법사들이 왜, 왜…… 왜 여기에……?”
침입자를 무찌르겠다고 선언했던 자문 위원의 얼굴이 하얗게 질렸다. 본능적으로 입술이 덜덜 떨렸다.
다른 사람도 마찬가지다.
회의에 참석한 7명의 마법사들의 안색이 완전히 사색이 되었다.
마법도시를 담당한 1조에서 아드리안을 제외한 25명의 선별 마법사 부대.
다른 20명이 바깥에서 시간을 버는 사이, 회의장에 입성하는 데 성공한 5명의 마법사가 정면을 응시했다.
필두에 위치한 그레이브 러드워스가 살기 어린 목소리를 내었다.
“최근, 서대륙 마탑 연합이 시건방진 짓을 벌였었지.”
불과 몇 개월 전, 마탑 연합이 블랙 아워의 거점을 습격함으로써 하위 간부를 살해하는 등 지대한 피해를 끼쳤다.
그건 베르덴이 [영속의 모래시계]를 확보하기 위해 대전당에 침투한 동안, 소사이어티가 다히트의 시선을 끌려고 벌인 일이었으나 어디까지나 이면에 감춰진 비밀이다…….
대외적으로 블랙 아워가 마탑 연합에게 보복할 명분이 되는 셈.
“암월께서 보내신 전언이다.”
이는 기만이다.
서대륙 마탑 연합을───보헤미른 마탑을 적대시하고 위협하며 멸하려 하는 상대가 여전히 암월, 다히트 웨스로엘임을 인지시키는 고도의 계책이다.
“되갚아라.”
명령이 떨어지자마자 블랙 아워의 정예 마법사 4명이 마력을 번뜩였다.
회의장에 몰아치는 마법.
눈을 동그랗게 뜬 회의장의 구성원들이 후퇴하며 대응에 나서는 순간, 그레이브가 목표물을 향해 달려들었다.
“블랙 아워, 이 버러지 같은 것들이!!”
고트릭이 <파도>와 <물의 장막>으로 접근을 차단하며 스스로를 보호하려 애썼다.
같잖기 그지없다.
손쉽게 틈새를 비집고 들어간 그레이브가 조잡한 단검을 뽑아 아래에서 위로 비스듬하게 내질렀다.
푹! 푹! 푹!
뱃가죽과 가슴이 잔혹한 날붙이에 연이어 뚫린다. 그러다 역수로 쥐인 단검이 휙 하고 수평을 가로질렀다.
궤적을 따라 날아간 새빨간 핏물이 벽과 바닥을 적셨다. 당장 제 목을 붙잡았으나 막아 내기엔 출혈이 심각하다.
“끄륵, 아, 안, 돼…… 이렇게, 죽을, 수는, 끅…… 아직, 할, 일이…… 많……!”
고트릭.
보헤미른 마탑의 대사이기 이전에 내부 인사로서, 마력회로에 관한 비공식 생체 실험을 행해 온 마법사.
그를 내려다본 그레이브가 후드 아래로 살벌한 안광을 빛내며 팔을 들었다.
쩍.
단검이 목뼈를 부수었다.
위계를 돌파하는 꿈을 꾼 마법사들을 통해, 여러 실험을 시도할 생각으로 가득 차 있었던 고트릭이 보란 듯이 처형당했다.
* * *
한편, 서대륙 어딘가.
단숨에 마탑 연합의 전선을 벗어나 속도를 줄이지 않은 채 동쪽을 수색한 지 얼마 지나지 않은 시각.
중심에는 강의 자그마한 물줄기가 흐르고, 사방에는 적당히 울퉁불퉁한 녹색 언덕이 가득한 광활한 자연환경에 도착한 베르덴이 지상으로 내려갔다.
“…….”
베르덴이 눈앞에 있는, 정상이 구름에 가까워지다 못해 아예 닿을 정도로 거대한 바위산을 물끄러미 응시했다.
무언가가 있는 듯하면서도 없는 듯한 아주 미묘한 감각.
평소라면 그냥 지나치고도 남았을 테지만 [마흐람의 동공]을 지닌 채 감각을 모조리 끌어올리고 있는 지금으로선 도저히 지나칠 수가 없는 기분이었다.
[베르덴 폐하. 이곳입니까?]
“아마도. 내 착각인지 아닌지는 직접 확인해 보면 알 테지.”
[확인.]
알파가 로브의 목덜미 안쪽에 있는 액세서리를 바깥으로 빼냈다. 눈동자의 형태를 한 목걸이가 찰랑거린다.
베르덴이 말했다.
“눈으로 보고, 듣고, 간파하라.”
시동어를 읊자 허공에 천천히 떠오른 [마흐람의 동공]이 눈꺼풀을 들어 올렸다.
기괴한 시선이 음산한 바위산을 노려보는 순간 무언가 반응하더니, 베르덴의 시야에 무수한 정보가 떠올랐다.
보인다.
극도로 복잡하게 짜여 있는 초월자의 고유 마법진의 연계로 은폐되고 보호받고 있는 입구와 바위산 내부의 공간이.
보헤미른 마탑의 외부 비공식 실험실 중 하나.
베르덴이 작게 어깨를 들썩였다.
감정이 뒤섞인 웃음소리가 기류를 타고 맴돌았다.
벽안에 마력이 맺혔다.
“……찾았다.”
베르덴이 아공간에서 [인테리스]를 소환했다.
