481화 대전당 (1)
돌이켜보면 노골적이었다.
그림자 악마의 시선.
케이먼을 대신해 리버레아스를 안내해 준다는 고위 악마, 게르아스.
느닷없는 선심(善心)…….
대놓고 알아봐 달라고 하는 수준인데 의심하지 않을 수가 있나.
이쯤 되면 확정이다.
‘악마는 내 존재에 관심이 깊다.’
그것도 무척이나.
베르덴이 로브의 후드를 없애는 것과 동시에 <베일>을 해제했다. 초월자의 격이 마력 차단막 내부에 몰아쳤다.
덜덜.
게르아스는 본능적으로 몸을 심하게 떨었으나…… 도망치려 하지도 않았고 크게 위축되지도 않았다.
여전히 목의 울대 부분에 박힌 눈동자로 베르덴을 직시했다.
부딪치는 시선.
그제야 베르덴은 게르아스와 연결되어 있는 누군가를 어렴풋이 느낄 수 있었다.
“……하긴 계약한 악마가 아님에도 케이먼의 영혼을 마음대로 풀어 줄 수 있고, 어떠한 대가도 없이 힘을 줄 수 있는 권한을 가진 악마는 상식적으로 거의 없겠지.”
[…….]
“안 그런가. 대악마, 녹시아스.”
게르아스는 대답하지 않았다.
하나 통찰력에 잡힌 강대한 존재감의 일부는 여실히 감지된다.
침묵은 긍정이었다.
베르덴은 게르아스의 눈동자 너머에서 자신을 응시하고 있는 존재를 녹시아스로 확정하고는 말을 이었다.
“케이먼은 악마와의 계약에 외부인이 간섭하지 않길 바랐겠지만 그렇다고 이대로 모른 척 넘어갈 생각은 없다.”
케이먼은 제 영혼까지 바쳐 가며 베르덴 일행을 적극적으로 조력하기 이전에 하르칸과 멜라드의 오랜 친우다.
돕는 건 당연하다.
그게 협력 관계를 맺고 있는 자로서 마땅히 해야 할 일이니까.
“하지만 케이먼의 각오와 선택을 무시하고 내 멋대로 결정을 내려서는 안 되겠지. 그러니 너희가 케이먼 베르몬트의 영혼을 완전히 빼앗으려 할 때, 나도 그 자리에 있겠다. 거기서 케이먼의 의사를 다시 묻도록 하지.”
케이먼에게 스스로에 대한 선택권을 주면서 뜻을 존중하고, 그를 빌미로 나중에 녹시아스와의 만남을 약속한다.
베르덴으로서 최선의 요구였다.
게르아스가 눈꺼풀을 한 번도 꿈쩍하지 않은 채 정신파를 보냈다.
[따르겠습니다.]
수십 년간 이어져 온 케이먼과 악마의 계약이 반쯤 풀리는 순간이었다.
이걸로 협력자의 의무는 다했다.
‘그럼…….’
베르덴은 여태껏 쌓아 온 의문을 끌어모아 함축했다. 혹시 모를 사태를 대비해 정보를 감추는 것엔 의미가 없다고 판단했다.
과감하게 나서야 한다.
적어도 그 정도 미끼는 던져야 이렇다 할 입질이 올 테니.
베르덴이 다음 질문을 시작했다.
“세계수와 초대 마도왕이 무언가로 연결되어 있다는 건 알고 있다.”
갑작스러운 서두였다.
동시에 베르덴이 비치고 있는 게르아스의 동공이 더욱 진해졌다.
“그리고 이곳 리버레아스…… 세상과 단절된 구조를 다시 보게 된 순간 그 연결 고리에 악마가 더해졌지. 그러니 묻겠다.”
벽안이 차갑게 명멸했다.
“뭘 감추고 있는 거지?”
베르덴이 재차 말을 더했다.
“선택이니 운명이니 하는 건 세계수가 이미 언급했으니 입에 담지 마라. 내가 알고 싶은 건 보다 자세한 내막이다. 녹시아스, 도대체 내 존재가 무슨 의미를 갖고 있는 거냐.”
세계수는 말하길.
───그날 그대는 존재하지 않는, 존재하지 않았어야 할 선택을 내렸습니다. 그렇기에 누구도 예측하지 못했습니다. 그로 인해 운명은 거부당했고, 겨우 하나로 합쳐지기 시작하던 세상의 흐름이 어지럽게 뒤엉켰죠.
여기서 말하는 선택은 육체의 재구성만을 말하는 게 아니다.
그랬다면 부분적인 역천을 이룬 이자벨라도 베르덴과 같은 취급을 받았을 테니까.
세계수의 개입.
악마의 호의.
이 모든 것은 보헤미른 마탑의 동력원을 통한 역천으로 시작되었다.
고위 악마의 눈동자가 크게 흔들렸다. 마치 지진이라도 난 것처럼.
목의 살점이 움직인다.
그렇게 한 번 눈꺼풀을 여닫자 순식간에 안정을 되찾았다.
[지난번에 알아봐 달라고 하셨던 지인의 얼굴에 저주를 부여한 악마. 아마 그 악마는 적어도 최고위 악마 이상의 존재일 겁니다.]
게르아스가 두 발자국 물러났다.
[놈에 대해 알아내고, 저주를 해주할 방법을 찾는 데 시간이 걸립니다. 얼마나 시간이 소모될지는 알 수 없지만…… ‘그때’가 되면 저희가 먼저 당신을 찾아가겠습니다. 부디 기다려 주시길.]
게르아스──아니, 녹시아스가 직접적인 답변을 회피했다.
말하기 싫은 건가, 말할 수 없는 건가.
아무래도 후자인 모양이다.
뚝, 뚝뚝…… 뚝…….
붉은 액체가 게르아스의 볼을 타고 흐른다.
바느질된 두 눈에서 새어 나온 피눈물이 눈가에 고이고, 또 하염없이 떨어졌다.
처량한 몰골이다.
한데 대조적으로 목 정중앙에 있는 눈알은 희망으로 가득 차 있었다.
‘때가 아니다라…….’
베르덴은, 준비가 되면 먼저 찾아오겠다는 악마의 말을 곱씹었다.
리버레아스의 첫 번째 방문에서 뭔가를 더 들을 수 있을 것 같지 않았다.
어쩔 수 없다.
정보를 캐내는 건 여기까지.
적당한 선에서 끊어야 한다.
이 이상 무리하게 할애할 시간과 정신은 없었으니까.
대악마가 감추고 있는 연결 고리가 무엇인지 알아내는 건 나중으로 미룬다.
‘지금은 복수가 먼저다.’
이상으로 나아가기 이전에 블랙 아워를 찬탈하고 보헤미른 마탑을 절멸시키는 것.
베르덴은 우선순위를 잊지 않았다.
* * *
재작년 봄, ‘당신’이 만든 운명이 거부당했다.
그리고 수개월 전, 완성되어 가던 운명의 톱니바퀴가 멈췄다.
선택을 강요받는 세상 속에서 선택을 내린 존재가 나타난 것이다.
착각인 줄 알았다.
위기 속에서 기적이 찾아올 거라 믿는 건 어리석은 짓이니.
[……하지만 사실이었어.]
지금 리버레아스에 유일한 존재가 머무르고 있다. 몇 번이고 확인했으나 결과가 바뀌는 일은 없었다.
분명.
인간들 사이에서 천문과 카드 따위로 점을 보는 자들은 더 이상 미래의 편린조차 예측하지 못하게 되었으리라.
저 존재가 이미 정해져 있는 운명을 죄다 뒤틀어 버렸으니까.
[패배자로서, 영원히 방관자로서 남아 있어야 할 세계수가 나섰음에도 ‘금기’를 어긴 대가를 치르지 않았다. 본디 흐름이 멈춘 세상을 재생하는 건 방관자의 역할이니까. 그로부터 갈래가 생겼지. 결국 원점이다.]
기회가 생겼다.
그러니 선택해야만 한다.
이제라도 ‘당신’에게 굴복해 순환하는 운명에 갇혀 영원의 굴레를 받아들일지.
한때 모두의 필두에 섰던…… 이제는 미쳐 버린 ‘저항자───마도왕, 올다르크 루인 아케나드’에 동조해 시간의 화살을 되살릴지.
그게 아니면 모든 것이 불분명한 제3의 경로로 나아갈지…….
사실 판단은 이미 내렸다.
저벅, 저벅.
녹시아스의 신전 최하층, 가장 깊은 어둠 속에서 발소리가 들려온다.
곧 10살 남짓으로 보이는 소년이 모습을 드러냈다.
오른손이 없는 그가 고개를 들자, 최고위 악마 셋이 한쪽 무릎을 꿇은 채로 충성을 보이며 고개를 숙이고 있었다.
[얼굴에 악마의 저주가 깃든 인간이라면 필시 기생의 대악마, 이페아카른과 깊은 관련이 있을 테지.]
소년, 녹시아스가 명령했다.
[그러니 나가서 단서를 찾아.]
그러자 등 뒤에 세 쌍의 날개가 달린 악마가 조심스레 물었다.
[저 존재에게 말하지 않아도 되겠습니까? 제 목숨을 바친다면 ‘당신’의 금기라도 해도 세 문장 정도는…….]
[안 돼.]
대악마가 으르렁거렸다.
[고작 말 몇 마디를 입에 담은 대가로 너를 잃은 순 없다.]
쿠구구구구……!
리버레아스를 만든 지 무려 600년이 넘는 시간이 지났다.
그 과정에서 소모한 힘은 아직도 회복하지 못한 상태였으나, 탄생부터 초월을 품은 존재다운 기세가 넘실거렸다.
[그리고 만에 하나라도 발각되는 순간 리버레아스는 끝장이다. 아직 그래서는 안 돼. 숨죽이고 기다려. 관여하지도 마. 아예 앞길에서 사라져 있어.]
녹시아스가 단호히 속삭였다.
[우리가 반드시 필요한 순간이 올 때까지.]
그동안 준비를 갖춘다.
악마에게 기다림은 익숙했다.
* * *
리버레아스의 거처에 은거한 베르덴 일행은 케이먼이 준비한, 대전당에 대한 온갖 필수 정보들을 기억하고 익히는 데 집중했다.
두 개의 심층 관문을 강제로 개방하는 고유의 코드.
심층 곳곳에 있는 보안 마법진과 마법적 경비가 자리하고 있는 위치와 종류.
[영속의 모래시계]를 보관하고 있는 만변의 고리를 보다 원활하게 조작할 수 있는 최초의 구성원의 노하우 등…….
[이자벨라에게 물음. 언제 끝남?]
“거의 다 외웠으니까 보채지 마……!”
[째깍째깍.]
베르덴은 고작 2시간, 알파는 대략적으로 3시간 만에 케이먼이 알려 준 모든 것을 머릿속에 담았다.
그리고 케이먼이 준비한 간이 시험 장치로 시범까지 마쳤다.
이자벨라는 혼자 해석하기 어려운 부분은 베르덴에게 일대일로 배우면서 암기만 17시간 정도를 소요했다.
결코 오래 걸린 건 아니었다.
이토록 수준 높은 자료를 보고 즉각적으로 원리를 이해하고 활용하는 건 불가능에 가까운 일이었으니까.
대전당의 대들보나 다름이 없는, 고도의 마법적 개념의 일부를 하루 만에 외우는 것도 재능의 영역이다.
평범한 마법사의 경우엔 수개월이 걸려도 부족하리라.
화아아악.
마침내 간이 시험 장치를 다루는 데 성공하면서, 지식을 체득했음을 증명한 이자벨라가 책상 위에 엎어졌다.
“오래 걸려서 미안…….”
“수고했다.”
[확인.]
축소된 대전당을 구현한 악마의 지도를 보고 있던 베르덴과 알파는 계획을 구상하며 이자벨라를 격려했다.
마침 그 광경을 지켜보고 있던 악마화 된 케이먼이 헛기침을 해 주위를 환기했다.
[흠흠, 그렇게 실망하실 건 없습니다. 이 정도만 해도 제가 예상한 것보다도 몇 배나 빨리 배우신 거니까요.]
“위로하니까 더 비참해지는데요.”
이자벨라가 중얼거렸다.
만약 이형종이 되면서 기억력이 비약적으로 향상되지 않았다면 이미 머리가 터져 버리지 않았을까.
경우의 수가 뭐 이리도 많은지…… 베르덴이 선생 역할을 해 주지 않았다면 아마 몇 주는 족히 걸렸을 터였다.
“흐읍.”
이자벨라가 크게 기지개를 켜고는 대전당의 지도가 있는 쪽으로 향했다.
짧게 휴식을 취하고는 베르덴과 알파가 꼼꼼하게 메모해 둔 여러 계획들을 눈에 담으며, 그들을 뒤쫓는 데 몰두했다.
최초의 구성원들이 머리를 맞대어 만든 대전당의 보안을 눈에 담자마자, 순식간에 그 뿌리를 찾아 이해하는 초월자.
그런 사내에 버금가는 수준의 마법적 이해력을 지닌 자그마한 인공 골렘.
둘에 비해 재능이 크게 부족할지언정 꿋꿋하게 쫓아가는 여인.
[……우리보다 훨씬 낫군요.]
케이먼은 자신을 포함해 8명이서 블랙 아워를 만들었을 당시를 상기했다.
앞서 마법계를 경험했던 한 명의 마법사가 은은한 미소를 지었다.
* * *
후웅, 훙, 후웅.
속에 익을 대로 익은 스태프가 쉼 없이 허공을 가로지른다.
체중을 이동시켜 기만한 움직임을 취하고 도중 <비행>까지 섞어 변칙성을 더했다.
이윽고.
콰아아아아아아앙!
스태프의 첨단에 집중된 중력의 화염이 근방의 큼지막한 바위를 무너뜨렸다.
파편이 비산하며 호수에 파문을 일으켰다.
극에 다다른 마력 제어로 <비행> 없이도 수면 위에 올라섰다.
“후우…….”
몸에 이렇다 할 문제는 없다.
부여 마법의 반동을 어느 정도 견뎌 내고 있었고, 마법과 마도 그리고 마력을 다루는 기술은 예전보다 고강해졌다.
남은 건 실전뿐이다.
“현자님, 목표물이 거점으로 들어간 것을 확인했습니다.”
완전 무장을 갖춘 마도사가 현자를 데리러 찾아왔다.
여기서 얼마 안 되는 거리에서 소사이어티의 마법사들이 대형을 갖춘 채 대기하고 있는 것이 감지되었다.
“통신 장치라는 것이 참으로 쓸 만하군. 이렇게 멀리 있음에도 바로바로 연락을 주고받을 수가 있으니. 이런 유리한 상황에서 실책을 범하는 것은 부끄러운 일일 터.”
현자가 그대로 호수 위를 거닐며 한층 기세를 높였다.
“한 명도 놓치지 마라. 특히 블랙 아워의 간부는.”
힘의 현자, 오스가르.
소사이어티의 창설자 중 하나이자, 과거 아르나크 제국의 전대 워 로드였던 마도사가 출정했다.
블랙 아워의 대전당 침투 계획이 시작됐다.
