443화 황금 모루 (3)
세상에는 여러 종류의 강함이 존재한다.
당장이라도 부러질 듯한 조잡한 철검을 든 검사가 단칼에 강철을 자르기도 하고.
겉으로는 허약해 보이는 마법사가 마력과 연산으로 원소의 신비를 구현해 커다란 바위를 통째로 부수기도 하는 것처럼.
그뿐이랴.
눈으로 보고도 감히 믿을 수 없는 현상을 보란듯이 일으키는 강자들도 있으며, 소위 국가급 전력이라고 일컬어지는 존재들은 앞선 예시와는 수준이 다르다.
동체 시력으로 좇을 수 없는 속도로 움직이며 쏟아 내는 첨예한 검격.
추구하는 신비로 기후를 바꾸어 아군에게 유리한 환경으로 바꾸는 지고한 마법.
상처를 회복하다 못해 결손된 신체 부위마저 복구하는 성스러운 기적.
과연 누가 저 힘들을 감당할 수 있을까?
거리에서 흔히 볼 법한 평범한 사람들은 감히 대항할 생각조차 못할 것이다.
훈련된 병사는 무참히 학살될 테고, 어지간한 강자가 다수 모인다고 한들 겨우 상처 몇 개 입히는 게 전부겠지.
하지만 그만한 전력을 가지고 있다고 해도, 제멋대로 자신만의 영역을 만들어 대륙에 온전히 군림하는 건 어렵다.
아니, 불가능하다.
다수는 개인을 집어삼키고, 막강한 개인은 다수를 압도하듯이…… 발전된 다수는 막강한 개인을 철저하게 사냥하기에.
그 대표적인 예가 바로 군대(軍隊)다.
당연히 한낱 징집병으로만 구성된 군단은 숫자와 무관하게 일방적으로 살육을 당하다 겁을 먹고 와해되겠지만…….
작금의 현대.
역사상 가장 마법이 발달했다고 여겨지는 이 시대의 군대는, 천문학적인 국가 예산으로 그 격차를 줄이다 못해 추월하고 말았다.
다수의 마법사가 모여야만 발동할 수 있는 전략용 매직 아이템.
마탑이 판매하는 인공 아티팩트.
파괴에 치중된 공성 병기와 상공을 지배하는 비행정 함대 등──머나먼 과거에는 존재하지 않았던 것들이 탄생하고 발달하면서 전력 향상에 지대한 영향을 끼친 것이다.
그리고 여기에 체계적인 조직력이 더해지면 어떻게 될까.
말할 것도 없이, 일기당천의 강자랍시고 제 힘만으로 국가와 정면 대결을 벌였다간 무참하게 죽을 뿐이다.
단순한 가정이 아니라 역사가 그리 말한다.
물론, 그만큼 강력한 군대는 명확한 단점들을 보유하고 있긴 하다.
첫 번째, 전략용 매직 아이템의 등급이 높을수록 수준에 이른, 보다 많은 마법사들의 협력을 필요로 한다.
또한 해당하는 마법사들은 매직 아이템을 발동하는 동안 무방비한 상태로 움직일 수가 없으며, 자리를 벗어났다간 다시 조정을 해야 하는, 복잡한 과정을 반복해야만 한다.
유동적인 면에서는 최악.
심지어 귀중한 전력인 마법사 부대가 한 방에 몰살당할 수도 있는 위험을 필연적으로 감수해야 되는 것이다.
그리고 두 번째, 돈.
전쟁을 벌이지 않아도, 수천을 넘어 수만에 육박하는 병력을 운용하는 덴 어마어마한 식량과 마석등이 소요된다.
그 비용은 머리가 아찔할 정도다.
세 번째, 외교적 문제.
대규모 군대를 동원하는 것은 인근 국가로 하여금 긴장을 불러일으킨다.
전쟁의 빌미로 삼을 핑계는 많고, 평화는 언제든 깨질 수 있는 것이니.
또 네 번째…….
다음으로 다섯 번째…….
그 외 기타 등등.
크고 작은 이유들로 인해 군대가 정식적으로 조직되는 일은 잘 없으나, 국가가 하고자 한다면 소수는 당해 낼 재간이 없다는 건 자명하다.
하지만.
이 넓은 대륙에는 마치 당연하다는 듯 이런 일반적인 상식이 통용되지 않는, 불합리한 힘을 가진 개인들이 존재한다.
세상은, 이를 초월자라 부른다.
피잉───!
수백 개의 쇠뇌가 일시에 격발했다.
퇴로는 없다.
강력한 탄성을 발판 삼은 무수한 볼트들이 거의 직선에 가깝게 쏟아졌다.
애당초 피할 생각이 없던 베르덴이 가볍게 손짓했다.
<피엔드리아>
사방으로 확산한 수십 개의 작은 화염구가 연쇄적으로 폭발하며, 백색 눈동자 군단의 일제 사격을 지워 버렸다.
직후 사라진 추위.
베르덴이 발밑에서 생성된 초고열의 파도가 굽이쳤다.
그러자 기다렸다는 듯 수성 병기가 가동되더니, 외부의 마법만을 차단하는 흐릿한 일렁임이 놈들을 크게 감쌌다.
콰아아아앙!
공기가 크게 흔들렸다.
드워프의 보호막 곳곳이 크게 흔들리다 못해 손상까지 일었으나 결국 그뿐.
전략용 매직 아이템 혹은 전략용 마법 물품이란 수단을, 처음으로 상대해 보는 베르덴이 호기심을 보였다.
‘6위계 집중 마법인 <대화재>를 온전히 막아 낸다라. 이게 드워프의 군대인가.’
드워프는 제 스스로 마력도, 기도, 신성력도 쓸 수 없는 종족이지만, 특유의 손재주는 많은 걸 만들어 내며, 그 힘은 병기에 치중되어 있다.
300년 전의 것이라 해도 그 기술력은 무시할 게 못 된다. 세월에 의해 낡았다고 해도 전력은 인간의 국가와 다름이 없었다.
끼기기기기긱.
한 차례의 공방이 끝나자, 공성 병기가 움직이기 시작한다.
본래라면 마석을 동력으로 삼아 작동하는 것이나, 지맥이 고갈된 검은 화산의 땅에는 자연적인 광석은 물론이고 마석도 존재하지 않는다.
그 문제점을, 소울 트리는 자신의 남은 양분을 연료로 쓰는 것으로 해결했다.
───콰아아아아아아아아앙!
곡선을 그린 투사체가 착탄하며 충격파와 굉음을 일으켰다. 그토록 단단하던 검은 바위가 버티지 못하고 산산이 깨져 나갔다.
애당초 드워프 클랜 간의 전쟁을 상정하여 만들어진 터라, 그 위력은 가히 드워프의 장벽마저 손상할 정도였다.
살과 피로 이루어진 인간 따위는 스치기만 해도 흔적조차 찾을 수 없다.
퍼어어어엉! 퍼어어엉! 콰아아아아앙!
폭음이 반복된다.
시체의 일부분이라고 해도 어느 정도 양분을 흡수할 수 있기에, 소울 트리는 거리낌이 없었다.
쉴 새 없이 지속된 포격.
백색 눈동자 군단의 병기에 의해 어둠 속이 완전히 초토화되었다.
그때, 매캐한 연기 너머로 그림자가 졌다.
“흥미롭지만…….”
툭툭.
모습을 드러낸 베르덴이 로브의 상체 부분을 간단히 털고는 앞으로 팔을 뻗었다.
“더 볼 건 없는 것 같군.”
<헬파이어>
마안의 힘으로 연산 과정이 생략된 화염이 원뿔 형태로 뻗어 나가, 전방을 집어삼켰다.
내구력을 웃도는 열기에 놈들의 보호막이 일시에 파괴되었다.
콰과과과과과과과!
지하에 현현한 염계.
그 범위 내에 있던 백색 눈동자는 비명마저 지르지 못한 채 소거되었고, 세 개의 공성 병기마저 순식간에 자취를 감췄다.
달려오던 이형종과 괜히 배경처럼 자리 잡고 있던 몇몇 거대한 뿌리도 마찬가지.
치이이익…….
드높은 7위계의 위상이, 자신과 맞닿은 모든 걸 불살라 버린 끝에 남긴 건 오직 잿더미와 열기로 가득한 외길뿐이었다.
베르덴은 양옆에서 날아오는 잔당들의 공세를 무시한 채 앞으로 나아갔다.
입구를 통과했다.
저 멀리, 클랜의 성채를 기반으로 삼고 있는 소울 트리의 본체가 보였다.
‘공국에서 봤던 소울 트리는 회색인 걸로 기억하는데…….’
여기 있는 것은 제 뿌리처럼 검붉다.
게다가 가지에 매달린 시체는 거의 없었고, 제대로 된 양분을 오래도록 흡수하지 못해 나무껍질이 심하게 갈라져 있었다.
‘잘못하면 그냥 죽어 버리겠어.’
어떻게 제압해야 할지 고민하는 사이, 살아남은 백색 눈동자들이 남은 병기를 갖고는 빠르게 베르덴을 원형으로 포위했다.
분노한 소울 트리가 남아 있는 거대 뿌리 11개를 전부 동원했다.
만약 검은 화산의 소울 트리가 지금 상태로 바깥으로 나갔다면 어떻게 될까.
굶주렸다고 해도 인간 도시 몇 개쯤은 물리적으로 지워 버렸을 것이다.
백색 눈동자 군단으로 공성을 벌인 뒤, 시민들을 몰살해 양분을 얻으면 죽어 버린 백색 눈동자를 반복적으로 되살릴 수 있으니.
심지어 소울 트리는 정신계를 다루는 이형종인데도 이러하다.
특수 개체.
경우마다 다르기는 하지만, 작은 국가라면 소울 트리와 같은 괴물 하나에 의해 자칫 멸망의 기로에 설 수도 있다.
물론 이곳에선 피식자에 불과하다.
아아아아아……!
소름 끼치는 울음소리가 공명한 직후 일제히 병기들이 작동하고, 투사체 뒤로 모든 나무뿌리가 낙하했다.
막대한 질량이 들이닥친다.
동시에 두 번째 마도를 개방한 베르덴이 찰나에 정신을 집중했다.
초감각에 의해 느리게 다가오는 시간.
체내에서 날뛰는 <아케인>의 마력 흐름을 제어해 외부의 기류와 일치시킨 뒤 완전히 동기화한 순간, 그를 강하게 잡아 억지로 비틀었다.
소리 없이 몰아치는 검붉은 기류.
<아케인──회(回)>
삽시간에 폭풍처럼 확산한 파멸이 일대에 있는 모든 사물에 스며들어, 내부를 구성하는 요소들을 완전히 붕괴시켰다.
전멸.
백색 눈동자와 11개의 나무뿌리는 조직 하나하나가 파괴되어 소멸했다.
소울 트리로서는 갑자기 팔다리가 잘린 셈이다. 극심한 고통이 일었는지, 놈에게서 끔찍한 곡성이 터져 나왔다.
[꺄아아아아아아아아아아아아악!]
망자의 절규.
비명을 들은 생명체 전부를 절망이 가득한 악몽으로 빠뜨리는 최후의 발악.
공국에 있었을 당시, 베르덴은 처음에 이에 당했다가 잠시 후 자력으로 부수고 나왔지만 이젠 그런 과정을 겪을 필요도 없다.
이 정도 수준의 정신계 공격이 통하지 않는 건 물론이거니와…….
[아인베르]의 개안.
베르덴의 로브가 허락하지 않기에.
하잘것없는 악몽이 유리창처럼 깨지며 완전히 무위로 돌아갔다. [아인베르]는 그에 그치지 않고 놈에게 보복을 가했다.
쩍, 거대한 몸통에 발생한 무수한 균열.
지금이다.
이를 놓치지 않은 베르덴이 마력의 출력을 한층 더 높였다.
<공파>
공간을 격한 강력한 충격파가 소울 트리를 강타했다.
우지끈.
무게중심의 균형이 깨지는 것과 동시에 거목의 머리 부분, 수관(樹冠)이 제 무게를 이기지 못하고 떨어진다.
구석에 몰릴 대로 몰린 굶주린 소울 트리가, 필사적으로 남은 양분을 쥐어짜 가지를 움직였으나 의미는 없었다.
겨우 백색 눈동자, 그것도 하반신이 없는 가짜 드워프 하나만을 소환했을 뿐이니.
아아아아…….
놈이 기어 온다.
베르덴이 백색 눈동자의 머리를 밟고 그대로 으깨 버렸다.
침묵이 찾아왔다.
[소울 트리 반파. 무력화 성공.]
알파가 사냥 종료를 선언했다.
“끝났으니 들어와라.”
베르덴의 목소리에 반응하는 여러 기척.
안전한 거리에서 제압 과정을 전부 지켜보고 있던 일행들이었다.
“딸꾹.”
제라딘의 목에 경련이 일었다.
* * *
단신으로 소울 트리를 토벌할 수 있다니…… 당연하게도 제라딘은 믿지 않았다.
그가 바깥세상을 접한 지 250년이 넘은 드워프인 것과 별개로, 검은 화산에 오기 전까지 붉은 화산 클랜 내에서만 살았던 터라 초월자란 개념은 지극히 생소하기 때문이었다.
그래도 따라오긴 했다.
동생, 그하룬이 헛된 소리를 할 난쟁이는 아니었으니까.
‘……그리고 일이 잘못되기라도 한다면, 당장 그하룬을 데리고 도망쳐야 하니.’
제라딘은 마을의 촌장이다.
그의 이기심은 자신이 아닌 다른 드워프들에게 향한 지 오래였다.
그런데.
“서, 설마 진짜였을 줄이야.”
혼자서 검은 화산 클랜의 병기들을 운용하는 수천의 백색 눈동자 군단을 없애 버린 것으로도 모자라…… 저 거대한 소울 트리를 보는 그대로 반쯤 쪼개 버렸다.
‘이제야 이해가 간다.’
어째서 동생이 검은 화산까지 찾아오면서 인간에게 무기를 만들어 주려고 하는지.
저만한 괴물이 쓸 법한 것으로는 필시 역사에 이름을 새길 수 있겠지. 천생이 대장장이인 드워프는 감히 그 기회를 거부할 수 없을 터였다.
그때, 베르덴이 시선을 높였다.
“끝에 있는 성채의 꼭대기, 소울 트리 중심부에 드워프가 하나 있군. 존재감이 많이 옅기는 하지만 아직 죽지 않았어.”
“그렇다면, 설마 황금 모루가……?”
“아마도.”
굳이 지체할 이유가 없던 베르덴이 발밑의 검은 바위를 통째로 띄웠다.
부유물에 올라탄 일행들이 폐허가 된 요새의 주거 지역 위를 질주했다.
고도를 높였다.
무너진 벽 너머로, 성채의 먼지 가득한 복도와 더 이상 원형을 찾아볼 수 없는 계단이 시야에 스쳐 지나갔다.
곧 성채의 최상층에 다다라, 그나마 깨끗한 공간에 착지했다.
양분이 없어 저항할 힘이 전혀 없는 소울 트리의 내부에는…… 베르덴이 직전에 언급한 것처럼 한 난쟁이가 있었다.
베르덴이 태연히 물었다.
“네가 황금 모루, 우구마르인가?”
드워프가 천천히 고개를 들었다.
“종을 벗어난 존재가 왔군.”
* * *
종을 벗어난 존재.
별다른 말뜻은 없다.
초월자를 지칭하는 어구일 뿐이다.
그보다 중요한 건 우구마르의 육체였다.
뻥 뚫려 있는 두 눈…….
온몸에 소울 트리의 미세한 줄기가 박혀 있었는데, 마땅히 하반신이 존재해야 할 자리에 황금 모루가 비스듬히 놓여 있다.
말라비틀어진 왼팔은 기능을 완전히 상실한 듯했으며, 그나마 멀쩡한 오른손으로는 광채 어린 황금 망치를 꽉 쥐고 있는 상태.
어딜 봐도 살아 있는 몸뚱이가 아니었다.
“이런 미친…….”
그하룬이 표정을 찌푸렸다.
생각 이상으로 참혹한 광경에 제라딘은 움찔했고, 라이너스는 신음하며 시선을 돌렸다.
그런 반응에도 전혀 개의치 않은 우구마르가 느릿하게 말했다.
“드워프는 아닐 거라고 생각했건만…… 설마 인간의 초월자가 올 줄은 몰랐는데.”
“그 상태임에도 바깥에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 인지 자체는 가능한 모양이군. 소울 트리를 통해 알게 된 건가?”
“그렇소. 보다시피 우린 한 몸이니.”
우구마르가 웃음을 흘렸다.
“그런데 낯선 초월자여, 여긴 무슨 일로 오셨소.”
“검은 화산의 시설을 사용하러 왔다. 듣자 하니 성채 뒤쪽에 있다던데.”
“맞소. 지금은 소울 트리의 뿌리에 덮여 있기도 하고 많이 낡기도 했지만, 솜씨 좋은 장인이 손을 본다면 어떻게 기능은 할…….”
“잠깐!”
그하룬이 소리쳤다.
“아니, 시벌. 내가 이상한 건가. 뭐 이리 태연하게 대화를 나누고 있는 거지? 이봐, 애셔. 너는 저 구울하고 다를 바 없는 드워프를 보고도 아무 생각이 안 드는 거냐?”
“별로.”
베르덴이 어깨를 으쓱였다.
보다시피 몰골이야 좋지 않기는 해도, 섭취를 통해 인간의 진화를 꾀하는 글러트니에 비하자면 별것도 아니었다.
이는 경험의 차이였다.
“초월자 아니랄까 봐 역시 정상이 아니구만…… 어쨌든 난 아니다. 내 살다 살다 저렇게 엉망진창인 난쟁이는 처음 본다고. 입맛이 뚝 떨어지다 못해 대화할 기분도 안 날 정도야……. 그러니 살릴 방법은 없나?”
그하룬은 퉁명스럽게 말했지만 황금 모루를 구할 수 있는 방법을 묻고 있다.
초월자이니 방법이 있을 거라 본 거다.
“나, 나도 부탁하지.”
제라딘도 거들었다.
그러자 베르덴이 고개를 저었다.
“그건 불가능하다.”
이곳은 거목의 중심부…… 바로 소울 트리의 핵이 있는 장소다. 근데 핵은 없고 오직 우구마르만이 덩그러니 남아 있다.
‘존재가 겹쳐 있다.’
다시 말해 우구마르는 핵과 융합이 되어 하나가 된 상태라는 것이다.
둘을 분리할 수는 없다.
그건 인간의 심장을 반으로 가른 뒤, 둘 다 뛰기를 바라는 것과 진배없다.
그하룬이 재차 물었다.
“정말로 방법이 없는 거냐?”
“없다. 그리고 있다고 해도…… 굳이 살릴 필요가 있을까.”
“뭐?”
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
초월자의 통찰력이 정확히 황금 모루를 꿰뚫어 보았다.
“너였군. 검은 화산에 이변이 일어난 원인이.”
