574화 간파 (2)
그윽한 분위기 속에서 숨소리와 발소리만이 나직하게 울려 퍼진다. 참으로 으스스하기 짝이 없는 공간이다.
마검──[크레티마]의 칼끝을 천천히 움직이며 사주경계를 하고 있는 카인의 벽안이 마력으로 일렁였다.
“……너무 조용하군요. 이 구역에는 아무것도 없는 듯합니다.”
오스가르가 턱을 당겼다.
“여기만이 아니라 이 연구실 전체가 비어 있는 듯하구먼. 하기야 전시 상황인데 보헤미른 마탑주가 계속해서 마탑을 비우고 있을 순 없겠지. 자네들이 보기엔 어떤가?”
“근처에 누가 숨어 있지 않은 건 분명해 보이네요. 그렇다고 함정이 은폐되어 있는 것도 아니고요.”
[같은 의견입니다.]
이자벨라의 형안에도 특별하게 잡히는 건 없었다. 베타의 분석도 동일했다. 그래도 긴장의 끈은 놓지 않았다.
정확히 기울기가 45도인 직선의 계단을 내려간다. 평평한 바닥에 발이 닿는 순간 사방이 비교적 환해졌다.
“여기가 종착지인 것 같네요.”
그들의 눈앞에 비공식적이고 비밀스러운 장소가 모습을 드러냈다. 한순간 압도당하는 듯한 장대한 광경.
뭐랄까.
먼지 하나 없이 깔끔한 것만 제외하면 마치 마법적인 유적처럼 보인다. 그러면서도 전체적으로 비어 있는 공간이 대부분인 터라 공연한 허전함이 감돌았다.
그게 착각이라는 걸 깨달은 건 몇 분 뒤의 일이었다.
“?!”
2층의 좌우를 잇는 거대한 교량 밑의 통로를 넘어가자, 무려 반경 40미터에 육박하는 마법진이 이자벨라 일행을 반겼으니.
그 테두리 바깥에는 여러 개의 시험관이 설치되어 있었고.
천장에 위치한, 크고 작은 마법진이 새겨진 무수한 원판은 바닥에 새겨진 거대한 마법진을 여러 각도에서 가리켰다.
“……마법진이 대체 몇 개야?”
개수도 개수지만, 하나의 마법진 안에 다수의 마법진이 깃들어 있는 게 있어 분간하는 것조차 만만치가 않다.
또한 형안으로 본질을 시각화해도 태반 이상 해석이 불가능했다. 이자벨라가 쌓아 온 지식이 부족한 탓이다.
그도 그럴 게 마법진 분야는 워낙 어려운 학문이니.
오스가르가 경탄했다.
“이렇다 할 시설 없이 대부분이 마법진으로 이루어진 연구실이라니. 가치를 헤아릴 수 없는 마법적인 장소로군. 제국 마법성에서도 이런 것은 본 적이 없네.”
[실시간으로 기록 중입니다.]
베타가 주섬주섬 기억 골렘으로 현장을 고스란히 담았다. 미니 골렘에 기억 골렘의 핵이 내장되어 있는 알파와 달리 베타에겐 그런 기능이 없었다.
“으음, 당최 어디다 사용하는 건지 감도 잡히지 않습니다. 역시 인체 실험일까요? ”
“글쌔다. 내 식견으로는 한눈에 보고 속단하기가 어렵구나, 카인. 인간의 범주를 넘어선 무언가라는 것 외에는…… 이 부분은 신성의 지혜를 빌리는 것이 합리적이겠지.”
“일단 살펴보죠. 해석은 이따 가주하고 합류한 뒤에 해도 늦지 않으니까.”
각자 적당히 거리를 유지한 채로 일대를 둘러보았다.
카인과 오스가르는 2층을 수색했고, 이자벨라와 베타는 거대 마법진 바깥에 설치되어 있는 시험관들을 관찰했다.
“엄청 건조하네. 최근에 사용된 흔적은 안 보여.”
[이 공간에는 오점 같은 게 없습니다. 그런 점에서 미루어 보아 남아 있던 자취를 지웠을 가능성이 농후합니다. 언제 사용했는가, 이에 대한 정확한 판단이 불가능합니다.]
추측이지만 타당하기도 하다.
연구실이 더없이 깨끗하게 유지되고 있는 것만 봐도, 굳이 시험관 내부에 있는 잔여물을 방치할 거란 생각은 들지 않았다.
이내 관심을 끊고 광활한 크기의 마법진을 차분히 응시했다. 기형적인 역천의 마법진이 깃든 황금빛 눈동자가 명멸했다.
“……위험하진 않은 것 같은데.”
“그럼 올라가 봐도 되겠습니까?”
어느새 2층을 확인하고 내려온 카인이 동의를 구했다. 이자벨라가 고심 끝에 고개를 끄덕이자 한 걸음 전진했다.
예상했던 대로 반응은 없었다.
그렇게 카인의 뒤를 따라 마법진에 올라선 오스가르와 이자벨라가 조사를 속행하고 있던 그때였다.
“카인, 이 안으로 검을 비스듬하게 찔러 넣어 보거라. 혹시 모르니 최대한 약하게.”
“예, 현자님.”
마법진을 이루고 있는 틈새로 [크레티마]가 점차 사라졌다. 틈새의 양쪽 벽이 구불거린 터라 바닥이 보이지 않았다.
다만 의외로 깊이가 상당했다.
툭.
카인이 거의 팔꿈치까지 넣어서야 겨우 바닥에 닿았는데, 단단한 촉감과 함께 미약하게 질척거리는 질감이 느껴졌다.
마검을 꺼내자 검붉은 뭔가가 칼끝에 묻어 있었다.
인간의 피.
굳어 있으나 오래된 건 아니다. 고작 며칠이 지난 정도다.
“겨우 단서 하나를 찾았군. 중요한 건지 아닌진 모르겠.”
“잠깐만요.”
이자벨라가 다가왔다
“이거, 그냥 혈액이 아니에요.”
“응?”
“초월자의 일부죠.”
뚜렷하게 보인다.
혈흔에 깃들어 있는 예사롭지 않은 거대한 존재감…… 처음 느껴 보는 감각.
다운트에서 맞닥뜨리고, 본질을 일부 시각화하는 데 성공했던 산디르 파엔의 기운과는 명확하게 달랐다.
다른 초월자의 것이다.
“그렇다면 이게 보헤미른 마탑주의 피라는 말입니까?”
“그럴 가능성이 높기는 한데 정확히 말하면 반반이야. 절반은 초월자고 나머지 절반은 인간이지. 둘이 섞여 있어. 그리고…… 점차 비율이 달라지고 있고.”
살아 있기라도 한 듯 피의 본질을 구성하는 성분 중 초월자의 것이 인간의 것보다 실시간으로 많아지고 있다.
아니, 정확히 말하자면 인간의 피가 초월자의 피로 변하고 있었다.
[마치 ‘모방’하는 것 같습니다. 신기합니다.]
베타가 몸통을 갸웃거리며 나름의 호기심을 드러냈다. 알파의 동생 아니랄까 봐 하는 짓이 판박이었다.
어쨌든.
어째서 다른 곳은 전부 깨끗한데 혈흔만은 남아 있을까.
왜 발로크 베시아스의 것으로 추정되는 피가 인간의 피와 섞여 있을까.
어떻게 인간의 피는 초월자의 피로 아주 조금씩 변화하고 있을까.
그렇게 주인 없이 남겨진 혈흔은 하나의 의문으로 귀결되었다.
도대체 여기서 무슨 실험을 행했던 걸까?
* * *
이자벨라가 맡은 1조와 아드리안이 담당한 2조가 각 구역의 탐색을 마치고 베르덴이 있는 곳으로 집결했다.
먼저 2조가 보고했다.
“선배가 에네트의 기억에서 본 것처럼 좌측 입구로 이어진 곳은 전반적으로 보관실로 사용하고 있는 것 같아. 안쪽까지 살펴보니까 아인종이나 이형종 같은 괴물들도 시험관 안에 들어가 있더라고. 가사 상태로.”
“에네트를 비롯한 비공식 실험체들이 보관되어 있었던 시험관들도 찾아냈습니다만 전부 비어 있었습니다. 그 대신 알파가 숨겨진 장소를 찾아냈습니다.”
[활약함. 기록 재생.]
미니 골렘, 알파가 벽에 마력의 빛을 쬐어 기억을 투영했다.
양옆으로 나열된 시험관이 반듯하게 세워져 있는 공간의 벽. 알파가 스캔으로 고유 마법진을 찾아내 몇 번 가볍게 조작하자 감춰진 통로가 드러났다.
내부에 들어선 지 얼마 지나지 않아 인위적인 공동이 나타났다. 그것에는 기동이 중지된 마법진이 가득했다.
‘최고위 마법진을 포함해 대부분이 구속 계열인 데다가 신체 능력에 악영향을 끼치는 고유 마법진까지…… 특정한 개인을 가두기 위한 일인 감옥이군.’
그 개인이란 당연히 산디르 파엔이겠지.
과거 마스터에게 패배할 당시 신체적 불구가 되었다고 해도 초월적 존재라는 사실엔 변함이 없다.
즉, 마음대로 인체 실험을 가해 정신을 건드리기 위해서는 반드시 산디르를 철저하게 속박할 필요가 있었을 터.
그리고 끝끝내 콜젼을 새기지 못해 은밀한 거래가 이루어졌을 것이다.
글러트니의 이식 기술로 망가진 신체를 복구하고 돌이킬 수 없는 젊음을 줄 테니 정신을 세뇌당하라고.
만약 베르덴이나 다히트에게 그런 제안이 주어졌다면 단칼에 거절했으리라. 설령 죽는다고 해도 말이다.
다른 초월자의 하수인이 되는 건 결코 받아들일 수 없는 조건이다.
반면 산디르 파엔은 그런 것에 연연하지 않는 모양이지만.
“그리고 이식에 사용되거나 사용될 예정으로 보이는…… 다수의 인간에서 떼어 낸 신체 부위들을 발견했습니다.”
알파가 그 장면을 비추었다.
다소 불그스름한 액체가 담긴 여러 시험관 안에 머리, 몸통, 팔다리, 장기 등 인간의 신체 부위들이 둥실둥실 떠 있었다.
“끔찍하군.”
오스가르가 혀를 찼다. 다른 사람들의 반응도 마찬가지였다.
처음으로 이를 발견한 유니아가 다시 구역질이 올라오려는 걸 참아 냈다. 이토록 적나라한 참상은 아직 생소했다.
베르덴의 시선을 읽은 아드리안이 감정을 다스리며 말했다.
“스승님은, 계시지 않았습니다.”
그것이 다행인지 불행인지 알 수 없다.
스승님의 차디찬 육신이 산산이 분해되어 이식 재료로써 다뤄지고 있는 잔혹한 광경을 아드리안이 보지 못한 것이.
그나마 장례를 치러 드릴 유해조차 남지 않은 것이…….
다음은 1조의 차례였다.
“우리가 확인한 곳은 실험실이었어.”
천장에 자리한 다양한 마법진이 담긴 원판들과 바닥에 깊게 새겨진 거대한 마법진.
그리고 그 아래에서 발견한 기이한 혈액과 알 수 없는 특이성까지.
베타가 재생한 기억 골렘의 장면들과 함께 이자벨라가 상세히 보고했고 오스가르와 카인이 설명을 보충했다.
“…….”
베르덴이 턱을 쓸며 기록에 담겨 있는 거대한 마법진을 응시했다.
까다롭다. 매우.
세부적으로 분석해 논하자면 개인 연구실로 이어진 공간 이동진을 연구했던 것 이상으로 시간이 오래 걸릴 것이다.
다만 거대한 마법진에서 엿보이는 목적성이 너무도 노골적인 터라 실제 용도가 무엇인지 간파하는 건 어렵지 않았다.
“복합적으로 얽혀 있긴 하나 전반적으로 안정에 초점을 두고 있군. 천장에 있는 것들은 강화와 변화의 성격을 띠고 있고.”
“안정?”
“대략적으로 추측하자면 대상에게 천장의 마법진들을 새겨 넣어 불안정하게 만든 후, 바닥의 거대한 마법진으로 안정화시키는 것이 일련의 과정일 거다. 이것만으로는 어떤 결과가 초래될지는 모르겠다만.”
그렇다면 그 대상은 누구일까?
이 역시 알 수 없다.
하지만 의심 가는 부분은 있다.
‘최근 발로크의 명령으로 인해 발생한 케르나델 사건…….’
다른 곳도 아닌 형무소를 습격해 죄수들을 모조리 탈출시켰다는 건, 특정 죄수가 목적이었단 뜻으로 해석할 수 있을 터.
바로 그 죄수가 발로크 베시아스의 혈액과 섞여 있는, 괴이한 변화를 보이고 있는 피의 주인일 가능성을 배제할 순 없다.
‘어떤 실험인지는 몰라도 발로크가 중요시하고 있다는 건 틀림없겠지. 어쩌면 이상과 직접적으로 관련되어 있을지도.’
뭔가 풀릴 듯한데…… 안타깝게도 1조와 2조가 얻은 정보는 이게 전부였다. 솔직히 말하자면 애매하긴 하다.
막상 결정적인 단서가 부족해 어느 것도 단정하지 못하고 있으니.
그때, 이자벨라가 말했다.
“그나저나 이 장소는 되게 허전하네. 다른 구역에 비해 엄청 좁기도 하고. 여기엔 아무것도 없었던 거야?”
“아니.”
후웅.
베르덴이 기다렸다는 듯 직사각형의 사물───아티팩트에 마력이 깃든 손을 얹어 기동시켰다.
* * *
솟아난 마력이 순식간에 조형 과정을 거쳐 형태로 구축된다.
그렇게 완성된 전 대륙을 아우르는 세계 지도에 시선이 꽂혔다.
“……이거, 믿기 어려울 만큼 몹시 정교한 지도로군. 미개척 지대를 비롯해 몇몇 부분은 제외되긴 했지만 그 외의 지형은 아주 자세하게 묘사되어 있어. 심지어 영토 구분까지 잘되어 있기도 하고.”
“그게 바로 보이세요, 현자님?”
“내가 아르나크 제국에서 보낸 세월이 얼만데 못 알아볼 리가 있을까. 특히 서대륙 중심부는 전부 꿰고 있지.”
오스가르의 확언에 3차원의 대륙 지도에 신뢰성이 더해졌다.
아드리안이 묻는다.
“지형지물이 전부 기록된 전 대륙 지도…… 그런데 주군, 곳곳에 특이한 표식들이 떠 있는데, 이게 무엇입니까?”
“처음엔 그저 대륙에 존재하는 세력들을 가리키는 용도라고 생각했다. 그런데 자세히 관찰해 보니 아니더군.”
베르덴이 지도를 향해 양손을 뻗었다. 지도가 반응한다.
블랙 아워의 상징이자 그 모든 지식이 담겨 있는 [영속의 모래시계]와 흡사한 조작법이었기에 익히는 건 금방이었다.
“보다시피 이 기호들은 독립적이지 않고 각각의 범주에 속해 있다. 보헤미른 마탑은 푸른색이고 나머지는 적색으로 분리되어 있지. 그리고 세력을 상징하는 모양과 크기로 차별성을 두고 있고. 그런 관점에서 바로 여기에 있는 푸른색 기호를 살펴보면.”
왼손과 오른손 사이의 간격을 넓혀, 현재 블랙 아워와 서대륙 마탑 연합이 전쟁이 벌이고 있는 지역을 확대했다.
그리고 전선 바깥으로 보헤미른 마탑의 상징 몇 개가 놓여 있었는데, 그 동쪽에 가장 큰 푸른색의 표식이 있었다.
“여기가 어딜까.”
알파가 손을 들었다.
[정답. 보헤미른 마탑의 비공식 실험실이 있는 위치.]
그렇다.
베르덴이 하이람 장로와 함께 송두리째 지워 버린 바로 그곳이었다.
후웅.
다시 지도를 조작했다.
이번에는 북부와 서대륙이 맞닿은 경계선 부근을 고정했다.
“북쪽으로 가면 방금 전 기호와 동일한 크기의 보헤미른 마탑의 표식이 몇 개 더 있다. 내가 알기로 이곳엔 도시는커녕 마을조차도 없어 마탑 지부를 세울 만한 장소도 아닌데.”
“그곳에 비공식 실험실이 있다는 말씀이시군요.”
“그래, 예의 강화 실험을 벌이고 있는 장소일 확률이 매우, 매우 높지.”
베르덴이 강조했다.
말인즉슨 보헤미른 마탑이 숨긴 대규모 비공식 실험실을 찾은 셈이다. 이것만으로도 크나큰 수확이었다.
다만 아직 끝나지 않았다.
“그런데 이상한 게 더 있더군.”
지도의 초점을 동대륙에 맞추고는 리비안트 공국을 가리켰다.
분명 보헤미른 마탑은 공국에 지부를 두지 않았음에도 자그마한 보헤미른 마탑의 기호가 놓여 있었다.
그것도 인간의 거주 지역이 아닌 자연 한가운데 말이다.
“서대륙과 동대륙. 보헤미른 마탑과 거리상 아주 멀기도 하고, 자리를 잡는다고 해도 지리적으로도 이상하지. 근데 이처럼 표식이 덩그러니 놓여 있는 국가가 한둘이 아니야.”
베르덴이 차례대로 공국과 비슷한 상태에 있는 나라들을 보여 주었다.
오스가르가 수염을 쓸었다.
“공통점을 따지자면 하나같이 약소국으로 분류할 수 있겠군. 보헤미른 마탑주가 뭘 꾸미고 있는 거라고 생각하나?”
“크게 두 가지겠지. 다운트나 케르나델에서처럼 그 국가들을 상대로 모종의 테러를 벌이려 하거나…….”
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
“국가의 요인들을 수족으로 삼거나.”
“수족으로?”
“이전에 콜젼에 대해 정보를 전달했으니 그 위험성은 모두가 알고 있을 거다. 육체에 새겨지는 순간 시전자의 명령에 의해 행동을 강제당해야 하고, 지금은 아예 정신까지 장악하는 지경에 이르렀지.”
타인을 조종하는 데 이만큼 효율적이며 은밀하고 확실한 수단은 없다.
하지만.
“발로크는 지금까지 그러지 않고 콜젼의 취급에 주의했다. 철저히 비공식 실험체와 내부 인사에게만 적용해 왔지. 이유는 하나다. 혹여라도 초월자 혹은 특별한 능력을 가진 자에게 콜젼의 존재를 발각당할까 봐.”
“그렇다는 건…….”
“예상이 맞다면, 발로크는 기존 콜젼이 가지고 있던 단점을 극복했을 거다.”
유니아가 표정을 찡그렸다.
“그럼 뭐야……보헤미른 마탑이 국가 수장들의 정신을 모조리 세뇌라도 해서 대륙 지배라도 하겠다는 거야?”
“아니면 목적을 이루기 위해 세계가 필요한 걸지도 모르지.”
뭐가 됐든 간에 세계에 간섭한다는 점에서 모두가 숨을 삼켰다. 오직 두 골렘과 한 명만을 제외하고.
베르덴의 손에 힘이 들어갔다.
‘드디어 확신이 생겼다.’
어떻게 해야 보헤미른 마탑을 일거에 몰살할 수 있을지. 이제 생각했던 것을 실행에 옮기는 것만이 남았다.
“이만 대전당으로 복귀하지. 누가 이곳으로 돌아오기 전에.”
“어? 여긴 안 부수는 거야?”
“괜히 발로크에게 경계심을 불러일으키게 하는 건 오히려 우리에게 방해다. 이곳은 나중에 지워 버리면 돼.”
베르덴이 지도를 껐다.
“이틀 뒤 아침, 블랙 아워와 소사이어티의 전력을 그랜드 홀로 소집해라.”
그가 등을 돌렸다.
“전면전을 준비한다.”
