515화 대화의 장 (4)
베르덴과 다히트가 맞붙으면 어떠한 경우에도 쉽사리 결판은 나지 않는다. 마법전의 성격이 같기에 더욱 그렇다.
굳이 비유하자면 검과 방패가 아닌, 검과 검이 부딪치며 차츰 마모되는 것과 흡사하다. 대전당에서 여실히 깨달은 바다.
둘의 전력을 비교하면 상과 하로 구분되어 있으나 수평에 가깝다.
한쪽에 무게가 실리면 균형은 삽시간에 무너지게 될 것이다.
만일 다히트가 블랙 아워의 모든 간부와 함께 공세를 가한다면, 베르덴 혼자서는 버티다 못해 필패할 터.
그렇기에 세력은 중요하다.
후우욱.
주위로 늦은 가을의 바람이 세차게 불어닥쳤으나 낡은 오두막의 잔해가 있는 중심부는 한없이 고요하다.
서로를 상쇄하는 초월자의 격.
덕분에 주위 마법사들은 영향을 받지 않은 반면, 밤하늘의 구름은 난도질이라도 당한 듯 갈라져 있었다.
틈새로 달빛이 쏟아졌다.
“…….”
다히트가 짙은 회색의 눈동자를 움직여 베르덴 너머로 시선을 던졌다. 통찰력이 직관적으로 각각의 존재감을 간파한다.
‘제법.’
블랙 아워의 간부진과 비교하자면 숫자는 부족할지언정 강함의 측면에서 둘에서 셋 정도는 눈여겨볼 만했다.
대전당에 침입했던 기괴한 재생력을 지니고 있는 여자 마도사.
<암천(陰穿)>을 막아 냈던 검사.
로브 아래로 건장한 체격을 가진 늙은 마도사가 그들이다.
‘최소한의 정보만을 드러낸 채 본모습을 감추고 있다.’
꿰뚫어 보는 건 어렵다.
다히트의 목걸이, 고대 아티팩트 [마흐람의 동공]은 비물리적인 현상의 간파 및 파훼에 초점을 두고 있는 터라, 저처럼 직접적으로 얼굴을 가린 경우는 효과 범위에서 제외된다.
이내 다히트가 같잖다는 듯 코웃음 쳤다.
“하나같이 정체가 발각될까 봐 외견을 감추고 있는 꼴이 여러모로 한심하긴 하나…… 그와 별개로 상당한 전력들을 끌어모았군. 그런데도 여전히 세상에 드러나지 않고 있다니. 게다가 만변의 고리를 조작한 그 뭔지 모를 작은 생물도 데려오지 않았고. 역시 음흉하기 짝이 없어.”
물론 초월을 은폐한 채 철저히 암약한 끝에 제 스승들을 배신해 대부분 살해한 다히트가 할 말은 아니었다.
여하튼.
“무슨 꿍꿍이지?”
“이미 들었을 텐데. 이 자리가 마련된 건 과거에 하지 못한 승계식을 위함이라고.”
베르덴이 손짓했다.
멜라드가 직접 휠체어의 바퀴를 굴려 몇 발짝 앞으로 전진했다.
자연스레 모두의 이목이 그녀에게 쏠렸다.
그리고 다히트와 멜라드…… 과거의 제자와 스승의 눈이 마주쳤다.
“상당히 불편해 보이는군, 멜라드.”
“다행히 제 휠체어를 끌어 줄 사람이 있기에 별로 불편하진 않답니다. 그대가 저였다면 달랐겠지만요.”
“나였다면 주변에 있는 놈들은 죄다 몸의 절반이 짓이겨졌겠지. 그렇게 하면 누구도 나를 불구로 기억하지 못할 테니. 여기까지 오는 동안 꽤나 노력한 모양인데, 준비한 게 있으면 전부 보여 보도록. 당신에게 가르침을 받은 제자로서 봐 줄 테니.”
“사양하지 않겠습니다.”
다히트의 비아냥에도 멜라드는 조금도 흔들리지 않았다. 이미 수십, 수백, 수천 번이고 상상한 순간이었다.
가슴속에 넘실거리는 감정을 억눌렀다.
목에 힘을 주고 이곳에 모인 수십 명의 청중을 향해 말했다.
“저, 멜라드 타스티엔. 블랙 아워를 창설한 8인 중 한 명의 자격으로서, 지금부터 블랙 아워의 지도자의 승계식을 거행하겠습니다.”
“잠깐…….”
“본 의제에 앞서 참석자를 호명하겠습니다.”
메이블의 제지를 무시한 멜라드가 보다 발음에 집중했다.
“제레미어 가윈. 사망으로 인해 부재.”
블랙 아워란 조직 창설을 제안했던 전 수장은 눈앞에서 소멸당했다.
“하르칸 다제스트, 사망으로 인해 부재.”
죽기 직전까지 고통에 겨워했던 현인은 유산을 남기고 영면에 들었다.
“린더, 사망으로 인해 부재……!”
마법계의 규칙을 철저하게 지키며 순수한 호기심을 연구했던 여린 친구는 멜라드의 곁에서 숨을 거두었다.
“르트머, 사망으로 인해 부재……!!”
제레미어의 곁을 가장 오랜 기간 지켜 왔던 듬직한 친구는, 제레미어와 함께 칠흑의 불꽃에 휩싸여 사라졌다.
멜라드가 주먹을 말아 쥐었다.
울분을 토하기라도 하듯 손을 떨며 끝까지 이름을 불렀다.
“카린딘 레르하르…… 참석.”
최초의 구성원 중 두 번째로 강했던 그는 친구들을 불태우는 데 앞장섰다.
“메이블 리소니아 실러, 참석.”
린더와 대조적으로 만사에 냉철했던 그녀는 배신에 동조했다.
“케이먼 베르몬트. 개인 사정으로 인해 불참했으나, 본인 의사의 결정권을 제게 일임했습니다. 그 증거는 이 팔찌와 증명서로 대신하겠습니다.”
직후 알더니스가 팔찌와 짧은 내용이 담긴 서신을 꺼내 보였다. 각각 케이먼이 평생 소중히 했던 그 액세서리와 그의 친필이었다.
“마지막으로 멜라드 타스티엔, 참석. 이하 블랙 아워의 승계식에 참석한 최초의 구성원은 총 세 명이며 결정권은 넷입니다.”
“멜라드!”
“블랙 아워 지도자의 자격에는 최초의 구성원 중 하나의 전인임과 동시에, 창립자들 전원의 지지가 전제되지요. 이에 의거해 승계식 투표를 시작하겠습니다.”
멜라드는 멈추지 않았다.
카린딘이 소리를 쳤으나 그 이상으로 훼방을 놓을 수가 없었다.
정작 당사자인 다히트는 본인이 말한 대로 상황을 주시하고만 있었기에.
“다히트 웨스로엘의 승계에 반대하는 구성원은 손을 들어 주십시오.”
그녀가 즉시 손을 들었다.
대조적으로 카린딘과 메이블은 꿈쩍도 하지 않았다. 몇 초간의 정적 뒤에 멜라드가 재차 입을 열었다.
“멜라드 타스티엔의 반대. 만장일치의 조건을 충족하지 못함으로써 다히트 웨스로엘의 승계는 무산되었습니다. 후보자가 하나가 아닌 관계로 투표는 계속해서 진행하지요.”
멜라드가 공손히 베르덴을 가리켰다.
“여기 있는 하르칸 다제스트의 전인───새로운 후계자가 블랙 아워의 지도자가 되기를 찬성하는 구성원은 손을 들어 주시길.”
이번에도 멜라드가 망설임 없이 손을 들었고, 카린딘과 메이블은 눈살을 찌푸리기만 한 채 팔을 내리고 있었다.
결과는 이전과 같았다.
“카린딘 레르하르와 메이블 리소니어 실러의 반대. 이 역시 만장일치의 조건을 만족하지 못했기에 새로운 후계자의 지도자 승계 또한 무산되었습니다.”
멜라드가 한차례 숨을 내쉬었다. 형식적인 절차는 끝이 났다.
“그러므로 현 블랙 아워의 수장 자리는 공석……. 보다시피 최초의 구성원들이 결론을 내지 못했으니, 두 후계자가 저희 모두를 납득시킬 수 있는 방안을 제시하십시오.”
해결책을 내놓아야 할 책임은 다히트와 베르덴에게 넘어갔다.
카린딘이 거칠게 혀를 찼다.
“쯧, 들을 것도 없네. 벌써 수십 년이라는 세월이 흘렀어. 과거의 규칙은 과거에서만 통용될 뿐. 이미 블랙 아워는 자네의 것이야.”
“그래, 블랙 아워는 내 것이지.”
다히트가 살짝 고개를 틀어 자신의 어깨 너머로 의식을 향했다.
“하지만 과거에 얽매여 불안정해 보이는 자들이 아직도 남아 있는 것 같군.”
“뭐…….”
서둘러 뒤를 돌아봤다.
블랙 아워의 간부 중 몇몇이 크게 동요하고 있는 모습이 보였다. 찬탈의 날 당시에 다히트에게 대적했다가 생포당하고 끝내 마음이 꺾여 버린 투항자들.
그레이브와 알더니스, 오페아 등과 다른 길을 걸었던 이들이었다.
메이블이 으르렁거렸다.
“너희…… 지금 뭐 하자는 거야? 지금이 어느 땐데……!”
“나도 그렇게 생각했소. 시간이 얼마나 지났는데. 블랙 아워에 몸을 담은 것보다 현 블랙 아워에 속한 게 더 오래되었는데. 이제 와 마음이 움직일 리 없다고 생각했지.”
블랙 아워의 상위 간부 중 한 명의 눈시울이 붉어졌다.
“근데 왜 이러는지.”
처음에는 감정적인 반발로 다히트의 반란에 저항했으나, 철저하게 제압당하여 사로잡히자 머리가 차갑게 식었다.
살고 싶었다.
죽지 않고 살아남아서 마법을 깊이 연구하고 싶었다. 애초부터 그것이 블랙 아워에 들어온 목적이 아니었나.
그래서 투쟁을 포기했다.
새로워진 블랙 아워를 받아들이고 기꺼이 그를 위해 움직인 것이다.
죽음의 마법사 집단이라 불릴 만큼 철저하게 적대자를 처단했다.
마법계의 윤리와 법을 어기고 인체 실험에 가담하게 되었다.
수십 년간 그래 왔다.
분명 도중 몇 번이고 이것이 맞나 싶었으나 그때마다 자기 자신을 합리화했다.
뭐가 됐든 죽임을 당하는 것보다 이렇게라도 사는 게 낫다고.
마법계의 눈치를 보지 않고도 마법을 탐구할 수 있으니 좋은 게 아니냐고.
상황이 이리도 행동을 강요하니 어쩔 수 없었다고…….
한데 아무래도 잘못된 것 같다.
멜라드 타스티엔과 아직까지도 그녀의 곁에 남아 있는 그레이브와 알더니스가 이토록 부럽게 느껴지는 걸 보니.
창피하고 창피하며, 부끄럽고 부끄럽다.
물론 그렇다고 해서 이제 와 블랙 아워의 내정에 간섭할 생각은 추호도 없었다.
자격도 갖추지 못한 일원은 그저 예전의 선택을 반복할 뿐이다.
“나는, 절차를 따르겠소.”
“저 또한.”
상위 간부와 그의 의견에 동의한 자들이 한 발짝 물러난다.
만약 승계 과정을 무시하고 멜라드를 공격하겠다면 결단코 동참하지 않겠다는 단호한 의지였다.
설령 이로 인해 즉결 처분을 당한다고 해도 말이다.
결과적으로 남은 건 카린딘과 메이블과 같이 진정으로 배신한 4명과 찬탈의 날 이후에 들어온 간부 4명뿐이다.
그때였다.
일련의 상황을 구경하고 있던 다히트가 즐거운 듯 웃음을 터뜨렸다.
“보았나? 대부분의 기억은 시간이 지나면서 녹이 슬고 무뎌지나, 때로는 더욱 선명해지고 미화되기도 하지. 그에 따라 가라앉아 있던 감정 또한 타오르고. 이렇듯 기억은 존재를 규정하고 행동을 유도한다. 영원히 돌아오지 않을 옛날의 블랙 아워를 위해 무의미하게 움직이는 과거의 망령들처럼.”
“…….”
“그날 완전히 매듭을 짓지 못한 일이 결국 여기까지 이어졌군. 뭐, 좋다.”
다히트가 턱을 쓸었다.
“이번 기회에 모든 걸 확실하게 뿌리 뽑는 게 좋겠지. 자, 승계식을 열었으면 해결책도 준비해 왔을 터. 말해 봐라.”
“세력 간에 전쟁을 벌인 끝에 공멸하게 된다면 피차 좋을 게 없겠지. 비효율적이니까. 그러니 우리 선에서 결론을 내도록 하지.”
베르덴이 손안에 [영속의 모래시계]를 소환하며 보란 듯이 선언했다.
“암월, 다히트 웨스로엘. 너에게 일대일 마법전을 신청한다.”
* * *
바로 이 자리에서 전면전이 발생한다면 돌이킬 수 없다. 블랙 아워와 베르덴, 양측에 적지 않은 숫자의 사망자가 발생할 터.
어떤 결과로 끝나든 간에 치명적인 피해로 이어질 것이다.
그래서 베르덴은 제안했다.
각자의 세력을 이끄는 정점으로서, 이긴 자가 전부 갖는 게 어떻겠냐고.
간단하고 무식하나 자명한 해결책이었다.
“대전당에서 겨우 목숨을 건져 놓고선 감히 덤비겠다는 건가. 만용인지 오만인지 실로 어리석은 판단이로군.”
사박, 사박.
다히트가 움직였다.
이내 코앞까지 다가선 그가 베르덴을 굽어보았다.
“장소는 ‘폐허의 수도’로 하지.”
“……!”
흔쾌한 수락에 블랙 아워의 간부진이 눈을 부릅떴으나…… 이견은 없었다.
일인 체제.
블랙 아워의 향방은 오직 다히트 웨스로엘에 의해서 결정된다.
반면 멜라드를 비롯한 이들은 베르덴의 의사를 각자의 입장에서 지지하고 있다.
이로써 최초의 구성원만이 아닌 모두가 초월자 간의 마법전이라는 무력에 의한 승계 방식을 받아들인 셈이다.
“시일을 정해라.”
이번엔 베르덴의 시선이 차갑게 가라앉았다.
예상과 다르다.
적지 않은 시간 동안 모종의 계획을 꾸며 온 다히트라면 공간이 아닌 시간을 중시할 거라고 생각했는데.
‘그렇다면 가까운 날짜에 계획을 완성할 수 없거나…… 이미 계획이 완성되었거나. 둘 중 하나라는 뜻인가.’
뭐가 됐든 간에 베르덴이 간섭하는 게 불가능한 변수다.
상관없다.
무엇보다 중요한 건 다히트 스스로 본 무대로 올라오게 만든 것이니.
‘다히트가 언급한 폐허의 수도가 위치한 대지는 서대륙.’
그곳은 과거 다히트가 태어난 모국이자, 그가 직접 멸망시켜 버린 아일란 왕국 수도를 일컫는 현재의 지명이다.
다히트를 정면에 둔 베르덴이 최적의 날짜를 가늠하며 말했다.
“폐허의 수도에 첫눈이 내리는 날로 결정하겠다.”
계절의 변화는 동대륙, 중앙 대륙, 서대륙 순서로 시작된다. 첫눈이 내린다는 건 서대륙에 겨울이 오는 날을 뜻했다.
“받아들이지.”
다히트가 동의하며 목소리를 높였다.
“이 자리를 끝으로 서로 폐허의 수도에 인원을 파견해 불가침의 영역으로 삼는다. 그 책임자는 양측의 최초의 구성원이 맡는다.”
“그리고 약속의 날이 되기 전까지 분쟁은 금지한다.”
합의를 마쳤다.
승계식은 끝났다.
툭.
다히트가 멜라드, 그레이브, 알더니스 등을 비웃듯 쳐다보곤, 베르덴의 어깨에 오른손을 올려 가볍게 힘을 주었다.
“어떻게 기억되어 끝을 맞이할지 숙고하라, 사제(師弟)여.”
베르덴이 거슬린다는 듯 다히트의 팔을 밀어내며 경고하듯 속삭였다.
“너는 잊힐 거다.”
기억과 망각.
다히트가 히죽였다.
“기대하지.”
* * *
용건을 마친 베르덴의 세력이 누티아르 숲을 떠났다. 그들의 기척이 사라지고 나서야 메이블이 입술을 짓씹었다.
‘……아무리 큰 손해를 입더라도 여기서 화근을 제거하는 게 옳았어.’
직감적으로 그리했어야 된다고 믿었으나 그러지 못했다.
이유는 간단했다.
초월자가 판단을 내렸으니까.
다히트는 강대한 힘과 압도적인 공포로 블랙 아워를 장악하고 통제하고 있다.
그 영향을 받고 있는 건 스승인 카린딘과 메이블도 예외가 아니었다.
그러니 분풀이는 다른 곳에 하는 수밖에.
푸욱!
메이블이 신경질적으로 내뻗은 단검이, 멜라드의 절차를 따르겠다고 말했던 상위 간부의 옆구리를 관통했다.
“끄으윽……!”
“너희들의 처분은 그 초월자를 처리한 뒤에 결정될 거야. 구속해.”
명령을 받은 간부들이 망설이고 있는 자들을 강하게 제압했다.
저항 따위는 없었다.
어떻게 되든 따르겠다는 듯 과거를 잊지 못한 4명의 간부는 목을 축 늘어뜨렸다.
그러거나 말거나 다히트는 관심도 주지 않은 채 오른손을 쥐었다 폈다.
오두막에서 충돌한 순간부터 느낀 감각에 집중했다.
‘그놈. 더 강해졌다.’
정확히 측정할 수는 없으나, 대전당에서 마법전을 벌였을 때보다 수준이 높아진 것은 틀림없다.
당장 피해를 도외시하고 공격한다고 해도 제거하기가 어려울 만큼.
녀석은 특별하다.
초월적인 의미에서.
‘……마탑의 무한한 마력으로 육체를 재구성했다고 했던가.’
다히트는 확신에 가까운 추측을 내렸다.
어쩌면 그 초월자의 육체에는, 다히트가 이상으로 나아가는 수단의 마지막 조각이 감춰져 있을지도 모른다고.
“준비를 갖춰야겠군.”
어떤 경우에도 이상의 완성이 실패하는 일은 없도록.
이렇게 대화의 장은 막을 내렸다.
그리고 찬탈의 장이 오기까지 남은 시간.
D – 58
