564화 1차전 (2)
종족에겐 종족마다의 잣대가 있다.
드워프는 이기적이지만 비겁하지 않다. 특히나 제작에 관해서는 질투하되 인정할 뿐 시기하고 폄훼하지 않는다.
수인은 야만적이나 준법한다. 적을 죽이기 위해서라면 무슨 쓰를 쓰든 간에 상관없지만 패하면 굴종해야 한다.
그들이 숭상하는 자연스러운 강함에는 공정과 비열의 구분이 없다.
엘프는 폐쇄적이면서도 개방적이다. 다른 종족을 경계하고 멸시할지언정 같은 엘프끼리는 신뢰와 믿음을 아끼지 않는다.
물론 이러한 종족적 특징에 포함되지 않는 예외적인 개체가 없는 건 아니지만 그래 봤자 극소수에 불과하다.
애써 통계로 잡을 필요조차 없을 만큼.
그러나 인간은 다르다.
인간은 이기적이고, 비겁하고, 질투하고, 인정하며, 시기하고, 폄훼하고, 야만적이고, 준법하고, 공정하고, 폐쇄적이고, 개방적이고, 멸시하고, 신뢰한다.
다시 말하자면 이러할 수도 있고 저러할 수도 있다.
개개인마다 성향 차이가 있으니 명확한 기준이랄 게 없다. 그렇기에 인간은 가장 다변적인 종족이다.
지금도 마찬가지다.
인류를 위하고자 하는 하나의 일념이, 방주과 글러트니처럼 사상이 나뉘어 극단적으로 대립하고 있으니.
화아아아악!
글러트니의 세 번째 이빨, 벨도란의 권격에 기류가 난폭하게 몰아쳤다. 인식과 동시에 작용하는 반사 신경.
들이닥쳐 오는 화염, 번개, 대지, 얼음, 바람, 물, 중력, 공간. 각각의 속성에 해당하는 마법들을 맞받아치고 튕겨 냈다.
그리고 반격까지.
생전生轉
생명력을 변환하여 모든 행위에 있어서 파괴력과 저항력을 상승시킨다.
말 그대로 생명체를 갈아 넣어 만든 붉은 조각, 그 힘으로 활성화한 글러트니의 대뇌에서 파생된 고유한 권능 중 일부다.
이전의 추적을 피하기 위해, 벨도란 자신으로부터 파생된 글러트니의 조각을 변형시킴으로써 붉은 조각 다섯 개를 소모했다.
그러니 15개가 남은 셈이지만 전력의 높낮이는 변하지 않는다. 굳이 따지자면 지속 가능한 시간이 줄어든 게 전부.
<쇄례>
망화의 폭발에 휘쓸리자마자 후방으로 도약했다. 잠시 소멸의 영역에서 벗어난 벨도란이 신체를 관조했다.
‘육체가 차츰 사라지고 있다니. 이건 블랙 아워 수장의 마도가 아닌가……?’
확신은 아니다.
대륙에서 악명을 떨치고 있는 암월을 마주한 적은 없으니까.
어쩌면 단순히 비슷한 부류인 걸지도 모른다.
아무튼.
‘방주의 선장.’
세계에서 선별한 후보 중에서 인류를 이끌 자격을 인정받은 존재들.
실질적인 방주의 최고 전력.
‘직접 맞닥뜨린 건 이번이 처음이나 이야기는 익히 들어 왔지.’
에스티리아 왕국에 고위 이식자를 보내 재상으로 만든 뒤 후천적인 특이 형질 발현 실험을 진행하던 도중.
이를 눈치챈 방주가 선장 중 한 명을 파견하자 왕국에 있던 글러트니는 전멸했다. 정말로, 단 한 명의 예외도 없이.
그것만이 아니다.
벨도란 이전, 전대 글러트니의 세 번째 송곳니였던 존재도 당시 선장에게 발각되어 무참하게 살해당했다.
네 번째와 다섯 번째도 그러했다.
당시엔 붉은 조각이 없어 글러트니의 장기를 발휘할 수 없었지만, 그런 만큼 강자로 구성되어 있었는데도.
……방주의 선장과 접전을 벌이고 심지어 죽이는 데 성공한 건, 방주를 배신한 장본인인 글러트니의 첫 번째 어금니와 그의 곁을 가장 오래 지켰던 두 번째 송곳니뿐이다.
‘그래서 궁금했다.’
방주의 전력은 얼마나 강한가.
또 기대했다.
자신의 힘은 과연 통할 것인가.
글러트니가 궁극적으로 이루고자 하는 이상은 신인류에 의한 새로운 지배 계층의 탄생이며, 그 근간은 강함이고 생존이다.
즉.
‘인간의 고질적인 단점들을 극복해, 다시는 약소 종족으로서 굴복하지 않는 진정한 인류의 시대를 도래하게 만드는 것.’
벨도란은 그 뜻을 아주 깊이, 그리고 제대로 이해하고 있었다. 지금껏 겪어 왔던 경험이 현재로 이어지는 계기를 낳았으니.
방주의 신념만큼, 아니 그 이상으로 벨도란의 의지는 굳건했다.
‘그런데…… 이 정도 차이였나?’
화아아아아아악!
검붉은 폭풍이 몰아치고 풍향을 따라 소멸의 불꽃이 흩날린다. 사방을 가득 차지하고 있던 스위퍼들이 낙엽처럼 쓸려 나갔다.
피갑이 강회되어 저항력이 대폭 상승했을진대 잠시도 버티지 못했다.
“숫자는 얼마든지───”
쩌어억!
뤼튼이 말하던 도중에 박살 났다.
보는 그대로.
붉은 핏물에 섞인 고깃조각이, 소멸이 깃들어 있는 바닥에 나뒹군다. 그렇게 존재가 말소되기 직전에 불가해한 재생력을 발현하여 당장에 육체를 수복했다.
글러트니의 위장을 지닌 자는 이 공간에서 불멸성을 가진다.
[소멸에 닿았음에도 붉은 조각 건재. 기존 이식자와 달리 붉은 조각이 신체와 완전히 동화되어 따로 제거가 불가능함을 인지.]
알파가 외눈을 빛냈다.
[그리고 소멸이 닿은 부위를 버리고 깨끗한 신체에서 억지로 재생을 촉진 중. 그 대가로 생명력의 소모가 극심해 보입니다.]
“좀 더 죽이면 되겠군.”
베르덴이 왼손을 쳐올렸다. <개기식皆旣蝕>에서 솟구친 칠흑의 해일이 활활 타오르며 전방을 크게 휩쓸었다.
뤼튼이 보유하고 있던 붉은 조각은 6개로, 전대 다섯 번째 송곳니인 루펠보다도 무려 4개나 적은 숫자다.
경지 또한 아래.
초월자의 한 수조차 감당하지 못하는 뤼튼은 오직 글러트니의 권능만으로 있는 힘껏 발버둥 치는 게 최선이었다.
[카아아아악!]
[크라아아아악!]
스위퍼가 다시 나타나고 망가진 육신이 다시금 회복을 거듭할수록 축적해 둔 생명력이 기하급수적으로 빠져나간다.
그리고.
13번째 치명상으로 하반신이 통째로 날아간 뤼튼이 즉사했다. 벨도란의 조력이 있었기에 그나마 오래 버틴 것이다.
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
“글러트니의 위장을 가진 존재를 죽였는데도 이 공간이 사라지지 않는군. 루펠과 다르게.”
“그 또한 내가 지닌 대뇌의 힘이오.”
벨도란이 대답했다. 아까부터 꽤나 고분고분하게.
그가 물었다.
“방주의 선장 중에는 극히 드물게 초월적 존재가 소속되어 있는 경우도 있다고 들었소. 한데…… 그게 당신일 줄이야.”
“항복인가?”
“그럴 리가 있겠소. 이래 봬도 글러트니의 이빨일진대.”
그의 목소리에 진중함이 담겼다.
“구인류가 멸절되지 않는 한 나, 벨도란은 포기하지 않으리.”
벨도란이 오직 앞을 향해 쏘아져 나갔다. 전력을 다해 내지른 권격에 적잖은 생명력에서 치환된 힘이 깃들었다.
후웅.
공간의 역장을 간파하고 움직임을 즉각 수정, 교묘하게 안쪽으로 파고든 일격이 [인테리스]와 맞부딪쳤다.
충격파가 터지며 베르덴이 정확히 두 발자국 물러났다.
놓치면 안 된다.
“하아아아아아아아아압!”
무차별적인 연격.
소못값을 도외시한 일방적인 공세다. 아래에서 들끓는 망화는 이를 악물고 무시한 채로 더욱 강렬하게 몰아쳤다
터엉!
기예가 무의미한 위력과 속도.
상대가 움직이면 그보다 빠르게 반응하여, 갖가지 변수에 능히 대처할 수 있는 것 또한 글러트니의 이능.
최단이 곧 최선이다.
───쩌어억!
그리고 마침내, 전신이 만신창이가 되고 나서야 상대의 가슴 정중앙을 강타했다.
피부와 신경, 그리고 뼈를 타고 전해지는 묵직한 촉감이 사고를 지배했다.
콰과과과과과과과광!
머리뼈, 턱, 경추, 심장, 간, 어깨, 팔꿈치, 무릎뼈, 급소 등 찰나의 순간에 벨도란의 전력이 쏟아졌다.
타점을 극한까지 집중했으니 마법사가 맨몸으로 견딜 수 있을 리가 없다. 초월자라고 해도 예외는 아닐 터다.
실제로 허공에 붕 뜬 채 멀어지는 방주의 선장은 타격 부위의 로브가 터져 나간 것처럼 큰 상흔이 남아 있었───
“뭐.”
갑자기 베르덴이 사라졌다.
<분신>
그가 만들어 낸 마법적인 대역은 워 로드, 레그리트만이 아니라 초월자인 암월의 이목까지도 속였다.
“순간적인 속도와 출력만큼은 아드리안을 웃도는군.”
“……!!”
벨도란이 즉각 등을 돌렸다.
크게 휘두른 팔이 수평을 가르는 순간 뭔가가 훑고 지나갔다.
공간의 단절.
깔끔한 단면을 남기고 잘려 나간 팔뚝이 눈앞에서 날아갔다.
<아케인──정(定)>
검붉게 명멸하는 원이 [인테리스]의 오브를 크게 감쌌다.
타격에 특화된 파멸의 형상이다.
현란하게 스태프를 회전시킨 베르덴이 불규칙적으로 굽이쳤다.
콰과광! 콰아앙! 콰르르릉!
마력이 교차할 때마다 강렬한 우렛소리가 터져 나왔다.
하나 바닥에서 망화의 불길이 붙잡고 있는 탓에, 벨도란은 고작 몇 발자국만을 뒷걸음질 치며 온몸이 파열되고 산산조각난 듯한 격통을 모조리 감당해야 했다.
발밑에서는 소멸이, 정면에서는 파멸이.
치명적이다.
“커허, 커…….”
벨도란이 무릎을 꿇었다.
육체 기능의 대부분을 상실한 그가 헛웃음을 지었다.
“질 거라고, 예상은, 했다만.”
벨도란이 힘겹게 턱을 들었다.
“방주의 선장은, 다, 그렇게, 강한 거요?”
“모른다.”
베르덴이 대충 대답하며 벨도란의 머리를 향해 손을 뻗었다. <기억 공유>로 보헤미른 마탑의 관련된 정보를 얻어야 하기에.
그래서 당장 죽이지 않고 제압에 초점을 둔 것이다.
‘그리고 글러트니의 장기가 가진 기능을 확인하기도 할겸.’
베르덴이 놈의 기억을 강제로 되살리기 위해 특정 단어를 나열하려던 순간.
벨도란이 입가를 비틀었다.
모종의 방법으로 심문을 하려는 것도 알고 있었다. 이기지 못할 거라고도 도중에 본능적으로 직감했다.
당연히 대비했다.
글러트니의 대뇌가 가진 힘은 지금까지 말하고 보인 게 전부가 아니다.
이형체異形替
벨도란의 의식이 두 개로 쪼개져 하나는 베르덴에게, 다른 하나는 상반신만 남기고 사망한 뤼튼에게 꽂혔다.
전자는 정신을 갉아먹어 대상을 일종의 숙주로 만들며.
후자는 벨도란이란 자아를, 숙주가 죽어도 일정 시간 동안 존재할 수 있도록 변형된 글러트니의 조각이 뇌의 중앙에 깃들어 있는 다른 신체로 이동시킨다.
툭.
망가진 벨도란의 몸이 쓰러지고, 멀리 있는 뤼튼이 깨어났다. 이미 의식이 사라져 버린 시체에 불과한 터라 뤼튼의 남은 몸뚱이는 온전히 벨도란의 것이 되었다.
후웅.
상반신만 남은 놈이 즉각 공간을 열고 글러트니의 위장 바깥으로 빠져나갔다. 예전에 루펠이 그러했던 것처럼.
알파는 벨도란이 자취를 감춘 방향을 노려보듯 응시했다.
[엄청 끈질김. 글러트니의 이빨은 언데드?]
“언데드보다 더하지. 몸 전체를 분쇄해도 죽지를 않으니.”
베르덴이 걸음을 옮겼다.
“뭐가 됐든 달라진 건 없지만.”
* * *
벨도란은 지금까지 여러 신분으로 위장을 해 왔고 상인 자문사, 헤긴으로서도 제법 오랜 세월을 보내 왔다.
말 한마디에 거액이 오가듯, 대화에는 실질적인 힘이 있음을 안다.
알아도 상관없다는 듯 스스로에 대한 정보를 발설하고.
포기하지 않겠다고 말해 도망칠 수단이 없음을 표명해 상대방의 머릿속에 담긴 예측 범위를 강제로 제한하는 것.
의도적으로 꾸민 단서들로 착각을 일으키게 만드는 건 훌륭한 수단이다.
하나 구인류를 멸종시키겠단 다짐은 결코 거짓이 아니다.
포기하지 않겠다는 건 목적을 이룰 때까지 살아남겠단 뜻이니.
꽈드드득.
의식을 옮기며 남은 생명력으로 뤼튼의 신체를 복구했다.
하반신이 생긴 벨도란이 몇 번 비틀거리다가 이내 균형을 다잡고는 필사적으로 앞을 향해 질주했다.
‘이형체(異形替)로는 초월자의 정신을 어찌할 수 없을 테지만 약간의 시간은 벌어 줄 터.’
그리고 글러트니의 위장으로 형성된 공간은 글러트니의 조각을 가진 자가 아니라면 제멋대로 드나들 수 없다.
물론 그 공간을 유지하는 존재가 바깥으로 나갔으니 얼마 지나지 않아 힘을 잃고 사라질 것이다.
그래도 이 또한 도주할 시간을 벌어 주리라.
‘살아야 한다.’
벨도란의 생존 본능이 극적으로 발휘되고 있었다.
옆에서 그림자가 드리우기 전까지는.
터어어엉!
스태프에 강타당한 벨도란이 숨을 토하며 눈을 부릅떴다. 지면을 몇 번이고 충돌하다 나무에 가로막혔다.
오른팔이 이상한 방향으로 꺾였다.
쿨럭, 쿨럭!
“어, 어떻게.”
벨도란의 코앞에 베르덴이 서 있었다.
“아무리, 초월자라고, 한들…… 구인류를 기반으로 각성한 이상, 글러트니의 위장을 빠져나올 수 있을 리가 없을 텐데……!!”
옛날에 루펠이 이와 비슷한 반응을 보인 것 같지만 베르덴의 관심사는 벨도란이 갖고 있는 정보에 집중되어 있었다.
스윽.
그렇게 다시금 <기억 공유>를 시전하려던 순간…… 베르덴은 당장 시선을 한쪽에 돌리며 마력을 확산시켰다.
‘이 존재감은.’
다운트와 어느 정도 떨어진 장소에서 아드리안이 전력을 다해 상대하고 있는 신원 불명의 적…….
본신의 힘을 숨기고 있는 것으로 보이나 베르덴은 직감했다.
‘초월자다.’
콰지직!
“끄아아아아아악!”
[인테리스]에 솟아난 파멸의 창날로 벨도란의 하복부를 관통했다. 지면까지 같이 꿰어 단단히 고정시켰다.
도망가지 못하도록.
화아아악!
베르덴이 곧장 상공으로 솟구쳐 아드리안에게 직행했다.
* * *
산디르는 상대방의 가치를 자신만이 볼 수 있는 빛으로 판단하며, 그 빛은 진심 어린 감정이 격해질수록 밝아진다.
빛을 좇고, 또 집착한다.
태어났을 때부터 감정이 극히 희미했고, 흔히 죄악이라 불리는 것에 어떠한 죄책감도 느끼지 못한 자의 본능이었다.
그런 그가 약 1세기 전, 투기장 중심에서 가장 밝게 빛나던 어미에게서 아들을 죽여 빛을 꺼뜨리는 실수를 범했다.
이후로 산디르는 스스로가 발휘하는 힘에 제약을 두었다.
도전자가 빛나기도 전에 죽지 않도록, 진심을 끌어낼 수 있도록.
콰아앙───!
산디르의 투창에 지축이 흔들리고 지반이 융기했다. 솟구치는 대지의 벽을 질주한 아드리안이 검광을 번뜩였다.
연광連光
산디르가 원격으로 창을 회수하며 종이 한 장 차이로 검기를 회피. 이어 공중에서 맞붙은 두 사람이 지면에 떨어졌다.
창날과 검날이 쉴 새 없이 대립했다. 금속의 충돌과 마찰로 인해 튄 몇몇 불꽃이 나뭇잎을 검게 태웠다.
츠읏.
아드리안의 목덜미에 생겨난 한 줄기 상처에서 피가 흐르고, 산디르의 왼팔을 감싼 의복이 조금 손상되었다.
한차례 거리를 벌리고는 섬전처럼 서로의 옆을 교차했다.
이번에는 아드리안의 쇄골에 상흔이 생긴 반면 또 산디르의 왼팔이 가리고 있는 옷이 조금 더 해지며 일부 살갗이 드러났다.
“아까부터 내 왼팔을 노리는군. 의도가 뭔지 알고 싶은데.”
“…….”
“어디, 내어 줄 테니 베어 보겠나?”
산디르가 왼손을 앞으로 내밀었다. 뻔한 도발이었지만 통했다.
난무亂舞
검무가 잔상을 남긴다.
수십 개의 자색의 검기가 일제히 한곳을 향해 쇄도했다. 그러자 산디르가 자세를 낮추며 기를 운용했다.
불락不落
전신을 감싼 기운이 산디르의 전신을 물 샐 틈 없이 보호. 그를 뚫지 못한 아드리안의 기예가 무위로 돌아갔다.
하나, 의미가 없었던 건 아니었다.
왼손이 눈에 익다. 왼쪽 팔뚝에 난 오래된 흉터도 마찬가지다.
이식자는 이식받은 전사의 신체가 가진 기예의 재현이 가능하다. 그리고 아드리안은 저, 기예를 알고 있다.
───하늘을 베거라. 아드리안, 너라면 할 수 있다.
무결의 레이먼.
저 왼팔은 아드리안이 사랑해 마지않던 스승님의 것이었다.
보헤미른 마탑의 비공식 실험실에서 비극적인 죽음을 맞이한.
으드드득.
치아가 억눌렸다.
가슴속 깊은 곳에 부아가 치밀었다. 실핏줄이 터진 눈동자가 붉게 물들고. 이내 피눈물이 되어 흘러내렸다.
“네놈.”
아드리안이 [실렌다르]를 단단히 쥐었다. 여느 때보다 더 강하게.
“죽여 버리겠다.”
“죽인다라.”
산디르가 웃었다.
“자네, 진정 빛이 나는군.”
충분히 만족할 만한 빛을 목도한 산디르가 창을 쥔 손목을 비틀었다.
손대중은 여기까지.
명확한 이유는 모르겠으나 끝없는 분노로부터 진심을 끌어냈으니 이제부터 본 실력으로 임할 생각이었다.
그 순간.
“……!!!!”
산디르가 눈을 동그랗게 떴다.
저 멀리──갑자기 무언가 나타났다.
정체는 모른다.
하나 위험하다.
이 오랜만에 느끼는 위기감은…… 산디르를 참패시켰던 초월자, 마스터를 마주했을 때와 비슷했기에.
“아무래도.”
다리에 힘을 실었다.
“자네의 도전은 다음으로 미뤄야 할 것 같군.”
산디르가 갑작스레 도주했다.
죽음에 연연하진 않지만, 이상으로 나아가는 순간에 방해꾼이 끼어드는 건 사절이었다.
콰아앙!
아드리안이 즉시 추격했다.
