472화 비공식 복속
대전사가 술잔을 내려놓고는 슬그머니 양날 검을 쥐었다.
‘뭐냐, 저놈은.’
느닷없이 연회장에 나타나 기사 두 명을 참살한 이름 모를 사내.
기척이 희미하다.
연회장에 들어오고 나서야 알아차릴 수 있을 정도로.
그런데 검속이 이상할 정도로 빠르다.
본능이 꿈틀거린다.
심장을 강하게 박동시키고 혈류를 가속화시켰다.
동물적인 감각을 끌어올리며 불청객을 유심히 관찰했다.
금속 마스크.
검푸른 로브.
흑색 가죽 방어구.
회색의 금속 각반과 완갑.
하늘색 눈동자.
올려 묶은 남색의 장발과 그와 같은 색깔의 예사롭지 않은 검…….
특징이 분명하다.
그 순간 눈앞의 사내와 인상착의가 동일한 어느 인물이 뇌리를 강타했다.
‘신성의 최측근!!!’
대전사가 벌떡 몸을 일으켰다.
유골룡을 베었다고 하던 무명의 검사는 북부 영지에 틀어박혀 은거하고 있다고 들은 바 있다.
경쟁전에서도 활약하지 않았을 만큼 외부 활동이 없었다.
그렇기에 더욱이 소문이 무성했다.
‘그런데 놈이 동부에 왔다는 건 설마.’
대전사가 기감을 넓게 펼쳤다.
직후 낯선 기척을 감지한 그가 반사적으로 고개를 쳐들었다.
연회장의 2층 난간.
그곳에는 초대받지 못한 손님이 두 명 더 있었다.
동대륙의 신성, 그리고…….
“저 시발 년이……!”
“여전히 말하는 게 저질스럽네.”
베르덴의 곁에 선 이자벨라가 난간의 몸을 기댄 채 대전사를 비웃었다.
기형적인 마법진이 떠오른 왼쪽 눈───형안으로 연회장을 있는 모두를 바라보면서.
오싹.
대전사와 기사단장, 그리고 마법사들이 이유 모를 섬뜩함을 느꼈다.
다만 그 위험성을 판별하지는 못했다. 너무도 생소한 감각이었을뿐더러 다른 문제에 직면해 있었기에.
연회장에 있던 신 동부의 주요 전력들이 위를 올려다보았다.
개중 일부가 베르덴을 알아보곤 얼굴이 새하얗게 질렸다.
“시, 신성!”
“북부가 도대체 왜, 왜 동부에……?!”
곳곳에서 당혹과 경악이 피어났다.
도저히 이해가 가지 않는 상황에 웅성거림이 커지기 시작했다.
쿠웅!
그때, 마검의 칼날이 눈 깜짝할 사이에 인파를 스쳐 지나갔다.
깔끔하게 양단된 커다란 식탁이 바닥과 충돌했다.
사내, 아드리안이 목소리를 내리깔았다.
“입, 닫아.”
마지막 경고였다.
불필요한 소리를 냈다간 당장이라도 죽여 버릴 기세다.
참수당한 두 기사의 시체를 슬쩍 본 이들이 침을 삼켰다.
재차 내려앉은 정적.
태반 이상은 아드리안의 협박에 진정 겁을 먹었고.
각 파벌의 실력자들은 몰래 기와 마력을 끌어올린 채 눈알만을 굴리며 상황 파악에 집중했다.
이자벨라가 고개를 기울였다.
“본보기로 두 명이면 충분할 줄이야. 의외로 얌전하네? 3할 정도는 길길이 날뛸 줄 알았는데…… 눈치는 있는 것 같으니까, 바로 선별해도 되겠는데, 가주?”
“그래 보이는군.”
베르덴이 고개를 끄덕이고는 신 동부 세력을 굽어봤다.
그리고 말했다.
“지금부터 한 사람씩 호명할 테니 본인이 맞으면 거수해라.”
“……??”
신 동부 세력의 일원들의 머릿속에 의문이 떠올랐다.
호명? 이름을 부른다고? 왜?
그러거나 말거나 베르덴은 기억 속으로 정리한 명단을 고스란히 읊었다.
피드린 위버.
엘리엇.
테바.
칼린 스웨더.
…….
영문도 모른 채 이름을 불린 사람들이 하나둘씩 손을 든다.
가명으로 활동하고 있던 사람은 본명이 불리자 화들짝 놀라며 가까스로 비명을 억눌렀다.
잠시 후.
“래핀 호스위그.”
“아, 네!”
젊은 마법사 용병을 마지막으로 리스트가 완성되었다.
의도한 바는 아니었지만 선별하고 보니, 대부분이 동부를 수습해야 한다는 파벌의 구성원이었다.
직후 베르덴이 명령했다.
“이하 13명은 이곳을 떠나라.”
“?!”
“바깥에 대기하고 있는 마차에 탑승하면 근처 도시로 이동하게 될 거다. 도착하면 처음부터 끝까지 안내하고 설명해 줄 사람이 올 테니 얌전히 따르도록.”
몇 마디 말조차 알아듣지 못할 만큼 귀가 좋지 않은 사람은 없었으나, 누구도 섣불리 움직이려 하지 않았다.
그도 그럴 게…… 문밖에 뭐가 있을 줄 알고?
되레 이름을 불린 사람들의 경계심이 최고조에 이르렀다.
“……쯧, 주군께서 특별히 배려를 해 주셨음에도 알아듣지를 못하는군. 역시 본보기가 부족했나.”
아드리안이 못마땅한 듯 혀를 차며 왼팔을 들었다. 새끼와 약지를 제외한 손가락 세 개를 펴 보였다.
“지금부터 셋을 세겠다. 그 안에 꺼지지 않으면 삶에 미련이 없는 걸로 간주하지. 유예는 거기까지다.”
엄지가 접혔다.
“하나.”
우루루루!
두 번째 손가락이 접히기도 전에 죄다 연회장 밖으로 뛰쳐나갔다.
전의는 없었다.
5위계 마법사도 있었고, 그에 필적하는 수준의 전사도 있었으나 아무도 대항하려 들지 않았다.
동대륙의 신성은 6위계 상위급 마도사라고 공인된 괴물.
경지만 따지자면 마탑주 혹은 마탑의 최고 원로에 필적한다.
거역하면 반드시 죽는다.
그럴 바에 순순히 협조해야 살아남을 확률이 아주 조금이라도 더 높을 터.
본능이 그리 속삭였고, 이성 또한 그리 판단했다.
그렇게 13명이 연회장을 빠져나간 자리에 54명만이 남았다.
“선별……? 배려? 잠깐, 그렇다면 설마……!”
신 동부의 수뇌부들이 중얼거리다가, 베르덴의 의도를 알아차리고는 눈을 동그랗게 뜬 순간이었다.
베르덴이 담담히 선고했다.
“나머지는 처분해라.”
즉석에서 사형이 떨어졌다.
스릉!
동부의 기사단장이 장검을 빼 들며 크게 소리쳤다.
“신성! 지금 당신이 무슨 짓을 하려고 하는지 알고 있나?!”
“중재 구역에서 합의를 맺은 전쟁도 아닌데, 동부의 영역을 침범한 것도 모자라 우리들을 죽이려 하다니! 이건 분명한 규율 위반이오!”
도시에서 테러를 일으켜, 마법계에 수배된 5위계 중위급 흑마도사가 주인 없는 땅의 규칙을 들먹였다.
그러면서 몰래 마력회로를 활성화하여 도망칠 궁리를 모색했다.
그 순간.
“어?”
주르륵.
코에서 끈적한 혈액이 흐른다.
갑작스레 충혈된 눈동자에서는 붉은 눈물이 새어 나왔다.
신 동부의 마법사들 전부.
“쿨럭, 쿨럭!”
숨결에도 피가 섞였다.
심장박동이 불규칙적으로 변하며 손이 덜덜 떨린다. 게다가 마법 연산을 진즉에 끝냈음에도 잠잠했다.
처음 당면하는 이변에 흑마도사의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
“뭐, 뭐냐…… 마법이, 마법이 왜 갑자기 시전되지 않는───”
“뻔뻔하긴. 메딜론에서 그딴 짓을 해 놓고 어디서 규칙을 들먹여?”
이자벨라가 안광을 번뜩였다.
<잠식된 역류>
형안에 비친 사물들은 부분적으로 마력 저항력이 깎여 나간다.
그리고 저항에 실패한 순간, 해당 부위 내부에 파고든 그녀의 마력이 기괴한 형태로 응어리진다.
마력 종양.
그것은 형안의 시선에 노출되어 자극당할수록 자라나고.
해당자의 마력 저항력을 몰래 잠식해 갉아먹으며.
마력회로에 생겨난 마력 종양의 경우는, 마력 흐름을 방해하여 마법 시전에 지장을 주기까지도 한다.
또한 이자벨라는 마력 종양을 소모하여, 원격에서 임의로 종양이 있던 자리에 마법을 구현하는 것도 가능하다.
울컥!
“우웨에에에엑!”
“쿨럭, 쿨럭!!!”
흑마도사를 비롯한 마법사들이 토혈하며 무릎을 꿇었다. 눈, 코, 입, 귀 등 신체의 모든 구멍에서 피가 쏟아졌다.
모공도 예외가 아니었다.
체내에서 시작된 <잠식된 역류>에 의해 피가 고이고 또 고인 끝에 혈관이 모조리 터진 결과였다.
이윽고.
퍼억!
8명의 마법사가 폭발했다.
주변이 빨갛게 물든다.
저주 계열 흑마법이 만들어 내는 광경보다도 끔찍한 풍경이었다. 사방에서 비명과도 같은 경악성이 터졌다.
“남부가 전할 게 있다고 해서 모였더니…… 브로커하고 작당해서 우리를 북부에서 팔아넘긴 건가!”
“이런, 시발!!”
“브로커가 중재 구역에서 그 지랄 할 때부터 알아차렸어야 했는데!”
신 동부가 전투태세를 갖춘다.
긴장으로 얼룩진 기세가 연회장에 가득 들어찼다. 그러던 도중 누군가가 무릎을 꿇었다.
“각하! 저는 고작 말단일 뿐입니다……! 북부를 공격하자고 한 건 저들입니다! 그러니 저는 살려 주십시오! 제발!”
맞서는 것보다 굴복하는 게 낫다고 판단한 마법계의 범죄자.
하나 베르덴은 사회에서 인체 실험을 자행하고, 주인 없는 땅에 흘러 들어온 녀석을 살려 둘 생각이 없었다.
“웃기지도 않는군. 감히 주군을 향해 이빨을 들이댈 땐 언제고 이제 와 목숨을 구걸하는 꼴이라니.”
아드리안이 마검의 손잡이를 강하게 움켜잡았다.
“할애할 시간이 아깝다.”
상체를 기울이자 무게중심이 극단적으로 앞꿈치에 치중되었다.
일렁이는 자색의 기운이 마검, 케덴스에 집중되었다.
연광連光.
기예, 섬전과도 같은 발도술.
강렬한 검광이 연회장의 내부를 찰나에 집어삼켰다.
54명 중 이자벨라에 의해 4위계 상위 이상의 마법사들이 사망하며 줄어든 숫자, 46명.
그렇게 남은 46명 중 45명이 손에 쥐고 있던 무기와 함께 쪼개져 즉사했다.
* * *
어긋날 게 아니었다.
남부 동맹이 화산섬의 마탑과 라리안 마탑을 회유하여 동부를 외면하게 만든 순간 끝난 일이었다.
동부의 대영주들을 몰살해 신 동부 세력을 수립하고.
브로커를 통해 대규모 광산의 계약을 수정하여 이득을 취한 뒤.
지금쯤 남부에서 남작급 영지를 받아 영주민들의 생사 여탈권을 거머쥐고 사냥터를 만들고 있어야 했다.
피 냄새.
대륙의 차디찬 북부에서 그러했듯, 수십, 수백 명 단위의 학살을 즐기면서 뜨거운 생명력을 부여받아야 했다.
쾌락을 누렸어야 했다.
피 냄새.
칼과 손에 묻은 사냥감의 금속 비린내가 코끝을 찌르고 있어야 했다.
탁.
가벼운 발소리.
아드리안의 검기가 닿는 범위에서 가까스로 벗어난 대전사가 정신을 차리고 정면을 바라봤다.
2층에서 뛰어내린 이자벨라가 여유롭게 걸음을 옮겼다.
“경쟁전에서는 시간 낭비하기 싫어서 굳이 처리하지 않았는데. 이렇게 다시 만나네? 어지간히도 죽고 싶은가 봐?”
비아냥이 귓가를 파고든다.
으드득.
대전사가 어금니를 깨물었다.
시체와 피 속에서 미약하게 꿈틀거리던 두려움이 분노로 뒤덮였다.
전력을 끌어모았다.
양날 검을 두 손으로 꽉 말아 쥔 대전사가 힘껏 돌진했다.
───!
머리 위로 솟구친 검이 수직으로 내리꽂혔다.
콰아아아아아앙!
연회장이 바닥이 크게 부서졌다.
사람 열댓 명쯤은 능히 베어 가르고도 남을 만한 일격이었다.
그런데 검날에 피가 묻어 있지 않았다. 깨끗했다. 당연히 있어야 하는 양옆으로 쪼개진 시체도 없었다.
‘피했, 다고?’
대전사가 천천히 시선을 옮겼다.
“이게 얼마 전까지 가주가 보고 있던 세계…… 가주 말대로 실전에 들어가니 확 체감이 되네. 이래서 마탑에서 보물고에 보관하고 있던 거구나.”
검의 궤적을 종이 한 장 차이로 회피한 이자벨라가, 감탄한 눈빛으로 제 손에 낀 룬 반지를 바라보고 있었다.
상대는 안중에도 없다는 듯.
이마에 핏대가 솟은 대전사가 검을 뽑아 사선으로 휘둘렀다.
동시에 이자벨라의 형안이 강하게 명멸했다.
쩌저저적!
대전사의 체내에 자리 잡고 있던 마력 종양이 폭발하며 냉기를 발산했다.
위치는 왼쪽 팔꿈치.
안쪽에서부터 솟아난 얼음이 팔을 뒤덮자, 당황하여 자세가 틀어진 대전사의 검이 허공을 갈랐다.
그 빈틈을 파고든 이자벨라가 길게 손을 내질렀다.
<아이스 클로>
혹한의 갈퀴가 여지없이 대전사의 왼팔을 강타했다.
무수한 파편들이 비산한다.
대전사의 육체는 강인했으나 마력 저항력이 갉아먹히고 몸이 얼어붙기까지 한 이상 충격을 버텨 낼 재간이 없었다.
“크아아아아아악!”
차가운 팔의 단면에서는 피조차 새어 나오지 않았다.
대전사가 뒷걸음질 친다.
이자벨라가 성큼 다가가며 침식의 마도를 개방하고는, 근접한 거리에서 연이어 마법을 펼쳤다.
“이런 좆같은……!!!”
대전사가 남은 팔로 세차게 검기를 쏘아 댔으나 닿지 않았다.
기예를 펼치려 할 때면 이자벨라가 선수를 쳐 사전에 차단했다.
한기가 피부를 찢고 근육을 손상하고는 내부로 파고든다.
그사에 형안에 의해 생겨난 마력 종양이 다시 폭발하며, 놈의 오른다리를 산산조각 내 버렸다.
콰지지직!
이어 명치를 뚫고 척추를 관통한 핏빛 얼음의 창.
양날검이 바닥에 떨어졌다.
앞으로 고꾸라진 대전사가 숨을 껄떡이며 목소리를 쥐어짜 냈다.
“어, 어째서…… 분명 비행정에선, 절대 이 정도 수준이 아니었는데……!”
우두둑!
대전사의 손등을 힘껏 짓밟아 뭉개 버린 이자벨라가 흐트러진 머리칼을 뒤로 쓸어 넘겼다.
“나한테 가주가 있거든. 보다시피.”
그녀의 눈이 섬뜩하게 빛났다.
“그리고 지난번에도 시간만 있었으면 넌 그때 죽었어.”
“잠, 깐……!”
이자벨라가 다리를 차올렸다.
전력으로.
이형의 근력이 담긴 발길질이, 지면을 향하고 있는 대전사의 안면을 아주 힘껏 후려쳤다.
뻐어어어어억!
눈동자를 시작으로 오른쪽 얼굴이 단번에 터져 나갔다.
피 웅덩이가 찰박거린다.
부르르 떨리던 대전사의 몸에서 힘이 탁 풀리며 숨이 멈췄다.
고요한 적막.
베르덴과 함께 전투를 구경하고 있던 아드리안이 조금 기겁했다.
“신체 강화도 없이 근력이 도대체 어떻게 돼먹은 건지…… 오우거의 상위종이라고 해도 맨손으로 찢어 죽이고도 남겠어.”
이자벨라가 어깨를 으쓱였다.
“나도 내가 이형종인 거 알거든? 그보다 평가는?”
“움직임이 나쁘진 않다. 무턱대고 감에 의존하거나 어색한 부분이 꽤 있기는 해도 충분히 다듬을 수 있는 부분이고. 주군처럼 실전에서 무기술을 쓰려고 한다면 시간이 꽤 걸리겠지만…….”
“그 정도까지는 바라지도 않으니까 괜찮아. 마법사로서 근접전에 대처할 수 있을 정도면 충분해.”
그녀가 선명한 감각을 갈무리하며 스스로의 감각에 만족했다.
베르덴이 말했다.
“둘 다 수고했다. 아드리안, 이자벨라. 확실히 전보다 강해졌군.”
성장을 한 건 이자벨라만이 아니라 아드리안도 마찬가지였다.
동대륙을 떠날 당시였다면, 직전의 기예로 동부의 기사단장을 포함한 45명을 일격에 베지 못했을 텐데.
아드리안의 특기인 속도에 약간의 무게와 정교함이 더해진 결과였다.
“슬슬 나가지. 세를로가 기다리고 있을 테니.”
“예, 주군.”
“뒷정리는 내가 할게.”
전리품으로 대전사의 양날 검을 챙긴 이자벨라가 고도로 집중했다.
양손을 모으고 연산을 끝마쳤다.
<인페로스트>
화아아아아아아악!
마력이 폭발하며 퍼져 나간 혼돈의 냉기가 일대를 뒤덮는다.
모조리 침식당하여 안팎으로 얼어붙은 시체, 무구, 가구, 혈흔 그리고 거대한 연회장 건물…….
바깥으로 나간 이자벨라가 트리거로 손가락을 튕겼다. 얼음에 깃들어 있는 마력이 반응했다.
쿠구구구구구……!
연회장을 포함한 모든 것들이 형체를 잃으며 폭삭 무너지더니, 이내 가루가 되어 바람에 흩어졌다.
그 뒤에는 드넓은 공터만이 남아, 이곳에 무언가가 세워져 있었다는 걸 후인에게 속삭였다.
이로써 선별된 13명을 제외하고 신 동부의 주요 전력은 전멸.
비공식적으로, 북부와 동부가 베르덴의 지배하에 놓였다.
* * *
앞으로 최대 2년간 동부의 전체적인 관리는 세를로가 담당하고, 일정 기간마다 베르덴에게 직접 보고를 올릴 것이다.
물론 직접적인 금제를 가하지 않는 이상…… 연회장에서 선별된 자들이나 동부의 차기 영주들의 입에서 북부가 거론될지도 모르지.
서부나 남부에서는 얼마 지나지 않아 동부의 변화를 알아차릴 터.
‘하지만 상관없다.’
알아 봤자 할 수 있는 건 없을 테니까.
참고로 베르덴의 영토 확장은 이제 시작에 불과했다.
어쨌든.
소사이어티의 현자들을 만나기 전에 처리해야 할 마지막 일이 있다.
나름 중요도는 있었다.
주인 없는 땅 중에서도…… 서부가 특히나 흥미로웠기에.
“인질 대우는 마음에 드나?”
베르덴이, 카인이 사로잡은 용병왕과 대면했다.
