471화 조용히
<게이트>
동대륙을 떠나 중앙 대륙으로 복귀했다.
마핵의 작용으로 새로운 마안───형안을 얻은 이자벨라는 신체적인 결함이 완전히 사라졌고.
실질적인 전력과 범마법적인 연구력이 대폭 강화되는 등 여러모로 무궁무진한 가능성을 품게 되었다.
‘여기에 엑시드가 더해진다면…… 동급 마도사와의 마법전에서도 밀리지 않겠지. 경험이 부족하다고 해도.’
룬의 반지, 엑시드(Exceed).
그에 깃든 고등 룬을 재시동하여 육체에 각인시킨 순간 착용자의 모든 감각은 한층 더 예민해진다.
오감, 평형감각, 내장감각이 선명해짐으로써 신체 조작 능력, 마법의 정밀도와 반사 신경 등의 수준이 현저히 높아지는 것.
어떤 면에서 보면 인간 자체로서 한 단계 성장하는 셈이다.
물론 그 전에 엑시드의 각인 과정을 견뎌 내어 체득해야 하나, 그녀에게 별다른 방해물이 될 수는 없다.
하물며 룬 기술의 종주인 드워프가 각인을 맡은 마당에.
벌써 이자벨라는 그하룬을 찾아갔으니, 곧 초월하기 이전의 베르덴과 엇비슷한 감각을 손에 넣게 될 것이다.
‘순조롭다.’
베르덴은 차후 계획을 위한 준비의 진척도를 가늠했다.
그러던 도중 생각하고 있던 주제를 다른 걸로 전환했다.
‘……그나저나 세계라.’
형안으로 베르덴을 주시한 직후, 갑작스레 혼절한 이자벨라가 일어나 말해 주었던 기이한 목격담.
본질로부터 ‘세상’을 보았다.
그건 한낱 추상적인 환상을 말하는 것이 아니었다. 눈앞에 놓여 있는 사물처럼 지극히 구체적인 실물이었다.
이자벨라는 그리 말하며 착각이 아님을 몇 번이고 확언했다.
베르덴이 입가를 매만졌다.
“육체의 재구성 도중 변수는 마탑의 동력원밖에 없으니 당연히 그게 원인일 텐데…… 대체 동력원이 세계하고 무슨 관련이 있는 거지?”
나지막이 중얼거려 봤지만 답을 해 주는 존재는 없었다.
초대 마도왕, 마탑의 동력원, 알파, 골렘 실험실, 베타, 대수림의 실험실, 세계수…… 전부 하나로 이어져 있다.
다만 그 사이에 있는 뚜렷한 연결 고리는 밝혀진 바가 거의 전무하다. 아예 감조차 잡히지 않았다.
그래도, 막막하지는 않았다.
단서가 두 개나 되니.
‘하나는 베타(Beta).’
대수림 속 마도왕의 거처에 남아 있던 마도왕의 창조물은 무려 수백 년간 제자리를 지키고 있었다.
진즉에 수명이 다한 지 오래인데도, 대수림의 마력을 동력 삼아 악착같이 삶을 연명해 왔다.
그것은 거대 골렘, 베타의 순수한 의지일까.
어떻게 알 방법은 없었지만, 베타라는 개체명을 보아 알파처럼 특별한 골렘이라는 건 틀림없다.
……버려진 것도 그렇고.
그렇기에 베르덴은 알파의 도움을 받아, 붕괴하기 직전의 프레임 안에서 베타의 핵만을 분리해 가져왔다.
핵 이식을 위해서.
‘지금 본체로 돌아가 있는 알파가 골렘 실험실에서 직접 베타의 핵을 분석하고 있으니…….’
얼마 지나지 않아 전용 프레임의 설계를 끝내고, 필요한 재료들을 파악해 베르덴에게 알려 줄 것이다.
베타는 반드시 수리되리라.
‘그리고 나머지 단서 하나는…….’
베르덴은 베일에 싸인 채 인류의 앞날을 이끄는 신비 집단을 떠올렸다.
‘방주.’
* * *
베르덴이 방주라는 집단과 초대 마도왕이 직접적으로 연관되어 있음을 직감한 것은, 바로 아크(Ark)의 존재 때문이었다.
공간 왜곡에 또 왜곡에 왜곡이 더해져, 마치 다른 세상처럼 대륙과 완전히 분리되어 있는 거대한 부유섬.
규모가 규모인 터라 언뜻 자연을 기반으로 삼은 것처럼 보이나, 처음부터 끝까지 인위적인 손길이 닿은 인공물이다.
그만한 기술력은 고대에나 현대에나 존재한 적이 없었다.
‘하지만 초대 마도왕, 올다르크 루인 아케나드라면 가능하겠지. 그래, 그 외는 생각할 수 없어.’
이제까지 봐 온바, 그가 지녔으리라 생각되는 오성과 공능은 역사에 기록된 수준을 아득하게 넘어섰다.
초월의 영역에 닿은 베르덴이기에…… 마법계 역사상 유일하게 9위계 도달했다던 마도왕이, 얼마나 규격 외였는지 더욱 실감할 수 있었다.
방주의 본거지인 아크는 마도왕이 만들었다.
베르덴은 확신에 가까운 가설을 소리 없이 삼켰다. 이 가능성을 확정할 수 있는 방법은 하나밖에 없었다.
방주의 수뇌부───즉, 선장이 되는 것.
어떻게 그 자리에 오를 수 있는지는 정확히 모르지만 다시 아크에 가면 자연스레 알게 되겠지.
‘초월자에 등극한 방주의 후보를 내버려 둘 리는 없을 테니까.’
설령 레그리트와 같은 선장이 되지 못한다고 하더라도, 최소한의 의문을 표하고 답을 구할 수는 있을 터.
올해 초에 교류전이 끝났으니, 내년에 있을 방주의 교류전이 기회다.
그렇게 생각을 정리했다.
“…….”
잠시 상념을 떨쳐 낸 베르덴이 깊은 명상에 잠겼다.
여유가 생길 때마다, 인테리스를 통한 마도 <파멸>의 활용과 초위 마법의 구체적인 구상을 정립해 나가는 것이 주된 일과였다.
때로는 인적이 없는 곳으로 가서 성과를 시험해 보기도 하면서.
다히트 웨스로엘과 발로크 베시아스와의 간극을 조금이라도 따라잡기 위해 스스로의 초월에 집중했다.
그렇게 며칠이 지난 그때였다.
“……주인 없는 땅의 초월자시여, 하명하신 대로 동부에서 재활용할 수 있는 자들의 선별을 마쳤습니다.”
브로커, 세를로 브로던이 두꺼운 종이 뭉치를 들고 찾아왔다.
* * *
즉각 <염동력>으로 모든 종이를 허공에 수놓은 뒤 스쳐 지나가듯 빠르게 내용을 식별했다.
신 동부 세력을 이루고 있는 주요 전력들에 대한 경력.
쾌락 살인, 강간, 강도는 거의 기본이고 마법계의 범죄자 경우에는 인체 실험을 한 정황도 실려 있었다.
“한심한 놈들이 대다수군. 이런 것들을 잘도 중개해 왔어.”
브로커는 신용을 기반으로 일종의 중간 다리 역할을 하는 게 일이다.
가령 의뢰자가 원하는 종류의 인물을 양지나 암지에서 끌어와 연결해 준다든가 말이다.
세를로가 땀을 뻘뻘 흘렸다.
“죄송합니다, 애셔 님. 남부 동맹의 기드온이 보다 악질적인 놈들을 원했기에……! 그, 그래도 말씀하신 대로 재활용이 충분히 가능한 자들도 있습니다. 별개로 용병까지도 말입니다.”
“그래, 보니까 2할이 조금 안 되던데. 아예 범죄와 관련이 없는 자들도 몇몇 있고. 정보의 신뢰성은?”
“제 목을 걸 수 있습니다.”
목소리에 흔들림이 없다.
대충 고개를 끄덕인 베르덴이 종이 뭉치를 구분했다. 선별된 자와 선별할 수 없는 쓰레기들로 말이다.
베르덴이 물었다.
“중재 구역에서 경쟁전이 마무리된 이후 남부 동맹의 반응은 어땠지?”
“상당히 격하기는 했으나, 위약금을 일부 지불하고, 대규모 광산의 지분을 빼앗을 다른 방법을 찾겠다고 추가 계약을 맺음으로써 최소한의 수습은 했습니다.”
그 탓에 세를로의 신용에 크게 흠집이 나 버렸으나 굳이 입에 담지 않았다.
긁어 부스럼이니까.
“그렇게 남부를 잠시 진정시키기는 했지만, 반면 동부는 차츰 혼란스러워지기 시작했습니다.”
“파벌 싸움인가?”
“예, 그렇습니다. 예정대로 북부를 급습해야 한다부터, 대영주들의 재산부터 처분해야 한다거나 동부의 주인들을 정해야 한다, 돈 많은 후원자를 구해야 한다, 서부와 손을 잡아야 한다 등 가지각색으로 의견이 분분하고 있습니다. 최근에는 피를 보기도 했습니다.”
신 동부는 어떠한 신념도 없이, 단순히 이익을 위하는 자들이 합쳐진 끝에 나온 잡스러운 결과물이다.
남부의 의도대로.
대규모 광산에서 새로이 얻은 지분을 남부와 동부가 나눠 가지면서도, 신 동부가 대영주들처럼 힘을 합쳐 몸집을 키우지 않도록 기획한 것이다.
애초에 막대한 예산과 시간을 투자해 대영주들을 일시에 처리한 건, 아주 거슬리는 경쟁자이기 때문이었으니.
동부를 지배하게 될 새로운 세력이 그런 힘을 갖게 된다면 이제까지의 노력은 물거품이 되는 셈이었다.
그런데 변수가 생겼다.
베르덴과 북부의 개입으로 경쟁전의 계약을 수정할 수 없게 되어 버린 것이다.
심지어 신용 높은 브로커인 세를로마저 암암리에 포섭당했다.
이러한 요인들로 인해, 결과적으로 신 동부의 분열은 예정보다 빠르게 진행되기 시작했다.
세를로가 조심스레 물었다.
“저, 파벌의 수뇌부들만 따로 처리하면 되겠습니까?”
그는 현역에서 물러난 지 오래라고 해도 흑요 등급 모험가 출신.
군대 전체를 상대하는 것도 아니고 우두머리들을 특정해서 없애 버리는 건 충분히 가능한 일이다.
대전사를 포함해서.
세를로는 어서 이 보이지 않는 족쇄를 풀고, 주인 없는 땅을 떠나고 싶은 마음이 굴뚝과도 같았다.
그때, 베르덴이 고개를 저었다.
“그건 네가 아니라 우리가 할 일이니 신경 쓸 필요 없다. 너는 신 동부의 주요 전력을 한곳에 모으기만 하도록. 괜히 하나하나 찾으러 다닐 필요 없게.”
한꺼번에 정리한다는 이야기였다.
동부의 대영주들이 최후를 맞이했던 방식으로.
“그것만 하면…… 제가 맡은 역할은 끝나는 것입니까?”
“아니.”
베르덴은 단호했다.
“브로커든 뭐든 간에 내 영역을 침범해 해를 끼치려 한 건 사실이지. 그럼에도 불구하고 네가 멀쩡히 살아 있는 건 방해물이 되지 않을 기회를 주었기 때문이다.”
“…….”
“이후 선별을 마친 신 동부 세력에 적합한 영주들을 세우고 감시해라. 실질적인 북부의 영토로서 기능할 수 있도록. 그럼 늦어도 2년 이내에 풀어 줄 것을 약속하겠다.”
세를로는 안도와 함께 절망을 느꼈다.
초월자의 변덕으로 죽을 일은 없어졌으나 최대 2년이란 세월을 주인 없는 땅에 남아 있어야 하기에.
‘……어쩔 수 없이 브로커 일은 휴업해야겠군.’
금세 처지를 받아들인 세를로가 고개를 숙였다.
“정확히 닷새 안에 준비를 갖추도록 하겠습니다. 동부가 북부의 연장선이 될 수 있도록.”
“믿어 보지.”
세를로가 서둘러 어레인을 떠났다.
베르덴은 통신 장치로 모두에게 상황을 전달했다. 마침 어레인의 성채에 있던 카인이 찾아와 물었다.
“비밀리에 동부을 찬탈한다라. 그럼 저희는 아무도 도망가지 못하게 포위망을 형성하면 되는 겁니까, 선배?”
“아니, 소사이어티는 이번에 나서지 않는다. 그럴 필요 없으니까. 너하고 유니아도 쉬고 있도록.”
쌍둥이는 경쟁전에서 북부의 시작과 끝을 장식하며 활약했으나 상대가 상대인 탓에 적잖은 부상을 입었다.
외상은 전부 치유되었으나 내상은 약간 남아 있다.
별로 심하지는 않다고 해도 격렬한 전투에는 지장이 갈 정도. 약간의 휴식은 필수적이었다.
베르덴이 말을 이었다.
“그런데 섬 쪽에서는 언제쯤 만날 수 있다고 하지?”
“수호의 현자님이 부재중이신 바람에 당장은 무리라고 하십니다. 그래도 2주 안에는 만나실 수 있을 겁니다.”
2주라.
남은 일을 꼼꼼하게 처리하기에 적당한 기간이다.
그렇게 시간이 흘러 세를로가 말했던 닷새가 지났다.
<게이트>
북부에서 베르덴, 아드리안, 이자벨라가 동부로 직행했다.
* * *
한때 동부의 대영주 중 권력과 부의 정점이었던 게르돔 후작.
그가 고르고 골라 창설한 호위 기사단은 소국의 왕실 기사단 못지않았으나, 남부에서 고용한 중앙 대륙 4강의 일각인 검은 야수를 감당하지 못했다.
결국 게르돔 후작은 변변찮은 저항조차 하지 못했다. 호위만이 아니라 다른 대영주들과 함께 참수되어 사망했다.
그리고 사후에 남긴 유산들은 신 동부 세력에게 고스란히 넘어갔다.
한적한 영지에 있는 거대한 연회장 또한 그러했다.
왁자지껄 떠드는 소리가 울려 퍼진다.
크게 동부의 반란군을 이끄는 기사들, 마법계의 악명 높은 범죄자, 고용된 솜씨 좋은 용병 등으로 이루어진 수십 명의 집단이 고기와 술로 배를 채우며 쉴 새 없이 떠들어 댔다.
“시발, 기름진 것도 처먹을 대로 처먹으니까 물리네. 끄윽.”
“와인은 더 질려. 이런 걸 왜 비싼 돈 주고 처먹나 몰라. 그나저나 남부에서 전달할 게 있다더니 왜 아직도 안 와?”
이들이 연회장에 모인 이유는 남부에서 새로운 계획을 구상했다는 소식이 전해졌기 때문이다.
세를로의 수작이었다.
물론 그를 사전에 알아챈 건 이 중에 단 한 명도 없었다.
배를 채운 4위계 중위에 위치한 범죄자가 턱을 긁적였다.
“그동안 머뭇거리더니 남부에서도 이제 방침을 전한 모양이로군. 역시 동부에 영주들을 세우는 게 먼저일 터.”
동부의 기사가 고개를 저었다.
“당연히 북부를 공격하는 게 먼저일 거다. 대규모 복합 광산의 값어치가 얼만데. 그걸 어떻게 두고만 보나?”
한 젊은 용병이 미간을 찌푸렸다.
“그건 인정하지만 북부에 국가급 전력이 있다는 건 기억하고 하는 말이겠죠? 경쟁전에서 보였던 것처럼.”
“그래 봤자 결국 소수다. 북부 전체를 지키기엔 턱없이 모자라지. 게다가 그쪽은 남부에서 또 검은 야수든 뭐든 고용할 거다, 머리가 있다면.”
“…….”
용병은 북부의 민간인을 목표로 삼아 학살을 자행하겠다는 말에 불쾌감을 느꼈으나 뭐라 욕하지는 못했다.
동부 반란군의 뒤에는 그 대전사가 있으니까.
‘무슨 몸집이 저래?’
슬쩍 시선을 향한 용병의 눈에 거구의 대전사가 가장 큼지막한 의자에 앉아 있는 것이 보였다.
거대한 양날검을 곁에 둔 채.
저 말도 안 되는 신체 능력을 가진 놈은, 당장이라도 북부를 쑥대밭으로 만들자는 파벌의 우두머리였다.
‘아, 오지 말 걸 그랬어.’
용병은 머리가 아팠다.
마법사는 전쟁에 참가해서, 후방에서 정신계 마법만 써 대면 큰돈을 벌 수 있다고 해서 왔건만…….
경쟁전은 놓치고 동부의 반란에 우연찮게 끼어들고 말았다. 도중에 눈치껏 빠졌어야 했는데 타이밍을 놓쳤다.
용병이 입술을 잘근잘근 씹었다.
‘이러다가 진짜 북부하고 전면전이라도 일어나는 건 아니겠지……?’
그는 국가급 전력에 대해 그리 잘 아는 건 아니지만 괴물이란 건 이해하고 있었다. 그야 마법사로 치면 6위계가 아닌가.
고작 3위계 하위의 정신계 마법을 터득한 용병 따위가 감히 넘볼 수 있는 존재가 아니었다.
어떻게 해야 하나.
용병이 내심 머리를 싸매며 도망칠 궁리를 하던 순간이었다.
쿠웅.
연회장의 문이 열렸다.
남부의 전령인가 싶어 시선이 쏠렸는데 처음 보는 인물이었다.
젊은 용병이 고개를 갸웃거렸다.
‘뭐야, 누구지?’
금속 마스크로 얼굴 하관을 가린 짙은 장발의 사내…… 문이 닫히는 소리를 뒤로하고 걸음을 옮긴다.
그러곤 연회장의 중심에 멈춰 서서 나지막이 말했다.
“주군께서 오신다. 그러니 지금부터 정숙하도록.”
말뜻을 이해할 수가 없다.
용병만이 아니라 술잔을 들고 있던 대전사도 마찬가지였다.
그때, 사내의 명령조가 거슬린 동부의 기사가 소리쳤다.
“너는 뭐지? 기사는 아닌 게 분명한데. 대체 어디 소속인데 감히 분위기를 이따위로…….”
사내가 기사를 쳐다봤다.
놈은 선별에서 제외된 보잘것없는 쓰레기 중 하나였다. 그를 확인하자마자 마검에 손을 올렸다.
서걱.
빛살이 기사를 관통했다.
목이 반쯤 잘려 나간 그가 뒤뚱거리다 쓰러졌다.
사내의 검은 여전히 검집에 들어가 있는 상태였다.
찰나의 순간, 그가 발도했다가 납도하는 과정을 목격한 것은 고작 다섯 명밖에 되지 않았다.
사내가 말했다.
“조용히.”
“네놈!”
기사의 죽음을 목격한 기사가 검을 뽑았다. 도신의 절반이 채 나오기도 전에 목이 떨어져 즉사했다.
사내가 재차 경고했다.
“조용히.”
“…….”
좌중이 침묵에 휩싸였다.
