572화 동반 (3)
탄생 시기를 알 수 없을 정도로 머나먼 시대에서 전해진 유물───전 대륙이 기록된 고대 아티팩트, [마테리아스(Marterias)].
입체적으로 표현된 세계 지도의 지형은 크게 동대륙, 서대륙, 중앙 대륙으로 나뉘었으며 작게는 차디찬 북부, 화산 지대, 대수림, 마경, 침묵의 사막 등으로 구분되었다.
심지어 세부적으로는 여러 인간 국가과 마탑만이 아니라, 세간에 드러나 있는 초월자들의 권역에 더해서 각 수인 부족의 상세한 영역조차 구별되어 있기까지.
이건 발로크가 직접 [마테리아스]를 조작해 첨부한 것이다.
실로 웅장한 광경에 산디르가 호기심을 보이며 가까이 다가왔다.
“허…… 이렇게 세밀한 지도는 살면서 처음 보는군. 필시 일반적인 아티팩트는 아닐 테고 고대 아티팩트 중 하나인 것 같은데…… 이 표시들은 무엇이지?”
지도 위 여기저기에 분포되어 있는 특별한 기호들. 그것들은 정확히 각 세력들의 머리 위에 떠올라 있었다.
발로크가 대답했다.
“표적들이다.”
“표적?”
감정 변화에 미숙한 산디르가 말뜻을 차분히 곱씹다가 진심으로 당혹했다. 어처구니가 없어도 너무 없었기에.
“……그 콜젼을 사용한다면 비공식 실험체들처럼 적당한 국가의 수뇌들 정도야 손에 넣을 순 있겠지. 그런데 그 이상의 체급을 가진 나라를 노린다? 심지어 그 제국뿐만이 아니라 초월자들까지? 과욕을 부리는 것에도 정도가 있을 텐데.”
“이미 초월자 한 명이 내 손에 들어온 시점에서 욕심으로 치부될 수 없지.”
“당시의 나는 신체의 항상성이 깨진 채 늙어 죽어 가고 있었다. 제압하는 건 어린애 손목을 비트는 것보다 쉬웠을 테지. 한데 그런 내 정신조차도 어찌하지 못하고, 결국 거래를 통해서 정신 세뇌를 성공시키지 않았나? 혹시나 해서 묻는데, 다른 자들도 나처럼 고분고분 지배를 받아들이리라 예단하는 건 아닐 테지?”
초월자가 세상의 주목을 받는 건 단순히 강대하기 때문만이 아니다.
절대적인 구심점으로서 새로이 집단을 창설하고자 하면 걷잡을 수 없다는 점도 아주 큰 비중을 차지한다.
물론 세력을 형성할지 말지는 그들 개개인의 성향에 따라 좌우된다. 조직한 세력의 규모도 마찬가지.
기나긴 역사를 참고하자면, 기껏해야 대도시에 준하는 크기의 독립적인 권역을 구축하는 것이 일반적이고.
오히려 아르나크의 검과 같이 국가와 직접적으로 연관되거나, 혹은 산디르 파엔처럼 누구에게 속하지도 누군가를 속하게 하지도 않는 경우가 드문 편이다.
말인즉슨 다른 초월자에게 마수를 뻗는다는 건 집단 간의 분쟁을 의미하며…… 대륙의 안정을 위해, 수백 년간 이어져 온 규율을 거부한다는 뜻으로도 해석이 가능하다.
그건 블랙 아워와의 전쟁과는 규모도 의미도 차원이 다르다.
“초월자 회의에 참석한 적이 없어 잘은 몰라도, 단언하건대 반드시 최고 수준의 제재가 가해질 거다. 보헤미른 마탑의 주인이라고 해도 즉결 처형이 틀림없을 터.”
“또한 멀쩡히 살아 있는 초월자들이 내게 굴복할 일도 없을뿐더러, 현 보헤미른 마탑의 전력으론 동시에 둘 이상을 감당키도 어렵지. 그럼 하나씩 집어삼킨다면 어떠할까.”
“……집어삼켜?”
후웅.
발로크의 손 위로 푸른빛으로 일렁이는 마법진이 떠올랐다.
글러트니의 이식 기술을 비롯한 여러 사례의 고찰로 기존 강제 마법진의 몇 가지 단점을 극복한 특수한 콜젼(Coercion).
“늦게나마 감사를 전하마, 산디르 파엔. 거래에 응한 네놈이 정신 세뇌를 받아들이고, 그 과정을 깊이 연구한 끝에 초월자의 정신마저 장악할 수 있게 되었으니.”
외부에 발각되지 않고, 초월적 존재에게도 새길 수 있다.
마침내 그가 구상했던 콜젼의 정수가 실현된 것이다.
“……장로들과 제자들이 블랙 아워에게 당했음에도 직접 나서지 않고 개인 연구실에 머무른 이유가 있었군. 그걸로 누굴 가장 먼저 세뇌할 건지는 정했나?”
“그래.”
발로크가 마력을 거두었다.
“블래 아워와의 기나긴 악연은 머지않아 끝나게 될 거다.”
“……!”
“단순히 전쟁이 종식되는 게 아니지. 다히트를 참패시켜 지배하는 데 성공하면 대전당을 포함한 블랙 아워 전체를 손에 넣을 수 있다. 일인 체제라는 집단이 으레 그러하니.”
그렇게 되면 초월자가 총 셋이며, 다른 둘을 통제하는 건 오직 발로크밖에 없다. 그 거대한 힘에 누가 맞설 수 있을까.
단적으로 말해 초월자가 연합하거나 루아스교가 아니라면 대적하지 못하리라.
산디르가 팔짱을 꼈다.
“블랙 아워의 수장이라. 과정이 어떻든 간에 결과적으로 그 암월의 정신을 지배했다 친다고 한다면. 그렇다 해도 셋이 다른 초월자를 제압하기 위해 움직였다간 얼마 지나지 않아 발각될 것 같은데. 예나 지금이나 지켜보는 눈이 어디 한둘인가.”
“그렇기에 나는 천천히, 그리고 깊게 대륙을 잠식할 거다.”
새까만 동공이 [마테리아스]의 전경을 굽어보았다.
“우선 너를 포함한 정신 세뇌 실험체들은, 여기 표식이 새겨져 있는 ‘약소국들’로 분류된 세력에 파견될 것이다. 그리고 목표물로 설정된 각국의 주요 인사들에게 은밀히 접근한 다음 강제 마법진을 새겨 넣게 되겠지.”
콜젼은 최상위 마법진이기에 이를 구사할 줄 아는 마법사는, 마탑의 내부 인사 중에서도 극소수에 불과하다.
당연하게도 비공식 실험체가 멀쩡히 시전할 수 있을 리 만무했으나, 그에 대한 방책은 이미 완성한 상태다.
원격으로 작성하는 마법진.
로벨린에게 준 [최후의 불꽃]이 그러하듯 거리의 한계는 꽤 극복했다.
현장에서는 세뇌를 당한 실험체들이 직접 움직이고, 후방에선 장로를 비롯한 권위자들이 대기하며 지휘를 담당함과 동시에 강제 마법진을 구현한다.
한마디로 꼭두각시 놀이다.
보헤미른 마탑이란 정체가 발각될 위험 없이 인형을 놀리며, 조종할 수 있는 다른 인형들을 늘리는 셈이니.
“다시 말해 작은 국가부터 시작해서 끝에는 초월자 세력까지, 단계를 밟아 가며 지배력을 강화하겠단 뜻이로군. 전력을 증강하고 세상의 눈까지 제 것으로 만들기 위해서. 골자는 이해했다. 하지만 그런 식으로 세력을 무작정 비대하게 늘려서 무엇을 이루고자 하는───”
불현듯 얼마 전에 나누었던 대화가 산디르의 뇌리를 스쳐 지나갔다.
그렇다.
이미 발로크가 궁극적으로 뭘 하고자 하는지 들은 바 있다.
“자네, 설마. 레프라기움 마탑을 노린다는 것이…….”
“내겐 무리가 필요하다. 이제껏 없었던 강력한 무리가.”
발로크가 단언했다.
“그 정도는 되어야 마탑의 정점을 감당할 수 있을 테니.”
* * *
마탑 간의 서열이 생겨난 이후로 9개의 마탑들은 엎치락뒤치락하며 순위가 몇 번이나 변동되었지만 나머지 하나…… 그 꼭대기만큼은 불변했다.
무력 서열 1위 및 종합 서열 1위이자, 8위계의 초월자가 주인으로서 군림하고 있는 레프라기움 마탑.
현 마법계가 구축된 지 오랜 시간이 지나 현재에 이르기까지, 보란 듯이 실존하고 있음에도 그들의 내력은 알려진 바가 거의 없다.
산디르가 죽은 전사로부터 이식받은 왼팔로 턱을 긁었다.
“서열이라…… 현재 보헤미른 마탑의 종합 서열은 4위라고 들었는데. 그렇다면 레프라기움 마탑이 아니라 2위와 3위에 해당하는 마탑을 먼저 밟고 올라서는 게 선제가 아닌가?”
“아티슨 마탑은 마법 기술에 총력을 다하는 게 전부일 뿐, 번외 장로인 인드렌을 제외하면 실질적인 무력은 약소하다. 다크 워튼 마탑주는 마탑 서열에 관심도 없고. 두 마탑을 따라잡는 건 시간문제에 불과하지.”
어디까지나 마탑의 동력원이 멀쩡했을 때가 기준이긴 하지만…… 계획이 일정 단계까지 진행되면 사라질 문제다.
다른 마탑주의 정신을 지배하면 그 마탑의 동력원은 보헤미른 마탑의 소유가 되는 것이나 다름이 없으니까.
“다만…… 레프라기움 마탑을 추월할 수 있다는 상상이 들지 않더군. 놈들은 실제로 존재하면서도 존재하지 않는 것과도 같다. 일례로 ‘위치’가 그렇지.”
“위치?”
“레프라기움 마탑이 전 대륙에서 가장 높은 산에 거주하고 있다는 소문은, 레프라기움 마탑주가 직접 공언한 사실이다. 그럼에도 궁금증은 여전히 조금도 풀리지 않았지. 이유는 간단하다.”
쿠웅!
발로크가 [마테리아스]를 양손으로 강하게 짚었다. 금속의 울림 비슷한 것이 적막한 공간을 채웠다.
“모든 대륙에서 가장 높은 산이 도대체 어딨는지 밝혀진 바가 전혀 없으니까.”
여태까지 수많은 마법사들이 레프라기움 마탑의 비밀을 캐내려 했다. 하지만 어느 누구도 결실을 맺지 못했다.
알아낸 것이라곤, 인간의 발길이 닿는 범위 내에서 가장 높은 산은 중앙 대륙에 있는 푸른 산맥이며……거기에는 레프라기움 마탑이 없다는 것뿐.
그래서 푸른 산맥은 대륙에서 두 번째로 높은 산이다.
시간, 노력, 돈을 할애했음에도 얻어 낸 성과가 거의 없으니, 집념이 강한 마법사들조차 질려 버려 포기를 선언했다.
“나 또한 이 [마테리아스]를 이용해 오래도록 대륙을 샅샅이 뒤졌지만 역시 실패했다. 결과적으로 후보지는 인류가 살아갈 수 없는 지역만이 남은 셈이지만…… 아무리 생각해도 레프라기움 마탑의 본산(本山)이 미개척 지대에 있다고는 도저히 생각되지 않더군.”
대수림엔 엘프가 있고, 침묵의 사막 내부에서는 비행 및 공간 이동이 불가능하다.
소거법으로 마경이 남았으나 확신하기엔 이렇다 할 단서가 전무했다.
레프라기움 마탑이 마경과 연관이 있다는 것도 없다는 것도…… 둘 중 어느 하나 단정할 수가 없었다.
“그러던 어느 날, 문득 새로운 가설이 하나 떠올랐다. 만약, 레프라기움 마탑이 이 대륙 위에 없는 거라면?”
레프라기움 마탑은 다른 세상에 있다.
말장난도 아니고 수수께끼를 낸 것도 아니며, 귀신이나 신기루 따위를 이야기하는 것도 아니다.
발로크 베시아스가 주장하는 건 공간적 분리───지각(地角)의 일부를 권역으로 삼고 대륙과 완전히 단절시킴으로써 고유 영역을 형성했다는 가설이었다.
“흐음.”
마법에 무지한 산디르로서는 알아듣기 어려운 설명이었지만, 뭐, 그래도 대충 무슨 말을 하는지는 이해했다.
“그 가설이 옳다고 가정한다면. 이 세상에 없는 레프라기움 마탑을 도대체 무슨 수로 찾아내겠다는 거지? 그리고 위치를 알아낸다면 진정으로 전쟁을 벌이려는 건가?”
“앞선 질문에 대답하자면, 그 준비는 거의 끝났다.”
레프라기움 마탑의 본거지를 찾는 데 필요한 재료는 총 두 가지.
하나는 발로크의 초위 마법이고, 다른 하나는 산디르가 직접 케르나델에서 데려온, 잠재적인 특이 형질을 보유하고 있는 범죄자다.
후자에 대한 실험 진행률은 벌써 8할을 넘어섰다.
“그리고 전쟁이라고 했나? 최악으로 치닫는다면 그렇게 되겠지. 그런 상황에 대비하기 위해서 초월자와 그 세력들을 지배하여, 나를 필두로 하나를 묶으려는 것이고.”
다수의 7위계 초월자가 모여야 8위계 초월자를 상대할 수 있다. 주관적인 낙관을 배제한 객관적인 판단이었다.
“……내 ‘이상’을 이룩하기 위해선 레프라기움 마탑과의 마찰은 필요불가결하지. 그러나 전력을 갖추었다고 해서 성급하게 움직일 생각은 추호도 없다. 아무것도 모른 채 이빨만 들이대는 건 어리석은 일이니.”
발로크가 시선을 높였다.
“그러니, 알아보려는 거다.”
레프라기움 마탑이 감추고 있는 신비, 그 비밀에 대해서.
* * *
마력으로 이루어져, 허공에 그려진 기하학적인 술식과 난잡하다 느껴질 정도로 복잡한 연산식이 간헐적으로 명멸한다.
그것들은 증식이라도 하는 것처럼 공간을 빠르게 채워 나갔고, 그 현상은 몇 시간 그리고 며칠을 넘어 이윽고 주(週)라는 단위로 넘어갈 즈음에서야 멈추었다.
새해의 겨울이 점차 힘을 잃기 시작하고 따스한 봄날의 새싹이 꿈틀거리는 시기.
쿠웅!
대전당의 심층 연구실에서 나온 베르덴이 바깥으로 모습을 드러냈다. 그러곤 통신 장치를 기동해 단호히 발음했다.
“보헤미른 마탑주의 개인 연구실로 이어진 공간 이동진 재현에 성공했다.”
에네트의 기억에서 추출한 마법진의 연구가 끝났다.
“유니아.”
───유니아, 대기 중!
“지금부터 호명하는 인원들에게 연락해, 전원 그랜드 홀로 집합시키도록.”
드디어 발로크가 궁극적으로 무엇을 하고자 하는지 알아낼 때가 왔다.
