435화 오판 (2)
2황자 습격, 감옥층 탈옥, 비고의 무단 침입, 타협 없는 강제적인 물물교환, 요새 기물 파손…… 심지어 감금까지.
전부 그하룬의 죄목이다.
아무리 그 절개를 지닌 망치라고 해도 봐주는 데 한계가 있는 법.
‘당신은 선을 넘었소.’
아르쿨은 요새를 벗어나자마자 아주 눈이 뒤집혀, 당장 클랜 전체에 그하룬의 소재를 찾으라 지시했다.
더 이상 존중과 관용은 없다.
자고로 성질이 더럽게 고약한 드워프에겐 매가 약이라고 하지 않았던가.
물론 그하룬하고 정면으로 맞붙었다간 오히려 얻어맞을 가능성이 매우 높기는 했지만…… 그럼에도 불구하고 그 얼굴에 주먹질 좀 해야 묵은 체증이 쑥 내려갈 것 같았다.
잘하면 그 노망난 정신머리가 말끔히 고쳐질지도 모르고.
그로부터 얼마 지나지 않아, 아르쿨은 그하룬의 행방을 알아내는 데 성공했다.
그런데.
“……그하룬이 어디로 갔다고?”
“화산 지대의 서쪽에 있는 그 검은 화산이오. 클랜장이 붉은 화산의 시설 이용을 허락하지 않는다며, 검은 화산 클랜이 남긴 유산을 찾아 사용할 거라 하셨소.”
그하룬의 제자들이 직접 찾아와 그하룬이 어디로 갔는지 실토했다.
배신이 아니었다.
드워프로서 저주받은 땅에 간다는 건 그야말로 금기였으니까. 이를 제보하는 건 전통을 지키기 위한 마땅한 행동이었다.
“검은 화산?”
절로 화가 가라앉는다.
순식간에 이성을 되찾은 아르쿨의 수염이 파르르 떨렸다.
“절개를 지닌 망치가, 제 스스로 저주받은 땅으로 향했다고?”
어째서인지는 알고 있다.
그하룬이 상식 밖의 일을 저지르는 이유는 대부분 같았으니까.
다만 그럼에도 납득이 되지 않았다.
‘도대체 무엇을 만들려고 하기에 검은 화산까지 간다는 말인가?’
그하룬의 제자들에게 물었지만 ‘역사에 이름을 남길 무구를 제작한다고 하오’라는 대답 외에는 듣지 못했다. 말인즉슨 다시 한번 전설에 한 획을 긋겠다는 뜻.
하기야 드래곤의 정제된 피를 포함해, 클랜의 비고에서 멋대로 물물교환한 것들을 생각해 보면 필시 예사 물건이 아니겠지만…… 아무리 그래도 그렇지, 이건 드워프라고 해도 이해할 수 있는 범주를 벗어났다.
아르쿨은 그하룬의 실력을 아주 높게 평가해 왔지만, 그 광기 어린 창작욕만큼은 과소평가하고 있었음을 인정할 수밖에 없었다.
“으음……!”
가능하면 끝까지 추격을 이어 나가고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 묵묵히 기다려야 한다는 쪽으로 마음이 기운다.
그도 그럴 게 저주가 깃들지도 모르니까.
붉은 화산의 클랜장으로서 드워프를 이끌고 검은 화산에 발을 디디는 건 여러모로 피하고 싶은 일이었다.
아르쿨의 고민은 시간이 지날수록 더욱더 깊어졌다.
물론 검은 화산에 대한 두려움은 오직 드워프에게만 통용될 뿐, 그 외의 종족들에겐 일개 지역에 불과했다.
‘검은 화산이라.’
그하룬과 요새의 침입자가 어디로 갔는지 파악한 검성, 프리발트가 한적한 곳으로 가 하늘을 향해 수신호를 보냈다.
상공에서 대기하고 있던 제국의 비행정이 즉시 하강하고, 함장이 직접 지상에 내려와 절도 있게 기립했다.
“부르셨습니까, 로드.”
“본국에 연락은 취했나?”
“요새에 이변이 생기자마자 즉시 조치를 취했습니다. 앞으로 약 네 시간 뒤 8함대가 붉은 화산에 도착할 예정입니다.”
“그걸론 부족하다.”
“……예?”
함장이 내심 고개를 갸웃거렸다.
아직 자초지종을 모르는 그였기에 당연한 반응이었다.
프리발트가 말했다.
“붉은 화산 요새에 침입자가 발생했다. 종족은 아마도 인간으로 보이나, 모종의 수단으로 외부 인식을 저해해 외모는 물론 성별조차도 감추고 있는 상태. 특이 사항으로는 비정상적인 무게감과 자가 수복에 더해 지형을 대규모로 조작하는 기능을 지닌, 창 형태의 아티팩트를 보유하고 있는 것이 확인됐다.”
물론 대지의 창은 아티팩트가 아닌 마법으로 구현한 무기였지만, 그로서는 착각하지 않기가 어려웠다.
마력이 느껴지지 않는 건 차치하고, 통로를 무너뜨린 현상을 보고 누가 <지형 조작> 마법을 떠올릴 수 있을까.
프리발트가 보았던 것은 3위계에 속한 마법과는 차원이 달랐다.
“침입자가 기를 다루는지, 마력을 다루는지 판단이 불가능했다. 하나 어림잡아 대단한 실력자인 건 분명하다. 전력이 아니더라도 나와 합을 겨루었으니.”
“로드께서……!”
“그리고 놈은, 붉은 화산 클랜의 비고를 턴 그하룬과 함께 도주했다. 듣기로는 검은 화산으로 가서 무언가를 제작하려는 모양이더군. 적어도 당장 화산 지대를 벗어날 생각이 없다는 건 자명해 보인다.”
시선에 예기가 깃들었다.
“침입자의 실력으로 미루어 보아, 단독 행동보다는 어떤 세력에 속해 있을 가능성이 매우 높다. 놈들의 전력은 미지수. 게다가 탐색 지역도 넓을 거라 예상된다. 고작 함대 하나로 찾아내 대응하는 건 어려울 터.”
프리발트가 결정을 내렸다.
“다른 로드들에게 지원을 요청한다.”
* * *
요새의 침입자를 경계하는 건 아르나크 제국만이 아니다.
언령의 기사, 솔리아와 벤데르가 아무도 없는 장소에서 대화를 나누었다.
“갑작스러운 타 세력의 출현…… 우리와 제국이 있는데도 아랑곳하지 않은 걸 보면 웬만한 녀석들은 아닌 것 같은데. 정보가 너무 부족해. 어떻게 해? 이대로 물러날까?”
“그럴 순 없지. 아르나크 제국은 전력을 모아 놈들의 소재를 밝히려 할 테니. 그리고 회담을 방해받고, 공격을 받아 요새에 갇힌 건 우리도 마찬가지다.”
벤데르가 옆으로 보이는 붉은 화산에 시선을 던졌다.
“오히려 잘된 셈이지. 2황자니 뭐니 하는 것보다 훨씬 제대로 된 명분이 생겼어. 그러니 이 기회를 적극 활용한다.
“역시 그렇지? 그럼 정해졌네.”
솔리아가 투구를 벗었다.
샛노란 머리칼과 검은 눈동자를 지닌 여인의 얼굴이 드러났다.
순진한 인상이었다.
그녀가 정신을 한데 집중하고는 나지막이 중얼거렸다.
“나 솔리아 헤르칸테. 지고한 서약으로 말하노니.”
기현상이 발생한다.
이것이 서약자와 약속을 맺음으로써 부여받는 ‘언령’의 힘. 그들의 언어엔 저마다 다른 능력이 깃들어 있다.
솔리아가 최근의 기억을 목소리에 담고는 또렷하게 발음했다.
“회담 중지. 제삼의 세력이 개입했습니다.”
이곳에 없는 누군가에게 상황이 고스란히 전달된다.
약 1분이 지난 시점.
두 사람의 마음속에서 여인의 차가운 음성이 피어났다.
───확인했다.
언령의 기사단, 그 부단장.
초월자 세력의 3인자가 참전을 확언했다.
이렇듯 두 세력이 판단을 내렸다.
* * *
공간 이동진에 올라탄 베르덴 일행은 무사히 검은 화산의 경계 부근에 도착했다.
이제부터 어디 묻혀 있는지 모를 검은 화산 클랜의 요새를 찾아야 하기에 낯선 대지를 이 잡듯이 뒤져야만 했다.
탐험의 시작이었다.
그렇게 앞으로 나아간 지 얼마 되지 않아 지금까지와는 다른 대지가 펼쳐졌다.
‘이건…….’
드워프들이 검은 화산으로 명명한 땅의 첫인상은…… 뭐랄까, 단적으로 말해서 상당히 기괴했다.
일반적인 화산 지대의 풍경과 비교해 차이점이 한두 가지가 아니었다.
먼저 첫 번째, 영역.
드워프는 뛰어난 손재주만큼이나 화산 지대의 지도를 아주 세세하게 제작해 사용한다.
덕분에 모르는 사람이 봐도 각기 다른 명칭을 지닌 지역의 구분이 잘되어 있었고 다른 클랜들의 위치도 눈에 띄게 표시되어 있었다.
또한 축소된 배율로도 화산 지대의 크기가 가늠이 될 정도.
다만 검은 화산은 저주받은 땅이라는 이유로 아예 기록이 누락되어 있던 터라 자세한 넓이는 알지 못했는데…… 직접 눈으로 보니 일개 화산 수준이 아니었다.
‘이 정도면 화산 지대가 아예 절반으로 나뉜 수준인데.’
지평선 전체가 검은색으로 물들었다.
눈대중으로 봐도 붉은 화산과는 비교조차 되지 않는 규모였다.
어두운 망망대해를 맞닥뜨린 기분이다.
그리고 둘째, 지형.
검은 화산의 대지는 융기와 침식이 발생한 흔적이 매우 짙었다.
전체적으로 크고 작은, 날카로운 대지의 가시가 가득했다.
[도보 이동에 적합하지 않음.]
알파의 말마따나 단순히 지상 위로만 움직인다면 그 경계를 벗어나기조차 쉽지 않아 보인다.
짙은 어둠으로 뒤덮인 틈새에 빠지기라도 한다면 탈출 수단이 없는 사람들은 즉사 혹은 고립되어 죽을 터였다.
셋째, 생태계.
화산 지대는 평균 기온이 높지만 결코 삭막하지는 않았다. 많은 동식물들이 그에 적응하며 살아가고 있기 때문이다.
식용 동물의 방목도 가능할뿐더러 작물의 생명력이 무척이나 질겨 오히려 농사가 더 쉬운 면도 없잖아 있었다.
물론 계곡처럼 시원한 물을 구하는 건 어렵지만, 대신 식물이 물을 많이 보관하고 있다.
느닷없이 화산 지대 한복판에 떨어진다고 해도 최소한의 생존 지식만 있으면 탈수로 죽을 일은 없었다.
그런데 검은 화산은 황량했고, 또 추웠다.
숨결을 따라 하얀 김이 공기 중에 피어오른다.
“날씨 한번 더럽군.”
“로브가 아니었으면 얼어 죽을 뻔했습니다.”
그하룬과 라이너스는 베르덴이 준 마법 로브로 몸을 덮고 있었다.
더위에는 강하지만 추위에는 약한 것이 드워프였다. 라이너스 역시 화산 지대에 익숙해 한기를 견디는 데 서툴렀다.
저 두 사람의 반응처럼 웬만해선 살아가기 어렵다는 듯 어디에서나 볼 법한 흔한 생명체는 거의 감지되지 않았다.
마지막으로 네 번째, 하늘.
검은 화산의 상공은 누런빛이었다.
보는 그대로 지독한 가뭄이 찾아온 논밭을 보는 듯했다. 황갈색의 하늘엔 구름 한 점 없었으며 불길하게 고요했다.
모든 것이 메말랐다.
‘왜 드워프가 저주받은 땅이라고 하는지 이해가 가는군.’
달라도 너무 다르다.
조금이라도 다채로운 색깔은 완전히 보이지 않았다. 그저 위는 황토색이었고 아래는 검은색투성이었다.
단언컨대 여긴 드워프만이 아니라 인간도 엘프도 기피할 게 틀림없었다. 아마도 수인도 마찬가지일 것이다.
베르덴이 비행 마차에 라이너스와 그하룬을 태우고는 천천히 하늘길을 거닐며 주변을 둘러보았다.
“그런데 검은 화산이라기엔…… 화산처럼 보이는 건 없군.”
5위계 <마력의 눈>을 아득한 상공 위에 뛰어 멀리까지 내다보았다.
상당한 크기의 바위산은 많았으나 붉은 화산처럼 거대한 분화구의 흔적 같은 건 코빼기도 보이지 않았다.
“게다가 아주 오래전에 엄청난 규모의 지각 변동이 있었던 모양이고. 아무리 드워프가 만든 건축물이라고 해도 멀쩡하게 남아 있기는 어려울 것 같은데.”
“아니, 검은 화산 클랜의 요새는 붕괴되지 않았다. 틀림없어.”
검은 화산의 삭막한 풍경을 바라보던 그하룬은 자신 있게 말했다.
“어떻게 확신하지?”
“화산 지대의 서쪽이 검게 물든 건 지금으로부터 약 300년 전의 일이다. 그리고 지금 내 나이가 283살이지.”
까마득한 과거.
그하룬은 살아 있는 전설이었다.
“지금이야 오래된 전통으로 여겨지고 있지만 나에겐 당시의 일이었다. 그때는 검은 화산이 저주받은 땅이라 칭해지지도 않았지. 내가 10살 무렵에도 진상 조사가 한창이었거든.”
그가 두꺼운 눈썹을 꿈틀거리며 기억을 끄집어냈다.
“그렇게 14살쯤인가. 클랜으로 복귀한 조사대로부터 요새의 존재를 확인했다는 이야기를 들었다. 물론 내가 직접 본 것은 아니지만 모든 클랜이 그를 바탕으로 수색대를 파견했으니 사실일 거다. 왜 말뿐이라 믿기 어렵나?”
“네가 그만큼 확신한다는 건 충분한 근거가 있다는 거겠지. 대신 그에 대해 자세한 이야기를 듣고 싶지만……”
<비행>에 제동을 건 베르덴이 시선을 아래로 향했다.
“조금 나중으로 미뤄야 할 것 같군.”
드드드드드드드득……!
지축이 흔들리면서 무언가가 급속도로 가까워지는 게 느껴진다.
이내 검은 바위를 뚫고 나온 거대한 스톤 이터의 머리가 땅의 파편과 함께 위로 솟구치며 모습을 드러냈다.
흉악한 생김새.
일반적인 스톤 이터와는 판이하게 다른 모습이었다.
‘변종인 건가.’
심지어 놈들은 비정상적으로 대규모로 무리를 짓고 다니는 습성이 있는 것인지 숫자가 한둘이 아니었다.
크기는 제각기 달랐다.
까득. 까드득.
먹잇감이 거의 없는 검은 화산에 적응하면서 별도의 후각 기관이 생기기라도 한 모양.
변종 스톤 이터가 냄새를 맡듯 연신 몸을 꿈틀거리더니, 비행 마차 안에 있는 드워프와 인간을 보며 침을 뚝뚝 흘렸다.
그하룬이 수염을 쓸었다.
“불모의 땅인데도 숫자가 꽤나 많군. 이 근방의 터줏대감 같은 건가. 나는 몰라도 라이너스는 잡아먹히겠는데.”
“이상한 소리 하지 마십쇼, 스승.”
“전투 망치를 알려 주면 뭐 하나. 모험가한테 뒤통수 맞고 외팔이가 돼서 돌아왔는데. 내가 그리 멍청하게 굴라고 가르쳤더냐?”
그하룬과 라이너스의 대화는 대체로 잔소리가 대부분이었다.
드워프와 인간, 스승과 제자.
둘의 관계는 검은 화산의 풍경 이상으로 보기 드물 터였다.
‘아무튼.’
베르덴이 여유롭게 변종 스톤 이터 무리에 시선을 고정했다.
이곳은 황망한 대지.
어떤 마법을 사용하든 애꿎은 인명 및 재산 피해가 발생할 일은 전무하다.
‘아드리안과 이자벨라는 지금쯤 뭘 하고 있을까.’
문득 주인 없는 땅이 떠오른다.
그런 생각을 하며 마력을 한껏 풀어 헤친 베르덴이 마안을 발동했다.
누런 하늘이 새빨갛게 물들었다.
붉은 재해(災害).
<메테오>
마법으로 형성된 작은 태양이 점차 가속하며 들이닥친다.
막대한 열기에 대기가 들끓었다.
이윽고 7위계 공성 마법이 강렬한 빛과 함께 지상에 착탄했다.
콰아아아아아아아아아아아앙───!
작열하는 충격파.
뒤늦게 세상에 울려 퍼지는 폭발음.
검은 화산 한복판에 거대한 버섯구름이 피어올랐다.
주섬주섬.
기억 골렘을 꺼낸 알파가 베르덴과 그의 마법을 영상으로 기록했다.
* * *
한편 주인 없는 땅의 분쟁 지역에선, 세력 간의 회담이 약속된 날이 밝아 오고 있었다.
