579화 강습 (3)
보헤미른 마탑의 최상층.
틸론 나르거, 안젤로, 크로든 올렌티아까지, 마탑주의 빈자리를 대체하고 있는 권력자들이 한자리에 모였다.
그들은 하나같이 예기치 않은 사태에 표정이 한껏 굳어 있었다.
안젤로가 콜젼이 상실된 지팡이들을 응시하며 어금니를 깨물었다.
“이건, 말이 안 돼.”
리비안트 공국으로 향한 라웬 시드거의 생명 반응이 끊어져 정찰을 보낸 이후, 다른 네 개의 소국에 파견된 인원들의 생명 반응마저 차례차례 끊어졌다.
미처 손을 쓰기도 전에…….
도대체 이게 무슨 상황인지 이해하고 받아들일 수가 없다.
어떻게 단언컨대 정보가 밖으로 새어 나갈 리 없는───국가 세뇌 계획이 거행되는 위치를 특정해 공격했단 말인가?
“정찰 결과…… 라웬 시드거의 시신은 사라졌고 그 직속의 시체들만 확인. 정황으로 보아 콜젼의 연결이 끊긴 것은 봉인에 의한 차단이 아닌…… 사망에 의한 것일 터.”
틸론의 중얼거림에 크로든이 자세를 고쳐 앉으며 물었다.
“틸론 최고 장로께서는 어떤 집단의 소행이라고 생각하고 있습니까? 저는 블랙 아워라고 추측합니다만.”
“아무래도, 오직 가능성만을 따지자면 그쪽이 높겠지요. 전적도 있을뿐더러 공교롭게도 방금 전 암월이 전선에 나타났다는 급보가 마탑에 전해졌으니…….”
그렇다.
다히트 웨스로엘이 또다시 잠적을 끝내고 출몰했다.
연합의 거점들을 파괴하거나 로벨린을 납치한 것은 아니다. 그저 연합의 마법사들이 멀리서 그 존재를 확인한 게 다였다.
그것만으로도 전선은 이미 신경을 바짝 곤두세우고 있는 중이다.
국가 세뇌 계획의 제동과 암월의 등장.
이성과 본능이 둘의 겹침을 우연으로 치부하는 걸 단호히 거부했다.
틸론이 신음했다.
“당최 암월의 목적이 무엇인지 파악할 수가 없군요. 일부러 모습을 드러내고도 정작 아무것도 하지 않는 것이, 마치 스스로를 미끼로 먹이를 꾀어내고 있는 듯한 기분이 듭니다.”
“그렇다고 이대로 가만히 좌시하고만 있을 수는 없다. 지금이라도 마법사단을 투입해 추적이라도 해야 해. 내가 직접 가지.”
“저는 다르게 판단합니다.”
안젤로가 당장이라도 일어서려 하자 크로든이 반대했다.
“원인을 알 수 없는 모종의 수단에 의해 저희가 감추고 있던 기밀들이 훤히 간파당했습니다. 그리고 현재 암월이 기행을 벌이고 있는 반면에 제 스승님께서는 자리를 비우고 계시죠. 하물며 상대의 노림수도 알지 못하고 앞으로의 상황에 대해 어떤 예측조차 불가능하니, 최대한 보수적으로 대처해야 합니다.”
“음, 그것도 일리는 있습니다만. 벌써 두 번째입니다. 가장 먼저 정찰을 보낸 것까지는 어떻게 인정하겠으나, 이제부터는 강경하게 나가는 방향이.”
“스승님께서는 분명 현상을 유지하라 하셨다고 들었습니다. 그럴진대 안젤로 최고 장로의 독단으로 인해 마탑에 더욱 큰 손해를 야기하게 된다면. 책임질 겁니까?”
안젤로, 틸론, 르미나리아.
무력적인 측면에서 이티움 내 세 손가락 안에 드는 최고 전력들과, 보헤미른 마탑의 마법사단은 건재하지만.
지금까지 입은 피해만으로도 마탑 역사에 남을 손실이다.
만약 여기서 마법사단을 잃거나 장로급 인사가 더 죽기라도 한다면…… 복구 가능한 범주를 벗어날지도 모른다.
마탑의 동력원처럼.
“…….”
안젤로가 입을 다물고는 이를 갈았다.
무언은 긍정이다.
보헤미른 마탑에서 가장 강경하고 콧대 높은 사내의 주장을 보기 좋게 논파한 크로든이 내심 우쭐해하며, 틸론을 향해 자신의 주장을 더욱 구체화했다.
“다만 일이 이렇게 되었다고 해서 산디르 파엔까지 당할 리는 없을 겁니다. 그쪽으로 사람을 보내 습격 여부를 확인하고 소식을 전하시죠. 일단 국가 세뇌 계획은 중지입니다.”
“그리 전하겠습니다, 올렌티아 님.”
“그나저나 스승님께서 언제 돌아오시는진 모르십니까?”
보헤미른 마탑주가 품고 있는 이상은 오직 안젤로와 틸론만이 알고 있다.
차기 마탑주로 내정된 크로든에게도 허락되지 않은 것이다.
두 사람이 고개를 저었다.
답변을 회피한 게 아니라 정확한 시기를 알 수 없다는 뜻이었다.
이미 며칠이 지났으니 얼마 안 있어 복귀하실 거라는 추측만이 전부였다.
뭐, 좋다.
‘어차피 여기서 상황이 더 악화될 일은 없을 테니까.’
크로든은 객관적인 시점에서 냉철하게 판단, 아니 낙관했다.
* * *
본격적인 개전이 선언된 이후, 지금으로부터 며칠 전───블랙 아워의 함대가 대규모 공간 이동진으로 먼 거리를 이동했다.
중간 규모에 해당하는 비행정 3대와 소규모 비행정 7대가 두텁고 하얀 구름에 모습을 감추고 있다. 대전당이 보유한 전략 병기 중 8할에 육박한 숫자였다.
탑승한 인원은 백 명을 훌쩍 넘는다.
그리고 작전의 지휘를 담당한 간부진은 아드리안을 제외하고도 그레이브 러드워스, 카인, 오페아, 알데반, 레바나…….
과거의 현재의 블랙 아워, 그리고 소사이어티가 합력한 부대였다.
카인이 밀도가 낮은 구름 너머로, 저 앞의 지상으로 눈길을 향했다.
“……도착했군요.”
서대륙과 모든 대륙의 북부가 맞닿아 있는 경계선 어딘가. 설산과 설산의 중심에 있는 넓은 산기슭이 목적지였다.
“마력을 세밀하게 퍼뜨려 봐도 아무것도 느껴지지 않는군. 벨 수 있겠나?”
“…….”
그레이브가 묻자, 아드리안이 말없이 비행정 갑판의 난간 위에 올라섰다.
검고 짙푸른 칼날이 스산하게 울렸다.
“괜한 물음이었군. 전 함대, 급하강!”
그레이브의 말이 떨어지자마자 비행정들이 일제히 기울었다. 몰아치는 바람을 넘어 대각선 아래로 구름을 벗어났다.
타이밍을 가늠하던 아드리안이 이내 수평의 균형을 되찾으려고 하는 비행정에서 강하게 뛰어내렸다.
쿵───카가가가가각!
북부에서 흘러 들어온 한기에 눈으로 뒤덮인 설산의 비탈면에 미끄러지듯이 착지. 비행정과 중력으로부터 얻은 속도를 줄이지 않고 더욱 각력에 집중했다.
발아래로 눈이 폭발하듯 솟구쳤다.
자색의 기운으로 물든 아드리안이 가히 빛살이 되었다.
격화激化
감각만으로는 마법진의 존재를 정확히 인식하는 건 어렵다. 하나 그것이 어디에 어딨지 몰라도 작전엔 지장 없다.
수직이 아닌 수평.
‘산기슭 전체를 베어 버리면 그만이니.’
비탈면 아래에 도달한 직후 제동을 걸며 회전했다. 허리를 비틀었다. 양손으로 쥔 광검을 넓게 휘둘렀다.
음속을 월등히 돌파한 자색의 검기가 원을 그리며 굽이쳤다.
아드리안이 베고자 하는 것은, 과거 그에게 압도적인 첫 패배를 안겨 주었던 만능의 초월자가 작성한 마법진.
예전과는 다르다.
극점에 도달한 자의 검격은 초월의 영역에 닿을 수 있으며 충분한 의지가 있다면 [실렌다르]가 베지 못하는 건 없으니.
──────!
범위에 있는 나무와 바위, 심지어는 설산마저 깊게 갈라진다. 하늘을 베는 검기가 은폐된 마법진과 충돌했다.
기운이 사라지는 것과 동시에 절단되어 버리는 마법진, 복합적으로 얽혀 있던 술식들이 분해되어 흩어진다.
그제야 감춰진 건축물들이 드러났다.
불행하게도 때마침 바깥에서 대화를 나누고 있던 보헤미른 마탑의 마법사들이 이상 현상을 목도하고 입이 벌어졌다.
블랙 아워의 상징이 새겨진 비행정 함대가 빠른 속도로…… 아니 이미 유효 거리까지 접근한 것이 시야에 비쳤다.
아드리안이 소리쳤다.
“강습하라!!!!!”
전면전을 알리는 함성.
마법으로 연산된 마력이 날아온다.
콰과과과과광───! 콰과과광!
화염 속성과 대지 속성 위주로 구성된 원소 마법의 폭격.
발로크의 마법진이 사라져 무력화된 건물들이 열과 질량에 휩싸였다.
“이, 이게 뭔?!”
쩌어억!
건물 내부에 있던 마탑의 내부 인사들이 낯선 마력을 감지하자마자 무너진 천장에 깔리는 바람에 압사했다.
잔해를 피한 나머지의 일부는 폭사당했고.
가까스로 죽음을 면한 마법사들은 무너진 건물 뒤에 몸을 숨긴 채, 각자 스태프와 완드를 손에 들고 마력회로를 활성화했다.
“끄아아아아악!”
“블랙 아워라고?! 어째서 놈들이 여기에 있단 말인냐?!”
“어, 어서 장로님께 보고를……!”
“또 온다!”
콰과과과과과과과과과과과광!
폭우처럼 쏟아지는 마법에 당혹감을 드러낼 여유도 없다.
단 두 번의 마법 폭격으로 지상의 절반 이상을 정리한 블랙 아워의 함대에서 고위 마법사들이 앞장서서 뛰어내렸다.
“휴대용 마법진으로 방어 진형을 펼쳐라! 지하 입구를 확보해!”
제법 세월을 거듭한 노련한 마법사가 합리적인 판단으로 지휘를 내린다.
“그리고 다음은…….”
“시끄럽다.”
아드리안이 혼란을 수습하는 지휘관의 단칼에 베어 버렸다.
<벽환>
카인이 검 끝에서 방출한 마력의 구체에서 무수한 가시가 쇄도했다.
거의 완성되기 직전이었던 보헤미른 마탑의 진형이 빈틈을 공략당하는 바람에 힘없이 와해되었다.
푹! 푸욱! 아아아아아악! 콰지지직!
그레이브와 레바나, 그리고 오페아와 알데반이 이끄는 마법사들이 저항하고 있는 잔당들을 차례차례 제거해 나갔다.
“어서 닫으십시오! 어서!”
“하지만 바깥에…….”
“닥치고 어서!”
본인의 생존권을 우선시한 내부 인사들이 지하 입구에 들어와 폐문했다.
이는 다름 아닌 현 보헤미른 마탑주가 직접 설계하신 인공물인 터라 어지간한 충격으로는 손상조차 되지 않는다.
안도감이 들았다.
“이 구조물로는 오래 버티지는 못할 걸세. 그러니 어서 내려가서 어떻게 침입을 막을지 대책을 강구해야…… 어?”
그런데 서서히 좁아지고 있는 문의 틈새 사이로 무언가가 낙하하고 있는 게 보였다. 마치 거암처럼 보였다.
초대 마도왕의 인공 골렘, 베타.
까마득한 상공에 위치시킨 비행정에서 떨어진 녀석이 압축시켜 놓았던 프레임을 원래대로 되돌렸다.
2미터가 넘는 본래의 체고.
대기와의 마찰에 의해 붉게 달아오른 베타가 정확히 지하에 있는 비공식 실험실로 이어지는 입구와 충돌했다.
콰아아아아아아아아아아아아앙!
일반적인 암석이었다면 혼자 부서지는 전부일 테지만 베타의 프레임은 그것과는 견줄 수 없을 정도로 견고하다.
부피 대비 무게도 그렇다.
특수한 재질로 만들어져 저항력이 강한 구조물이 산산이 무너졌다.
운석이 떨어지기라도 한 듯 크레이터가 형성되었다. 그 아래에는 혈흔만이 화석처럼 남아 있었다.
“아, 아……!”
중상을 입은 채 겨우 살아남은 마탑의 마법사가 마법을 시전했다. 석편이 부딪쳤으나 프레임엔 흠집도 나지 않았다.
베타가 팔을 휘둘렀다.
단순히 속도가 더해진 질량에 얻어맞고 대지의 보호막째로 으깨진 마법사가 멀찍이 날아가 즉사했다.
[비공식 실험실의 입구를 확보했습니다.]
베타가 솔선수범해서 잔해를 치우며 지하로 가는 통로를 찾아냈다.
“이것이 그분의 곁을 지키는 골렘의 힘이란 말인가……!”
“그, 그야말로 전략 병기로군.”
지금껏 보지 못한 골렘의 압도적인 위용에 블랙 아워와 소사이어티의 마법사들이 저마다 깊게 숨을 삼켰다.
여하튼.
혹시 모를 사태를 대비해 바깥에 간부와 인원을 남기고는 베타가 발한 마력의 보호막으로 외부 출입을 차단했다.
“진입한다.”
아드리안이 앞장섰다.
* * *
느닷없이 발생한 지진에 비공식 실험실 전체가 흔들렸다. 가장 큰 건 단발성으로 끝났지만 소란은 그치지 않았다.
계속해서 인체 실험의 새로운 변주와 강화 실험에 몰두하고 있던 이티움의 장로, ‘피엘리에’가 눈가를 씰룩였다.
자신의 숨결이 연구에 방해가 되지 않도록 해 주는 마스크형 매직 아이템을 내리고는 입을 열었다.
“무슨 일인지 알아 와.”
“예, 장로님.”
높지도 낮지도 않은 평탄한 음성에 그녀를 조력하고 있던 마법사가 당장 장비를 벗고 위로 올라갔다.
얼마 지나 돌아온 마법사의 안색은 당황으로 얼룩져 있었다.
피엘리에가 묻는다.
“그래서.”
“스, 습격입니다.”
“그러니까 무슨 습격.”
이곳만큼 습격이란 단어가 어울리지 않는 장소는 없다.
그런데 습격이라니?
“그것이, 행색을 보아 블랙, 아워로…… 보입니다.”
“블랙 아워…….”
피엘리에가 어떠한 동요도 없이 작금의 상황을 분석했다.
암월의 초위 마법으로 인해, 정신계를 다루는 비공식 실험실과 함께 하이람 장로가 세상에서 소멸당했다.
중앙 대륙에서는 레이셴 테일로드와 오마르 볼드라크가 실종되었고.
“블랙 아워가 우리에 대해 뭔가를 굉장히 자세히 알고 있는 모양이네.”
“저, 어떻게 하면.”
“위에서 시선을 끄는 사이 이곳으로 들어오는 입구를 봉쇄해. 내부 인사가 다수 죽는다면 곧 보헤미른 마탑에서 알아차릴 테니까. 지원이 올 때까지 기다려.”
나머지를 희생시키고 시간을 벌자는 판단이 곧바로 내려졌다.
합리적이다.
여기에서 가장 가치 있는 존재들은 피엘리에를 비롯한 온갖 마법적 실험을 경험한 뛰어난 인재들이니까 말이다.
그녀의 명을 받은 마법사들이 마법진을 작성하고 연계하며 입구를 통째로 봉인하던 도중이었다.
서걱.
예리한 소음.
입구에 선이 그어졌다. 바로 근처에 있는 마법사들의 팔까지도. 뒤늦게 비명과 피가 난무했다.
그런 상황 속에서 기능을 잃은 문이 발길질에 붕괴했다.
‘……벌써?’
피엘리에가 나름 보수적으로 예측을 했음에도 그를 한참 웃돈 침입자의 난입…… 그런데 다수가 아닌 한 명이다.
서로 시선이 마주쳤다.
침입자, 아드리안의 동공이 확장됐다. 이내 입가를 비틀었다.
“네가 이곳의 책임자인 줄은 몰랐는데. 운이 좋군.”
익숙한 목소리.
“뭐야.”
그제야 피엘리에가 침입자의 정체를 인식했다.
어떠한 경우에도 침착함을 잃지 않는 그녀가 눈을 동그랗게 떴다.
“왜 89번이 살아 있는 거지?”
피엘리에는 안젤로와 함께 레이먼의 오른팔과 왼쪽 다리를 빼앗은 장본인이며 육체적인 인체 실험을 주도하는 자.
아드리안의 복수 대상 중 하나였다.
