525화 종막
다히트 웨스로엘이 <기억 전이>를 개량하여 만든 <기억 강전>은 시전자가 살아온 삶을 타인의 머릿속에 강제로 새겨 넣는다.
절대 잊지 못하도록.
당연하게도 기억과 직결된 마법인 만큼 시전자와 피시전자에게 가해지는 부담은 이루 말할 수가 없다.
그리고 두 마법의 효과가 다른 만큼 대가 또한 상이하다.
<기억 전이>는 시간에 비례하여 기억의 일부를 넘기면서 시전자의 뇌에 돌이킬 수 없는 충격을 입힌다.
반면 <기억 강전>은 즉각적으로 타인에게 모든 기억을 전달한 직후 오직 시전자의 기억만을 서서히 손상시킨다.
이르자면 사람이 나이가 들면서 기억력이 쇠퇴하는 현상과 비슷하긴 하나, 그 외 사고력과 인지력 등을 포함한 부분은 멀쩡하다는 부분에서 차이가 있다.
언뜻 보면 시전자가 반드시 백치가 되는 <기억 전이>에 비해 <기억 강전>의 반작용은 그리 위험해 보이지 않는다.
그러나 다히트는 예외다.
무엇보다 기억을 중시하며 광기 어린 집착을 보이는 존재에게 있어서 차츰 기억을 망각하게 된다는 건…….
‘처음부터 다히트의 이상은 죽음으로 완성되는 것이었나.’
그는 세 번째 초위 마법과 이그나시아의 초위 마법을 진즉에 준비하고 있었음에도 곧장 행동에 나서지 않았다.
이유야 간단했다.
임의로 마법계 자체에 격변을 일으킨 행위는 보헤미른 마탑의 동력원 폭주 사태처럼 초월자 간의 다툼이라 보기 어려웠으니.
필시 규율이란 명목으로 다른 초월자들이 제재를 가할 터.
당연히 다히트는 굴복하지 않을 테고 이는 죽음으로 이어졌을 것이다. 다수의 초월자를 상대로는 마땅한 결과였다.
‘물론 그것만으로도 마법계 역사에 이름을 명확하게 남길 수 있었겠지만…… 다히트는 그 정도로 만족하지 않았다.’
기록으로써 존재를 증명하는 위인들을 뛰어넘고자 한 것이다.
그렇기에 본격적인 계획을 실행하기에 앞서 <기억 강전>을 만들고 자신이 인정할 만한 적합자를 찾아 헤맸다.
다시 말해.
다히트는 누구도 해낸 적 없는 유일한 업적으로 마법계를 격동시킨 뒤.
이그나시아의 개념을 통하여 업적을 이룬 자신을 수많은 타인들에게 각인시켜 세상에 이름을 남기고.
초월자의 규율에 의해 제재를 당하기 이전에, 적임자에게 영원히 왜곡되지 않을 모든 기억을 넘김으로써 죽음과 단순 역사 속 인물을 넘어 불멸을 꾀했다.
‘그리고 그 적임자로 나로 지목했고.’
베르덴은 이마를 짚고 있던 손을 내려놓으며 턱 끝에 맞힌 피와 땀을 훔쳤다. 직전까지 심하게 지끈거리던 머리가 조금 편해졌다.
시간이 지날수록 <기억 강전>에 의한 뇌의 부하에 적응하면서 정신적 및 신경적인 통증이 잦아들고 있다.
‘……다히트가 지니고 있던 평생의 기억이 자리를 잡았다.’
마치 거대하고 낯선 도서관이 의식 속에 생겨난 듯한 기분이다.
연산력에 특출난 마법사가 아니라면 끝끝내 감당하지 못하고 정신이 붕괴되거나 뇌가 폭발했으리라.
베르덴이 육체적으로 죽음을 맞이한 다히트에게 눈길을 향했다. 이상을 이룬 초월자는 한없이 편안해 보였다.
다히트 웨스로엘.
여러모로 뜻을 함께할 인물은 아니었다.
궁극적인 목적을 위해서라면 자신을 키워 준 스승들을 주저 없이 살해하고, 베르덴이 극도로 혐오하며 용납하지 못하는 인체 실험도 서슴지 않았으니.
그러나 초월자로서 감히 인정하지 않을 수가 없다.
정말로 강했다.
이상을 향한 숭고한 집념, 그 광기는 실로 대단했다.
존재적으로 압도당하는 듯한 생소한 감각은 <기억 강전>으로 전해진 기억만큼이나 똑똑히 뇌리에 새겨졌다.
단언하건대 베르덴은 언젠가 삶이 다하는 날까지 다히트 웨스로엘이란 초월자를 선명히 기억하리라.
“……암월이라.”
베르덴은 몇 시간에 걸친 마법전 끝에 밤이 찾아온 하늘을 올려다보았다.
눈이 내린다.
구름에 가려진 어두운 보름달의 빛이 벽안에 반사됐다.
잠시 적막한 여운에 잠긴 베르덴이 이내 [레인디아]를 기동했다.
개방한 아공간에서 진한 연둣빛을 띠는 포션을 꺼내 단숨에 들이켰다.
대전당에서 탈출한 뒤 대륙의 북부에서 복용했던 것보다 리산드로의 열매 함유량이 훨씬 더 높은 물약.
베르덴이 초월자 간의 마법전에서 승리할 거라 믿어 의심치 않으면서도, 필시 심대한 부상을 당할 거라고 판단한 이자벨라가 심혈을 기울여 제조한 특제의 특제 포션이었다.
출혈이 완전히 멎었다.
감각이 일부나마 돌아왔다.
그와 함께 호흡이 조금 편안해지자 자연히 생각에 여유가 생겼다.
‘그나저나.’
머릿속에 두 가지 의문이 떠올랐다.
첫째, 스스로 마력회로의 절반과 위계 제한을 없앤 뒤 자연의 순수한 마력을 흡수하며 달라진 다히트의 왼쪽 눈동자.
벽안.
그건…… 역천에 성공한 베르덴이 보헤미른 마탑에서 탈출한 뒤에 발견했던 변화와 매우 흡사해 보였다.
본래 그의 눈동자는 푸른색이 아니라 검은색이었다.
베르덴이 헝클어져 있는 머리카락 끝을 만지작거렸다.
‘이 잿빛 머리칼과 벽안은 마탑의 동력원과 관계가 있을 텐데.’
다히트의 벽안에는 무슨 인과가 감춰져 있는 걸까.
그리고 별개로 둘째.
‘앞으로 마법계는 어떻게 변할까.’
다히트에 의해 마력회로의 위계를 제한하는 개념은 소멸했다. 한마디로 위계의 벽 너머의 마법을 쓸 수 있다는 뜻.
그러나 여기엔 치명적인 함정이 존재한다.
‘위계 마법의 체계는 달라지지 않았다.’
천성적인 재능은 여전하고, 그에 기반하여 결정되는 한계 위계 또한 그대로다.
베르덴처럼 육체를 재구성하여 재능을 다시 쓴 것이 아니었으니까.
본디 한계 위계란 것은 마법사가 언젠가 다다를 경지의 극한을 의미하는 지표. 하늘이 내려 준 역량의 최대치다.
예를 들어 2위계 마법사가 3위계 마법을 사용한다면 어떻게 될까.
본인의 그릇을 넘는 무언가를 담는다면?
‘어느 정도는 버틸 수 있을지는 몰라도 언젠가는 반드시 금이 간다.’
보다 높은 위계의 마법을 시전하려 한다면 더더욱 그러할 것이고.
끝내는 다시 이어 붙일 수 없을 정도로 산산이 깨져 버릴 것이다.
다히트 웨스로엘은 마력회로의 위계 제한을 없앰으로써, 현대의 마법사들에게 일종의 자유를 선사했지만.
동시에 마법사를 보호하는 안전 고리를 빼낸 것이기도 하다.
으레 마법사가 품고 있는 욕망을 생각해 보면…… 위험을 감수하고 본인의 재능 이상의 위계를 넘볼 자들이 수두룩하니.
‘전 대륙이 시끄러워지겠군.’
이것이 다히트가 부르짖던, 다히트에 의한 새로운 시대였다.
‘그러나 당장은 아니다.’
이그나시아의 초위 마법으로 다히트의 특정 기억이 퍼져 나갔을 텐데, 비교적 근방에 있는 멜라드를 비롯한 이들은 어떠한 반응도 보이지 않았으니까.
존재감도 멀쩡하다.
무언가 사태가 발생했다면 즉각 통신 장치로 긴급히 연락을 취했을 터.
하기야 아무리 초위 마법이라고 해도 전 대륙이라는 드넓은 방위에 즉각적인 영향을 주는 건 거의 불가능에 가깝다.
8위계 혹은 9위계라면 모를까.
다만 머지는 않으리라.
어쨌든.
‘일단 쉬어야겠군.’
베르덴이 생각을 정리하며 [인테리스]를 챙기고 타원형의 푸른 사파이어를 손에 들었다.
더 이상 폐허의 수도에 남을 이유는 없다.
다히트 웨스로엘을 이겼으니 나머지는 다른 사람들의 몫이다.
세상을 위해 블랙 아워를 막아 달라고 했던 하르칸과의 약속.
과거의 블랙 아워를 되찾게 해 주겠다는 멜라드와의 약속.
그건 베르덴 혼자서 짊어지고 행하는 것이 아니었다.
화아아아악.
사파이어를 기동하자 공간의 파장이 베르덴과 다히트의 시신을 휘감았다.
곧이어 빛이 번쩍이는 것과 함께 초대 마도왕의 골렘 실험실로 전이했다.
[스캔 중…….]
마법전이 시작된 이후, 줄곧 제자리에 서서 베르덴을 귀환을 기다리고 있던 본체 알파가 마력의 빛을 조사했다.
[스캔 완료. 근육 파열. 장기 손상. 골절 등 부상당한 위치 83곳으로 중상은 23곳 치명상은 6곳. 위험. 휴식을 강제합니다.]
두 줄로 대기하고 있던 골렘들이 질서정연하게 움직이며 베르덴을 데려가려 한다.
이곳엔 치료에 특화된 시설은 없으나, 이자벨라가 만들어 둔 다양한 포션이 구비되어 있었다.
“나 혼자 걸을 수 있으니 부축할 필요는 없다.”
[거절.]
알파는 단호했다.
베르덴은 전혀 설득되지 않을 거라 직감하고 입을 닫았다.
그러다 문득 옆에 놓여 있는 다히트가 눈에 들어왔다. 팔을 뻗어 아직 감기지 않은 그의 두 눈을 닫아 주었다.
이로써 찬탈의 장이 막을 내렸다.
* * *
혹시라도 휘말리기라도 할까, 폐허의 수도와 멀리 떨어진 산의 정상에서 마법전의 여파만을 지켜보고 있던 도중…… 두 초월자 중 한 명의 존재감이 완전히 사라졌다.
희비가 교차했다.
다히트 웨스로엘이 패배했다.
“마, 말도 안 돼……!!”
카린딘 레르하르가 의자를 박차며 자리에서 일어섰다. 평소와 다르게 감정을 주체하지 못하고 목소리를 떨었다.
“암월이…… 다히트가, 그 다히트 웨스로엘이 죽었다고? 불가능하네……! 이런 일은 도저히 있을 수가……!!”
“현실을 외면하지 마세요.”
멜라드가 차분히 호흡을 고르며 주먹을 쥐고 있는 손에 힘을 풀었다.
그녀 또한 긴장감에 짓눌려 식은땀에 머리카락 끝이 젖어 있었다.
평생 단 한 번도 본 적이 없는 엄청난 규모의 마법전과 그 대미를 장식한 초위 마법이 충돌하는 압도적인 광경까지.
영원토록 잊을 수 없는 기억이었다.
멜라드가 베르덴의 승리에 대한 기쁨을 억누르며 목소리를 높였다.
“보다시피 블랙 아워의 두 후계자가 논의하여 결정하고 저희들이 동의한 승계식은 이렇게 끝이 났습니다. 새로운 블랙 아워의 지도자가 탄생했죠. 그러니 약속은 지킬 차례입니다.”
승자가 모든 걸 갖는다.
카린딘이 머뭇거리는 척하면서 빠르게 머리를 회전했다.
‘지금이라면 저 초월자를 죽일 수 있다.’
다히트와의 마법전에서 모든 걸 쏟아부었을 테니까. 손가락 하나 까딱하지 못하는 초월자의 숨을 끊는 건 간단하다.
‘문제는 저들이야.’
이곳 산의 정상에 있는 멜라드와 그 호위들의 수준을 고려해 봤을 때, 단숨에 초월자에게 접근해 사살할 수 있는 확률은 반반이다.
어떻게 해야 할까.
카린딘은 최대한 은밀하게 마력회로를 활성화하면서 눈치를 보았다.
얼마 지나지 않아 결단이 내려지기 직전이었다.
‘이런……!’
갑작스레 먼 거리에서 공간 이동의 현상이 발생했다. 아니나 다를까 초월자가 위치한 장소였다.
그때, 멜라드가 말했다.
“허튼짓하지 마십시오. 당신에게도 책임이란 게 있다면.”
마치 화살처럼 날아온 지적에 카린딘이 반사적으로 몸을 움찔했다. 그러고는 무슨 소리냐는 듯 고개를 저었다.
“허튼짓이라니…… 오해하지 말게. 당연히 그럴 생각은 없네. 우리 모두가 합의한 승계식의 결과가 아닌가? 마땅히 받아들여야지.”
이윽고 공간의 파장이 가라앉았다.
“……그럼 대전당으로 돌아가서 새로운 지도자를 맞이할 준비를 하겠네. 내 처우는 그때 가서 정하도록 하게. 뭐가 됐든 기꺼이 대가를 치를 테니.”
카린딘은 진심으로 승복한다는 의사를 보이며 천천히 자리를 벗어났다.
그와 블랙 아워의 호위들이 사라진 자리에는 정적만이 감돌았다.
사박, 사박.
인근에서 경호를 담당하고 있던 마법사 중 한 명인 하레스가 다가왔다. 능숙하게 휠체어의 손잡이를 잡아 천천히 밀며 멜라드에게 자신의 견해를 밝혔다.
“제가 보기에는 조용히 순응하지는 않을 것 같습니다.”
“분명 그렇겠지요. 과거의 메이블과 카린딘이라면 모를까, 지금의 두 사람은 약속 따위는 중하게 생각하지 않는 듯하니……. 역시 너무나 달라졌군요.”
멜라드가 깊이 한숨을 내쉬었다.
“그에 반해 신성은 제 소임을 다했으며 약속을 지켰습니다. 어디로 공간을 이동해서 휴식을 취하고 있는지는 모르겠으나, 그가 부재한 동안 저희들 또한 저희들이 해야 할 일을 반드시 완수해야 합니다. 예정대로.”
“물론입니다.”
이제 거의 끝에 다다랐다.
친애하는 사람들을 살해한 배신자들에게서 블랙 아워를 되찾는 순간이.
숙청의 때가 다가온다.
