370화 체결 (2)
언뜻 봐도 성인은 아니다.
여자의 외모와 목소리는 그보다 훨씬 앳되었다.
고작해야 15살쯤 되어 보인다.
“아빠! 아빠아아아아!”
유일한 보호자를 외친다.
어떻게든 남자의 손아귀를 뿌리치려 하지만 가능할 리가 없다. 서로의 근력 차는 좁힐 수 없을 정도로 컸다.
그런 필사적인 몸부림을 보며, 남자는 순수한 감탄을 내뱉었다.
“이야, 날뛰는 거 봐. 대체 이런 게 어디 숨어 있었던 거야?”
“설마 도시 안쪽도 아니고 성문 근처에 살고 있을 줄은 몰랐는데. 이걸 배보다 배꼽이 어둡다고 하던가?”
“X신, 등잔 밑이 더 크다겠지.”
“피네! 제발 피네만큼은───읍!”
온몸이 멍투성이인 아비가 딸을 도우려 했지만, 입이 짓밟혀 뭐라 소리도 지르지 못했다.
목에 날붙이를 들이댄 이후엔 부들부들 떠는 게 전부였다.
힘없는 부성애는 개미의 발버둥만도 못했다.
무식한 사내들이 게걸스럽게 입맛을 다시며 여자를 골목 쪽으로 질질 끌고 간다.
아주 느긋하게.
타인의 비애를 무척이나 즐기고 있다는 듯 가학적인 웃음과 함께.
사절이 침묵하고 있는 베르덴을 흘겨봤다.
여전히 그의 얼굴은 흔해 빠진 로브에 감춰져 있었지만 기분이 좋지 않아 보이는 것 같다.
아! 순간 손뼉을 친 사절이 헐레벌떡 앞으로 뛰어갔다.
“야! 야! 멈춰라, 멈춰!”
“응? 뭐…… 헙!”
사절의 얼굴을 본 병사들이 황급히 기립했다.
그들은 안면이 있었다.
영주의 수족 노릇을 하는 사절은 도시 내에서 신분이 상당히 높은 편이었다.
“이런 X밥 새끼들이!”
“악!”
“아악!”
“꺽!”
사절이 놈들의 정강이를 까 대며 삿대질을 하더니, 물건을 빼앗듯 여자의 뒷목을 잡아끌었다.
그러면서 슬쩍 병사에게서 단검을 빼앗아 소매에 숨겼다.
“아빠아…… 아빠아아아아아……!”
처절한 흐느낌이 가까워진다.
입술을 할짝거린 사절이 시끄럽게 찍찍거렸다.
“하하, 내 정신 좀 봐. 나답지 않게 눈치가 너무 없었네. 영주님께서 귀해 보이는 마법사 손님은 대접해 주라고 하셨는데.”
사절이 눈물범벅인 여자를 적선하듯 떠밀었다.
“어떠십니까?”
그 순간, 베르덴은 이것이 주인 없는 땅의 실상임을 이해했다.
잠시 거리를 둘러봤다.
거리를 쏘다니는 시민들 중 쇠사슬에 묶여 기어다니는 사람들이 있다.
그를 몇몇 놈들이 노예처럼 끌고 다니고 있다. 재미 삼아 채찍질도 서슴지 않는다.
도시 곳곳에서 누군가의 비명과 신음 그리고 조소(嘲笑)가 들려온다.
지독한 참상.
그 자연의 섭리가 평범한 삶 속에 녹아들어 있다.
이곳은 분명 어레인보다 발달했으나, 사회는 그보다 미개했다.
두 도시의 가장 큰 차이점은 바로 영주였다. 누가 지배하느냐에 따라 이리 환경이 달라진 것이다.
비공식 도시, 서던피트.
동대륙 최대 암흑가, 로아프라.
그 특성상 무장 세력이 실질적으로 거리를 지배하고 있긴 하지만, 이처럼 야만적이지는 않았다.
낯설다. 하나 또 익숙하다.
생명력 자체를 재료로 삼아 이용했던 글러트니도.
제 목적을 위해 수많은 죽음을 발생시켰던 주검의 영광도.
멀쩡하게 굴러가고 있는 국가들의 내부적인 갈등도.
눈앞에서 발생하고 있는 크고 작은 유혈 사태도.
겉보기엔 달라도 결국 전체적인 틀은 동일하다.
다만 주인 없는 땅은 보다 적나라하고 본질적이며 원초적일 뿐.
이건 아마 먼 과거에서는 일상이었을 것이다.
“아, 혹시 나이가 좀 있는 쪽이 취향이신가? 하긴 제대로 하려면 그쪽이 낫긴 하죠! 시끄러운 걸 싫어하는 양반이 대개 그렇거든. 뭘 좀 아시네, 하하하!”
“이게 재밌나?”
“예? 이만큼 재밌는 게 어디겠습니까? 제가 아는 마법사들은 다 그렇다는데. 종일 책만 보는 것보단, 사람으로 마법 연습하는 게 더 짜릿하다고. 사실 같은 걸 해도 즐겁게 하는 게 여러모로 능률이 좋긴 하잖아요? 안 그러냐?”
“예, 맞습니다!”
……생각지도 않던 인체 실험까지 거론되었다.
물론 베르덴이 이제까지 봐 왔던 전문적인 수준은 아닐 테지만 행위의 근본은 같다.
사태 파악을 못 한 놈들이 껄껄 웃어 댄다.
약자는 마땅히 핍박받아야 한다.
분명 그것이 달레힌이란 영주가 이 도시에 확립한 규율이리라.
따르지 않으면 끔찍하게 처형되는 절대적인 규칙.
‘같잖아.’
당연하게도 베르덴은 타인이 세운 질서를 지키지 않을 것이다.
성인도 되지 않은 여자가 부모 앞에서 겁탈당하는 것이 여기선 당연하다고 여겨질지언정 이해할 생각은 추호도 없다.
마음에 안 드니까.
그 심리를 겉으로 표출할 수 있는 건 강자의 권리였다.
“일단 대화부터 하려고 했는데, 그럴 필요는 없겠어.”
“……? 뭐, 어쨌든 안 하실 거면 얘는 저희가 돌려도───”
“닥쳐.”
콰아아앙!
무지막지한 질량이 담긴 중력이 정확히 사절만을 찍어 눌렀다. 그 광경은 거대한 바위에 깔린 짐승의 유해와 흡사했다.
“억.”
직후 날카로운 바람이 병사 셋의 목을 날려 버렸다.
고통을 인식조차 못 했다는 듯 표정이 가볍다. 이내 동그랗게 떠 있던 눈이 제각기 닫혔다.
쿠구구구구.
<지형 조작>이 시체와 핏자국을 집어삼킨다.
모든 흔적을 없앤 베르덴이 위장용 로브를 아공간에 보관했다.
그의 상징이라고 할 수 있는 잿빛 머리칼과 선명한 벽안.
[아인베르]의 고귀한 광채가 햇빛을 받아 명멸한다.
멍한 시선을 보내 오는 여자에게, 베르덴이 턱짓했다.
“들어가라. 나오지 말고.”
“아……!”
그제야 정신을 차린 그녀가 뒤늦게 고개를 끄덕였다.
서둘러 다친 제 아비를 부축하고는 집으로 들어가서 문을 단단히 걸어 잠갔다.
베르덴이 그리 멀지 않은 곳에 있는 영주성에 시선을 향했다.
‘간단히 달레힌만 처리하고 가려 했는데.’
정확히 말하자면 리엄 어레인에게 신경 쓰지 못할 만큼 혼란만 주는 게 목적이었다.
그런데 마음이 바뀌었다.
뭐, 어차피 조만간 본격적으로 활동할 예정이긴 했으니…….
시기를 조금 앞당긴다고 생각하면 되겠지.
오리엔트를 소환한 베르덴이 움직였다.
* * *
달레힌은 부유한 집안에서 태어나 자라왔다.
일반인은 감히 쳐다볼 엄두도 못 낼, 온갖 좋은 것들을 먹어 몸집을 불리고 명성 있는 전사들을 초빙하여 전문적으로 움직임을 배웠다.
그렇게 준비를 갖춘 이후엔, 부모와 형제를 독살하여 모든 유산을 챙긴 뒤, 주인 없는 땅에 내려왔다.
계획은 순조로웠다.
돈으로 병사를 구하고, 직접 영주를 처형하고, 그 가족들마저 잡아다 사형시키고…… 무력으로 도시 전체를 장악했다.
선천적인 잔혹성과 무자비함.
그런 달레힌은 돈과 폭력 그리고 여자 혹은 남자에 미친 병사 및 용병들에게는 아주 우수한 고용주였다.
우걱우걱.
영주성의 성문과 내부가 훤히 보이는 테라스.
긴 테이블의 앞에 앉은 세 사람이 식사를 하고 있다.
한 명은 적당한 속도로, 한 명은 느긋하게 그리고 나머지 한 명은 음식을 짐승처럼 씹어 댔다.
우드득, 우드득.
살코기와 함께 뼈까지 씹어 삼킨 황소 수인, ‘리갈로’가 술병을 든 채 말했다.
“그래서, 전쟁은 언제쯤 시작할 생각이지?”
질문을 받은 달레힌 영주가 나이프를 빙빙 돌렸다.
“그거야 자네들의 고용 조건을 맞춘 다음에 할 이야기가 아닌가. 아직 식사도 끝나지 않았는데 성격이 급해. 소문대로 호전적이군.”
“내가 원하는 건 살육이다. 여기서 뭘 처먹으며 시간 죽이는 게 아니라.”
리갈로가 콧김을 뿜어 댔다.
이 우락부락한 근육질의 수인은 상당히 악명이 높다.
사지를 종이처럼 찢는 강대한 근력.
투구든 갑옷이든 단박에 꿰뚫는 두 개의 뿔.
남자든 여자든, 심지어 종족도 상관없이 살해 욕구를 드러내는 광기 어린 폭력…… 그건 오직 상대의 비명 소리를 듣기 위함이었다.
리갈로의 맞은편에서, 전혀 익히지 않은 쇠고기를 잘라 먹고 있던 ‘듀말’이 우아하게 와인을 머금었다.
“영주님이 이미 사절을 보냈으니 며칠 내로 돌아오겠지요. 뭐, 돈이라도 더 뜯을 요량이면 영지전은 더 나중으로 미뤄지겠지만.”
“못 기다린다.”
“이곳에 온 지 며칠 되지도 않았으면서 참을성이 참. 그럼 떠나시든지.”
리갈로와 듀말이 시선을 부딪쳤다.
달레힌이 전력을 강화할 목적으로 부른 두 용병은 서로 잘 맞지 않는 모양이다.
하지만 성향 차이는 아무래도 좋을 일이다.
어차피 다 이해관계가 얽혀 있는 것 아닌가. 목적만 일치한다면 그뿐이다.
“내가 보낸 사절이 돌아오면 즉시 어레인으로 진군할 거다. 리엄 어레인이 무엇을 준다고 하든 간에 말이지.”
“그거, 잘됐군.”
후욱, 후욱.
리갈로가 흥분에 찬 숨소리를 내며 손짓했다.
근처에서 대기하고 있던, 낡은 천 조각만 두른 남자와 여자가 조심스레 다가왔다.
차가운 바람을 계속해서 맞고 있었던 탓에 벌겋게 변해 있는 피부…….
그들은 달레힌이 제공한 이 도시의 시민이었다.
“크흐흐흐. 야들야들하군. 내가 방금 먹은 고기보다 더.”
“으읏…….”
거대한 뿔이 남자의 가슴을 툭툭 치고, 굳은살이 박인 손이 여자의 얼굴을 살짝 움켜잡았다.
그건 공포였다.
리갈로가 조금만 크게 움직여도 여자의 머리는 짓이겨지고, 남자의 가슴엔 구멍이 생길 것이기에.
연약한 생명을 좌지우지하는 기분은, 리갈로에게 있어 쾌락 그 자체였다.
“호오.”
달레힌 영주는 그 광경을 흥미롭게 쳐다봤다.
가학성이 자극된 것이다.
“…….”
듀말이 두 사람을 아주 쓰레기를 보듯 했지만 뭐라 말은 하지 않았다.
그저 핏물이 뚝뚝 떨어지는 고기만을 먹을 뿐.
그러나 그런 분위기는 오래 지속되지 못했다.
쿵…… 쿵…… 쿵…….
어디선가 진동이 울렸다.
순간 지진인가 싶었지만…… 자세히 들어 보니 아니었다.
땅 전체가 흔들리는 게 아니라, 뭔지 모를 진원지가 점차 가까워지고 있는 듯했다.
눈살을 찌푸른 달레힌이 난간을 붙잡고는, 저 앞에 있는 두껍고 거대한 강철 문을 응시했다.
“……뭐지?”
그 직후였다.
콰아아아아아아아앙!
성문이 터져 나갔다.
* * *
날카롭고 거대한 금속 파편이 비스듬하게 날아온다.
성문의 조각이었다.
눈을 부릅뜬 달레힌이 본능적으로 주먹을 위로 쳐올렸다.
터어엉!
“큽……!”
겨우 튕겨 낸 그것이 영주성의 한편에 충돌했다.
도중 끄트머리가 스쳤는지 달레힌의 머리에서 피가 주르륵 흘러내렸다.
‘이게 대체, 설마 습격인가?’
어찌 됐든 사고일 리는 없다. 인위적인 현상임에는 분명하다.
당장 근처에 세워 둔 애검과 방패를 든 그가 안력을 높였다.
반쯤 망가진 성문 아래로, 낯선 사내가 걸어 들어왔다.
베르덴 그리고 달레힌이 서로를 인식했다.
“네가 달레힌인가?”
“마법사……? 네놈은 뭐지? 누가 보냈는데 감히───”
“듣자 하니 주인 없는 땅의 영지는 강제로 뺏을 수 있다더군. 그래서 이 도시를 가지러 왔다.”
뭐? 달레힌이 듣기에는 어처구니없는 소리였다.
보아하니 다른 침입자는 없는 것 같은데…… 단신으로 도시를 점령하러 왔다니?
그것이 가능한 건, 숫자의 폭력을 온전히 감당할 수 있는 이는 주인 없는 땅에도 얼마 없다.
<강뢰>
잡담할 생각이 없었던 베르덴이 강렬한 벼락을 사출했다.
“?!”
달레힌이 반사적으로 방패를 들었다.
그때, 갑작스레 나타난 그림자가 번개를 대신 얻어맞고는 지상에 착지했다.
“크흐흐흐, 이거 꽤 찌릿찌릿하군.”
맹진(猛進), 리갈로.
검게 그을린 가슴을 어루마진 수인의 콧김이 하얗게 번졌다.
흉악한 시선이 베르덴을 직시했다.
“무슨 상황인지는 모르겠지만 달레힌, 널 암살하러 온 것 같은데. 그러니까 내 마음대로 해도 되겠지? 응? 생긴 거 보니, 죽이기 전에 잔뜩 즐길 수 있겠어.”
쿠웅!
혼잣말을 지껄인 리갈로가 양 뿔을 앞세운 채 돌진한다. 단단한 지면에 족적을 남길 정도의 묵직한 각력.
베르덴이 오리엔트를 겨냥했다.
<어스 자벨린>
<레빈 페이탈>
대지 마법을 정면으로 쳐부수는 강인한 저항력.
벼락이 담긴 석편이 몸에 박히기는 했지만 주춤하긴커녕 오히려 속도가 더 높아졌다.
‘상당한 맷집이군.’
콰아아아아앙!
베르덴이 스치듯 피하자, 그대로 지나친 리갈로가 성벽을 관통했다.
먼지 구름이 피어오른 틈새에서 놈이 나타났다. 뿔 한쪽에 시체 하나를 대롱대롱 꽂은 채.
불행하게도 달레힌의 병사가 반대편에 있었던 모양이었다.
고개를 흔들어 시체를 치운 리갈로가 씨익 웃었다.
“호, <비행>은 안 쓰는 건가? 날 정면에서 상대하겠다고? 이렇게 정신 나간 마법사는 처음인데.”
다시금 극단적으로 체중을 실은 놈이 달려들었다.
보통의 마법사라면 거리를 둔 채 처리하려고 할 것이다.
그게 더 안전하니까.
그러나 베르덴은 이 근방을 초토화하거나, 시간을 낭비할 생각이 없었다.
대지를 조작하며 기민하게 이동한 베르덴이 스태프를 휘둘렀다.
무릎을 강타당한 리갈로가 거칠게 넘어졌다.
“크핫, 간지럽다.”
리갈로의 몸은 어지간한 창칼 혹은 마법으로 뚫을 수 없다.
막강한 저항력이 그의 가장 큰 무기였다.
‘마법사치곤 스태프에 실린 힘이 크긴 했지만 고작 그뿐.’
유의미한 피해는 없다.
입가를 비튼 리갈로가 몸을 일으키며 고개를 든 순간이었다.
<아케인: 마력 융합>
오리엔트가 위에서 아래로 내리꽂혔다.
쩌어어어어엉!
심상치 않은 파동이 사방에 울려 퍼진다.
지면이 일부 갈라졌다.
그 중심에서 정수리를 강타당한 리갈로가 눈을 부릅떴다.
“커.”
쩍.
머리 안쪽에서 불길한 소리가 들려왔다.
