530화 매듭
여태껏 본 적 없는 기묘한 마법 연산에 대한 꿈을 꾸었다. 기존 마법에 특정 연산식을 넣어 도출하는 새로운 답.
뭐라 설명하기는 어렵지만 손재주가 있다면 당장 그림을 그릴 수 있을 정도로 너무도 선명한 꿈이었다.
악몽인지 길몽인지 모르겠다.
분명 숙면을 취했음에도 몹시 머리가 피곤한 사내는 누군가의 가르침이라는 걸 저도 모르게 인지하고 있을 뿐.
끼익.
침대에서 일어났다.
사내는 인근 마을과 조금 떨어져 있고, 조촐한 정원이 꾸려져 있는 외딴집에서 살아가는 중년의 마법사였다.
한계 위계는 2위계 상위이며 경지 또한 2위계 상위.
개인으로서 역량의 극치에 다다른 것은 흔하지는 않지만 뭐가 됐든 간에 평범하기 짝이 없는 재능이다.
출세욕은 진즉에 버렸다.
수년 전부터 지속해 온 지금의 평화로운 삶은 축복과도 같은 일상이다. 아침에는 언제나 따뜻한 차를 우려 마음을 달래 왔다.
다만 오늘은 달랐다.
사내는 잠옷 차림을 한 채로 문을 열고 바깥으로 나갔다. 눈은 내리지 않았고 당연하게도 겨울이라 추웠다.
겉옷이라도 두르는 게 마땅했지만 사내는 그럴 겨를이 없었다. 정신이 너무도 몽롱하다. 멍하니 꿈을 좇았다.
혼잣말을 중얼거리며 뇌리에 박힌 꿈속의 목소리를 되뇌었다.
정원을 지나 덩그러니 놓여 있는 한 그루 나무 앞에 거리를 두고 섰다.
무슨 본능이라도 되는 것처럼 품속을 뒤적거려 지팡이를 꺼내 들었다. 도시에서 구할 수 있는 수십만 엘크짜리 지팡이였다.
형편이 안 좋은 건 아니나 그렇다고 부유하지도 않은 마법사로선 최선이었다.
자연스레 눈꺼풀을 닫고 머릿속으로 하나의 마법을 연산했다.
고작 2위계 마법의 연산이 복잡하다고 하면 얼마나 복잡할까. 평소라면 시간이 그리 오래 걸리지 않을 터였다.
하지만 사내는 제자리에 서서 10분이 넘도록 집중했다. 공부는 했으나 연산을 시도한 것은 이번이 처음인 마법을…….
열이 오르고 땀이 흐르던 와중 마침내 지팡이 끝에 열기가 맺혔다.
<화염구>
콰아아앙!
타오르는 불덩이가 날아가 폭발하며 나무를 박살 내고 불태운다. 한겨울에 활활 타오르는 생명이 시야에 비쳤다.
뚝…… 뚝…….
실핏줄이 터졌는지 눈동자의 일부가 충혈되었다. 코에서 흐른 피가 잠옷의 앞섶을 적셨으나 그딴 건 중요하지 않았다.
사내가 손을 덜덜 떨며 믿을 수 없다는 눈빛으로 지팡이를 응시했다.
“내, 내가 어떻게 3위계 하위 마법을……?”
마법적 상식에 의하면 발동이 불발로 끝나는 게 정상이다. 재능을 벗어난 영역이기에 영원히 노력해도 닿지 못해야만 했다.
그런데 가능했다.
아니나 다를까 꿈에서 들려오는 누군가의 목소리───진회색의 머리칼과 수염을 가진 노인의 가르침 덕분이었다.
머리가 심하게 지끈거린다.
순간 뇌를 망치로 두들기는 듯한 아픔에 관자놀이를 감싸고 있자…… 갑작스레 의식 속 한가운데 단어가 떠올랐다.
노인의 이름이었다.
“다히트, 웨스로엘.”
마치 누군가의 기억처럼 뚜렷한 꿈을 꾼 마법사가 스스로의 위계를 넘어선 마법 시전에 성공했다.
그건 사내가 처음이 아니었다.
이미 기이한 변화는 전 대륙 각지에서 발생하고 있었다.
* * *
“……이게 도통 무슨 일인지.”
조사관, 람버트는 몇 주 전부터 시작되었다고 추측되는 이 불가해한 마법적 현상을 이해할 수 없었다.
마법사가 어떤 꿈을 꾸면 위계를 넘은 마법을 사용할 수 있다니?
그야말로 웃기지도 않은 괴담이었으나…… 실제로 소문의 진상을 찾아 실제임을 확인한 이상 다른 의미로 웃을 수가 없었다.
‘원인은 자명하다.’
해당 마법사들이 하나같이 부르짖고 있는 그 이름──다히트 웨스로엘.
재작년 마도 축제 날에 보헤미른 마탑의 동력원을 파괴한 현 마법계 최악의 범죄자, 암월이 무언가 일을 벌인 것이다.
이유는 모른다.
죽음의 마법사 집단을 이끄는 초월자의 생각을 알 리가 있나.
그래도 확실한 게 하나 있다면, 사안이 매우 심각하다는 것이다.
‘역사를 살펴보면 마법계의 급격한 변화는 몇 번이고 이루어져 왔고 끝내 안정되었지만…… 이번만큼은 차원이 달라.’
당장의 경지만이 아니라 한계 위계를 넘어선 마법까지 사용할 수 있다는 것은 실로 중대한 문제였다.
하나 진짜 치명적인 건 그 부작용이었다.
여기 크게 두 가지 사례가 있다.
첫 번째.
한계 위계가 3위계 하위이고 경지가 2위계 상위인 마법사가 3위계 하위 마법을 시전한다면 추가적인 신체적 부하가 생긴다.
당장은 괜찮을지언정 회복할 시간을 주지 않으면 손상은 점차 누적되어 마력회로를 포함한 몸이 차츰 망가진다.
그리고, 두 번째.
한계 위계 및 경지가 2위계 상위인 마법사가 3위계 마법을 발동하면 부하는 물론이거니와 실질적인 반작용이 드러난다.
주로 출혈이 그러했다.
아직 사망자는 발견하지 못했지만…… 첫 번째 경우보다 훨씬 더 목숨에 지장이 생길 가능성이 높다는 건 틀림없다.
요약하자면 둘 다 닿지 않는 경지를 넘보는 대신 대가를 치르는 것처럼 보였다.
‘지금까지 조사한 바에 따르면 이런 현상은 대부분 저위계 마법사에게 발생하고 있다. 기껏해야 3위계 중위가 최대고.’
견해를 뒷받침하듯 4위계 마법사인 람버트는 이렇다 할 꿈을 꾼 적이 없었다. 주변 동료들도 마찬가지였다.
그러나 점차 범위가 확산되면서 보다 높은 위계에도 영향을 미친다면…… 사태는 걷잡을 수 없이 커질 것이다.
까마득한 설산에서 굴러떨어진 눈덩이처럼 말이다.
‘뭐가 됐든 그냥은 안 끝나겠어.’
근원지가 초월자인 다히트 웨스로엘임은 이미 밝혀져 있으니, 얼마 지나지 않아 윗분들이 움직이겠지.
이건 아일란 왕국 멸망이나 보헤미른 마탑의 동력원 폭주와 같은 개인적인 분쟁과는 전혀 다른 이야기니.
곧 마법의 초월자들이 모인다.
“하아.”
일개 마법사인 람버트는 감당할 수 없는 격랑에 휩쓸린 듯한 기분이 들었다. 고향에서 유유자적한 삶을 살고 계신 부모님이 떠오른다.
조금은 자극적인 삶을 바랐으나 이런 걸 원한 건 아니었는데.
그렇게 변방에서의 조사를 마친 람버트는 마도국으로 복귀했다.
* * *
성공적으로 승계식을 마친 베르덴이 해야 할 일은 산더미였다. 직접 블랙 아워를 세세하게 수습할 수 없을 정도로.
그렇기에 대체가 가능한 일은 분산하여 각각 다른 이들에게 맡겼다.
베르덴은 오직 자신만이 할 수 있는 사안에 집중했다. 멜라드 타스티엔과의 독대가 바로 그중 하나였다.
“시, 신성…… 방금 전에 보인 검은 화염은 도대체……?”
베르덴이 무한의 마도로 재현한 <망화>는 보는 이들로 하여금 큰 충격을 안겨 주었다.
비슷한 마도를 개척하는 사례는 드물게 있지만…… 그 어떤 경우라고 해도 아예 타인과 동일한 마도를 구현한다는 건 있을 수 없는 일이었기에.
다히트의 옛 스승인 멜라드로선 도저히 묻지 않고 넘어갈 수가 없었다.
어떻게 그게 가능한 것인가.
그리 묻자 베르덴은 흔쾌히 대답해 주었다.
“어디까지나 기반은 내가 개척한 마도이긴 하지만, 그걸 가능케 한 주요 요소는 따로 있다. 바로 기억이지.”
“기억……?”
베르덴이 고개를 끄덕였다.
“그날, 다히트 웨스로엘은 내게 모든 걸 넘겼다.”
적지 않은 내용을 축약하여 일목요연하게 설명했다.
블랙 아워의 지도자를 결정하는 마법전의 끝에서 무슨 일이 있었는지, 그리고 다히트의 이상이 무엇이었는지…….
숨죽인 채 경청하고 있던 그녀가 앙상한 손을 말아 쥐었다.
“그렇, 습니까.”
멜라드가 시선을 내려 대전당의 바닥을 멍하니 바라보았다.
무려 수십 년 만에 다히트 웨스로엘이 어떤 이유로 마도를 개척할 수 있었는지 이제야 진정으로 알게 되었다.
‘당시의 다히트는 일생을 돌아보니 깨달음을 얻을 수 있다고만 했을 뿐이었는데.’
문득 카린딘 레르하르와 메이블 리소니아 실러가 떠올랐다.
죽음 앞에서 카린딘은 블랙 아워가 한 세력으로서 마땅한 힘을 가지길 바랐음을 실토했으며.
메이블은 최후에 가서야 미안하다는 유언을 남겼다. 기억 속에 있는 그녀라면 하지 않았을 말이다.
이기적이다.
다히트처럼 죽고 나서도 잊히지 않기 위해서 냉철한 이성을 버리고 그토록 꺼리던 감정을 보인 것이니.
깊이 생각할수록 감정이 몰아쳤다.
오늘에 이르러 블랙 아워를 창설한 8인 중 두 명만이 남았다. 그마저도 케이먼 베르몬트는 이곳엔 없다.
당분간 연락하기가 어려울 것 같다는 소식을 전한 게 마지막이었다.
대전당에 남은 최초의 구성원은 멜라드 타스티엔이 유일했다.
‘만약…… 그때, 제가 모두를 이해하여 중재할 수 있었다면…….’
아쉬움이 눈앞에서 아른거리던 그때였다.
“연연하지 마라. 각자가 저지른 행동에 각자가 책임을 졌을 뿐이니. 그리고 미련에 시간을 쏟기엔 신경 쓸 게 많기도 하고. 안 그런가?”
베르덴의 위로에 고개를 든 멜라드가 작게 숨을 들이켰다.
그러곤 옅은 미소를 지었다.
“예…… 그렇죠. 확실히 그렇네요.”
여전히 그녀의 곁에는 많은 이들이 있다.
눈앞의 초월자도 그러하고, 그리운 과거를 공유할 수 있는 친애하는 동료도 있으며 자식 같은 제자들도 있다.
후회할 겨를이 없다.
“그나저나 믿기 어렵군요. 마법 영창만이 아니라 마력회로에 위계를 제한하는 기능이 있었고 그걸 다히트가 없앴다니. 아직 뭔가가 느껴지지는 않습니다만.”
“그것도 시간문제다. 변화는 저위계부터 시작해서 차츰 높은 위계로 올라갈 테니. 얼마나 걸릴지는 나도 모르겠지만 범위가 대륙 전체라는 건 확실하지.”
다히트의 기억이 근거였다.
“이미 시대는 다음으로 넘어갔다.”
베르덴과 멜라드가 동시에 앞을 바라보자 다히트 웨스로엘이 석관 위에 놓여 있다. 세계에 일어날 혼란과 반대로 평온한 모습.
지나간 시대에 매듭을 지을 순간이다.
베르덴이 손을 뻗었다.
<소멸>
칠흑의 화염이 다히트를 뒤덮었다. 그가 지니고 있던 유산의 소유권은 이미 차기 지도자인 베르덴에게 넘어왔다.
다히트의 육신은 오직 자신의 로브와 함께 최후를 맞이했다.
“…….”
멜라드는 아무런 말 없이 옛 제자의 장례식을 지켜보았다.
애증이 넘실거리고, 드디어 블랙 아워를 되찾았다는 현실이 다가왔다. 저도 모르게 눈물이 조용히 떨어졌다.
그토록 오랜 시간이 지나고 나서야 멜라드는 과거를 마음속에 묻을 수 있었다.
베르덴이 말했다.
“예정대로 블랙 아워는 마법 연구 집단으로 복귀할 거다. 그걸 원하지 않는 자들은 내 아래로 들어오게 될 거고.”
숙청에서 살아남은 이들은 블랙 아워에 잔존해 연구자의 길을 걷거나 베르덴의 세력에 직접 합류할 것이다.
이자벨라의 침식에 의해 마력회로가 파괴되어 일반인이 된 마법사는 전자에 속했다.
“예. 하지만 그보다는 저희의 남은 약조를 지키는 게 순서겠지요.”
블랙 아워를 되돌리기 전에 보헤미른 마탑을 공략하는 것이 최우선이다. 소사이어티와 베르덴은 그리 약속했다.
더 이상 불안은 없다.
상대는 무력 서열 2위의 보헤미른 마탑이라고 해도, 그는 다히트 웨스로엘을 정면으로 상대해 승리한──그리고 다히트의 모든 기억을 물려받은 초월자이니.
“그런데 정녕 5개월 안에 목적을 이룰 수 있겠습니까? 아무리 동력원이 없다고 해도 최고 전력은 건재합니다. 다히트처럼 일대일 마법전을 유도하는 것도 어렵구요.”
“여러모로 쉽지는 않겠지. 무엇보다 발로크 베시아스는 다히트 웨스로엘과는 완전히 성격이 다른 인물이니. 하지만 가능하다. 그동안 만반의 준비를 갖출 생각이니.”
베르덴이 자신했다.
“내가 보헤미른 마탑의 동력원을 파괴했던 것처럼.”
“동력…… 예?”
멜라드의 눈가가 떨렸다.
“지금 뭐라고, 하셨죠?”
“그럼 내가 없는 동안 블랙 아워의 내정을 부탁하지.”
“자, 잠깐만요, 신성!”
베르덴이 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 뒤에서 멜라드가 자세한 설명을 요구하는 목소리가 들려왔지만 대답은 하지 않았다.
아주 중요한 일이 코앞에 있기에.
‘이그나시아의 초위 마법의 영향은 지금쯤 수면 위로 드러났을 터.’
사태를 파악한 마법의 초월자들의 회의를 한 끝에 암월, 다히트 웨스로엘을 토벌하기로 결정하기 전까지 그다지 여유는 없다.
‘반드시 시간을 유예해야 한다.’
그것이 다히트의 기억을 전부 확인한 베르덴이 즉각 이자벨라에게 요청하여, 최대 함량의 리산드로의 열매 포션을 복용함으로써 보다 빠르게 전력을 되찾은 이유였다.
[출발 준비 완료.]
알파가 어깨에 착석했다.
<게이트>
베르덴이 거대 도시, 가르간트로 향했다.
