551화 퇴각 (1)
기(氣)가 인간에게 강함으로써 투쟁력을 실어 주었고, 신성(神聖)이 인간에게 믿음으로써 희망을 안겨 주었다면.
마법(魔法)은 인간에게 발전으로써 이전에 없는 전망을 선사했다.
만약 마법이 존재하지 않았다면 각 대륙 간의 교역은, 단언컨대 지금처럼 원활하게 성사되지 않았으리라.
미개척 지대를 빙 돌아가면서 그야말로 천문학적인 시간과 돈, 그리고 인력을 소모해야만 했겠지.
지금은 마법의 시대.
하지만 여전히 마법의 끝은 보이지 않는다. 위계 마법 체계가 탄생하기 이전에도 마법은 계속해서 존재해 왔는데도 말이다.
그렇기에 마법사는 이 미지의 학문이 품고 있는 신비가, 과연 궁극적으로 무엇일지 고뇌하며 고찰을 멈추지 않았다.
여기서 혹자는 묻는다.
마법은 어디까지 허락되는가?
마법을 위해서라면 다른 요소는 진정 고려하지 않아도 되는가?
개개인의 옳고 그름은 각자마다 다르다.
대표적인 기준이 바로 윤리다.
육체적이고 정신적인 모든 의미에서 인간 자체는 인류 마법의 발전을 도모하는 아주 뛰어난 실험 표본이기에.
대상의 행동을 강제하고 끝내는 정신마저 세뇌하는, 발로크의 베시아스가 창조한 콜젼(Coercion).
대상의 머리 안쪽을 곤죽으로 만들면서 기억을 고스란히 빼앗는, 다히트 웨스로엘이 개량한 <기억 전이> 등.
전부 살아 있는 인간을 희생양 삼아 탄생하게 된 새로운 마법이다. 효과가 얼마나 잔혹하고 대단한지 굳이 말할 것도 없다.
‘그 마법들을 거리낌 없이 사용한다면 필시 유용한 수단이 되었겠지만…….’
베르덴은 어떠한 미련도 없이 유혹을 외면하곤 확고한 기준을 정했다.
보헤미른 마탑에서 복수를 다짐했을 때부터 그은 선───‘마법으로 최소한의 인간 존엄성을 훼손하지 않겠다.’
그래서 지금까지 콜젼을 시전한 적은 딱 한 번에 불과하다.
레오닐에 의해 에스티리아 왕국으로 납치당한 가디언 엘프, 카란스의 동반자…… 지금은 블루라는 이름이 붙은 정령이 바로 그 대상이었다.
블루는 카란스의 흔적을 쫓아 왕국에 다다른 끝에 분노를 터뜨렸다. 무차별적으로 근방에 있는 인간을 공격한 것이다.
모험가 파티, 만하와 동행하고 있던 베르덴도 예외가 아니었다.
이후 정령을 토벌하고 얻은 정령석에, 직접 마력을 부여하여 블루를 부활시키고자 했으나 그 전에 선택해야만 했다.
인간에 대한 강렬한 적의를 가진 정령을 자유롭게 풀어 주느냐, 아니면 절대적인 안전책을 마련하고 곁에 두느냐.
베르덴은 후자를 선택했고 되살아난 블루에게 콜젼을 발동했다.
이형종은 인간이 아니기도 하지만, 무엇보다 지성을 악의로 발휘해 도심에서 날뛰면 사상자가 한둘이 아니었을 것이기에.
당시의 베르덴은 인간성이 없는 이형종이란 지성체를 설득할 자신도 없었고, 설득에 성공한다고 해도 믿음을 줄 근거가 없었다.
통찰력이 부족했다.
그럼에도 블루에게 타인의 안전을 위한 명령 외에 강제력을 사용하지 않은 건, 단순히 인간이란 영역을 넘어 지성체란 범주에서 최소한의 존엄을 지키기 위함이었다.
‘지금도 마찬가지다.’
아무리 하이람이 그토록 바라던 복수의 대상이라고 한들, 지금까지 수많은 인체 실험을 자행했다고 한들, <콜젼>과 <기억 전이>의 대상으로 삼는 일은 없다.
애초에 실용적인 의미에서도 더 이상 고려할 가치가 없다.
베르덴의 현 마법적 역량은 위 두 초월자와 동급, 아니 그 이상이니.
<기억 공유>
그들과 달리 어떠한 존엄도 해하지 않는 이 독자적인 마법이 증거다.
후우우우우웅.
내면의 시야에 하이람이 품고 있는 특정 기억들이 다가온다.
직전에 물었던 강화 실험, 사고 편향 연구, 70번과 108번 등 각종 보헤미른 마탑의 기밀이 선명하게 지나쳤다.
하이람 또한 그러했다.
“아…… 아……!”
베르덴이 마법의 대가로써 선택해 공유한 본인의 기억───보헤미른 마탑의 탈출 장면과 그 이후의 광경이 하이람의 머릿속을 향해 강물처럼 흘러 들어갔다.
이윽고 마법이 불안정해진 순간.
‘여기까지.’
베르덴이 마력과 함께 손을 거뒀다.
하이람 장로의 가쁜 숨소리가 반복해서 들려온다. 손을 파르르 떨던 놈의 목소리가 격하게 흔들렸다.
“베, 베르덴, 네가…… 네가 마탑의 동력원을 폭주시켰다고……? 그리고 그 애셔라니? 이런, 이런 말도 안 되는 일이……!!”
“인상 깊었다니 다행이군. 77번 비공식 실험체가 되고 나서 지금에 이르기까지, 약 10년이라는 시간이 걸렸는데.”
하이람이 말을 멈췄다.
온몸에 있던 피가 어딘가로 빠져나가는 듯한 기분이었다. 문득 방금 소멸당한 오른팔의 부재가 강하게 실감이 났다.
기어코 감정을 억눌러 이성을 드러낸 그가 물었다.
“……어째서 이런 마법이 있는데도 바로 쓰지 않은 거지?”
“조건이 따르거든.”
<기억 공유>는 문자 그대로 상호 간의 기억을 공유하는 마법. 어떠한 부작용도 없는 대신 두 개의 단점이 존재한다.
첫째, 타인의 기억을 임의로 선택해 엿보는 건 불가능하다.
반드시 대상이 떠올린 가장 가까운 기억부터 순차적으로 공유된다.
둘째, 오래 지속할수록 <기억 공유>는 점차 안정성을 잃는다. 기억이란 너무도 방대한 정보를 담고 있기에.
상대가 저항하고자 한다면 불안정해지는 속도는 더욱 빨라진다.
“그래서 네가 관련 기억을 떠올리게끔 만드는 게 우선이었지. 물론 이것 말고도 간단한 방법이 있기는 하지만.”
“그럼 왜 심문을.”
“왜긴.”
어째서 굳이 비효율적인 심문 과정을 통해 하이람을 몰아붙였을까.
베르덴이 웃었다.
“그냥 화풀이지.”
“뭐……?”
하이람이 멍한 표정을 지었다.
당혹스럽다. 전혀 생각지도 못한 아주 감정적인 이유였기에.
베르덴이 팔꿈치를 굽혔다.
날카롭게 세워진 손끝에 망화의 불길이 거칠게 일렁였다.
───콰지직직!
검게 타오르는 팔이 가슴을 꿰뚫고 너머에 있는 벽까지 관통했다.
정적이 흘렀다.
천천히 고개를 떨궈 자신의 육체를 내려다본 하이람의 눈과 입이 이전에 없을 정도로 찢어질 듯 크게 벌어졌다.
“크…… 허…….”
“먼저 가서 기다려라. 머지않아 다른 장로들만이 아니라 마탑주까지 네 곁으로 보내 줄 테니.”
결연한 속삭임이었다.
……털썩.
베르덴이 한 발짝 물러나자 하이람이 힘없이 쓰러졌다. 몸의 정중앙이 크게 소거된 몸뚱이에서는 피도 장기도 흘러나오지 않았다.
유언도 없이, 그저 삶만이 저물었다.
* * *
하이람 장로가 죽었다.
베르덴의 용건이 끝나자마자 알파가 로브 안쪽에서 기어나왔다. 녀석이 눈을 빛내며 하이람의 시신을 스캔했다.
[생명 반응 전무. 생존 가능성 0%. 분명한 죽음을 확인. 이티움의 일곱 장로 중 여섯 명이 남았습니다.]
보헤미른 마탑의 현황.
‘약진에 불과하나, 이로써 전력의 균형은 한층 더 기울었다.’
베르덴은 레이셴 때처럼 홀가분한 성취감을 느끼며 등을 돌렸다. 무릎을 꿇은 채 구속당한 에네트의 앞에 멈춰 섰다.
안력을 높였다.
‘……내부에 새겨진 콜젼과 정체불명의 기운이 반발하고 있군.
체내에서 특수 개체의 피와 콜젼이 충돌하여, 기름과 물처럼 대립하고 있던 이자벨라와 경우가 비슷하다.
몸을 낮추어 눈을 마주쳤다.
에네트는 지친 기색으로 똑바로 베르덴을 응시하고 있었다. 살기가 가득했으나…… 그 초점은 빗나가 있었다.
‘나를 보고 있는 게 아니다.’
마치 에네트는 육체만이 깨어난 채 꿈을 꾸고 있는 것처럼 보였다. 그 눈빛에서 강렬한 감정이 느껴졌다.
두려움.
눈앞에 있는 베르덴이 아닌 다른 무언가에 대해 겁을 먹고 있다.
기이하다.
초월자의 제자가 공포라니?
대체 뭐 때문에 이런 상태가 된 건지 지금으로서 알 방법은 없다. 어쩌면 파문을 당한 이유와 관련이 있을지도.
어쨌든.
‘이 뭔지 모를 기운 자체가 마스터(Master)의 금제인 것 같은데…… 에네트에게 직접적으로 해가 되는 건 없어 보이는군. 이자벨라처럼 역천의 마법진을 새기지 않아도 되겠어.’
면밀하게 관찰하여 모든 가능성을 고려하고 이내 결론을 내렸다.
콜젼을 없애도 문제는 없다.
툭.
베르덴이 에네트의 등 뒤로 돌아가 후두부와 등 한가운데를 짚었다.
술렁이는 마력.
하이람처럼 파멸의 마도까지 개방해서 작업에 들어가지 않았다. 아무리 조심해도 몸에 닿는 순간 고통이 극심할 테니.
변수를 최소화하기 위해선 마력의 실에 의한 고요한 파훼가 옳다.
화아아아악.
전력으로 마력을 제어해 강한 의지를 드러내었다.
구조는 눈 감고도 아는 바.
교묘하고, 신속하게 콜젼의 중추를 찾아내곤 갉아 내어 완전히 끊어 버렸다.
머리와 심장 부근에 새겨진 강제 마법진이 동시에 사라진다. 에네트의 근육에서 힘이 탁 풀렸다.
다음으로 마법진 <임프리즌Imprison>을 해제하자 그녀가 중심을 잃었다. 쓰러지는 몸을 잡아 천천히 바닥에 누였다.
[마법진의 흔적 보이지 않음. 내외상 깊지 않음. 호흡은 다소 미약하나 안정적임. 종합적으로 관찰한바 생명에 큰 지장은 없음. 베르덴 폐하께서 적당하게 폭행했습니다.]
“…….”
뭐랄까. 폭행이라고 하니 어감이 좀 그렇기는 한데, 하여튼 간에 멀쩡하게 신변을 확보했으니 의도한 대로다.
그때, 통신 장치에 빛이 들어왔다.
[2조를 담당한 레바나입니다. 연락드려 죄송하오나 지금 상황이…….]
“무슨 일이지?”
[예. 서대륙 마탑 연합의 반응이 예상했던 것보다 빠르고, 헬리온 마탑의 최고 원로가 등장했습니다. 현재 연합의 거점 12곳을 파괴한 뒤 가용 수단을 모두 활용해 후퇴하고 있습니다만, 아예 따돌리기에는 전력이 상당하기에…… 이대로 가다가는 교전이 불가피할 것 같습니다.]
교전이 불가피하다는 건 마탑 연합의 마법사들을 죽이지 않고서는 도주하기 어렵다는 의미였다.
‘1조도 비렌테해서 후퇴했고 나 또한 충분한 정보를 얻었으니…….’
서대륙에서의 작전을 끝낼 차례다.
“최대한 동쪽으로 유도해라. 바로 그리로 가지.”
[예!]
그렇게 레바나와의 교신을 마치고는 후방에 대기하고 있는 힘의 현자, 오스가르와 통신 장치를 연결했다.
“보헤미른 마탑의 비공식 실험실에서 생존자 한 명을 구조했다. 초월자의 제자인 만큼 중요한 인물이니, 내가 말하는 좌표로 사람을 보내 서둘러 데려가도록.”
[초월자의 제자? 대체 누구의…… 아니, 한가로이 설명을 들을 때가 아니로군. 알겠네. 내가 직접 그리로 가지.]
에네트의 안전을 책임질 사람도 수배했다.
남은 건 비공식 실험실뿐.
이대로 남겨 두냐?
천만에.
그럴 생각은 추호도 없다.
베르덴이 손바닥을 맞댔다.
<개기식皆旣蝕>
발밑에서부터 촉발된 소멸의 어둠이 넓게 확산한다. 당연히 에네트가 있는 장소는 범위에서 제외했다.
‘<지형 조작>이 먹히지 않는 재질로 이루어진, 이만한 규모의 구조물을 단번에 없애려면 7위계 마법으로는 부족하다.’
그 이상의 파괴력이 필요하다.
이전의 베르덴이었다면 시간이 걸렸겠지만 지금은 아니다. 그에 걸맞은 마법을 손에 넣었으니까.
베르덴이 영역을 유지한 채로 시퍼런 안광을 번뜩였다.
무겁게 내려앉은 정적. 로브를 꼭 붙잡은 채 구경하고 있던 알파와 함께 그의 몸에서 색이 사라졌다.
초위 마법.
<일멸溢滅>
베르덴을 중심으로 몰아치기 시작하는 망화의 소용돌이.
비공식 실험실의 최하층에서부터 솟구친 소멸의 파도가 보헤미른 마탑의 기밀이 가득한 공간을 모조리 집어삼켰다.
* * *
사방에서 폭음이 일며 매서운 바람이 연신 피부를 자극했다.
시시각각 서대륙의 마탑 연합 세력을 견제하며 후퇴에 전념했으나 퇴로가 완전히 막히는 건 시간문제.
“호오……! 내 앞에서 정신을 유지하다니. 블랙 아워의 상위 간부쯤 되니 나이와 별개로 제법 훌륭하구나. 재능이 있어……!”
“이, 늙은이가……!”
현재 레바나는 헬리온 마탑의 최고 원로에게 맞서고 있다.
겉으로는 그저 서로를 노려보고 있는 것처럼 보이지만, 평범한 마법사가 느낄 수 없는 정신계에선 전쟁이 벌어지고 있다.
각자가 개척한 마도가 충돌하며 접전이 이어졌다.
‘역시 최고 원로급……!’
어떻게든 견뎌 내고는 있으나 아무리 잘해도 그녀의 역량으로는 고작해야 시간을 버는 게 최선이다.
그래도 연합의 마법사들은 비교적 수준이 떨어지는 편이라, 블랙 아워의 하위 간부들을 필두로 한 2조가 잘 막아 내고 있으니 전반적인 상황은 그리 나쁘지 않다.
초월자께서 오실 때까지 버틸 수 있다.
그리 확신하고 있던 순간이었다.
콰르르르르르르릉!
갑작스레 하늘이 번쩍이더니 마법의 낙뢰가 떨어졌다.
“크악……!”
블랙 아워이 하위 간부 한 명이 미처 피하지 못하고 격중당해 추락했다. 다행히 죽지는 않았으나 거동이 힘겨워 보였다.
당장 마력 반응을 쫓은 레바나가 고개를 쳐들었다. 짙은 구름 속에서 사람의 형체가 천천히 모습을 드러냈다.
우렁찬 목소리가 들렸다.
“예기치 않은 블랙 아워의 급습이라니. 지난번 마탑 연합이 블랙 아워 거점들을 습격한 것에 대한 보복인가?”
레바나가 눈을 크게 떴다.
‘설마 저자는…….’
보헤미른 마탑의 최고 원로 혹은 장로직을 맡고 있는 ‘안젤로’.
마법의 극점에 도달한 자.
발로크 베시아스와 그 후계인 첫 번째 제자 다음가는 보헤미른 마탑의 3인자.
소사이어티에서 행적을 명확히 파악하지 못했던 이티움의 정점인 그의 주위로 폭풍과 함께 잔류 번개가 튀어올랐다.
압도적인 마력을 느낀 마법사들이 주춤하며 전장이 멈췄다.
“흠.”
안젤로가 같잖다는 듯 2조를 내려다봤다. 정확히 레바나에게 시선이 꽂혔다.
“통제(統制)의 레바나. 과연 악명대로구나. 어쭙잖게나마 헬리온 마탑 최고 원로의 발목을 잡을 수 있다니. 과연 이것까지 막을 수 있을진 의문이지만.”
구름이 명멸한다.
우레 소리가 쪼개져 들려온다. 공기가 격하게 떨리기 시작했다.
레바나가 입술을 깨물었다.
‘정신계로 벼락을 어떻게 막아.’
상성도 상성이지만 무엇보다 최고 장로가 무려 둘이나 된다. 그것도 다른 한 명은 인간의 한계에 다다른 괴물.
정면 대결은 역부족이다.
심지어 하위 간부 한 명이 중상을 입은 마당에…… 머리를 굴리며 방도를 모색했으나 여유는 주어지지 않았다.
유예는 없이 강렬한 소리가 폭발하며 빛이 모여들었다.
───!
총합 네 개의 낙뢰가 특정 범위에 집중되어 쏟아졌다. 레바나의 얼굴이 푸른빛에 물든 순간이었다.
<번화(燔化)>
옆에서 날아온 소멸의 파동이 모든 전격을 차단하며 지워 버렸다.
빨려 들어가기라도 하듯이 사방을 비추고 있던 빛이 자취를 감추고 그 빈자리에 강대한 존재감이 들어찼다.
어느샌가 진회색 머리칼의 노인이 나타나 전장의 중심에 서 있었다.
안젤로가 눈을 부릅떴다.
“암월?”
다히트 웨스로엘───[아인베르]의 <신비>로 위장한 베르덴. 그가 살짝 턱을 들어 오랜만에 보는 얼굴을 응시했다.
‘안젤로. 보헤미른 마탑 고층 어딘가에 있을 줄 알았는데 전선 근처에 있었나.’
다른 마탑의 최고 원로까지 등장한 걸 보면 발로크가 혹시 모를 사태를 위해 대기시켜 놓은 걸지도 모른다.
뭐, 아무래도 좋다.
‘계획적으로나 상황적으로나 놈을 당장 처리할 생각은 없지만…….’
적당히 손을 봐준다고 해서 달리 문제 될 건 하나도 없다.
베르덴이 검은 장갑을 낀 손을 까딱거리며 나지막이 말했다. 다히트 웨스로엘이 평소에 그러했듯이.
“감히 나를 상대로 고개가 높구나. 반푼이의 하수인 따위가.”
“이…….”
초월자, 그리고 인간으로서 최강의 반열에 든 마도사.
소멸과 전격이 격돌했다.
