400화 미궁 (1)
<뇌거>가 작렬한 일대를 바라보던 유니아가 팔꿈치를 굽혀 카인의 팔을 툭 쳤다.
“야…… 방금 봤어?”
“그걸 어떻게 못 봐.”
아주 가끔씩 악천후 속의 소사이어티의 섬에서 보곤 했던 번개 폭풍. 그 모든 것을 하나로 합친 듯한 장대한 뇌격이었다.
범위 바깥에 있었음에도 피부가 저릿하다. 실제로 그런 건지, 아니면 그저 그렇게 느껴지는 건지는 구분할 수 없었다.
“전격 계열은 딱히 적성이 없어서 잘은 모르겠지만 말이야. 방금 그거 우리가 맞았으면 어떻게 됐을까? 죽었겠지?”
“흔적이라도 남으면 선방한 거 아닐까.”
전반적인 파괴력만을 따지자면, 대련에서 유니아를 참패시켰던 마력 구체가 지닌 위력이 더 높아 보인다.
하나 단순히 살상력을 기준으로 한다면 직전의 벼락이 우위에 있음이 틀림없다.
“마도는 아닌 것 같은데…… 대체 뭐지?”
7위계 마법은 마법계에서 엄중하게 취급되는 터라, 마탑이나 강대국의 외부에서 정보를 접하는 건 불가능에 가깝다.
소사이어티라고 해도 마찬가지였다.
관련 서적을 임의로 빼돌렸다간 얼마 안 가 발각될 게 분명했고, 그런 위험을 감수하고 반드시 손에 넣어야 할 이유도 없었으니까.
다만 마법의 정체를 알지 못하고 있다고 해도, 카인과 유니아는 전문적인 마법사다.
두 남매는 <뇌거>를 떠올리며 저마다의 지식과 생각을 기반으로 고찰하여 해석하고 또 분석했다. 이는 당연한 반응이었다.
그러던 도중이었다.
이쪽으로 오라는, 자신을 향한 손짓에 유니아가 눈을 깜빡였다.
“……저요?”
베르덴이 고개를 갸웃거렸다.
“왜 갑자기 말을 높이지?”
“아, 아니, 나도 모르게…… 흐흠!”
유니아가 헛기침을 하며 다가갔다.
“갑자기 나는 왜 불러?”
“너에게, 여기 있는 이자벨라의 신변 보호를 맡기고 싶다. 우리가 직접 보살피기에는 여러모로 곤란할 테니까.”
“아. 하긴 그렇긴 하겠네.”
왼쪽 팔은 없고, 드레스의 가슴 부근이 단검 같은 것에 꿰뚫린 흔적이 짙게 남아 있는 여인.
어떻게 살아 있는지는 차치하고, 전신이 피투성이인 터라 같은 여자의 손길에 맡기는 것이 옳았다.
‘게다가…….’
유니아가 곁눈질로 옆을 바라봤다.
애셔의 다른 이름은 베르덴.
정체를 알 수 없는 검사의 이름은 아드리안 첸버스.
그리고 레이셴의 입에서 나온 꺼림칙한 단어들까지.
저들 사이에 무언가 내막이 있다.
고작 이권 다툼 따위와는 차원이 다른, 어둡고 감정적인 비밀이.
그게 아니라면 레이셴을 회유하지 않고 단칼에 살해한 것이 설명되지 않는다. 이성적이지 않은 선택이니까.
‘일단은 소사이어티에 보고해서 두 사람의 정체에 대해 알아내는 게 급선무야.’
마땅히 협력자로서.
“알겠어, 선배. 저 이자벨라라는 여자는 내가 직접 돌봐 줄게.”
“그래, 부탁하지.”
베르덴이 유니아 너머를 향해 목소리를 조금 높였다.
“보다시피 레이셴을 처리했으니 임시 토벌대는 여기서 해산한다. 전부 수고했고, 빼앗은 전리품은 나중에 처리할 테니 지금은 각자 휴식을 취하고 있도록.”
엄연히 입장을 고려하자면 베르덴은 일시적으로 지휘권만 갖게 된 것이지 상관이 아니었다.
그럼에도 그의 명령을 불쾌하게 여기는 이는 아무도 없었다.
“아, 그리고 파니안의 두더지는 특히 취급에 주의하고.”
“예, 각하.”
“알겠습니다, 선배.”
소사이어티의 정예부대를 대표하여 하레스와 카인이 고개를 끄덕였다.
이로써 두 집단 간의 첫 협력 작전은 성공적으로 끝을 맺었다.
* * *
애셔라는 가명 뒤에 숨겨져 있는 본명, 아드리안 첸버스의 이름, 콜젼, 실험체, 89번, 강제 마법진 그리고 복수…….
하나같이 베르덴이 아닌, 보헤미른 마탑의 수뇌부 중 하나라고 할 수 있는 레이셴이 직접 발설한 정보들이다.
상식이 있는 자라면 누구라도 관심을 가질 수밖에 없다.
특히나 마탑을 적대하는 세력이라면 더더욱.
‘미끼는 던졌다.’
단언컨대 소사이어티는 이를 무시하지 않고 천천히 손을 뻗을 터.
수많은 가설을 세우고 암암리에 온갖 자료를 수집하여 레이셴이 던지고 간 정보를 해석하려 들 게 분명하다.
‘그리고 나를 통해 진실을 알아내려 할 테고.’
그렇기에 소사이어티는, 보헤미른 마탑의 어두운 비밀을 알기 위해서라도 베르덴을 향한 조력을 끊을 수가 없을 것이며.
이기적이고 탐욕적인 마탑의 체제에 반하는 이념상, 보헤미른 마탑의 만행을 결코 용납하지 않을 것이다.
레이셴 토벌.
그로써 베르덴은 사적인 복수와 더불어 소사이어티와의 협력 관계를 더욱 공고하게 만들었다.
‘이제 남은 건…….’
베르덴에게 있어 지극히 개인적인 일뿐이다.
어둠이 한차례 깜빡인다.
이그나시아의 정신체.
레이셴을 상대하느라 연결을 아예 끊어 놓았던 거짓된 육체에, 다시금 연산력을 할애함으로써 원격으로 활성화.
이어 정신을 집중하여 베르덴 자신의 의식과 정신체를 합일했다.
“…….”
베르덴이 눈을 뜨자, 어둡고 축축한 공간이 시야에 비쳤다. 은폐 마법진을 활용하여 은신처 삼은 미궁의 틈새.
주변을 둘러보니, 얕게 잠들어 있는 로벨린 일행이 보였다.
‘다행히 늦진 않았군.’
아직 몇 시간밖에 지나지 않았으니 당연하다면 당연했다.
본래의 힘이 봉인되어 약해져 있기도 했고, 언제 다시 쉴 수 있을지 모르니 기회가 될 때 제대로 휴식을 취하는 편이 전략적으로 옳은 판단일 테니.
게다가 미궁을 나갈 수 있는 시간이 되려면 멀었기에, 다른 참가자가 드래곤의 소재를 갖고 탈출할까 봐 조급해할 필요도 없었고.
베르덴이 몸을 일으켜, 차디찬 벽에 등을 기대었다.
한두 번의 심호흡.
속으로 한차례 다짐을 떠올리고는 시선을 옮겨 오랜 친구를 바라봤다.
앞으로 약 이틀 뒤.
‘무슨 일이 있어도 로벨린을 이 미궁에서 탈출시킨다.’
그것이 가르간트에서의 계획을 완성하기 위한 마지막 과제였다.
* * *
이그나시아의 저울이 2일 차에 접어들었다.
베르덴을 포함한 로벨린 일행은 최대한 아인종과 이형종을 사냥하며, 미궁 내에서의 전력을 높이는 데 집중했다.
물론 폐쇄된 공간인 만큼 도중에 참가자 무리와 마주치는 건 필연적이었다.
다만 당장 교전은 발생하지 않았다.
바스타드소드를 등에 찬 사내가 말했다.
“미궁이 붕괴되려면 아직 멀었으니 피차 지금 힘을 뺄 이유는 없다고 생각하오만. 이대로 서로 못 본 척하는 게 어떻소.”
구성원은 총 5명.
개중 워 메이지로 보이는 마법사가 있는 걸로 보아, 그 아르나크 제국에서 파견된 자들임이 틀림없다.
숫자도 밀리는 데다가, 강대국 소속인 만큼 상대하기가 여간 까다로운 게 아닐 터.
‘정면 대결은 피하는 게 좋겠지.’
상대도 로벨린에게 주로 시선을 두고 있는 걸 보니, 자신들이 마주하고 있는 무리가 보헤미른 마탑인 걸 눈치챈 모양이다.
하긴 어지간히 정보에 둔하지 않는 이상, 로벨린의 인상을 알아보지 못할 리가 없었다.
“그러시죠.”
“그럼 지나가겠소.”
저벅, 저벅.
상호 동의하에. 거리를 둔 채로 서로 반대편을 향해 나아갔다.
뒤통수를 맞는 일은 없었다.
그렇게 발소리가 멀어짐을 느끼며 가급적 인적이 없는 통로만을 쫓았다.
그리고 마침내 첫 번째 보물 상자를 발견했다.
은빛으로 번쩍이는 궤짝.
어느 모로 보나 사람들의 손길이 닿은 흔적은 전혀 없었다.
헤젠이 말했다.
“내가 직접───”
“제가 열겠습니다.”
베르덴이 선뜻 나섰다.
보물 상자라고 해도 무조건 안전하다고 단정 지을 수 없는 법이니.
이러한 위험을 대신 부담하는 것이, 곧 베르덴이 미궁에 들어온 목적이었다.
헤젠은 공을 빼앗긴다고 생각했는지 불쾌한 어투로 대꾸했다.
“왜 네가 열어야 하는 거지?”
“당신보다 제 반응 속도가 더 빠르니까요.”
“…….”
너무도 합리적이고 타당한 이유에 헤젠이 입을 다물었다.
“허락하지, 앨런. 뒤에서 엄호할 테니 조심해.”
“로벨린 님 말씀 들었지, 헤젠? 그러니까 방해하지 말고 뒤로 빠져 줄래?”
“흥.”
세 명이 몇 걸음 물러나, 각각 통로와 보물 상자를 주시하며 지팡이를 겨냥했다.
정적이 이는 공간.
베르덴은 의심을 끈을 놓지 않은 채 보물 상자에 조심스레 손을 얹었다.
끼이이익.
경첩 소음이 울려 퍼진다.
이내 은빛 보물 상자를 확 열어젖힘과 동시에 거리를 벌렸다.
……잠잠하다.
기다려 봐도 마찬가지.
딱히 이렇다 할, 이상하다 싶은 낌새도 느껴지지 않았다.
함정은 없다는 걸 확신한 베르덴과 로벨린이 마력을 거두고는, 천천히 다가가 슬쩍 고개를 내밀었다.
“……생각보다 평범한데?”
번쩍거리는 보물 상자에는 총 네 개의 내용물이 담겨 있었다.
베르덴이 직접 하나씩 바깥으로 꺼내며 상세하게 살폈다.
‘첫 번째는 배낭 형태의 공간가방.’
품질이 낮아 적재량은 얼마 되지 않았는데, 아무래도 보물 상자에서 얻은 것들을 보관하는 용도인 듯싶었다.
기껏 손에 넣은 보물을 미궁에서 활용할 수 없다는 조건이 붙은 이상, 당장은 거추장스러운 애물단지에 불과할 테니까.
경매의 흐름을 방해하지 않게 하기 위한 일종의 배려였다.
‘그리고 두 번째와 세 번째는 서클렛과 최상급 마석 한 개.’
<감정>을 해 보니 희귀 마법 물품에 속하는 성능이긴 했지만…… 딱히 눈여겨볼 만한 건 아니었기에 별 감흥은 없었다.
보헤미른 마탑을 배경으로 둔 로벨린과 헤젠 그리고 아르릴도 마찬가지.
그래도 이 둘의 가치를 따지면 수 억 엘크 정도 하니 객관적으로 잡동사니는 아니었다.
‘마지막으로 네 번째는…….’
베르덴이 마법적으로 상태 보존 처리가 된 유리 액자를 꺼냈다.
안에 있는 종이에는 이런 말이 적혀 있었다.
[원 없이 즐겨!───계외, 이그나시아]
자연히 고개가 기울었다.
뭐야 이거.
이그나시아의 친필 사인?
‘왜 이런 걸 보물 상자에 넣어 놓은 거지?’
아니, 초월자가 직접 만든 거니 귀하다면 귀하다고 볼 수 있겠지만…… 과연 참가자 중에 사인을 보물이라 여기는 사람이 있을까?
죄다 비장한 각오를 다지고 온, 용골을 손에 넣으려고 하는 자들인데.
그런데 있었다.
“화, 환상의 초월자님의 사인?!!”
아르릴이 베르덴에게서 냉큼 액자를 빼앗고는 감탄을 내뱉었다.
초롱초롱한 눈빛.
가파른 호흡에 어깨에 들썩였다.
‘얜 또 뭐지.’
베르덴이 물끄러미 아르릴을 바라보고 있자, 로벨린이 한숨을 내쉬며 부연했다.
“아르릴은 유명인을 열광적으로 좋아하는 경향이 있거든. 얼마 전에는 동대륙의 신성이 누군지 보고 싶다고 하루 종일…… 아무튼 이해해 줘.”
그 신성 본인인 베르덴이 말없이 고개를 주억거렸다.
세상에는 여러 별종이 있으니까.
사실 그런 정도의 취미라면 아주 얌전하고 긍정적인 편에 속했다.
그렇게 은빛 상자에서 손에 넣은 보물을 공간가방에 수납했다. 아르릴이 그를 어깨에 메어 짐꾼을 자처했다.
작은 성과를 얻은 로벨린 일행이 재차 움직였다.
잠깐의 휴식과 이동을 반복하며 탐색을 진행하자 어느새 10시간이 훌쩍 넘어 2일 차의 끝이 다가왔다.
그동안 좀 더 강한 개체에 속한 괴물들을 잡아 4위계 마법을 두 번 쓸 수 있는 스태프를 얻는 등 장비의 수준을 한층 더 높였고.
철과 나무로 이루어진, 조잡한 보물 상자 두 개를 발견하기도 했는데 중급 마석이나 그에 준하는 마법 물품이 전부였기에 소득은 없었다.
‘보물 상자의 가치에 따라 보물의 수준이 달라진다는 건가. 알기 쉽군.’
말인즉슨 일반적인 시각에서 은빛 보물 상자보다 가치가 높은, 아마도 금빛 보물 상자 같은 걸 찾아야 할 것 같다.
거기에 용골이 잠들어 있을 수도 있으니까.
그러던 그때였다.
로벨린 일행은 제대로 무장하고 있는 참가자 무리와 마주쳤다.
되도록이면 아르나크 제국 때처럼 마찰 없이 지나갈 생각이었지만…… 이번만큼은 절대로 그럴 수가 없었다.
저 참가자들 옆에 금빛 보물 상자가 있었기에.
미궁의 테마는 경쟁이다.
“동작 그만.”
로벨린이 스태프를 내뻗었다.
* * *
녹색으로 뒤덮인 숲이 술렁인다.
산들바람을 타고 날아온 초월적 존재가 산꼭대기에 올라 지평선의 끝을 바라봤다.
인간이 만들어 낸 장대한 도시, 가르간트가 펼쳐져 있었다.
“베르덴이 저기에 있는데…… 으음, 이대로는 들어갈 수가 없겠습니다.”
그녀의 권역이 닿지 않는다.
억지로 들어갈 수는 있겠지만, 대수림 바깥으로 나선 것 자체가 수백 년 만의 일.
이 이상 세상에 간섭하는 건 관조하는 존재로서 용납되지 않는다.
그런 약속이었다.
“그러니 잠시 기다리는 게 좋겠군요.”
판단을 내린 ‘세계수’의 의식이 자연의 한복판에 내려앉았다.
오래된 나무에 소리 없이 기대어 조용히 눈을 감자, 대자연의 존재감에 이끌린 동식물들이 그녀를 따스하게 감싸 안았다.
