540화 약동 (1)
보다 무게감에 초점을 둔 검격이 허공을 짓누른다. 둔중하게 대기가 갈라지며 기묘한 소리를 자아냈다.
군림자, 라테온 오프니엘.
갑자기 찾아온 애셔에게 덤벼들었다가 일방적으로 제압당했던 그는 전신의 부상을 모두 회복하고 감각을 벼리고 있었다.
검과 더불어 투구부터 각반까지───전신을 무장하고 있는 그것들은 평상시에 걸치고 있는 장비가 아니었다.
전쟁 무구.
여러 치열한 전장 속에서 구축한 중앙 대룩 4강, 군림자의 상징이다.
“……최근 들어 몸에 힘이 많이 들어간 게 보이는군. 느리지만 치명적이야. 뭐, 옛날의 모습을 보는 것 같아 나야 좋기는 한데, 그렇게나 패배가 충격적이었던 거요?”
벽에 기댄 채 한가로이 구경하고 있던 용병왕이 목소리를 냈음에도, 라테온은 그저 말없이 검을 휘두르는 데 집중했다.
시선이 한곳에 고정되어 있는 게, 가상의 적을 상정하고 있는 것일 터.
아마도 그 상대는 애셔일 것이다.
불규칙적으로 검이 멈칫거리며 드러난 망설임만 봐도 알 수 있다.
“그러게 위험하다고 했건만.”
“시끄럽다.”
단련을 끝낸 라테온이 검을 역수로 잡아 검집을 채웠다. 한겨울임에도 피부에 맺힌 땀방울이 흘러내린다.
두 번의 심호흡으로 한바탕 끓어오른 혈기를 가라앉혔다.
용병왕이 물었다.
“얼마 전에 죽은 디아문 마탑주의 아들과 단둘이 이야기를 나눈 걸 보면 이미 마음은 기운 것 같소만. 결정은 내리셨소?”
“……그래.”
라테온이 탁 트인 하늘을 응시했다.
애셔의 제안.
세상을 속이고 있는 초월자는 세 가지 선택지를 제시했다.
언제 망가질지 모르는 울타리를 지키다 강압에 휘말려 사라질 것인가, 지금까지 일군 것을 전부 포기하고 도피할 것인가.
그것도 아니라면 그 규율 속에서 제한적인 독립을 이룰 것인가.
전부 달갑지 않지만 언젠간 반드시 해야만 하는 판단이었다. 애셔가 찾아오는 일이 없었다고 해도 말이다.
세상은 언제나 분쟁으로 가득하다.
한번 선택하면 무를 수가 없기에 고민하고 또 고민해 왔다. 그 탓에 한동안 생각이 복잡해 편두통을 앓기도 했고.
하지만 이제는 머릿속이 맑다.
“디아문 마탑주의 자식──알버트 윈디로브를 지지하는 디아문 마탑 내의 파벌에게 비밀리에 접선을 시도하고, 나흘 이내로 서부의 모든 영주들을 이곳, 에이다인에 소집해라.”
기세가 사납다.
“남부 동맹과의 전쟁이다.”
마침내 군림자가 직접 나섰다.
* * *
얼마 지나지 않아 중재 구역, 메딜론의 중립자들이 서부에서 선언한 남부와의 전쟁을 공식화했다.
그러곤 통상적인 절차를 따라 협상 또한 진행했다.
당연하게도 남부 동맹은 예기치 못한 날벼락에 기함했으며, 안 그래도 북부 때문에 여유가 없던 터라 물러서야 한다고 판단했다.
전쟁 요구를 거절했다간 이에 상응하는 대가를 지불해야 하는 걸 알면서도…… 그만큼 서부와의 전쟁에서 얻을 게 없단 뜻이었다.
그러나 군림자가 터무니없는, 도저히 납득하기 어려운 조건을 제시하면서 협상은 불과 몇 분 만에 파탄 났다.
대규모 분쟁이 확정된 것이다.
“흐응, 일이 재밌게 돌아가는걸.”
추종자로부터 소식을 보고받은 이그나시아가 흥미를 보였다. 어린아이의 모습을 취한 채 실실 웃었다.
마치 석상처럼 그녀의 옆을 지키고 있는 우르반이 말했다.
“제집에서 왕 노릇을 하던 군림자가 남부 동맹에게 검을 들이밀고, 그 사이에는 디아문 마탑이 있으며, 신생 세력인 북부는 이미 동부를 손에 넣기까지…… 이 흐름은 결코 우연이 아닌 것 같습니다만.”
“우리처럼 주인 없는 땅에 누가 있는지 알고 보면 인위적으로 느껴지긴 하지. 히히, 역시 터프하단 말이야. 초월자의 권역으로 주인 없는 땅을 노리려는 걸까?”
“그럴지도 모릅니다.”
애셔가 배후로 있을 터인 일련의 상황들이 종극에는 주인 없는 땅의 통일로 이어질 거라는 것쯤은 간파했다.
“세상 밖으로 나서기도 전에 이 정도로 과감하게 행동할 줄이야. 그 광기. 어지간히도 정신 나간, 지극히 위험한 이상을 품은 게 틀림없다고 사료됩니다.”
“암월, 다히트 웨스로엘을 죽인 것도 모자라 블랙 아워를 통째로 집어삼킨 것만 봐도 말 다 했지. 그래서 재밌는 거 아니겠어?”
어디로 튈지 모른다.
이러한 예측 불허의 사태는 생명으로 하여금 많은 반응을 불러일으키곤 한다. 근본적으로는 두려움에 가깝다.
통제 불가능한 상황은 대부분에게 무력감을 안기곤 하니. 수많은 장애물을 헤치고 나아가는 건 여간 어려운 일이 아니다.
애써 비유하자면 폭풍우가 몰아치는 망망대해를 헤엄치는 것과 같다.
연신 덮쳐 오는 파도에 저항하고 필사적으로 물 위로 고개를 내밀어, 들이마신 바닷물을 토해 내는 순간에 타오르는 생존 열망.
발끝이 닿지 않는 까마득한 심해의 거주민이 자신을 지켜보며 입맛을 다시고 있지 않을까 하는 극도의 불안감.
아무리 애를 써도 주변 풍경이 바뀌지 않는 절망감과 그럼에도 육지를 찾을 수 있다는 마음속 자그마한 희망…….
듣는 것만으로도 숨이 틀어막히고 스트레스가 느껴질 정도다. 그것들이야말로 이그나시아의 궁극적 원동력이다.
어떤 위험도 어떤 변화도 없는, 미적지근한 현실 따위가 뭐가 재밌을까.
전지전능은 불행의 극치다.
그렇기에 그녀는 서점의 책장에 자리한, 동화나 소설과 같은 허구에 등장하는 소위 신이란 개체들을 가장 가엾게 여긴다.
무엇이든지 할 수 있다는 상태란, 곧 스스로를 둘러싼 모든 것들이 불변함을 의미하니. 보람의 가치를 영영 알 수 없는 것이다.
그래서 이그나시아는 현재에 감사, 아니 사랑하고 있다.
다히트 웨스로엘의 이상으로 인해 태동하는 새로운 마법계. 세상을 한층 더 시끄럽게 만들 애셔의 행보.
그뿐만 아니라 전 대륙 곳곳에서 생겨나고 있는 자그마한 파문들이 서로 겹치며 파장을 증폭시키고 있다.
과도기(過渡期).
온갖 변수가 난무하는 시대의 흐름을 누릴 수 있다는 건 가히 축복이다. 물론 가만히 구경만 해서는 안 된다.
진정으로 즐기려면 관망이 아니라 개입이 옳다.
“이그나시아 님, 아케나드 마도국에서 서신을 보냈습니다.”
추종자가 건넨 서한은 특유의 상징으로 봉인이 찍혀 있었다.
지고한 팔각성.
마법진의 근본을 아우르며 지식을 뜻하는 마도국의 국장이다.
투둑.
우르반이 직접 봉인을 뜯었다. 달리 파훼할 것도 없이, 서신의 훼손을 막고 상태를 보존하는 마법진이 박살 나 흩어졌다.
그 내용물을 건네받은 이그나시아가 시선을 내리더니 히죽 웃었다.
“예상했던 것보다 대처가 빠르네. 그만큼 사안을 심각하게 보고 있다는 걸까나?”
연락을 보낸 자는 7대 마도왕.
세상에 군림하고 있는 현대의 초월자 중 한 명으로, 그가 직접 쓴 편지에는 ‘회의’에 참석해 달라는 요청이 담겨 있었다.
사태의 규모가 일개 지역도 아니고 대륙 전반에 영향을 미치고 있을뿐더러 그 원인이 암월인 건 널리 알려진 바.
마법계의 초월자들이 한데 모여 이번 사건에 대해 논의하고 문제를 해결할 필요가 있다는 합리적인 의견.
“슬슬 나서야겠는걸.”
애셔에게 따로 부탁을 받았으니 기꺼이 들어줄 것이다. 그래야만 나중에 이그나시아도 부탁을 할 명분이 생긴다.
일종의 거래인 셈.
물론 그렇다고 해서 거절하겠다며 답장할 생각은 추호도 없다.
초월자 회의에 관심이 깊기도 하고, 자고로 방해를 하려면 손을 떼는 게 아니라 더욱 강하게 붙잡아야 하는 법이니까.
우르반에게 말했다.
“지금 암월에 의한 위계 돌파 사태에 관해 우리도 조사 중이잖아? 공식적으로는 말이야. 그러니까 마도국한테 회의 개최를 나중으로 미루자고 전해.”
계외, 이그나시아가 발목 잡기를 시전했다.
* * *
아케나드 마도국의 기둥 중 하나인 ‘조사국’은 여느 때보다 분주하게 움직이고 있다. 선택의 여지가 없었다.
어쩔 수 없이 그래야만 했다.
전 대륙을 통틀어 마법사의 비율이 가장 높은 국가인 터라, 이번 사태에 제대로 직격타를 맞았기 때문이었다.
복도에서는 걸어 다니라는 규칙마저 한시적으로 풀린 상황.
여러 유능한 조사관들이 퀭한 눈빛으로 이리저리 <비행>하며 산처럼 쌓인 업무를 감당하고 있다.
조사국장도 예외가 아니었다.
“……지금 현상이 어디까지 진행됐지?”
“어제까지만 해도 3위계 상위에 머물러 있었으나, 오늘 아침 4위계 하위 마법사가 꿈을 꾸었다는 사례가 보고되었습니다. 지금 추세라면…….
“그래, 고위 마법사까지 닿겠지.”
현지에 직접 파견까지 갔다 온 적이 있는 조사관, 람버트의 말에 조사국장이 뻐근한 두 눈가를 꾹꾹 눌렀다.
마지막으로 잠을 잔 게 벌써 나흘 전이다.
그냥 밤을 지새운 것도 아니고 온종일 보고서를 읽고 또 움직이며 상황 파악에 전력을 쏟아부었더니 피로감이 말이 아니었다.
“암월…… 마탑의 동력원을 폭주시키고 마탑 연합과 전면전을 벌인 것도 모자라 이리도 세상을 어지럽힐 줄이야. 현 마법계 최악의 범죄자라는 악명은 허언이 아니군.”
“그러게 말입니다.”
“뭐, 쓸모없는 푸념은 여기까지 하고. 람버트, 마도왕 폐하의 서신을 받은 초월자들에게서 답변은 왔나?”
그가 지칭하고 있는 마도왕이란, 초대 마도왕의 피를 이어──역대 마도왕 중 세 번째로 각성하여 초월자가 된 7대를 뜻했다.
“예, 지금까지 총 다섯 곳에서 왔습니다만…… 그중 셋이, 참석은 하되 아직 조사가 끝나지 않았으니 회의 개최 일정을 연기해 달라는 의사를 전달해 왔습니다.”
“셋?”
“거대 도시의 환상, 다크 워튼 마탑주, 그리고 협곡에 웅크린 자입니다.”
조사국장이 눈을 깜빡였다.
“아니, 계외야 그렇다 치고…… 네크로맨서와 키퍼(Keeper)까지? 흠, 세상사에 초연하다는 둘도 이 사안에는 관심이 있다는 건가. 알겠다. 그리 보고를 올리도록 하지.”
거의 10시간에 걸쳐 정리한 문서들을 끌어모아 책상에 탁탁 두들겨 가지런히 정리하고는 팔 안쪽에 끼었다.
마도왕 폐하에게 직접 보고를 올리는 건 조사국장의 역할이었다.
“아참, 아르나크 제국 건은 어떻게 됐지? 아르나크의 검이 제국 바깥으로 나간 것 같다는 정황, 그거.”
“지난번에 워 로드의 함대의 움직임을 보고드린 이후로 아직 별다른 소식은 없습니다. 제국 첩보망이 너무 두텁기도 하고, 지금 저희 인력이 턱없이 부족한 터라…….”
“그런가. 씁, 어쩔 수 없지.”
조사국장이 고개를 끄덕이고는 람버트의 배웅을 받으며 국장실을 나섰다. 생각할 게 하도 많아 이마가 지끈거렸다.
도대체 왜 암월은 그런 짓을 벌인 걸까.
어째서 제국을 수호하는 아르나크의 검이 국경을 넘었으며, 왜 워 로드 휘하의 주력 함대가 움직였을까.
‘그런데 워 로드는 또 어딨고?’
현 제국의 워 로드가 방랑벽이 매우 심하다는 건 널리 퍼진 이야기이기에 행방이 묘연한 것 따위는 큰 문제가 아니다.
하나 워 로드 없이 초거대 규모 비행정, 어토리움(Atorium)이 이동한 건 가볍게 넘길 사안이 아니다.
제국으로서 그래야만 하는 이유가 있다는 것일 테니까.
“흠.”
입안이 텁텁하다.
조사국장은 안주머니에서 자그만 사탕을 꺼내 입가심을 하곤 왕실로 향했다.
* * *
티끌 같은 모래 알갱이들이 사방에서 날뛰며 로브를 때리고 있다. 틈만 나면 눈, 코, 입, 귀에 들어가려고 아우성이다.
침묵의 사막.
허공에서의 <비행>이 허락되지 않는 이곳의 환경은 소문 이상으로 혹독했다. 며칠째 지랄하고 있는 모래폭풍은 특히나.
오늘 벌써 스물아홉 번째 한숨을 내쉰 페르윅이 목청을 높였다.
“언제까지 이렇게 걸어야만 하는 겁니까, 레그리트!”
“나도 몰라!”
앞서 걷고 있는 레그리트가 즉답했다. 슬쩍 고개를 돌린 그녀가 전신에 두른 로브 안쪽에서 ‘펜던트’를 보였다.
동그란 금속의 틀 안에 고정된 보석에서 미약한 푸른빛이 명멸하고 있다.
“그래도 아까보다 조금, 아주 조금 더 밝아졌으니까 방향은 맞다! 그러니까 잘 따라오도록!”
“……후우.”
“…….”
서른 번째 한숨으로 대답한 페르윅이 묵묵히 걸음을 옮긴다. 참고로 페르윅 뒤에 있던 ‘힐라’는 말을 잃은 지 오래였다.
처음에는 생소했던 모래의 감촉이 너무도 지겹다.
그로부터 시간이 지나 마침내 세 사람이 폭풍을 벗어났다. 몇 발자국 앞으로 나간 것뿐인데 눈앞에 화창한 사막이 펼쳐져 있다.
마치 선이라도 그은 것처럼 폭풍의 경계가 분명했다.
“이제 좀 걸을 만하겠군. 그렇지 않나?”
“그렇지 않은데……!”
힐라가 턱에 힘을 주어 불만을 강하게 어필했으나 역시 통할 리가 없었다. 곧 체념하며 모래를 툭툭 털었다.
페르윅이 다시금 나오려는 한숨을 애써 참으며 주변을 두리번거렸다.
“……아직 최초의 마탑 비슷한 건 보이지도 않는군요. 저 수평선에 있는 모래언덕까지 거리가 꽤 있어 보이는데.”
“폭풍 하나 넘은 것 정도로 쉽게 찾을 수 있다면 괜히 전설이 아니겠지.”
아르나크 제국의 워 로드이자 방주의 선장───레그리트 나르실리아는 페르윅과 힐라만을 데리고 서대륙과 중앙 대륙 사이의 미개척 지대를 횡단하고 있다.
바로 최초의 마탑을 찾기 위해서.
지금까지 얻은 단서들이 침묵의 사막 어딘가를 가리키고 있다.
“아, 비행정만 운용할 수 있다면 더할 나위 없을 텐데. 걷기 싫어……!”
“그럼 돌아갈까?”
레그리트가 가리킨 방향을 따라 힐라가 시선을 돌렸다.
방금까지 자신들을 괴롭히고 있던 모래 폭풍이 인사를 건넸다.
“……이대로 되돌아갈 바에 차라리 서대륙으로 넘어가는 게 낫지.”
“그럼 됐군.”
불만이 사라졌다.
“그래도 침묵의 사막의 환경 대책은 거의 완벽히 해 두지 않았나. 오래 걷는 것쯤이야 귀찮기는 해도 딱히 장애물도 아니지.”
“뭐, 그거야 그렇지만.”
페르윅이나 힐라나 꽤 긴 시간을 레그리트와 함께했다. 이제까지 그녀와 얼마나 많은 오지를 탐색했는가.
그 유명한 침묵의 사막에 발을 디딘 건 처음이나 걱정은 없었다.
페르윅도 수긍했다.
“폭풍이나 일교차가 엄청 심하긴 해도 그것만 극복할 수 있다면 큰 문제는 없어 보입니다. 식량도 충분히 가져왔고. 시도 때도 없이 이형종이 들이닥치는 마경에 비하면───”
드드드드드득……!
느닷없이 진동이 울려 퍼졌다.
사막이 요동친다.
마치 파도가 치기라도 하듯 모래가 꿀렁거리다 거대한 폭발이 이는 것과 동시에 거대한 형체가 모습을 드러냈다.
“뭐야, 저건.”
체고만 수십 미터에 다다르는 어마어마한 크기의 사족 보행의 벌레.
눈은 없으나 레그리트 일행의 미세한 진파를 감지한 놈이 수만 개의 작은 이빨이 돋아난 아가리를 쩌억 벌렸다.
그러곤 지체 없이 돌진했다.
“입이 방정이야.”
“크흠.”
페르윅을 흘긴 힐라가 마법을 연사하려던 찰나 레그리트가 앞으로 나섰다.
햇빛에 비친 구릿빛 피부.
처음 접하는 미지의 등장에 그녀가 호기심과 흥분에 찬 웃음소리를 냈다.
“그래, 이게 탐색의 묘미지.”
마도 <혼융(渾融)>
전신의 마력회로를 활성화한 레그리트가 안광을 번뜩였다.
<명뢰>
우렛소리와 함께 터져 나온 황금빛 벼락이 대기를 질주해 벌레를 관통했다. 기괴한 비명에 술렁이는 사막.
이는 천 년 전에 존재했으리라 추측되는 위계 마법의 시초, 최초의 마탑을 발견하기 위한 탐색의 본격적인 시작이었다.
* * *
그리고 마찬가지로 동대륙 또한 세계를 약동시키는 흐름을 피하지 못했다.
