412화 안내
마도왕의 골렘, 알파의 의식이 옮겨진 미니 골렘은 설계적인 면에서 어떠한 공격 수단도 구비하고 있지 않다.
워낙 크기가 인형처럼 작은 탓에 유의미한 화력을 내는 게 어렵기 때문.
그 대신 보호막, 내구성, 투명화 등 방어적인 성능에 중점을 두어 쉽게 파괴되는 일을 방지함과 동시에 스캔과 유용한 기능을 추가했다.
당연히 베르덴에게 도움이 되기 위해서.
마도왕의 고집을 일부 물려받은 알파의 목적성은 언제나 분명했다.
[…….]
투명화를 한 알파가, [아인베르]의 목덜미 쪽에 숨은 채 창문 너머를 응시했다.
푸른 하늘, 하얀 구름, 낡은 건축물, 멀리서 들려오는 낯선 사람의 목소리── 하나같이 생소한 풍경…….
바깥세상이다.
오직 지식으로만 인식하고 있던 세상이 눈앞에 펼쳐져 있다.
알파는 왠지 모르게 마음이 간질거리는 듯했다.
창조된 이후 처음 느껴 보는 기분. 외로움과 기대감 그리고 기쁨과는 아예 종류가 다른 감정이었다.
알파는 저도 모르게 고개를 갸웃거리다가, 회의실에 한데 모여 있는 8명의 구성원에게 시선을 향했다.
“먼저 서대륙에서 온 소식부터 전달하겠다.”
상석에 위치한 베르덴이 말했다.
“블랙 아워의 수장, 암월이 직접 디아문 마탑의 본진을 기습. 종합 서열 7위 디아문 마탑주를 비롯한 마탑의 수뇌부가 절반 가까이 사망했다.
“예……?”
마탑주의 죽음에 리엄과 케이렐이 경악성을 터뜨렸다.
메르퀴엔은 무관심으로 일관했고, 다른 사람은 이미 알고 있는 바였기에 별다른 반응을 보이지 않았다.
“당장은 조용하지만 곧 전 대륙에 디아문 마탑주의 죽음이 알려질 거다. 자세한 경위는 그때 파악하도록. 지금 우리에게 중요한 건 과거가 아니라 미래니까.”
베르덴이 고개를 돌렸다.
“현재 디아문 마탑의 승계 구도가 어떻게 되지?”
“예, 선배. 본래 디아문 마탑의 계승자로 정해져 있던 첫 번째 제자가 디아문 마탑주와 함께 사망하는 바람에, 차후 후계자인 두 번째 제자에게 자격이 넘어갔습니다.”
“그런데 디아문 마탑주에겐 외동아들이 하나 있는데, 순수한 재능적인 측면에서 첫 번째 제자에 비해 떨어지는 대신 두 번째 제자 이상이라는 말이 자자해, 선배.”
마탑의 주인이란 자리는 통상적으로 제자에게 넘어가지만, 이따금씩 혈통을 통해 전해지는 경우도 더러 있다.
마탑주의 자식이, 마탑주의 제자가 지닌 재능과 역량을 넘어설 수 있는 가능성이 확실히 보일 때처럼 말이다.
이는 마탑의 고질병으로, 오직 후계자 하나만을 둔 다크 워튼 마탑만이 항상 유혈 없는 승계 과정을 거친다.
“두 사람의 관계는 어떻지?”
“안 그래도 성격이 안 맞아서 반목하는 사이라고 하는데, 지금쯤이면 엄청나게 악화됐을걸? 두 번째 제자로선 마탑주 자리가 넝쿨째 들어온 셈인데 그 기회를 위협할 수 있는 건 마탑주의 아들밖에 없으니까.”
“파벌이 나눠지는 건 기정사실이겠군. 디아문 마탑에서 내전이 발발할 가능성도 상당히 높을 테고.”
마탑의 내부 사정에 대한 정보가 술술 나온다. 소사이어티의 존재를 모르는 사람들은 어안이 벙벙했다.
베르덴이 다음 질문을 던졌다.
“케이렐, 주인 없는 땅에서 디아문 마탑의 지원을 받는 세력이 어디지?”
“아…… 남부 동맹, 그중에서도 ‘기드온’이란 영주와 관계가 깊어요.”
현재 주인 없는 땅의 영토를 크게 나누자면 총 네 개로 구분된다.
서부의 군림자.
동부의 대영주들.
남부의 남부 동맹.
중심부의 분쟁 지역.
이중 베르덴이 있는 어레인 영지는 서부와 동부의 경계선에 걸쳐져 있는, 주인 없는 땅의 사방(四方) 중 북쪽에 애매하게 위치하고 있다.
“남부 동맹의 일원들은 각기 역할이 다른데, 기드온은 주로 동맹에게 도움이 될 법한 세력들과의 거래를 주도하고 있어요.”
“리더라고 보면 되는 건가?”
“음, 명확하게 정해진 건 아니지만 충분히 그에 가깝다고 할 수 있긴 하겠죠.”
“그렇군.”
베르덴이 벽면에 설치된 주인 없는 땅의 지도에 시선을 던졌다.
‘주인 없는 땅은 영토의 3분의 2 이상이 곡식을 수확하는 게 불가능하기에 국가가 형성되지 않을 정도로 척박하다.’
다만 광산 관련 분야만큼은 예외다.
한 해 채굴되는 마석과 금속의 양은 어마어마할 정도라 가히 세계가 관심을 가질 정도.
전 대륙의 세력들은 이러한 이권을 서로 탐하는 것과 동시에, 크고 작은 전쟁으로 막대한 물자와 무기를 소모하고, 용병 산업을 활성화하여 이익을 극대화한다.
또한, 보다 야만적이고 폭력적인 대립은 대륙의 평화를 길게 유지하기 위한 욕망의 배설구로서의 역할을 겸한다.
그렇기에 주인 없는 땅은 세계정세의 변화에 크나큰 영향을 받는다.
“듣자 하니 디아문 마탑이 분쟁 지역에 꽤나 관여하고 있다고 하던데.”
“맞아요. 남부 동맹과 디아문 마탑이 맺은 거래가 분쟁 지역에서의 화력과 매직 아이템 지원…….”
순간 케이렐이 멈칫했다.
디아문 마탑주의 죽음과 그에 따른 주인 없는 땅의 변화…… 그녀는 어째서 이 회의가 소집되었는지 어렴풋이 이해가 가기 시작했다.
수인의 동물적인 감각이었다.
“그런 디아문 마탑에 비상이 걸렸으니, 분쟁 지역에서 남부 동맹이 가진 전력이 약화되는 건 당연한 수순이겠지. 그 기회를, 다른 세력들은 놓치지 않을 테고.”
“……확실히 서부의 군림자와 동부의 대영주들이 지켜보고만 있을 리는 없겠죠. 머리를 크게 다쳐서 지능에 이상이 생긴 게 아니라면.”
케이렐은 베르덴의 예측을 일부 긍정했다.
“하지만 남부 동맹이 일부 이권을 넘긴다면 큰 전쟁이 벌어지지 않는 대신, 한동안 남부를 제외한 서부와 동부만의 대립이 이어질 거예요.”
그녀가 첨언했다.
“전체적으로 보면 지금과 전혀 다를 바 없겠죠. 아무리 마탑주 중 한 명이 죽었다고 해도, 거의 20년 가까이 이어진…… 지금의 세력 구도가 이루고 있는 균형을 조금이라도 흔드는 건 불가능해요.”
“그거야 당연하겠지.”
베르덴이 고개를 끄덕였다.
맞는 말이다.
하나 이미 알고 있는 바다.
애당초 서열 7위 마탑주의 죽음만으로 큰 성과를 얻을 생각은 없었으니까.
세력 간에 비집고 들어갈 수 있는 틈이 생기는 정도면 충분하다.
‘강자가 전부 갖는다.’
주인 없는 땅의 규칙을 지키되, 언제나 그러했듯 자신만의 선을 넘는 일은 결단코 없으리라.
베르덴은 스스로가 정한 규율 내에서 원하는 바를───주인 없는 땅에서 세력의 기반이자 지반이며, 돌아올 장소를 만들 것이다.
결정은 진즉에 내렸다.
“그렇다면 우리 쪽에서 개입하면 되겠군.”
“무슨 뜻인지는 알겠는데 그러기에는 저희가 아는 게 너무 부족해요. 분쟁 지역엔 제대로 발도 디뎌 본 적이 없으니까요. 쓸 만한 정보를 구하려면 어레인이 보유한 유동 자금으로는 엄두도 못 내요.”
“얼마가 필요한데.”
“어, 음, 그러니까 최소한 40억 엘크는 현금으로…….”
베르덴이 아공간을 개방했다.
촤라라라라락.
그야말로 방대한 지폐 다발들이 홍수처럼 쏟아지며, 텅 비어 있는 회의실의 중심을 빈틈없이 가득 메웠다.
* * *
현금에서 나오는 특유의 종이 냄새가 예민한 후각을 자극한다.
얼핏 봐도 40억 엘크를 훌쩍 넘는, 거의 두 배에 가까운 액수임을 짐작한 케이렐의 눈동자가 흔들렸다.
묻기 전에, 베르덴이 먼저 답했다.
“합법적으로 구한 거니까 괜히 걱정을 할 필요는 없다. 정확히 85억 엘크니, 이 정도면 첩보 활동 도중에 예산이 부족해지는 일은 없겠지.”
“……그렇겠죠.”
8억 엘크도 아니고, 85억 엘크면 어지간한 아티팩트 하나 사고도 수십억 엘크가 수중에 남는 거액.
웃돈을 줘서 정보를 구한다고 해도 분쟁 지역에 감춰진 그리고 벌어지는 사정을 파헤치기에는 충분하다.
예산 문제는 해결됐다.
“리엄 어레인.”
“……? 네!”
갑자기 베르덴에게 이름이 불린 리엄이 화들짝 놀라며 허리를 세웠다.
“내가 영주로 있는 도시, 달레힌의 소유권을 주겠다. 두 영지를 운용해, 다른 세력을 최대한 자극하지 않는 선에서 점진적으로 너 자신의 주목도를 높일 수 있겠나?”
도시에 관심을 갖고 있는 자들과 섣불리 손을 잡지 말고, 협상과 말주변으로 최대한 시간을 끌라는 뜻이었다.
명령이 아닌 의사를 묻고 있다.
리엄은 이것이 모종의 시험임을 직감했다. 거절한다면 평생 약소 영주로 남으리라. 판단은 제법 빨랐다.
“하, 하겠습니다, 애셔 님.”
“좋아. 그럼 정리하지.”
베르덴이 각자에게 주어질 역할을 보다 세분화해서 설명했다.
“지금 이 순간부터 리엄은 두 개의 영지의 주인이다. 운영하는 게 쉽지는 않겠지만, 달레힌에는 나를 대신해 도시를 맡고 있는 뱀파이어, 듀말이 있으니 적극적으로 조력을 받으면 도움이 될 거다. 상당히 유능한 편이니까.”
“명심하겠습니다.”
“그리고 케이렐은 정보 수집의 중추를 맡는다. 이제까지 해 오던 일과 별반 다르지 않을 테니 조언은 달리 필요 없겠지.”
“스케일은 비교도 안 되게 크지만요. 아무튼 알겠어요.”
“우리는? 우리는 뭐 해?”
옆에서 카인과 유니아가 눈을 빛내고 있다. 전력으로 활약하고 싶다는 의지가 가득하다.
베르덴은 두 사람이 가진 내적 욕망을 훤히 파악하고 있었다.
“카인과 유니아는 휘하에서 병력을 차출해 리엄과 케이렐의 호위를 맡기고, 자유로이 행동하면서 케이렐을 도와 정보 수집에 나서 주면 좋겠는데. 차후의 본무대를 위해서.”
“본무대……!”
유니아가 씨익 웃었다.
“좋아, 첩보전은 우리한테 맡겨. 한 번도 해 본 적 없지만 잘할 수 있어,”
“유니아의 돌발 행동은 제가 억제하겠습니다, 선배.”
소사이어티의 지휘부가 베르덴의 계획에 따르겠음을 확언했다.
이로써 역할 부여는 끝.
그때, 메르퀴엔이 물었다.
“잠깐. 이게 끝이야? 그럼 나는 왜 불렀는데? 너희들은 또 뭐하고?”
그녀가 베르덴, 아드리안, 이자벨라를 차례로 가리켰다.
이목이 쏠렸다.
자리에서 일어난 베르덴이 창가에 멈춰 섰다.
“우리는 대수림으로 간다.”
메르퀴엔이 고개를 갸웃거렸다.
“대수림으로 간다고? 갑자기? 할 일이 있다면서 몇 개월 미룬다고 하지 않았어?”
“그러려고 했는데 너희들의 어머니가 부르시더군.”
“우리 엄마는 옛날에 대자연과 하나가 되셨는데……?”
“너 말고 너희들이라고 했다.”
너희들은 복수형.
생각에 잠긴 메르퀴엔이 작게 중얼거리다가 깊게 숨을 삼켰다.
모든 엘프의 어머니라 칭할 수 있는 존재는 오직 유일하기에.
‘세계수.’
메르퀴엔이 종족의 창조주이자 위대한 어머니를 떠올린 순간, 세계수의 가지와 뿌리로 만들어진 활과 단검이 공명했다.
* * *
회의를 마친 이후, 베르덴이 카인과 유니아를 따로 불러냈다.
“무슨 일입니까, 선배?”
“줄 게 있어서.”
베르덴이 마도왕의 실험실에서 가져온 통신 장치 팔찌 4개와 기억 골렘 2개를 건넸다.
그와 함께 이것들의 용도가 무엇인지, 어떻게 사용해야 하는지 설명을 덧붙였다.
통신 장치와 기억 골렘의 성능을 들은 카인과 유니아가 멍한 표정을 지었다.
“저기, 선배. 내가 알기로, 이거 마법계에서 만드는 데 실패한 기술 같은데…… 도대체 어디서 구해 온 거야?”
“알면 다친다.”
“…….”
유니아가 침묵했다.
쌍둥이 남매 아니랄까 봐 카인과 마찬가지로 눈치가 빨랐다.
“통신 장치 하나는 케이렐에게 주고 나머지는 소사이어티에서 활용하는 게 좋겠지. 발각되면 아주 귀찮아질 테니, 다른 사람에게 들키지 않는 걸 우선시하도록.”
“이해했어.”
“알겠습니다.”
유동적으로 활동하면서 기민한 연락 수단이 필요한 케이렐, 카인, 유니아에겐 통신 장치와 기억 골렘은 필수품.
반면에 영주인 리엄에겐 불필요한 물건이지만, 그렇다고 회의실에서 대놓고 리엄을 차별할 수는 없는 노릇이다.
‘소외감을 느낄 테니까.’
사람은 감정적이다.
세력을 만들고자 하는 베르덴으로선 반드시 신경 써야 하는 부분이었다.
“그리고 만약 너희들이 주어진 역할에 충실하고 유의미한 성과를 올린다면 선물을 주마.”
“선물? 뭘 줄 건데?”
“지금은 특별한 거라고만 말해 두지.”
레이셴 이하에게서 얻은 전리품 중 대부분은 이미 소사이어티에게 넘기거나 대여로 빌려준 상태지만 아티팩트의 소유권만큼은 분배하지 않았다.
객관적으로 따져보면 베르덴이나 이자벨라보다는 카인과 유니아에게 적합한 것들이지만…… 가치가 매우 높은 만큼 쉽게 넘길 수는 없다.
협력이란 주고받는 관계다.
“그럼 그렇게 알고. 혹시라도 감당하기 어려운 상황이 발생한다면 즉시 나를 호출하도록.”
카인과 유니아의 인사를 뒤로한 베르덴이 바깥으로 나섰다.
화창한 날씨.
성의 안뜰에서 아드리안, 이자벨라, 메르퀴엔이 그를 기다리고 있었다.
인상을 찌푸리고 있던 메르퀴엔이, 옆에 있는 두 사람을 가리켰다.
“애셔, 네가 세계수님에게 직접 초대를 받은 건 알겠어. 그런데 쟤들은 왜 데려가는 건데? 너만 가면 되는 거잖아?”
“삿대질하지 마라. 손가락 꺾어 버리기 전에.”
“인간 따위가. 저번에 붙었을 때 고슴도치로 만들었어야 했는데.”
그녀가 깊게 한숨을 내쉬었다.
“뭐…… 그래도 저 인간은 대외적으로 네 부하니까 이해는 할게. 해 볼게. 근데 네가 데려온 저 괴물은 허락할 수 없어.”
“괴물? 나?”
느닷없이 지목을 받은 이자벨라가 눈을 깜빡이자, 메르퀴엔이 질색했다.
“쟤…… 애셔, 너하고 비슷한 마력이 느껴지는데, 뭔가 이상해. 여기저기 눈동자가 나 있는 썩은 나무가 떠오르는 게. 마치 뒤틀리고 타락한 세계수를 보는 것 같다니까? 불경하기 짝이 없어.”
세계수에 버금갈 만큼, 베르덴의 순수한 마력으로 기동한 역천의 마법진.
그를 통해 이자벨라는 [되살아나는 피]와 하나가 되어 새로운 존재가 되었다.
‘아무래도 그 영향 때문인가.’
엘프적 관점.
베르덴은 이자벨라에 대한 메르퀴엔의 감상이 마법사로서 퍽 인상적이었으나…… 역시나 당사자에겐 아니었다.
이자벨라가 눈가를 씰룩였다.
“엘프가 그렇게 배타적이라더니. 무례하네.”
“가까이 오지 마, 괴물.”
메르퀴엔이 단검에 손을 얹었다.
이대로 내버려 뒀다간 도시 안에서 전투가 벌어질 판이었다.
물론 해결책은 있었다.
베르덴이 메르퀴엔을 향해 말했다.
“세계수, 그럼 당신께 묻겠습니다. 저 둘과 함께 대수림에 방문해도 되겠습니까?”
세계수와의 대화를 떠올려 봤을 때 그녀는 어떤 식으로든 메르퀴엔의 감각과 연결되어 있는 것이 틀림없다.
‘그게 아니라면, 내가 당장 대수림에 갈 생각이 없다는 걸 몰랐을 테니까.”
베르덴의 예측은 곧 정답이었다.
후우웅.
세계수의 무구가 잘게 떨린다.
동시에 경직된 메르퀴엔의 표정이 온갖 감정으로 꿀렁거렸다.
굳이 말하지 않아도, 세계수가 무슨 뜻을 전했는지 알 수 있었다.
“안내해라, 메르퀴엔.”
그렇게 베르덴 일행이 중앙 대륙의 남쪽으로 향했다.
