444화 유언
황금 모루가 검은 화산을 불모의 땅으로 만든 장본인이다…… 그러한 베르덴의 지적에 시선이 한데 집중되었다.
“가, 각하?”
“그게 무슨 뜻이지?”
알파를 제외한 일행 전부가 의문을 표하며 자세한 설명을 요구했다.
당연한 반응이다.
그들의 눈에는 황금 모루, 우구마르가 소울 트리에게 붙잡혀 고통받고 있는 불쌍한 포로로 보일 테니까.
‘이해시키는 건 어렵지 않다.’
당장 눈앞에 보이는 상황만으로도 증거는 차고 넘친다. 시간만 있다면 어린애라고 해도 납득시키는 건 문제가 아니다.
하나 결론을 위한 설명은 불필요하다.
왜냐, 황금 모루는 처음부터 자신의 행적을 감출 생각이 없었으니까.
우구마르가 말했다.
“그대의 말이 맞소.”
“……!!”
“변해 버린 검은 화산과 강제로 삶을 연명하고 있는 육체. 이 모든 것이 내가 자초한 것이지. 그러니 날 동정하지 마시오. 드워프라면 더더욱.”
여지없이 인정했다.
입증 여부에 대해 베르덴이 왈가왈부할 이유가 사라진 것이다.
제라딘과 그하룬, 그리고 라이너스의 경악이 침묵으로 이어졌다.
[어째서?]
알파가 연유를 묻는다.
마땅한 흐름이다.
본인으로부터 확답을 들었으니 이제 샅샅이 파헤칠 차례다.
대화의 초점이 베르덴과 우구마르에게 맞춰 진행되었다.
“소울 트리가 이형종이라고는 하지만, 보는 그대로 결국엔 나무에 불과하다. 탄생하려면 뿌리를 내릴 알맞은 토양이 필요하고, 성장하려면 충분한 양분이 필요하지. 열기에 취약한 건 당연해.”
“…….”
“그런 의미에서 화산 지대는 소울 트리가 터전으로 삼기에 비적합하다. 하물며 화산 내부는 말할 것도 없고.”
소울 트리가 세상에 위협적이라는 건 분명하나, 그것은 어디까지나 성체에 근접했을 때의 기준.
충분히 성장하지 못한 상태라면 특별한 힘을 가진 한낱 트런트 수준에 불과하다.
실제로 초기에 발견된 소울 트리가 토벌된 전적들이 모험가 길드에 고스란히 남아 있다. 이건 리비안트 공국에서 접했던 정보다.
“소울 트리가 드워프의 요새에 진입하려 했다면 방벽을 넘기도 전에 토벌당했을 거다. 설령 몰래 내부로 들어가는 데 성공했다고 한들 화산의 열기에 말라 죽거나 진즉에 들켜서 뿌리째 박살 났을 테고.”
소울 트리는 주변의 생명을 흡수하는 특성상 발각되기가 쉽다. 악마의 숲처럼 인간의 발길이 닿지 않은 장소에 숨어 있지 않는 한 말이다.
어떻게 생각해도 소울 트리의 자력으로는, 정상적으로 운영되고 있는 드워프 클랜의 요새를 어찌할 방법이 없다.
그런데도 놈은 성공했다.
열악하다 못해 최악인 환경에서 완전한 성장을 이룩한 것이다.
도대체 어떻게 가능했던 걸까.
답은 하나였다.
“……요새에 소울 트리를 반입해서 키우기 위해, 놈의 씨앗을 체내에서 발아시키다니. 어지간히 정신이 나갔군.”
바로 조력자의 존재다.
* * *
우구마르의 신체에 연결되어 있는 나무줄기들은, 마치 그에게서 생명력을 빨아먹고 있는 듯하나 실상은 다르다.
방향이 반대다.
자세히 관찰해 보면 바깥에서 안쪽으로 꽂혀 있는 게 아니라, 안쪽에서 바깥으로 기어 나온 게 확인된다.
소울 트리가 생명력을 나누고 있기에, 이미 죽어도 이상하지 않을 우구마르가 수백 년의 세월에도 아직도 살아 있는 것이다.
여기서 자연히 의문이 하나 떠오른다.
당장 굶어 죽기 직전임에도, 소울 트리는 어째서 우구마르를 버리지 않고 소중한 양분을 계속해서 공급하고 있는 것인가?
‘그야, 버릴 수 없으니까.’
소울 트리가 처음으로 뿌리 내린 토양은 땅이 아닌, 드워프의 몸속.
이를 간단히 풀어 해석하자면 황금 모루의 생명력이 소울 트리의 기반이자 근간이 되어 버린 끝에, 그 영향으로 우구마르 자체가 소울 트리의 핵이 되어 버린 것이다.
이게 진실이다.
우구마르가 턱을 당기며 웃었다.
“소울 트리에 대해 잘 알고 있군.”
베르덴이 소울 트리를 맞닥뜨린 건 이번이 두 번째이며, 지식 또한 모험가 길드에 알려진 것 이상을 숙지하고 있지 않다.
그런데도 많은 걸 알 수 있는 건 소울 트리의 본질을 파악했기 때문이다.
“정확하오. 이번에도 당신 말이 맞소.”
거짓은 없다.
물론 결정적인 건 해소되지 않았다.
“하지만 몸속에 소울 트리를 심는 데 성공했다고 해도……. 모종의 수단으로 그 크기를 제한하는 게 가능했다고 해도, 결국 양분을 공급하는 데 한계가 있었을 거다. 아무리 드워프의 대단한 소화력으로 음식을 얼마나 먹어 치우든 간에, 네가 가진 생명력만으로 소울 트리를 끝까지 성장시키는 건 무리였을 테니.”
소울 트리는 막대한 양의 먹이를 필요로 한다.
공국 때도 그러했다.
악마의 숲에 숨어 몸집을 키운 소울 트리는 완성체에 이르기 위해 도시, 로리엔을 멸망시키려고 했으니.
당시 예상된 희생자의 숫자는 만 단위를 넘어 무려 십만 단위.
인간과 드워프의 생명력에 차이가 있다고 해도 검은 화산 클랜만으로는 역부족이다.
그렇다면.
“넌 대체 무엇을 바친 거냐.”
공기가 싸늘하다.
황금 모루가 눈이 없는 눈구멍으로 베르덴을 빤히 응시했다.
“……알다시피 소울 트리는 생명력을 흡수해 성장하는 이형종. 하나 그 생명력이란 오직 생명체에만 국한되는 것이 아니오. 대수림의 엘프들이 주장하는 것처럼.”
그가 한차례 호흡을 골랐다.
“나는, 드워프만이 아니라 ‘검은 화산 자체’를 소울 트리의 양분으로 삼았소.”
화산 지대가 품고 있는 자연의 생명력을 제물로 바쳤다. 그것이 검은 화산의 지맥이 고갈하고 차가운 땅으로 변모한 원인이었다.
베르덴이 반쯤 망가진 거목을 바라봤다.
“그래서 이 소울 트리는 검붉은 색을 띠고 있는 건가.”
“십수 년에 걸쳐 천천히 지열을 흡수시키다 보니 이렇게…… 서서히 붉게 변하더군. 끝내 지맥이 완전히 사라지고 나서는 후폭풍이 발생했지.”
대규모 지각 변동이 발생했다.
하늘은 노랗게 변하고 검은 화산 요새는 쪼개져 지하로 곤두박질쳤다.
수많은 드워프의 비명 소리가 메아리쳤다.
이번에도 진실이다.
검은 화산이 저주받은 땅으로 변해 버린 과정이 머릿속에 자연스레 그려졌다.
‘소울 트리의 적응력이 생각 이상이군. 설마 용암의 열기마저 흡수하는 게 가능할 줄이야.’
아무튼.
과정을 알았으니 다음은 그 의도다.
“어째서 그런 짓을 벌였지?”
“재료가, 필요했소.”
재료?
“대장장이가 망치와 화로를 다루듯, 나에게 있어서 소울 트리는 하나의 도구였을 뿐이오. 놈이 빨아들인 검은 화산의 지맥…… 놈이 흡수한 힘이 있어야 했기에…… 내가 무슨 말을 하는지 이해하겠소?”
모를 수가 없다.
그걸 곧이곧대로 받아들일 수 있냐는 별개의 문제지만.
베르덴의 눈빛이 가라앉았다.
“너는 세계 자체를 소재로 삼았군.”
우구마르가 원한 것은 희귀한 금속도 생명의 부산물도 아니었다.
바로 화산 지대가 가진───세계를 구성하는 힘을 소모한 것이다. 그 증거로 검은 화산의 영역은, 자연의 항상성(恒常性)에도 불구하고 영구적으로 회복하지 못하고 있다.
무시할 수 있는 사안이 아니다.
대륙에 비하자면 극히 일부에 불과하나, 결국 세상이 변한 것이니.
“목적은.”
“……그게 내 사명이었소.”
“다시 묻지.”
베르덴이 황금 모루를 직시했다.
“너에게 사명을 준 자가 누구냐.”
우구마르가 멍하니 중얼거렸다.
“저항자.”
* * *
“……저항자?”
베르덴에겐 생소한 명칭이다.
곰곰이 생각해 봤지만 누구를 뜻하는 것인지 감도 잡히지 않았다. 세상엔 워낙 다양한 존재들이 즐비하기에.
황금 모루와 거의 동시대를 살아온 그하룬과 제라딘의 기색을 살폈지만…… 역시나 그들도 영문을 모르는 얼굴이다.
적어도 ‘저항자’라는 존재가 정체를 숨기고 있는 비밀스러운 인물임은 틀림없다.
베르덴이 상세한 질문을 이어 나가자, 황금 모루가 처음으로 고개를 저었다.
“미안하지만 모르오. 나는 그분의 생김새조차 본 적이 없으니…… 그저 접하는 순간, 불현듯 저항자라고 깨달았을 뿐이지.”
“이해가 안 되는군. 그럼 누구인지도 모르는 자의 명령을 따랐다는 건가?”
“나에게 그런 건 상관없었으니까.”
이전보다도 강렬한 진심.
드워프는 아주 고집이 강하고 독선적이다.
수백 년 전이라면 더욱 심했을 것이다. 정통 드워프의 정신적 지주라고 여겨지던 그하룬을 보면 알 수 있다.
그럴진대 역 300년 전부터 전설로 불리던 황금 모루는 오죽할까.
‘그런데 사명이라니.’
대체 저항자가 무엇이길래 황금 모루가 저리도 숭상하고 있는 것인가.
그때, 제라딘이 손을 작게 떨었다.
“화, 황금 모루. 정말로, 검은 화산을 이렇게 만든 게 정말로 당신이라면…… 어째서 그때 우리를 도와줬단 말인가?”
제라딘이 속한 후방 수색대는 소울 트리에게 붙잡혔으나, 황금 모루의 도움 덕분에 양분이 되지 않고 도망칠 수 있었다.
“바로 그날. 시설에서 창조를 이루는 순간 나의 삶은 끝나야만 했지.”
우구마르가 과거를 회상했다.
“그런데 바로 그 직전, 거의 평생을 잠자고 있던 소울 트리가 갑자기 발악을 하며 미친 듯이 발버둥을 쳤어. 살기 위해서. 나는 모든 것이 제어하에 있다고 판단하고 있었기에, 도저히 예상할 수 없었소.”
세상의 생명력을 흡수하고 있는 소울 트리의 힘은 감히 막을 수 있는 게 아니었다.
“결국 죽었어야 할 나는 소울 트리와 하나가 되면서 강제로 삶을 연명하게 되었지. 그리고 시간을 들여, 제 몸을 수복한 소울 트리는 먹이를 찾기 시작했소. 곳곳에 있는 시체와 살아남은 드워프를 잡아먹었고, 심지어는 바깥에 미끼를 풀어 먹이를 유인했지.”
“뭐……!”
드워프 클랜이 연합하여 조직한 1차 수색대와 2차 수색대는 알 수 없는 지진으로 인해 지하 아래로 떨어지고 말았다.
이는 소울 트리의 소행이었다.
그 사실은 수백 년이 지나서야, 이 자리에서 밝혀졌다.
“그건 내 사명이 아니었다, 내가 바라던 것이 절대로 아니었어. 그래서 나는 소울 트리의 핵으로서 적응하여…… 막아 세웠소. 놈이 움직일 수 없도록 본체를 이곳에 고정했고, 행동 반경을 제한하여 지하에 안전지대를 만들었지. 오늘에 이르러서까지.”
황금 모루가 지금의 모습이 된 건 억지로 소울 트리를 제어한 대가였다.
베르덴이 물었다.
“그래서, 네가 만들어 낸 게 뭐지? 그리고 그 결과물은 저항자가 회수한 건가? 너를 이대로 내버려 두고?”
“내가 다루었던 소재는 나조차 잘 알지 못하는 것이기에, 나조차 무엇을 만들었는지 모르오. 그저 본능을 따라 망치를 두들겼을 뿐.”
게다가.
“내가 이렇게 된 이후로 저항자를 만난 적은 없소. 왜냐하면 그 창조물은 물질적인 것이 아니기에 가져갈 필요가 없기 때문이오. 그것은 어떠한 ‘개념’으로…… 단언컨대 가장 위대한 창조인 건 분명하지. 내가 만들었소.”
우구마르의 목소리에는 자부심이 깃들어 있었다.
그때였다.
“이런 좆같은 난쟁이가.”
콰아아앙!
묵묵히 듣고만 있던 그하룬이 마르쿠아브로 바닥을 강하게 후려쳤다.
“지하에 처박힌 드워프들을 지켰다고, 그깟 고통 좀 받았다고 양심은 지켰다는 거냐? 검은 화산을 멸망시킨 것으로도 모자라, 많은 동족을 사지로 몰아넣은 놈이……!”
“스스로 죗값을 치렀다고 여길 생각은 추호도 없소.”
우구마르가 단언했다.
“나를 얼마든지 배신자라고 욕하시오. 어떤 분노를 표출해도 좋소. 복수든 고문이든 기꺼이 받아들이지. 하지만…… 나는 그래야만 했소.”
그가 그하룬에게 고개를 향했다.
“나는 본디 불치병으로 일찍이 요절할 운명이었으나 저항자에 의해 살아남은 난쟁이. 그때 약속했지. 저항자가 나의 창조를 돕는 것으로, 나는 무엇이든 만들겠다는 사명을 받들기로…… 그렇게 무수한 업적을 이루었고, 황금 모루로 불리며 검은 화산의 클랜장이 되었소.”
“…….”
“그리고 약 300년 전, 나는 저항자와의 약속에 끝을 맺었지. 사명과 대의를 발판으로 삼고, 동족과 동족의 땅을 빌어 ‘유례없는 창조’를 이룩한 것이오.”
그하룬이 주먹을 쥐었다.
“네놈이 바랐던 건 검은 화산의 지맥이었을 터다. 그런데 왜 클랜원을 대피시키지 않았나.”
“지맥을 활용하려면 요새는 활성화된 상태여야만 했으니까. 어쩔 수 없었소.”
“어쩔 수 없다는 것치곤 당당하군.”
“드워프로서 궁극을 이루었는데 어찌 후회할 수 있을까? 당신도 아예 모르지는 않을 거요. 창조를 손에 담고 있는 드워프라면.”
우구마루는 굽히지 않았다.
“나는 예나 지금이나 드워프요.”
몇 번이든 같은 선택을 내렸을 거라며, 초라한 모습으로 태도를 고수했다.
“황금 모루……!!!”
제라딘이 격분했지만 차마 움직이지는 못했다.
많은 드워프를 죽였다고 하나…… 그럼에도 자신을 구한, 마을의 계기가 되었던 그의 처우를 당장 정할 수가 없었다.
결단은 다른 이가 내렸다.
“네놈이 드워프라고?”
쿵. 쿵. 쿵.
그하룬이 거칠게 걸음을 옮겼다.
“아니, 우구마르. 너는 드워프가 아니다. 진정한 드워프는 누구에게도 조종당하지도 않고, 제 손에 대의를 담지도 않으니까! 그리고 드워프에게 있어 창조와 동족은 나뉘는 것이 아니다.”
“나는 나의 존재 의의를 위해 사명을 택했을 뿐이오. 그렇지 않았다면 무엇도 이루지 못하고 병으로 죽었을 테지. 그리고…… 창조를 위한 끝없는 이기심이야말로 드워프의 본질이 아니오?”
“닥치고 유언이나 말해.”
우구마르가 말했다.
“나는 드워…….”
콰지지지직!
거대 망치, 마르쿠아브가 황금 모루를 터뜨렸다. 베르덴은 말리지 않았다.
* * *
우구마르의 신체가 박살 나면서 소울 트리의 죽음이 확정되었다.
아아아아아아───
흐느끼는 비명이 귓가를 스친다.
사방에 가득하던 거목의 흔적들이 가루가 되어 사라졌고, 끝내는 몸통마저 산산이 조각나 처참하게 무너졌다.
떨어진 잔해들은 남은 생기마저 잃은 탓에 가루가 되어 흩날렸다.
이윽고 하얀 것들이 무더기로 쏟아져 나오더니, 그대로 베르덴을 지나치고는 어두운 천장 너머로 자취를 감추었다.
‘소울 트리가 양분으로 삼은 생명의 영혼이라고 했던가…….’
레이라에게 들은 내용이지만 과연 진짜인지는 알 수 없다.
베르덴은 영혼을 본 적이 없기 때문이다.
자유를 되찾은 혼백이라 불리는 저것들이 진정으로 어디로 향하는지는 알지 못한다.
잠시 밝혀진 어둠에 다시 그림자가 졌다.
쿠웅.
그하룬이 마르쿠아브를 들어 한쪽 어깨에 무게를 실었다.
우구마르의 시체는 없었다.
소울 트리의 힘이 깃들어 있는, 검은 화산 클랜장의 황금 모루와 황금 망치가 여전히 광채를 잃지 않은 채 남아 있을 뿐이다.
신경질적으로 우구마르의 유산을 날려 버린 그하룬이 침을 뱉었다.
“뭐가 황금 모루고, 뭐가 클랜장이냐.”
그하룬은 드워프다.
타고나길 창조를 위해 살아가는 자이며, 정통을 내세워 붉은 화산 클랜에서 사고를 친 난쟁이지만…….
그 과정에서 다친 드워프는 아무도 없을뿐더러, 일방적으로 훔치고 도망친 것이 아니라 물물교환을 착실히 행하기도 했다.
이처럼 선을 지켰기에 이기적인 죄책감은 느끼지 않았다.
반면에 우구마르는─── 저항자라는 듣도 보도 못한 존재가 준 사명을 따라 검은 화산을 이 꼴로 만들었다.
많은 드워프가 죽었다.
가장 번성하던 드워프 클랜이 하루아침에 몰락했으니. 소울 트리의 양분이 되지 않은 난쟁이를 합하면 족히 만은 훌쩍 넘으리라.
그와 더해 정예가 모인 1차 수색대와 2차 수색대까지…… 용감하고 뛰어난 드워프들이 허무하게 생명을 잃기까지 했다.
그들은 제라딘에게 있어 동료이자 이웃이었으며 마을이라는 작을 클랜의 일원이었다.
여태까지 크고 작은 다툼이 있었다고 해도 그 사실만은 변함없다.
“…….”
제라딘은 황금 모루가 남긴 것들을 어두운 낯빛으로 응시했다.
혼란스러웠다.
그는 자신의 말대로 드워프였으나, 그하룬의 말대로 드워프가 아니었다.
그 순간, 라이너스가 한쪽을 가리켰다.
“……모두, 저기를 보십시오.”
후두둑, 후둑.
소울 트리가 소멸하면서 뿌리와 줄기로 가려져 있던 무너진 벽이 드러났다.
그 너머에는 검은 화산의 시설이 있었다.
베르덴이 목적지에 도착했다.
