565화 1차전 (3)
레이먼.
한때 훌륭한 기사로서 인정받았고, 은퇴 후에는 스승으로서 존경받았으며 의붓아버지로서 사랑받았다.
그리고.
보헤미른 마탑 장로들에게 합공을 당해 오른팔과 왼쪽 다리를 잃었다. 수년간 실험이란 이름의 고문을 당했다.
심지어 제자의 강인한 정신을 무너뜨리기 위해 행동을 강제당함으로써 죽음조차 철저히 이용당하기까지…….
보헤미른 마탑은 그의 존엄을 짓밟고 비참한 말로를 선사했다.
그런데, 그걸로 부족했나?
스승님의 삶을 그토록 유린한 것도 모자라 시신마저 훼손하여 마지막까지 실험 재료로 사용했어야만 했나?
죽인다.
쩌억.
온 힘을 실은 앞꿈치를 내디딜 때마다 땅이 움푹 파여 나간다. 오직 정면만 바라봤다. 그 외의 모든 것은 도외시했다.
가로막는 방해물들을 모조리 들이받아 부숴 버렸다. 강렬한 의지에 동조하듯 광검 또한 예리하게 빛났다.
아드리안이 점차 산디르의 속도를 따라잡기 시작했다.
“대단한 움직임이군. 한데 나를 상대로 속도전이라. 과거의 어느 누구도 그런 만용을 부린 자는 없었는데.”
산디르가 한쪽 입꼬리를 올리며 창을 고쳐 잡았다.
“방해가 있어 느긋하게 즐길 수 없는 게 아쉬울 뿐이다.”
아드리안과 산디르가 나란히 질주했다.
카앙! 캉! 쉬익──채애앵! 카가가각!
창격은 점을 찍고, 검격은 선을 긋는다.
응축된 기운이 격돌하고 비스듬히 부딪치며 궤도가 틀어졌다. 그 여파에 검흔과 창흔이 사방에 새겨졌다.
이변을 감지한 산디르가 후퇴를 결정하고 약 9초가량이 흐른 시각.
한 번의 호흡을 다 쓰기도 전에 수십 개의 합이 오고 가는, 초 단위조차 긴 시간 속에서 두 사람의 신형이 흐려졌다.
각자의 무기에 담긴 기운이 명멸했다.
원열溒裂
난무亂舞
카가가가가가가가가가강!
무수한 일격들이 충돌하고 맞물린다. 잔상마저 뒤늦게 따라왔다. 그러면서도 앞으로 나아가기를 멈추지 않았다.
우열을 가리기 어렵다.
하나 접전을 이룬 건 아직 저울에 추를 올리지 않았기 때문이다.
진연(盡連), 산디르 파엔.
그의 이명은 신기와도 같은 쾌속의 연격으로부터 비롯되었다.
“……!”
촤아악!
전완, 허벅지, 옆구리.
갑옷으로 보호되지 않은 신체가 베이며 피가 뿜어져 나왔다. 정면에서 밀린 아드리안의 안광이 미약하게 떨렸다.
극예極叡를 유지하고 있음에도 미처 따라가지 못했기에.
그제야 확신이 들었다.
‘놈은 초월자다.’
그때, 산디르가 말했다.
“오직 하나에만 몰두하여 평생을 단련하는 자는 지혜롭지. 그러나 완력만 강한 자는 그보다 더욱 강한 완력을 가진 자에겐 무력한 법.”
속도를 중시하는 초월자와 전사의 극점.
산디르 파엔은 아드리안 첸버스의 상위 호환적 존재다.
쩌어어억!
창대가 머리를 후려쳤다.
손상된 금속 마스크가 피부를 강하게 짓눌렀다. 균형을 잃은 아드리안이 관성을 이기지 못하고 튕겨졌다.
───콰드드드득!
대지를 긁어 마찰력을 높인 그가 즉각 지면을 박찼다.
상대가 초월자든 뭐든 아무래도 좋다. 이미 놈의 모습이 온데간데없이 사라졌다고 해도 어떠한 문제도 없다.
흐트러진 기류가 모든 걸 말해 주고 있으니.
그렇게 숲을 빠져나왔다.
저 멀리, 멈춰 서 있는 산디르 앞에 도열한 다섯 명의 강자. 역시나 강제 마법진에 세뇌당한 자들이었다.
다운트의 지하 상가에서 상대한 그림낙스의 암살자도 있었다.
산디르가 입맛을 다셨다.
“둘이 줄었군. 마법을 쓰면서도 힘이 센 괴물에게 당한 것인가. 뭐, 어쩔 수 없지. 목적을 이룰 때가 아니니. 시작하도록.”
“예.”
화아아악.
다섯 중 로브를 두른 마법사가 바닥에 손을 짚어 마력을 흘려 넣었다. 감춰진 마법진이 발동하기 시작했다.
흙의 틈새 사이로 특정 마법 계열의 빛이 새어 나왔다.
공간 이동진.
이는 다운트에 파견된 산디르 일행의 복귀 수단이었다.
“내가……!!”
목소리에 감정이 실렸다.
“죽여 버린다고 말했을 텐데!!!!”
격화激化
아드리안이 자색의 광명이 되어 직선을 향해 달려들자, 그 순간 정신 세뇌를 당한 자들이 원거리에서 저지했다.
다양한 계열의 마법, 그리고 화살과 단검이 쏟아졌다.
그러나 닿지 않았다.
순간적이나마 더욱 가속하며 밀도 높은 기의 장막으로 스스로를 보호한 것이다.
아드리안의 눈빛이 산디르와 교차했다.
“다음번에는.”
산디르가 오른손으로 창을 당겼다. 그리고 왼손으로는 거리를 좁혀 오는 아드리안을 정확하게 겨누었다.
표적을 조준하는 듯이.
“지금보다 더 빛나기를 고대하지.”
절기.
이명二鳴
손목을 비틀며 내지른 일격에서 기의 소용돌이가 몰아쳤다. 동시에 아드리안이 아래에서 위로 광검을 쳐올렸다.
───!
절기가 대립한다.
제동이 걸린 육신이 정지했다. 엄청난 압력이 전신을 짓눌렀다.
‘밀리면, 놓친다.’
그리 직감한 아드리안이 덜덜 떨리는 [실렌다르]를 더욱 강하게 붙잡아 억누른 끝에 강제로 밀어냈다.
요란한 굉음 속에 함성이 뒤섞였다.
쩍.
폭풍이 갈라졌다.
하나 이걸로는 부족하다. 필요한 건 방어가 아니라 공격이다.
부담을 감수한 아드리안이 두 개의 절기를 유지한 채로 휘두른 검을 회수, 머리 위로 높이 들어 그대로 내려찍었다.
수직의 궤적을 따라 하늘을 떠다니는 구름이 갈라졌다.
하지만 간과한 점이 있었으니.
산디르가 펼친 절기는 고작 첨예한 기운을 집중한 뒤, 회전과 함께 광선처럼 쏟아 내는 게 아니다.
공명하는 공기.
감춰져 있던 두 번째 기의 창격이 뒤늦게 모습을 드러내며 쇄도했다.
“……!”
아드리안은 절기를 파훼한 다음에 산디르를 노렸고, 반면 산디르의 절기는 시종일관 아드리안을 겨냥했다.
당연하게도 표적 하나만을 노린 후자가 더 빠르다.
이윽고 공간 이동진이 발동함과 동시에, 검을 휘두르고 있던 아드리안의 우측 가슴이 꿰뚫리려 하던 그때였다.
화악.
공간을 도약한 베르덴이 아드리안의 앞을 막아섰다.
광검의 궤적에 들어간 셈이지만 피하려 하지 않았다. 드래곤의 발톱으로 만든 검이라면 충분히 치명적일 텐데도.
대신 그가 오른팔을 뻗었다.
<소멸>
콰아아아아아아앙!
충돌과 함께 일대에 강도 높은 지진이 발생하며 지축이 흔들리고, 또 언제 그랬냐는 듯이 곧 잦아들었다.
칠흑의 화염이 확산하며 여파를 모조리 집어삼킨 것이다.
고요한 정적이 흘렀다.
베르덴은 날카로운 통증이 인 손을 강하게 말아쥐었다. 그러곤 직전에 발동한 마법진의 잔흔을 감각으로 쫓았다.
‘……주도면밀하군.’
공간 좌표를 읽어 내기도 전에 마법진의 흔적이 완전히 사라져 버린 이상, 달리 추적할 수 있는 단서는 없다.
추측, 아니 확신하건대 특수한 마법적 재료들을 기반으로 휘발적인 공간 이동진을 작성하여 이용한 것일 터.
그건 베르덴이 보헤미른 마탑에서 탈출했을 당시 발로크 베시아스를 따돌리는 데 사용했던 방법이기도 했다.
스윽.
베르덴이 슬쩍 고개를 돌렸다.
어깨에 닿기 직전에 멈춰 있는 [실렌다르]의 칼날, 그 너머에 있는…… 눈가에 핏자국이 남아 있는 아드리안에게 물었다.
“무슨 일이지?”
아드리안은 마법진이 사라진 자리를 응시하다 곧 힘을 풀었다.
턱.
일그러진 금속 마스크를 떼어 냈다. 미처 감정을 지우지 못한 얼굴로 입술을 짓씹으며 지금까지의 상황을 요약했다.
“보헤미른, 마탑입니다.”
* * *
과거 아드리안이 미들로스 자치령을 공격했던 것처럼, 보헤미른 마탑주에게 정신 세뇌를 당한 무리가 다운트를 기습했다.
글러트니의 이빨을 찾기 위해서.
뜻하지 않게 베르덴 일행과 목적이 일치한 셈이지만…… 그 의도보다도 확인된 마탑의 비공식 전력이 문제였다.
신원을 알 수 없는 초월자의 등장.
‘그것도 단순히 보헤미른 마탑의 조력자가 아니다. 다른 자들과 마찬가지로 머리와 몸통에 콜젼이 새겨져 있었다고 하니, 필시 비공식 실험체 중 하나라는 뜻일 터.’
만일 그렇다면 어떻게 초월자의 정신에 파고들 수 있었던 걸까.
본래라면 세뇌는커녕 콜젼조차 육체에 적용시킬 수 없을 텐데. 적어도 강압적인 방법을 이용한 건 아니겠지.
그럼, 남는 경우의 수는 하나뿐이다.
‘……초월자 스스로 발로크의 정신 세뇌를 받아들였다?’
당연히 베르덴으로서는, 다름 아닌 초월적 존재가 노예를 자처하는 행태를 전혀 이해할 수가 없었다.
다만 별개로 가능성은 있다.
모종의 거래.
그 초월자가 타인의 신체 부위를 이식받은 것이 주요한 근거였다.
“반드시 잡아 두었어야 했는데…… 제 불찰입니다.”
아드리안이 도저히 뵐 낯이 없다는 듯 시선을 떨궜다.
주먹 쥔 손이 잘게 떨리고 있다.
당연한 반응이다.
죽은 스승의 시신이 악의에 의해 조각나, 이식의 재료로 쓰였다는 걸 알게 되었는데 어찌 침착할 수 있을까.
“불찰은 무슨. 내가 잠시 부재한 동안 초월자를 상대로 시간을 벌고 피해를 줄였으니 오히려 치하해야 마땅하지.”
“하지만.”
“예기치 못한 강대한 적이 나타난 셈이긴 하지만 나쁘지는 않다. 치명적인 변수로 작용하기 전에 이렇게 파악했으니.”
베르덴이 아드리안의 어깨에 손을 올렸다.
“복수는 함께 한다. 그러니 홀로 감당하려 하지 마라.”
눈앞의 증오에 휘둘릴 것 없다.
보헤미른 마탑이 대가를 치르는 건 필연적인 일이니.
필요한 건 기다림이다.
“명심하겠습니다, 주군.”
아드리안이 크게 심호흡을 하고는 단호히 고개를 끄덕였다. 조금이나마 기운이 돌아온 듯싶었다.
기세를 몰아 알파가 격려를 더했다.
[괜찮음.]
“아.”
[실수로 다친 부위를 건드림. 미안.]
아드리안의 팔을 토닥거리다가 알파의 조막만 한 손이 상처에 닿았다.
그리 깊은 것도 아닌데, 최상급 포션 하나를 통째로 복용했음에도 회복되는 속도가 굉장히 더뎠다.
그래서 리산드로의 열매 포션을 몇 방울 떨어뜨리니, 포션을 썼을 때와 다르게 빠르게 피와 살이 차올랐다.
‘외부에서 작용하는 리산드로의 열매가 통하는 걸 보면, 그 초월자의 기운은 대상의 내부에 영향을 끼친다는 건가.’
창을 다루는 전사계 초월자.
다히트의 기억을 되짚어 봐도 정체가 명확히 짚이지 않았다. 적어도 현 대륙에 군림하고 있는 인물이 아닌 건 틀림없다.
‘그렇다면 과거에 활동했거나 평생을 숨어 지냈다는 건데.’
뭐, 돌아가서 알아볼 문제다.
* * *
다운트로 복귀했다.
광장 시장과 골목 시장이 맞닿는 구역…… 폐허가 된 장소로 향하자 이자벨라가 베르덴 일행을 맞이했다.
“갑자기 세뇌당한 애들이 후퇴한다 싶었는데 역시 가주가 개입했나 보네. 근데, 그 창 든 남자는 대체 뭐였어?”
“초월자였다. 누군지는 모르겠지만. 게다가 추적이 불가능한 공간 이동진까지 준비해 놓았더군.”
“초월자…….”
이자벨라가 순간 숨을 삼켰지만 사실 어느 정도 예상한 부분이긴 했다.
잠시간 상대해 본 결과, 놈은 전력을 감추고 있는 게 분명할 텐데도 감당하기 어려운 실력을 선보였으니.
그녀 또한 베르덴과의 대련으로 초월자에 대해 익숙한 편이었다.
베르덴이 물었다.
“그런데 저 둘은 생포한 건가?”
그의 벽안에 완전히 제압당한 채로, 얼음 기둥에 의해 구속당해 있는 거구의 전사와 흑마도사가 비쳤다.
“정신 세뇌를 당한 사람들이니까 최대한 생포를 우선했어. 콜젼을 해제하면 본래의 의식을 되찾을지도 모르니까. 글러트니는?”
“일단 [아르케오]에 가두어 뒀다.”
베르덴은 인테리스를 회수하던 도중 벨도란을 아티팩트에 봉인했다. 당장 질문을 하기엔 상황이 애매했기에.
게다가 놈은 기이하게도 봉인되는 동안 어떠한 저항도 보이지 않았다.
뭐, 아무튼.
베르덴이 전사와 마법사에게 향했다. 이마에 손을 짚어 내부를 관조했다. 그러나 긍정적인 답은 내놓을 수 없었다.
“이미 늦었군.”
……하이람 장로에게서 정보를 얻은 사고 편향 실험.
이들은 그 대상이었고, 이미 본연의 이지를 상실한 상태였기에.
만약 콜젼을 해제하면 고작해야 의식을 찾지 못하는 것만이 아니라, 스스로 호흡조차 하지 못하는 인형이 될 것이다.
그뿐만 아니라 <기억 공유>로 정보를 얻는 것도 불가능하다. 마법의 대상으로 삼으려면 명확한 사고를 할 수 있는 게 전제다.
돌이킬 수 없다.
“가주, 그럼 내가…….”
“아니, 내가 직접 하지.”
베르덴이 손끝에 마력을 집중시켰고, 이내 소규모로 형성된 소멸의 광선이 두 사람의 머리를 관통했다.
고통은 없었으리라.
“변수는 있었지만 목적은 달성했다. 이만 귀환하지.”
도시의 피해가 상당하지만 그에 대한 수복은 개입할 일이 아니다. 아드리안과 이자벨라가 분투해 최대한 사상자를 줄인 걸로 충분하다.
그렇게 다운트를 떠나려던 그때였다.
“저, 저기…….”
누군가 다가왔다.
어린 소녀.
이미 접근은 감지했기에 개의치 않았다.
베르덴은 물론이고, 아드리안과 이자벨라 또한 로브의 후드를 푹 눌러쓰고 있으니 정체를 파악당할 일은 없다.
대충 돌려보내면 그만이다.
그런데.
“마법사님, 맞죠?”
아이샤가 베르덴을 직시했다.
여전히 [아인베르]의 <베일>로 존재의 인식을 저해하고 있음에도.
