548화 화풀이 (2)
하이람 장로.
발로크 베시아스의 직속으로서, 자주적으로 비공식 실험을 실행하는 게 가능한 보헤미른 마탑 내 몇 안 되는 권위자이며.
───한계 위계는 최악입니다만, 마법적인 지식은 굉장히 뛰어납니다. 연산 능력이나 기타적인 부분도 그렇고요. 재능을 타고나지 못한 게 아쉬울 정도입니다.
처음으로 마탑 내 비공식 실험실에 베르덴이 끌려갔을 당시.
마법진에 전신이 속박당한 그를 지켜보고 있던 발로크 사단 중 위의 평가를 내리고 77번이라는 번호를 부여한 장본인.
베르덴과 여러모로 깊은 악연이다.
“마법사의 일생에서 3년은 그리 긴 시간이 아니지. 하지만 그렇다고 해도 너나 레이셴이나 놀라울 만큼 바뀐 게 하나도 없군. 한심스러울 정도로.”
보헤미른 마탑의 장로를 응시하는 눈에 짙은 실망감이 묻어났지만 한편으로 감정적인 기대감도 섞여 있었다.
당최 연유를 알 수 없는 시선에 하이람이 미간을 좁혔다.
“…기억에 없는 외견인데. 정체가 뭐지? 여긴 어떻게 들어온 거냐.”
“기억에 없는 게 아니라 기억해 내지 못하는 거겠지. 네 머릿속에 있는 나는 이미 죽은 사람이니.”
베르덴이 턱을 살짝 치켜들었다.
그늘져 있던 얼굴이 마석등의 불빛에 노출되며 훤히 드러났다.
“이제 알아보겠나?”
“알아보긴 뭘…….”
순간 말문이 막혔다.
경계심으로 가득한 하이람의 눈이 서서히 커지기 시작했다.
아까까지 생소했으나 어느샌가 눈에 익어 버린 머리의 윤곽.
누군가와 겹쳐 보인다.
회색으로 변한 머리칼과 벽안을 제외한 이목구비의 생김새가 아주 비슷한, 아니 완전히 동일하다.
“77번?”
저도 모르게 내뱉은 특정 번호가 나지막이 메아리쳤다.
그럴 리가 없는데.
이론적으로 존재할 수 없는 실험체를 맞닥뜨리게 된 하이람이 고개를 저으며 스스로의 판단을 부정했다.
“…타인의 기억에 기반하여 개별적인 환각과 환청을 일으키는 마법인가. 정신계 대책은 마련했을 텐데. 아무래도 특수한 마도를 개척했거나 관련 아티팩트를 지니고 있나 보군.”
하이람이 상황을 이성적으로 분석하여 확신에 가까운 해석을 도출했다.
합리적이긴 하다.
지식에 없는 마법적 현상이 정신과 감각에 간섭했다고 치부하는 편이 확률적으로는 정답에 가깝긴 하니까.
결국 현실 외면이다.
베르덴을 가리키며 가짜라고 부르짖던 레이셴 테일로드처럼.
후웅.
하이람은 표면이 불그스름한 고목 스태프를 기울였다.
아티팩트 [목염(木炎)의 정수].
허공에 떠오른 네 개의 불씨가 스태프의 머리를 중심에 두고, 원의 궤도로 수평으로 회전하며 어둠을 밝혔다.
“어떤 수단으로, 그리고 무슨 의도로 감히 이곳에 침입했는지 모르겠으나 결코 좋은 의도로 찾아온 것은 아닐 터. 목적이 뭐냐.”
침착한 대응이다.
방심은 없다.
과정이 어떻든 간에 비공식 실험실의 위치를 특정했으며, 초월자의 고유 마법진을 통과했으니 얕보지 않아야 마땅했다.
‘위계의 판별이 불가능한 것으로 보아 놈의 경지는 최소 6위계급 이상.’
그뿐만 아니라 전신에 걸치고 있는 마법 물품도 예사롭지 않다.
‘격전은 피한다.’
괜히 승부를 보려다 피해를 입을 바에 서둘러 보헤미른 마탑에 이 사실을 알리고 주력 부대를 소집하는 것이 최우선일 터.
그리 결단을 내린 하이람이 여러 가능성을 엿보았다.
그때, 베르덴이 말했다.
“하이람, 너만큼은 윗층에 있던 놈들처럼 간단히 죽일 생각은 없다.”
“뭐?”
“모든 전력을 보여라. 구차한 변명 하나 남지 않도록.”
베르덴이 한껏 여유를 보이며 가볍게 턱을 까딱였다. 방해하지 않을 테니 제대로 발악해 보라는 뜻.
하이람은 그 목적이 도대체 뭔지 아직 깨닫지 못했으나…… 여하튼 상대가 직접 드러낸 틈을 이용하지 않을 생각은 없었다.
등 뒤에 있는 실험관을 향해 천천히 뒷걸음질 치며 말했다.
“108번을 깨우겠다. 혹시 모르니 놈을 주시하고 있도록.”
“…….”
대답이 없다.
뭔가 이상한 기류를 감지한 하이람이 옆으로 살짝 고개를 돌렸다.
글러트니의 이식자, 쿨루스의 표정이 한껏 굳어 있었다.
* * *
수많은 충동으로 이루어져 있는 본능적인 직감은 생존으로 귀결되어 죽음에 가장 민감하게 반응한다.
생명이란 곧 생물의 바탕이자 근간이기 때문이다.
공포는 살아남기 위한 감정이다.
따닥, 딱.
치아가 부딪친다.
억누르기가 어려울 정도로 전신이 미세하게 떨려 왔다.
각기 다른 고위 마법사에게서 분리하여 이식한 세 개의 심장이 가열차게 마력과 혈액을 펌프질한다.
쿨루스의 폐가 들썩였다.
‘뭐냐, 저 마법사는.’
본신의 힘을 표면적으로 드러내지 않고 있지만 인위적으로 얻은 쿨루스의 마법적 감각을 완전히 속일 수는 없다.
압도적인 존재감.
단신으로 대적하는 건 자살행위라며 본능이 속삭인다. 과민해진 오감 때문인지 귓가에서 이명이 울렸다.
애써 복잡해진 생각을 뒤로하고 당장의 상황을 정리했다.
‘하이람 장로에게 강한 적의를 보이고 있으니 보헤미른 마탑과 적대 관계인 분명한 것 같은데…….’
이유 따위야 궁금하지도 않다.
목표가 하이람이라면 하이람을 미끼로 삼아 충돌을 최소화하고 비공식 실험실을 탈출하면 그뿐이니.
언제나 그러했듯 본능이 고른 선택지를 최우선시한 쿨루스는 혼란을 틈타 도주를 감행하기로 결심했다.
그 생각이 바뀐 건 직후였다.
베르덴이 실험관을 조작하는 하이람에게서 시선을 떼었다.
눈길이 쿨루스에게 향했다.
“이 실험실에 있는 글러트니의 이식자는 너 하나인 모양이군.”
“?!”
글러트니를 알고 있다.
그렇다는 건 그의 정체에 대한 경우의 수는 하나밖에 없다는 뜻이다.
방주.
그것도 일개 후보가 아니라 어쩌면 선장일지도 모르는 거물.
“어떻게 여길……!!!”
기겁한 쿨루스가 일시적으로 사고력을 가속하며 마력회로를 활성화. 정면을 겨냥하고 있는 네 개의 팔에서 분출된 화염과 바람이 뒤엉켰다.
<대화재>
<폭풍>
대기의 소용돌이가 깃든 화염의 파도가 거칠게 폭발했다. 고열에 달궈진 공기 속에서 연기가 시야를 가린다.
주저 없이 <비행>한 쿨루스가 천장에 뚫린 구멍을 향해 돌진했다.
<전이>
공간을 이동한 베르덴이 쿨루스의 경로를 차단했다. 6위계 집중 마법의 화염에도 그을린 흔적조차 없는 모습.
마안이 명멸했다.
회전력이 더해진 인테리스가 눈 깜짝할 사이에 육박했다.
트리플 캐스팅.
<디스트럭션>
───콰아아아아앙!
중력파에 정통으로 강타당한 순간 그대로 내리꽂혔다. 쿨루스의 육신이 바닥을 부수다 못해 아예 파고들었다.
“크억…… 컥…….”
닿기 직전에 부여 마법으로 물리 저항력을 최대로 강화했음에도 심장이 하나 으깨졌으며 팔도 하나 부러졌다.
겨우 파편을 치우고 몸을 일으켰다. 목 안쪽에서 적잖은 피가 쏟아졌다.
꾸득, 꾸드득.
재생이 시작됐다.
체내에서 용솟음친 생명력이 어긋난 부분을 수복했다. 전신이 원상 복구 되기까지 걸린 시간은 불과 수십 초.
지상에 내려온 베르덴이 그 경과를 흥미롭게 관찰했다.
“붉은 조각을 품고 있는 이식자의 강함은 남다르다고 하던데. 확실히 그렇군. 보기보다 튼튼해.”
“큽.”
쿨루스가 신음하며 입안에 고여 있는 핏물을 대량으로 삼켰다.
그 순간이었다.
일련의 공방을 목도한 하이람이 나지막이 입을 열었다.
“중력과 공간 계열이라. 심지어 글러트니까지 알고 있는 걸 보면 어떤 집단에서 나왔는지 도저히 예상이 안 가지만, 단신으로 보헤미른 마탑에 적대할 만한 재능이 있다는 건 이해했──”
“시답잖은 이야기를 지껄일 거면 닥쳐라. 준비는 언제쯤 끝나지?”
보란 듯이 무시를 당했음에도 하이람은 감정을 내뱉지 않았다. 대신 크게 숨을 들이마시곤 목소리를 높였다.
“기상하라.”
쩌저적.
실험관에 크게 금이 가더니 이내 산산조각이 났다. 투명한 액체가 쏟아지며 안에 담겨 있던 마법사가 바깥으로 걸어 나왔다.
고유 마탑의 상징이 새겨진 로브를 두르고 짧은 지팡이를 든 그가 얼굴을 덮고 있던 젖은 머리칼을 위로 쓸었다.
그제야 누군지 제대로 보였다.
베르덴이 아는 사람이다.
정확히 말하자면 다히트의 기억에 있는 외견이었다.
“작년, 블랙 아워와 서대륙 마탑 연합 간의 전쟁에서 헬리온 마탑의 원로 한 명이, 시신이 완전히 훼손된 채로 사망했다고 들었는데. 설마 진짜가 여기 있었을 줄이야. ”
“실제로 죽은 건 맞다. 도중에 시신을 바꿔치기 한 다음 겨우 숨만 붙이는 데 성공해 실험체로 삼았을 뿐이지.”
108번 실험체, 아브람 레킨.
블랙 아워의 최상위 간부이자 최초의 구성원인 메이블 리소니아 실러에게 살해당한 헬리온 마탑의 중진으로.
보헤미른 마탑이 글러트니와의 거래를 통해 얻은 기술을 쏟아부어 뇌사에 빠진 그를 새로운 존재로 변모시켰다.
이지를 상실한 상태인 아브람은 더 이상 주체적인 인간이 아니다. 오직 명령만을 따르는 인형과 동일하다.
베르덴이 눈살을 찌푸렸다.
“역겹기 짝이 없군. 그래서 그게 전부인가?”
“그럴 리가.”
후웅.
하이람이 손에 맺힌 마법진을 조작하자 멀리서 굉음이 들려왔다.
격리실이 열렸다.
그와 함께 매서운 살기가 비공식 실험실 최하층에 몰아쳤다.
베르덴의 신경이 반응했다.
‘예의 70번인가. 강인한 기척이다.’
초월자의 제자였다고 하더니 납득이 가능한 존재감이다. 점점 가까워지더니 좌측 통로의 입구에 드리운 그림자.
미약한 발소리를 내는, 싸늘한 표정을 한 여인이 모습을 드러냈다. 그녀의 품엔 대검(Greatsword)이 안겨 있었다.
70번 실험체, ‘에네트’.
모든 무구를 다루는 초월자, 마스터(Master)의 제자 중 한 명이었으나 모종의 이유로 파문당한 강대한 검사.
정신이 온전치 않을뿐더러 타인에 대한 공격성이 매우 짙은 탓에 따로 격리해야만 했던 특별한 실험체.
여인을 그리 소개한 하이람이 말을 덧붙였다.
“70번 실험체의 기본 행동 원리는 오로지 본능으로 이루어지고 있다. 개중에서도 보호 본능이 특히 강한 탓에, 감각이 닿는 범위 내에서 가장 위협적이라 판단되는 상대를 최우선해 죽이려 들려고 하지.”
에네트는 베르덴을 노려보고 있다.
“……예상대로 네놈의 경지가 여기서 가장 높은가 보군.”
하이람이 시선을 가라앉히곤 마력회로를 전력으로 활성화했다.
다른 이티움의 장로들과 다르게 전투가 아닌 연구에 특화된 그였으나 역시 패배는 상정하지 않았다.
쿨루스와 70번, 108번을 앞세워 움직인다면 비공식 실험실을 빠져나가는 건 물론이고 침입자도 처리할 수 있을 거라 확신했기에.
고조되는 긴장감.
그 중심에 있는 베르덴이 108번과 70번을 차례대로 통찰했다.
‘아브람 레킨은 정신적으로 완전히 죽었으니 어찌할 방법이 없지만…… 에네트는 잘하면 회복시킬 수 있겠군.’
에네트의 머리와 몸속에 뿌리를 내리고 있는 두 개의 강제 마법진.
아드리안에게 새겨져 있던 구조와 다르기에 어떤 반작용이 있을지는 모르겠으나 일단은 파훼가 가능하다.
후웅.
베르덴이 인테리스를 아공간에 수납했다. 무기를 거두자 하이람 일행이 무슨 뜻이냐는 듯 눈빛으로 물어 온다.
“세세한 힘 조절은 이쪽이 더 수월해서.”
베르덴이 칠흑의 장갑을 착용한 두 손을 보이며 태세를 갖추었다.
<무한 - 망화(亡火)>
타오르는 칠흑의 불꽃.
소멸의 개념을 목격한 하이람의 눈이 찢어질 듯이 커졌다. 경악에 휩싸인 그가 주춤하며 목소리를 흘렸다.
“그, 그건, 암월의……?”
“보헤미른 마탑이 벌이고 있는 실험에 관해 너에게 듣고 싶은 게 많다. 한데 심문 과정에서 그 팔은 필요 없어 보이는군.”
베르덴이 입가를 비틀었다.
“쉽게 포기하지 말도록.”
마력과 함께 앞으로 팔을 뻗았다. 동시에 하이람, 쿨루스, 아브람, 에네트가 반사적으로 움직였다.
<쇄례(碎列)>
날카롭게 쇄도한 망화의 화염이 최하층의 중심에서 폭발했다.
