493화 북부의 왕
거센 눈발이 시야를 가린다.
바깥으로 드러난 안면이 찬바람에 장시간 노출되어 벌게졌다.
수염과 머리칼에는 서리가 끼었다.
“하필이면 오늘 눈보라가 치다니. 재수 더럽게 없지.”
“이러다 싸우기도 전에 면상부터 얼어서 뒈지겠구먼.”
칠스테드에서 파견된 284명의 병사들은 제각기 손잡이가 단열된 창과 검, 방패, 그리고 두툼하게 털가죽 갑옷으로 무장을 갖추고 있었다.
북쪽 지방에서 마법적 처리가 되지 않은 금속을 어설프게 다뤘다간 꽁꽁 언 살과 함께 뜯겨 나가는 경우가 비일비재하기 때문.
지휘관의 명령에 따라 전사들이 직선으로 대열을 이루었다.
조금 언덕진 지형에 자리를 잡았기에 정면의 풍경이 훤히 보였다.
침엽수로 빼곡한 차디찬 숲.
그 새하얀 눈꽃이 내려앉은 녹색 잎 아래에서 서서히 모습을 드러내기 시작하는 괴물들까지도 말이다.
“시벌…… 저게 대체 몇 마리야…….”
숫자도 예상했고, 진로도 예측했다.
그렇기에 괴물들을 앞질러서 최소한의 방어선을 구축할 수 있었지만…… 귀로 접하는 것과 실제로 보는 것은 그 느낌이 달라도 너무 달랐다.
[키에에에엑!]
[카아악!]
북부의 환경에 맞게 진화한 하얀 고블린이 괴성을 지른다. 이 진화 개체는 일반적인 고블린으로 생각해서는 아니 된다.
놈들은 인간에게서 노획한 장비로 무장하고 있으며 사납고 잔인하다.
그리고 머리가 좋다.
오크는 싫어해도 오우거와 트롤에게 먹이를 제공함으로써 협력 관계를 유지할 줄 아고, 사족 보행 마수를 포획해 타고 다니기도 하며, 가끔씩은 강력한 이형종을 꾀어 내기도 하니.
하얀 고블린을 주축으로 형성된 아인종 무리는 최소 600마리 이상.
여기 모인 칠스테드 병사의 두 배가 넘는 수준이었다. 하나 수적으로 불리한 걸 알고 있음에도 방법이 없었다.
다른 병력은 100마리가량으로 구성된 이형종의 주력 무리를 격파해야 하고.
또 다른 병력은 드넓은 포위망을 유지하고 있어야만 하며.
토벌대의 책임자인 테라트는 별동대를 이끌고 강대한 이형종을 추적하고 있으니.
여러모로 인원에 비해 상당히 무리한 병력 운용이었지만 당연하게도 대책이 있기에 행한 것이다.
북부의 대전사.
그 존재가 있기에 아인종 무리를 상대하는 전사의 숫자를 최대한 줄이고 다른 군사작전들에 전력을 집중했다.
“대전사님, 혹시 상황을 어떻게 보시는지……?”
긴장한 지휘관이 묻는다.
가짜 대전사를 연기하는 아드리안은 대꾸하지 않았다.
스르릉.
그 대신 등에 매고 있는 대전사의 양날 검을 한 손에 쥐고 앞으로 걸어 나갔다.
‘재활 운동으로 적당하겠군.’
대수림에서 받아 온, 엘프에게도 아주 귀하디귀한 리산드로의 열매로 만든 포션 덕분에 내부 화상은 벌써 회복했다.
고통도 불편함도 없다.
그럴진대 한낱 수백에 달하는 아인종 무리가 위협이 될 수나 있을까. 취향에 맞지 않는 검을 사용한다고 해도 말이다.
사박, 사박.
아드리안이 눈 위에 발자국을 남기면서 의식을 가라앉혔다.
상기하는 것은 대전당.
<게이트>로 탈출하기 직전에 흑염의 광선을 베었던 순간을 떠올렸다.
‘내 검은, 분명 초월자에게 닿았다.’
이전처럼 갖은 수를 통해 베르덴의 신체를 스친 게 아니라 바로 정면에서.
성장했다.
강렬한 경험이다.
마검, 케덴스가 부러지기 직전까지 손끝을 통해 전해졌던 그 위기감, 그 전율, 그 감각은 잊으려야 잊을 수가 없는 것이었다.
기억 속 흥분이 되살아난다.
차츰 심장의 박동 소리가 강해지며 전신을 진동시켰다.
동시에 답답함이 가슴을 죄어 왔다.
무언가 잡힐 듯하면서도…… 막상 손을 뻗어 보면 아무것도 잡히지 않았기에.
어둠 속으로 발을 디뎠음에도 여전히 갈 길을 찾지 못하고 있는 기분.
누가 알려 줄 것도 없이 아드리안은 이게 초월의 숙제임을 깨달았다.
‘하나 그 실체가 명확히 보이지 않아.’
그래도 혹여 여기서 평생 제자리걸음만 하게 될지도 모른다는 걱정 따윈 없었다.
지금처럼 나아간다면 언젠가 그 숙제를 찾아 풀어낼 수 있을 테니까.
이는 확신이었다.
쿠웅!
아드리안이 지면을 박찼다.
폭발하는 눈더미를 배경으로 삼은 그가 묵직한 검을 휘둘렀다.
궤적에 있던 마수를 탄 고블린이 무기와 가죽째로 토막 났다.
지금 아드리안이 해야 할 일은 시답잖은 아인종 무리의 토벌이며.
다히트의 공격을 막아 냈던 당시의 집중력을 발휘하려 애쓰면서, 그 일격을 임의로 재현할 수 있도록 단련하는 것.
후욱───촤아아악!
검이 허공을 가른다.
그 뒤를 따라 아인종의 비명 소리와 혈액이 흩날렸다.
“저게, 대전사……!”
“하핫, 소문 이상이잖아!!”
차가운 땅의 병사들이 아인종을 유린하는 무력에 환호하던 와중이었다.
[카아아아아아아아아아악!]
체고가 8m에 달하는 이형종, 설인의 머리에 올라타고 있는 하얀 고블린 족장이 목이 찢어질 듯 고함을 내질렀다.
그를 기점으로 아인종 무리가 일제히 움직이기 시작했다.
아드리안이 단신으로 난장판을 만들고 있는 중심부를 제외하고, 각기 좌우에서 칠스테드의 병사들을 향해 진격했다.
눈보라 속에서 점차 가까워지는 진동.
“1열과 2열 방패 고정!! 3열과 4열 대기!!!”
쿵!
원형의 방패가 위아래로 일부 겹치면서 방패벽을 형성했다. 전통적인 북부의 전술이었다.
이윽고 아인종 무리가 달려들어 방패를 가격한 순간이었다.
“찔러!!”
푹! 푹! 푸북!
방패벽 사이로 3열의 검끝과 4열의 창끝이 번갈아 가며 번뜩였다.
빗나가거나 중상을 입히거나.
둘 중 하나가 계속해서 이어지며 하얀 고블린의 사체가 발 앞에 쌓이고, 후방에서 대기하던 마법사가 진형을 무너뜨릴 수 있는 거구의 아인종이 접근하는 걸 저지한다.
순조로운 개전.
토벌전이 시작됐다.
* * *
베르덴 일행이 새로이 머물게 된 칠스테드의 어느 건물.
사르르.
검은 모래가 낙하한다.
중심에 있는 협소한 통로를 지나 수직 방향으로 떨어진다. 미약했던 흐름은 곧 작은 모래 폭포가 되어 쏟아졌다.
상(上)과 하(下)의 반전.
땅이었던 하늘에서, 하늘이었던 땅으로.
이 닫힌 세상은 자연의 마력이란 동력과 회전이라는 외력으로 담겨 있는 기록을 되감아 재생한다.
어떠한 손실도 없이.
거듭되고 또 거듭되는 인위적인 반복을 통해 영원히 계속된다.
그렇기에 [영속(永續)의 모래시계].
화아아아아악.
손바닥 위의 아티팩트에서 은은한 마력의 파장이 퍼져 나간다. 동시에 반짝거리는 작은 마력의 빛이 허공에 무수히 떠올랐다.
이내 자체적으로 발광하는 점들이 아주 높은 밀도로 모이더니, 정확히 가로와 세로가 각각 3m와 2m인 투명한 3차원 공간 안에 짙푸른 정팔면체를 구현했다.
‘이 정도 수준의 인공 아티팩트라면, 각 마탑에서 제작한 최고 걸작들과 대등한 위치에 있다고 봐도 좋겠군.’
이걸 제작하는 데 블랙 아워의 리더가 인생의 절반을 바쳤다고 했던가.
충분히 그럴 만하다.
후웅.
베르덴은 남은 한 손을 가볍게 움직여 모래시계를 조작했다.
마치 망원경으로 멀리 있는 물체를 크게 관측하듯, 특정 범위 바깥으로 나오지 못하는 정팔면체만이 앞당겨져 보인다.
마치 세포처럼 도형의 기초적인 뼈대를 형성하고 있는 띠끌 같은 빛의 사각형들이 손가락 한 마디 크기로 확대되었다.
‘……이거 하나하나가 블랙 아워가 등록한 연구 기록물인가?’
베르덴은 유심히 관찰하면서 조금 더 눈앞의 사물을 키웠다.
그렇게 일정 크기에 도달하는 순간, 흐릿하던 빛의 사각형이 선명해지며 마력으로 이루어진 서적 한 권이 모습을 드러냈다.
[2계위──3계단]
표지에 새겨져 있는 문자는 [영속의 모래시계] 내의 분류 단위.
서적을 펼쳤다.
그 안에는 화염 마법의 불안정성에 관한 고찰과 관련 실험에 대해 실려 있었다.
저자가 누구인지도 적혀 있었으나 모르는 이름이었다.
‘눈여겨볼 정도는 아니긴 하지만 연구의 수준 자체는 높은 편이군.’
약간의 흥미를 느끼며 빠르게 읽어 내려갔다. 굳이 재독(再讀)할 필요 없이 연구자의 목적을 단번에 이해했다.
곧이어 다음 장으로 넘어가자…… 거기에는 앞장의 내용과는 완전히 다른 별개의 연구 기록이 기다리고 있었다.
심지어 시작 부분도 아니고 한 53페이지쯤 되는 부분만 덩그러니.
‘이게 그 [영속의 모래시계]가 지닌 고유한 특성인가.’
전에 케이먼 베르몬트가 언급했다.
───만약 임의로 [영속의 모래시계]를 최심부 바깥으로 빼냈다가는 아주 귀찮은 일이 벌어집니다. 다시 모래시계를 가동할 수 있는 자연의 마력이 모이기까지 수개월이 걸리는 것도 그렇지만…… 내부에 정리된 수많은 연구물이 뒤죽박죽 섞이기에 그렇습니다.
───어떤 것보다도 효율을 중시하는 다히트가 그런 수고를 들일 가능성은 없습니다. 진심으로 단언하죠.
그의 말대로 대전당을 벗어난 순간 온갖 연구물이 배열을 잃고 혼합되어 잡탕과도 같은 상태가 된 것이다.
[스캔 중…….]
알파가 동그란 외눈을 빛냈다.
[스캔 완료. 자연 마력을 근원으로 삼은 정팔면체를 세분화. 도형의 최소 단위로 이루고 있는 빛의 사각형의 내용은 바깥에서 확인할 수 없음. 서적으로 확대한 뒤 열람 필수.]
“번거롭군. 원래의 상태로 복원하려면 얼마나 걸릴 것 같지? 대략적으로.”
[복원이 각 연구 기록물이 아예 섞이지 않는 상태임을 가정. 정보 매우 부족. 엉망이 된 모래시계의 내부를 완벽하게 정리하는 데까지 소모되는 시간은 측정 불가능합니다.]
대충이라도 계산을 시도할 수 없을 만큼 오차가 매우 크다는 의미였다.
‘뭐, 당장 정리할 필요는 없으니.’
베르덴은 사고를 전환해 연구가 담긴 서적들을 신속하게 뒤지는 데 집중했다. 이것들 전부가 블랙 아워의 근간과도 같다.
마법사로서 관심이 없을 리가 있나.
‘최대한 많이 보고 머릿속에 담아 가는 게 우선이다.’
어차피 기억은 조금도 퇴색되지 않을 테니까.
면밀히 따져 보는 건 그 이후고, 이 모래알처럼 흩어진 기록을 정돈하는 건 훗날이다.
벽안이 쉴 새 없이 움직인다.
시간을 가급적 낭비하는 일이 없도록 모래시계를 조작하는 것도 멈추지 않았다.
“흐음.”
[흐음.]
어느새 집중력이 극에 달했다.
알파도 마찬가지였다.
녀석은 베르덴의 행동을 따라 하면서도 블랙 아워가 오랜 세월 축적 해 놓은 자료들에서 시선을 떼지 않았다.
베르덴이 일곱 번째 서적을 닫고 여덟 번째 서적을 개봉했다.
‘저마다의 특색에 따라 초점이 고정된 10개의 마탑과는 다르게 분야를 가리지 않는군.’
[블랙 아워의 나침반]을 고안하는 데 기반이 되었으리라 생각되는 마력 성질 실험.
<기억 전이>의 과정에서 어떤 마법적 작용이 발생하는지에 대한 서술.
하르칸 다제스트의 천체.
케이먼 베르몬트의 원소 집합.
멜라드 타스티엔의 사령의 범용성 등…… 그야말로 마법에 관련된 모든 것을 연구한다고 해도 과언이 아니었다.
익숙한 내용도 많기는 했지만 보헤미른 마탑에서 본 적이 없는 것도, 뜻밖의 발상으로 시작된 것도 여기저기 보인다.
단순히 훑어보는 것만으로도, 이제까지 배우고 터득하고 주입당한 마법적 지식의 총량이 증가하는 걸 실감했다.
그때였다.
“이건…….”
몇 초 간격으로 책장을 넘기던 도중 베르덴의 시선이 맨 윗줄에 고정되었다.
저자, 다히트 웨스로엘.
블랙 아워의 찬탈자이자 초월자의 손길이 직접적으로 닿아 있는, 주제를 알 수 없는 연구물의 편린을 발견했다.
‘과연 뭐가 있을까.’
당장 눈길을 아래로 향했다.
거의 본능에 가까울 정도로 반사적인 반응이었다. 한데…… 거기에는 공백이 많았다.
다른 기록들과는 다르게 페이지를 빼곡하게 채우고 있지 않았다.
그저 한 문장만이 기록되어 있을 뿐.
<마력회로는 자연적인 것인가?>
“……?”
[……?]
절로 의식을 멍하게 만드는, 영문을 알 수 없는 기이한 문구였다.
철학적인 무언가일까?
베르덴과 알파가 고개를 갸웃거리며 고민했으나 답은 나오지 않았다.
혹시라도 이에 대한 정보를 발견할 수 있을까 싶어 다른 서적들을 뒤적거렸지만 안타깝게도 별 성과는 없었다.
……톡.
얼마 지나지 않아, 위에 있던 검은 모래들이 전부 아래로 떨어졌다.
모래가 떨어지는 속도는 곧 모래시계가 개방을 지속하는 시간.
이는 아티팩트에 내재된 자연 마력량에 따라 달라진다.
후우우웅.
충전된 마력이 전부 고갈되자, 마력의 정팔면체가 자취를 감추고 [영속의 모래시계]는 기동을 정지했다.
고요해진 방 안.
베르덴이 손에 쥐고 있는 [영속의 모래시계]를 응시하며 미간을 좁혔다.
‘다히트는 뭘 연구하고 있던 거지?’
아무래도 초월자가 행한 것이니 어떤 중요한 의미를 갖고 있는 게 틀림없겠지만…….
마력회로는 자연적인가.
같은 초월자로서 무엇보다 이 글귀가 석연치 않게 느껴졌다.
아무튼, 지금은 여기까지.
다시금 적잖은 노력을 들여 마력을 충전해 기록을 뒤적거리다 보면 언젠가 그에 관련된 연구를 찾아낼 수 있을 터.
마력회로가 빠르게 회복될수록 그 시기는 더 가까워지리라.
그로부터 며칠이 지났다.
예정과 달리 아인종 토벌대을 이끌고 나갔던 아드리안이 칠스테드에 일찍 복귀했다.
* * *
아인종 무리의 토벌이 이른 시기에 마무리된 이유는 별거 없었다.
놈들이 전멸했으니까.
아인종의 사체는 굶주린 야생 동물들이 자연의 순환에 따라 처리해 줄 것이기에 더 이상 바깥에 남아 있을 이유가 없었다.
거리에 활기가 감돌았다.
아직 테라트를 비롯한 다른 병력이 돌아오지 않았지만 축제 분위기였다.
종종 말썽을 부리던 피난민들도 오늘은 조용했다.
그리고 칠스테드의 술집들은 여느 때보다 붐볐다.
“이야, 왜 대전사가 그렇게나 위대한 전사라고 칭송받는지 이제야 알겠더라고. 그 큰 검을 눈에 보이지 않는 속도로 휘두르는데…… 아군인데도 식겁할 정도였다니까?”
“내가 봤을 때 아인종 무리 중 절반이 넘게 대전사의 검에 죽었을 거다. 덕분에 후퇴를 반복하며 놈들의 숫자를 차근차근 줄이려던 귀찮은 계획을 실행할 일도 없었지.”
“심지어 그 거대한 설인을 단칼에 양단해 버리다니. 두 눈으로 똑똑히 목격하지 않았더라면 믿을 수 없었을 걸세. 허허, 살다가 그런 검기를 보게 될 줄이야.”
저마다 술잔을 기울이며 토벌의 최전선에 선 대전사의 위용을 찬양했다.
‘시끄럽군.’
물론 당사자인 아드리안은 그딴 수군거림 따위에는 별 관심이 없었다.
중앙 대륙 4강으로 활동할 당시에 몇 번이고 본 광경이라 익숙하기도 했고.
대충 바(Bar)의 구석에 앉아 홀로 술잔을 기울였다.
마음 같아서는 곧장 주군에게 향하고 싶었으나…… 가짜 대전사로 위장하는 만큼 적당한 행동을 취하긴 해야 할 터.
독자적인 판단이었다.
다행히 살벌한 기세를 내비치자 귀찮게 말을 거는 사람은 없었다.
그러던 그때였다.
“아! 당신이 그 대전사로군요.”
평범한 로브로 신체의 대부분을 감추고 있는 누군가───이름 모를 청년이 유리잔과 술병을 들고 다가왔다.
후드 안쪽으로 보이는 젊은 외모와 화사한 금색의 머리칼.
“이야기는 많이 들었습니다. 아인종 무리를 토벌하고 피난민들을 구해 주셨다고. 북부인으로서 감사드립니다. 옆에 앉아도 될까요?”
아드리안이 뭐라 답하기도 전에 청년이 멋대로 자리를 잡았다. 그러곤 저 혼자 독한 술로 빈 술잔을 채웠다.
“한잔 드릴까요?”
“아니.”
“단호하네요.”
청년은 작게 웃고는 술잔을 들었다.
당장 마시지 않고 빙빙 돌리면서 상황을 즐기듯 뜸을 들였다.
대화가 다시 시작된 건 몇 분 뒤였다.
“기본적으로 대전사란 칭호는, 북부의 왕에게 특수 제작한 무구를 직접 받음으로써 주어집니다. 정통에 따라서요. 선대도, 그 선대도…… 까마득한 조상님도 그러했죠.”
“……?”
“당연히 현대에도 그 임명 과정은 변하지 않았습니다. 다시 말해 대전사가 되면 반드시 북부의 왕과 대면할 필요가 있다는 거죠.”
그가 아드리안을 곁눈으로 살폈다.
“겉으로 보기에 당신의 나이는 그리 많이 들지 않은 것 같으니 당대의 왕이 임명했을 겁니다. 선대가 택한 최연소 대전사는 지금쯤 중년이 되기도 했고, 당신처럼 눈매가 날카롭지도 않았거든요. 그래서 의문이죠.”
청년이 단숨에 비운 술잔을 내려놓고 느긋하게 고개를 돌렸다.
푸른 눈동자가 아드리안을 직시했다.
“저는 당신을 대전사로 임명한 적이 없는데. 누구십니까?”
찰나의 정적.
주변에서 들려오는 소음이 멀어지면서 사고가 가속했다.
뻐억───!
아드리안이 본능적으로 움직였다.
섬전처럼 내지른 주먹이 안면에 닿기 직전에 낯선 청년의 손아귀에 붙잡혔다.
“되게 빠르네요. 검을 들지 않은 맨손으로도 북부의 대전사를 사칭한다고 한들 전혀 이상하지 않을 정도로.”
실력을 가늠키 어려운 강자.
직전에서 대화에서 드러난 신분의 단서.
“네가 북부의 왕인가?”
“비공식적으로 움직이고 있는 터라 확답해 드릴 수는 없지만 뭐, 부정하진 않겠습니다.”
북부의 왕이 말했다.
“이름 모를 당신에게 물어볼 게 있습니다. 물론 대전사 사칭 건에 대한 건 아니고요. 북부로의 공간 이동 등에 관하여 몇 가지 질문에 대답해 주시기만 하면 됩니다.”
“심문을 하겠다는 소리로 들리는데.”
“협조하면 강압적으로 행동하지 않을 거라고 약속드리죠. 그나저나 이곳은 번잡하니, 일단 바깥으로 나가서 이야기할까요?”
적의는 없다.
최소한 블랙 아워의 추적과 관련이 없다는 것은 분명하다.
하나 순순히 낯선 이의 말을 따를 아드리안 첸버스가 아니었다.
“그래, 일단 나가지.”
서로를 밀어내는 힘이 대립하면서 부들부들 떨리는 두 사람의 손.
후욱.
불식간에 아드리안이 재빠르게 팔을 회수하면서 무게중심을 이동시켰다. 회전력이 더해진 발차기가 정면으로 쇄도했다.
“호전적이군요.”
북부의 왕이 몸을 한쪽으로 기울이며 제자리에서 다리를 차올렸다.
묵직한 움직임.
로브의 앞섶이 뜯어지며 청색의 갑옷이 드러남과 동시에 서로의 일격이 교차했다.
콰아아아아아아아앙!
바로 옆에 있던 주점의 벽이 폭발했다.
