377화 초석 (3)
방랑객은 자신을 ‘헤라스’라고 소개했다.
역할은 소사이어티의 전령.
표식의 기동을 확인한 상부로부터 명령을 받아, 베르덴을 소사이어티의 본부로 안내하라는 임무를 맡은 자였다.
실로 간단한 설명이었다.
여행 준비…… 뭐, 아공간에 모든 소지품을 보관하고 있으니 따로 준비할 것도 없지만, 아무튼 채비를 마친 베르덴이 물었다.
“분명 복잡한 절차가 있을 거라고 들었는데. 따로 유념할 건 없나?”
“본래라면 마땅히 그리해야 합니다. 모든 무기와 마법 장비를 보관한다든가, 특수한 마법적 장치를 이용해 감각 중 일부를 가린다든가…….”
헤라스가 훈련된 군인처럼 기립한 상태로 말을 이었다.
“하지만 상부에서 각하를 정중히 모시라고 하셨기에 절차는 생략하기로 했습니다. 그러니 귀찮은 일은 없을 것입니다.”
일종의 배려인가.
겉으로는 그렇게 보이긴 하나 실상은 한낱 포장에 불과하겠지.
‘소사이어티는 그간의 내 행적을 면밀히 조사했을 터.’
동시에 행동으로부터 드러나는 성향 또한 어느 정도 파악했을 것이다.
그리고 결과적으로 요청에 따라 선뜻 장비를 건네는 등 자진해서 무력화되지 않을 거라고 보았으리라.
힘으로 절차를 강제할 수 없다는 것까지 말이다.
정확한 판단이다.
실제로 베르덴은 그럴 생각이었으니까.
가치를 헤아릴 수 없는 아티팩트와 마법 물품을 어떻게 타인의 손에 넘기겠는가.
그게 가능한 건 베르덴이 신뢰하는 이들뿐이었다.
‘그런데도 나를 본거지로 초대했다는 건 감당할 수 있다는 뜻이겠지.’
거기서 소사이어티의 저력을 어렴풋이 짐작해 볼 수 있었다.
생각을 마친 베르덴이 말했다.
“본부로의 이동 방식은?”
“외람되오나 소사이어티의 규칙상 외부에서 발설할 수 없는 부분입니다. 규범이 작용하는 지역으로 이동한 뒤에 말씀드려도 되겠습니까?”
헤라스의 진중한 표정은 마치 차가운 철벽을 연상시켰다.
설령 소사이어티의 적에게 사로잡혀 혹독한 고문을 당한다고 한들 어떤 정보도 발설하지 않겠다는 굳건함이 깃들어 있다.
‘대단한 충성심이군.’
이런 자가 소속되어 있는 소사이어티는 과연 어떤 곳일까.
내심 호기심을 느낀 베르덴이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“그러도록.”
“감사합니다, 각하. 당장 안내토록 하겠습니다.”
* * *
도시, 달레힌을 떠나, 소사이어티로 향하는 동행이 시작되었다.
두 사람 모두 3위계 <비행>은 물론 5위계 <비행주파>까지 사용할 수 있었기에 마차가 필요 없었다.
다만 헤라스의 총체적인 마법적 역량은 5위계의 그것이었기에, 어느 정도 속도를 조절하고 휴식을 취해야만 했다.
물론 <염동력>을 활용한, 비행 마차라는 특별한 수단을 이용한다면 더 많은 거리를 이동할 수 있겠지만…….
역시나 헤라스는 홀로 움직이는 게 아니었다.
‘거리를 유지한 채 따라오고 있는 마법사가 총 여덟.’
급습의 징조도 없이, 내내 주변을 경계하듯 위치를 잡은 걸 보면 소사이어티의 일원임이 틀림없다.
문제가 될 만한 변수가 발생하면 배제하기 위해서, 그리고 정말로 베르덴의 동료가 따로 없는지 지켜보기 위함일 터.
‘다시 말해 호위를 겸한 감시인가.’
대부분의 마법사라면 전혀 알아차리지 못할 정도로 먼 거리에서의 미행.
그뿐만 아니라 마력과 기척을 감추는 데도 능숙하다.
물론 <아케인>으로 강화한 베르덴의 대규모 마력 감지는 피할 수 없었지만 은밀성에서는 수준이 높은 편이다.
‘어쩌면 규범이 작용하는 지역으로 가야 한다는 규칙 자체가 거짓일지도 모르겠어.’
베르덴이 혼자임을 확신하려면 최소 며칠 동안은 지켜봐야 할 테니.
거의 확신에 가까운 추측이었으나, 베르덴은 굳이 이를 지적하지 않았다.
솔직히 말해 전혀 불쾌하지 않다.
오히려 신중하다는 점에서 소사이어티에 대한 평가를 높였다.
하기야 허술했다면 진즉 마탑들에 의해 지워졌을 것이다.
이윽고 헤라스가 향하고 있던 목적지에 도착했다.
인적이 없는 산의 정상.
어디에서나 볼 법한, 겨울이 끝난 봄의 숲이었다.
그때, 헤라스가 뭔지 모를 가죽으로 만들어진 두루마리 네 개를 꺼내 손에 들었다.
신경을 자극하는 기묘한 마력…… 게다가 겉면에는 이제껏 본 적 없는 마법적 문양이 가득했다.
정체가 뭘까.
그를 바라보고 있던 베르덴이 순간 눈을 크게 떴다.
“그거…… 설마 스크롤(Scroll)인가?”
스크롤, 마법의 기록서.
마법을 담아, ‘누구나’ 마법을 사용할 수 있게 하는 일회용 아티팩트.
언뜻 덱사르의 보석과 비슷해 보이나, 스크롤은 명백히 그 상위에 위치하고 있다.
기본적으로 스크롤은 구성 재료에 따라 성능이 천차만별로 달라지곤 하나, 그에 관계없이 무척이나 희귀하다.
왜냐하면 인공 골렘과 마찬가지로 고대의 마법 제작 기술이 현대에 이르러서는 대부분 실전되었으니까.
멀쩡한 스크롤은 고대 유적과 같은 장소에서 발견되는 게 전부였다.
의문을 표하는 베르덴을 향해, 헤라스가 대답했다.
“각하께서 파악하신 대로 스크롤이긴 하지만 제대로 된 것은 아닙니다. ‘지혜의 현자’의 말씀을 그대로 전해 드리자면, ‘이것은 마도와 특수한 소재, 그리고 고대의 기술을 사용해 스크롤의 힘을 일부나마 재현하고 복제한 모조품’. 성능이 떨어지는 건 물론이고, 여러모로 제약이 많습니다.”
그러나.
“여러 조건을 충족한다면 특정 공간으로 이동하는 게 가능합니다.”
공간은 인간이 감당할 수 없는 힘을 지니고 있으며, 그를 활용하는 데는 천문학적인 비용이 소요된다.
그렇기에 공간 속성을 실질적으로 다루고 있는 세력은 하나같이 세계의 최정상급.
베르덴이 알기로, 그중 거대한 하늘섬을 원천으로 삼은 방주가 대표적이었다.
‘소사이어티의 비밀은 방주가 감추고 있는 것에 비할 바는 아니다.’
그럼에도 놀라운 건 매한가지.
더할 나위 없다.
손을 잡아야 할 가치가 충분하다. 베르덴이 가진 기대가 확신으로 변했다.
“이 스크롤이 작용하는 범위에 속하려면 필연적으로 시전자와 접촉하고 있어야 합니다. 그러니 어깨를 잡아 주시겠습니까?”
베르덴이 고개를 끄덕이곤 헤라스의 왼쪽 어깨에 손을 올렸다.
“그럼, 읽겠습니다.”
헤라스가 묶여 있는 끈을 풀었다.
위아래로 팔을 뻗어 스크롤을 펼치자, 안에 새겨져 있던 마법 문자들이 반응하며 거세게 발광했다.
“───”
소사이어티의 전령이 나지막이 글귀를 차례로 읽어 내려간다.
대기가 지진이라도 난 것처럼 들썩이다 못해, 주위의 공간이 파도처럼 술렁이기 시작했다.
내재된 문자가 목소리로서 완성될 때마다 스크롤이 술식을 남기고 하나씩 사라진다.
같은 방식으로 나머지 세 개의 스크롤 또한 흩어지며 자취를 감추었다.
차례대로 공간 자체에 재배열되는 마력의 술식들.
그 안에서 뿜어져 나온 보랏빛 파동이 두 사람을 집어삼켰다.
* * *
푸른 초목이 가득한 세상을 질주하고 있는 어떤 엘프, 메르퀴엔.
그녀의 등에는 세계수의 가지로 만든 활이 매달려 있고, 허리춤에는 세계수의 뿌리로 만든 두 개의 단검을 자리하고 있었다.
눈으로 좇기 어려울 정도의 속도.
그러던 도중 아주 머나먼 숲에서 기이한 술렁임을 감지했다.
급정지한 메르퀴엔이 북동쪽 방향을 보며 고개를 갸웃거렸다.
“응? 방금 뭐지? 프리마, 지금 뭐 못 느꼈어?”
계약자인 위대한 엘프의 부름에, 아무것도 없던 허공에서 짙은 녹빛의 정령이 서서히 모습을 드러냈다.
빛무리로서 존재하는 정령과는 달리 엘프와 흡사한 형체.
크기는 손바닥에 들어올 만큼 작았다.
프리마라 불린 정령이 앞을 뚫어져라 보더니 붕붕 고개를 저었다.
“마력이라는 것 외에는 모르겠다고? 흐음, 인간이 공간을 이동한 건가. 갈 거면 조용히 가지, 괜히 거슬리게.”
혀를 찬 메르퀴엔이 곧 이상 현상에 대해서 신경을 꺼 버렸다.
그보다 훨씬 더 중요한 일이 있었기에.
“프리마, 거리는 얼마나 남았어? 아, 곧 도착이라고? 예상보다 이른걸. 열심히 움직인 보람이 있네.”
미소를 지은 그녀가 나뭇잎 사이로 뻗어 나온 햇빛을 만끽하며 기지개를 켰다.
“그나저나 엘프 종족 차원에서 인간을 초대하게 될 줄은…… 세상 참 오래 살고 볼 일이야.”
메르퀴엔은 몇 개월 전 일을 회상했다.
오래전 사라졌었던 그녀의 친척이자 가디언 엘프인 카란스의 복귀 소식.
실종의 원인이 인간의 짓임을 깨달은 엘프들은 분개하며 곧장 에스티리아 왕국을 쑥대밭으로 만들려고 했다.
하지만 그럴 수 없었다.
사건의 당사자인 카란스의 만류와 변호가 있었기에.
처음에는 영문 모를 소리였지만, 세계수 관리자의 입회하에 그녀를 포함한 고위 엘프들이 카란스의 기억을 확인하고 나서야 이해할 수 있었다.
끔찍한 실험을 당해 죽기 직전이던 카란스를 구출하고, 치료해 주었으며 대수림에 돌아올 수 있도록 해 준 은인.
또한 수많은 엘프를 납치 살해한 쓰레기를 직접 처단한 인간.
‘애셔.’
엘프는 인간을 배척하지만 은혜든 원한이든 빚을 잊지 않는다.
그렇기에 고민 끝에 애셔를 대수림으로 초대하기로 결정했다.
물론 그가 단순히 카란스를 도왔기 때문만은 아니었다.
‘세계수와 같은 순결한 마력을 가진 인간의 존재.’
엘프 역사상 유례없는 상황이다.
당연히 주목하고 궁금해할 수밖에 없었다.
어째서 인간 따위가 그런 축복을 몸에 지니고 있는 것인지.
“지금까지 본 인간 중에는 제대로 된 게 없었는데, 이제야 괜찮은 인간을 만나게 되는 건가? 이런 기분은 처음이야.”
메르퀴엔과 프리마가 바깥 세상으로 나서는 건, 대수림과 엘프에게 악영향을 끼친 인간들을 추살할 때 외에는 없었다.
지금처럼 누군가…… 그것도 인간을 만나기 위해서 고향을 나서는 건 난생처음이다.
그래서일까.
알 수 없는 색다름이 느껴졌다.
“프리마, 너도 기대되지?”
프리마가 한쪽 손을 올리며 작은 머리를 위아래로 흔들었다.
메르퀴엔이 정령의 머리를 쓰다듬었다.
그러고는 다시금 나뭇가지를 박차며 숲을 가로질렀다.
고작 엘프 하나와 정령 하나.
숫자로는 보잘것없으나, 그 존재가 대륙에 끼치는 영향력은 결코 무시할 수 없다.
주로 대수림에서 나오지 않은 채 폐쇄적으로 생활하는 종족, 엘프.
그런데도 그녀의 이름만큼은 세상에 널리 퍼져 있다.
인간이 맞닥뜨려선 안 되는 공포의 파수꾼이자 사냥꾼으로서.
중앙 대륙 4강 중 1인.
대수림의 눈, 메르퀴엔이 주인 없는 땅으로 향한다.
강자는, 강자를 끌어들인다.
* * *
사면(四面)에 짙푸른 대해가 지평선까지 뻗어 있다. 부서진 햇빛이 표면에 반사되어 온종일 아름답게 반짝거린다.
이전 카란스와 블루 그리고 에드몬과 함께 레오닐의 실험실을 찾기 위해 방문했던 해안 도시, 아크리엔 이후로 처음 보는 바다였다.
“…….”
베르덴이 반대편으로 고개를 돌렸다. 원시적이고도 거대한 섬이 시야에 비쳤다.
깊은 바다와 맞닿아 있는, 무성한 녹지로 꾸며진 험준한 절벽.
섬의 내부는 높고 낮은 산들과 울창한 숲으로 가득했으며, 그들 사이를 깨끗한 강줄기가 가로지르고 있다.
‘그게 전부가 아니다.’
사방에 고대 유적의 흔적이 돋보인다.
일대에 퍼져 있는 기이한 건축물, 무너진 조각상…… 괴리적으로 섬의 중심엔 현대의 기술이 가미된 ‘은빛 마법 성채’가 위치했다.
또한 섬 자체에서 알 수 없는 마력의 파장이 흘러나오고 있다.
하나같이 오랜 세월과 미지가 피부로 느껴졌다.
심지어 한편에서는 거대한 골격이 섬에 박혀 있는 게 보였다.
성 하나쯤은 단번에 집어삼킬 수 있을 정도로 거대한 생물의 유해…….
단언컨대 베르덴이 쌓아 온 지식에는 없는 것이었다.
불가사의.
이 섬을 한 단어로 요약하자면 그러했다.
베르덴이 말했다.
“이 망망대해 위에 있는 섬이 소사이어티의 본부인가?”
“여기가 곧 소사이어티입니다.”
현 마법계의 체제에 반역을 일으키고자 하는 자들의 원천(源泉).
도대체 여기를 어떻게 발견했으며, 어떤 식으로 터젼으로 삼았을까.
베르덴은 그런 생각을 하며 잠시 섬의 정경을 바라보았다.
그러던 그때, 상공으로 날아오른 두 사람의 인영이 가까워지더니 정확히 베르덴과 헤라스의 앞에 착지했다.
실눈의 사내.
앳되어 보이는 여인.
에단과 레베카.
“어, 어서 와요.”
“건강해 보이셔서 다행입니다, 애셔 님.”
어색하게 그리고 자연스레 인사를 건넨 두 사람이 은빛 성채를 가리켰다.
“저희 스승님, 지혜의 현자께서 기다리고 계십니다.”
현자란 분명 소사이어티를 이끄는 수뇌부 중 하나일 터.
협력을 이끌어 낼 것인가, 다른 길을 걸어가게 될 것인가.
마법이 아닌, 베르덴이 가진 순수한 인간적 역량을 증명할 차례가 다가오고 있었다.
