484화 수싸움
“본디 자신(自身)이란 다른 개체의 시각으로부터 정의된다. 누구에게도 기억되지 않고, 누구에게도 보이지도 않는 존재에 의미 따윈 없으니.”
다히트가 소매를 들추었다.
자그마한 금속 눈동자가 여럿 박혀 있는 은색 팔찌가 드러났다.
“이 [지평의 관측선]은 그러한 내 생각을 고스란히 형상화하고 있지.”
권역을 정하여 호흡과 같은 사소한 것을 포함한 변화를 기반으로 존재를 실시간으로 관측한 뒤, 관측을 마친 존재에게 소유자의 형상을 보내 관측하게 만들고.
그렇게 소유주의 존재를 타인에 의해 재정의함으로써 어떠한 반동도 거리의 제한도 없이 이동할 수 있는 고유한 기능.
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
‘만약 내가 [지평의 관측선]의 형상을 인지하지 못했다면, 다히트가 당장 나타나는 일은 없었다는 건가.’
그러나 진즉에 알았다고 해도 대처는 거의 불가능했으리라.
갑자기 눈앞으로 날아온 물체를 무시할 수 없는 것과 같은 이치.
이를 방지할 가능성을 조금이라도 마련하려면 모든 감각을 극한까지 내린 상태로 움직일 필요가 있다.
그런 식으로 적지를 무방비하게 누비는 건 자살행위나 진배없다.
“그 팔찌, 고대 아티팩트인가?”
“통상적인 아티팩트가 품기에는 여러모로 과한 힘이지.”
그때, 팔찌에서 변화가 일더니 한순간에 녹이 슬어 버렸다.
“이처럼 한번 사용하면 오랫동안 기능을 상실하는 단점이 있긴 하지만 보다시피 쓸모는 많다. 예전에 도망친 스승들이 보낸 놈을 잡기에는 특히 제격이지.”
다히트 웨스로엘이 섬뜩하게 웃으며 최초의 구성원들을 입에 담았다.
본인이 직접 코드를 바꾼 대전당의 관문을 강제로 개방한 것을 보고, 베르덴의 정체를 일부 간파한 것이다.
“묻겠다. 너는 누구의 전인이지?”
“전부.”
“그렇다면 멜라드와 케이먼이겠군. 다른 하나는 옛적에 죽음을 확인했고, 하르칸 또한 재작년에 죽었으니…… 느닷없는 마탑 연합의 기습과 블랙 아워의 후계자가 대전장에 찾아왔다라. 그래, 이유는 하나밖에 없겠지.”
다히트가 천천히 수염을 쓸었다.
“목적은 [영속의 모래시계]로군. 블랙 아워의 상징을 빼앗아 내 지배력을 약화시키고, 너를 중심으로 한 새로운 블랙 아워의 구심점으로 삼기 위해서.”
단번에 간파당했다.
그럼에도 베르덴은 내색조차 하지 않았다. 오히려 확신을 품었다.
소사이어티의 계획이 효과적이면서도, [영속의 모래시계]는 다히트에게도 매우 중요한 물건이라는 것을.
베르덴이 물었다.
“그게 무서워서 급하게 돌아왔나?”
“눈에 거슬리는 벌레를 밟아 죽이지 않을 이유가 있을까? 그보다 ‘사형’을 대할 때는 좀 더 예의를 갖추는 게 좋겠군.”
“……사형?”
“피차 같은 사람들의 전인이니.”
베르덴과 다히트 웨스로엘 둘 다 최초의 구성원으로부터 무언가를 물려받은 블랙 아워의 후계자.
공통점은 자명하다.
물론 서로를 바라보는 시선은 적당한 흥미와 첨예한 적의로 가득했다.
“그런데 그 늙은이들을 잘도 구슬렸구나. [영속의 모래시계]에 대한 모든 것을 알려 줄 만큼 신뢰를 얻어 내다니. 근데 어떻게 대전당에 들어올 수가 있었지? 아무리 멜라드와 케이먼이라고 해도 방도가 없었을 텐데.”
다히트는 케이먼이 악마와 계약한 사실을 알지 못하고 있다.
알려 줄 의리는 없다.
“의외로 수다스럽군.”
“우스운 거다.”
다히트가 비웃었다.
“불구로 도망친 스승들이 어디서 초월자를 데려와 발악을 하는 것이. 이런 계획이 성공할 수 있다고 판단한 것이. 그리고 [영속의 모래시계]를 탈취해 도망칠 수 있을 거라 믿고 여전히 얼굴을 감추고 있는 네놈이.”
베르덴은 [아인베르]의 <베일>로 다히트의 인식을 저해하고 있다. 제국의 초월자를 마주할 때와 같은 경우.
다히트는 베르덴이 초월적 존재인 건 인지했으나, 그가 어떻게 생겼는지는 전혀 꿰뚫어 보지 못하고 있다.
사아아아───
다히트가 마력을 끌어모았다.
그의 단조로운 스태프에서 불길한 불꽃이 피어오르기 시작했다.
“그런 의미에서 몹시 아쉽군. 네놈이 세상에 널리 알려진 초월자라면 죽이는 보람이 있었을 텐데. 그야 모두의 기억에 내 이름이 새겨질 것이 아닌가? 초월자를 죽인 초월자로서.”
“그렇게나 남의 시선을 의식하고 살면 피곤하지 않나?”
“내가 말했을 텐데. 누구에게도 기억되지 않고, 누구에게도 보이지도 않은 존재에 의미 따위는 없다고.”
쿠구구구구……!!!
두 초월자의 격이 충돌한다.
위압적이고 난폭하다.
다리 아래에 있는 호수에 수많은 파문이 일었다. 살기가 가득했다.
꽈악.
베르덴이 인테리스를 강하게 쥐었다.
‘아직 결전을 벌이기엔 이르다.’
여긴 본무대가 아니니까.
블랙 아워의 지도자 자리를 둘러싼 살육전은 모두가 보는 앞에서 이루어져야 한다.
그래야만 블랙 아워가 세력으로서 와해되지 않은 상태로 흡수할 수 있으니.
‘그리고 다히트가 혼자 왔을 리가 없어.’
그렇지 않았다면 저렇게나 여유로운 태도를 취하지 못했을 테니까. 이미 대전당에 있는 측근들에게 연락을 했을 것이다.
지금쯤 심층의 두 번째 관문을 통과한 침입자를 처리하기 위해 움직이고 있을 터.
여기서 베르덴이 할 일은 하나뿐이었다.
시간을 끈다.
아드리안, 이자벨라, 알파가 [영속의 모래시계]를 탈취할 때까지.
이는 믿음이었다.
하지만 시간 벌이가 목적이라 해서 힘을 조절할 생각은 추호도 없다.
다히트를 죽일 각오로 몰아치는 것이 유일한 생로(生路)이니.
화아아아악!
전신의 마력회로를 활성화하자 막대한 마력이 공간을 전율시켰다.
명백히 다히트를 웃도는 마력량.
베르덴이 눈썹을 치켜뜬 다히트를 보며 단언했다.
“초월자를 죽인 초월자라. 그럼 내가 너를 죽이면 모두의 기억에 새겨지는 셈이군.”
“오만하군.”
다히트가 한 발짝 내디뎠다.
“초월자다워.”
마도 <망화>
마도 <무한>
동시에 마도를 개방했다.
불타오르는 흑염과 주위에 떠오르는 수많은 원소.
───!
두 초월자가 충돌하자 대전당의 심층 전체가 격동했다.
* * *
───콰과과과과과과과광!
멀찍이서 굉음이 들려온다.
순간 압도당하는 충격파에 강타당한 대전당이 요동쳤다.
안 봐도 훤하다.
베르덴과 다히트가 충돌한 것이다.
이자벨라가 어금니를 깨물었다.
“씨이…… 아니, 다히트가 대체 왜 여기에 있는 거야?!”
놈은 서대륙에서 보헤미른 마탑 연합과 대치하고 있어야 했는데.
상황이 급변했다.
이제까지 순조로웠던 과정이 전부 최악으로 변해 버렸다.
반면 아드리안은 담담했다.
“주군이 계신 이상 다히트는 절대로 이곳으로 오지 못한다. 그동안 우리는 [영속의 모래시계]를 꺼내 주군을 모시면 돼. 우리는 우리가 해야 할 일을 한다.”
“나도 알고 있어……!”
흔들림 없는 믿음이었다.
두 번째 관문을 통과한 이자벨라는 <비행주파>로, 아드리안은 질주로 쭈욱 앞으로 내달렸다.
잠시 후, 이제까지와는 다른 형태의 거대한 문이 있었다.
틀림없다.
케이먼이 가르쳐 준 만변의 고리가 설치되어 있는 가장 깊은 곳이다.
[개방.]
이 또한 관문은 아니었기에 알파가 순식간에 코드를 맞춰 문을 열었다.
드넓은 공간.
그 중심에는 사각뿔 모양으로 촘촘하게 쌓인 계단이 자리하고 있었고, 그 꼭대기에는 복잡한 마법적 장치가 존재했다.
당장 시선을 높이면 보이는───저 허공에 고정되어 있는 49개의 원, 만변의 고리를 조작하는 유일한 장소.
이 중에서 만변의 고리를 조작할 수 있는 건 이자벨라와 알파밖에 없다.
서둘러 계단을 오르던 그때였다.
“……!”
마력 반응과 함께 거대한 맹독의 창이 이자벨라를 향해 쇄도했다.
대응하려던 찰나 아드리안이 마검, 케덴스를 손에 쥔 채 도약했다.
촤아아악!
위에서 아래로.
대각선을 가로지른 검격이 5위계 흑마법을 일격에 양단했다.
바닥에 착지한 아드리안이 마법이 날아온 방향으로 고개를 항했다.
난생처음 보는 세 명의 마도사가 느긋하게 걸어오고 있었다.
그 필두에 선 것은 ‘카린딘 레르하르’.
“……대전당이 만들어진 이래 불청객이 들어온 적은 이번이 처음인데, 여기까지 침입을 허용하다니. 하물며 마법사도 아닌 검사까지? 허, 케이먼, 멜라드. 그 친구들도 어지간히 급했나 봄세.”
그는 블랙 아워를 창설한 최초의 구성원의 일원이자, 과거 다히트에게 동조해 친구들을 배신한 두 명 중 하나였다.
카린딘이 6위계급 마도사 둘을 대동한 채 아드리안, 이자벨라와 대치했다.
아드리안이 그들을 노려봤다.
“대전당의 가장 깊은 곳까지 오는 길은 하나밖에 없다고 들었는데. 어디 공간 이동진이라도 숨겨 놓았던 건가?”
“많은 세월이 흐른 만큼 변한 건 한둘이 아니지. 근데 얼굴을 가려서 어떻게 생겼는지 알아보지 못하니 답답하군. 그런데 그쪽의 경지는 어떻게 되지?”
카린딘이 이자벨라에게 눈길을 향했다.
“그걸 왜 물어?”
“항복을 권하려 하네. 암월이 이곳에 있는 이상 탈출은 불가능하니. 포기하면 그게 걸맞은 대우를 해 주겠네. 마탑이든 블랙 아워든 언제나 인재가 부족하니.”
“나보고 배신하라고?”
“어감의 차이가 있긴 하나 의미는 같다고 볼 수 있겠지.”
배신.
그것은 이자벨라의 역린이었다. 그녀의 이마에 핏대가 솟았다.
“카린딘 레르하르.”
“음? 나를 아는가?”
“익히 들었어. 블랙 아워를 배신한 두 명 중 하나로서, 제자에게 굴복해, 제 친구들을 죽이는 데 앞장선 배신자라고. 그렇게 추하게 살면 자괴감이 들지 않아?”
“하하, 입이 거친 후배로군.”
“닥쳐, 누가 후배야.”
카린딘은 유쾌하게 넘어갔으나 그 시선만큼은 살벌했다.
대화는 필요 없다.
교전은 불가피하다.
다만 저 셋을 상대하려면 이자벨라와 아드리안 둘이 나서야 한다.
‘그러니…….’
이자벨라가 슬쩍 턱짓했다.
베르덴 곁에서 눈치란 것을 배운 알파가 곧장 그 뜻을 이해했다.
펄쩍.
도도도도!
알파가 아드리안의 어깨에서 뛰어내리고는 열심히 계단을 올랐다. <투명화>를 한 상태라 아직 발각되지 않았다.
그렇게 꼭대기에 오른 녀석이 조작 장치를 기어 올라갔다.
알파가 만변의 고리를 조작하고, 다른 두 사람은 그를 지킨다.
굳이 말하지 않아도 의사가 교차했다.
이윽고.
쿠웅…….
만변의 고리 중 하나가 움직였다.
깜짝 놀란 카린딘이 고개를 높이고는 미간을 찌푸렸다.
“뭐지? 갑자기 저게 왜 움직이는───”
그 순간.
이자벨라가 형안을 번뜩이고는, 진즉에 연산을 마쳤던 냉기의 구체를 대각선 아래로 힘껏 사출시켰다.
블랙 아워의 일원이 <비행>으로 솟아오른 직후, 냉기의 폭풍이 사방을 얼려 버렸다.
그 신호를 시작으로 아드리안이 크게 마검을 휘둘렀다.
신월(新月).
광명하는 보랏빛 초승달.
이들이 속도와 기의 형태로 아드리안의 정체를 유추할 수도 있을 테지만.
무엇보다도 아드리안이 힘을 감추고 있을 상황이 아니었다.
블랙 아워의 최상위 간부 1인과 상위 간부 2인.
그들을 향해 아드리안과 이자벨라가 전력을 발휘했다.
* * *
무엇이든 꿰뚫는 창과 무엇이든 막아 내는 방패가 있다면 무엇이 이길까.
그 결과가 어떤지는 바라보는 사람의 관점에 따라 다를 것이다.
하지만 무엇이든 꿰뚫는 창을 든 사람 두 명이 있다면 결과는 하나뿐이다.
서로를 찌르고 찌르다가 버티지 못한 사람이 패배한다.
베르덴과 다히트.
그것이 둘의 성질이었다.
콰아아아아아아아앙!
공간이 진동한다.
어두운 연기 속에서 뛰쳐나온 베르덴이 신속하게 인테리스를 겨냥했다.
마안이 발동했다.
<볼케아>
화염을 품은 암석이 날카롭게 대기를 직선으로 관통한다.
다히트가 손을 뻗었다.
특유의 화염으로 아예 마법을 없애 버리려 하자, 베르덴이 손을 튕겼다.
번쩍!
터져 나오는 샛노란 빛.
극한까지 압축되어 있던 뜨거운 불길이 바깥으로 분출되며 다히트를 집어삼켰다.
하지만 미친 듯이 몰아치던 화염의 폭풍은 그 이상으로 확산하지 못했다. 불길이 멈칫하더니 급격하게 수축하기 시작했다.
“즉각적으로 원거리에서 마법을 발동시키는 눈이라. 고대 혈통의 갈래인가? 처음 보는 만큼 흥미롭군.”
구슬처럼 작아진 <볼케아>의 불꽃이 다히트의 손에 맺혔다.
그대로 손가락을 굽혔다.
성냥불을 끄듯 베르덴의 고유 마법이 간단히 소멸했다.
‘<베일>을 둘렀음에도 마안만큼은 보이는 걸 보면 모종의 고대 아티팩트를 가지고 있는 건가…… 그리고 역시나 이 정도 위력의 마법은 조금도 통하지 않는군.’
마도를 활용한 6위계급 마법으로는 다히트에게 닿지도 않는다. 그 전에 검은 불꽃에 휩싸여 사라져 버리니.
다히트는 아직 탐색전을 벌이고 있다.
상대가 처음 보는 초월자인 만큼 경계하고 있는 것이다.
신중하다.
물론 진심이 되지 않은 것은 베르덴도 마찬가지였다.
‘하지만 패를 꺼내는 건 나중이다.’
서로 시간을 끄는 것이 목적이다.
다히트는 무리하게 움직이는 대신, 자신이 보낸 수하들이 대전당의 침입자들을 제압해 오길 기다리고 있고.
베르덴은 아드리안 일행이 [영속의 모래시계]를 탈취하는 순간을 기다리고 있다.
그리고 비장의 수단을 먼저 꺼낼수록 불리해진다.
무한의 마도.
일단 이것으로 다히트가 가진 비장의 수단 하나를 꺼내게 만들 것이다.
‘확인해 보지.’
베르덴이 인테리스를 높이 쳐들었다.
‘7위계급 마법을 모조리 쏟아부어도 과연 상처 하나 없이 멀쩡할지.’
트리플 캐스팅.
<메테오>
마법 폭격이 시작됐다.
