529화 승계
마도 <무한>은 역천 이전의 베르덴이, 하늘이 내려 준 한계에 얽매이지 않기를 바랐던 소망에서 비롯되었다.
관리자의 마법전에서 들어섰던 마도의 심연에서 아무것도 선택하지 않았기에 개척할 수 있었던 길이다.
심상으로 마력에 변화를 일으켜 자유로이 마법을 발현하는───모든 마법사의 토대가 되는 기본적 연산 체계를 벗어나는 마법적 본의.
이러한 가능성의 집합체는 마법 이해력에 기반하여, 베르덴이 타인의 고유한 마도를 일부 모방할 수 있도록 만든다.
거의 평생을 전공한 원소 마법 계열과 순수한 마력 조작이 주된 영역이었다.
마도왕의 마력 운용법인 <아케인>.
레그리트 나르실리아의 마력 제어와 <원소 융합>.
방주의 도서관, 라이브러리를 관리하는 쉐오른 장로의 마도를 일견하여 어쭙잖게 구현함으로써 일부 체득한 공간 마법.
유니아의 위성체, 그레이브 러드워스의 공간 이동의 연속 파장 등이 그 예였다.
‘이론적으로는 마도 자체를 모방하는 것도 가능하다.’
다만 결정적인 요소가 부족했다.
마도란 곧 마법사의 삶.
근원을 재생하려면 마법사의 깨달음이 무엇인지 이해해야 하고, 그 깨달음이 진정으로 어떤 의미를 담고 있는지 파악하려면 마법사의 일생을 경험할 필요가 있다.
아무리 베르덴이라고 해도 겉면만으로 인간의 인생을 알 수는 없다.
평생 관찰을 한다고 해도 마찬가지다.
순간마다 떠오르는 생각과 감정 전부를 어찌 헤아릴 수 있을까. 그 기나긴 일생을 전부 경험하지 않는 이상 불가능하다.
‘그런데 다히트 웨스로엘을 이루는 중심이 내게 깃들었다.’
단순히 감각적인 부분만이 아니라 생각과 감정마저.
낯선 기억에 몰입하는 순간부터 의도적으로 생각을 멈추기 전까지 베르덴은 분명 다히트가 되어 있었다.
다른 존재가 개척한 마도의 완전 구현은 우연이 아니다.
화륵.
베르덴이 손끝에서 일렁이는 칠흑의 불꽃을 하염없이 바라보았다.
망화(亡火)의 마도.
자연스레 마도 <무한>의 본질에 대해 곱씹게 되며 의식이 가라앉았다.
문득 생각했다.
“……의지라.”
최초의 마탑이 위계 마법 체계를 창조하기 이전의 시대에 살았던 마법사들이 행했을 터인 마법의 영창.
다히트는 스스로 마력회로의 절반을 없애 외부 마력을 흡수할 수 있는 신체 구조를 구축하고는, 위계를 억제하는 마법사의 안전장치까지 소멸시켰다.
후자는 최대한 얼음 속 고대 마법사의 육체적 상태와 비슷하게 만들기 위해서였다.
‘그렇게 다히트는 마법을 영창함으로써 세 번째 초위 마법, <극제해방(極除解放)>을 발동하는 데 성공했다.’
며칠 전에 읽은 기억에서 확인한바 영창에는 문자 자체로의 뜻은 없다.
오직 영창에 담긴 목소리의 힘, 즉 의지만이 전부였을 뿐.
본래 인간계 초월자가 지닌 역량으로는 순수해 마지않은 자연의 마력을 고스란히 운용할 방법이 존재치 않는다.
엘프가 아니니까.
그럼에도 다히트는 확신을 갖고 결연한 의지를 가득히 담아 호소하였다.
이거야말로 머나먼 시대에 즐비했던 마법의 기본일 거라는 연구와 추론, 그리고 직관 등이 합쳐진 믿음의 발로였다.
결과적으로 마법은 완성되었다.
마치 세상이 반응하기라도 한 것처럼.
인과가 밝혀지지 않기는 했으나 이로써 다히트에 의해 마법 영창이란 체계가 실존했다는 게 증명된 것이다.
이러한 발견은 마법계가 한동안 아주 깊이 관심을 가질 분야임이 틀림없었다.
‘하지만 내게 있어서는 별 의미가 없군.’
왜냐하면 영창을 통해 의지를 호소하는 것과 동일하게 무한의 마도 또한 의지를 직결시켜 마법을 실현하니.
말인즉슨 베르덴은 영창을 하고 있는 것과 다름이 없는 셈이다. 차이점을 드러내 표현하자면 무영창이라고 할 수 있을까.
‘그보다 이걸 어떻게 하지?’
상념에서 벗어난 베르덴이 눈앞에 있는 흑염을 천천히 조작했다. 쉽지 않다. 물에 잠긴 몸처럼 제대로 움직이지 않는다.
무한의 마도로 구현하고 있다고 해도, 역시나 소멸의 개념이 깃들어 있는 초월자의 마도라 그런지 제어가 매우 버거웠다.
‘이런 상태로는 실전에서 사용하는 건 꿈도 못 꾸겠군.’
그럼 이 소멸의 화염을 능숙하게 다루려면 어떻게 해야 할까.
“……!”
가능성 하나가 뇌리를 스쳤다.
당장 명상을 끝내고 일어선 베르덴이 차례대로 골렘 실험실의 복도, 1차 동력실, 2차 동력실을 지나 관리자실에 들어섰다.
격렬한 마법전에 의해 훼손된 10개의 계단과 그 위에 자리한 회색의 왕좌가 가장 먼저 시야에 들어왔다.
관리자.
그는 마도왕의 분신이었기에 진짜 생명체는 아니었으나, 베르덴에게 있어선 아케인을 전수해 준 스승이었다.
같이 지낸 시간이 짧기는 해도 잊을 수 없는 기억이다.
계단을 오르고 왕좌의 뒤쪽에 자리한 비밀스러운 공간───마도왕의 로브, [아인베르]가 보관되어 있던 장소로 향했다.
거기엔 영면에 든, 아니 불멸로 나아간 다히트가 있었다.
훼손되는 일이 없도록 차갑게 얼어붙어 있는 초월자의 육신에는 찬탈전이라 명명한 마법전의 흔적이 그대로 남아 있다.
“…….”
베르덴이 시선을 아래로 내려 암월의 오른손을 바라보았다.
인공 아티팩트, [명시(明示)의 환란].
다히트가 오로지 자신의 마도를 위해서 직접 제작한 검은색 장갑…… 베르덴의 초위 마법에 의해 왼쪽 장갑은 왼팔과 함께 소실되어 절반밖에 남지 않았다.
‘하지만 이 아티팩트는 여전히 죽지 않았다.’
자가 수복 기능에 의해서 서서히 상실된 부분을 복구하고 있다.
이대로 스태프의 모습으로 변환했다가 장갑의 형태로 되돌린다면 필시 다시 본래의 모습을 되찾을 터.
“내가 가져도 되는 건가?”
베르덴의 물음이 허공을 맴돌았다. 당연하게도 대답은 들려오지 않았다.
그저 다히트의 기억만이 속삭였다.
우리는, 승자가 전부 갖기로 약조했다.
* * *
대전당의 그랜드 홀에 집결한 수많은 인원이 각자의 위치에 서 있다. 블랙 아워의 일원만이 아니었다.
소사이어티에 소속된 마법사들이 그랜드 홀의 절반을 차지하고 있다. 대륙에 걸쳐 활동하는 모두를 불러들인 것이다.
임무보다도 오늘이 더 중요했기에.
“와, 마법사가 이렇게나 많이……! 이거 생각했던 것보다 엄청 두근거리는데? 그치? 그렇잖아. 누나한테 솔직하게 말해 봐.”
“시끄러워, 유니아.”
다른 이들보다 그랜드 홀의 연단에 가까운 간부 자리에 위치한 유니아가 눈을 반짝거렸다.
세상에 나온 지 얼마 안 된 젊은 마도사는 난생처음 보는 웅장한 광경에 도저히 흥분을 주체하지 못했다. 마찬가지로 카인도 말리는 시늉만 할 뿐 비슷했다.
쌍둥이 남매 아니랄까 봐.
“너희는 어때?”
“……긴장됩니다.”
“저, 저도요.”
멜라드의 제자로서, 소사이어티 세력의 최전선에 선 에단과 레베카가 경직된 얼굴로 유니아에게 대답했다.
미들로스 자치령에서 베르덴과 만나고, 독단으로 판단해 소사이어티의 표식을 전달한 행동이 여기까지 이어질 줄 누가 알았을까.
두 사람은 나비의 날갯짓이 폭풍을 일으킬 수도 있음을 깨달았다.
“흠, 어쩌다 보니 또다시 초월자 세력에 들어오게 됐군. 아르나크 제국 시절이 떠오르는구만. 황제 폐하와 리반데일 대공께서는 잘 지내시는지.”
“그립나?”
“그립기는 하지만 그래도 지금이 훨씬 더 낫네. 여기라면 제국의 워 로드였던 그때보다도 더욱 의미 있는 삶을 살 수 있을 것 같으니. 자네는 어떤가?”
“최하위 마탑주 신세보단 낫겠지.”
각각 책임을 지는 마법계와 자유로운 마법계를 추구하는 힘의 현자, 오스가르와 수호의 현자, 메드란트는 앞날을 가늠했다.
이런저런 이야기가 오가는 와중에도 그레이브와 알더니스를 비롯한 과거 블랙 아워의 패잔병은 엄숙함을 유지했다.
멜라드는 은은한 미소를 지으며 소란스러운 분위기를 눈에 담았다.
[……각도 좋음.]
몰래 투명화하고 있는 알파는 시선을 문 쪽에 향한 상태로 골렘에 내장된 기억 골렘을 활성화하고 있었다.
그리고, 마침내 때가 왔다.
───쿠웅.
거대한 문이 열렸다.
무수한 의식이 낮게 울려 퍼지는 발소리에 이끌렸다.
바닥에 드리운 그림자.
완전무장을 갖춘 이자벨라와 아드리안이 똑같은 속도로 나란히 걸음을 옮기며 앞서 나아간다.
그 뒤로 베르덴이 등장했다.
찬란한 칠흑의 일체형 로브를 전신에 두르고, 마법사로 하여금 전율이 일게 하는 스태프를 한 손에 쥔 채 다가오는 모습.
“……!!!!”
숙청에서 살아남은 블랙 아워 전원의 시선이 베르덴의 손에 향했다.
칠흑의 장갑.
이들 중 암월의 고유한 무구에 대해서 모르는 이는 없었다.
이윽고 베르덴이 그랜드 홀의 중심부를 지나 계단 앞에 멈춰 섰다.
쿠웅.
[인테리스]가 바닥에 닿으며 발생한 진동이 은은한 격과 함께 울려 퍼진다. 위대한 존재감이 정적을 강제했다.
최초의 구성원, 멜라드가 말했다.
“지금부터 승계식을 거행하겠습니다.”
절차는 복잡하지 않다.
하나가 곧 전부일지니.
하레스가 천천히 휠체어를 밀어 주었다. 그렇게 베르덴에게 다가간 멜라드가 직접 대전당의 열쇠를 건넸다.
“나, 멜라드 타스티엔. 이 자리에 없는 케이먼 베르몬트의 역할을 겸하며 대전당의 제1제어권을 그대에게 전달합니다. 받으시겠습니까?”
“받겠다.”
열쇠를 받은 베르덴이 두 개의 계단을 오르고는 뒤를 돌아보았다. 수많은 마법사가 보는 앞에서 열쇠를 잡은 오른손을 뻗었다.
이곳 대전당은 최초의 구성원의 아주 긴 노력 속에서 완성되었고, 그들은 제1제어권을 등록하는 방법을 함께 고안했다.
시동어는 단 한 문장이다.
“마법을 위해.”
철컥.
시계 방향으로 돌아간 열쇠가 공간 전체를 격동시켰다.
각인.
대전당이 베르덴의 마력을 인식하며 존재를 등록했다.
공식적으로 베르덴은 제레미어 가윈 다음으로 수좌에 올랐다. 다히트 웨스로엘은 규칙을 무시하고 찬탈의 형식을 취했으니까.
하지만 대전당의 제1제어권을 등록한 사실이 사라지는 건 아니기에…… 최초의 구성원의 의사에 관계없이 순서는 비공식을 포함하여 결정했다.
이로써 제레미어 가윈, 다히트 웨스로엘에 이어 세 번째 대전당의 주인이 탄생했다.
“새로운 지도자는 높이 오르시길.”
베르덴이 열쇠를 아공간에 보관하며 남은 계단을 올랐다.
연단의 중심에 있는, 역삼각형과 그 안에 깃든 섬뜩한 눈───본디 다히트 웨스로엘을 상징하는 블랙 아워의 상징이 새겨진 지도자의 좌에 착석했다.
다음으로 이자벨라와 아드리안이 계단을 올라, 각각 왕좌의 좌우에 서서 지도자에게 가장 가깝게 자리했다.
무거운 분위기 속에서 베르덴이 모두를 굽어보며 입을 열었다.
“첫 번째 명령을 내리겠다.”
곳곳에서 들려오는 긴장 어린 숨소리.
베르덴이 회복에 전념하는 동안 그가 외부에서 어떤 모습으로 활동하고 있었는지 이미 블랙 아워 전 인원에게 전달되었다.
이곳에선 숨길 이유가 없으니.
외부에서는 동대륙의 신성, 애셔이며 숨겨진 본명은 베르덴.
새로이 나타난 초월자이자, 암월로부터 블랙 아워를 재찬탈한 강대한 존재는 무엇을 명령할 것인가.
“오늘부로 서대륙 마탑 연합과의 전선에 있는 모든 지부를 비우고, 한 명도 빠짐없이 대전당에서 대기한다.”
!
전쟁터를 모조리 비우라니……. 그렇다면 보헤미른 마탑과 합의하여 갈등을 종식하려는 걸까?
하기야 동력원 폭주 사태의 장본인인 다히트 웨스로엘이 사망했으니, 그럴 가능성이 매우 높기는 했다.
벌써 2년이 넘도록 지속된 전쟁이니까. 손해가 이만저만이 아니다.
그런데 아니었다.
“물론 이대로 보헤미른 마탑과의 전쟁을 끝낼 생각은 추호도 없다. 병력을 거두는 건 단순한 밑 준비일 뿐.”
베르덴이 무한의 마도를 개방했다.
“앞으로 5개월.”
장갑을 착용한 손에서 망화의 불꽃이 거칠게 타올랐다.
멜라드를 포함한 블랙 아워의 관계자가 베르덴이 구현한 다히트의 마도를 보고는 경악에 차올랐다.
“그 안에 현 보헤미른 마탑의 수뇌부를 절멸시킨다.”
블랙 아워의 3대 지도자, 베르덴.
전황은 새로운 국면에 접어들었다.
* * *
한편, 대륙 어딘가.
마법사들이 꿈을 꾸기 시작했다.
위계를 넘어서는 방법에 대한 꿈을.
