519화 찬탈의 장 (1)
아일란 왕국.
규모적으로는 소국으로 분류되어 있는 나라였으나, 그렇다고 해서 역사가 짧고 또 못사는 국가도 아니었다.
특히 아일란 왕국의 수도인 ‘일라론’은 서대륙의 명소(名所) 중 하나였다.
넓게 펼쳐져 있는 산맥의 중심부에 위치한 외딴 산을 완만하게 깎고 또 깎은 다음, 이를 토대로 구축한 드높은 성채.
그 주변을 둥글게 감싸고 있는 수많은 건물들과 견고한 성벽까지.
멀리서 바라보는 일라론의 풍경은 가히 자연의 선물이라는, 어느 화가의 의견에 공감하지 못하는 사람은 없었다.
게다가 미적인 장점과 별개로 도시 구조 및 자연 지형이 방어에 용이했다.
고지를 이용한 수성전.
아일란 왕국이 건국된 지 대략적으로 100년이 넘는 동안 여러 번 침략을 당했음에도 불구하고 함락당하지 않았다.
이러한 이유로 주변국으로부터 난공불락의 도시라 칭해지기도 했으니, 충분히 역사서의 한편을 장식할 만하다.
시대적으로 비교해 가장 평화롭고, 마법적으로 가장 발달한 오늘날.
일라론의 성채는 앞으로도 굳건할 거라 믿어 의심치 않았다.
그리고 최후를 맞이했다.
화아아아악.
폐허 한가운데에서 선명한 자색의 빛이 점멸한다. 공간 파장이 심장 박동처럼 규칙적으로 맥동했다.
베르덴이 유유히 <게이트>를 통과했다.
‘다히트는 아직인가.’
근방에 초월자의 존재감은 전무하니 베르덴이 먼저 도착한 모양이다.
느긋하게 주변을 둘러봤다.
방치된 채 오랜 시간이 지난 탓에 윤곽이 완전히 퇴색되어 허물어진 건축물.
쩍쩍 갈라져 있는 성벽의 틈새에서 자라난 풀은, 가을을 넘어 겨울의 추위를 맞닥뜨리고는 힘없이 쓰러져 죽어 있다.
한때 번성했으리라 생각되는 이 도시는 버려져 볼품없는 유적이 되었다.
올해 폐허의 수도에 내리는 첫눈이 도시의 흔적에 사뿐히 내려앉기 시작하니 시각적인 황량함은 배가되었다.
‘삭막하군.’
자리를 이동해, 과거에 일라론이라 불린 도시의 중심부로 향했다. 본래 있어야 할 산성(山城)은 온데간데없다.
그곳엔 별로 깊지는 않되 상당히 넓은 크기의 크레이터가 존재했다.
바깥과 달리 구덩이 안쪽에는 풀 한 포기 자란 흔적이 없다. 이는 다히트가 개척한 망화의 마도에 의한 영향이었다.
수십 년이 지났음에도 여전히 소멸의 힘이 남아 있는 것이다.
‘사망자는 최소 수천 명.’
차분히 범위를 가늠해 보면 그 이상일 가능성이 매우 높아 보인다.
그야말로 학살.
초월자가 하고자 한다면 소국의 존폐를 결정함과 더불어 엄청난 사상자를 낼 수 있다는 증거가 여기에 있다.
“…….”
간단히 구경을 마친 베르덴은 스태프를 든 채 폐허 속에 가만히 서 있었다.
날씨가 더욱 깊어진다.
말없이 손바닥을 내밀자 무수한 눈이 사뿐히 내려앉았다. 이내 녹아내린 얼음 결정이 물방울이 되어 피부를 타고 흘러내렸다.
그때였다.
쿠구구구구구구구구……!
강한 진동이 대기를 격동시킨다. 흔들림이 갈수록 거세졌다. 지면 아래에서 발생한 지진이 아니었다.
진원지는 하늘이다.
눈을 펑펑 쏟아 내던 구름의 일부가 터져 나가듯 자취를 감추었다.
그렇게 생겨난 상공의 틈새에서 사선으로 낙하하고 있는 칠흑의 운석.
거리가 좁혀질수록 폐허의 수도에 끼치는 여파가 커져만 간다.
쿠웅!
안 그래도 태반 이상이 망가져 있던 다수의 건물들이 끝내 견디지 못하고 균형을 잃고 폭삭 무너졌다.
이윽고 폐허의 수도 위를 지나친 운석이 저 산맥 너머 어딘가에 떨어졌다.
콰아아아아아아아아아아아아아앙!
대규모 자연재해를 연상케 하는 충격이 대지를 강타한다. 시야를 가리고 있던 산맥의 일부가 아주 깊게 파였다.
그와 함께 반경 수백 미터까지 뻗어 나간 검은 화염의 불씨가, 근방의 숲을 불쏘시개 삼아 순식간에 확산했다.
그 거친 소멸의 화재 속에서 누군가가 걸어 나왔다.
“저번처럼 늦을 줄 알았다만. 생각과 달리 일찍 왔군.”
블랙 아워의 정점.
암월, 다히트 웨스로엘이 도착했다.
베르덴이 대꾸했다.
“네가 늦은 거다.”
“건방지긴.”
눈이 내리는 폐허의 수도에서 두 초월자가 마주했다.
* * *
“흠, 여기도 꽤나 낡았군.”
요란한 등장을 마친 다히트가 옆으로 슬쩍 시선을 던졌다.
도시 기능을 완전히 상실하여 아무도 살지 않게 된 일라론은, 과거에 그가 남긴 행적이었으나 다시 찾아온 건 이번이 처음.
당시의 생생하고 선명한 기억과 눈앞의 현재를 상기하며 비교한 다히트는 무정한 눈빛으로 폐허의 수도를 굽어보았다.
베르덴이 묻는다.
“복수의 소감은?”
“……? 무슨 말이지?”
“아일란 왕국이 네 모국이라고 들었다. 그리고 정쟁으로 인해 몰락한 네 가문을 처형한 나라이기도 하고. 네가 왕국의 수도인 일라론을 파괴한 건 복수 때문이 아니었나?”
“아, 그 복수였나.”
다히트가 같잖다는 듯 웃었다.
“그래, 확실히 마도조차 개척하지 못했던 시절에는 그러했다. 당사자들을 찾아가 가문의 몰살에 대한 빚을 갚고자 했지. 하지만 결국 내가 아일란 왕국을 멸망시킨 이유는 그런 사사로운 감정 따위가 아니었다.”
그거 건물의 잔해로 가득한 일라론의 거리를 천천히 거닐었다.
“대부분의 존재에게 기억이란 고스란히 전해지지 않는 휘발성의 무언가다. 마치 당연하다는 듯이 왜곡되고 미화되며 잊히지. 물론 예외적인 경우도 있으나 종극에는 죽음으로써 망각에 접어드는 법.”
다히트가 뼈대만 남아 있는 건물을 손으로 짚었다. 삭을 대로 삭은 나무가 비명을 지르며 으스러졌다.
그 파편을 손가락으로 비비자, 가루가 되어 산산이 흩어졌다.
“보통의 인간들에게 귀족은 퍽 대단한 존재로 여겨진다. 계급에 억눌린 자들은 벌벌 떨거나 고개를 조아리곤 하지. 하나 그것도 살아 있을 때나 통용되는 얘기다.”
어투에 경험이 실려 있다.
“얼마나 대단했든 얼마나 친절했든. 눈앞에서 사라지면 인간의 머릿속에서도 서서히 희미해져 갈 뿐. 왜냐하면 인간이란, 자신과 관련이 없는 것들은 망각해 버리는 이기적인 존재이기 때문이다. 그런 의미에서 이걸 보아라.”
다히트가 양팔을 펼쳤다.
검은 장갑을 착용하고 있는 두 손이 폐허의 수도를 가리켰다.
“여긴 수십 년의 세월이 지났음에도 조금도 잊히지 않았다. 오히려 소문을 타고 이 세상에 널리 알려졌지. 마법계의 역사에 한 획을 그었고 한순간 대륙을 떨게 했다.”
“…….”
“이렇듯 인상적인 기억은 중대한 기록이 되고, 그 중대한 기록은 다시 누군가에게 전해짐으로써 이어지고 또 이어진다. 뭐, 이런 사건 정도로는 루아스교의 교리처럼 기나긴 세대에 걸쳐 전해지지는 않겠지만 말이다.”
“그러니까, 그 기억에 대한 집착 때문에 도시를 멸했다는 거군.”
다히트가 말을 덧붙였다.
“거기에 효율까지 더했지.”
* * *
블랙 아워가 아일란 왕국의 급습을 실행하고자 한 시일은, 정확히 왕국의 귀족들이 수도에 모여 왕을 알현해 국정을 논하는 날이었다.
당연하게도 고개가 빳빳한 귀족들은 자신의 힘을 자랑하기 위해서 가문의 실력자를 호위로 대동했다.
소국이라도 해도 귀족은 귀족이었다.
이것이 다히트의 노림수였다.
상공에서 소환한 망화(亡火)의 해일이 삽시간에 아일란의 산성을 덮쳤고, 얼마 지나지 않아 산 통째로 성채를 대륙에서 지워 버렸다.
성벽이고 마법진이고 뭐고 막아 내지도 못한 채 소멸했다.
당연하게도 범위 내에 있던 사람들은 아무도 살아남지 못했다.
유품이나 유언은 없었다.
작위를 가진 귀족들과 그 호위, 아일란 왕가의 혈통, 왕가를 수호하는 기사단은 재조차 남기지 못하고 사라졌다.
그들 스스로가 자신의 죽음을 인식했는지는 영영 알아낼 길이 없다.
어쨌든.
덕분에 다히트 웨스로엘은 초월자로서의 자기 자신을 대륙에 알렸다.
심지어 과거의 블랙 아워의 명성은 지워지고, 죽음의 마법사 집단이라는 새로운 블랙 아워로 재정의되기까지…….
이토록 효율적인 게 또 있을까?
고작 수도 하나 없애고 얻어 낸 이득의 가치는 헤아릴 수 없다.
만약 일반적인 방법으로 위에 언급한 목적들을 달성하려 했다면 하루가 아닌 상당한 세월이 걸렸을지도 모르는 일.
베르덴이 말했다.
“그런데도 다른 초월자들에게 제재를 받지 않은 게 신기할 따름이군.”
“초월자 간의 규율은 엄격하되 무겁다. 그렇기에 잘 움직이지 않지. 고작 소국 따위로는 말이다. 하물며 초월자 당사자와 사적 은원으로 연결되어 있다면 더더욱.”
혹여 다히트가 무차별적인 테러를 일으킨 거라면 모를까, 아일란 왕국 멸망 건은 엄연히 규율 위반에 속하지 않았다.
일단 가문의 멸문이라는 원한 관계가 확실하기도 하고.
다히트는 오직 일라론의 성채만을 없앴을 뿐, 그 외의 도시 구역과 시민들에게 직접적인 위해를 가하지 않았기에.
실제로 일라론의 시민들은 살아남았다.
그래서 무슨 일이 있었는지 보란 듯이 증언할 수 있었다.
다만 사람들이 살았다고 해도 크게는 국가, 작게는 영지를 다스릴 주인이 사라졌으니 나라의 존속은 불가능했다.
그 결과 ‘세계 회의’에서는, 폐허의 수도를 제외한 아일란 왕국의 영토를 주변국이 나누어 갖는 걸로 결론을 내렸다.
이렇듯 아무리 초월자만의 규율이 있다고 해도 함부로 초월자의 행동에 간섭하는 건 매우 기피된다.
자칫하면 돌이킬 수 없기에.
무엇보다 초월자의 규율은, 초월자 전쟁의 재현을 막기 위해서 탄생했다.
그런 이유로 동력원 폭주 사태처럼───세간에선 각각 피해자와 가해자인 보헤미른 마탑과 블랙 아워의 전쟁에 다른 초월자가 개입하지 못한 것이다.
“그나저나.”
다히트가 베르덴을 직시했다.
“아직도 정체를 감추고 있을 건가? 이름 없는 초월자로 기억되고 싶지는 않을 텐데.”
“너에게 기억될 생각은 없다. 하나 그와는 별개로…… 여기까지 온 마당에 얼굴을 숨기고 있을 이유는 없겠지.”
베르덴이 망설임 없이 <베일>을 거두며 [아인베르]의 후드를 해제했다.
잿빛 머리칼과 벽안.
그 잊기 어려운 특징적인 외모가 마침내 보란 듯이 드러났다.
“너는…….”
다히트의 눈이 서서히 커졌다.
그 얼굴은 호레스의 기억에서 똑똑히 본 적이 있었다.
베르덴.
한계 위계 1위계의 쓰레기이자 논문 도둑인 보헤미른 마탑의 최약체.
‘그런데 저 외견적 특징은…… 그놈이 틀림없다.’
최근 대륙에 널리 이름을 알리고 있는 동대륙의 신성, 애셔와 매우 흡사, 아니 단언컨대 완전히 똑같았다.
다히트가 헛웃음을 지었다.
“어처구니가 없군. 세상의 이목을 속여 초월자임을 감추고 있을뿐더러, 애셔와 그 베르덴이 동일 인물이라고?”
“호레스의 기억에서 나를 본 모양이군. 썩 좋은 추억은 아니었지.”
“이런…… 아니, 그래. 그렇겠지.”
그가 의미를 해석할 수 없을 정도로 드문드문 혼잣말을 작게 중얼거리다가, 입꼬리를 비틀며 목소리를 낮게 깔았다.
“베르덴하고 애셔. 뭐라 부르면 되지?”
“전자로 부르도록.”
“베르덴, 역시 너는 특별하다. 내가 예상했던 것보다 훨씬. 아니, 어쩌면 스스로 특별해진 걸지도 모르지. 의도했든 의도하지 않았든. 너는 필시 육체를 재구성하는 과정에서 분명 위계를 제한하는 마력회로를 제거했을 테니.”
다히트가 표정을 지웠다.
“네놈의 시신은 내가 갖겠다.”
“거절한다.”
동시에 전신의 마력회로를 활성화했다.
기류가 변했다.
초월자의 격이 충돌하며 서로를 집어삼키려 하자 세상이 전율했다. 마치 공포에 질린 듯 지축이 흔들리고 대기가 뒤틀렸다.
전초전은 없다.
이번이 두 번째 마법전이니.
하나 그때와 다른 점이 있다면───여기서 둘 중 하나는 반드시 죽는다.
<현뢰 - 유전(流電)>
<쇄례(碎列)>
고유 마법이 중심에서 격돌했다.
단 한 번의 공방으로 폐허의 도시의 1할 가량을 날려 버린 두 초월자가 움직였다.
찬탈의 장에 들어섰다.
