487화 개벽하라
대전당의 심층, 그 가장 깊은 곳에 등장한 블랙 아워 간부들의 각 마법 계열은 화염계, 흑마법계, 부여계.
개중에서도 카린딘 레르하르는 6위계 상위의 화염 마도사로, 경지에 따른 강함만을 따지자면 과거 최초의 구성원 중에서도 세 손가락 안에 든다고 전해 들은 바 있다.
‘……마탑으로 치면 최상위 장로에 위치해 있다는 건가.’
꽈악.
아드리안의 전신에 힘이 들어갔다.
본능적인 반응이었다.
스승님의 팔다리를 뜯고, 고문과 실험으로 죽음에 이르게 한──보헤미른 마탑주, 발로크 베시아스의 최측근과 동급의 강자가 적으로서 눈앞에 있는 셈이니.
콰과과광! 콰과광! 콰아아아앙!
상공에서 새빨간 폭우에 전방의 시야가 붉게 물들었다.
제법 위협적이다.
하나 주군의 원소 마법에 비하자면 가랑비에 불과하다.
쿠웅!
아드리안은 정면으로 돌진했다.
접근하는 마법을 모조리 절단해 버리고는 폭발마저 뚫고 지나갔다.
이어 벽을 강하게 딛고 도약했다.
기를 다루는 존재가 까마득한 허공에서 마법을 쏘아 대는 마법사를 상대하기는 어려우나 그딴 불리함은 이미 극복한 지 오래.
천장까지 도달한 아드리안이 각력을 폭발시켜 수직으로 낙하했다.
고개를 쳐들고 있는 카린딘과 레바나를 향해 기예를 발동했다.
난무亂舞
허공에 수놓인 보랏빛 잔상.
수십 개의 검기가 서로서로 간격을 넓히며 쏘아져 나갔다.
횡으로는 피할 수 없음을 직감한 두 간부가 서둘러 지상으로 강하하며 동시에 동쪽과 서쪽으로 나뉘었다.
‘죽인다.’
아드리안이 낙법을 펼쳤다.
그대로 바닥을 힘껏 박차며 카린딘에게 달려들었다.
흐릿해진 신형.
특유의 기만함으로 순식간에 거리를 좁히며 사선을 그었다.
화르르르륵!
곧장 마도 <구화>로 만들어 낸 방패로 검격을 막아 낸 카린딘이 마력을 집중했다.
화염 방패가 폭발했다.
오직 전면을 향해 샛노란 불길을 토해 내어 불지옥을 만들었다.
그러나 닿지 않았다.
어느샌가 카린딘의 뒤를 잡은 아드리안이 진심으로 목을 노렸다.
‘속도가……!’
카린딘이 뒤늦게 고개를 돌렸지만 이미 막아 내기에는 늦은 상황.
어쩔 수 없다.
<익스플로전>
스스로를 장작으로 삼아 현현시킨 열기.
피해를 감수한 카린딘을 중심으로 강렬한 화염이 터져 나왔다.
───카가가가각!
나가떨어진 아드리안이 마검, 케덴스로 속도를 죽이면서 턱을 들었다.
로브 안쪽을 가리고 있는 어둠에서 따가운 시선이 전해졌다.
그는 상대에게서 보헤미른 마탑의 원로를 투영하며 증오를 보이는 중이었고.
당연하게도 자세한 사정을 모르는 카린딘 레르하르는 자신에게 향해 오는 짙은 살기의 출처를 알지 못했다.
다시금 공방이 시작되려던 순간, 숨죽이고 있던 레바나가 준비하고 있던 고유 정신계 마법을 발동했다.
<페터(Fetter)>
우뚝.
갑작스레 아드리안의 왼쪽 발목에 강한 저항이 걸렸다.
이는 정신을 속박하여 일시적으로 신체의 자유를 빼앗는 마법이나, 정신력이 강한 아드리안에게는 이게 전부였다.
그걸로도 충분했지만.
“잘했네, 레바나.”
카린딘이 지팡이를 겨냥했다.
그를 중심으로 활활 타오르는 소규모 발리스타가 형성되었다.
방아쇠를 당기자 거대한 볼트(Bolt)가 직선을 관통했다.
콰아아아아아아아아아아아아앙!
폭음이 메아리친다.
단순하지만 그 위력만큼은 성벽을 무너뜨리고도 남을 정도.
‘그걸 정통으로 맞았으니 무사하지는 못할 터.’
카린딘은 어느 정도 승기를 잡았다고 여겼으나…….
“꽤 뜨거운데?”
어느샌가 이자벨라가 아드리안의 앞을 지키고 있었다.
전력으로 냉기를 방출했음에도 온전히 막아 내지 못한 탓에 몸 곳곳에 깊은 화상이 생겼으나 개의치 않는 모습이었다.
카린딘이 눈살을 찌푸렸다.
“몰로바스! 고작 한 명의 시선을 끄는 것조차 실패하다니. 지금 뭐 하는 겐가!”
“그것이……!”
몰로바스가 느릿하게 다가오며 시체의 조각을 이용해 부상을 수복했다.
덕분에 중상은 회복했지만 그 외적인 부분은 아주 엉망이었다.
“나도 모르겠소……! 분명 심장을 뚫고 장기를 헤집었는데도…… 죽기는커녕 쓰러지지도 않는단 말이오……! 저것 보시오!”
모두가 보는 앞에서 이자벨라의 화상 자국이 사라지기 시작하더니, 1분이 채 되지 않아 원래의 피부를 되찾았다.
그것은 마도도 아니었고 매직 아이템을 사용한 것도 아니었다.
카린딘이 물었다.
“자네…… 인간인가?”
“그렇다고 하면 믿을래? 그리고 저쪽도 사지가 날아갔는데도 회복했잖아. 사람 같지 않은 건 피차일반 아닌가?”
이자벨라는 간부 셋을 비웃고는 슬쩍 고개를 뒤로 향했다.
“상대는 어때?”
“최초의 구성원이란 이름값은 하더군.”
아드리안이 잠시 구속되어 있던 왼 다리를 가볍게 굴렸다.
“그래도 죽일 수 있다.”
“내가 나머지 둘을 잡아 두면?”
“더 빨리 베어 버릴 수 있겠지.”
물론 어느 정도 대가를 치러야 하겠지만…… 아드리안은 언제든 살을 주고 뼈를 취할 준비가 되어 있었다.
“허허, 자네들이 생각 외로 잘 버티고 있긴 하다만 대놓고 나를 죽이겠다니. 교만하기 이를 데가 없군.”
카린딘이 지팡이로 불타오르는 마법진을 작성했다. 곁에 있는 몰로바스와 레바나도 제각기 마법을 연산했다.
이에 맞서 아드리안과 이자벨라가 움직이려던 그때였다.
어느 누구도 예상치 못한 사태가 발생했다.
후우우우우우웅!
바람 소리가 들려온다.
강한 의문이 깃든 시선들이 일제히 위쪽으로 던져졌다.
방금까지 이동하던 49개의 원이 합쳐지고 나뉘며 특이한 형태를 취한 채 멈춰 있었다.
가장 당황한 건 카린딘 본인이었다.
“버, 벌써……?”
쿠우웅!
천장의 중심에 박혀 있던 50번째의 작은 고리가 날아와, 정확히 만변의 고리를 조작하는 장치 앞에 정지했다.
천천히 자전하는 원.
직후 내부에 숨겨져 있던 [영속의 모래시계]가 모습을 드러냈다.
이자벨라가 눈을 크게 떴다.
‘알파가……! 뭐야, 예상했던 것보다 한참은 빠른데?’
케이먼은 다히트와 다른 최초의 구성원이 만변의 고리 내에서 모래시계의 보관 위치를 당연히 옮겼을 거라 판단했고, 실제로도 그러했다.
그래서 모래시계에 내재된 자연의 마력을 되짚어 가는 방법으로 [영속의 모래시계]의 위치를 찾기로 했는데…….
빠듯하게 잡았던 탐색 시간 중 절반이 채 지나지 않아 목적을 달성했다.
그 때문일까.
알파는 핵에 충전된 마력이 평소보다 많이 소모된 걸 확인했다.
<투명화> 유지 불가능.
어쩔 수 없이 모습을 드러낸 알파가 아래를 향해 팔을 흔들었다.
[성공.]
다음으로 누가 뭐라 하기도 전에 [영속의 모래시계]를 응시하고는, 앙증맞은 팔을 뻗으며 접근했다.
그러나.
화르르르륵!
[?]
느닷없이 [영속의 모래시계]가 있는 고리의 테두리에서 어둠이 일렁이더니, 검은 화염의 장막이 형성되었다.
알파가 멈칫했으나 손이 스쳤다.
그것만으로 오른팔이 절반 가까이 소멸함과 동시에 튕겨져 나갔다.
카린딘이 고개를 저었다.
“설마 저런 것이 만변의 고리를 다루고 있었을 줄이야. 만변의 고리를 다루기 위해 멜라드와 케이먼이 준비한 것인가? 이거 아쉽게 됐군. 성공이 코앞인데 헛된 일이 되어 버렸으니.”
알파를 막아선 마법진은 다름 아닌 다히트가 직접 마도를 활용해 작성한 것.
‘그래서 만변의 고리가 움직이는데도 소극적으로 제지하고 있던 건가……!’
변수가 생겼다.
그것도 초월자의 힘이라는 두터운 방해물이 드리웠다.
아드리안이 어떻게 해야 하나 고민하던 도중…… 형안으로 [영속의 모래시계]를 노려보던 이자벨라가 중얼거렸다.
“……될 것 같은데?”
그게 무슨 뜻이냐고 묻지 않았다.
말 안 해도 알고 있으니까.
아드리안이 말했다.
“뭘 하면 되지?”
“저건 내가 해결해 볼게. 그동안 저 셋 좀 막아 줘.”
“알겠다.”
아드리안은 당연하다는 듯 자신 있게 고개를 끄덕였다.
레바나가 눈을 가늘게 떴다.
“누가 보내 준───”
형안이 번뜩였다.
카린딘, 몰로바스, 레바나의 체내에서 조금씩 자라고 있던 마력 종양이 반응하여, 그들의 주의를 잠시나마 돌렸다.
이자벨라가 후방으로 날아올랐다.
* * *
간단히 계단을 뛰어넘어 만변의 고리를 조작하는 장소에 발을 디뎠다.
엉거주춤하며 일어선 알파가 외팔이가 되어 그녀를 반겼다.
이자벨라가 걱정스럽게 물었다.
“괜찮아?”
[양호.]
다행히 알파는 무사한 모양.
이자벨라는 고개를 끄덕이고는 다히트의 마법진 앞에 섰다.
변형된 역천의 마법진이 새겨진 금안을 빛내며 그 본질을 시각화했다.
‘[영속의 모래시계]를 제외한 대상은 전부 지워 버리는 화염…… 초월자답네. 무지막지하다 못해 끔찍할 정도야.’
만약 평범한 인간이었다면 털끝만 스쳐도 한순간에 즉사했을 터.
알파도 저항력이 높지 않았더라면 같은 꼴을 당했을지도 모른다.
‘그래도 약점은 있어.’
이자벨라에겐 훤히 보였다.
어떻게 하면 이 안에서 모래시계를 무사히 빼낼 수 있는지.
필요한 건 작은 각오뿐.
화아아아악!
전력으로 침식의 마도를 개방하면서 형안을 번뜩였다. 마법진의 일부를 조금이나마 침식하는 데 온 힘을 다했다.
주륵.
눈과 코에서 끈적한 혈액이 피부를 타고 흘러내렸다.
머리가 터져 버릴 것 같다.
그럼에도 불구하고 물러서기는커녕 되레 한 발짝 나아갔다.
이자벨라가 모든 마력을 집중시킨 오른팔을 주저 없이 뻗었다.
화아아아아아악.
“끄으읍……!!!!!”
[위험. 손을 뺄 것을 권고.]
“괜찮아, 이 정도쯤은……!”
차츰 사라지는 마력.
이내 신체를 구성하는 생체 조직까지 타오르며 흩어지기 시작했다.
격통은 말할 것도 없었다.
그런데 심장이 으깨지고 머리가 박살 나도 죽지 않는 특유의 회복력이, 육체가 소멸하는 속도를 한참이나 늦추고 있다.
‘그래, 나라면 가능해.’
오른팔에 심장에 깃든 마력을 들이부어 미력하게나마 저항력을 더했다.
조금씩.
이자벨라의 손이 [영속의 모래시계]에 조금씩 가까워졌다.
* * *
몸속에 자리 잡은 마력 종양으로부터 냉기가 흘러나왔음에도 죽은 사람은 없었다.
간부들의 경지가 경지인 만큼 마력 종양을 키우는 데 시간이 걸리는 탓에 큰 피해를 입히지 못한 것이다.
‘그 눈, 뭔가 불길하다 했더니 이런 마법적 작용을 몰래 일으키고 있었나. 마도는 아닌 것 같은데. 그나저나.’
카린딘이 수 초 만에 체내에 퍼진 냉기를 녹여 버렸다.
이자벨라의 기행을 목격하고는 어이가 없다는 듯 헛웃음을 지었다.
“허…… 겁도 없이 망화의 불길에 제 발로 뛰어들다니. 분명 저 힘이 무엇을 품고 있는지 조금이나마 느꼈을 텐데. 저리 목숨에 미련 없는 마도사는 처음 보는군.”
다른 간부의 반응도 마찬가지였다.
스윽.
그러거나 말거나 아드리안이 기를 끌어모으며 자세를 취했다.
대화는 없다.
앞꿈치에 극단적으로 실려 있던 무게를 일시에 터뜨렸다.
보이지 않는 속도.
이미 그러한 움직임에 익숙해진 카린딘은 허공으로 솟구쳐 표적을 고정하지 않고 일대를 모조리 불태웠다.
그동안 몰로바스와 레바나는 <비행>하며 아드리안을 정밀하게 노렸다.
콰아아아아앙!
회피에 전념하다 화기에 그을린 아드리안이 눈을 가늘게 떴다.
‘흑마도사는 큰 위험이 못 되지만…… 정신계 마도는 심히 거슬리는군. 잘못 붙잡힌다면 치명적이다.’
버티는 건 하책이다.
억지로 시간을 끄는 것은 오히려 상황을 불리하게 만들 터.
‘단기로 결판을 낸다.’
그것이 아드리안이 정한 돌파구였다.
극예極叡
절기를 통한 감각의 강화.
규격을 벗어난 촉각으로 사방에서 술렁이는 흐름을 읽어 낸 그가, 마법의 결을 감지하자마자 검광을 빛냈다.
범위 내에 있던 모든 마법이 갈라지며 형체를 잃고 사라진다.
심지어 명확한 실체가 없는 정신계 마법까지.
레바나가 경악했다.
“미친, 어떻게 검으로…….”
아드리안이 전속력으로 질주했다.
속도를 줄이지 않은 채 벽을 박차며 급격히 방향을 전환했다.
그렇게 사선으로 나아가 고도를 높이기를 반복했다.
동시에 순간마다 뒤에 남긴, 수많은 잔상들에게 본체와 같은 수준의 존재감을 남김으로써 일종의 분신을 형성.
베르덴의 감각마저 교란시키는 데 성공한 기술을, 코앞에서 맞닥뜨린 세 간부들의 신경이 잘게 분산되었다.
‘일단 두 놈.’
아드리안이 팔을 치켜들었다.
그러자 그의 분신들도 같은 자세를 취하더니 일제히 검을 휘둘렀다.
대기를 절단하는 자색의 검선.
와선渦旋
콰과과과과과과과───!
몇 개월 전까지 두 자릿수였던 검기가 훈련을 통해 세 자릿수 가까이 늘어났다.
그것이 무차별적으로 날뛰며 칼날의 폭풍을 일으켰다.
“끄아아아아악?!”
“……!!”
몰로바스가 다급히 두른 뼈의 갑주가 쩍쩍 갈라지고 피부, 근육, 관절, 장기가 깊게 찢겨 나갔다.
눈 깜짝할 사이에 온몸이 상흔으로 얼룩졌다. 몰로바스가 겨우 정신 줄을 붙잡아 추락을 면했다.
카린딘은 지상으로 내려와 대처했으나, 미처 전부 막아 내지 못하고 몇 줄기 검기에 노출되고 말았다.
잘린 머리카락이 일부 떨어진다. 뼈가 드러난 어깨에서 피가 흘렀다.
“뭐, 뭐야…….”
당연히 레바나 또한 경계하고 있었으나…… 예상과는 달리 멀쩡했다. 정확히 기예의 경계선 바깥에 있었기 때문.
아드리안이 의도한 바였다.
성가신 정신계 마도사를 처리하려면 놈의 정신부터 흔드는 게 먼저였으니.
그리고 세상을 기준으로 삼았을 때 지금의 시간대는 밤.
“이빨을 숨긴 채 녹아들어라.”
아드리안이 벨디른 공화국의 비밀 국고, 테르사우에서 손에 넣었던 검푸른 로브 [그늘 거미]의 시동어를 속삭였다.
순식간에 어둠에 녹아든 그의 신형이 식별 불가능해졌다.
레바나는 이미 아드리안의 위치를 완전히 놓쳐 버렸다.
명확한 빈틈.
촤아아아악!
아드리안이 첨예한 기습을 가하며 모습을 드러냈다. 마검, 케덴스가 레바나의 몸을 가로지르며 피를 튀겼다.
‘……? 생각보다 얕다.’
아무래도 상위 간부인 만큼 한 번 정도는 즉사를 피할 대책을 마련한 듯싶다.
물론 그렇다고 해서 아예 깊지 않은 것은 아니었다.
충분히 뼈에 닿았으니.
“끅……!!”
공중에서 몸을 돌렸다. 힘이 실린 발꿈치가 레바나의 몸통을 후려갈겨 멀리 날려 버렸다.
후욱.
아드리안이 낙하했다.
위협적인 회전을 거듭하면서 바로 아래에 있는 몰로바스를 노렸다.
콰지지지직!
놈이 헐레벌떡 들어 올린 오른팔이 잘려 나가고 왼팔이 반쯤 베였다.
승모근도 함께.
이대로 조금만 힘을 더 준다면 여지없이 양단할 수 있을 터.
휘리릭.
그때, 아래에서 날아온 화염의 올가미가 아드리안의 종아리를 옭아매고는 강하게 바닥에 내리찍었다.
“큽.”
지끈거리는 통증.
곧장 일어선 아드리안이 바닥에 가깝게 상체를 낮춘 채 맹진했다.
그 궤도를 포착한 카린딘이 지팡이로부터 대검과도 같은 불길을 구현했다.
화아아아아악!
서로가 교차했다.
“……! 쿨럭, 쿨럭!!”
정면에서 날아온 두터운 화염이 상체를 훑고 지나갔다. 아드리안은 장기가 들끓는 감각에 어금니를 깨물었다.
온도가 치솟아 부글거리는 위산이 목젖을 후려쳤다.
“흐읍…….”
반면 카린딘은 갈비뼈 부근을 베였다.
뼈에 금이 가고 적잖은 출혈이 발생했다.
애써 상처를 손으로 틀어막으면서, 마무리를 하기 위해 고개를 뒤로 돌렸다.
‘어떻게.’
카린딘이 눈을 동그랗게 떴다.
‘어떻게 장기가 반쯤 익었을 텐데 멀쩡히 움직일 수 있는 거지……?’
죽었어도 이상하지 않을 부상인데도 여전히 검을 쥔 채 서 있다.
아니, 기운이 더 강맹해졌다.
왠지 모르게 전투가 지속될수록 강해지는 듯한 기이한 기분이 들었다.
그러던 순간.
파아아아아앗!
멀리 상공에서 뿜어져 나오는 깨끗한 자연 마력의 빛.
“휴우, 하마터면 진짜 죽을 뻔했네.”
[스캔 중…… 목숨 지장 없음. 진짜 성공.]
새까만 불길에 타오르고 있는 오른팔을 기꺼이 잘라 낸 이자벨라.
그녀가 남은 왼손으로 [영속의 모래시계]를 들어 보였다.
목표를 달성했다.
그리고 그 여파는 두 초월자에게도 고스란히 전해졌다.
* * *
베르덴과 리반데일 대공과의 교전은 실전과도 같은 대련에 가까웠다. 둘 다 서로를 죽일 생각이 없었으니까.
실제로 중상은커녕 기껏해야 경미한 피해가 전부였다.
하지만 이번엔 아니다.
무엇보다 두 초월자는 저마다 극단적인 강함을 추구하고 있다.
당연하게도 그들의 마법전은 한없이 난폭하고 거칠며 공격적이었다.
대전당의 중앙 연구실과 두 번째 관문 사이에 있는 호수의 공동이 망화로 물들었다.
모든 것이 새까맣게 칠해졌다.
짙푸른 교량도 에메랄드빛을 내던 호수도 흑백으로 뒤덮인 것이다.
변한 것은 색깔만이 아니었다.
다히트의 영역은 시시각각 이물질을 향해 소멸을 가하고 있었다.
‘여기에 존재하는 것만으로도 흔적도 없이 사라질 수도 있다는 건가.’
실로 무자비한 고유 마법이긴 하지만…… 그렇다고 해서 베르덴이 행동을 제약당할 이유는 없었다.
[아인베르]의 <암화>.
파멸의 마력을 동력으로 삼는 이 기능은──더는 6위계 부여 마법이 걸리지 않는 베르덴의 신체 능력을 강화한다.
또한 상시적으로 외부 환경의 영향을 차단할뿐더러, 마도 <파멸>을 이용한 마법에 ‘연쇄’라는 개념을 추가한다.
<현뢰 - 폭(爆)>
번쩍!
인테리스가 다히트를 강타한 순간 내리친 검붉은 뇌격이 단숨에 세 번의 폭발을 거듭했다. 그와 동시에 화염과 번개의 위성이 명멸.
두 위성을 소모함으로써 뇌화(雷火)의 충격을 추가적으로 더했다.
테아브는 보조 마법.
속성의 위성을 소모해 마법에 추가적인 피해를 더하는 마법적 효과를 지니고 있다.
그 위력은 테아브를 발동할 당시 소모한 마력에 따라 달라진다.
현재 베르덴이 두르고 있는 위성들은 하나하나가 7위계급에 버금간다.
“꽤나 위력적이군……!”
다히트가 양손을 교차해 최대한 충격을 완화하고는, 10개의 손가락 끝으로 베르덴을 가리켰다.
퍼버버버버벙!
사방에서 비처럼 쏟아진 검은 불씨가 착탄하며 폭발을 일으켰다.
그 탄막의 틈새를 억지로 비집고 나온 베르덴이 다히트를 힘으로 짓눌렀다. 그대로 함께 교량의 중심에 떨어졌다.
꾸구구국……!
다히트가 왼손으로 인테리스의 몸통을 붙잡아 제지했다.
거리가 가깝다.
두 사람이 기함하면서 동시에 남은 한 팔을 내뻗었다.
콰아아아아아앙!
파멸의 연쇄 충격파와 망화의 파동이 접전을 이루었다.
엇비슷하다.
베르덴이 불시에 다히트의 복부를 앞발로 걷어찼다. 직후 있는 힘껏 인테리스를 수평으로 휘둘렀다.
파지지지지직!
이번엔 중력과 공간의 위성이 더해진 현뢰의 흐름이 들이닥쳤다.
“흠.”
다히트가 한 손으로 그를 붙잡았다.
뒤로 멀찍이 밀려나면서 손아귀에 마력을 집중시켰다.
<소멸>
칠흑의 화염에 뒤덮여 완전히 세상에서 사라지는 마법의 흔적.
격전이 이어졌다.
다히트는 영역에 가득한 화염을 극한까지 활용해 상대를 집어삼키려고 했고, 베르덴은 모든 위성을 소모하여 그를 저지했다.
그러나 끝없는 마력으로 강력한 마법을 끊임없이 사용한 대가로, 마력회로에 쌓여 가던 부담이 점차 문제가 되기 시작했다.
“……!”
베르덴이 순간 주춤했다.
기회를 놓치지 않은 다히트가 전력으로 마력을 끌어모았다.
퀸터 캐스팅.
<유운>
오직 망화로 이루어진 다섯 개의 메테오가 곡선의 궤도로 추락한다.
겨우 정신을 차린 베르덴이 현뢰로 이루어진 광선을 발산하며 직선을 그었다.
둘이 맞부딪치면서 발생한 충격파에 무너져 내리는 다리의 중간 지점.
탁.
베르덴이 어깨를 들썩이며 인테리스로 겨우 중심을 유지했다.
오른쪽 눈은 감았다.
무리하게 사용한 마안을 잠시나마 휴식시키기 위해서.
다히트도 어느 정도 지친 기색을 숨기지 못하고 있었다.
다만 그뿐이었다.
…….
두 마법의 초월자가 무너진 교량을 사이에 두고 마주했다.
“초월의 경지에 들어선 이후로 이 정도의 격전을 치른 것은 세 번째군. 이 광경을 세상이 본다면 역사에 길이 남았을 텐데.”
다히트는 진심으로 아쉬워했다.
“하지만 다른 것으로도 괜찮겠지. 물론 항복 권유는 아니다. 제 의지를 굽히고 투항하는 존재 따위가 초월에 닿을 수는 없는 법.”
그가 말을 이었다.
“네놈의 사체는 누구도 건들지 못하게 한 상태로 내가 직접 연구해 주마. 그 눈, 그 심장, 그 마력회로까지 전부.”
“얼어붙은 고대 마법사의 시체처럼 말인가?”
“아, 중앙 연구실에 있던 걸 말하는 건가? 하긴 이곳으로 오는 유일한 길목이니 못 보고 지나칠 수는 없었겠지.”
다히트가 피로가 쌓인 손을 가볍게 풀었다.
“한데 보아하니 그 마법사에게 마력회로가 존재하지 않는 건 알아냈지만, 정작 그 시체의 진가는 깨닫지 못한 것 같군.”
“……진가?”
“그 고대 마법사의 시체로부터 찾아낸 것은 마법계를 뒤바꿀 거다. 바로 나에 의해서. 그래, 이후의 세상은 나로부터 기인할 것이다. 누구도 날 잊지 못하겠지.”
그렇게 자신한 암월의 눈동자에는 끝없는 광기가 넘실거리고 있었다.
“물론 너는 그 일부가 될 거다. 누군가의 기억에 영원히 남을 수 없다면, 그 기억의 초석이 되는 것도 매우 가치 있는 일이지. 약속하마. 네 유해를 결코 모욕하진 않겠다.”
“미안하지만 거절하지.”
살아서도 실험체로 살아왔는데 죽어서도 실험체라니.
그딴 건 사절이다.
베르덴이 슬쩍 눈길을 아래로 향했다.
‘다히트의 영역이 상당히 축소되었다. 소모가 큰 모양이군. 그렇다면 네 번째 별, 쇄성으로 이후의 마법을 봉인하고 주도권을 잡는다면…….’
아직 마법전은 끝나지 않았기에 다음의 다음, 그리고 다음의 다음 수까지 고려했다.
그때, 상황이 급변했다.
────!
베르덴의 뒤쪽에 있는 두 번째 관문 너머에서 자연의 마력이 요동친다.
그것이 뜻하는 바는 하나뿐.
블랙 아워의 모든 연구 기록물이 담긴 [영속의 모래시계]가 만변의 고리를 벗어난 것이다.
‘성공했구나. 아드리안, 이자벨라, 알파.’
다히트가 혀를 찼다.
“대비를 했음에도 빼앗기다니 쓸모도 없는…… 아니, 네놈이 데려온 자들이 더 쓸모가 있다는 말이 옳겠군. 내가 작성한 마법진까지 어떻게 파훼한 모양이니.”
하지만.
“솔직히 말해 의미가 있나? 다른 곳이 어떻게 되든 간에, 네가 내 손아귀를 벗어나지 못하면 소용이 없는 것을.”
그 말대로다.
베르덴의 중요도는 물론이고 <게이트>가 없으면 대전당에서 나갈 수 없다.
“뭐, 그래도 확실히 하는 게 좋겠지.”
화르르르르르르륵!
처음의 절반가량 남아 있던 <개기식>의 흑염이 타오르며 움직이더니, 전부 다히트의 발아래에 모여들었다.
엄청난 밀도.
굳이 확인해 볼 필요도 없다. 이것은 초위 마법의 전조였다.
“너도 알다시피 초위 마법은 소모가 크기에 가급적이면 쓰려 하지 않았으나…… 여기서는 이게 가장 적합해 보이는군. 자, 이제 어떻게 할 거지? 같은 초위 마법으로 대항할 건가?”
베르덴이 숨을 들이켰다.
잠시 생각에 잠겼다.
‘얼마 전에 완성된 초위 마법을 시전한다면 전부 상쇄할 수 있다.’
심지어 다히트에게 치명상을 안겨 줌으로써 현 상황을 역전시킬 수 있을지도 모른다.
장담까지는 아니더라도 가능성은 결코 적지 않다.
‘하지만 무엇보다 우선해야 할 건 탈출이다.’
이미 목적은 이루었으니.
그러니 이후 다히트와의 결전을 위해 가장 중요한 패를 숨기고 있는 것이, 최후의 승산을 보다 높이는 요소가 될 터.
다만 대전당을 나가기 위해서는 다히트를 제압해야만 한다.
적어도 도주할 동안은 끈질기게 방해하지 못하도록.
베르덴이 수중에 남은 패들을 신중히 고려하던 바로 그 순간이었다.
‘……! 그래, 그 가능성이라면.’
새로운 발상이 떠올랐다.
최선의 수단.
이 상황에 그보다 더 나은 해결책은 존재하지 않을 거라 단정했다.
쿠우웅!
찰나의 고민 끝에 결정을 내린 베르덴이, 스태프를 양손으로 거머쥐고는 강하게 바닥을 두들겼다.
“개벽하라, 인테리스.”
나지막이 울려 퍼지는 시동어.
인테리스가 발광했다.
