ㅍ
466화 적해
표면상에 드러난 정보만으로 경쟁전의 승패를 예측하고 있던 대다수의 사람들은, 북부가 동부와 서부를 제치고 승리했다는 소식에 깜짝 놀라며 당혹감을 감추지 못했다.
아무리 동대륙의 신성이 대단하다곤 하지만, 설마 북부에 국가급 전력이 그렇게나 포진되어 있을 거라고 누가 상상했을까.
하물며 듣도 보도 못한 젊은 마도사 둘이, 그 용병왕과 마탑의 장로를 상대해 이겼다는 건 도저히 믿기가 어려웠다.
말 그대로 도박이라도 하듯, 북부의 승리에 슬그머니 베팅한 소수의 사람들은 그날 뜬눈으로 밤을 지새우며 대박에 열광했다.
그 결과 현재 북부 세력의 중심지…… 일명 수도라고도 할 수 있는 도시, 어레인은 날마다 문전성시를 이루고 있다.
증축을 비롯한 전반적인 도시 개발이 한창이었고.
어레인의 새로운 시민이 되고자 하는 주민들, 관광객, 용병, 쌈짓돈까지 털 기세인 투자자 등의 인파로 거리가 복작거렸다.
주인 없는 땅이 고향인 케이렐조차 본 적 없는 활기찬 풍경이었다.
“뭐야, 벌써 다 팔린 거야?”
“응? 아, 케이렐 씨였구나! 호객 행위도 안 하는데 손님이 끊이지를 않네. 하하, 요즘 장사가 너무너무 잘되어서 탈이라니까.”
케이렐은 어레인의 뒷골목에서 자경단 노릇을 하며 치안을 지켜 왔기에, 이곳 시민들 사이에서 유명 인사가 된 지 오래였다.
과일 장수가 껄껄 웃으며 앞치마로 이마에 묻은 땀을 훔쳤다.
평소였다면 수분이 마르기 시작한 사과나 복숭아, 자두 같은 것들에 슬슬 날벌레가 꼬일 시간이었는데, 점심 지난 지가 얼마나 되었다고 가판대가 텅 비어 버렸다.
“그래도 케이렐 씨를 위한 맛 좋은 사과 하나쯤은 남겨 뒀지. 당신한테는 공짜니까, 필요하면 언제든 찾아와서 가져가!”
“내가 땡전 한 푼 없이 과일 먹는 거 본 적 있어? 됐으니까 받아.”
케이렐이 동전을 튕겼다.
한사코 돈을 받지 않으려 하는 과일 장수의 앞주머니에 과일값이 쏙 들어가는 걸 보곤, 걸음을 옮기며 사과를 베어 물었다.
‘엄청 맛있네.’
당도가 높다.
최근 어레인에 몰린 상단들 덕분에 품질 좋은 과일을 공수할 수 있게 되었다고 하더니…… 그 값에 이 맛이면 손님이 없을 리가 만무했다.
“하…… 싱싱한 과일을 먹을 수 있는 어레인이라니. 말도 안 돼.”
고작 몇 개월 전까지만 해도, 비가 오면 가도 대부분이 진창이 되어 버리는 척박하디척박한 도시에 불과했는데.
많은 게 달라졌다.
아드리안의 옛 지인이자 친구인 케이렐은, 이러한 변화를 일으킨 장본인이 누군지 아주 잘 알고 있었다.
‘애셔, 그 사람은 누굴까?’
신비하다는 말로는 턱없이 부족하다.
미숙한 영주인 리엄 어레인을 북부의 통치자로 세우고.
반마탑 세력인 소사이어티에서 하레스를 비롯한 정예 마법사들과 천재 마도사인 카인과 유니아를 불러들여 휘하에 두고 있다.
참고로 마탑의 사정에 대해 잘 모르는 케이렐이 소사이어티라는 집단에 대해 알게 된 건 바로 얼마 전의 일이었다.
그것뿐인가.
통신 장치와 기억 골렘이라는 기상천외한 매직 아이템을 가져온 것도 모자라, 이번에 손에 넣은 대규모 광산에는 200명이 넘는 드워프들이 이주하기까지 했다.
아삭아삭.
케이렐이 사과를 씹으며 미간을 좁혔다.
“으으으으음.”
무엇보다 그 아드리안이 따르는 사람이기도 하고───곁에서 관찰해 보니 많이 과격하기는 하지만 보면 볼수록 좋은 사람인 것 같아 최대한 신경 쓰지 않으려고 했는데.
날이 갈수록 하나같이 이해하기 어려운, 엄청난 스케일의 사건을 아무렇지 않게 저지르니 의문을 가질 수밖에 없었다.
또 그래서 궁금했다.
어째서 그만한 힘을 갖고 있는데도 아드리안의 스승…… 레이먼 아저씨를 살해한 누군가에 대한 복수를 하지 않고 있는지.
‘너무 깊이 생각했어.’
케이렐이 고개를 강하게 저어 복잡한 머릿속을 환기했다.
그래, 복잡할 건 없다.
‘내가 아는 아드리안 첸버스라면. 단 하나뿐이었던 스승님에 대한 복수를 이루기까지 멈추지 않을 테니까.’
그 망나니를 곁에서 묵묵히 도와주는 것이 케이렐 스스로가 다짐하고 각오했으며 약속했던 일이었다.
그리고 지금은 경쟁전 내내 무지막지한 양의 정보를 다룸과 동시에 여러 계획을 짜느라 과열된 머리를 식힐 때였다.
당초의 목적대로 최대한 휴식에 전념하기로 한 케이렐은 보다 가벼워진 발걸음으로, 새로워지고 있는 어레인의 거리를 거닐었다.
그러던, 그때였다.
“응?”
털이 삐죽 서는 듯한 기분.
본능적으로 위험을 감지한 케이렐이 뒤를 돌며 시선을 높였다.
그녀만이 아니라 감각이 예민한 몇몇 수인들도 비슷한 반응을 보였다.
여름의 하늘.
보는 것만으로도 가슴이 뻥 뚫릴 정도로 화창한 날씨였는데…… 눈을 찌푸리며 자세히 보니 무언가가 움직이고 있었다.
처음에는 커다란 새 비스름한 것이라고 생각했는데 착오였다.
점차 가까워질수록 기하급수적으로 불어나기 시작하는 부피.
그것은 감히 새 따위와는 비교도 할 수 없을 정도의 크기였으며 망막에 새겨질 만큼 무척이나 새빨갰다.
“저게 무슨…….”
가도가 떨린다.
창문과 도어 벨이 시끄럽게 소음을 내며 거세게 흔들렸다.
도시에 발생한 이변에 시민들이 술렁거리고, 이내 겁에 질린 목소리와 아이의 울음소리가 겹치며 소란에 일조했다.
붉은 혜성이 다가온다.
일제히 고개를 쳐들고 있는 사람들의 눈동자를 시뻘겋게 물들인 그것이, 뚜렷한 궤적을 남기며 지상에 떨어졌다.
콰아아아아아아아아아아아앙───!
막대한 굉음과 진동에 지축이 흔들린다.
그런데 희한하게도 어레인 자체에는 어떠한 피해도 발생하지 않았다.
‘떨어진 장소가…… 성문 앞인가?’
재빨리 균형을 찾은 케이렐이 고양이 수인답게 민첩하게 움직였다.
먹다 남은 사과는 도중에 버렸다.
지면을 박찬 그녀가 외곽의 공사 현장에 있는 지물을 이용해 성벽을 올라가서는 붉은 혜성이 착탄한 장소를 주시했다.
치이이이익…….
지글거리는 대지.
움푹 파인 크레이터에서는 짙은 회색의 연기가 자욱하게 피어오르고 있다.
이내 안쪽에서 낯선 그림자가 드리웠다.
‘사람?’
그 순간 위압적인 목소리가 어레인 전역에 울려 퍼졌다.
“안으로 들어가 전하라.”
붉은 혜성이 충돌한 지점에서 아무렇지 않게 걸어 나오는 마도사.
새빨간 로브를 두르고, 머리카락과 짧은 수염이 붉게 물든 강렬한 인상의 노인이 찬란한 스태프로 대지를 두들겼다.
“나, 화산섬의 마탑주가 동대륙의 신성을 찾아 주인 없는 땅에 왔노라고.”
가열된 공기가 숨통을 틀어막는다.
적해(赤海), 벨트로아 리움 솔라스텔.
전 대륙의 마법계에서 내로라하는 10인의 마탑주 중 한 명의 갑작스러운 등장에 경비병들이 얼어붙거나 주저앉았다.
겨우 정신을 차린 케이렐이 이를 악물며 뒷걸음질 쳤다.
‘당장 알려야 돼……!’
물론 통신 장치를 쓰는 건 결코 외부에 발각되어서는 아니 된다.
서둘러 어레인의 성채로 향하기 위해 등을 돌린 그녀가 우뚝 멈춰 섰다.
“어, 어떻게 알고 벌써 왔어요?”
“저렇게나 요란스러운데 모를 수가 없지.”
어느샌가 케이렐의 바로 옆에 자리하고 있는 베르덴. 수인의 동물적인 감각으로도 감히 잡을 수 없는 기척이었다.
그때, 벨트로아가 시선을 높이더니 베르덴의 존재를 응시했다.
“애셔, 듣던 것보다 훨씬 번지르르한 얼굴이군.”
“먼 길 왔는데 인사는 들어와서 하지.”
“건방진놈이로고.”
……쿠웅.
성문이 열렸다.
“오냐, 신성의 대접이 어떤지 보자꾸나.”
현 화산섬의 마탑을 이끄는 주인이 단신으로 어레인에 입성했다.
* * *
필요한 인원만이 남겨진 조용한 어레인의 성…… 그 깊은 곳에 있는 귀빈실엔 오직 베르덴과 벨트로아만이 존재했다.
마주 앉은 둘은 말이 없었다.
그저 시선만으로 상대로부터 무언가를 읽어 내려 할 뿐.
드르르륵…….
이곳에 고용된 지 얼마 되지 않은 사용인들이 마음을 추스르고는, 최대한 평정을 가장하면서 조심스레 카트를 끌고 왔다.
깊게 허리를 숙여 인사했다.
그러곤 두 사람만을 위한 특별 코스가 담긴 그릇을 소리 없이 내놓았다.
“이 요리는…….”
“설명은 되었다. 허기가 지니 완성되는 대로 내오도록.”
벨트로아가 손가락을 까딱였다.
열풍이 불며 문이 열린다.
삽시간에 피부가 건조해진 사용인이 화들짝 놀랐다.
눈치껏 베르덴이 벨트로아의 요구를 허락했음을 이해한 그가 연신 허리를 굽신거리며 도망치듯 자리를 벗어났다.
“흠.”
벨트로아가 식기를 집어 들었다.
자신이 주인이고 베르덴이 손님인 양 자연스러운 몸짓이었다. 연한 우윳빛이 이는 수프를 살짝 떠 기품 있게 입에 머금었다.
맛을 음미하며 고개를 작게 끄덕였다.
“고소하고 부드럽군. 꽤 공을 들인 수프야. 하루쯤은 끓인 것 같은데. 가니시로 얹은 생선살엔 간이 잘 배어 있고도 탄력이 아주 살아 있으니 씹는 맛이 있어.”
“음식 평가가 취민가?”
“모든 마탑주는 죄다 미식가이고, 때로는 음식 평론가 역할도 겸하지. 항상 특별히 엄선한 요리사들이 만든 음식으로만 배을 채우니. 부유한 자들의 특권이지.”
마탑은 한낱 일꾼에게 주어지는 식사조차 수준이 상당히 높은 편이다.
돈이 많은 것도 그렇지만, 값싸고 맛없는 음식을 취급하는 건 여러모로 고고한 마법사로서 자존심이 허락하지 않었기에.
보헤미른 마탑의 일꾼을 거쳐 말단 연구원에 종사했던 베르덴이, 어느 정도 미식적인 성향을 가지게 된 이유였다.
능숙하게 수프를 비운 벨트로아가 숟가락을 까딱였다.
“아, 물론 다크 워튼은 예외다. 그쪽 마탑주는 대대로 그런 것들에 초연한 편이니까. 당대의 네크로맨서는 더더욱 그렇지.”
“그런가.”
별로 중요하지 않은 잡담을 나누는 사이, 사용인들이 음식을 내온다.
본래라면 시간을 정확히 분배해서 지루하게끔 연달아 가져오나, 벨트로아의 바람대로 완성되는 족족 완성해 카트에 실어 날았다.
“이건 식감이 죽었군. 조합도 별로고.”
벨트로아는 하나하나 음식을 면밀하게 따져 보고 먹는 탓에 느린 것처럼 보였으나 그릇을 비우는 속도 자체는 상당히 빨랐다.
그러다가 마음에 들지 않는 요소를 발견한 요리는 손도 대지 않았다. 가볍게 마력을 일으켜 그릇째로 흔적도 없이 태워 버릴 뿐.
덕분에 식사는 예정된 것보다 40분 일찍 끝났다.
여름인데도 펄펄 끓는 퓨리른차를 후식으로 정한 벨트로아가 등을 기대었다.
“기대에 충족할 정도는 아니었지만 적당히 먹을 만은 했다. 예고도 없이 찾아왔는데도 대응이 상당히 빠른 편이더군. 화산섬의 마탑이 언제쯤 이곳에 다시 올지 알고 있었나?”
“다름 아닌 원로가 잡혀 있는데 느긋하게 굴지는 못할 테니, 거리상으로 오늘이나 내일쯤 도착할 거라 생각했지.”
“제법 가늠할 줄 아는구나.”
벨트로아가 입가를 쓸었다.
“솔직히 말하자면 아주 놀랐다. 설마 멜코니가 어린 마도사에게 패배할 거라고는 상상조차 하지 못했지. 그것도 기습을 당한 것도 아니고 마법전에서. 돌발 상황이었어.”
손끝이 탁자를 두들긴다.
“세간의 예상치를 훨씬 웃도는 힘을 그토록 철저하게 감추고 있었다니. 실로 빙산의 일각이로군, 애셔. 참으로 기묘해. 분명 미들로스 자치령에서 행적을 보고받았을 때는 세력이라 부를 만한 게 없었던 것 같은데.”
“그게 궁금해서 직접 왔나?”
“오지 않고는 못 배기겠더군. 마탑의 원로를 겁박한 것도 모자라, 이렇게 나를 앞에 두고도 고개를 조아리기는커녕 당당히 눈을 똑바로 뜨고 반말로 대하는 놈은 거의 없으니.”
고개를 기울인 벨트로아가 불그스름한 주황빛 눈동자를 빛냈다.
“대체 어떤 위인이 너를 키워 냈을까…… 궁금하군. 내가 네 나이였을 때쯤엔 한창 화산섬의 마탑주의 제자로서, 열심히 배움을 추구하는 한낱 마법사에 불과했는데.”
“아까부터 인질 몸값을 논의하러 온 것치곤 사담이 길군.”
“어차피 협상이 성공적으로 끝나는 건 정해진 결과로다. 주어진 시간이 한정된 이상 그럴듯한 말이라도 나눠야지. 동대륙의 신성, 화산섬의 마탑주. 피차 드문 만남임이 분명하니.”
벨트로아가 질문이 있으면 해 보라는 듯 대화를 유도했다.
베르덴이 말했다.
“최근 주인 없는 땅에서 꽤나 많이 벌어들였다고 하던데.”
“정보력이 좋군. 그새 남부와 마탑 사이에 있었던 이야기를 접하다니…… 뭐, 만족스럽지 않을 수가 없었지. 안 그래도 한동안 이곳에서 손을 떼려고 했는데 그런 제안이 들어왔으니.”
벨트로아는 이번 경쟁전으로 마탑에 얼마나 많은 이득을 가져왔는지 설명했다.
음흉한 속내를 감추고.
정말로 영지에 찾아온 손님처럼.
적당히 경청하고 있던 베르덴이 턱을 괴며 나지막이 말했다.
“그래, 디아문 마탑처럼 블랙 아워의 눈에 띄어 해를 당할까 봐 움츠리는 꼴이 볼 만하더군.”
꿈틀.
말을 멈춘 벨트로아가 눈썹을 씰룩였다.
* * *
무거운 정적이 인다.
서로의 시선이 허공에서 부딪쳤다. 누구도 물러서지 않았다.
벨트로아가 깊은 숨을 내쉬었다.
“피란제가 이런 기분이었나? 장소를 가리라고 경고하더니. 제 안방에서 손님인 나에게 느닷없이 시비를 거는 건 너무한 처사가 아닐는지?”
“너 혼자 찾아왔으면 순수하게 손님으로서 여겼을 거다.”
베르덴의 눈길이 창밖으로 향했다.
“일정 간격을 두고 마탑의 전력을 펼쳐서 어레인을 넓게 둘러쌌군. 안드라노브 소속 원로도 절반 이상 데려온 것 같은데. 여차하면 어레인을 통째로 없애 버리기라도 할 작정인가.”
그러자 벨트로아가 멋쩍게 웃었다.
“이런. 가능한 은밀하게 배치했는데 그새 들켰나? 경계가 삼엄한 건지, 네 감각이 의외로 뛰어난 건지. 뭐, 어떻든 간에 별로 달라지는 건 없을 테지만.”
치이익.
벨트로아가 쥐고 있던 찻잔이 흐물흐물 형체를 잃는다.
부글거리는 액체가 식탁의 끄트머리를 녹이고는 지글거리며 바닥에 떨어졌다.
“그럼 감히 화산섬의 마탑을 업신여기고도 무사할 줄 알았나?”
강렬한 마력이 귀빈실에 몰아친다.
살벌한 시선.
당장이라도 포위망에 신호를 내려, 어레인 전체를 태워 버릴 듯한 기세였다.
“시민은 무시하는 건가?”
“아쉽게도 장소를 가릴 줄 알아서 말이야. 나는 네 힘과 세력을 얕보지 않는다. 그럴진대 쓸모도 없는 인명 따위 신경 쓸 겨를이 있을까.”
“냉정하군. 비정하고.”
“마탑의 주인이라면 응당 갖춰야 할 덕목이지. 그래서 유언은 그게 단가?”
“유언은 됐고.”
베르덴이 여유롭게 차를 한 모금 마시고는 찻잔을 내려놓았다.
“문득 궁금하긴 하군. 과연 어레인이 잿더미로 변하는 게 먼저일지, 너희들이 잿더미로 변하는 게 먼저일지.”
“대단한 자신감이로다. 나를 앞에 두고도 그런 망발을 지껄인 자는 이제껏 없었다.”
“말미를 주지. 마탑주의 유언치곤 초라하니.”
긴장감이 팽팽하다.
벨트로아는 마탑주다운 마력을 발산하며 그 명성에 어울리는 존재감을 드러냈다.
반면 베르덴은 별다른 대응조차 하지 않은 채 서늘한 시선만을 벨트로아에게 고정하는 게 전부였다.
일촉즉발의 상황.
그 순간, 벨트로아가 감쪽같이 마력을 거두더니 참고 있던 웃음을 터뜨렸다.
“거참. 눈치 빠른 건 알고 있지만 설마 눈 한번 깜짝하지 않을 줄이야. 확실히 나이와 별개로 거물은 거물이로군. 인정하지. 너는 이 나와 동등하게 대화할 자격이 있다.”
당연한 수순이었다.
그 마탑주라고 해도 이득이 없는 전쟁을 치를 리가 만무했으니.
세를로가 그러지 않았나.
마탑은 저마다 힘을 비축하느라 바쁘다고…… 여기서 애꿎은 전력을 소모할 이유는 하등 존재하지 않았다.
‘만약 내가 약했다면 흐름은 달라졌겠지만.’
베르덴의 통찰력은 눈앞에 있는 마탑주의 마음을 일부 꿰뚫어 보고 있다.
시종일관 베르덴의 반응을 살펴보고 있던 벨트로아는, 완전히 기세를 가라앉혀 언제 그랬냐는 듯 화제를 전환했다.
“애셔, 너는 현 마법계가 어떤 것 같나.”
“글쎄.”
“느릿느릿하게 흐르던 흐름이 몇 년 사이에 빠르게 술렁이고 있다. 조석(潮汐). 마치 밀물과 썰물처럼 찬물과 더운물이 교차하고 어우러져 새로운 층을 형성하고 있지. 서열을 높이는 데 이만한 기회가 또 있을까?”
벨트로아가 의자에서 몸을 일으켰다.
“블랙 아워의 눈에 띄어 해를 당할까 봐 움츠린다라…… 전혀 틀린 말이 아니지. 아주 제대로 짚었어.”
화산섬의 마탑주.
어느 누구보다 남다른 힘을 갖췄으나 초월에는 닿지 못한 6위계의 최강자 중 하나가 진실로 블랙 아워를 평가했다.
“암월, 다히트 웨스로엘. 놈을 요약하자면 거침없이 폭주하는, 지성 깊은 짐승에 가깝다고 할 수 있지.”
“…….”
“마법을 연구하고자 만들어진 블랙 아워를 제 스승들을 죽여 찬탈하고, 아일란 왕국을 멸망시켜 죽음의 마법사 집단으로 탈바꿈시켰다. 그리고 동력원을 망가뜨리고 보헤미른 마탑의 연합군과 전쟁을 치른 데다가, 심지어 보헤미른 마탑주와 충돌한 이후 연 단위가 흘렀음에도…… 아직도 멀쩡히 숨이 붙어 있지. 오히려 반격해 디아문 마탑주를 죽여 버렸다.
벨트로아가 헛웃음을 지었다.
“확실히 놈은 마법계에서 반드시 배제해야 할 놈이야. 하지만 그렇다고 해서 괜히 내가 선두에 서서 맞이할 필요가 있을까? 그건 햇빛이 아프다고 태양을 떨어뜨리려는 것과 진배없다. 그저 그늘에 몸을 숨겨 햇빛이 약해지기를 기다리는 것이 지극히 현명한 처사일 터.”
그 말에 기만과 거짓은 없다.
베르덴은 진지한 태도를 보이고 있는 벨트로아를 바라보며 물었다.
머리로는 이해하고 있지만, 정작 당사자에게 물어본 적이 없는 질문을.
“왜 그렇게까지 마탑 서열을 높이려 하는 거지?”
“숨을 쉬는 것에 이유가 필요한가?”
벨트로아는 주저 없이 답변했다.
“서열은 곧 증명이다. 우리가 더 마법적으로 위대하다는 본능적이고 원대한 증명. 그건 단순히 강약만을 따지는 게 아니다. 애당초 그러했으면 마탑 간의 무력 서열과 종합 서열을 굳이 구분 지을 이유도 없었을 터.”
화산섬의 마탑은 상대적인, 마법적인 위대함을 바라고 있다. 그뿐만이 아니라 대부분의 마탑이 그러할 것이다.
‘역시 소사이어티의 이상과 완전히 달라. 아예 상극이다.’
───맞습니다. 그런 최초의 마탑이 세워진 목적은 바로 사람들을 위해서. 의기로운 마법사들이 모여, 신비로 치부되던 마법을 파헤치고 연구하여 시대의 어려움을 타파하고자 한 것입니다. 그런 그들의 힘과 노력 그리고 각오에 감화받은 자들이 다른 마탑을 세운 것이 마탑 체제의 시초였습니다.
그것이 미들로스 자치령에서 소사이어티의 에단이 언급했던, 마탑이 최초로 세워졌던 탄생 배경이었을 텐데.
도중 벨트로아가 왼쪽 손목에 차고 있는 고급스러운 시계를 살폈다.
“시간이 별로 없군. 애셔, 슬슬 멜코니의 몸값을 제시해라.”
“정해 오지 않았나?”
“그걸 고려하는 것보다 네가 말하는 게 더 빠를 테니까. 원하는 게 있을 텐데.”
물론 그렇다.
“만드레이크 추출액을 요구하지.”
“만드레이크 추출액?”
세계를 통틀어 한 해 수급되는 만드레이크의 숫자는 평균 14개.
10개의 마탑이라고 해도 1년에 한 개씩 독점적으로 얻는 게 전부다.
“음…… 이건 의외인데. 추출액이라니. 마핵이라도 만들 생각인가?”
“추출액이 없다면 마핵으로 받겠다.”
“미안하지만 제작해 놓은 마핵은 없다. 재료를 구비해 두었다가 필요할 때 만들어 두는 것이 제일이니. 좀 아깝긴 하지만 장로 하나의 몸값치곤 적당하군.”
벨트로아가 품속을 뒤적거렸다.
안쪽에 있는 특제 공간가방에서 투명한 액체가 담긴 작은 병을 꺼내 보란 듯이 탁자 위에 올려 두었다.
“평소에 재료들을 가지고 다니나?”
“자고로 귀한 건 가장 안전한 곳에 두는 게 당연한 법이니. 그래서 멜코니는 언제쯤 받을 수 있지?”
“지금.”
베르덴은 만드레이크 추출액이 진품임을 확인하고는 바깥으로 신호를 보냈다. 성 안쪽에서 말밥굽 소리가 들려온다.
창가 너머로 시선을 던진 벨트로아가 마차 안에서 모습을 드러낸 멜코니 블라우드와 경쟁전에서 그를 보필하던 화산섬의 마탑 소속 마법사들을 눈에 담았다.
“잡히기 전 모습 그대로군. 장빗값은 따로 안 받는 건가?”
“그런 식으로 추하게 굴기를 바라나?”
“그랬으면 태우려고 했지. 그럼 인질 협상은 끝났으니 이만 가 보도록 하마.”
벨트로아가 문 쪽으로 향하던 도중 슬쩍 고개를 돌렸다.
“애셔, 나는 네가 주인 없는 땅에서 무엇을 하려는지 정확히 모른다.”
“…….”
“하지만 되도록 눈치를 보는 게 좋을 거다. 이곳에서 필요 이상의 과욕을 부리는 것은, 세상을 적으로 돌리는 멍청한 짓이나 다름없으니.”
“충고인가?”
“충고지. 그 나이에 날뛰다가 죽는 건 마법계에 큰 손실이니. 또한 내가 여기에 온 목적은 이 뜻을 직접 전하기 위해서다.”
벨트로아가 미소 지었다.
“우리 화산섬의 마탑은 네 존재를 환영한다.”
미들로스 자치령과 주인 없는 땅.
여태까지 화산섬의 마탑은 베르덴과 두 번의 마찰을 겪었으며, 그 빚은 똑똑하게 기억에 새기고 있다.
다만 실리적인 판단으로 악감정을 호의로 완전히 바꾸는 것은, 손바닥을 뒤집는 것만큼이나 간단한 일이다.
이성과 합리의 집합체.
그것이 마탑이다.
