576화 개전 (2)
존재는 언제나 갈망한다.
굶주린 배를 달래기 위해 음식을 허겁지겁 집어삼키거나 턱없이 부족한 지식을 머릿속에 쌓기 위해 책을 읽고.
보잘것없는 견문을 넓히기 위해 겪어 보지 못한 경험을 자처하며…… 인정받기 위해서 가진 능력을 보기 좋게 증명하듯이.
비어 있으면 채우는 게 마땅한 이치고, 그런 채우는 과정이 계속되어야만 비로소 존재하고 있는 것이다.
초월자도 마찬가지다.
오직 이상을 위해서.
기꺼이 존재를 다하리라.
“……조율이 끝났군.”
보헤미른 마탑의 최상층에서 발로크가 무거운 몸을 일으켰다. 가슴속 깊이 끓어오르는 흥분의 숨결에 열기가 담겼다.
드디어───오래도록 바라 온 이상의 실현을 위한 발돋음, 마법계에서 가장 은밀한 비밀을 파헤칠 준비가 끝났다.
“감축드립니다, 마탑주님.”
두 명의 최고 장로, 안젤로와 틸론 나르거가 고개를 조아렸다.
“현재 국가 세뇌의 시작은 순탄하며 블랙 아워는 다시 조용해졌습니다. 언제 다시 암월이 움직일지는 파악이 되지 않습니다만.”
“어떤 방식으로 기습을 해 오든, 전처럼 보헤미른 마탑에 유의미한 피해가 될 만한 요소는 전부 배제했습니다. 그러니 마탑주님께선 언제든 자리를 비우셔도 무방합니다.”
마침내 보헤미른 마탑 역사상 가장 위대한 주인이 첫 걸음을 내디뎌 지고한 결실을 맛보려 하고 있다.
어떠한 외적 요인이든 간에 방해는 결단코 용납치 않으리.
발로크가 말했다.
“블랙 아워와 가장 가까운 전선을 지금 상태로 고정하는 이상 웨스로엘, 찬탈자 놈이 난입하진 못할 거다. 곧죽어도 손해는 못 보고 사는 지독한 성격이니.”
마력을 가라앉혔다. 육신에 빼곡하게 새겨겨 있는 크고 작은 마법진들이 한순간에 자취를 감추었다.
“내가 돌아올 때까지 현상을 유지해라. 미끼로 찬탈자를 꿰는 건 이후다.”
만능의 초월자.
마탑을 나선 그의 의식이 서열 1위, 레프라기움 마탑에 집중되었다.
* * *
알파가 기록한 장면을 토대로 발로크의 개인 연구실에 있던 대륙 지도를 고스란히 본떠 입체 지도를 만들었다.
대충 커다란 암석을 가져와 <지형 조작>으로 재현한 터라, 원래의 것에 비하면 한없이 열화된 판이긴 하나 상관없다.
그렇게나 지형지물을 세밀하게 표현할 필요는 없으니.
가장 중요한 건 함께 ‘전면전의 계획을 구축할 사람들’이다.
블랙 아워의 3대 지도자, 베르덴.
아르나크 제국의 워 로드 출신인 힘의 현자, 오스가르.
블랙 아워를 창설한 최초의 구성원 중 하나인 지혜의 현자, 멜라드 타스티엔.
그리고 블랙 아워가 서대륙 마탑 연합과 전쟁을 치를 당시에 전쟁에 쓸 전략을 구상하곤 했던 전 상위 간부, 올노르드.
마지막으로 알파와 베타는 논리적이고 이성적인 특유의 사고로 구상한 여러 작전들을 평가하며 가능성을 따졌다.
이렇듯 모두가 함께 밤을 지새우며 전면전을 구체화했다.
오스테아 마탑의 주인인 수호의 현자, 메드란트 케덴도 이 자리에 참가했다면 좋았겠지만 여건이 허락하지 않았다.
내부자로서 연합 전선에서의 상황을 실시간으로 보호 및 감시하는 데 전념하느라 자리를 비울 수가 없었으니까.
전자의 대상은 로벨린이고, 후자의 대상은 그녀의 호위를 담당하고 있는 보헤미른 마탑의 내부 인사들이다.
“……후우, 드디어 끝났군.”
오스가르가 길게 한숨을 내쉬며 뻐근한 어깨를 주물렀다.
그러곤 도수가 낮고 당도가 높은 와인으로 마른 목을 축였다. 염장된 햄을 치즈로 감싼 고열량 야식을 안주 삼으니 정신적 피로마저 조금은 풀리는 듯한 기분이 들었다.
멜라드가 입가를 매만지며 반복해서 지도를 훑어봤다.
“몇 번이나 다시 보아도 여기서 더 고려할 건 없을 것 같군요. 이 정도의 내용을 그토록 짧은 시간에 구상하다니. 신성이 전쟁에도 조예가 깊은 줄은 몰랐습니다.”
전쟁 계획을 이틀 만에 구축할 거라고 하기에 어렵지 않나 싶었는데, 정확히 하루하고도 반나절이 걸렸다.
이토록 단시간 내에 완성할 수 있었던 건 베르덴의 초안 덕분이었다.
탄탄한 뼈대에 적당히 살을 붙이는 건 그리 어려운 과정이 아니니까.
“단순히 보헤미른 마탑의 사고방식에 대해 잘 알고 있었을 뿐이다. 당신들이 도와주지 않았자면 한낱 생각으로 그쳤겠지.”
“자네가 겸손하면 우리가 할 말이 없는데. 그냥 잘났다고 하게.”
[베르덴 폐하는 잘났음.]
즉각적인 알파의 대답에 웃음소리가 작게 피어났다. 느슨한 분위기는 긴장감을 오래 유지하기 위한 좋은 윤활유다.
어떤 연유에서 알파가 베르덴을 폐하라 칭하는지는 알지 못했지만, 어느 누구도 이상하게 생각하지 않았다.
초월자로서 권역까지 보유한 베르덴은 왕이라 여겨져도 손색이 없으니.
“…….”
그런 와중에 올노르드는 말없이 침묵을 고수하고 있었다.
인간의 가슴 부근에 머리가 닿을 정도로 프레임의 크기를 줄인 상태인 베타가 그를 올려다보았다.
[왜 웃지 않는 겁니까?]
“엇.”
마치 약속이라도 한 듯이 모두의 시선이 한곳에 꽂혔다. 당황한 기색이 역력한 올노르드가 어색한 웃음을 지었다.
“하하, 핫.”
물론 베타가, 왜 남들 다 웃고 떠드는데 혼자 정색하면서 분위기를 망치냐, 라는 뜻에서 눈치를 준 건 아니다.
한없이 순수한 의문이었다.
“죄, 죄송합니다, 신성이시여.”
올노르드가 황급히 턱을 당기면서 머리를 낮추었다. 핏기가 싹 가신 낯빛이 두려움과 불안감으로 가득했다.
어째서 이리도 안절부절못하는 걸까. 이유는 하나였다.
인체 실험을 벌인 적이 있으니까.
대대적인 숙청을 시행할 당시에, 스스로 이자벨라에게 투항해 마법사로서 경지를 포기했다고 해도 추악한 과거는 결코 가려지거나 지워지지 않는다.
“죄송해할 것 없다.”
“감사합…….”
“네 입장도 마찬가지다.”
베르덴이 팔짱을 낀 채 올노르드를 향해 단호하게 말했다.
“이미 너를 포함한 마법사들은 행동에 대한 대가를 치렀고, 나는 그를 인정하고 받아들였는데. 이제 와서 무슨 말이 더 필요하지? ”
한때 완숙한 6위계 하위 마도사였던 올노르드는 이제 기초 마법조차 부리지 못한다. 마법적 능력을 상실했기 때문이다.
이와 같이 저항을 포기하고 경지를 잃어버린 블랙 아워의 일원들에게는 오직 순수한 마법 연구만이 허락되었다.
마력은 마법 물품으로 대체가 가능하고 마법 지식도 남아 있으니.
목숨을 부지하는 대신 마법사로서 맞는 죽음을 택한 것이다.
하지만 힘을 잃은 상실감에…… 쓸모도 없는 존재가 되었다고 생각해, 언제 버려질지 전전긍긍하는 건 본능적인 반응이었다.
이에 베르덴이 공언했다.
“이 집단의 모든 건 내가 책임진다. 어떠한 예외도 없이. 알겠나?”
올노르드가 크게 숨을 삼켰다.
눈앞의 위대한 초월자는 어떠한 인과를 통해 소멸의 불꽃을 이어받았으나…… 분명하게도 암월과 달랐다.
“명심하겠나이다.”
그제야 올노르드의 표정이 조금 편안해진 게 보였다. 예전 그와 함께했던 멜라드가 은은한 미소를 지었다.
회의는 다시 본론으로.
오스가르가 긴 턱수염을 어루만졌다.
“그나저나 마지막까지, 이 세 가지 변수가 일으킬 결과의 수를 더 줄일 수 없는 것이 조금 아쉽긴 하구먼.”
베르덴이 고개를 끄덕였다.
첫 번째 변수, 보헤미른 마탑이 보유한 아티팩트.
베르덴이 보고 들은 것과 소사이어티의 정보력으로 놈들의 전력은 8할 이상 파악하고 있다고 자신한다.
‘다만 문제는 기물(奇物)이다.’
발로크 베시아스의 개인 연구실에 보관된 아티팩트, 그것도 고대급 아티팩트로 추정되는 세계 지도처럼…….
어디서 무엇을 손에 넣었나.
보헤미른 마탑의 가장 비밀스러운 부분을 알고 있는 베르덴이라고 할지언정 고위직이 아닌 일개 비공식 실험체에 불과했기에 그런 부분까지는 알 수가 없었다.
그리고 두 번째 변수, 개인 연구실의 거대 마법진에서 발견한, 발로크 베시아스가 주도하고 있는 정체불명의 실험.
‘최근에 실험이 진행되었다는 것과 발로크의 피와 인간의 피가 섞인 기이한 혈액을 발견하긴 했지만 단서가 애매해.’
발로크가 이루고자 하는 고유한 이상을 추측해 연결 지어 보려고 해도, 그림을 그리기엔 주어진 물감이 턱없이 부족하다.
‘그래도 당장 우리에게 부정적인 요소는 결코 아니다. 오히려 유리하지.’
적당히 주의를 기울이되 깊게 고려할 건 없으리라. 놈의 목적이 전면전과는 거의 무관할 것이기에.
무엇보다 핵심은 그다음이다.
마지막, 세 번째 변수.
‘산디르 파엔.’
보헤미른 마탑이 관장하는 세력에 초월자가 두 명이라는 건 계획의 성공과 실패를 좌지우지하는 결정적인 미지수다.
뒤늦게 소식을 접한 모두는 머릿속이 복잡해질 수밖에 없었다.
물론 이 과정에서 글러트니의 정체는 철저히 숨겼다. 방주에 대한 정보를 거론하지 않아도 내세울 이유는 많으니.
당연히 신뢰에 기반해야 하겠지만.
올노르드가 침음성을 냈다.
“……역시, 고립시키는 것 이외에는 해답이 없을 것 같습니다.”
“답은 정해져 있으나 과정이 어렵지. 산디르 파엔이 개입하려 할 때 이미 우리가 모여 있다면 더할 나위 없겠지만…… 포위망이 형성되기도 전에 산디르가 날뛰기라도 한다면 사태는 걷잡을 수가 없이 커질 걸세.”
오스가르의 말마따나 베르덴을 제외한 개인의 무력으로 무투계 초월자를 감당할 수 없고, 그렇게 개인이 하나둘씩 무너지기 시작하면 막대한 피해로 이어지리라.
하지만 완벽히 준비된 상태에서 초월자가 걸려들기를 바라는 건 행운에 목숨을 맡기는 것과 진배없다.
“최선은 누군가가 먼저 산디르 파엔의 발을 묶는 겁니다. 신성, 그대 휘하에 있는 고위 전력들이 집결할 때까지요.”
희생을 논한다.
베르덴은 긍정하지도 부정하지도 않았다.
“……산디르 파엔이 가장 중요한 변수이긴 하나 전면전에서 반드시 죽일 필요는 없다. 혹여라도 전장과 멀리 떨어져 있다면 작전에서 아예 배제해도 무방하니.”
어떤 상황이든 산디르가 갑자기 나타나 ‘기습’을 해 올 수는 없다는 점이, 이번 계획을 과감히 실행할 수 있는 근거 중 하나다.
비장의 아티팩트는 보헤미른 마탑만 가진 것이 아니다.
“관건은 위치다. 그러니 산디르 파엔의 처우는, 놈이 어디에 있는지 확인된 후에 직접 판단을 내리는 게 합리적일 터.”
베르덴이 몸을 일으키자, 멜라드를 제외한 모두가 자리에서 일어섰다.
“회의는 이걸로 마치지. 모두 고생했다. 오늘 밤은 푹 쉬도록.”
“예, 신성. 내일 그랜드 홀에서 뵙지요.”
* * *
알파와 베타는 마도왕의 골렘 연구 시설로 복귀해 전면전에 투입할 전투용 골렘을 준비하고 있었다.
주인 없는 땅에 있는 그하룬과 드워프들이 광산을 개발한 지 얼마 되지 않은 터라 골렘 양산에 쓸 재료는 부족하긴 하나…… 그럼에도 불구하고 투입할 생각이다.
총력을 다해야 한다.
별개로 앞으로 골렘을 본격적으로 세상에 드러내 활동하기 앞서 필요한 정보를 쌓기 위함도 없지 않아 있었다.
“…….”
베르덴은 어두운 방에서 불도 밝히지 않은 채 홀로 적막에 잠겼다.
전쟁이 코앞이다.
이제까지 경험해 왔던 전투 중 가장 규모가 크다고 할 수 있는, 에스티리아 왕국과 벨디른 공화국에서 조우한 주검의 영광의 전장과는 명백하게 다르다.
‘이 전면전은 나로부터 시작된다.’
서로 죽고 죽이고자 하는 전쟁 속에서 피 흘리지 않는 방법은 없으며 애초부터 베르덴이 원하는 건 피다.
복수.
과거에 흘렸던 피 이상으로 상대에게 되갚아 주고자 한다.
블랙 아워는 오래전부터 현 보헤미른 마탑과 적대 관계에 가까웠다. 갈등이 쌓인 지금에 이르러선 양립을 거부할 정도.
그리고 소사이어티는 마탑 체제를 붕괴시키는 것이 궁극적인 목적이다.
모두의 이해관계는 일치하지만…… 훗날 의견의 충돌이 생긴다고 해서 서로 갈 길을 달리할 수는 없다.
서로 하나로 묶였으니.
새로운 세력의 정점인 베르덴이 마땅히 모두를 이끌어야 한다.
……그렇기에 앞으로 초래될 모든 결과를 감당해야만 한다.
자신을 믿고 따르는 이들이 느끼는 고통과 죽음마저도 오롯이 지도자가 짊어져야 할 무게일지니.
‘그러니 위험이 다가오면 누구보다 가장 앞에 서리라.’
책임.
그것이 베르덴이 지켜야 할 의무다.
…….
어느덧 밤이 지났다.
발로크의 개인 연구실에 다녀온 후 이틀 뒤의 아침이 밝아 온 것이다.
천천히 눈꺼풀을 들어 올리고는 문밖을 향해 내디뎠다.
“일어나셨습니까, 주군.”
“내가 보기엔 안 잔 것 같은데?”
각자 채비를 갖춘 아드리안과 이자벨라가 기다리고 있었다. 이제는 더없이 익숙해진 풍경이기도 했다.
베르덴이 자연스레 두 사람의 사이를 가로질러 앞장섰다.
“올라가지.”
그들이 대전당의 심층에서 지층으로 향했다.
* * *
소집령에 응한 수백 명의 마법사들이 회랑을 지나 그랜드 홀에 집결했다. 누구하나 잡담하지 않는 엄숙한 분위기.
베르덴이 이만한 숫자를 앞에 두고 연단에 오른 건 이번이 세 번째였다.
“지난 약 3년이라는 시간 동안 블랙 아워는, 보헤미른 마탑 연합을 위시한 서대륙 마탑 연합을 상대로 불리한 전쟁을 지속해 왔다. 알다시피 길고, 지루하며, 소모적이었지. 언제 이 갈등이 끝날지 알 수 없을 만큼.”
초월자의 존재감이 감돌았다.
“그 지긋지긋한 전쟁도 이제 종식할 때가 다가왔다.”
낮고 무겁게 울려 퍼지는 선명한 목소리에 공간이 전율했다.
모두가 알다시피 베르덴의 목적은 보헤미른 마탑 수뇌부의 격멸.
서대륙 마탑 연합 전체의 무지막지한 숫자를 상대할 필요 없이, 그 중심을 제거해 갈등의 종지부를 찍는 게 요점이다.
하물며 승리만이 아니다.
이후 베르덴이 이끄는 블랙 아워는, 마법계로부터 마탑 동력원 폭주에 대한 면죄부까지 얻게 될 테니.
비로소 안정을 되찾는 것이다.
“현재 보헤미른 마탑의 전력은 대륙 곳곳에 분산되어 있다.”
베르덴이 말을 이었다.
“동대륙의 리비안트 공국, 중앙 대륙의 마렌 왕국과 포르메네 자유국. 서대륙의 이텔 왕국과 바림티엘 협국……. 놈들은 이 소국들을 상대로 모종의 계략을 꾸미고 있다. 이티움의 장로가 파견되어 있을 가능성도 적지 않아. 각개격파를 하기엔 제격인 셈이지.”
그리고.
“서대륙과 대륙 북부가 맞닿아 있는 경계선에는 보헤미른 마탑이 철저하게 감추고 있는 대규모 마법 실험실이 있는 게 확인됐다. 이곳을 기습하면 마탑에 숨어 있는 고위급 인사들을 확실히 바깥으로 끌어낼 수 있을 터.”
베르덴이 직접 모든 대륙에 걸쳐 각 작전에 투입된 인력을 할당했다. 호명을 받은 이들이 저마다 크게 소리쳤다.
그렇게 각 소국에 파견될 인사를 결정하고는, 가장 중요한 전면전이 치러질 북부 실험실을 맡을 지휘자를 선발했다.
벽안이 스산하게 빛났다.
“아드리안 첸버스.”
“하명하십시오, 주군.”
“블랙 아워의 함대를 이끌고 놈들의 실험실로 향해라. 그리고 정해진 위치해서 대기하다가 신호를 보내면 초토화하도록.”
블랙 아워에도 전쟁에 투입 가능한 비행정이 다수 존재한다. 안타깝게도 대규모급은 없지만 말이다.
이윽고 인선을 마친 순간이었다.
“지금부터.”
쿵!
베르덴이 [인테리스]로 대전당의 바닥을 한차례 짚었다. 묵직한 울림이 모두의 가슴속을 헤집고는 완전히 가라앉았다.
“개전을 선언한다.”
마침내 절멸 계획이 거행되었다.
* * *
블랙 아워의 마법사들이 구축한 공간 이동진을 통해 동대륙으로 이동했다. 주변 일대에 아무도 없다.
공간 파장에 깜짝 놀라 곤충과 새들마저 도망간 터라 사방이 조용했다.
“읏차. 지난번에는 딱히 뭔가를 할 기회가 없어서 영 심심했는데.”
후웅, 훙.
가볍게 푸는 손길을 따라 스태프가 회전한다.
“그래서인지 피가 더 뜨거워지는군.”
소사이어티의 힘의 현자, 오스가르가 이끄는 분대가 선봉을 맡았다.
