522화 찬탈의 장 (4)
‘기세가 변했군.’
뭐라 형용할 수 없는 중압감이 거리를 무시하고 내면을 자극한다.
베르덴이 신경을 곤두세웠다.
예측하지 못한 수로 인해 마안을 쓸 수 없게 되었으나 전력의 공백이 그리 크지는 않다.
여력은 충분하다.
무한의 마도와 파멸의 마도 또한 여전히 건재하다.
후욱.
다히트가 오른팔을 왼쪽으로 뻗으며 손바닥을 앞으로 향했다. 그러곤 어깨 관절을 크게 움직여 반월을 그렸다.
그 위로 자그마한 7개의 검은 촛불이 피어올랐다.
파앗.
가벼운 손짓을 신호로, 빛을 흡수하는 칠흑의 불꽃들이 저마다의 곡선을 그리며 날아왔다.
베르덴이 신중하게 마력을 집중하여 강력한 파장을 일으켰으나…… 궤도를 트는 것이 불가능했다.
‘마력 제어가 통하지 않는다.’
그렇다고 원거리에서 정확히 노려 격추하기에는 저것들의 움직임이 매우 불규칙적이다.
사고를 전환했다.
베르덴이 파멸의 뇌격을 집중시킨 스태프를 회전. 좌측에서 우측으로 휘둘러 다히트의 불꽃 중 하나를 쳐 냈다.
쩌어어어엉!
‘……?!’
무겁다.
<암화>로 신체 능력이 강화되어 있는 베르덴조차 충격을 버티지 못하고 몇 발짝 물러났다.
튕겨져 나간 불빛에 맞닿은 지면의 일부가 소실되었다.
이어서 쇄도하는 화광(火光)들.
베르덴이 가장 가까운 두 개의 불꽃을 더 쳐 낸 다음 연산하여 위로 <전이>했으나, 남은 네 개의 불빛이 유도되어 끝까지 따라붙었다.
떨쳐 낼 수가 없다.
그리 판단하자마자 <비행>에 제동을 걸고 역방향으로 기동하며, 시시각각 접근하는 소멸의 빛의 궤도를 본능으로 읽어 냈다.
현란하게 회전을 거듭했다. 간격에 들어온 불씨들을 [인테리스]로 강타한 끝에 힘으로 밀어냈다.
도중 좌우에 놓인 남은 두 개의 촛불이 점멸했다.
퍼어어어어엉!
칠흑의 화염이 일순 전신을 집어삼켰다.
“……!”
지금까지 경험했던 다히트의 불길과는 달리 몹시도 뜨겁다. 아니, 정확히 말하자면 그렇게 느껴진다.
존재 자체를 불태우려는 듯한 불쾌한 기분이었다.
“나의 <월식(月蝕)>은 망화의 마도가 지닌 불필요한 화력을 최소화하고 그 힘을 소멸의 개념에 집중시킨다.”
다히트가 팔을 들었다.
“지금까지 이걸 본 이들은 전부 죽었지. 과연 베르덴, 너는 다를까.”
다시금 7개의 불빛이 생성되고, 이내 여러 조각으로 분리되면서 그 숫자가 수십을 넘어 수백에 다다르기 시작했다.
물리적으로 쳐 내는 건 하책.
즉각적으로 베르덴이 성신 속성을 발현하여 특유의 별자리를 그렸다.
영성(領星), 알헤나.
성신 마법의 세 번째 별이 일대를 새까만 어둠으로 뒤덮는다. 그 위로 무수한 별빛들이 인위적인 밤을 장식했다.
“또 천체에서 비롯된 마법이라…… 그 현인, 하르칸 다제스트가 어지간히도 이를 갈고 만든 모양이군.”
두 초월자가 서로를 겨냥했다.
<번화(燔化)>
무수히 흐르는 별, 유성우(流星雨).
콰과과과과과과과과과과과광!
다히트 웨스로엘의 불빛은 숫자가 적은 반면 그 하나하나에 담겨 있는 힘이 무거웠고.
베르덴의 유성우는 수적으로 우위를 점하고 있으나 가벼웠다.
서로의 장점이, 서로의 단점을 파고들며 상공에서 이루어지는 백중(伯仲)의 형세.
‘이걸론 부족하다.’
시간을 끄는 건 의미가 없다.
어떻게든 다히트의 인지에 커다란 균열을 일으켜야 한다. 치명상을 입힐 수 있는 단 한 번의 기회가 절실하다.
베르덴이 [인테리스]를 당겨, 대각선 아래를 겨냥했다.
<아케인──명(明)>
위에서는 유성우를 지속하면서 아래에서는 파멸의 광선을 쏟아 냈다.
그러자 마찬가지로 다히트가 <번화(燔化)>를 유지함과 동시에 한차례 양손을 겹치곤 손바닥 하나만큼 간격을 벌렸다.
<대암천(大陰穿)>
거대한 소멸의 섬광이 파멸과 정면으로 충돌하고는 아예 지워 버렸다.
화아아아아아악!
비스듬히 나아간 칠흑의 빛이 베르덴의 옆을 스치듯 지나치는 순간, 소멸의 격류 속에서 다히트가 나타나 불식간에 베르덴의 손목과 목을 붙잡았다.
“초월의 경지에 발을 디딘 마법적 존재는 스스로 개척한 마도의 본질을 진정으로 이해하게 되고, 끝내는 그 자체가 되지.”
다히트가 검은 불길에 휩싸였다.
“내가 곧 소멸이다.”
“큭……!!”
모든 것을 지워 없애는 열기가 베르덴의 마력회로를 파고들었다. 마력의 흐름을 방해하고 있는 것이다.
저항 불가능.
눈 깜짝할 사이에 다히트가 베르덴을 지상으로 끌고 내려갔다.
콰아아아앙!
대지에 내려찍히는 것과 함께 망화의 폭풍이 휘몰아쳤다.
‘벗어나지 못하면 죽는다.’
베르덴이 필사적으로 팔을 휘둘러, 다히트의 손을 떨쳐 냈다.
그러곤 검붉은 벼락을 번뜩였다.
<현뢰 - 경천>
칠흑의 소용돌이가 터져 나간다.
반사적으로 팔을 들어 막아 낸 다히트가 뒤로 쭈욱 밀려났다. 통하지 않은 듯싶었으나 그 손끝이 살짝 떨리는 게 보였다.
‘한 번의 실수가 목숨에 직결된다. 하지만 다히트 또한 예외는 아니야.’
상대가 무적이 아닌 이상 활로는 열려 있다.
성신 마법의 다섯 번째 별.
위성(衛星), 테아브.
화염, 물, 바람, 얼음, 대지, 전격, 중력, 공간───마법에 추가적인 원소 피해를 더하는 총 8개의 위성들이 베르덴을 중심으로 삼아 공전한다.
재차 격전에 돌입했다.
* * *
베르덴은 신체적 부담을 도외시하고 가진 역량을 총동원했다.
상처 입은 다히트의 오른쪽 어깨를 현뢰로 관통하고, 모든 위성을 소모하여 전신을 난도질했다.
그리고 다히트는 <월식(月蝕)>의 범위를 더욱 축소시켜 밀도를 높였다. 신체가 버틸 수 있는 극한까지.
강렬해진 망화가, 베르덴의 살점을 닿자마자 지워 버리고 파고들기 시작하며 육체의 기능을 차츰 갉아먹었다.
피가 대지를 적신다.
초월자답게 비명 하나 들려오지 않는 처절한 마법전. 서로 얼마나 상처 입든 간에 죽이는 데 혈안이 된 눈빛이었다.
이윽고 서로 나가떨어져 약 100걸음 정도 되는 간격이 벌어졌을 때, 다히트가 품속에서 쇠막대기를 꺼냈다.
철컥!
손잡이를 돌리자 예리한 창날이 뻗어 나오고 그에 칠흑의 불길이 깃들었다.
소모형 아티팩트, [단의 창].
한번 쓰면 완전히 망가지기에 다시는 활용할 수 없으나, 그만큼 강력한 관통력과 음속을 넘은 속도, 그리고 가히 필중이라고 봐도 무방한 정확도를 자랑한다.
거기에 소멸의 힘이 더해졌으니 위력은 불 보듯 뻔하다.
다히트의 비장의 수단.
쐐애애애액!
살벌한 파동이 메아리친다.
검게 타오르는 창날이 대기를 돌파하며 목표물을 노렸다.
베르덴이 숨을 삼켰다.
‘정통으로 맞으면 끝장이다.’
<왜곡>
모든 원소 계열을 통틀어 절대에 가까운 방어를 자랑하는, 마도왕의 실험실에서 관리자가 시전했던 7위계 공간 마법.
칠흑의 창 또한 공간의 비틀림을 이겨 내지 못하고 휩쓸려 숲 어딘가에 떨어졌다.
“그 눈에 담긴 마법진을 사용하지 못함에도 크게 다를 바가 없다라. 인정하마. 네놈의 연산력은 확실히 나를 넘어섰다.”
다히트가 양팔을 교차했다.
“하지만 한계가 보이는군.”
흑염이 타오르며 기둥이 되고, 그 기둥은 거대한 구체를 형성한다. 마법이라기보다는 순수한 마도의 방출이었다.
흡사 검은 태양이 추락하는 광경.
초위 마법은 아니나, 그 위력은 가히 그에 버금간다.
‘내 힘만으로는 어찌할 수 없다.’
베르덴이 자신의 역량을 인정하고는 낮게 목소리를 내었다.
“개벽하라, 인테리스.”
오브가 광명한다.
청회색의 빛이 주위를 밝혔다.
마력회로의 출력 제한을 완전 해제 한 베르덴이 심장을 강하게 맥동시켰다. 무한한 마력의 심연이 세상에 드러났다.
대전당에서 그러했듯 <폐해령>으로 다히트의 마력회로에 강제적인 부하를 가할 생각은 추호도 없다.
애초에 통하지 않을 테니까.
이는 일시적으로 광대한 마력을 발산함으로써 베르덴에게 영향을 주는 ‘모든 외부 요소’를 밀어냄과 더불어 차단하기 위함이었다.
───!
칠흑의 태양을 막아 낸 푸른 마력의 방벽은 조금도 밀려나지 않고 완벽한 대립각을 이루었다. 방어는 성공했다.
‘[인테리스]를 기동한 탓에 마력회로의 부담이 상당하겠지만…… 그건 다히트 웨스로엘도 마찬가지일 터.’
균형은 비슷하다.
베르덴은 몇 수 앞을 내다보며 다음의 상황을 예상했다.
그런데 그 순간.
태양 속에서 모습을 드러낸 다히트가 마력의 바다에 두 손을 집어넣었다. 어금니를 깨문 그의 이마에 핏대가 돋았다.
“───하아아아아아아아아아아아!”
손상될 거라 생각지도 않았던 무한의 마력에 균열이 생긴다. 서서히 틈새가 벌어진다.
다히트가 스스로를 징검다리 삼아 후방에 있는 태양이 불길들을 모조리 마력의 바다로 침투시켰다.
분출하는 소멸과 그를 밀어내는 마력.
척력과 척력, 서로 반대 방향으로 나아가는 힘이 도달한 끝은 공멸이었다.
쩌저적!
다히트의 <월식(月蝕)>이 해제되었고, 베르덴이 건 [인테리스]의 시동이 강제적으로 파훼되었다.
그러나 베르덴은 아직 반동을 회복하는 상황. 당연하게도 여유롭게 회복할 틈은 없었다.
칠흑의 광선이 베르덴의 다리를 관통했다.
털썩.
베르덴이 표정을 일그러뜨리며 무릎을 꿇었다. 스태프를 지팡이 삼아 쓰러지지 않은 게 최선이었다.
곧 <비행>으로 접근한 다히트가 [인테리스]를 날려 버리고는 베르덴의 가슴을 밀고 짓밟았다.
소멸이 마력회로를 장악했다.
“하아, 하아…… 끝까지 초위 마법을 아끼는 걸 보니, 내 초위 마법을 경계하고 반격하기 위함인가? 안타깝군. 대전당보다도 더욱 강해지고 더욱 많은 걸 준비했다고 한들 거기까지 미치지 못했으니.”
호흡을 고른 다히트가 불타오르는 손을 베르덴의 머리를 향해 뻗었다. 때마침 원격 회수로 돌아온 [인테리스].
가까스로 그를 붙잡는 데 성공한 베르덴이 다히트의 일격을 막아 냈다.
그러나 그뿐이다.
“……혹시라도 네놈이 내 이상을 위한 마지막 조각일 줄 알았다만, 아무래도 아니었던 모양이군. 미래에 무궁무진한 가능성을 품은 특별한 존재라고 해도 나를 넘지 못한 채 사라지게 되는 걸 보면.”
꾸구구국.
다히트가 힘을 싣자 베르덴의 갈비뼈에 금이 가기 시작했다. 고통이 더해질수록 힘에서 밀린다.
이대로 가다간 마법전의 승패는 결정되고, 패자는 멸할 것이다.
그렇기에 베르덴은 동요하지 않는다.
“자격이니 조각이니. 아까부터, 무슨 헛소리를 하는 건지는 모르겠지만…… 예단하기엔 이를 텐데.”
베르덴이 다히트의 소멸에도 불구하고 마력을 머리 쪽으로 끌어모으며 안광을 빛냈다.
오른쪽 눈동자에 새겨져 있던 역천의 마법진이 명멸했다.
[인테리스]의 개벽은 심장의 무한의 마력을 바깥으로 방출하고, 그 과정에서 베르덴에게 영향을 주는 모든 외부 요소들은 마력의 급류에 휩쓸려 사라진다.
역천의 마법진을 봉인하고 있던 다히트의 소멸도 마찬가지.
“이───”
마안이 발동했다.
<공파>
터어어어어엉!
공간 충격파가 방심을 제대로 파고들었다.
뒤로 젖혀진 고개.
공중에서 겨우 중심을 되찾은 다히트가 바닥에 손을 짚어 날아가는 속도에 제동을 걸었다. 그의 귀에서 피가 흘러내렸다.
타앗.
베르덴이 허리의 반동을 이용해서 재빠르게 기상했다.
촉이 왔다.
여기가 승부처다.
“끈질긴……!”
다히트가 구현한 소멸의 화살들이 시야를 가득 메운다. 연쇄적으로 폭발하면 피해 낼 방도가 없다.
그러니.
쇄성(鎖星), 레그나룸.
성신 마법의 네 번째 별은 곧 봉인.
원을 이루는 회색의 별자리가 정면을 포착하더니 다히트의 고유 마법을 완전히 정지시켰다.
새까만 화살비의 틈을 베르덴이 전력을 다한 <비행>으로 질주했다.
기하급수적으로 간격이 줄어든다.
후욱.
다히트가 마주 돌진했다.
지척에 도달하자마자 손날로 [인테리스]를 쳐 내 궤적을 비틀었다. 뼈가 부러지는 소리가 들려왔으나, 전혀 개의치 않고 주저 없이 베르덴의 목을 향해 흑염의 갈퀴를 휘둘렀다.
선공을 취했다.
하지만 그가 간과한 것이 있다.
베르덴이 수호의 현자에게서 서적을 빌려 터득한 7위계 부여 마법 <린타라의 가역>.
과거 린타라라는 초월자가 창시한 위계 마법으로, 시전자는 물리 저항력과 마법 저항력, 둘 중 하나를 최소치로 낮추고 다른 하나를 극단적으로 높일 수 있다.
단연 베르덴이 선택한 것은 마법에 대한 저항력.
콰지직!
그 덕분에 베르덴은 참수당하지 않고 살점이 일부 뜯겨 나가는 것에 그쳤다. 피가 로브를 적셨으나 치명상과는 거리가 멀다.
두 초월자가 교차한다.
서로를 등지면서 회전하고, 또 동시에 뒷발로 땅을 디뎌 추진하며 세 번째 일격을 가했다.
푸욱!
다히트의 손날에 맺힌 흑염의 칼날이 [아인베르]를 넘어 베르덴의 복부를 완전히 관통했다. 단순히 내부만을 불태운 것이 아니라 물리적인 의미까지 포함해서 말이다.
아슬아슬하게 척추는 빗나갔으나 장기가 상당 부분 일그러졌으니 중상이었다.
그러나 웃을 수 없었다.
다히트의 몸에 닿아 있는 베르덴의 손바닥.
그로부터 발생한 파멸의 뇌격이 일순간 번쩍이면서 신체의 안쪽을 뒤집어엎었다.
그 지점은, 정확히 심장이었다.
“크웁……!”
다히트가 충혈된 눈을 부릅뜨며 울컥 피를 토했다.
심폐를 이루는 폐, 그 절반과 심장이 크게 손상되었으니 당연한 반응이었다.
첫 번째는 봉인.
두 번째는 상쇄.
세 번째는 일격.
분명 베르덴은 정면에서 다히트를 당해 내지 못했다.
하나 이 세 번의 공방 끝에 베르덴이 다히트에게 치명상을 입힌 것은 결코 우연 따위가 아니다.
시야가 흐릿해진 베르덴이 정신을 붙잡았다.
기절할 수는 없다.
아무리 스스로의 상태가 심각하다고 할지라도 눈앞의 다히트보다는 낫다는 걸 알고 있기에.
다시 말하자면.
‘기회다.’
극단적인 무게중심.
앞꿈치에 실린 힘이 대지를 부순다.
후웅───쩌어어엉!
베르덴이 있는 힘을 다해 휘두른 [인테리스]가 다히트의 머리를 강타했다.
