596화 3차전
초월적인 폭압에 저항이라도 하는 것처럼 한순간 잦아들었던 눈발이 더욱 거세게, 또 세차게 몰아친다.
시야만으로는 몇 미터 앞에 있는 사물조차 분간하기 어려울 지경이다.
멀리 튕겨 나가던 세 명의 마도사가 <비행>으로 속도를 제어해 가까스로 상공 어딘가에 멈춰 섰다.
으득.
오스가르가 내장이 진탕된 고통을 감내하며 어금니를 깨물었다.
치아 사이로 피거품이 흘러내렸다.
“기의 충격파에 노출된 것만으로 몸속이 이리 난자되다니……! 자네들, 그보다 아드리안은 어떻게 됐는지 보이나?!”
[저희들이 죽지 않았으니 그도 분명 무사할 겁니다. 직전의 절기가 떨어진 지점은 우리 쪽에 가까웠으니까요. 하지만, 그 말은 산디르 파엔이 우리를 먼저 처리하기로 결정했다는 의미가 될 테지요.]
아드리안을 상대함에 있어 마도사들의 조력이 성가시다고 느낀 걸까, 아니면 온전히 아드리안에게 집중하고 싶기 때문에 그런 걸까.
초월자의 의도는 알 수 없지만 위험하다는 건 자명하다.
“으윽.”
피잉…….
유르기엔의 머릿속에서 묘한 울림이 잔잔히 계속해서 울려 퍼졌다. 양쪽 귀에서 뜨거운 피가 흘러내렸다.
고막이 터진 것이다.
특히나 집중력을 요하는 그의 마도가 닫히는 건 필연이었다.
서로 간의 내적 연결이 끊기고 말았으니 각각의 생각을 주고받으려면 직접적인 대화만이 유일했다.
아드리안이 상태를 정확히 파악하는 건 당장 불가능하다.
[유르기엔, 괜찮으십니까?]
“조금만, 아주 조금만 회복하면 다시 마도를 발현할 수 있을 겁니다…….”
유르기엔이 식은땀을 줄줄 흘리면서도 확실하게 대답했다.
강제로 흩어진 상황을 수습해, 다시 완전한 진형을 굳혀 산디르를 포위하려면 약간의 시간을 벌어야만 한다.
그러나 찰나(刹那)에 들어설 수 있는 초월자에겐 그 시간마저도 길다.
“?!”
불길한 기척의 접근에 오스가르가 가장 먼저 반응했다. 스태프에서 방출된 <소훼>가 밤하늘을 불태웠다.
어둠을 걷어 내는 샛노란 불길.
그에 정면으로 마주한 산디르가 랜스 차징의 자세로 대기를 박차며, 팔 안쪽에 고정해 두었던 창을 강하게 내질렀다.
정천貞穿
───퍼억!
“커헉……!”
수직선상에 있던 오스가르 파르건의 옆구리가 관통됐다.
그리고 뒤이은 힘의 관성에 의해 눈사태와 산사태로 난장판이 되어 있는 지상으로 끌려 떨어지기까지.
[오스가르!!]
멜라드가 그의 이름을 불렀지만 남 걱정할 여유는 없다.
후욱.
힘의 현자를 침묵시킨 산디르가 지체 없이 들이닥친다. 그의 창끝은 정확이 유르기엔을 노리고 있었다.
<급수의 저성>
부식의 해일이 거대한 손아귀처럼 뻗어 나가 경로를 차단했지만 허공을 불규칙적으로 디디며 전진하는 산디르는 몸에 물방울조차 닿는 걸 허락하지 않았다.
푹!
아차 하는 사이에 멜라드의 복부에 서슬 퍼런 창이 꽂혔다.
산디르 파엔의 고유한 기운은 타인의 내부를 파괴한다. 일반적인 포션으로는 거의 회복되지도 않는다.
아크 리치를 조종하고 있는 멜라드라 할지라도 전장 밖에 있는 본체에 ‘어느 정도’ 영향을 미칠 거라는 건 이미 예상한 바기에 대비는 해 두었다.
아크 리치와의 연결을 기존보다 더욱 단단히 굳혀 어떤 충격에도 의식이 떨어지지 못하게 하면서도.
본체로 리산드로의 열매 포션을 복용해 부상 시 회복을 도모한 것이다.
오스가르이나 유르기엔과 달리 비교적 피해가 적은 건 그런 까닭이다.
하지만.
[……!!!!!]
멜라드는 진짜로 창에 뚫린 것처럼 극심한 고통을 느꼈다. 리치의 팔 하나 뜻대로 움직이지 못할 정도로.
“나는 평상시 기의 특질을 강제로 봉인해 두고 있다. 그렇지 않으면 도전자들이 너무나 쉽게 의지를 잃고 죽기 때문이지. 하나 방금 나의 기예 ‘용도摏度’로 지금까지 유지하고 있던 제약을 완전히 해제했으니.”
산디르가 창을 재빠르게 빼면서 신속하게 고쳐 잡았다.
“한번 느껴 보도록.”
원열溒裂
지근거리에서 발해진 수많은 창격이 멜라드의 시야를 가득히 메웠다.
“안 돼!”
유르기엔이 다급히 산디르의 움직임을 봉쇄해 기예를 중지시켰으나 이미 수십 개의 창격이 파고든 뒤였다.
아크 리치의 골격을 덮고 있는 물이 핏빛으로 물들고, 작은 탄성을 남긴 멜라드가 힘없이 아래로 곤두박질쳤다.
쩌저적!
유르기엔의 물질계 부여 마법이 견디지 못하고 으깨졌다.
산디르가 입술을 핥았다.
“이름 모를 마도사여, 자네는 죽는 게 무엇인지 알고 있나?”
“허헛…… 죽음이 무엇인지, 한평생 산 자였던 제가 어찌 알겠습니까? 모릅니다. 알고 싶지도 않고요.”
유르기엔이 반쯤 감긴 눈으로 허탈하게 웃다가 지팡이를 쳐들었다.
“적어도 손주가 제 짝을 만나서 결혼할 때까진.”
마도 <아트리비오(Atribio)>
다시금 마도가 개방되면서 끊겨 있던 내적 연결이 이어지더니 아래에서 인간의 그림자가 솟구쳤다.
츠각!
광검과 창대가 마찰을 일으켰다.
그렇게 아드리안이 산디르 옆을 지나치며 고도를 높이자, 곧장 유르기엔이 지팡이로 작은 원을 그렸다.
하늘에 생겨난 마력의 발판으로 방향을 바꾼 아드리안이 산디르와 충돌, 그대로 밀어붙이며 있는 힘껏 밑으로 끌어내렸다.
(놈이 너희들을 노린다. 하늘에서 상대하는 건 오히려 불리해.)
(이해했습니다.)
그 상념에 유르기엔이 서둘러 하강한다.
콰아앙!
지상으로 추락한 아드리안과 산디르가 격전을 벌인다. 흙과 눈이 사방에서 흩날리는 풍경 속에서 금속음이 끊이지 않았다.
“모자라다.”
아드리안이 옆으로 머리를 숙이자 창날이 사각근의 일부를 찢어발긴다.
반면에 산디르는 머리카락 끝자락이 조금 상했을 뿐이다.
“모자라단 말이다!!”
사각에서 날아온 발끝이 아드리안의 턱에 적중했다. 잠시 균형 감각을 잃은 순간 산디르의 신형이 사라졌다.
광기 어린 초월자의 목표는 저편에 있는 오스가르였다.
반응할 수 없는 일격.
그렇기에 오스가르는 어쭙잖게 피하려 하는 대신 눈을 부릅떴다. 눈 깜짝할 사이에 왼팔의 상완 절반이 뜯겨 나갔다.
이런 식으로 마도사들을 아주 괴롭게 죽이면서 아드리안의 정신을 몰아붙이는 게 산디르의 의도였다.
그래야만 녀석이 더욱이 과감하고 극단적으로 움직일 테니까.
그때, 오스가르가 결전의 마도를 최대치로 발현했다.
“잡았, 군.”
<과집중>의 중첩.
반사 신경을 강화한 이후에 입은 모든 육체적 피해를 마법 위력에 쏟아부으며, 스태프를 창에 맞대었다.
쿠웅!
항거 불능의 중력이 서로의 무기를 휘어 감았다. 산디르도 제어하지 못한 무게감에 창이 땅에 처박혔다.
직후 측면에서 휘둘러진 광검을 창대를 비틀어 막아 낸 순간, 아드리안과 오스가르가 동시에 남은 팔을 뻗었다.
터어어어엉!
중력 방출과 맨주먹이 산디르의 가슴과 얼굴을 강타했다.
처음으로 창을 놓친 놈이 지면과의 마찰력으로 제동을 걸었다.
두 사람이 절회의 기회를 놓치지 않기 위해 서둘러 접근하고, 그와 함께 유르기엔이 <관인>으로 산디르가 일정 범위를 벗어나지 못하도록 강제했다.
“대단하군. 준비를 많이, 그리고 제대로 갖추었어. 나의 기에 적중했음에도 알 수 없는 방법으로 회복을 도모하고 그 외 모든 능력을 강화하며, 처음 보았을 때보다 감정이 더욱 빛나기까지.”
초월자의 양손이 상대 관절의 경로를 사전에 막아 내며 공격을 차단했다.
“특히 오스가르라고 했나? 자네는 다방면에서 재주가 뛰어난 듯싶지만 달리 말하자면 애매하다고 볼 수 있지. 아무리 마법으로 일부 능력을 강화한다고 할지라도 기본이 그러하니.”
산디르가 단언했다.
“하나에 특화된 자는 그보다 더욱 특화된 자를 감당하지 못하고, 애매한 자는 하나에 특화된 자를 이기지 못하는 법.”
아드리안은 특유의 기민함을 장기로 삼았으나 산디르를 넘지 못하고, 오스가르는 다재다능할지언정 어느 하나 산디르의 속도에 미치지 못한다.
“닿지 않으면 의미는 없다.”
불락不落
아드리안의 스승──레이먼의 기예로 방어, 그리고 반격.
뻐억!
복부를 부술 것처럼 찍어 누른 팔꿈치에 아드리안의 허리가 꺾였다.
사선으로 올려 친 발길질이 오스가르의 스태프를 손상시키고 오른팔과 몸통을 폭발적으로 걷어찼다.
“크헉……!”
힘의 현자가 지면에 몇 번이고 부딪친 끝에 산사태에 뿌리째 뽑혀 있는 큼지막한 나무들과 충돌한다.
산디르가 아드리안의 칼날을 맨손으로 흘리며 기를 운용했다.
“아직도 느리다, 아드리안 첸버스. 말했을 텐데! 조금이라도 지체하면 저 마도사들은 죽을 거라고!”
산디르가 손끝을 움찔거렸다.
땅에 널브러진 창이 원격으로 움직이더니 고유 마법을 유지하고 있던 유르기엔의 어깨를 뚫고 지나갔다.
짧은 비명이 귓가를 스친다. 범위를 구속하는 마법 <관인>이 해제되었다.
촤아아악!
바로 그때, 검면을 쳐 내고 있던 산디르의 오른팔이 손바닥부터 팔꿈치까지 얕게 찢어지며 피가 흘러나왔다.
방어하지 못하고 베인 것이다.
쩌억!
이어진 강력한 뒷차기가 산디르의 명치를 무자비하게 찍었다.
거리는 약 스무 걸음.
아드리안이 숨을 내쉰다.
날아온 창이 산디르의 손에 맺혔다.
“더 빠르게.”
마치 약속이라도 한 것처럼 서로에게 올곧은 직선으로 달려들었다. 본능적인 감각이 각자만의 경로를 인식한다.
세 번의 창격, 한 번의 검격.
“더 빠르게……!”
아드리안은 언젠가 느꼈던 기분을 다시금 머금었다.
미들로스 자치령에서 보헤미른 마탑이 명령한 표적을 처리할 당시, 스스로가 약해진 이유를 찾고 내면을 비운 끝에 오직 일념만을 남긴 그때의 감각.
두 번의 창격, 한 번의 검격.
기량이 올라온다.
이제껏 닿은 적 없는 높이까지.
“더, 빠르게!!!!!!!!!”
산디르가 다그치듯이 산맥이 울리도록 고함을 내질렀다.
촤아악.
광검이 어깨 근육을 가르고, 창은 갈비뼈 사이를 파헤쳤다.
일격에 동시에 닿았다.
각력과 속도를 이기지 못하고 쌓인 눈과 토양이 곳곳에서 솟구친다.
이제는 무언가가 움직인다는 것만 알 수 있을 뿐 더 이상 눈으로도 감각으로도 포착하는 게 불가능해졌다.
간신히 의식을 부여잡은 멜라드가 마법을 시전하려고 했지만 도저히 표적을 고정할 수가 없었다.
[이래서는 저희가 도울 수가……!]
“저게, 도움이 필요해 보이나?”
오스가르가 쓰러진 겨울 나무에 기대어 힘겹게 호흡을 조절했다.
그의 입가에 웃음이 걸려 있었다.
“저번에도 말했지만 역시 우리가 그리 늙지는 않은 모양이야. 아직도 보지 못한 광경이 이리 눈앞에 펼쳐지고 있으니.”
아드리안의 정신이 쏠리며 스스로조차 누군지 잊었다. 넘지 못하면 죽는다. 강인한 의지만이 육신을 지배했다.
그에게서 뿜어져 나오는 감정의 빛이 더더욱 밝아지고 있다.
원열溒裂
난무亂舞
일방적으로 패배했던 이전과는 달리 조금도 밀리지 않는다.
피할 수 없는 것은 피할 수 없는 대로, 막을 수 없는 것은 막을 수 없는 대로.
그리고 벨 수 있는 것은 베는 대로.
격전이 계속될수록 오히려 검로가 단조로워지는 반면 의지와 기세는 복잡하게 얽히며 날카로워지니.
“하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하!”
산디르 파엔이 끝끝내 참지 못하고 폭소하고 말았다.
현재 아드리안의 빛은 여태까지 본 가장 밝았던 그 빛과 동일하며, 심지어 그 빛보다 더욱 환해질 수 있는 잠재력을 품고 있다.
조금 더……!
조금만 더……!!
그토록 바라던 이상이 코앞에 있으니 광기가 본능적 감각을 압도한다. 이식 수술을 한 신체가 망가질 걸 알면서도 초월기의 기류가 손끝에서 맴돌았다.
그래야만 저 감정의 빛을 모조리 수확할 수 있을 거라 확신했기에.
그때였다.
우렛소리가 아득히 들려온다.
그리고 아주 멀리 있는 구름층에서 명멸한 푸른빛이 가까워진다. 천둥소리를 데리고 정확히 아드리안을 향해서.
“나를 엄호하게!!!!”
오스가르가 그리 외치며 성치 않은 몸으로 날아올랐다.
그제야 무슨 상황인지 이해한 멜라드와 유르기엔이 이를 악물고 온 힘을 다해 동료의 몸을 보호했다.
콰과과과과과과광!
장대한 뇌격이 경로를 막아선 오스가르를 징벌했다.
지혜의 현자와 오스테아 마탑의 최고 원로가 형성한 방어 마법조차 결국 버텨 내지 못하고 산산이 흩어졌다
퍼엉!
상처가 아물고 있던 왼팔에서 전류가 폭발하고, 그 대가로 뇌격의 궤도가 뒤틀려 대지에 떨어졌다.
───!
사방에 있던 달빛을 흡수한 뇌명이 어둠을 환영하고, 그보다 눈부신 섬광을 터뜨리면서 사정없이 어둠을 몰아낸다.
한순간이었다.
하나 그렇기에 치명적이다.
번갯불이 시야를 빼앗았다.
시각에 의한 거리 감각을 상실하면서 광검의 타점이 미세하게 틀어졌다.
투확-.
산디르의 창이 여지없이 아드리안의 우측 가슴을 관통했다.
....... (계속)
