580화 상승기류 (1)
실험체 번호 89번, 아드리안 첸버스.
콜젼에 의한 정신 세뇌 실험의 모체가 되었던 첫 번째 성공작.
각종 마법적 시도와 더불어 사제 관계를 이용하여 점진적으로 정신을 파괴하는 실험은 매우 효과적이었다.
일련의 실험 과정은, 눈으로 가늠할 수 없는 지성체의 강인한 정신 방벽을 어떻게 하면 무력화할 수 있는지 파악하는 데 있어 아주 중요한 단초를 제공했다.
한마디로 국가 세뇌 계획의 시작점이라고 할 수 있는 터라 기억에 선명했다.
그래서 꽤 당혹스럽다.
장장 몇 년에 걸친 인체 실험으로 세뇌에 성공했으나, 이에 대한 반작용으로 육신과 정신이 망가진 바람에 미들로스 자치령으로 보내 폐기 처분 했으니까…….
보헤미른 마탑주께서 관여하시고 레이셴 테일로드가 직접 확인했으니 89번은 당연히 죽었어야 했다.
그런데 멀쩡하게 살아 있다니?
심지어 마지막으로 봤던 누더기와 다를 바 없는 모습도 아니었다. 육체적 손실을 완전히 회복하고 건강을 되찾은 신체.
‘자력으로 세뇌에서 벗어날 수는 없어. 그런데 블랙 아워가 함께라.’
즉, 암월이 간섭하여 모종의 방법으로 콜젼을 파훼했단 뜻이 되지만…… 이런 단순한 인과는 몹시 석연치 않다.
어떤 이유로 블랙 아워가 아드리안 첸버스의 실종에 관심을 두었는지.
어떻게 아드리안이 미들로스 자치령로 향한 걸 알아냈으며 보헤미른 마탑의 정보망을 피할 수 있었던 건지.
어째서 동대륙까지 가서 아드리안 첸버스를 확보해야만 했는지.
이처럼 답할 수 없는 의문들이 너무나 많기 때문이다.
‘……그렇다면.’
객관적인 분석.
피엘리에가 가장 확률이 높은 가설을 논리의 기초로 삼았다. 그런 식으로 쉽게 납득하기 어려운 현재를 억지로 이해했다.
“89번의 생존과 최근에 있었던 블랙 아워의 급습까지. 이 상황, 다히트 웨스로엘이 주도하고 있는 게 아니구나.”
결론은 제3자의 개입이었다.
“누구니? 막후에서 보헤미른 마탑에 칼을 겨누고 있는 게.”
“그게 중요한 게 아닐 텐데.”
아드리안의 시선은 줄곧 피엘리에에게 고정되어 있었다.
“지금, 사태 파악이 안 되나?”
흥분을 애써 억누르고 있는 목소리에 아주 짙은 살기가 묻어났다. 그가 직접적으로 복수를 행하는 건 이번이 처음이었다.
피엘리에가 담담하게 말했다.
“말하기 싫다면 하지 않아도 좋아. 나중에 알아내면 되니까. 그나저나 묘하네. 전 중앙 대륙 4강 따위가 감히 보헤미른 마탑을 상대로 협박을 하는 광경이. 블랙 아워를 믿고 그러는 건가? 그게 아니면…… 혹시 실험실에서의 기억이 그리워서 그런 걸까?”
슬쩍 감정을 긁었지만 아드리안은 반응하지 않았다.
대신 그녀의 뒤에 있는 실험대…… 그 위에서 피부와 근육이 절개되어 해부당하고 있던 시체를 응시하며 질문을 던졌다.
“근래 스승님의 신체를 이식한 초월적 존재를 만났다. 산디르 파엔. 네 작품인가?”
“산디르 파엔.”
피엘리에가 작게 헛웃음을 지었다.
“하, 이젠 놀랍지도 않네. 다운트에서도 너희였구나. 네 배후에 있는 사람이 누군지는 몰라도 글러트니까지 관계되어 있다니. 보통 인물은 아닌가 봐?”
“스승님의 시신은 어떻게 했지?”
“타인의 질문은 무시하고 자기 할 말만 하는 게 영 마음에 안 들긴 하지만…… 뭐, 좋아. 그 정도는 특별히 답변해 줄게.”
눈을 가늘게 뜬 시선에 특유의 관찰력과 음흉함이 담겼다. 그녀가 이식 기술 연구 중이었던 시체를 곁눈질했다.
“글러트니는 섭식을 통해 인류의 진화를 꾀한다고 하지. 야만적이고 본능적이지만 그렇기에 근원적인 발상이기도 해. 사상적으로는 오히려 새롭다고나 할까.”
인간이 환경에 적응하듯, 새로운 육체를 이식하는 데도 적응이 필요하다.
그저 종족적인 측면에서 같은 인간종이라는 이유로, 아무렇게나 다른 사람의 신체와 장기를 붙였다간 거부 반응 때문에 사망하거나 해당 부위가 괴사한다.
신체 이식이란, 최소한 동일한 혈액의 종류를 갖추고 있는 등 육체적 유사점들을 갖고 있어야 이론적으로 가능한 영역이었다.
그래도 실패하는 게 부지기수고.
그런데.
“글러트니는 어떤 신체를 이식하든 간에 거부 반응이 발생하지 않는 독특한 기술을 보유하고 있어. 심지어 인간종만이 아니라 아인종이나 이형종의 몸까지 이식이 가능하지. 완전히 별개의 범주에 속해 있는 낯선 성질을 인간의 몸뚱이에 적응시킨 거야. 이념적으로 추구하는 섭식을 이용해서. 이해되니?”
이식자는 재료가 된 인간의 마법이나 기예를 사용할 수 있다.
먹어서.
적응했기 때문이다.
어느샌가 피엘리에가 실험용 장비를 전부 탈착했다.
눈가의 주름을 제외한 얼굴은 젊은 나이대에 속했다. 작금의 세계에서 외적 노화를 지연시키는 방법은 적지만 존재한다.
그녀가 허리 뒤쪽에 차고 있던 지팡이를 부드럽게 손에 쥐었다.
수분이 섞인 바람이 불기 시작했다.
“무결의 레이먼. 이식에 필요한 왼팔을 제외하고 남은 시신은 뼈 하나 남기지 않고 산디르 파엔의 피와 살이 되었어. 흔하지 않아. 살아서도 죽어서도 적절한 쓰임새가 있다는 건.”
국가급 전력의 마력이 맥동했다.
“흔히 스승과 제자는 닮는다고 하지? 89번, 너도 그렇게 될 거야.”
피엘리에는 보헤미른 마탑의 주력 부대 중 하나인 ‘지성의 역학’에서 두 번째로 권위가 높은 이티움의 장로.
지성의 역학은 전문적으로 마법진을 터득하고 보조 및 연구에 특화되어 마탑의 실질적인 발전을 꾀하는 마법사단이다.
이곳 비공식 실험실에서 그녀와 함께 있는 마법사들 또한 지성의 역학 내에서 고위 관계자로 분류된다.
경지와는 별개로 원소 마법 외의 다양한 분야에 능통한 강자들.
중앙 대륙 4강?
제법 실력과 명성이 있다는 것쯤은 부정하지 않으나 전 대륙을 통틀어서 비교하자면 그리 대단할 게 못 된다.
‘하물며 죽은 스승의 시체가 어딨는지 궁금해 마법사에게 시간을 주고 복수에 눈이 멀어 판단력을 잃은 우둔한 검사 따위는.’
그게 지금까지 피엘리에가 살아온, 살아가는 세상이었다.
제압 준비는 끝났다.
89번을 최단 기간으로 무력화한 뒤 입구를 완전 봉인한다.
그리고 보헤미른 마탑의 지원을 기다린 뒤, 역습을 가하고는 89번의 정신을 다시 세뇌해 정보를 탈취하는 간단한 계획.
비공식 실험실 위쪽에서 발생하고 있는 소란…… 아마도 블랙 아워의 본대가 점점 더 가까워지고 있다.
그들의 도착 시간을 계산한 피엘리에가 행동에 나서기 직전이었다.
느닷없이 아드리안이 어깨를 들썩이기 시작했다. 가슴속 깊은 곳에서 웃음소리가 흘러나왔다.
그건 비애였으며 분노였다. 그러나 희열도 있었다.
“주군께서도 이런 기분이셨겠지.”
아드리안이 몸쪽으로 끌어당긴 광검을 비스듬히 기울였다.
“최대한 저항해라. 내가 한 번이라도 더 벨 수 있게.”
수년간 혹독한 실험체로 쓰여 몸과 정신이 망가질 대로 망가진 검사.
아무리 망가진 정신을 수복하고 몸의 부상 또한 말끔하게 회복했다고 한들 예전에 비해 얼마나 달라졌겠는가?
89번의 행적이 밝혀지지 않은 건 고작해야 1년이 조금 넘는다.
유의미한 변화를 맞이하기에는 턱없이 부족한 시간이다.
이렇듯 이성적으로 예측을 내린 피엘리에였기에 간과했고, 또 알 수 없었다.
그 공백의 기간 동안 천검, 아드리안 첸버스가 누구를 섬기게 되었으며 그로부터 어떤 성장을 이룩했는지.
등골이 오싹하다.
검을 둘러싼 자색의 기운이 마치 불꽃처럼 일렁였다. 이제껏 느껴 보지 못한 첨예한 살기가 감각을 난도질했다.
피엘리에의 표정이 굳었다.
“……어?”
생각지도 않은 압박감에 저도 모르게 입 밖으로 의문이 새어 나온다. 그녀의 직속 마법사들 또한 비슷한 반응이었다.
그것이 곧 신호로 작용했다.
───!
아드리안이 거센 포효를 내지르며 짐승처럼 돌진했다.
* * *
머리 위로 마탑 연합에서 보낸 마법사들이 빠르게 지나간다.
손쉽게 정찰병의 인지 능력을 속인 베르덴이 그늘 속에서, 나무에 등을 기댄 채 대전당을 통해 상황 보고를 받았다.
“이로써 계획은 저지했군.”
───[순조로움. 확인.]
통신 장치 너머에서 알파가 베르덴의 생각에 동조해 왔다.
리비안트 공국.
마렌 왕국.
포르메네 자유국.
바림티엘 협국.
이텔 왕국.
다섯 소국을 겨냥한 보헤미른 마탑의 계략은 무위로 돌아갔다. 공국에 있던 라웬 시드거 장로를 제외하면 별것도 아니었다.
‘하기야 후방에서 정신 세뇌 실험체를 조종하는 것뿐이니, 나라 전부에 막강한 전력을 파견할 이유는 없었을 테니.’
다섯 명의 실험체들은 애써 당장 회수할 필요가 없었기에 철수시키면서, 각 나라에 미리 준비해 둔 은신처로 보내 두었다.
그들의 처분은 나중이었다.
현재 발로크가 없는 보헤미른 마탑은 방관에 가까운 대처를 유지하고 있다. 동굴 깊숙이 숨은 고블린처럼.
‘그렇기에 마탑에 숨어 있는 목표물들을 끄집어낼 필요가 있다.’
아드리안이 지휘하고 있는 비공식 실험실의 파괴가 그 준비의 일환이고.
발로크 베시아스.
놈이 마탑에 복귀하는 것이 곧 다음 계획의 시작이다.
베르덴은 인내심을 발휘하며 연합 전선에서 불규칙적으로 마탑, 특히 보헤미른 마탑의 주목을 끄는 것에 집중했다.
기다림은 익숙하다.
* * *
내면에 품고 있는 열기가 식어 버린 지 오래인 터라, 장기간 활동하지 않은 화산의 깊은 분화구는 풀로 뒤덮여 있다.
거대한 구덩이에 담수가 모여 생긴 호수는 고요했다. 깨끗한 수면에 반사된 하늘의 구름만이 움직일 뿐이다.
호수의 중심에서 부유하고 있는 것처럼 보이는 자그마한 대지 위에 선 발로크 베시아스가 푸른 상공을 올려다보았다.
그가 독백했다.
“내가 경험했던 인간 중 가장 추했던 인간은, 감히 닿을 수 없는 하늘에 손을 뻗으며 일평생을 바친 인간이었다. 어중간한 재능과 어중간한 힘을 가졌기에, 본인의 역량을 뛰어넘는 인재들을 전 대륙에서 긁어모아 하늘로 오르려던 한심한 작자였지.”
발로크가 언급하고 있는 인물은 바로 전대 보헤미른 마탑주…… 다름 아닌 그의 스승이었던 사내였다.
“하지만 오랜 세월을 들인 악착같은 노력에도 불구하고 완성된 재능을 가진 존재를 제자로 삼을 수는 없었지. 그러기엔 보헤미른 마탑의 위상이 지금에 비해 보잘것없었으니.”
당시 보헤미른 마탑의 종합 및 무력 서열은 기껏해야 중하위권을 벗어나지 못했으며 심지어 하락세를 겪고 있었다.
순수하게 전대 마탑주의 역량이 부족한 것이 이유였으며, 동시에 자리를 포기하지 않았고 아집을 부렸기 때문이었다.
무엇보다 그를 대신할 마땅한 후계자가 없기도 했고.
여하튼.
보헤미른 마탑의 입지가 불안정한 탓에 아주, 아주 극히 드물게 세상에 나타나는 완성된 초월의 재목은 손에 넣을 수 없었다.
마법계의 경쟁에서 밀리니 그저 남들이 찾지 못하는, 애써 손에 넣을 필요가 없는, 잠재력은 위대해도 크나큰 하자가 있는 인재의 수용만이 허락되었다.
그중 발로크는 세 번째에 해당했다.
한계 위계는 7위계로 판명되었으나, 그런 장점을 상회하는 단점───선천적인 마법적 장애를 가진 모호한 마법사.
그의 과거는 ‘만능’과는 거리가 멀다 못해 아예 반대였다.
“하지만, 전임 마탑주의 어리석음과 별개로 그의 허황된 꿈은 실현되었지. 이처럼 내가 존재하고 있으니.”
드높은 격을 해방했다.
고유한 존재감을 인식한 만물이 그를 떠받들었다.
“그리고 너를 통해 다시금 증명의 길을 걸을 것이다.”
발로크의 뒤에 무릎을 꿇고 있는 젊은 사내가 멍하니 바닥을 응시했다.
이지를 완전히 상실한 눈빛이었다.
케르나델의 죄수.
산디르 파엔이 지하 형무소에서 데려온 실험체는 완전히 삭발당한 채 전신에 마법진이 빼곡하게 새겨져 있었다.
마침내 새로운 초위 마법을 거행할 순간이다.
