428화 태풍의 눈 (1)
중앙 대륙과 서대륙 사이에 있는 침묵의 사막은 토착 생물 외에는 누구도 하늘길을 이용할 수 없다. 심지어 초월자조차도.
그런 이유로 라이너스는 에스퍼렌사 후작가에게 도움을 받아, 중앙 대륙에서 서대륙으로 가는 대륙 간 공간 이동진에 몸을 실었다.
화산 지대로 돌아가는 길은 험했다.
마차의 바퀴가 부서져 발이 묶이기도 하고, 숲길을 지나다 맹독을 쏘아 대는 식물에게 마부가 즉사하기도 했다. 한적한 곳에는 도적 떼에게 습격을 당하기까지.
순조롭게 나아가기만 해도 먼 거리인데…… 마치 세상이 억지로 방해하는 듯한 기분까지 들 정도였다.
그럼에도 불구하고 라이너스는 악착같이 생존력을 발휘해 살아남았다.
외팔이가 된 이후 전투 능력이 많이 떨어지긴 했어도, 백금 등급 모험가로서의 경험 자체는 바랜 적이 없었기에.
당연히 에스티리아 왕가의 의뢰로, 국보 [레인디아]를 재현하는 데 성공하면서 받은 재산이 아주 차고 넘쳤다는 점도 한몫했다.
수개월간의 여로.
국경을 넘고, 여러 도시와 마을을 거쳐 간 라이너스는 원하든 원치 않든 간에 많은 소식을 접하게 되었다.
동대륙의 벨디른 공화국에 유골룡이 출몰했다는 신문은 물론이다.
유골룡이 어떻게, 그리고 누구에게 토벌되었는지도 알고 있다.
동대륙의 신성.
현재 라이너스가 마주하고 있는 존재는 소문의 주인공 중 하나였다.
“이게…….”
어느새 침대에서 몸을 뗀 라이너스가 드래곤의 두개골 앞에 꿇어 앉았다.
단단히 홀린 듯한 눈빛이다.
천천히 팔을 뻗은 그가 대장장이로서 평생 접한 적 없는, 영영 구경조차 못 했을 전설적 소재를 조심스레 어루만졌다.
라이너스가 중얼거렸다.
“정화를 마친 언데드 드래곤의 잔해는 루아스교와 다크 워튼 마탑이 나누어 가졌고, 그중 갈비뼈 하나만이 리켄티아라는 상단과 이그나시아의 저울을 통해 시중에 풀렸다고 들었는데…….”
“겉으로 드러난 것만이 진실은 아니지.”
그렇다. 맞는 말이다.
양지든 음지든 이 세상은 온갖 내막으로 얼룩져 있다.
하나 그게 무슨 상관이랴.
기록된 역사상, 단 9개밖에 존재하지 않았던───10번째 용의 두개골이 바로 눈앞에 있는데!
깊게 심호흡을 한 라이너스.
놀라움과 당황, 거기다가 경악까지 겹쳐 버리니 금세 마음이 차분해졌다.
정신이 기울다 못해 아예 한 바퀴 돌아 버리며 제자리를 찾은 것이다.
라이너스의 얼굴에 평온이 깃들었다.
“일단 무슨 상황인지는 알겠습니다.”
“정말로?”
“아뇨, 솔직히 하나도 모르겠습니다. 한데 굳이 따질 필요는 없죠. 중요한 건 각하께서 저를 찾아, 제작 의뢰를 하러 오셨다는 거 아니겠습니까?”
베르덴은 라이너스를 구했고, 라이너스는 목숨값으로 베르덴에게 무상으로 오리엔트를 제작해 주었지만, 그것은 채무처럼 갚는다고 해서 소멸하는 관계가 아니다.
호의는 여전히 남아 있다.
라이너스는 베르덴을 손님으로서 특별 취급 할 이유가 차고 넘쳤다.
“그런데 소재도 소재이지만 설마 대륙을 넘어 화산 지대까지 직접 행차하실 줄은 몰랐습니다. 무언가 급한 일이라도 있으신 겁니까?”
“새로운 무기가 필요하다.”
“무기라면…… 제가 만든 스태프에 문제라도 생긴 겁니까?”
동쪽의 서광, 오리엔트는 라이너스의 걸작이자 역작이다.
“으음, 상식적으로 고작 1, 2년 사이에 망가질 만한 물건이 아닌데. 더군다나 각하께서는 마도사이시니 직접적으로 충격을 받을 일이 비교적 많지 않았을 테고. 설마…… 그걸로 드래곤의 뼈를 후려치기라도 한 건 아니시죠?”
“아예 접촉이 없었던 건 아니지만 오리엔트는 멀쩡하다. 문제는 나지.”
“예?”
“설명하는 것보다는 직접 보여 주는 편이 빠르겠군.”
베르덴이 아공간에서 오리엔트를 소환해 마력을 불어넣었다.
후우우우우웅!
금속음이 귓가를 스친다.
오브에서 흘러나온 황금빛이 독방을 훤히 밝혔다.
불안한 떨림.
그를 마주한 라이너스가 눈살을 찌푸리며 고개를 갸웃거렸다.
“이건 스태프 자체가 일시적으로 내구적인 임계점에 다다름으로써 발생하는 현상으로 보입니다만…… 아니, 갑자기 이게 왜??”
라이너스가 줄곧 인지하고 있던 베르덴의 경지는 6위계 상위.
이유는 단순했다.
그야 레오닐 베르타나스가 6위계 상위의 마도사였으니까. 왕국 최강이라던 놈을 상대로 승리하려면 최소한 동급이라고 생각하는 게 합리적이었다.
그래서 문제였다.
그때는 별다른 반응이 없었는데 어째서 이제 와서 말썽이란 말인가.
“오리엔트의 손상으로 야기된 문제도 아닐뿐더러 다른 외적 요인도 없고…… 제 사견으로는, 남은 변수가 각하 본인밖에 없어 보이는데. 혹시 짐작 가는 부분이 있으십니까?”
“경지의 상승?”
“음, 하기야 소유주의 성장에 따라 무구에 이변이 생기는 경우가 있기는 하죠. 그런데 마법사가 6위계 상위에서 경지가 더 높아졌다는 건 초월자가 되셨다는 이야기로 들리는데요? 하하, 각하께서 그런 농담을 하실 줄은 몰랐습니다.”
“…….”
대답이 돌아오지 않는다.
라이너스가 슬쩍 시선을 높였다.
겉과 속을 꿰뚫어 보는 듯한 푸른 안광이 그를 직시하고 있었다.
왠지 모르게 섬뜩하다. 이전과는 확연히 다른 눈빛이었다.
“농담…… 어?”
“일단 용건은 전달했으니, 남은 대화는 바깥에서 이어 가도록 하지. 음식을 가지러 갔던 간수가 돌아오고 있다.”
멀리서 드워프의 기척이 점차 가까워지는 게 느껴진다.
베르덴이 드래곤의 두개골과 오리엔트를 아공간에 보관했다.
“여기서 벗어나려면 어떻게 해야 하지? 아무래도 상관없다면 당장이라도 탈옥시켜 줄 수 있다만.”
“타, 탈옥까지 할 필욘 없습니다. 가벼운 처벌이라 보석금만 지불하면 당장 나갈 수 있죠. 근데 고작 열흘 갇힌 것치고는…… 저 난쟁이들이 값을 상당히 많이 받아 내려 할 겁니다. 드워프는 욕심이 많습니다.”
이미 경험한 바다.
“그 정돈 내 주마. 절차는?”
“그러니까, 감옥 입구를 지키는 드워프에게 말하면 안내해 줄 겁니다.”
“간단하군.”
베르덴이 등을 돌렸다.
“알파, 스캔은 끝났나?”
[스캔 완료. 드워프의 기술 확인. 현재 분석 중. 진행률 17%. 분석 완료까지 앞으로 4시간 32분 13초 남았습니다.]
알파가 양팔을 뻗었다.
능숙하게 로브 자락을 타고 올라간 녀석이 베르덴의 목덜미에 안착했다.
미니 골렘 상태인 알파의 전용석이었다.
<전이>
단거리 공간 이동을 펼친 베르덴이 알파와 함께 순식간에 자취를 감추었다.
직후 문이 열렸다.
드워프가 음식과 술을 담은 금속 카트를 끌고 나타났다.
“밥 먹을 시간이네!”
“…….”
독방에는 안색이 창백해져 있는 라이너스만이 있었다.
잠시 후, 라이너스는 석방되었다.
* * *
웨이스톤의 동쪽 지구에 있는 건물.
그 꼭대기 층에 외팔이와 낯선 초월자가 발을 디뎠다.
아늑한 방이다.
황급히 오른팔을 휘적거려 다과를 준비한 라이너스가 탁자 하나를 중심에 둔 채 베르덴과 마주 앉았다.
“이, 입맛에 맞으실지 모르겠습니다. 달리 원하는 게 있으시면 당장 나가서 사 올…….”
“됐다.”
“넵.”
라이너스가 즉답했다.
그러곤 탁자 아래로 저도 모르게 덜덜 떨리는 손을 숨겼다.
감옥에 나간 이후 지금까지, 그는 초월자에 대한 그 어떤 것도 묻지 않았다. 이건 궁금하고 자시고 할 게 아니었으니까.
손바닥만 한 골렘 같은 생명체에 대해서도 마찬가지였다.
자세히 모르는 게 약이고, 호기심을 죽이는 게 답이라는 나름의 판단이었다.
물론 그런다고 해서 초월자와 함께 있다는 현실이 달라지는 건 아니었지만…… 직접 들음으로써 확정 지어지는 것과 확신에 가까운 추측으로 그치는 건 많은 차이가 있다.
적어도 심적으로는 말이다.
내적 혼란을 수습하는 건 나중에 해도 늦지 않으리라.
그렇게 정신을 다잡은 라이너스가 사족 없이 본격적인 화제를 입에 담았다.
“각하께서 드래곤의 소재를 제게 맡기신다는 건…… 진정으로는 저를 통해 다른 대장장이를 찾으러 오신 거라고 생각됩니다. 맞습니까?”
“네가 그걸 다룰 수 있다면 너에게 맡겼겠지.”
“하하, 제가 그만한 실력자였다면 소재를 구하다 팔을 잃을 필요도 없이 화산 지대에 쭉 눌러앉아 있었을 겁니다.”
다른 장인을 찾으러 왔다는 말에도 불구하고 라이너스는 전혀 불쾌한 기색이 없었다.
그 어떤 대장장이가 드래곤의 뼈를, 그중에서도 감히 두개골을 다룰 수 없다는 사실을 인정하지 못하고 스스로를 부끄러워할까?
게다가 라이너스는 특히나 자기 객관화가 잘되어 있는 사내였다.
“단도직입적으로 말씀드리자면, 이 드워프 사회에서 용골을 다룰 수 있는 방법은 단 두 가지밖에 없습니다. 제가 알기로는 말입니다.”
“두 개나?”
이 부분은 베르덴도 의외였다.
작업 가능한 수단이 하나가 아니라니. 선택지가 주어질 줄은 몰랐다.
“예, ‘첫 번째’는 드워프 클랜의 지도자인 클랜장들에게 맡기는 것이고, 두 번째는 제 스승에게 의뢰를 하는 거죠.”
“차례대로 설명 부탁하지.”
“물론입니다. 그럼…….”
라이너스가 목을 가다듬었다.
“먼저 전자는 집단입니다. 클랜장들 각자의 실력은 부족해도 실력 좋은 드워프를 부족함 없이 충당할 뿐만 아니라, 최첨단 드워프 시설까지 원 없이 사용 가능해지니까요. 말인즉슨 많은 시간만 주어진다면 언젠가 드래곤의 두개골을 녹여 내어 활용할 수 있을 겁니다. 다만 추천드리지는 않습니다.”
“왜지?”
“여러 단점이 있기는 하지만 무엇보다…… 소재를 보는 순간 제작 의뢰를 맡는 척 빼앗으려 들 테니까요. 또 아르나크 제국에게 몰래 연락을 해서 각하를 내쫓으려 할지도 모릅니다. 개인과 집단에 있어서는 그게 더 이득이니.”
라이너스가 관자놀이를 긁적였다.
“요즘 드워프는 세간에 알려진 것과는 많이 다릅니다. 웨이스톤의 거리를 보면 아시겠지만, 괜히 정통이다 뭐다 이념적으로 첨예하게 대립하고 있는 게 아니랍니다.”
“시위가 격하긴 하더군. 주로 청각적으로.”
“그 목청 큰 시위대의 태반 이상이 저와 같은 절개를 지닌 망치, 그하룬의 제자들입니다. 뭐, 스승이자 정통파의 중심인 그하룬이 잡혀 갔으니 난리를 피우는 거야 당연한 수순이죠.”
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
‘절개를 지닌 망치, 그하룬.’
라이너스의 스승이자, 웨이스톤을 안내했던 욕심 많은 드워프, 발리와 코리에게 들었던 제국의 2황자를 공격했던 범인이다.
“2황자 습격 사건에 대해서는 대충 들었다. 너도 그 시위대 중 하나로서 잡혀 왔던 건가?”
“예? 아뇨. 저는 우연찮게 휘말린 겁니다. 지나가던 도중, 바로 옆에서 그하룬의 제자들이 난동을 부리는 바람에…… 잡혀 버렸죠. 같은 그하룬의 제자라는 이유로.”
라이너스는 드워프에게서 기술을 배우긴 했지만 당연하게도 인간이다.
신체적으로 차이가 있다.
여타 드워프처럼 고래고래 소리를 지르고 다녔다간 하루 만에 목청이 터질지도 몰랐다.
“그리고 저는 딱히 시위에 적극적이진 않습니다. 그하룬…… 제 스승이 잡힌 게 납득이 되지 않는 건 아니라서. 다른 누구도 아니고 대제국의 황자에게 그 무식하기 짝이 없는 거대한 망치를 휘둘렀으니, 처형당하지 않는 것만 해도 다행이라 생각합니다. 진심으로.”
제국은 여타 국가와 다르다.
나라 자체로의 위상만을 따지면 세계의 정점이라고 해도 과언이 아니기에.
베르덴이 팔짱을 끼며 말했다.
“뭐, 시위야 아무튼. 앞서 말한 방법은 장점보다 치명적인 단점이 훨씬 많아 보이는군. 답은 후자밖에 없어 보이는데.”
“아무래도 그렇습니다. 지금은 투옥되어 있기는 해도 개인으로서 용골을 다룰 수 있는 건 스승밖에 없으니. 근데…… 그쪽도 문제가 없는 건 아닙니다. 경우에 따라서는 클랜장보다도 심할 수도 있죠. 아니, 문제보다는 결함이 있다고 해야 맞을 겁니다.”
“결함?
“조금 적나라하게 말씀드리자면…….”
라이너스가 한숨을 내쉬었다.
“그 양반, 진짜로 성격이 진짜 존나게 괴팍하고 더럽습니다.”
그는 스승에 대한 평가에 강조를 아끼지 않았다.
* * *
지열이 가득한 ‘붉은 화산’ 내부에 세워진 드워프 클랜의 아성(牙城).
그 가장 깊은 곳에는 한번 갇히면 나올 수 없는 철옹성, 온갖 드워프의 기술력이 집약된 감옥층이 존재한다.
뚜벅, 뚜벅, 뚜벅.
보폭이 짧은 걸음 소리.
홀로 어둑한 외길을 나아간 드워프───붉은 화산 클랜장이 우뚝 멈춰 섰다.
눈앞에 커다란 감옥이 있다.
촘촘한 금속 창살의 틈새로 팔다리가 구속되어 있는 존재가 보였다.
걸걸한 목소리가 들려왔다.
“클랜장이 되고 난 이후부터 엉덩이가 점점 무거워지나 보군. 이제 와 내 앞에 모습을 드러낸 걸 보면.”
“이해해 주시오. 위에서 벌어진 일을 조금이라도 수습해야 했으니까.”
“수습? 인간에게 수염을 흔드는 걸 요즘 수습이라고 하나? 거참, 이상하구먼. 네 부모가 그런 식으로 가르친 적이 없는 걸로 아는데.”
“…….”
느닷없는 부모 언급에 클랜장이 애써 마음을 다스렸다.
휘말려선 안 된다.
최소한의 존중은 해야 한다.
상대는 드워프의 별종, 200년이 넘는 세월에도 약해지지도 죽지도 않는 근육질의 난쟁이이자 전설적 대장장이.
절개를 지닌 망치, 그하룬이니까.
“절개를 지닌 망치께서는 클랜장이 되어 보지 않아서 모르오. 자유로운 당신과는 달리 나는 책임질 게 많소.”
“닭살 돋으니까 근엄한 척 점잖게 말하지 마라. 내가 네 성격을 아는데. 참고로 네 할아버지 태어났을 때 내가 그 옆에 있었다.”
“방금 그걸로 할아버지 이야기만 827번째인 거 아시오?”
“네 할아버지는 또래에 비해 키가 작았다. 난쟁이 중에서도 난쟁이였지. 이걸로 828번째로군.”
“감옥 안에서 굶고 싶소?”
“껄껄! 어디 한번 굶겨 봐라. 내가 뒈지나. 그리고 이 감옥 내가 직접 설계한 거 알지? 수틀리면 탈출할 거니까 그리 알도록.”
“그 구속구는 내가 설계했는데.”
“그러니까 문제지. 보여 줄까? 내가 몇 분 만에 빠져나가나.”
저건 허세가 아니었다.
어느새 얼굴이 벌게진 클랜장이 바닥에 털썩 주저앉아, 거칠게 숨을 내쉬었다.
“그래, 심호흡이라도 해라. 그러다가 화병이라도 날지도 모르니.”
“진짜 씹…….”
클랜장이 화를 억눌렀다.
“……그하룬, 당신이 무슨 짓을 한 줄 아시오? 하필이면 2황자를 공격하다니. 그 탓에 제국과의 관계에 균열이 생겼소.”
“하고자 했다면 그 자리에서 죽이고도 남았는데 특별히 경고로 그친 거다. 어쨌든 잘됐구먼.”
“잘됐다고? 시간을 들여 구축한 관계가 뒤로 멀찍이 후퇴하게 생겼는데!”
“드워프에게 그딴 관계는 필요 없다.”
또 이런 식이다.
아무리 좋게 설득을 하려고 해도 당최 들어 먹지를 않는다.
정통 드워프.
클랜장은 시대의 흐름을 받아들이지 못하는 난쟁이들에게서 염증을 느꼈다.
“불만이 있으면 시위라도 하든가……!”
“그걸론 부족하지. 네가 들어 먹지를 않는데.”
“그래도 그렇게 과격하게 나와야만 했소? 당신 때문이 어떤 사달이 난 줄 아시오? 아르나크 제국에서 로드 중 하나인 검성의 파견이 결정되었단 말이오!”
“왜, 날 죽이기라도 하려고?”
“그 반대지! 이 노망난 늙은이야!”
그가 품속에 있던 아르나크 제국의 서신을 집어 던졌다.
“2황자가 다른 끈을 쥐고 있었소. 워낙 비밀리에 진행되고 있었던 탓인지 제국에서도 파악하는 게 늦었다는군.”
클랜장이 표정을 일그러뜨렸다.
“다른 초월자 세력이 이 사건에 개입할 거요.”
* * *
“여기가 그 화산 지대인가.”
“듣던 대로 바위투성이야. 기온도 높고. 가다가 화산이라도 터지는 거 아니겠지?”
바위산의 정상에 오른 두 남녀.
머리부터 발끝까지 회색의 전신 갑옷으로 뒤덮은 그들이 붉은 망토를 두르고 있다.
각각 허리에 검과 쌍검을 지닌, 영락없는 기사의 모습이었다.
“언젠가 오게 될 거라고는 생각했지만 설마 그 이유가 2황자의 뒤치다꺼리일 줄은 몰랐는데.”
“어쩔 수 없지. 영애께서 2황자에게 호감을 품고 있으니…… 조금 그렇기는 해도 결과적으로 군주께는 잘된 일이지.”
아르나크 제국이 지키고 있는 드워프의 영역에 합법적으로 오게 되었으니.
“틈새를 비집고 들어온 이상 무슨 수를 써서라도 균열을 일으켜야 한다. 주의할 점은 제국 쪽에서 파견된 검성뿐.”
“제국을 수호하는 초월자의 제자라. 기대되네. 과연 소문과 실물이 같을지 말이야. 구경은 이만하고 슬슬 출발하자고.”
여자가 투구의 이마 부분에 주먹을 갖다 대었다.
“나의 서약을 위해.”
이들은 ‘언령의 기사단’의 일각.
대륙에 군림하고 있는 초월자, 서약자(誓約者)와 저마다의 약속을 맺은 존재들.
화산 지대의 붉은 화산에 아르나크 제국과 서약자의 기사단, 두 초월자 세력이 모여든다.
웨이스톤에 있는 초월자를 눈치채지 못한 채.
