496화 북부의 계승자 (1)
에레스와 리엔제를 따라 칠스테드를 벗어난 베르덴 일행이, 서쪽에 있는 ‘부러진 도끼 호수’에 도착했다.
이 호수에는 부상이나 나이 등의 이유로 싸울 수 없게 된 전사들이 자그마한 의식용 도끼를 준비해, 제 손으로 부러뜨리고 호수에 던짐으로써 은퇴식을 거행하는 전통이 있었었다.
과거의 이야기다.
수많은 부족 간의 분쟁으로 바람 잘 날 없던 북부가 프로하스 왕국에 의해 통일되면서 사라지게 된 풍습.
이제 부족들의 다툼은 피와 금속보단 언쟁과 합의로 종결된다.
그래도 끝이 나지 않을 때는 결투를 치러 승리한 부족의 뜻대로 따르기도 하나, 흔하다고 할 수 없는 일이다.
이렇듯 북부인의 거친 성정과 끓어오르는 피는 그다지 식지 않았지만, 오늘에 이르러 갈등이 많이 줄어들어 반드시 전사가 될 이유가 사라졌기에 전통도 많이 바뀌었다.
더 이상 부러진 도끼가 던져지지 않는, 이미 수많은 부러진 도끼를 품고 있는 이 호수처럼 말이다.
‘……북부의 끝으로 이동한다고 하더니. 소규모 비행정이라도 정박해 둔 줄 알았는데 낡은 마차 하나가 없네.’
이자벨라가 두리번거렸으나 눈에 띄는 게 하나도 없었다.
기껏해야 부슬부슬 내리는 눈과 부러진 도끼 호수, 눈 덮인 작은 언덕, 그리고 드문드문 솟아나 있는 겨울의 나무가 전부였다.
‘그런데도 가주는 별말이 없고. 대체 방주가 뭐길래 그러는 거지?’
자세한 내용은 듣지 못했기에 뭐라 판단을 내리기가 어렵다.
다만 베르덴과 북부의 왕이 비밀리에 소속되어 있다는 걸 보니…… 여러모로 심상치 않은 집단인 건 분명해 보였다.
거기까지 생각이 미친 건 아드리안도 마찬가지였다.
그때, 에레스가 걸음을 멈추었다.
“이쯤이면 되겠습니다. 금방 이동 수단을 준비할 테니…… 아참, 이 근방은 은폐되었으니 답답하시면 후드를 벗으셔도 좋습니다.”
“은폐요?”
이자벨라가 바깥쪽으로 눈길을 향하자, 얇은 얼음의 막이 호수를 중심으로, 사방을 넓게 에워싸고 있었다.
‘뭐야, 어느 틈에.’
아드리안이 눈치채지 못하는 사이에 가짜 칠스테드에 가두거나, 이자벨라가 전혀 모르는 사이에 대규모 은폐장을 형성하기까지.
‘마법은 아닌 것 같은데…… 하지만 느낌상 마력에서 비롯되지 않은 힘이라 단정 짓기도 애매해. 아티팩트라도 사용한 건가?’
의문은 커져만 간다.
그런 시선들을 한몸에 받은 에레스가 갑작스레 팔을 뻗었다.
후욱.
그의 주변에서 떨어지고 있는 눈송이가 일제히 허공에 정지했다.
“열한(烈寒), 니비스.”
북부를 향해 나지막이 두 마디를 속삭인 순간, 사방에서 들이닥친 차가운 기류가 오른손에 모여들었다.
쩌적. 쩌저적.
공기 중에 섞여 있던 물이 응결되며 서로를 연결한다.
서서히 형태가 구축되기 시작하는, 냉기를 머금은 하나의 검.
단조로워 보이나 그렇기에 매끄럽고 깔끔한 어스름의 검신.
세련된 가드(Guard)는 양끝이 살짝 올라온 곡선이었으며, 얼음 결정의 형태가 새겨져 있는 폼멜(Pommel)의 중심에는 짙은 남색의 보석이 박혀 있다.
“이 무구의 명칭은 니비스(Nevis). 프로하스를 건국한 선대로부터 전해 내려온, 유일하게 북부의 왕을 증명하는 보검입니다. 여러 기능이 내재되어 있는데 그중 하나로 방향키의 역할을 겸하기도 한답니다.”
“방향키?”
“방주에서 선장이란 단어는 주로 인류를 이끄는 존재로서 쓰이지만, 실질적인 의미에서 진짜 선장(船長)이기도 하거든요.”
에레스가 니비스를 역수로 들었다.
그러곤 양손으로 손잡이를 움켜잡아 호수에 힘껏 찔러 넣었다.
쩌저저저저저저저저적!
갈라진 넓은 빙판.
이내 발생한 지진에 수면 아래에 잠잠히 고여 있던 호수에 강한 파문이 일었다.
그렇게 얼어붙은 부러진 도끼 호수에 무수히 금이 가던 그때였다.
콰아아아아아앙!
얼음판이 모조리 박살 났다.
동시에 호수 안에서 거대한 크기의 비행정이 사선으로 솟구쳐 올랐다.
북부의 감시자 전용 비행정───페윈글라(Pewyngla).
전체적으로 진한 푸른빛을 띠고 있는 비행정이 하늘을 장식했다.
햇빛에 길게 늘어진 그림자가 베르덴 일행을 뒤덮었다.
‘방주의 선장이 소유한 비행정을 보는 건 처음이군.’
단순한 대규모 비행정이 아니라, 저 자체로 고대 아티팩트와도 같다.
정보가 부족해 정확히 비교할 수는 없지만 아마 아르나크 제국의 초거대 비행정, 어토리움을 웃도는 수준일 터.
에레스가 말했다.
“멀리서 페윈글라를 불러들인 탓에 현재 다른 승무원은 타고 있지 않습니다. 그래서 이 비행정을 저 혼자서 조종해야 하죠. 리엔제, 제가 자리를 비우는 동안 이분들의 안내를 부탁합니다.”
“예, 폐하.”
북부의 감시자에게 명령을 받은 리엔제가 베르덴 쪽으로 시선을 향했다.
“따라오세요.”
“…….”
베르덴은 비교적 담담했지만 아드리안과 이자벨라는 아니었다.
둘은 작게 입을 벌린 채 눈앞의 비행정을 멍하니 쳐다보기만 할 뿐이었다.
[기록명. 호수에서 나타난 비행정.]
어느새 알파는 이자벨라의 공간가방에 있던 여분의 기억 골렘을 꺼내 지금의 광경을 기록하는 데 전념했다.
녀석은 아주 신이 났다.
이윽고.
슈화아아아아악.
모두를 태운 페윈글라의 정면에서 인위적인 얼음 폭풍이 휘몰아쳤다.
하늘빛의 타원이 형성됐다.
그 안으로 전진한 방주의 비행정이 곧 부러진 도끼 호수에서 자취를 감추었다.
* * *
대륙의 최북단, 그리고 그 최북단에는 장대한 얼음 장벽이 존재한다.
하지만 세상을 분단하는 듯한 크기에도, 이 장벽을 실제로 본 사람은 인류를 통틀어도 극소수에 불과하다.
왜냐하면 프로하스의 국경과 장벽 사이에 있는 가혹한 설원이 있기 때문이다.
햇빛을 허락하지 않는 두텁고 조용한 하얀 구름 아래…… 고대에 내렸던 눈이 여전히 녹지 않은 채 사시사철 휘날리는 새하얀 평원.
그곳의 상식 밖으로 낮은 기온은 활활 타오르는 불조차 얼어붙게 만들며, 체온을 보호하는 값비싼 마법 물품조차 망가뜨린다.
마도사의 저항력은 물론이고 마법으로 형성한 보호막도 마찬가지.
장벽에 도전하면 돌아오지 못한다.
고대의 북부인은 호기롭게 장벽을 향했다가 영영 복귀하지 못한 전사들을 기리며, 장벽과 설원을 합하여 사늘한 종말, ‘프로스티움(Frostium)’이라 명명했고.
이제 그 이름은 북부인 사이에서는 전설로 치부되고 있다.
하지만.
그런 프로스티움의 서리조차도 북부의 감시자가 이끄는 비행정을 어찌하지 못했다.
“……북부의 끝자락은 이런 풍경인가.”
페윈글라로부터 보호를 받고 있는 베르덴이 갑판 위에 서서 얼어붙은 세상을 응시했다.
공허함이 감돈다.
한편으로는 미지를 느꼈다.
베르덴이 리엔제에게 물었다.
“대륙의 북부에 이런 장소가 있다고는 들어보지 못했는데…… 마경이나 침묵의 사막과 같은 미개척 지대라고 이해하면 되나?”
“환경적으로는 그렇긴 한데 여긴 그 둘에 비해서도 황량해요. 옛날 만반의 준비를 갖춘 몇몇 탐험대가 장벽에 도착한 적도 있긴 하지만, 그 무엇도 발견하지 못한 채 쫓겨나고 말았죠. 이후로는 관심이 끊겼어요. 이젠 북부인들 사이에서도 설화로만 전해지죠.”
“그런데도 여기로 온 걸 보면, 그들이 찾지 못한 뭔가가 있다는 거군.”
“맞아요. 오직 북부의 감시자, 역대 프로하스의 국왕만이 길을 찾을 수가 있죠.”
리엔제가 슬쩍 베르덴을 곁눈질을 하며 대답했다.
관찰하는 눈빛.
그러다 납득이 가면서도 잘 모르겠다는 기색을 보이곤 앞을 향해 턱짓했다.
“거의 도착했네요.”
가혹한 설원의 말미로 공간을 이동한 페윈글라가, 맹추위가 기승을 부리는 대지를 지나 얼음 장벽을 넘는다.
그로부터 얼마 지나지 않아, 장벽 위 한복판에서 거대한 틈새가 눈에 들어왔다.
그것은 협곡이었다.
페윈글라가 서서히 고도를 낮추며 협곡 안으로 진입했다.
눈에 띄게 통로가 협소해진다.
그렇게 도달한 협곡의 끝에는 섬뜩함을 자아내는 미지의 빙하 동굴이 새까만 아가리를 쩍 벌리고 있었다.
자칫하면 충돌할 정도로 입구가 좁았으나, 에레스는 페윈글라를 조종하는 데 자신이 있는 모양인지 전혀 아랑곳하지 않았다.
후우우우욱.
아슬아슬하게 진입한 장벽 내부.
어둠이 시야를 차단함과 동시에 페윈글라의 조종실에서 확산한 하늘빛 파장이 삽시간에 공동을 휩쓸었다.
그림자가 물러난 자리에 아름다운 빛이 가득 들어찼다. 그것은 벽을 장식하고 있는 수많은 얼음 수정에서 나온 광채였다.
“와아…….”
절로 감탄이 나오는 절경에 이자벨라가 숨을 들이켰다. 세상에 이렇게나 깨끗한 얼음 동굴이 또 있을까.
모두의 감상이 그러했다.
‘페윈글라가 속도를 늦추는 걸 보니 아무래도 목적지에 거의 도착한 모양이군.’
베르덴이 선수 부근에 서서 정면에서 시선을 떼지 않았다.
도대체 북부의 감시자가, 방주가 어떤 비밀을 갖고 있는지 궁금했다.
곧이어 비행정이 모퉁이를 돌자…… 예상했던 대로, 전혀 예상하지 못한 미지의 광경이 펼쳐져 있었다.
동굴의 끝에 있는 것은 거대한 빙석.
그 안에는 ‘거인’이 있었다.
* * *
체고는 약 23m 정도.
인간의 체형과 비슷하긴 하나 당장의 생김새는 사뭇 달랐다.
얼굴 위 오각형의 꼭지점을 이루고 있는 다섯 개의 눈동자는 날카로운 것이 헤집은 듯 깊게 파여 있었고.
전신은 뼈가 드러날 정도로 메말라 피골이 상접했다. 피부도 시꺼멓게 변해 마치 미라와도 같았다.
또한 거인이 걸치고 있는 방어구는 엉망으로 부서져 형체만 겨우 남아 있었으며, 빙석에 갇힌 거대한 검으로 보이는 무기는 겨우 손잡이밖에 존재하지 않았다.
그 모습은───마치 ‘패잔병’과도 같았다.
“뭐야, 이게……!”
“미친.”
당연하게도 이자벨라와 아드리안은 경악을 숨기지 못했다. 이렇게 생긴 이형종……처럼 보이는 존재는 난생처음이었으니까.
물론 베르덴과 알파도 지식에 없는 건 마찬가지였다.
톡.
알파가 거인을 향해 외눈을 빛내며 왼팔과 몸뚱이로 겨우 지탱하고 있던 기억 골렘을 떨어뜨렸다.
조종을 마친 에레스가 비행정 내부에서 나와 갑판 위로 올라왔다.
“이걸 떨어뜨리셨습니다. 그런데 아까부터 이 골렘을 들고 계시던데 이게 뭐죠?”
[기억으로 상황을 기록함.]
“……되게 귀한 물건이군요. 이건 방주에도 없는 물건인데. 얼마든지 기록하셔도 좋습니다만 큰 혼란이 벌어질 수도 있기에 외부인에게 보여 주면 안 됩니다. 약속해 주실 수 있으십니까?”
[확인. 약속은 반드시 지킴.]
알파의 확고한 대답에 만족한 에레스는 기억 골렘을 알파에게 돌려주었다.
에레스가 베르덴에게 물었다.
“놀라셨습니까?”
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
“저 존재는 뭐지?”
“방주에서는 보는 그대로 거인이라고 지칭하고 있습니다. 밝혀진 건 먼 옛날에 존재했다던 ‘고대종’ 중 하나라는 것뿐이죠. 뭐, 그 고대종이라는 단어조차 아는 사람은 거의 없지만요.”
고대종.
‘들어 본 적 있다.’
베르덴이 초월자가 되기 이전…… 이그나시아의 저울의 무대가 된 미궁 속에서.
───혹시 ‘고대종’이라는 말, 들어 봤어?
남들과 함께 경매를 즐기려고, 환상의 분신을 통해 시아라는 참가자로 위장한 이그나시아가 분명 입에 담았었다.
───못 들어 봤습니다.
───그렇지? 나도 지나가다 들은 건데 말이야, 아───주 까마득한 과거에는 인간이나 엘프, 수인, 드워프 말고도 여러 종족들이 살았다고 해. 그걸 누군가는 고대종이라 분류했고.
기억 속 환상의 초월자가 어깨를 으쓱인다.
───그리고 개중에 큼지막한 인간이 있다고 하는데…… 솔직히 자료도 없고, 그럴듯한 설화가 있는 것도 아니란 말이지. 마법사로선 마땅히 꾸며낸 이야기로 생각할 수밖에 없잖아? 그치?
───본론이 뭡니까?
───근데 허구라고는 해도 아이디어로 삼기에는 딱 좋은 거 같아서. 일부나마, 내 상상력으로 재현해 봤어.
당시 이그나시아가 직접 구현한 거인은 눈동자가 없는, 입가가 귀아래까지 찢어지고 팔다리가 길쭉한 괴물이었다.
‘빙석에 갇힌 거인과 다르지만…….’
전체적인 외형이 인간과 흡사하다는 공통점이 있다.
어쩌면 이그나시아가 언급했던 고대종, 거인의 진정한 모습이 저 존재일지도 모른다.
그때였다.
“잘 보십시오, 애셔.”
에레스가 정신을 집중했다.
술렁이는 동굴 속 기류.
그가 손에 쥐고 있는 니비스로부터 새어 나온 알 수 없는 빛이 한기를 내뿜더니…… 아까까지 보이지 않던 것이 드러나기 시작했다.
“그건…….”
만신창이가 된 거인을 담은 빙석과 에레스를 연결하고 있는 ‘얼음의 사슬’이 관객들의 눈동자에 비쳤다.
“혹시 봉인인가?”
“정확합니다. 역시 초월자답게 눈썰미가 굉장히 좋으시군요.”
베르덴의 추측에 에레스가 긍정했다.
그렇기에 이해되지 않았다.
“어째서 언데드도 아닌 시체에 불과한 거인을 봉인하고 있는 거지?”
“왜냐하면 저 고대종이 죽지 않고 살아 있기 때문입니다.”
살아 있다?
“……아무리 봐도 생명 반응은 전혀 느껴지지 않는데.”
“겉으로는 죽은 것처럼 보입니다. 난도질을 당한, 안이 텅 비어 있는 인형처럼…… 하지만 저만큼은 알 수 있습니다. 거인은 죽은 게 아니라 일종의 동면을 취하고 있다는 걸요.”
에레스가 자신의 몸에 박혀 있는 사슬을 가볍게 어루만졌다.
“그리고 이처럼 제 존재로 봉인하고 있는 고대종은 하나가 아닙니다.”
“뭐?”
“둘인지 스물인지는 알 수 없습니다. 저라고 해도 수와 위치를 특정하진 못하거든요 하나 분명한 건 이 얼음 장벽 안에 잠들어 있는 존재들과 연결된 사슬들이 실존한다는 겁니다.”
침묵이 내려앉는다.
희미해진 얼음 사슬이 사라졌다.
에레스가 고개를 돌려 베르덴을 향해 질문을 던졌습니다.
“당신에게 묻겠습니다. 제가 마법사로 보이십니까, 아니면 기를 깨우친 전사로 보이십니까.”
베르덴이 즉시 대답핬다.
“둘 다. 하지만 레그리트와는 다르군.”
“아하하, 제가 본 초월자 중에서도 통찰력이 수준급이시군요. 맞습니다. 그녀는 순순하게 두 힘을 직접 깨우치고 단련하여 극에 이른 마도사. 저처럼 ‘선천적인’ 경우와 완전히 다르죠.”
“…….”
“이것은 북부인의 마력회로에만 깃드는 어떠한 ‘힘’의 존재로부터 비롯되었습니다.”
지금 이 순간.
<마력회로는 자연적인 것인가?>
베르덴의 뇌리에 박혀 있던 다히트의 글귀가 떠오른 건 우연일까.
에레스가 목소리를 가라앉혔다.
“옛날 이야기를 좀 할까요.”
