415화 인지 (1)
올다르크 루인 아케나드는 마도국을 건국하고 드래곤을 토벌하는 등 수많은 업적을 세우곤 수십 년 뒤에 모습을 감추었다.
그의 발자취를 좇으려 했던 사람들은 많았으나 누구도 뜻을 이루지 못했다.
세상은 말했다.
초대 마도왕은 홀로 다가오는 죽음을 맞이하러 간 것이고, 이제는 영원한 잠을 취하고 있을 거라고.
‘나도 옛날엔 그렇게 알고 믿어 왔지만…….’
현재는 그렇지 않다.
마도왕이 실종되었다고 알려진 시기에, 그가 골렘 연구 시설을 방문했었다는 걸 알파와 관리자에게 들었으니까.
물론 그것도 약 469년 전의 일.
여전히 마도왕이 생존해 있을 거라고는 자신 있게 답할 수는 없다. 고작 27년밖에 살지 못한 베르덴에게 아득한 시간이었기에.
‘그래도 당시의 마도왕에겐 어떤 목적이 있었던 건 확실하다.’
적어도 조용한 안식을 찾기 위한 것이 아니라는 것만큼은 분명하리라.
저벅, 저벅.
베르덴이 걸음을 옮겼다.
불규칙적으로 눈 부위의 마력이 명멸하는 골렘에게 가까이 다가섰다.
[흡수…… 변환…… 융합…….]
당장이라도 꺼질 듯한 기계적인 목소리가 귓가를 스쳤다. 마치 단말마의 비명처럼…… 이 골렘은 무엇일까.
이제부터 알아볼 생각이다.
“알파.”
[함축적인 명령. 확인했습니다.]
미니 골렘, 알파가 외눈을 빛냈다.
원뿔 형태로 넓게 뻗어 나간 마력의 파장이 골렘을 내력을 조사했다. 정보량이 많은 모양인지 시간이 좀 걸렸지만 그 외의 문제는 없었다.
[스캔 완료.]
알파가 분석을 마쳤다.
[개체명 ‘베타(Beta)’. 최초 기동 시기. 513년 3개월 15일 19시간 30분 13초 전. 과잉 활동으로 인한 핵 결손. 프레임 손상률 93%. 이하 골렘의 주 기능을 완전 상실했습니다.]
골렘의 핵이 파손되었다.
인간으로 치면 심장과 머리에 치명상을 입은 것과 같았다.
“핵이 망가진 데다가 몸체까지 거의 파괴되었다면…… 어떻게 아직도 기동하고 있는 거지?”
[특수한 기능을 확인. 프레임 내부 전반에 생성된 마력의 흐름이 핵의 동력을 대신함. 그것이 기동 시간을 지속시키고 있는 중. 이 부분은 직접 확인하는 걸 권고합니다, 베르덴 폐하.]
드물게 알파가 권유했다.
베르덴이 조심스레 팔을 뻗었다.
녹색의 이끼 사이로 차가운 금속의 질감이 느껴졌다. <아케인>을 활용한 마력으로 골렘에 깃들어 있는 마력을 감지했다.
‘마치 혈관처럼 뻗어 있는 게 마력회로와 흡사하군.’
그리고 그 안에 천천히 흐르고 있는 것은, 대수림에 가득한 자연의 마력…….
‘외부 마력을 실시간으로 받아들이며 동력으로 삼고 있는 건가.’
골렘 연구 시설에 있는 설계도를 여러 개 봐왔지만 이런 구조는 처음 본다. 마도왕이 새로 만들기라도 한 걸까?
베르덴이 묻자 알파가 부정했다.
[인위적으로 개조한 흔적은 없음. 오랜 기간 마력에 노출되면서 자연적으로 생성된 것이라고 판단합니다.]
“그렇군. 만약 이 골렘, 베타의 핵이 멀쩡했다면 어떤 작용이 발생하지?”
[특별한 반응은 없음. 대신 ‘반영구적인 동력’이 완성됩니다.]
* * *
반영구 동력.
달리 무언가를 하지 않아도 자연히 마력을 충전하는 핵.
이론적으로 출력만 조절한다면, 핵에 문제가 발생하지 않는 이상 골렘을 영원히 움직이는 것이 가능해지는 것이다.
‘마탑의 무한한 동력원.’
문득 그를 떠올린 베르덴이 알파에게 재차 질문했다.
“알파, 그 반영구적인 동력과 연구 시설에 있는 소형 동력원의 차이를 설명해라.”
[반영구적인 동력의 주요 개념은 ‘흡수’. 골렘 연구 시설을 유지하고 있는 소형 동력원의 주요 개념은 ‘발산’──근원(根源)이 상반됩니다.]
과거 베르덴은, 알파의 조언에 따라 골렘 연구 시설을 복구하면서 2개의 동력실을 면밀하게 살펴봤었다.
1차 동력실에는 마탑의 열화판인, 동력원의 마력을 널리 이동시키는 마법진이 공간 전체에 새겨져 있었고.
2차 동력실에는 시설 전체를 기동하는 소형 동력원이 설치되어 있었다.
이를 본 베르덴은 마탑의 동력원과 마도왕을 연결 지었고, 그에 관하여 각각 관리자와 알파에게 설명을 부탁했다.
‘하지만 알아낸 건 하나도 없었다.’
알파와 마도왕의 분신인 관리자에겐 소형 동력원이 뿜어 대는 마력에 대한 지식이 일체 전해지지 않았기 때문.
그래서 그저 마도왕의 힘으로부터 기인하지 않았을까, 라는 추측만이 전부였는데…….
베르덴이 주변을 둘러봤다.
벽안에 비친 수백 년 전의 마법진.
본래의 형태를 찾는 게 거의 불가능할 정도로 뭉개져 있다.
안력을 집중해 조금이라도 알아볼 수 있는 부분만을 해석해 보자, 마력의 통로 역할을 겸하고 있는 걸 확인할 수 있었다.
[흡수…… 변환…… 융합…….]
또한 지금도 주기적으로 거대 골렘이 중얼거리고 있는 특정 단어들.
베르덴이 생각에 잠겼다.
이제까지 얻은 정보를 토대로 하나의 가설을 세웠다.
마도왕은 소형 동력원과 정반대되는 개념을 가진 동력을 창조하려 했고.
그를 위해서 거대 골렘, 베타와 마법진을 이용하여 대수림의 마력을 흡수하고 변환하여 융합할 필요가 있었으며.
세렌디아가 언급한 413년 전, 실험 목적을 달성한 마도왕이 대수림을 떠난 거라면…….
‘베타는 버려진 건가.’
가장 먼저 든 생각이었다.
이성적으로, 용도를 다하거나 쓸모가 없어진 물건은 폐기 처분되는 것이 순서니까.
대수림의 골렘은 마도왕에겐 그런 존재였을지도 모른다.
후웅.
아공간에서 꺼낸 기억 골렘을 작동했다.
허공으론 날아오른 그것이 파괴된 마법진을 영상으로 기록하기 시작했다.
베르덴이 물었다.
“알파, 베타를 수리할 수 있나?”
[프레임 복구 불가능. 핵 이식…… 부분적으로 가능. 정상적인 기동을 위해선 전용 프레임 제작 필요. 현재 골렘 연구 시설만으론 무리. 기술 연구와 특수한 재료가 필요합니다.]
“살릴 수는 있다는 거군.”
[본체 이동 시 전괴 가능성 88%. 핵 분리가 선제되어야 합니다.]
베르덴이 옆으로 시선을 돌렸다.
멀리서 대기하고 있던 세렌디아가 고개를 끄덕였다.
이곳을 관리하는 엘프가 알파의 해결책에 동의했으니 더는 망설일 이유가 없다.
베르덴이 검지와 중지를 모았다.
공간 속성이 깃든 마력이 천천히 거대 골렘의 프레임을 원으로 절단했다.
쿵.
녹슨 금속이 떨어지자, 중심부에 감춰져 있던 망가진 핵이 모습을 드러냈다.
[베타의 핵. 분리하겠습니다.]
베르덴의 손바닥 위에 올라가 있는 알파가 앙증맞은 두 팔을 뻗었다.
정성적인 절차.
결과적으로 어떠한 사고도 없이 고스란히 핵을 꺼내는 데 성공했다.
‘……굉장히 불안정해.’
까딱하면 부서질 것 같다.
즉시 [레인디아]의 아공간에 보관하여 핵의 안전을 확보했다.
쿠구구구……!
마력 흐름이 끊긴 몸체가 처절하게 무너져 내린다.
베타의 중얼거림이 사라진 마도왕의 거처에 정적이 감돌았다.
작업이 끝나고 나서야, 세렌디아가 다가왔다.
“도움을 주셔서 감사합니다, 애셔.”
“도왔다고 하기에는 어폐가 있군. 마도왕의 유산을 물려받은 나로서는 반드시 해야 할 일이었으니까.”
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
“그런 의미에서 묻지. 세렌디아, 너는 왜 베타를 수리하려 한 거지?”
작금의 상황은 우연한 무언가가 아니다.
대수림의 초대, 세렌디아의 안내.
사슬처럼 연결된 그것들은 베르덴을 행동을 유도하고 있다. 마치 실에 매달려 있는 인형을 다루기라도 하듯.
마도왕의 거처를 알려 준 것과 별개로 그럴듯한 이유는 들어야겠다.
그런데 세렌디아의 대답은 아주 뜻밖이었다.
“가엾어서요.”
“……뭐?”
“이 골렘…… 알파의 말에 따라, 베타라 명명된 아이는 천연 골렘과 달리 필요에 의해 만들어졌습니다. 그렇기에 누군가는 단순한 도구로 여기겠지만 저희에겐 아닙니다.”
그녀가 걸음을 옮겼다.
“인간에게 마력은 힘이지만, 엘프에게 마력은 생명. 그런 저희의 관점에선 마력으로 움직이는 골렘도 엄연한 생명체입니다. 그것도 대수림의 마력을 가진…….”
“그럼 그저 선의였다는 건가?”
“제가 세계수의 관리자가 된 건 53년 전입니다. 그때도 베타는 마도왕을 부르고 있었고, 그전에도 그러했습니다. 하염없이. 계속해서.”
세렌디아가 베타의 잔해를 안타깝게 쓰다듬었다.
“가엾고 불쌍합니다.”
“…….”
“애셔, 당신은 어떻습니까.”
교차하는 시선.
대수림을 연상케 하는 눈동자를 응시하던 베르덴이 입술을 떼었다.
“……마도왕은 어떤 존재였지?”
“엘프 중에서도 유일하게 6세기를 넘게 존재한, 올다르크와 같은 시대를 살았던 옛 관리자는 위대하고 대단했으며 위험한 존재라고 평하곤 했습니다. 하지만…….”
세렌디아가 미간을 찡그렸다.
“적어도 제겐 자식을 버린 부모일 뿐입니다.”
강렬한 감정이다.
베르덴은 세렌디아가 어떤 엘프인지 어렴풋이 이해할 수 있었다.
대화는 거기까지였다. 더 물어봤자 원하는 정보는 얻을 수 없다고 여겼기에.
돌아가는 길.
한동안 침묵하고 있던 알파가 말했다.
[베르덴 폐하. 저희는 버려진 겁니까?]
베타는 쓸모를 다해 버려졌고, 알파는 오랫동안 방치당했다.
둘 다 의미는 같았다.
“이제 그럴 일은 없다.”
[약속입니까?]
“그래, 약속하지.”
베르덴은 이미 약속을 한 번 지켰다.
그제야 안심이 되었는지 알파는 다시 대수림의 풍경을 구경했다.
붉은 석양이 베르덴을 비추었다.
‘초대 마도왕의 목적이 무엇일까.’
소형 동력원, 반영구 동력…….
정말로 마도왕이 마탑의 동력원이 만들어진 배경과 관련이 있는 걸까.
골렘 연구 시설을 만든 이유는 또 무엇일까.
‘그리고 나를 마도왕의 흔적으로 이끈 세계수가 바라는 게 뭘까.’
의문으로 가득하다.
베르덴은 그 모든 것을 알아내고 싶었다.
* * *
생명의 숲에서의 생활은 잔잔했다.
아드리안은 언덕 위에 앉아 깊이 명상에 잠겨 있었는데, 메르퀴엔이 엘프 무리를 끌고 와 ‘저게 인간이라는 거야. 하등하지.’라고 말하며 지나치곤 했다.
마치 동물 구경이라도 하는 것처럼.
───진짜 맞고 싶은 건가?
───때릴 수나 있고?
그렇게 검은 빼든 아드리안은 메르퀴엔과 상호 합의하에 맞붙었다.
검기와 화살이 난무하는 격전.
인간 혐오와 별개로 엘프 시민에게는 놀라운 구경거리였다.
그런데 소문이 이상하게 났는지, 인간 손님을 합법적으로 팰 수 있다는 말이 퍼지며 엘프 종족의 강자들이 모였다.
참고로 카란스도 포함되어 있었다.
결과적으로 아드리안은 날마다 대련을 하느라 가장 바쁘게 지냈다.
그리고 이자벨라는 아무도 없는 한적한 장소를 찾아 6위계 마법의 시행착오를 거듭했으며, 알파는 언제나처럼 세상을 만끽했다.
‘……모두들 대수림의 환경이 잘 맞나 보군.’
베르덴은 주로 엘프의 저택에 머물렀다.
드물게 마법 이론을 공부할 기분도 아니었던 터라 무작정 생각에 잠겨 있었다.
그냥 멍하니 시간을 보낸 것이다.
그렇게 생명의 숲에 도착한 이후 닷새가 지났다.
“따라오십시오, 형제여.”
카란스가 목적지를 향해 앞장섰다.
보답은 결실(結實)이 시작해야 줄 수 있다고 말했었다. 분위기로 보자면 모종의 열매를 뜻하는 것 같은데.
‘최근 들어 모르는 것투성이군.’
미지를 탐구하는 마법사로서 이상적인 삶이었지만 요즘은 갑갑함이 컸다.
빛이 잦아든다. 서서히 어둠이 몰려든, 깊은 수림이 바깥의 손님을 반겼다.
일직선으로 나 있는 자연적인 길.
그 양옆으로 카란스와 같은 차림을 한, 가디언 엘프들이 도열해 있었다.
“마치 의식 같군.”
“비슷합니다, 형제여.”
카란스가 정면을 가리켰다.
“세렌디아 누님께서 기다리고 계십니다. 여기서부턴 혼자 가셔야 됩니다.”
알파도 예외가 될 수 없는 모양.
“대기하고 있겠습니다, 주군.”
“잘 다녀와, 가주.”
[다녀오십시오. 베르덴 폐하.]
“그래.”
베르덴이 고개를 끄덕였다.
동료들을 뒤로한 그가 가디언 엘프들 사이를 거닐었다.
얼마 지나지 않아, 길 한복판에 서 있는 세렌디아가 베르덴을 맞이했다.
조용하다.
이곳엔 둘밖에 없다.
“이 길의 끝에는 뭐가 있는 거지? 세계수가 나오는 건가?”
“저곳에는 ‘리산드로의 새싹’이라는 나무가 있습니다. 처음으로 세계수의 관리자로 지목되었던 엘프가 심은 나무로, 매번 종류가 다른, 특별한 열매만을 맺는 게 특징이죠.”
“그게 보답이겠군.”
“엘프에게도 매우 귀중한 열매입니다. 그런데…….”
세렌디아가 살짝 베르덴을 올려다봤다.
“당신은 위대한 어머니와의 만남을 더 원하시는군요.”
겉으로 드러났나.
뭐가 됐든 보답을 받는 입장으로써 이런 모습은 별로 좋지 않을 터.
그렇게 생각할 찰나 세렌디아가 미소를 지었다.
“아주 좋은 태도입니다, 애셔. 그 어떤 것이라고 할지언정 위대한 어머니와의 만남보다 소중할 수는 없죠.”
“……그렇지.”
“자, 이걸 받으세요.”
그녀가 완벽한 원을 갖추고 있는 붉은 과실을 건넸다.
“이것은 위대한 어머니의 피……라고는 하지만 보다시피 진짜 피는 아닙니다. 세계수의 가지에 맺히는 열매 중 하나죠. 한입 베어 물면, 위대한 어머니를 만나실 수 있을 겁니다.”
세렌디아가 덧붙였다.
“지금 당장 드셔도 되고 리산드로의 새싹에 갖다 와서 드셔도 됩니다. 반대로 아예 입에 대지도 않아도 좋습니다. 모든 건 당신의 선택이니까요.”
선택.
세계수가 몇 번이고 언급했던 단어.
이제 와서 망설일 생각은 추호도 없다.
와삭.
베르덴이 당장 세계수의 피를 머금었다.
그 결정을 존중한 세렌디아가 조심스레 뒤로 두 발자국 물러났다.
“위대한 어머니께 안부 전해 주시길.”
그 순간 암전하는 시야.
베르덴이 다시 눈을 떴을 때는 세렌디아도 어두운 숲길도 보이지 않았다.
세상의 저편까지 펼쳐진 평지와 작은 언덕들이 가득한 초원.
그 중심엔 하나의 거목이 있었다.
“……세계수?”
……!
갑자기 생각이 입 밖으로 나왔다.
흠칫 놀란 베르덴이 반사적으로 입가를 가렸다. 동시에 낯선 기척을 감지한 그가 고개를 돌려 옆으로 시선을 던졌다.
“제가 존재하는 ‘태초의 땅’에 오신 걸 환영합니다, 베르덴.”
가르간트에서 봤던 엘프의 모습…… 세계수가 있었다.
“여기선 의식과 무의식의 경계가 희미하답니다. 애써 신경을 쓰지 않으면 생각이 새어 나오니 주의하세요.”
경고가 늦었다.
깊게 숨을 내쉰 베르덴은 얼굴에 닿아 있던 손을 내렸다.
“세렌디아에게 열매를 받자마자 사용하셨군요.”
“묻고 싶은 게 많습니다.”
“알고 있습니다. 하지만 저는 관조하는 존재. 그대에게 실질적인 도움을 줄 수 있는 건 결정된 ‘하나’밖에 없으며, 그대가 할 수 있는 질문의 종류엔 제약이 존재합니다. 그리고 그대의 질문 중 정해져 있는 ‘하나’를 제외하고는 명확한 답을 내어 드릴 수 없죠.”
세계수가 베르덴을 굽어봤다.
“그렇기에 오히려 묻지 않는 게 나을 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고 제 대답을 원한다면…… 말씀하시길.”
마도왕, 세계수 등 베르덴은 여러 무거운 의문들을 품고 있다.
하나 개중에서 가장 중요한 걸 꼽으라면, 단 하나밖에 없었다.
“……이전에 당신이 제게 말했습니다. 제자리에 멈춰서 있는 내 등을 당신이 미력하게나마 밀어줄 수 있다고.”
세계수의 의무.
“그걸 듣고 싶습니다.”
베르덴이 초월을 물었다.
태초의 땅에 부는 산들바람이 세상의 초목을 휘저었다.
그녀가 은은한 미소를 지었다.
“깨달음. 오직 그대에게 있어, 각성의 벽을 넘는 방법은 아주 간단합니다. 그저 스스로 인지하고 인정하면 될 뿐이죠.”
세계수가 나지막이 속삭였다.
“베르덴, 그대가 가진 두려움을.”
