476화 케이먼 (1)
악마는 이형종으로 구분된 종족 중 하나로, 예로부터 인류에게 있어서 공포의 상징으로 여겨져 왔다.
인신 공양, 현혹, 식인, 죽음…….
여태까지 악마 관련해 직간접적으로 삶과 가족을 빼앗긴 것에 더해, 시체까지 제물로 바쳐져 영혼마저 더럽혀진 희생자는 구체적으로 헤아릴 수 없다.
그 잔혹한 역사에 지대한 공헌을 한 것이 바로 악마 숭배자.
그들은 악마를 숭상하고 찬미하는 의식을 통해 힘과 지식을 얻으며, 일부는 고위 악마와 여러 형태의 계약을 맺음으로써 기괴한 이능을 부리기도 한다.
사실상 루아스교의 교리를 거부하는 것으로도 모자라 완전히 정반대에 위치한 존재들이었다.
하지만 오랜 시간에 걸쳐 쌓아 온 악명과는 다르게…… 평범한 시민의 관점에서 생각해 보자면, 현대에서는 악마의 위험이 그리 가깝게 느껴지지 않는다.
세계적인 종교인 루아스교의 전력이 날이 갈수록 강성해지면서 힘의 균형이 깨져 버렸기 때문.
성전.
교회는 악마를 어둠 속으로 밀어 넣었고, 빛은 어둠을 불태웠다.
사회에 숨어 있던 악마들은 성전의 명목하에 모조리 색출되어, 바깥으로 끌려 나와 처단당했다.
악마 숭배자는 광장에서 양손과 목이 잘린 시체가 되어 신성력을 받아 정화 의식을 거친 후에 매장되었다.
혹은 불에 태워져 잿더미가 되거나.
‘이윽고는 3대 대악마 중 하나가…… 당시의 성자, 성녀, 교황 그리고 최고위 팔라딘에게 토벌당하면서 악마 세력은 줄곧 쇠퇴의 길을 걷게 되고 있다고 했던가.’
베르덴은 한때 보헤미른 마탑에서 읽었던 루아스교 경전의 내용을 떠올리며 악마에 대해 고찰했다.
악마는 어떤 이형종인가?
서적에 실려 있는 그림으로 대충 어떻게 생겼는지는 알고 있긴 하나, 역시 실제와는 차이가 클 터.
‘레이라와 호세의 말로는 어진간히도 악의로 가득 차 있는 생명체인 것 같기는 한데. 아니, 호세의 경우는 다른가?’
호세의 아내에게 접근한 악마는 병든 아들을 위한 약을 주었을 뿐 달리 뭔가를 하지 않았다고 하니.
물론 그것만으로도 냉철한 이단 심문관이 그녀를 악마 숭배자로 규정하기에는 충분한 증거였다.
“흐음.”
베르덴은 생각을 정리하며 울창한 숲속을 거닐었다.
소사이어티와의 회담을 마치고 며칠이 지난 지금, 멜라드가 언급했던 최초의 구성원을 홀로 만나러 가는 길이었다.
장소는 중앙 대륙의 북동쪽 끝자락.
멜라드는 하레스를 통해, 미리 언질은 해 두었다는 전언을 보내며 친우의 위치가 적혀 있는 편지를 동봉했다.
역할을 다한 서신은 불꽃에 타올라 사라졌다.
휘이이잉.
숲의 경계선을 벗어나자 연둣빛으로 가득한 굴곡진 초원이 나타났다.
해안 부분의 절벽은 그리 높지 않았지만, 바다와 맞닿아 있는 터라 종종 세찬 바람이 불어닥쳤다.
‘작은 마을이군.’
숲과 바다 사이를 메우고 있는 들판 위에는, 조잡한 목책으로 둘러싸인 작디작은 마을이 하나 있었다.
인구는 100명 남짓일까.
멀리 양을 키우는 목장이 보인다.
절벽 아래로 내려간 몇몇 마을 사람들은 낚시를 하고 있었다.
기색을 보니 취미라기보다는 생계에 가까운 듯싶다.
목가적인 풍경이다.
사박, 사박.
베르덴이 <베일>을 이용해 세상의 인식을 저해한 상태로 마을로 향했다.
대놓고 걸어가고 있음에도 성벽 위에서 멍하니 경비를 서고 있던 청년이 그를 눈치채는 일은 없었다.
베르덴이 악마의 계약자가 숨어 사는 절벽 마을에 발을 디뎠다.
* * *
마을의 거리는 지극히 평범했다.
조금 더 정확히 말하자면 원시적이라고나 할까.
우물을 중심으로 형성된 저잣거리에서 이뤄지는 거래는 돈 거래보다는 물물교환의 비중이 높았다.
생선, 양고기, 모피, 멧돼지 고기, 낚시대 등이 서로를 오고 간다.
‘마을 단위로 자급자족에 익숙하다는 건 다른 마을 혹은 도시와의 교류가 별로 많지 않다는 뜻…….’
고립된 마을이다.
무엇보다.
‘루아스교의 상징을 지니고 있는 주민이 아무도 없다.’
세계 종교를 향한 사람들의 믿음과 신뢰는 두텁다.
그것은 하루 이틀 쌓아 올린 결과물이 아니었으니.
루아스교가 인류에 기여한 공로를 누가 부정할 수 있을까.
전 대륙의 모든 인간 국가가 당연하다는 듯 루아스교를 국교로 삼고 있는 것처럼, 대다수의 사람들은 빛을 신앙하고 있다.
목걸이든 반지든 무엇이든, 루아스교의 상징인 정십자가를 지니고 다니는 것은 기본에 가까웠다.
그만큼 흔한 것이다.
오히려 빛의 상징물을 가지지 않은 사람을 세는 것이 더 빠를 정도로.
그러니 이 마을이 생소할 수밖에.
“…….”
평범한 삶을 영유하고 있는 주민들을 눈여겨보며, 말린 약초들로 장식되다시피 한 집에 도착했다.
문 옆에는 하얀 깃발이 꽂혀 있었다.
‘멜라드가 알려 준 특징과 동일하군.’
더해서 집 안에서 이곳 주민들과는 감히 비교를 불허하는 존재감을 숨기고 있는 인물이 감지되기까지.
열린 채로 고정되어 있는 문을 지난 베르덴이 안으로 들어섰다.
안경을 쓴 순한 인상의 사내가, 눈가가 촉촉한 남자아이를 돌봐 주고 있는 광경이 눈동자에 비쳤다.
“훌쩍, 치료사님…… 저, 저 이제 못 걷는 건가요?”
“하하, 그럴 리가 있겠니. 그냥 돌부리에 걸려서 넘어졌을 뿐인데. 이 정도는 금방 낫는단다.”
“하지만 너무 아픈데요…… 훌쩍.”
“내가 치료해 줄 테니 걱정하지 말아라. 그러니 조금만 참으렴. 씩씩하게. 알겠지? 눈물 뚝!”
“…뚝.”
치료사는 능숙하게 남자아이를 달래면서, 잘게 짓이겨서 섞은 약초들을 무릎의 상처에 펴 발랐다.
하얀 붕대가 멍들고 까진 상처를 빈틈없이 감쌌다.
“자, 일어서 봐.”
남자아이는 머뭇거리며 의자에서 몸을 일으켰다. 방금까지 욱신거렸던 다리가 아무렇지도 않았다.
“어? 치료사님! 하나도 안 아파요!”
“내가 낫게 해 준다고 했잖니. 그래도 하루 정도는 쉬는 게 좋으니까, 오늘은 되도록 걸어 다니렴. 이해했지?”
“네! 감사합니다! 치료사님!”
남자아이는 활기차게 인사를 하고는 빠른 걸음으로 바깥으로 향했다.
그러다 답답했는지 다치지 않은 왼쪽 다리를 이용해 폴짝폴짝 뛰어다니며 서둘러 친구들에게 향했다.
아이다운 천진난만한 발상이었다.
“하하.”
치료사가 작게 웃고는 쓰다 남은 약초들을 수습해 보관했다.
그때였다.
베르덴이 <베일>을 해제하며 본모습을 훤히 드러냈다.
“상급 포션의 주재료인 라르네의 잎사귀를 중심으로 제조한 치료제라. 독특한 배합법이군. 과하기도 하고.”
순간 치료사가 깜짝 놀라 움찔거리더니 이내 고개를 끄덕였다.
“옛날에 하르칸, 그 친구가 알려 준 제조법입니다. 즉효성을 없애는 대신 치료의 범위와 깊이를 조금 더 높인 것이죠. 중상에나 쓸 법한 것이지만 아이의 웃음도 그만큼 중요한 문제가 아니겠습니까?”
“그게 네 가치관인가.”
“허허, 가치관이라 거창하게 포장할 건 아닙니다. 단지 제가 돕고자 하는 이들을 돕고 싶을 뿐…… 그나저나 장거리 공간 이동을 구사할 줄 아신다고 들었습니다만. 이렇게 빨리 찾아오실 줄은 몰랐군요.”
치료사가 안경을 벗어 책상 위에 올려 두었다.
직전에 없던 날카로운 눈빛이 베르덴에게 향했다.
“인사가 늦었습니다, 초월자시여. 케이먼 베르몬트라고 합니다.”
과거 블랙 아워의 대전당을 탈출한 최초의 구성원──그 마지막 생존자가 베르덴을 공손히 환영했다.
* * *
1층의 모든 문이 닫혔다.
도중 방해를 받지 않도록 문밖의 하얀 깃발을 아래로 내림으로써 찾아올 손님들에게 부재중을 알렸다.
그리고 이미 건물은 베르덴에 의해 철저히 보안이 갖춰진 상태.
“이쪽입니다.”
숨겨져 있는 계단을 타고 내려가자, 상당히 넓은 면적의 어두컴컴한 지하가 모습을 드러냈다.
화악.
케이먼이 손짓하자 벽과 식탁을 장식하고 있는 양초에 불이 붙었다.
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
‘마법이 아니다.’
케이먼 자신의 마력을 소모해서 일으킨 현상은 맞으나, 사용한 자원만 동일할 뿐 과정 자체는 아예 달랐다.
악마의 힘인가.
베르덴은 내심 흥미로워하며 낡은 의자에 걸터앉았다.
적당히 따뜻한 차를 내온 케이먼이, 촛불이 올라가 있는 탁자를 사이에 두고 베르덴의 맞은편에 자리했다.
“이렇게 누추한 장소에 모시게 되어 죄송합니다. 이 주변엔 달리 괜찮은 장소가 없는 터라. 그나마 맛있는 찻잎이 남아 있어 다행이군요. 아, 근데 호칭을 어떻게…….”
“편한 대로 부르도록.”
“그럼 저도 멜라드처럼 신성이라 부르겠습니다.”
케이먼 베르몬트.
약제사와 같은 차림을 한 그의 외모는 30대 언저리로 보인다.
분명 멜라드나 하르칸과 비슷한 나이대일 텐데도.
‘기이하군.’
본질을 꿰뚫어 보니 악마와 깊은 관련이 있는 것은 맞는 것 같은데…… 그가 보이고 있는 태도는, 여느 마을의 인심 좋은 사람의 그것과 다르지 않았다.
통찰한바, 다친 아이를 대할 때도 베르덴을 대할 때도 전부 거짓은 없었다.
‘젊어진 외모를 제외하면…… 대체 인간하고 뭐가 다른 거지?’
베르덴이 머릿속으로 자문하고 있자, 케이먼이 웃으며 말했다.
“저한테 궁금한 점이 많으신 모양이군요. 말씀하십시오. 제가 말할 수 있는 건 뭐든지 답해 드리겠습니다.”
“악마에 대해서도 괜찮은 건가?”
“물론입니다. 애당초 대전당에 침입하는 방법을 자세히 설명드리려면, 필연적으로 악마에 대해서도 설명드려야 하니. 사양하지 마시길.”
“그렇다면…….”
베르덴이 차를 한 모금 마시고는 첫 번째 질문을 던졌다.
“이 마을에는 루아스교의 상징물을 갖고 있는 주민이 한 명도 없더군. 흔한 기도조차 하는 사람도 없고. 이건 악마와 관련된 이유인가?”
“간접적으로는 그렇습니다. 이곳은, 악마 숭배자로 지목되어 루아스교에게 처형당한 이들의 가족이 하나둘씩 모여 만들어진 마을이기에.”
루아스교는 악마 숭배에 대한 연좌제를 시행하고 있지 않다.
다만 이웃들과 인간 사회에서는 완전히 별개의 이야기.
빛을 신앙하는 사람들은 악마의 존재를 혐오하며, 조금이라도 관련되는 것을 두려워하고 피한다.
악마 숭배자만이 아니라 그 가족들에게도 경멸 가득한 시선과 냉담한 태도를 보이는 이유였다.
그렇게 배척을 받은 이들의 선택지는 두 개밖에 없었다.
버티다 못해 자살하거나, 눈물을 머금고 터전을 떠나거나.
여긴 후자에 속한 피해자들이 만든 공동체의 집이었다.
‘그러니까 호세와 같은 처지의 사람들이 모인 일종의 피난처라는 얘기군.’
어째서 루아스교를 기피하고 있는지 이해가 간다.
과거에는 믿었을지언정, 모두가 보는 앞에서 가족들을 처형한 종교를 더 이상 좋게 볼 수는 없을 테니.
“그런데 당신은 왜 이곳에 머무르고 있는 거지? 그것도 치료사로서.”
“치료사가 된 건 우연입니다. 사람들의 병이나 상처를 살펴봐 주다 보니 자연스레 그렇게 됐죠.”
그리고.
“제가 여기 있는 것은 당연한 일입니다. 음, 아니. 생각해 보니 당연하지는 않군요. 저들과 달리, 저는 악마와 계약해 목숨을 부지하고 있는 처지이니…… 당장 루아스교에게 잡혀 죽어도 할 말이 없답니다.”
케이먼이 자조했다.
“그런데 멜라드에게 들었습니다만…… 신성께서는 진정 악마를 꺼리지 않으시는 것 같습니다.”
“글쎄, 그보다는 악마를 제대로 접한 적이 없어서 뭐라 판단할 기회가 없었다는 말이 옳겠지.”
베르덴의 시선이 내려갔다.
“그러니 그림자에 숨겨 두고 있는 녀석을 보여 줬으면 좋겠는데.”
“……역시 초월자시군요.”
케이먼은 속내가 훤히 보여지고 있는 듯한 섬뜩한 기분을 느끼며, 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.
꿀렁.
촛불에 의해 길게 늘어진 케이먼의 그림자가 움직인다.
질척거리는 어둠이 기어 나오며 인간의 형태를 취했다.
“개체명, 그림자 악마. 이름 그대로 그림자에 기생하는 악마입니다. 연락책이자 호위 기사라고나 할까요.”
그림자 악마의 몸체는 어두운 안개 같은 것으로 이루어져 있었다.
머리 부분에는 동그랗고 하얀 두 눈만이 박혀 있었다.
“신기한 이형종이군.”
“……혐오스럽지는 않으십니까? 특히 시선이 고정되어 있는 저 두 눈이.”
“전혀.”
인간을 베이스로 이것저것 붙였다가 떼어 기괴한 생명체를 만드는 글러트니에 비하자면 귀여운 수준이다.
베르덴이 유심히 관찰하고 있던 도중 그림자 악마와 시선을 마주쳤다.
스윽.
그림자 악마가 눈을 내리깔았다.
“……? 어? 저게 갑자기 왜 내려가지?”
케이먼이 그림자 악마의 반응을 보더니 당혹감을 감추지 못했다.
그러거나 말거나 베르덴은 다음 질문을 던졌다.
“저게 네가 계약한 악마인가?”
“아, 그건 아닙니다. 저와 계약한 악마는…… 고위급에 속해 있습니다. 그림자 악마를 소환하는 것은 그 힘의 극히 일부에 불과하죠.”
케이먼이 제 복부를 쓸었다.
“몸의 절반이 박살 나고, 끝내는 장기마저 터져 바깥으로 흘러나오는 치명상을 회복할 수 있던 것도 고위 악마의 힘입니다. 이 젊은 모습과 생명을 유지하는 것까지도. 꼭두각시 신세라고나 할까요? 조종하는 사람이 실을 탁 놓아 버리면 그대로 쓰러져 버리니.”
그가 차를 단번에 들이켰다.
“크흠, 죄송합니다. 다음 질문은 나중으로 넘기고, 먼저 대전당에 대해서 이야기해도 괜찮겠습니까?”
“그게 편하다면.”
“감사합니다.”
대화는 잠시 본론으로 향했다.
“멜라드가 말했듯, 대전당을 침입하는 방법은 오직 하나뿐입니다. 대전당이 인식하지 못한 장소에서 공간 좌표를 관측한 뒤 공간 이동을 시도하는 것이죠.”
케이먼이 양손을 모아 깍지를 꼈다.
“그리고 그 장소는 악마와 관계가 매우 깊습니다. 왜냐하면 악마가 세상을 분리해 만든 공간이기 때문입니다.”
그가 나지막이 말했다.
“지금부터 대악마의 피난처, ‘이면 세계, 리버레아스’에 대해 설명드리겠습니다.”
