446화 진출 (2)
서대륙의 아르나크 제국은 드워프 종족과의 대대적인 교류를 원했기에, 드워프의 역사와 전통을 암암리에 수집해 면밀하게 조사해 왔다.
본디 깊이 알면 알수록 수단과 방법은 많아지는 법이니.
“흐음, 확실히 듣던 것 이상으로 삭막해 보이기는 하네.”
검은 화산.
여기는 드워프가 단 하나도 존재하지 않는, 난쟁이들에게 있어서는 저주받은 땅이라 여겨지는 불모의 땅.
어떤 곳인지는 간략하게 지식으로 숙지하고 있었으나 자세히는 알지 못한다.
드워프 클랜에도 관련 정보가 그리 많지 않을뿐더러, 괜히 무리하게 파고들었다간 반감을 살 가능성이 높다.
긁어 부스럼이란 것이다.
그런 위험을 감수하면서까지 검은 화산의 경계 너머를 샅샅이 뒤질 이유가 없기에, 제국에서 우선순위가 떨어지는 장소였다.
불과 얼마 전까지는.
“여기다.”
프리발트가 최근 검은 화산에 생겨난, 거대한 이형종이 남긴 것으로 보이는 자국을 가리켰다. 인위적인 흔적은 아니었으나 그럼에도 유력한 단서일지도 모른다.
여긴 먹잇감이 거의 없으니까.
그럴진대 스톤 이터와 같은 이형종이 무리를 이끌고 대대적으로 움직였다는 건…… 놈들의 군침이 돌 만한 무언가를 포착한 것이라고 판단하는 게 여러모로 합리적이다.
어두운 보랏빛 깃털로 장식된 흑색 로브를 두른 메리사 페스필드가 앞으로 나섰다.
“눈으로 거의 보이지도 않는 걸 잘도 찾아냈네. 좋아, 어디 한번 확인해 볼까.”
페스필드 가문의 고대 혈통, 엘드리움(Eldrium).
그녀의 피에는 자연의 마력을 이용할 수 있는 신비가 깃들어 있는데, 겉으로는 엘프의 종족 특성과 비슷해 보인다.
물론 실제로는 완전히 종류가 다르다.
엘프의 육체가 자연의 순수한 마력 그 자체를 직접적으로 다루는 반면, 엘드리움은 임의로 자연의 마력을 변질시켜 혈통 보유자가 사용할 수 있도록 뒤바꾼다.
세상에 마력이 없는 장소는 거의 존재하지 않는다. 그것이 밀도가 높든 낮든 간에 말이다.
궁극적으로 엘드리움을 깨우친 자는 스스로의 마력이 고갈되기 전까지, 한시적으로 본인이 지닌 마력회로의 수배를 넘어서는 출력을 발휘하는 게 가능하다.
그런 지고한 경지에 오른 자를, 페스필드 가문에서는 소서러(Socerer)라 칭한다.
메리사가 마력을 전개했다.
<마나Mana>
엘드리움의 마력 운용법에 의해 자연의 마력이 마나라는 것으로 변질된다.
충만해진 감각.
그녀가 각각 위아래로 팔을 뻗고는, 정교한 나선을 그리며 양팔의 간격을 좁혔다.
오른 손등에 왼 손바닥을 포갰다.
<테라맨서>
빈틈없이 겹쳐 있는 두 손을 천천히 수평으로 떨어뜨린다. 벌어지는 양손의 빈 공간 너머로 지형 내부가 훤히 보였다.
화아아아악!
마력을 한층 더 불어넣어 혈통의 고유 마법을 더욱 심도 있게 활성화.
일반적인 시각으로는 닿지 않는, 이형종이 지나간 경로를 추적한 끝에 상당한 거리에 있는 소멸 지점에 다다랐다.
그를 해석한 메리사의 눈이 살짝 커졌다.
“이거…….”
“왜 그러지?”
“아예 대지를 뒤집어엎어서 흔적을 거의 지웠어. 제대로 분간하기가 어려울 만큼 대규모로. 어지간히도 조심성이 많네.”
“놈이군.”
프리발트는 요새의 침입자가 다루었던 대지의 창을 떠올렸다. 아티팩트라 추정되는 것은 지형을 조작해 붉은 화산의 통로를 무너뜨렸다.
“게다가 지하 아래에 녹아내린 바위나 그을린 자국이 희미하게 남아 있는 걸 보면…… 화염계에 속하는 모종의 광범위 마법을 사용한 게 분명해. 예의 침입자는 마법사야.”
“……마법사라고?”
붉은 화산의 불청객은 근접전으로 제국의 로드에게 대적했다.
프리발트가 우세를 점한 채 몰아붙이고, 검성으로서 전력을 다하지 않았다곤 하지만 결과적으로 압도하지 못한 건 사실이다.
그런데 마법사라니.
“오오, 검성하고 합을 나눌 수 있는 정체 모를 마법사라니. 참 흥미롭군. 워 로드도 아니고.”
그리즈월이 깊이 흥미를 보이며 어깨를 들썩였다.
대충 묶은 기다란 백발이 휘날리고 등에 매고 있는 두 개의 거대 도끼가 작게 흔들린다.
갑옷으로 가려져 있지 않은 회색빛에 가까운 피부에 핏줄이 돋아났다.
“달리 알아낸 건 없는가?”
“전혀. 흔적이 너무 빈약해서 마도의 개방 여부도 불확실해. 내가 아니었으면 상대가 마법사인지 아닌지도 몰랐을걸.”
메리사가 고개를 저었다.
“어쨌든 종합하자면 최소 6위계급에다가 마력량이 평균 이상일 거라는 건 확실해. 레그리트가 봤다면 상당히 재미있어할 텐데. 아쉽네.”
현재 제국의 여섯 로드 중 3명은 화산 지대에 파견되었고, 2명은 제국을 수호하고 있는데 워 로드만은 어딘가로 향했다.
레그리트가 본인의 비행정을 이끌고 쏘다니는 건 그다지 특별한 일도 아니다.
로드답지는 않지만, 제국의 황제가 직접 윤허한 사안인 터라 제국 내에 이를 지적할 수 있는 존재는 거의 없다.
프리발트가 검집을 느릿하게 두들겼다.
“제3의 세력이 가진 힘은 미지수…… 이미 한 명의 국가급 전력을 보유하고 있으니, 그만한 존재가 더 없다고는 할 수 없겠지.”
“뭐, 어차피 상정했던 일이잖아? 문제없어. 레그리트 대신에 워 로드의 주력 함대 중 절반을 데리고 왔으니까.”
검은 화산의 상공에 정박한 초거대 규모 비행정 1대와 대규모 비행정 3대.
그 안에 있는 중소형 비행정을 제외한다고 해도 전쟁조차 불사할 전력이다.
“그리고 침입자는 절개를 지닌 망치를 통해 뭔가를 제작할 계획이라면서? 그래서 붉은 화산 클랜의 비고를 턴 것도 모자라 검은 화산으로 향한 거고.”
“그래.”
“느낌상 작업이 하루 이틀로 끝나는 간단한 건 아니겠지. 그러니까 우리는 그 안에 놈들을 찾기만 하면 돼. 위치만 특정하면 사방을 공간 왜곡으로 막아 버릴 테니까.”
“가두고 몰아넣어서 생포한다라. 그하하, 아주 간단명료한 계획이로군.”
그리즈월이 웃다가 눈썹을 긁적였다.
“아, 혹시 그건 들었나? 아까 비행정에서 내리기 직전에 보고를 하나 받았는데. 서약자 쪽에서는 언령의 기사단, 그 부단장을 투입했다고 하더군.”
“부단장이면, 레오나? 그 밥맛 없는 년이 왔다고?”
이러니저러니 해도 침입자로 인해 붉은 화산에 갇힌 건 프리발트만이 아니라 언령의 기사단도 마찬가지.
그들은 명분을 내세워 제국과 다른 방향에서 침입자를 찾고 있다.
“쯧, 짜증 나네……. 잠깐 수색은 중지하고 언령의 기사단부터 처리할까? 어차피 침입자처럼 제국에 있어 방해되는 건 똑같잖아.”
“오, 난 찬성이야.”
당연히 그냥 하는 소리였다.
프리발트가 걸음을 옮겼다.
“잡담은 거기까지 해라. 이만 이동하지.”
“내가 알아서 갈 테니까 명령하지 마.”
“하하하하! 그나저나 검성을 화산에 가둔 자가 누군지 참으로 궁금하군!”
세 명의 로드가 움직인다.
* * *
절개를 지닌 망치의 주도하에 수리되고 재조정을 마친 검은 화산 요새의 시설.
“읏──차! 읏──차! 읏──차!”
“느아아아아아아!”
“이제 교대할 시간이다!”
“네, 촌장님!”
“밥이다!”
마을의 드워프들은 촌장인 제라딘을 따라, 마치 순풍을 타고 있는 배에서 노를 젓기라도 하듯 시설의 출력을 임의로 높이는 역할을 맡았다.
삼교대임에도 힘겨운 중노동이다.
워낙 무거워 다수의 드워프가 달라붙어야 간신히 움직일 수 있으니.
그래도 드워프로서 점차 적응이 되어 가는지 육체에 가해지는 부담이 조금씩 줄어들어 가는 게 눈에 보일 정도였다.
“라이너스, 촉매를 넣어라.”
“네!”
용광로에 특수한 가루가 투입되었다.
안 그래도 뜨겁기 짝이 없던 열기의 온도가 자극에 의해 더욱 치솟았다.
“크읍?!”
보조를 맡고 있던 라이너스가 견디지 못하고 주춤하며 뒷걸음질을 쳤으나, 그하룬은 전혀 개의치 않아 하며 꿈쩍도 하지 않았다.
이 창조는 오직 드워프 한 명에 의해 진행된다.
그하룬이 주가 되고, 라이너스와 제라딘, 마을의 드워프들이 철저하게 그를 보조하는 구조로 재설계된 것이다.
다른 자들은 몰라도 적어도 그하룬만은 물러나서는 안 된다.
“……이만한 열에도 변형될 기미조차 안 보이는군. 그래, 누가 이기나 해보자고.”
치이이이이이이이이이이이익!
그하룬이 용광로 안에 있는 [드래곤의 두개골]과 신경전을 벌였다. 전신의 수분이 증발되는 고통이 느껴졌지만 오히려 웃었다.
라이너스가 종종 가져다주는 음식을 삽시간에 먹어 치운 그하룬은, 벌써 이틀 밤을 새웠음에도 전혀 피곤한 기색이 없었다.
[진척은 느림. 다만 안정적. 베르덴 폐하. 좀 더 가까이서 관찰해도 됩니까?]
“시설 안으로 들어가지만 않으면 된다.”
[명심.]
여태껏 봐 왔듯이 알파는 드워프의 기술 자체에 많은 흥미를 품고 있었다.
골렘 제작 기술에 접목해 보고 싶은 걸까.
‘나중에 그하룬이나 라이너스에게 한번 말해 봐야겠군.’
어쩌면 가르쳐 줄지도 모르니.
베르덴은 아공간에서 물자들을 꺼내 시설 입구 옆에 차곡차곡 쌓아 놓은 뒤, 아무도 없는 한적한 장소를 찾았다.
지금은 할 일이 없다.
또한 어떤 상황이 발생하든 제작이 시작된 이상 검은 화산을 떠나서는 안 된다.
‘그러니…….’
<게이트>
자색의 통로를 열어젖혔다.
비상사태를 대비한 비장의 수단이긴 하나, 스태프가 완성되기 전까지는 한곳에 머무르고 있어야 하기에 용도가 한정된다.
일시적으로 중앙 대륙의 주인 없는 땅과 이어지며 통신 장치가 연결되었다.
“들리나?”
───잘 들립니다, 주군.
아드리안이 대답했다.
간단히 안부 인사를 나눈 뒤 서로의 정황을 전달했다.
“……그렇게 검은 화산의 시설을 되살려 스태프 제작에 들어가기는 했지만, 아무래도 꽤 시간이 걸릴 것 같다.”
───드래곤의 피와 두개골로 만들어진 스태프라. 결과물이 어떨지 궁금해지는군요. 다만 아르나크 제국과 서약자 세력이 언제 개입할지 알 수 없는 게 문제인 것 같습니다.
“아마 지금쯤이면 전력을 갖추고 검은 화산을 이 잡듯이 뒤지고 있을 거다. 땅이 넓은 만큼 쉽게 날 찾지는 못하겠지만…… 충돌은 대비해야겠지. 뭐, 나쁘지는 않아.”
그 제국과 초월자의 세력이 칼 끝을 겨눈 채 다가오고 있음에도 베르덴에게 초조한 기색은 일절 없었다.
“아무튼 내 쪽은 순조롭다. 그보다 주인 없는 땅은 어떻게 되고 있지?”
───예, 곧 분쟁 지역을 두고 경쟁전이 시작될 예정입니다.
“경쟁전?”
아드리안이 분쟁 지역의 중재 구역 도시인 메딜론의 회담장에서 벌어진 상황 및 경쟁전이 무엇인지에 대해서 자세히 설명했다.
“이자벨라가 동부 대영주의 목을 잡아서 제압했다니. 볼만했겠어. 그런데 경쟁전은 우리 북부에게 있어 장점이 크긴 하지만, 단점도 무시할 수 없어 보이는군.”
───저도 같은 생각입니다.
베르덴의 세력에는 고위 전력이 많기에 다수의 세력이 뒤엉키는 난전 속에서 빛을 발하긴 하나…… 점령전에는 취약하다.
소유권을 얻은 대규모 광산을 적극적으로 활용하려면, 그와 북부 사이에 있는 분쟁 지역의 영토들을 손에 넣어야 하는데 말이다.
“용병의 숫자와 전쟁에 쓰일 방대한 물자가 관건이겠군. 그 정도면 내가 나서지 않는 이상 확보하기가 어려울 것 같은데.”
───실제로 그랬습니다만…… 사실 이미 해결된 사안입니다.
“해결되었다고?”
───예.
아드리안이 자신 있게 말했다.
───동대륙에서 후원이 왔습니다.
* * *
주인 없는 땅.
그 신흥 세력인 북부의 1차적 난관은 병력과 자본이었다.
경쟁전에 참가하는 서부와 동부는 본래 존재했던 세력인 만큼 지역을 지배하는 동안 병력을 보충하고 훈련시켰으며 막대한 자금을 축적했다.
바로 세금으로.
한 사람에게 100만 엘크를 뜯는 것은 그 개인에게 있어 상당한 부담이다.
하나 200명에게 각각 1만 엘크를 지급하라고 의무를 지우는 건 100만 엘크에 비해 큰 부담이 아닌 데다가, 영주로서는 전자보다 더 많은 자금을 손에 넣을 수 있게 된다.
영토가 클수록 더더욱 그렇다.
이러한 격차는 베르덴의 자금력 하나만으로는 좁히기 어렵기도 하고 부담도 심하다.
그래서 후원자를 구할 필요가 있다.
주인 없는 땅의 각 세력은 세금과는 별개로 국가, 마탑 그리고 기타 집단에서 매직 아이템과 무구 등을 기부받거나 대여 또는 구매한다.
일종의 계약이다.
지원을 받는 대가로 주인 없는 땅에서 얻은 이득을 나누는 것이다.
그런 점에서 리엄 어레인은 최근 관심이 급증했다고 해도 젊고 미숙한 영주다.
분쟁 지역에서의 경쟁전이 코앞에 다가왔는데 제대로 된 전쟁을 경험해 본 적 없는 신흥 세력에게 과감하게 투자할 이는 거의 없다.
하물며 동대륙의 신성이 경쟁전에 참가하지 않는다는 이야기가 퍼졌는데, 리엄이 이를 부정하지 않아 사실로 판명되었고.
동시에 신성이 엘프 종족과 긴밀한 관계를 맺고 있어, 엘프가 전쟁에 참전할지도 모른다는 소문도 결국 소문으로 끝나 버렸다.
동대륙의 신성과 엘프가 없는 북부라니.
회담장에서 이자벨라가 보여 준 위용은 타인으로 하여금 구미를 당기게 하기에 충분하고도 남았지만 지갑을 열기에는 모자랐다.
그와 비슷한 이유로 북부에 고용된 용병의 숫자도 적었다.
어떠한 외부 지원이 없어도 경쟁전에서 승리할 자신은 있지만…… 그 이상의 결과를 원하기에 아쉬울 수밖에 없는 상황이었다.
하지만 미처 고려하지 못하고 있던 점이 있었다.
베르덴이 없다고 해도, 베르덴의 영향력은 여전히 남아 있다.
중앙 대륙의 바깥에도.
먼저, 리비안트 공국.
“2왕자, 벨폰스 뤼인 디 리비안트라고 합니다.”
다음, 벨디른 공화국.
“브릴런 최고 의원께서 보내셨습니다.”
마지막으로 에스티리아 왕국.
“에스퍼렌사 공작가의 독녀, 칼리아 드 에스퍼렌사라고 한다. 우리 애셔 명예 백작이 곤란하다고 하던데, 늦지는 않았겠지?”
동대륙의 3국이 각자의 선물을 들고 찾아왔다.
