577화 강습 (1)
진정한 성공을 위해서는 여러 번의 실패를 통해 배워야 한다고 하나, 때론 절대로 실패해선 안 되는 순간이 온다.
지금이 그렇다.
일을 그르치면 돌이킬 수 없다.
어떠한 수를 쓰든 간에 최선의 결과를 낼 수 있어야 한다. 훗날을 생각하며 나아갈 미래를 고려할 때가 아니다.
현재 서대륙 마탑 연합의 최전선 근처에 있는 베르덴이 다짐했다.
‘기회는 한 번뿐이다.’
이미 이 계획에 소사이어티, 그리고 블랙 아워를 비롯한 베르덴이 개인적으로 끌어올 수 있는 모든 전략 물자를 할애했다.
보관하고 있던 방대한 양의 연금술 소재를 물 쓰듯이 소모했고, 그 외 부족한 재료는 곧장 대륙 각지에서 직접 구했다.
통신 장치의 장거리 교신을 위한 중추 신호기의 추가 설치.
대륙 간 이동까지 가능한, 그것도 며칠 동안 지속이 가능하며 흔적조차 남기지 않는 다수의 공간 이동진.
일회용 혹은 등급이 높은 마석을 지속적으로 소모하는 마법 물품 등…… 가용 가능한 수단을 모조리 투입한 것이다.
화폐 가치로 환산하면 천문학적인 금액.
이토록 만반의 준비를 갖추긴 했지만, 그렇다고 해서 서둘러 보헤미른 마탑 전체에 급습을 가하지 않았다.
급진적이되 조급해서는 안 되니.
‘일단 마탑이 어떻게 반응하는지 확인하는 게 선제다.’
리바안트 공국에 누굴 책임자로 보냈는지 모르지만, 필시 발로크가 직접 콜젼을 새기고 관리하는 인물일 터.
만약 공국에 파견된 마탑의 내부 인사가 죽임을 당하고, 그 생명 반응과 연결되어 있는 단장에 의해 이변이 알려진다면.
보헤미른 마탑의 대응은 세 가지 중 하나로 귀결될 것이다.
참고로 어떠한 반응도 보이지 않았을 경우는 제외했다.
초월자 회의에 정신이 팔린 사이, 루커드가 납치당하고 레이셴과 오마르 볼드라크가 실종당한 데다가 하이람 장로와 함께 비공식 실험실을 통째로 소멸당한 전적이 있으니.
외부 개입을 고려하지 않는다고 하더라도 항시적으로 내부 인사들의 상태를 감시하고 있을 가능성이 높다.
적어도 확인 주기가 줄어들었다는 건 분명하리라. 보헤미른 마탑은 오만할지언정 우둔함과는 거리가 멀다.
그래서 예상되는 대처는 총 셋.
첫째, 발로크 베시아스가 직접 리비안트 공국으로 이동한다.
가능성은 매우 낮다.
아니, 없다.
발로크는 파악되지 않은 미지의 위험에 본신을 던질 만큼 안일하지도 않고 희생적인 인물은 더더욱 아니니.
‘그럼에도 불구하고 예상을 깨고 발로크가 나타나면, 즉각 <게이트>를 사용해 총력으로 대적하면 된다.’
최고 장로만을 대동한 발로크.
최고 전력을 모조리 데려온 베르덴.
승산은 확실히 높다.
이렇게 되면 전면전의 결말이 앞당겨지는 셈이다.
그리고 둘째, 장로급 인사가 보헤미른 마탑이 보유한 3개의 마법사단 중 실질적인 무력으로 여겨지는 ‘분광의 행렬’ 또는 ‘진췌의 포화’ 중 하나를 이끌고 나타난다.
‘……내 관점에선 성가시고 발로크의 입장에선 합리적인 선택지야.’
그것만으로 어지간한 세력은 송두리째 멸할 수 있을뿐더러 갑작스러운 변수에도 능히 대처할 수 있으니까.
설령 문제가 쉽게 해결되지 않는다고 해도 뒤늦게 발로크가 남은 마법사단을 이끌고 개입하면 그만이다.
다시 말해 첫 번째 대응과 두 번째 대응은 보헤미른 마탑주가 실시간으로 세력을 통솔하고 있을 경우를 뜻했다.
마지막으로 셋째는 상황을 파악하기 위해 정찰을 보내는 것이다.
모종의 방해로 인해 일시적으로 콜젼의 연결이 끊겼다는 걸 인지했다면 적절히 대처하면 되고.
정찰병이 죽임을 당하기라도 한다면 예측에 없는 위험한 변수의 등장을 확인함으로써 철수를 택할 수도 있으니.
피해의 최소화.
‘이는 즉…… 당장 대규모 전력을 운용하기 어렵다거나, 전력을 잃기 두렵다는 심리의 표출이라고 할 수 있겠지.’
언뜻 보기에 이토록 신중한 반응은 매우 합리적인 것처럼 보인다.
하나 실상은 정반대다.
이미 언급했던 것처럼 베르덴이 이끄는 블랙 아워에게 당한 경험이 있으니까.
두 번이나 뜻하지 않게 기습을 당했는데도…… 그것도 깊이 감추어 두었던 계획이 발각되고도 엄중한 태도를 유지하는 건 지극히 어리석은 책략에 불과하다.
속내가 훤히 까발려진 마당에 조심성이 무슨 소용인가?
그런데도 보헤미른 마탑이 소극적인 반응을 보인다면…….
‘발로크 베시아스가 보헤미른 마탑에 없다는 뜻으로 해석이 가능하다.’
판단을 내릴 주인의 부재.
객관적으로는 보헤미른 마탑이 취할 대응책으론 두 번째가 가장 유력하다.
다만 베르덴은 개인적으로 세 번째로 마음이 기울고 있었다.
‘평생에 걸쳐 이상을 좇는 초월자의 시야는 한없이 넓어지기도 하고 더없이 좁아질 때도 있는 법이니.’
만일 마탑이 세 번째을 택한다면, 앞으로의 모든 상황에서 이점을 가져갈 수 있게 된다.
───신성, 나일세.
손목에 찬 팔찌에서 오스가르의 목소리가 들려왔다.
본래 대륙 간의 통신 연결은 불가능하나, 지금은 서대륙과 동대륙이 연결하는 공간 이동진을 지속하고 있기에 가능했다.
막대한 유지비가 들지만 충분히 감내해야만 하는 출혈이다.
“듣고 있다.”
───보헤미른 마탑이 리비안트 공국에 보낸 인물의 정체를 알아냈네. 지금 내 앞에 있지. 라웬 시드거. 이 친구 오랜만에 보는군.
라웬 시드거.
중력 속성과 얼음 속성의 마법을 주류로 삼은 이티움의 장로로, 선민사상이 뼛속 깊이 스며들어 있는 차별주의자.
“그 외 숫자는?”
───고작 여섯이 전부네.
“지원은 필요 없겠군.”
───당연한 소리를 하는군. 무려 전쟁의 선봉을 맡았는데 귀감이 되어 아군의 사기를 높이지 못할망정, 개새끼 같은 마탑을 상대하는데 꼴사납게 조력을 받을 수야 없지 않겠나. 절대로.
마탑 개새끼라고 해 보게.
마탑 개새끼. 제대로 된 발음으로. 진심을 담아서.
은빛 성채에서 소사이어티의 현자들과 처음으로 만났을 당시, 오스가르 파르건이 행했던 검증 절차를 떠올랐다.
힘의 현자가 낮게 웃었다.
───금방 정리하고 연락하겠네.
* * *
리비안트 공국의 로든마이어 백작은 실리를 중시하며, 국가의 고위 귀족 중 하나로서 남다른 탐욕을 갖고 있다.
최근 그가 생각했다.
‘정말 살맛 나는군.’
백작의 운과 노력에 로든마이어 가문의 명성은 높아졌고, 그에 따라 실질적인 권력 또한 강화되었다.
특히 재산은 지금껏 경험해 보지 못한 가파른 속도로 불어나고 있다.
과거 공국의 대행사에서 1위를 달성하여, 공왕 전하께 하사받은 은광과 마석 갱도의 채굴권…… 그 광산과 갱도를 개발하기 위해 쏟아부은 투자금은 다 회수했기에.
발생하는 순이익이 주머니에 꽂히는 것이다.
다른 국책 사업들까지 거론하면 정말로 입이 아플 정도다.
이러니 공국의 백작가 중 로든마이어가 한 손가락 안에 든다는 공공연한 사실이 소문으로 돌지 않을 수가 없었다.
달이 차오른 밤.
저택에서 가장 넓은 방의 중심에 있는 커다란 침대, 그에 오른 로든마이어 백작이 벽에 기대고 앉아 신문을 읽었다.
옆 테이블에 놓인 마석등이 글자를 밝혔다.
“……내가 아무리 출세했다고는 하지만 이에 비하면 보잘것없어 보이는군.”
신문 곳곳을 장식하고 있는 단어──동대륙의 신성, 애셔.
피가 마르지 않고 시체가 줄지 않는, 악명 높은 주인 없는 땅을 크게 사분하는 실질적인 권력자 중 한 명이면서도.
모든 대륙을 통틀어 손꼽히는 떠오르는 신예 중 가장 유명하다고 해도 과언이 아닌 젋은 마법사. 아니, 이제는 마도사인가.
소울 트리 토벌부터 시작해서 싹수가 보이긴 했다. 다만 이토록 빠르게 경지를 이룩할 줄은 정말 꿈에도 몰랐다.
‘이게 진짜 재능인 거겠지.’
지난 세월이 스쳐 지나간다.
애셔가 페일을 통해 여러 의뢰를 받고 해결하면서 공국의 그레이에서 활동하던 게 엊그제 같은데…….
작은 공국에서 그와 인연이 닿은 건 기적이라고 봐야 할까.
‘기회가 되면 선물을 보내야겠어.’
다과를 선호하는 듯했으니 아주 값이 나가는 걸 특별히 구해 봐야겠다. 뭐가 됐든 간에 친분을 방치하는 건 옳지 않다.
달칵.
신문을 고이 접어 테이블 위에 올려 두곤 마석등을 껐다. 점차 눈이 어둠에 익숙해지는 걸 느끼며 침대에 누웠다.
그렇게 잠을 청하던 그때였다.
“……!”
낯선 불길함. 로든마이어 백작이 본능적으로 마석등을 집어 던졌다.
쨍그랑!
유리가 깨지는 듯한 소리와 함께 불빛이 명멸했다. 망가진 마석등이 몇 번 방 안을 밝히다 이내 침묵했다.
앞에 아무도 없다.
그렇다면 뒤.
즉각 침대에서 벗어나 벽을 등지고 섰다.
새까만 어둠 속에서 인간의 형체가 희미하게 식별되었다.
‘……뭐지? 분명 마주하고 있는데도 감각에는 아무것도 잡히지 않는다.’
다만 매우 불순한 의도를 가진 불청객이란 건 자명하다.
그것도 암살자일 가능성이 높다.
대화는 불필요.
스릉.
기로 신체를 강화하며 재빠르게 벽에 걸려 있는 장식용 검을 빼 들었다.
로든마이어 백작가는 검술로 정평이 나 있으며, 공국의 검사를 나열해 서열을 따지자면 백작은 8위에 해당하는 강자.
쉬익───콰지직!
매서운 검기가 실린 검격이 가구들을 베어 갈랐다. 궤적에서 한 발짝 물러난 암살자가 인식에서 벗어났다.
‘기척을 숨기는 데 능숙한 놈이군.’
그 순간 로든마이어 백작이 창가를 향해 몸을 내던졌다.
암살자를 애써 혼자 상대할 이유는 없다.
기사들을 집결시켜야 한다. 그것이 귀족이 가진 본연의 힘이니. 이미 소란을 듣고 가신들이 이변을 알아차렸을 터.
하지만.
쿠웅!
“?!”
창문을 부수지 못하고 되레 나가떨어진 로든마이어 백작. 일렁이는 마법진의 파문이 눈동자에 반사됐다 사라졌다.
“……방을 봉쇄했다고?”
대체 언제?
이제 보니 바깥에서 어떤 소리도 들려오지 않는다. 말인즉슨 내부에서의 소란도 새어 나가지 않을 가능성이 높다.
“이런, 큽?!”
크게 회전하며 수평으로 발한 검기가 놈에게 닿지 않았다.
순식간에 백작의 뒤를 잡은 암살자가 그의 목을 뱀처럼 휘감았다. 쿵! 뒤로 넘어간 두 사람이 거칠게 방바닥을 굴렀다.
겨우 손목을 비틀어 검을 역수로 쥐고 찔러 떼어 내려 했으나 암살자의 다리가 팔꿈치 관절을 단단히 봉쇄했다.
‘움직일 수가……!’
벗어날 수가 없는 관절기.
압도당했다.
최소한의 무구조차 제대로 갖추지 못한 채 기습을 당한 대가는 치명적이었다. 무엇보다 놈의 실력이 보통을 한참 넘어섰다.
도대체 누가, 어디서, 어째서 이런 암살자를 고용했단 말인가.
“큭, 끄윽.”
기도에 가해진 압력에 숨 막혔다.
눈앞이 점점 희미해지며 시야가 멀어지기 시작했다.
목표의 제압에 성공했다고 판단한 보헤미른 마탑의 정신 세뇌 실험체──그림낙스의 고위 암살자가 왼팔로 백작의 목을 감싸 짓누르며 오른팔을 자유롭게 놀렸다.
기묘한 장갑을 착용해 다섯 손가락을 세워 백작의 심장 부근을 짚었다.
후우우우웅.
장갑에 저장되어 있던 마력이 소모되며 반대편으로 신호가 전달되었다.
직후 제멋대로 오른손이 움직이기 시작했다.
새롭게 개량된 강제 마법진, 콜젼.
라웬 시드거가 작성하는 콜젼이 암살자를 타고 구현되는 것이다.
몸통과 머리.
두 개를 새겨 넣으면 로든마이어 백작의 세뇌는 끝난다. 잠입에 사고가 특화된 암살자에겐 너무도 쉬운 일이었다.
후웅…….
근데 느닷없이 손이 멈췄다. 마찬가지로 마력의 흐름도 정지했다.
그대로 수 초가 흐르자 마법진이 흩어지기 시작했다.
“……?”
암살자가 몇 번이나 손가락을 세워 백작의 가슴 정중앙에 대었지만 여전히 무반응. 곧 마법진이 완전히 사라졌다.
명령과 다른 상황에 그의 움직임이 잠시 경직되었다.
동시에 느슨해진 압박.
빠아악!
로든마이어 백작이 어깨 뒤로 뻗은 주먹이 암살자의 면상에 직격했다.
* * *
국가 세뇌 계획이 외부에 알려지는 건 단언컨대 불가능하다.
정보를 아는 자들은 한 명도 빠짐없이 철저히 통제되고 있는 데다가 바깥에 알려질 만한 정보도 없었으니까.
그나마 증거라고 할 만한 건, 대륙을 기록하는 고대 아티팩트, [마테리아스(Marterias)]가 유일한데.
이것은 보헤미른 마탑의 주인이 허락을 해야만 드나들 수 있는 초월자의 개인 연구실의 가장 깊은 곳에 보관되어 있다.
타인의 간섭은 전혀 상정하지 않았고, 상상할 수도 없었다.
그런 이유로 라웬 시드거는 체면조차 잊은 채 당혹감을 드러냈다.
“당연한 소리를 하는군. 무려 전쟁의 선봉을 맡았는데 귀감이 되어 아군의 사기를 높이지 못할망정, 개새끼 같은 마탑을 상대하는 데 꼴사납게 조력을 받을 수야 없지 않겠나. 절대로.”
눈앞에서 팔찌에 대고 뭐라 지껄이고 있는 무리 중…… 가장 앞에 서 있는 인물이 너무도 뜻밖이었기에.
“금방 정리하고 연락하겠네.”
오스가르가 통신 장치를 끄고는 라웬을 마주했다.
“오래만에 보는데도 전혀 반갑지 않구먼, 라웬 시드거. 여기서는 더더욱.”
나름 인사를 건넸다.
곧바로 대꾸하지 못하고 얼빠진 얼굴을 하고 있던 라웬. 겨우 이성을 되찾은 그가 눈가를 떨며 입을 열었다.
“오스, 오스가르, 오스가르 파르건? 당신이……당신이 도대체 여기는 왜……?”
“놀라다 못해 경악해서 그런지 말도 제대로 안 나오나 보군. 이해하네. 아무도 모르고 있어야 하는 장소에 내가 떡하니 찾아왔으니.”
“묻는 말에나 대답하시오!”
라웬의 윽박을 질렀음에도 오스가르는 제 할 말만 했다.
“……예전엔 보헤미른 마탑에게 과격한 면이 없지 않아 있다고 생각했지만 그래도 정상 범주에 있다고 여겼네. 오판이었지. 마법진으로 상대의 행동과 정신을 강제하고, 마탑 바깥에는 비공식 실험실을 세워 살아 있는 인간을 희생시키는 족속들인데 말이야.
“……!!!”
“안 그래도 마탑의 만행에 질렸는데. 자네들은 특히나 선을 한참이나 넘었어. 다른 마탑도 보헤미른 마탑처럼 이러한 추악한 비밀을 감추고 있을까 봐 두렵기까지 하네.”
오스가르가 눈빛을 가라앉혔다.
“그러니 작금의 마탑 체제에 반대하지 않을 수가 있나.”
일련의 문장을 들은 라웬은 복잡해지는 머리가 뭔가 풀리는 듯했다.
비공식 실험실.
마탑을 거부하는 이념.
각각의 집합이 서로 교차하며 교집합을 만들어 냈다. 가능성이 있든 없든, 억측에 불과하든 말든 간에.
“제국의 워 로드 출신인 당신이…… 반마탑 세력인 소사이어티의 일원이었나? 그리고 소사이어티가 블랙 아워와 손을 잡았고……?”
“호오, 고작 단어 몇 개로 그만한 결론을 내리다니. 그냥 던져 본 거라고 해도 머리 하나는 비상하구먼그래. 마법계의 측면에서 이런 인재가 사라지는 건 크나큰 손실이겠지. 하지만 이 모든 건 자네들이 자초한 걸세.”
오스가르가 스태프를 쥔 팔을 당겼다. 동시에 그의 곁을 지키고 있는 소사이어티 정예 마법사들이 마력회로를 활성화했다.
“그러게 그 머리를 좀 더 이롭게 쓰지 그랬나.”
이미 연산은 마쳤다.
툭.
팽팽하게 당겨져 있던 긴장의 끈이 일시에 끊어졌다.
“이 개새끼야.”
6위계 합성 마법.
<압화(壓火)>
내지른 스태프에서 중력이 깃든 화염이 방출되었다. 폭음과 함께 정면에 있던 숲이 붕괴했다.
