461화 나잇값 (1)
유니아와의 마법전에서 패배한 멜코니 블라우드는, 육체의 부상과 마력회로의 손상으로 인해 약 13일 만에 눈을 떴다.
‘여긴…… 어느 요새의 독방인가.’
낯선 천장이다.
침대와 베개는 푹신하다.
지하 감옥이 아닌 걸로 보니 고위급 포로 대우는 해 주는 모양이다.
그러나 멜코니는 조금은 몽롱한 정신으로, 눈동자만을 겨우 움직일 수 있을 뿐 곧장 거동하지는 못했다.
마법사는 지식을 쌓는 세월만큼 강해지긴 하나 신체의 노쇠 자체는 피할 수 있는 방법이 없었기에.
남들처럼 경지에 따라 수명의 끝을 늘리는 게 전부다.
그걸 감안해도 멜코니는 나이가 꽤나 많은 편이었다.
깨어난 이후로도 치료와 휴식을 반복한 후에야, 경쟁전이 끝날 때쯤이 되고 나서야 몸을 일으킬 수 있었다.
우물……우물…….
멜코니는 북부 세력이 만들어 준 죽으로 꼬박꼬박 끼니를 때웠다. 마탑의 원로랍시고 난동을 부리는 일은 없었다.
식사를 마치고 나면 창밖으로 바라보거나 사색에 잠겨 멍하니 시간을 보내기만 했다.
“생각보다 얌전하군.”
아드리안이 멜코니와 독대했다.
얼굴의 하관을 가린 금속 마스크와 허리춤에 찬 짙푸른 검.
소문의 모습을 본 멜코니는 그가 신성의 최측근인 무명의 검사라는 걸 알아차림과 동시에, 보이지 않는 곳에서 자신을 줄곧 지켜보고 있던 감시자라는 걸 간파했다.
멜코니가 미지근한 물로 목을 축였다.
“생각보다라. 조용히 있지 않았으면 죽이려고 했는가?”
“필요하다면.”
거짓이 아니다.
날카로운 살기가 한순간 목덜미를 스치고 지나갔다.
“흠, 성녀의 기적에 의해 약화된 상태였다곤 하나 유골룡을 베었다더니. 허명은 아니었군. 뭐, 애써 신경 쓸 필요는 없네. 그렇지 않아도 탈출할 생각은 없으니까.”
“…….”
“한참이나 어린 마도사에게 정면 대결에서 진 주제에 도망치기까지 하면 창피해서 어떻게 살아갈까. 인질이면 인질답게 굴어야지. 하지만…….”
멜코니가 동쪽을 응시했다.
“마탑은 그렇지 않을 걸세. 우리들은 언제나 개인의 명예와 체면보다는 집단 전체의 위신을 우선시하니.”
* * *
멜코니의 경고는 얼마 지나지 않아 현실로 찾아왔다.
마탑 종합 서열 6위, 화산섬의 마탑에서 나온 마도사 한 명이 난데없이, 그리고 시끄럽게 북부의 요새에 들이닥쳤다.
“멜코니는 어디에 있나!!!”
우렁찬 목소리.
타협이라곤 없는 눈동자와 주름조차 사납게 보이는 인상.
그로부터 엿보이는 괄괄한 성격.
멜코니와 같이 화산섬의 마탑 원로회, 안드라노브의 일원인 ‘피란제 파이라스’가 뜨거운 숨결을 내뱉었다.
그녀의 분노에 따라 사방의 기온이 점차 끓어오른다.
범접할 수 없는 열화와 같은 분위기에, 요새를 지키고 있던 용맹한 도망자의 용병들은 다가가지도 못했다.
유일하게 아드리안을 제외하고.
“불청객 주제에 예의가 없군.”
얼마 전 미상의 비행체…… 화산섬의 마탑 원로로 판단되는 존재가, 이 요새로 향하고 있다는 소식은 주위를 경계하고 있던 소사이어티로부터 통신 장치를 통해 전해 들은 바.
완전히 무장을 해제시킨 멜코니의 감금 장소는 다른 곳으로 옮겼다. 혹여 도중 마음을 바꿔 다른 원로와 같이 날뛰면 곤란하니.
‘전의가 아예 없기는 했지만.’
그럼에도 아드리안은 가급적 변수를 줄이기 위해 조치를 취했다.
“멜코니 블라우드는 이곳에 없으나 포로로서 나름대로 대우하고 있다. 인질 협상을 하러 왔다면 일단 들어 보도록 하지.”
“인질? 협상? 하…… 그래. 내 용건을 그리도 듣고 싶다면 말해 주마.”
피란제의 안광에서 불꽃이 튀었다.
“나, 피란제 파이라스가 말한다. 당장 멜코니 블라우드를 포함해 화산섬의 마탑에 소속된 마법사들을 전부 석방해라. 빼앗은 것도 전부 내놓고.”
“대가는?”
“특별히 관용을 베풀도록 하마.”
그녀에게서 한차례 터져 나온 뜨거운 파장이 지면에 그을음을 남겼다.
“주제도 모르고 마탑의 중진을 해하려 한 것은 자그마한 성의를 받는 것으로 대신하지.”
그러니까 어떠한 조건도 몸값도 없이, 인질들과 함께 자신들의 심기를 불편하게 한 값을 내놓으라는 일방적인 요구였다.
받아들이지 않는다면 요새를 불태우겠다고 행동으로 협박을 하면서.
그야말로 마탑답다.
하기야 종합 서열 6위쯤 되는 화산섬의 마탑이 지닌 위세라면 십중팔구는 지레 겁을 먹고 고분고분 따르겠지.
‘베어 버릴까.’
짜증이 치솟은 아드리안이 내심 마검, 케덴스를 반쯤 뽑았다.
이 간격이라면 충분히 우위를 점하고 몰아붙일 수 있을 터.
옛날 성격대로라면 이미 그렇게 움직이고도 남았을 테지만…… 적어도 지금은 충분한 고민을 거쳐야만 했다.
주변에 가해질 피해만이 아니라 화산섬의 마탑과의 관계가 틀어지는 등 고려할 게 한두 가지가 아니니.
‘그래도 인질은 하나보다는 둘이 더 나을 것 같은데.’
언젠가 화산섬의 마탑과 적대하게 될 거라면 나쁘지 않은 선택이다.
마탑주라고 해도 소중한 전력인 원로 두 명의 목숨이 붙잡힌 이상 쉬이 결단을 내릴 수는 없을 테니까.
그러던 그때였다.
“!”
곧바로 투지를 가라앉힌 아드리안이 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 정확히 피란제 파이라스의 뒤쪽을 향해서.
“지금 뭘 하는…….”
“오셨습니까, 주군.”
주군?
피란제가 냉큼 뒤를 돌아봤다.
그녀의 눈동자에 호화로운 검은 로브를 두른 사내가 비쳤다.
동대륙의 신성, 애셔.
듣던 것과는 다른 옷차림이나, 그 유명한 잿빛 머리칼과 벽안만큼은 그대로였다. 전체적인 외모도 수집한 정보와 같다.
‘모종의 일로 주인 없는 땅을 떠나 경쟁전에 참가하지 않았다고 하더니 최근에 돌아온 모양이로군. 그런데…… 어느 틈에 이렇게 가까이 온 거지?’
마력이 느껴지지 않는다.
물론 마법사끼리는 수준이 엇비슷하면 서로의 경지를 명확히 파악할 수 없고.
거기에 마력 조작 능력이 탁월하거나 최상급에 속한 마법 물품을 사용하면 제 마력을 철저하게 은폐하는 것도 가능하다.
심지어 피란제는 성격이나 마도나 색적과 탐지에 적합하지 않았다.
마도의 도달자로 평가되는, 마력을 완전히 감춘 동급의 마법사의 접근을 눈치채지 못한 건 스스로도 납득했다.
다만 이해할 수 없는 게 하나 있다면…… 이 알 수 없는 이질감이었다. 말로 명확하게 표현할 수는 없지만 뭔가 이상했다.
이르자면 불길함.
피란제가 생애 몇 번 느껴 본 적 없는 생소한 감각에 입을 다물고 있자, 손짓으로 아드리안을 일으킨 베르덴이 말했다.
“이야기는 들었다. 멜코니 블라우드를 비롯한 마법사들과 함께 마탑의 행사를 방해한 것에 대한 성의를 원한다고.”
한창 경쟁전이 벌어질 당시, 인테리스는 제작 중에 있었다.
그동안 검은 화산을 떠날 수 없었던 베르덴은 <게이트>로 공간을 연결해, 알파가 제작한 통신 장치로 아드리안과 이자벨라와 가끔 연락을 나누었다.
서로 경쟁전이 어떻게 진행되고 있다든가, 드워프 마을이 분쟁 지역의 대규모 광산에 이주할 계획이 생겼다든가에 대해서.
되도록 방해하고 싶지 않았기에 세세하게 묻지는 않았으나, 그래도 어느 정도 경쟁전의 개요는 알고 있다.
유니아가 멜코니를 일대일로 제압했다는 정보는 숙지한 상태. 아드리안과 피란제가 나눈 대화는 방금 들었다.
“……그새 엿들었나. 뭐, 한 말을 또 하지 않아도 되니 편하군.”
마력회로를 활성화한 피란제가 사념을 지우고 열기를 품었다.
“특별히 충고하건대 거절하지 않는 게 좋을 거다. 북부의 손길이 닿아 있는 주인 없는 땅의 영역이 잿더미로 변하는 걸 보고 싶지 않다면.”
주인 없는 땅은 세상의 필요에 의해 만들어졌으며, 마탑은 그 필요를 요구한 집단 중 하나.
당연히 사적으로 개입하는 것은 안 되지만 다른 세력에게 후원하여 전쟁을 거는 것은 지극히 합법적인 일이다.
피란제가 놓은 으름장에 베르덴이 담담하게 대답했다.
“강압적이군. 그건 화산섬의 마탑을 이끄는 마탑주의 뜻인가?”
“그야 당연히…….”
“대답을 듣기 전에 나도 너에게 특별히 충고 하나 하지.”
그가 다가왔다.
“멜코니 블라우드는 결과적으로 단 한 명에게 패배해 제압당했다. 또한 너희도 알다시피 그만한 전력을 가진 자는 북부에 한둘이 아니지. 지금 이 요새도 그렇다.”
베르덴과 아드리안.
본 실력이 아닌, 세간에 드러난 위상만 해도 결코 마탑의 원로 아래가 아니다.
“그리고 내가 마탑을 두려워하지 않는 건 미들로스 자치령에서 파악했을 텐데. 대체 무슨 자신감으로 혼자 찾아왔지?”
“……!”
“화산섬의 마탑은 화염계 마법을 주류로 삼고 있는 만큼, 그 열기에 몸을 담은 마법사의 성격도 거칠어지는 경우가 있다고 듣긴 했다만.”
벽안이 명멸했다.
“장소는 가려라.”
걸음을 멈춘 베르덴이 세 발자국을 두고 피란제 파이라스와 마주했다.
그러곤 재차 질문했다.
“그럼 다시 묻겠다. 그 요구는 마탑주의 뜻인가. 아니면 안드라노브의 일원인 피란제 파이라스라는 개인의 뜻인가.”
침묵이 흐른다.
그럴 수밖에 없었다.
직전의 말뜻에는 대답 여하에 따라 화산섬의 마탑과 전쟁도 불사하겠다는, 도저히 흘려들을 수 없는 의미가 내포되어 있었기에.
“…….”
피란제는 섣불리 답하지 않았다.
고명한 마도사답게 터질 것 같은 분노를 억누르고 이성적으로 생각했다.
손익을 계산한 것이다.
경쟁전에서 드러난 북부의 국가급 전력과 그들과 당장 척을 지었을 시에 마탑이 입게 될지도 모르는 피해에 대해서.
‘이런.’
확실히 낭패다.
그것도 ‘이런 시국’에 신성의 세력을 적대하면 일이 어긋난다.
설마 상대가 이런 식으로 강하게 나올 줄 몰랐던…… 제 스스로 성급했음을 깨달은 피란제가 마력을 가라앉히곤 눈을 희번덕거렸다.
“지금까지 마탑과 대립 각을 세운 자들이 어떻게 되었는지는 알고 있을 테지?”
“충고는 필요 없다.”
베르덴이 피란제를 지나쳤다.
“시간을 줄 테니 다음에는 제대로 된 협상 조건을 가져와라. 기회는 한 번뿐이다.”
“네놈……!”
감히 화산섬의 마탑을 상대로 한 위협에 피란제가 순간 격분했으나, 역시나 어금니를 깨무는 것에 그쳤다.
여러모로 불리했으므로.
아주 감정적인 인간임에도 대국적으로 판단을 내린 것이다. 오래 살아남은 것에는 마땅한 이유가 있는 법이다.
“반드시, 후회할 거다.”
그래도 최소한의 자존심은 지켜야만 했는지, 마지막 충고를 씹어서 내뱉은 피란제가 요새를 떠났다.
* * *
베르덴이 피란제가 사라진 하늘을 응시했다.
“천성적으로 참을성이 없는 것 같은데 생각보다 조용히 떠났군. 곧 죽어도 마탑의 원로 중 하나라는 건가.”
손해와 이득에 집중하는 것은 감정을 잠재우고 머리를 차갑게 만든다.
보다 결과를 중요시하는 것이다.
마탑에 소속된 마법사라면 자연히 갖추게 되는 사고(思考)였다.
“주군께서 오신 덕분입니다. 그나저나 복귀하시자마자 어레인이 아닌, 분쟁 지역의 요새에 먼저 방문하실 줄은 몰랐습니다.”
“안 그래도 어레인으로 가던 도중에 상당한 마력이 감지되길래 찾아온 거다. 오길 잘했군. 그보다 경쟁전은 어떻게 됐지?”
“예, 지금 설명드리겠습니다.”
아드리안이 간략하게 전쟁 과정을 요약해 나열했다.
동부가 고용한 대전사가 체올프 대영주를 죽인 것부터 시작해, 카인이 용병왕에게 항복을 받아 경쟁전에서 승리한 것까지.
“……아무래도 모종의 세력이 뒤쪽에서 무언가를 꾸미고 있는 것 같습니다. 그래서 감시 체계를 최대한 넓게 형성해 영토의 경계를 지켜보고 있는 중입니다.”
“리엄은?”
“현재 경쟁전의 승리를 확정 짓기 위해 중재 구역인 메딜론으로 간 리엄에게는 카인과 유니아, 그리고 이자벨라를 호위로 붙였습니다. 그리고 동부의 협상 요청으로 인질인 카드릭 대영주도 다른 마차에 태워 메딜론으로 이송하고 있습니다.”
6위계급 마도사가 무려 셋.
어지간해서 목숨이 위험할 상황은 벌어지지 않겠지만…… 그렇다고 이대로 손 놓고 보고만 있을 수는 없다.
‘만약 암계를 꾸민 세력이 작정한 거라면 상황이 꼬일 수도 있으니.’
베르덴이 아드리안의 어깨에 손을 올렸다.
“내가 없는 동안 수고했다. 이만 쉬고 있도록.”
“메딜론에 가실 생각이십니까?”
“너희들에게 맡긴 경쟁전은 끝났으니 이후는 내 몫이지. 알파, 너는 아드리안과 함께 기다리고 있어라.”
[확인.]
베르덴의 목덜미에서 나온 알파가 폴짝 뛰어올라 아드리안의 어깨에 올라탔다.
[잘 다녀오십시오. 폐하.]
알파가 손을 흔들었다.
지금은 <투명화> 상태였으나 베르덴에겐 훤히 보였다.
“그래.”
베르덴이 등을 돌렸다.
“정리 좀 하고 오마.”
* * *
경쟁전의 합의가 결정된 장소이자 오늘로써 결론을 맺게 될 장소, 메딜론.
“아니, 쟤들이 제안한 규칙대로 우리가 이겼는데 되게 찜찜하네. 그냥 엎어 버릴까?”
“나중에 현자님들하고 선배에게 혼나고 싶으면 그렇게 하든가.”
유니아가 불평하고, 그를 카인이 제지하며 바깥에 모습을 드러냈다.
이윽고 이자벨라와 리엄까지도 마차에서 하차했다.
북부의 대표가 중재 구역에 도착했다.
