538화 직접
침묵의 사막이라는 드넓은 미개척 지대를 사이에 둔 서대륙과 중앙 대륙은 거리상 상당히 멀리 떨어져 있다.
물론 방주가 보유한 비행정으로 공간을 이동하면 간단히 넘어올 수 있겠지만, 그렇다고 해도 리스너 일행이 먼 곳에서 온 손님이라는 건 변함없는 사실.
중요한 대화를 나누기 앞서 손님 대접은 기본 소양이다.
“와아…….”
가지각색의 음식들이 널찍한 식탁을 가득히 채우고 있다. 전체적으로 메뉴의 중복은 최소화하고 다채로움을 추구했다.
또한 언제든 같은 음식을 내올 수 있도록 고급스러운 식재료와 솜씨 좋은 요리사가 상시 대기하고 있기까지.
베르덴의 표면적인 신분은 왕국의 명예 백작이며 주인 없는 땅의 사분하는 실질적인 주인이자 강대한 마도사.
본래의 정체를 감추고 있는 지금조차 명실상부한 권력자다.
“애셔 형님, 진짜로 이거 전부 마음대로 먹어도 되는 거예요?”
“부족하면 말하도록.”
“양이 엄청 많아서 그럴 일은 없을 것 같은데. 아무튼 잘 먹을게요!”
집 주인의 허락을 받은 로크가 들이마시듯 허겁지겁 식사를 시작했다.
한동안 글러트니를 추적하느라 바빴기에, 이런 한 끼는 올해 방주의 교류전을 위해 아크에 방문했던 날 이후로 처음이었다.
“오, 주인 없는 땅이라고 생각하기 어려울 만큼 음식 하나하나가 굉장히 신선하군요.”
리스너는 교양 있게 식기를 다루며 베르덴의 환대를 받아들였다.
여러모로 활기찬 자리였으나…… 애석하게도 이 중에는 마음 놓고 식사를 즐기지 못하는 사람이 딱 한 명 있었다.
덜그럭…… 덜그럭…….
테온이 대충 스테이크를 썰곤 깨작깨작 씹어 삼켰다. 눈길이 줄곧 아래로 향해 있는 게 아주 불편해 보인다.
베르덴이 물었다.
“입맛에 안 맞나?”
“아? 아니, 그게…….”
찰나에 스쳐 지나가는 선택지.
맛없다고 하고 이 자리를 아예 떠 버릴까, 그게 아니면 닥치고 앉아 맛 좋은 밥이나 목구멍에 처넣을까.
테온의 결단은 빨랐다.
“음, 그저 느긋하게 먹으려고 한 것뿐이니 전혀 신경 쓸 거 없다.”
혹시라도 베르덴의 심기를 자극할까 조심스러운 태도다.
당연하다면 당연했다.
전직 글러트니의 암살자로서 암살 대상이었던 존재와 사이좋게 겸상을 한다는 것 자체가 여간 어색한 게 아니었으니.
심지어 그 대상이 테온 자신을 가볍게 죽여 버릴 수 있는 힘을 갖고 있는 마당에.
냅킨으로 입가를 닦고 있던 로크가 고개를 저었다.
“그러게 왜 리비안트 공국에서 형님을 암살하려고 해서는.”
“닥쳐.”
“쯧쯧쯧.”
테온이 나이프를 쥔 손을 부들거리다가 한숨을 내쉬곤 식사에 집중했다. 어차피 로크와 싸워 봤자 이길 수 없다…….
‘박사, 이 씹새끼.’
글러트니의 박사가 명령만 하지 않았다면 공국의 도시, 마르테스에서 암살을 시도하는 일은 없을 텐데.
이미 박사가 죽은 지 2년이 넘긴 했지만 애석하게도 원망할 곳은 그쪽밖에 없었다. 약자의 설움이었다.
여하튼.
테온이 속으로 박사를 욕하든 말든 시간은 여유롭게 흘러갔고, 그러면서도 일상적인 말들이 오고 갔다.
“아, 형님. 몇 개 물어보고 싶은 게 있는데 해도 돼요?”
“간단한 거라면.”
“그럼───”
어지간히도 궁금한 게 많았는지 로크가 질문 세례를 퍼부었다. 전체적인 주제는 베르덴의 지난 행보였다.
방주의 교류전이 끝난 이후 만난 유골룡은, 그리고 주인 없는 땅에서의 영역 다툼은 어땠는지 호기심을 빛냈다.
베르덴이 등받이에 몸을 기대었다.
‘죄다 전투에 관련된 이야기군. 하긴 로크는 강함을 중시하니.’
로크는 성격상 자기보다 약한 사람에게는 존대하지 않는다. 베르덴을 처음 만났을 때도 그러했다.
‘그나저나 북부의 감시자로부터 나에 대해 전해 듣지 못한 건가.’
리스너는 인지하고 있는 듯 하나, 로크와 테온은 베르덴이 종족의 벽을 넘었다는 사실을 전혀 의심조차 하지 않고 있다.
정보의 제한이 걸린 것.
방주라고 해도 초월적 존재는 기밀 중의 기밀 취급인 모양이다.
베르덴이 겉으로 드러난 정보 위주로 적당히 질문에 답을 해 주었다.
시간 관계상 내용을 많이 생략하긴 했는데, 궁금증을 해소하는 데 부족하진 않았는지 로크의 눈은 초롱초롱했다.
“이야, 역시 저를 포함해 교류전에 참석한 다른 후보 대부분이 <마력 위압>에 기절한 게 당연했네요. 그리고 백금색 로브가 칠흑색으로 변해서 그런가? 형님의 기운이 뭔가 좀 달라진 것 같기도 하고…… 이러다가 최단기간으로 방주의 선장 자리에 오르는 거 아니에요?”
“글쎄, 그건 내가 하고 싶다고 해서 할 수 있는 건 아니니.”
베르덴이 옆을 슬쩍 바라보자 리스너가 말없이 입꼬리를 올렸다.
그렇게 사담을 마무리 지으며 전원이 식사를 끝마쳤다. 후식으로 따뜻한 차와 케이크가 나와 각자의 앞에 놓였다.
“허기도 채웠으니 그만 본론으로 들어가도록 하지.”
베르덴이 자연스럽게 대화의 주도권을 잡자 분위기가 무거워졌다. 투명한 벽 안이 방주의 일원들을 비추었다.
반사적으로 베르덴에게 처맞은 기억이 떠오른 테온이 경직되었다.
“글러트니가 서대륙으로 몰려가, 보헤미른 마탑과 블랙 아워의 전쟁터 중간에서 시체를 도둑질한다는 건 지난번에 들었다. 이후로 조사는 얼마나 진행됐지?”
“음, 그게. 솔직히 말하자면 그리 유의미한 정도는 아니에요. 마법사의 신체 조직을 이어 붙인 글러트니의 이식자들이 엄청나게 강해졌다거나, 근거지가 있을 거라고 짐작되는 지역 후보를 몇 개로 추린 게 전부죠. 근데 그조차도 너무 넓어서 특정했다고도 할 수 없어요.”
방주는 글러트니에 관한 사안이라면 관망하지 않고 직접 움직인다.
그런데도 조사에 난항을 겪고 있는 걸 보면 필연적인 이유가 있을 터.
로크가 긍정했다.
“맞아요. 악착같이 세간의 시선을 피해 움직인다고 해도 적잖은 시간 동안 방주에서 고작 이 정도 정보밖에 얻지 못한 건 이상하죠. 저하고 테온만 움직인 것도 아니고. 그래서 한 2~3개월 전쯤에 이 작전에 투입했던 방주의 일원들이 모아 온 정보를 종합한 결과…… 방주에서는 이 원인으로 한 가지 결론을 내렸어요. 물적 증거가 없는 심증이긴 하지만.”
“그게 뭐지?”
“글러트니에게 조력자가 있는 것 같아요.”
* * *
누군가가 글러트니를 돕고 있다…… 그리 로크가 발언하자, 차를 음미하고 있던 리스너가 설명을 보충했다.
“애셔 님께서도 아시다시피 동력원 폭주 사태로 인해 발발한 마법전은, 서대륙 마탑 연합 필두인 보헤미른 마탑, 그리고 블랙 아워를 중심으로 진행되고 있습니다. 각각 초월자가 이끄는 집단인 만큼 매우 강대한 세력인 것에는 이견의 여지가 없죠. 단순한 힘 외에도 온갖 마법적 분야에 특화되어 있기도 하고요. 유능합니다. 은밀하게 움직이는 글러트니의 시체 도둑질은 진즉에 알아차리고도 남을 만큼…….”
리스너가 소리 없이 찻잔을 내려놓았다.
“실제로 서대륙 마탑 연합이나 블랙 아워나 전쟁 도중에 제3자가 끼어들었다는 건 금방 인지했을 겁니다. 당시엔 워낙 마법전이 치열해서 시체의 행방까지 관심을 두지 못했을 뿐이죠. 그런데 전쟁이 시작된 지 2년이 넘은 지금까지 조용하다는 건 이상합니다.”
“생각 외로 반응이 없어서 이상하다라. 이유는 그뿐인가?”
“물론 아닙니다. 방주가 내린 판단은, 주로 글러트니의 변화된 움직임에 대한 분석으로 이루어졌습니다.”
근거는 총 세 개였다.
하나, 처음과 달리 더욱 넓어지고 깊어진 글러트니의 행동반경.
둘, 고위 마법사의 육신을 보유한 이식자 수의 증가율.
셋, 찾을 수 없는 은신처.
리스너가 언급한 이유들이 각기 무엇을 의미하는지 즉각적으로 이해한 베르덴이 팔짱을 끼었다.
“즉 글러트니의 활동 범위가 더욱 전쟁에 밀접한 채 확장되었다는 이야기는, 그 내부 사정에 자세히 알고 있다고 해석할 여지가 있으며…… 이식자가 빠르게 증가하고 있다는 건 그만큼 인체 실험의 진행이 가속화되고 있음을 뜻하는 건가.”
“예, 맞습니다. 또 은신처를 발견하지 못한 것은, 이제까지 방주가 이해하고 있던 글러트니의 특징이 뚜렷하게 보이지 않기 때문이죠. 단적으로 말해 습성이 달라진 겁니다.”
글러트니는 무려 수백 년 동안 방주와 대립했음에도 불구하고 잡초처럼 끈질기게 존속해 왔다.
한데 그렇게나 오래된 조직이 갑작스레 바뀌었다면 어떠한 계기─── 방주에서 파악하지 못한 정체불명의 조력자가 있을 거란 추측은 합리적이었다.
‘그렇다면…….’
베르덴이 시선을 가라앉혔다.
“마탑 연합의 일각 혹은 블랙 아워. 방주에선 두 세력 중 하나가 글러트니와 손을 잡은 거라고 생각하고 있겠군.”
“그렇습니다.”
“굳이 무게를 두자면 어느 쪽이지?”
“물론 블랙 아워다.”
테온이 대답했다.
“블랙 아워는 죽음의 마법사 집단이라 불리는 공식적인 해악(害惡)이다. 또한 그 수장은 보헤미른 마탑의 동력원을 폭주시켜 현 마법계에서 최악의 범죄자로 낙인찍히기도 했지. 당연히 마법계의 금기인 인체 실험도 저질렀을 테니 글러트니와 어울리지 못할 것도 없어.”
“…….”
“그리고 최근 어떤 꿈을 꾼 마법사들이 본인의 위계를 넘은 마법을 사용하는 사태가 벌어져, 실시간으로 마법계에 격변이 발생하고 있다는 건 이미 들었겠지? 그 범인이 블랙 아워의 암월, 다히트 웨스로엘이라는 것까지도 말이야. 이쯤 되면 답이 나온 거 아닌가?”
테온이 지금껏 접해 왔던 블랙 아워에 관한 소문을 나열했다. 지극히 당연하게도 좋은 이야기는 하나도 없었다.
로크가 테온의 의견에 동의했다.
“확실히 블랙 아워가 의심스럽긴 해. 몇 주 전에 갑자기 마탑 연합과의 전선에서 전부 후퇴한 것도 그렇고.”
“덕분에 시체가 발생하지 않으니 글러트니를 쫓기 어려워졌지. 그래서 무리하다가 들키는 바람에 우리가 죽을 뻔했고. 정황상 블랙 아워, 그 새끼들이 글러트니를 돕고 있는 게 확실해.”
다시금 테온의 악담이 이어졌다. 베르덴은 잠자코 듣기만 했다.
“하지만 확실한 단서가 없는 이상 방주에서 마탑과 블랙 아워에 간섭하여 수색을 시도할 수는 없습니다. 그랬다간 방주의 존재가 세간에 드러날 테니까요. 오히려 전 대륙에 혼란을 가중시키고 말 겁니다.”
“일단은 관망인가?”
“그렇습니다, 애셔 님. 글러트니를 잡자고 대륙을 뒤흔드는 건 인류를 위하고자 하는 방주의 방침에 어긋나기에.”
방주의 선장을 파견하여, 에스티리아 왕국에서 대규모 인체 실험을 벌인 글러트니를 처리했을 때와는 경우가 다르다.
상대가 초월자 세력인 이상 방주도 조용히 끝낼 수는 없다.
“만약 방도가 있다면.”
“예?”
“방주의 존재를 세상에 들키지 않고 글러트니와 글러트니의 조력자를 전부 처리할 수 있다면 어떻게 할 거지?”
시선이 집중되었다.
어떤 기발한 방법이 있는 거냐는, 의문이 담긴 세 명의 눈빛을 마주 바라보며 베르덴이 나지막이 말했다.
“내가 직접 처리하겠다.”
* * *
느닷없는 선언에 당혹감이 번졌다.
“혀, 형님께서요?”
“나 또한 너희들처럼 방주라는 집단에 속해 있으니 시련을 치르는 것 외에 글러트니를 토벌할 의무가 있는 거 아닌가?”
“그렇긴 하지만…….”
“책임은 전부 내가 지겠다.”
베르덴의 강한 선언에 로크는 더 이상 되묻지 못했다. 솔직히 그가 나서 준다면 더할 나위가 없었다.
그도 그럴 게, 날고 기는 방주의 후보들 중에서 최강이 아닌가.
‘하지만 이대로 애셔 형님에게 죄다 맡길 수는 없지.’
그야 방주의 장로 중 한 명의 제자로서 의무를 다해야 하니.
“그럼 저희는 뭘 하면 되죠? 아예 손을 떼는 거 말고요.”
“나 또한 준비가 필요하니, 그동안 무리하지 말고 멀리서 글러트니의 동향만 살펴라. 늦어도 4~5개월 안에는 전쟁터에서 글러터니를 모조리 지워 버릴 테니.”
“알겠어요! 들었지, 테온?”
“어? 음…… 들었다. 근데 방주에게 허가를 받는 게 먼저 아닌가?”
그러자 리스너가 낮게 손을 들었다.
“그건 괜찮습니다. 여기 있는 애셔 님께서는 독단으로 결정을 내릴 만큼 충분한 자격을 가지고 계시니. 방주에는 제가 나중에 보고하도록 하겠습니다.”
서대륙에서 준동하는 글러트니를 담당할 사람이 결정된 순간이었다.
대화는 조금 더 이어졌다.
그렇게 세 사람에게서 글러트니에 관한 사소한 정보까지도 고스란히 전달받은 베르덴이 자리에서 일어섰다.
“설명하느라 고생했다. 여로를 풀 공간을 따로 마련해 두었으니, 바깥으로 나가면 곧장 안내해 줄 거다. 충분히 쉬고 가도록.”
“도심으로 구경 가도 돼요? 주인 없는 땅에 온 건 처음인데.”
“그건 마음대로 해라. 각자의 방에 현금을 좀 넣어 두었으니 가져가고.
“와, 용돈까지? 고마워요, 형님! 신세 좀 질게요!”
로크와 테온이 곧장 복도로 나섰다. 드디어 베르덴에게서 해방된 테온의 한숨 소리가 귓가를 스쳤다.
둘이 문을 닫고 사라지자 그 뒤에 나머지 두 사람이 남았다.
리스너가 말했다.
“리비안트 공국에서 주인 없는 땅까지, 짧다면 짧은 시간이지만 애셔 님께서는 참으로 많이 달라지셨습니다. 그래서 죄송한 마음입니다. 마도왕의 무덤이란 고대의 시련을 극복하시면 다른 시련에 도전할 기회를 약속드렸는데…… 초월자께 어울리는 시련이 없으니.”
방주에서는 베르덴에게 시련을 주겠다고 했으나 아직까지 이뤄지지 않았다. 그의 경지가 너무도 급격하게 높아졌기에.
물론 베르덴은 전혀 개의치 않았다.
덕분에 마도왕의 골렘 연구실을 찾고 관리자와 알파와 만나게 될 수 있었으니까.
“신경 쓰지 마라.”
“배려에 감사드립니다. 하나 시간이 좀 걸린다고 해도 약속은 반드시 지켜질 것입니다. 그게 마땅하니까요.”
베르덴이 내심 고개를 갸웃거렸다.
“그 말은…… 새로운 시련을 찾아냈다고 이해하면 되는 건가?”
“정확히는 조사 중에 있습니다. 미지의 탐색자께서 직접 확인을 위해 ‘침묵의 사막’으로 향하셨죠.”
침묵의 사막은 어떤 수단으로도 비행이 불가능할뿐더러 공간 좌표까지 불안정한 장대한 미개척 지대.
마경과 마찬가지로 어떤 위험이 도사리고 있는지 모르는 장소다.
“레그리트가 그곳에……? 거기에 대체 뭐가 있길래?”
“하하하, 아무래도 흥미가 생기신 모양이군요. 안타깝게도 이 이상은 비밀입니다. 다만 지금 애셔 님의 경지에 가장 가까운 시련일 거라는 것만 장담을 해 드리죠.”
리스너가 이 또한 방주의 방침이라며 말을 아꼈다. 어차피 귀띔조차 해주지 않을 걸 알기에 굳이 캐묻지 않았다.
그때, 리스너가 물었다.
“그런데 별개로 애셔 님에게 묻고 싶은 게 있습니다. 괜찮으시다면 질문 하나만 해도 되겠습니까?”
“듣고 있다.”
“암월, 다히트 웨스로엘에 의한 위계 돌파…… 혹시 애셔 님이 연관되어 있습니까?”
마법계에 일어난 대규모 사태.
리스너가 입에 담은 의문은 리스너 개인의 것이 아니었다. 방주의 상층부에서 보낸 의사임이 분명하겠지.
베르덴이 단언했다.
“나에게서 비롯된 건 아니다.”
“그렇───”
“하지만 관련은 되어 있지. 깊게.”
자세히 설명하지 않았으나 진실을 숨기지는 않았다. 이유야 간단했다. 초월자를 다수 보유하고 있는 방주는 아군이니까.
“그렇습니까. 그런데도 애셔 님께서 세상 바깥으로 온전히 나서시지 않는 걸 보면 개인적인 계획이 있다는 것이겠군요. 그때까지 시간이 필요할 테고 말입니다.”
리스너가 미소 지었다.
“이해했습니다. 윗분들에게는 그리 전달드리도록 하죠……아참, 생각해 보니 이걸 말씀드리는 걸 깜빡했군요.”
문 쪽으로 향하던 그가 몸을 돌리곤 공손히 허리를 숙였다.
“초월을 감축드립니다.”
방주의 일원으로서, 리스너는 인류를 위하리라 믿어 의심치 않는 새로운 초월자의 탄생을 진심으로 환영해 마지않았다.
이렇게 베타의 부활과 방주와의 회담은 끝.
베르덴이 바깥으로 나가자, 성의 꼭대기에서 뛰어내린 아드리안이 다가왔다.
“저 셋은 방주의 일원이라고 하기엔 약하군요. 북부의 왕에 비해서는 말입니다.”
“뭐, 선장과 비교하면 그렇긴 하지. 그래서 소감은?”
“리스너와 로크는 나름대로 주군께 예의를 차릴 줄도 알고 썩 나쁘지는 않습니다만. 테온이란 놈은 주군을 암살하려 했던 전적이 있으니 나중에 마주치게 되면 대화를 좀 해 봐야겠습니다.”
난데없이 테온에게 어둠이 드리웠다.
