534화 다망(多忙)
쉬익.
대기가 날카롭게 갈라지는 소리가 연이어 울려 퍼진다. 그를 따라 어레인의 성채 뒤뜰에서 흙먼지가 얕게 일었다.
가벼운 무게감.
하나 선명한 살의.
잡념 없이 눈앞의 사물을 베는 것에 초점을 둔 독자적인 검술.
멀리서 보기엔 움직임이 훤히 보일 정도로 느린 것 같지만, 가까이 다가간 순간 열에 아홉은 목이 베여도 알아차리지 못하리라.
아드리안은 속도를 제어하고 있다.
“……후우.”
육체에 깃들어 있는 기를 가라앉히며 들뜬 숨을 내쉬었다. [실렌다르]를 검집으로 돌려 보내고 열이 오른 전신의 근육을 풀었다.
꽤 상쾌하다.
이것이 안정된 블랙 아워 대전당에서 딱히 할 일이 없어 주인 없는 땅으로 온, 마법사가 아닌 검사의 아침 일과였다.
다음으로는 격렬한 전투…… 최근 블랙 아워 최초의 구성원 둘을 홀로 숙청했던 기억을 활용해 깊이 명상에 잠길 순서다.
그렇게 정신을 집중하며 눈을 감으려던 찰나였다.
“야, 망나니!”
민첩한 몸놀림으로 성벽을 타고 내려온 케이렐이 난입했다. 그녀가 갈색 바구니를 높이 들었다.
“아침 가져왔어.”
“아직 식사 시간이 아닐 텐데.”
“언제부터 그렇게 식사 시간을 칼같이 지켰다고 그래? 옛날에는 매번 제멋대로였으면서. 오늘은 일찍 먹어.”
날아온 샌드위치를 잡아챘다.
얇은 야채 층 사이로 치즈와 소스에 덮인 두껍고 고급진 고기가 자리하고 있다. 한 개도 아니고 무려 두 개나 말이다.
폭력적인 조합인 걸 보니 케이렐이 직접 만든 것임이 틀림없다.
“흥.”
아드리안이 단련을 중지하고 샌드위치를 한입 베어 무는 걸 바라본 케이렐이 바구니를 툭 내려놓았다.
빠르고 작게 꼬리를 흔든다. 맹수의 시선을 밑으로 향했다. 그러고는 슬쩍 눈치를 보며 재차 입을 열었다.
“아드리안, 네가 허리춤에 차고 있는 새로운 검. 그 성질 더러운 늙은 난쟁이가 직접 만든 거라며? 한번 봐도 돼……?”
그하룬에게서 [실렌다르]를 받은 지 꽤 시간이 지나기는 했으나 그걸 제대로 본 사람은 그리 많지 않다. 아니, 거의 없다.
아드리안은 베르덴과 다히트 웨스로엘, 두 초월자 간의 결전의 날이 오기 전까지 단련에 몰두해 있었기에…….
블랙 아워 찬탈은 소사이어티 관계자 외에는 철저히 함구한 계획.
다만 눈치 빠른 케이렐은 심상치 않은 상황임을 직감하고, 나름대로 아드리안에게 방해가 되지 않도록 아주 신경을 썼다.
최근까지 말이다.
이렇게 둘이 느긋하게 사담을 나누는 건 비교적 오랜만이었다.
“취급에 주의하도록.”
“히, 뭘 주의까지야. 설마 검 구경 하다가 다치기라도 하겠어?”
허락을 받은 케이렐이 냉큼 다가와 [실렌다르]를 천천히 검집에서 빼냈다. 스산한 금속음이 예민한 청각을 가로질렀다.
“……와.”
진한 하늘색을 띤 외날의 검신이 햇빛을 반사시킨다.
광검(光劍).
이제껏 보아 온 그 어떤 무기보다도 첨예한 서슬이었다.
꿀꺽.
살짝 휘두른 순간 섬뜩함이 손끝을 타고 감각을 전율케 만들었다. 동시에 수인의 본능적인 야성이 뜨끔했다.
실수라도 칼날에 몸이 닿았다간 그대로 절단이라도 날 것 같다는 상상이 뇌리를 스쳤다.
“이게 용골로 만든 검…….”
케이렐이 멍하니 [실렌다르]를 구경하고 있던 도중이었다.
아드리안이 말했다.
“케이렐.”
“……응? 어, 뭐야? 갑자기 왜 불러? 검 돌려 달라고?”
“스승님을 살해한 건 보헤미른 마탑이다.”
느닷없는 폭로에 무거운 정적이 어깨를 강하게 짓눌렀다. 찰나의 순간에 눈빛에서 여러 감정이 교차했다.
“지금, 뭐.”
놀라움, 경악, 분노, 살의 그리고 다시 당혹감으로 이어졌다. 그것들은 이내 하나의 의문으로 귀결되었다.
“보헤미른 마탑이, 어째서……?”
“인체 실험이었다.”
아드리안은 남은 샌드위치를 먹어 치우면서, 일상적인 대화를 하듯 담담하게 지금껏 얘기하지 않았던 과거를 입에 담았다.
갑작스러운 보헤미른 마탑주의 급습.
수년간 반복된 고문 및 실험.
함정인지도 모른 채 무리하게 스승님을 구출하려다 되레 스승님의 목숨을 끊어야만 했던 잔혹한 비극.
마법진에 의한 정신 지배…….
“그날, 주군을 만나지 못했다면 나는 미들로스 자치령에서 죽었겠지.”
당시를 회상하며 식사를 마친 아드리안이 가볍게 손을 털었다. 그를 응시하는 고양이 수인의 초점은 고정되어 움직이지 않았다.
“…….”
케이렐은 가만히 경청했다. 온몸이 경직이라도 된 것처럼. 입술이 잘 떨어지지 않는다.
무슨 말을 해야 할까.
연락이 두절되었던 오랜 친구가 알고 보니 실험실에 갇혀 소모품처럼 고통받으며 지내 왔다는 걸 알게 되었을 때는.
그뿐만 아니라 스승이자 부모로 여기던 레이먼 아저씨의 몸을, 자신이 들고 있던 검으로 관통했다는 이야기를 들었을 때는.
꾸구국.
저도 모르게 손에 들어간 힘.
한없이 복잡해져 있는 머릿속이 갑작스레 정리되기 시작했다. 특유의 사고방식이 고개를 쳐든 것이다.
그렇다.
지금 이 자리에서 해야 할 건 같잖은 위로 따위가 아니다.
피에는 피.
상대가 초월적 존재지만, 어떻게 보헤미른 마탑에 복수해야 하는지도 모르지만, 야성을 잃지 않은 본성을 따르는 수인이라면 응당 이렇게 말하리라.
“죽일 거지? 전부.”
케이렐이 세로로 갈라진 안광을 빛내며 쥐고 있던 검을 내밀었다. [실렌다르]를 돌려받은 아드리안이 단언했다.
“모조리.”
약 5개월 남았다.
* * *
이데라트 연맹국에서 <게이트>를 발동하여 거리를 생략한 베르덴이, 얼마 지나지 않아 다음 목적지에 당도했다.
“은행에서 만든 도시라…….”
상공에 떠 있는 베르덴의 시야에 온갖 기술이 집약된 소도시가 비쳤다.
마그누스 은행과 다이나 은행에 이어 세계 3대 은행의 일각을 차지하고 있는 ‘아노니움 은행’의 본점.
특이하게도 따로 지점을 두고 있지 않으며, 유지비를 대가로 고객의 재산을 철벽처럼 보관하는 것이 주력 상품이다.
심지어 익명성까지 보장한다.
다시 말하자면 주기적으로 수수료를 지불할 수만 있다면, 합법적이지 않은 자산을 은닉하기에는 더할 나위가 없는 장소인 셈이다.
“보안 수준을 보아하니 <투명화>로는 알파, 네 존재를 감추긴 어렵겠는데.”
베르덴은 공개적으로 알파의 존재를 알릴 생각은 없다.
아직은 말이다.
당연하게도 무슨 말뜻인지 이해한 녀석이 외눈을 빛냈다.
[명령 확인. 기능을 정지합니다.]
베르덴이 미니 골렘에 충전되어 있던 마력을 회수했다. 이윽고 동력이 텅 비자 알파가 움직임을 멈췄다.
이로써 생명이 아닌 사물로 변한 몸체를 아공간에 보관한 뒤, [아인베르]의 <신비>로 외형을 위장했다.
굳이 정체를 드러낼 필요는 없으니.
지상에 내려온 베르덴이 가도를 통해 도시의 성문에 다다랐다.
아노니움 은행 본부의 경비 중 5위계급 마법사가 엄중한 자세로 통행을 제지하며 또박또박 발음했다.
“신규 고객이 아니시라면 신분증을 제시하십시오.”
여기서 말하는 신분증이란 일반적으로 쓰이는 신분증이 아니다. 아노니움 은행의 고유한 열쇠를 의미했다.
“감사합니다.”
베르덴에게서 특정 마력 배열이 새겨진 금속 막대를 받은 마법사가, 이런저런 방식으로 세밀하게 내부 구조를 살폈다.
진품으로 확인된 건 그로부터 약 10분 뒤의 일이었다.
쿠우웅───
마법사의 신호가 안쪽으로 전해지자 곧 성문이 서서히 입을 벌리기 시작했다. 안팎을 구분 짓는 경계선 너머로 복잡한 거리가 보였다.
마법사가 말했다.
“3 - 28 - 134번 금고를 이용하시는 고객님께서는 별도의 금액을 지불하여 아노니움 은행 본점의 시설들을 이용할 수 있는 권리가 있습니다. 사용하시겠습니까?”
말인즉슨, 돈만 있다면 도시의 보안으로 보호를 받으며 생활할 수 있다는 건가. 흥미롭긴 하지만 그뿐이었다.
“바로 금고로 가지.”
“알겠습니다. 그럼 곧바로 3 - 28 - 134번 금고로 안내해 드리겠습니다. 15보 이내에서 저를 따라오십시오.”
마법사가 앞장섰다.
베르덴이 은행 도시에 입성했다.
* * *
도심의 거리는 한적한 편이었으나 그렇다고 사람이 그리 없지도 않았다.
베르덴처럼 은행 직원에게 금고로 안내를 받는 고객도 있었으며, 가족 단위로 도시의 시설을 통해 여가를 보내는 고객도 있었다.
공통적으로 하나같이 가난과는 거리가 먼 자들이었다.
‘부자들의 낙원이군.’
충분히 이해는 간다.
이곳은 규모가 그리 크지 않을지언정 기반이 되는 기술 수준이 매우 높은 데다가 무엇보다 안전을 누릴 수 있으니.
거리를 지나면서 은근히 파악한바, 도시를 관리하는 이들 중에 6위계급의 국가급 전력까지 있는 걸 확인했으니 말 다 했다.
마법사를 따라 아노니움 은행의 상징이 박힌 깔끔한 건물에 들어섰다.
“이쪽입니다.”
각자의 자리에서 사무적으로 업무를 보고 있는 사람들 틈을 지나, 미리 준비가 되어 있는 고속 마력 승강기에 탑승했다.
후욱.
빠르지만 안정된 속도로 까마득한 지하 아래로 내려갔다. 사방이 밀폐되어 있어 바깥이 어떤지 보이지는 않았다.
이내 마력 승강기가 멈추자 마법사가 별도의 조작을 더했다. 수평적 그리고 수직적 움직임을 불규칙적으로 반복한 끝에 마침내 문이 열렸다.
“도착했습니다. 여기가 3 - 28 - 134번 금고입니다.”
승강기 바깥에는 정팔면체 형태의 적당한 공간이 있었다.
그 중심에는 높이가 허리쯤에 오는 자리에 자그마한 구멍이 뚫린 기둥 하나가 덩그러니 놓여 있었다.
철컥.
마법사가 금속 막대를 기둥에 꽂아 넣자 마력이 반응했다. 아노니움 은행의 고유 금고가 기동하기 시작한 것이다.
쿠구구구구…….
작은 떨림과 함께 승강기와 바닥을 제외한 네 개의 면이 물러난다. 공간이 확장되며 뒤에 감춰져 있던 물건들이 모습을 드러냈다.
현금 다발.
보석.
최상급 마석.
땅문서.
…….
전부 벨디른 공화국의 넬로니안 최고 의원이 쌓아 온 비자금.
다만 그녀는 이미 사망했고 금고 열쇠는 잭이 주었으니, 이 가련한 은닉 재산의 새 주인은 베르덴이 되었다.
‘현금보다는 현물 위주군.’
대충 가치를 환산하여 가늠해 보니 거의 기대에 근접했다.
물론 로아프라에서 손에 넣었던 그론드의 재산과 비교할 바는 아니었다.
공화국의 여러 머리 중 하나보다는 동대륙 최대 암흑가의 정점이 개인적으로 벌어들이는 돈이 훨씬 더 많다는 건 당연한 사실이니.
그래도 이자벨라의 [엘데론]과 아드리안의 [실렌다르]를 제작하느라 들었던 비용을 어느 정도 충당할 수는 있을 터.
그때, 마법사가 묻는다.
“입고하시겠습니까, 아니면 출고하시겠습니까?”
“전부 다 가져가지. 그런데 더 이상 보관할 게 없어지면 금고는 지속해서 이용할 수 없게 되는 건가?”
“매달 유지비만 지불하신다면 언제든 3 - 28 - 134번 금고를 이용하실 수 있습니다. 열쇠만 있다면 말이죠.”
유지비라.
‘잭이 1년 치 유지비를 선불했다고 했으니, 금고 이용 기간이 만료되려면 아직 몇 개월이나 더 남았다는 건가.’
어떻게 할까 잠시 고민했지만 일단은 계속해서 유지하는 편이 좋겠지.
돈을 아끼자고, 아노니움 은행 특유의 익명 보관 서비스와 은행 도시 시설을 이용할 수 있는 권리를 버리는 건 어리석다.
‘언젠가 요긴하게 쓸 날이 올지도 모르니까.’
자고로 가용 가능한 수단은 많으면 많을수록 좋은 법이다.
* * *
금고에 있던 비자금을 전부 [레인디아]의 아공간에 옮긴 베르덴이 아노니움 은행의 본점을 벗어났다.
[알파. 부활.]
핵에 마력이 차오른 미니 골렘이 외눈을 번뜩이며 양팔을 위로 뻗었다.
[비자금. 많았습니까?]
“제법 모으긴 했더군.”
막 기상을 마친 알파를 어깨에 태우고 인적이 드문 장소를 찾았다. 주변의 시선을 차단하고 공간 마법진을 작성했다.
후우웅.
적당히 틀을 완성한 뒤 대전당의 제1제어권을 발동하자, 마법진 내부가 저절로 차오르며 완성에 이르렀다.
대전당의 공간 좌표 확인.
그 위에 베르덴이 올라서자 자색의 파동이 전신을 휘감았다. 빛이 잦아들었다. 이내 자연이 아닌 대전당의 풍경이 보였다.
이처럼 제어권에는 공간 마법진의 기틀을 이용하여 대전당으로 간단히 복귀할 수 있는 수단이 깃들어 있다.
‘적어도 대전당으로 돌아갈 때만큼은 무작정 <게이트>의 대기 시간을 기다리지 않아도 되니 확실히 편리하긴 하군.’
시간적 효율은 언제나 중요하다.
어쨌든.
이그나시아의 기대감으로 최대 반년이라는 시간을 확보했고 겸사겸사 황금 유골 의뢰와 비자금 회수까지 끝마쳤다.
그러나 보헤미른 마탑 절멸 계획을 위한 개인적인 준비에 들어가기 이전에 처리해야 할 공사가 아직도 다망(多忙)하다.
어레인으로 돌아갔을 때 전달받은 소식도 그중 하나였다.
“초월자시여, 드디어 찾았습니다.”
브로커가 마도왕의 두 번째 골렘, 베타를 수리하기 위한 천연 골렘을 발견했다.
