410화 기다림
세계수의 속삭임은 직관적이지 않고 두루뭉술했으며, 어떠한 선을 밟되 넘지 않으려는 듯 애매모호하기도 했다.
그러나 베르덴의 의표를 찌르기엔 충분했다.
세계수가 언급한 것들이 아예 짐작이 가지 않는다고 한다면 거짓이었기에.
어느새 역천을 이룬 지 어언 2년하고도 수개월이 흐른 지금…….
워낙 밀도가 높았기에 돌이켜 봐도 짧게 느껴지지 않았지만, 통상적으로 마법사로서 무언가를 대성하기에는 부족한 시간이라는 건 명백한 사실이다.
그럼에도 베르덴은 절반의 마도를 개척하고 6위계의 경지를 넘어, 준초월자란 미답의 경지에 도달했다.
심지어 정체를 알 수 없는 검붉은 마력으로 한시적으로나마 7위계로 이르는 벽을 돌파할 수 있게 되었다.
압도적인 재능과 성장을 넘어선, 그 무언가.
육체를 재구성해, 천형(天刑)과도 같은 한계 위계를 극복하겠다는 베르덴의 기존 계획을 완전히 벗어난 결과물이었다.
베르덴이 물었다.
“당신은 대체 뭘 알고 있는 겁니까.”
“제가 무엇을 그리고 얼마나 알고 있는지는 전혀 중요하지 않습니다. 그걸 말하는 것이 제 의무가 아니기도 하고요.”
세계수는 답변을 거부했다.
표정으로 속내를 조금이나마 엿보려고 했지만 당연하게도 불가능했다.
관찰력과 통찰력을 적극 발휘해 봐도 그녀가 무슨 생각을 하는지, 어떤 감정을 드러내고 있는지조차 파악하는 건 무리였다.
그런 베르덴의 시선에, 세계수가 한 발짝 뒤로 물러섰다.
동시에 [아인베르] 너머로 역천의 마법진에 닿아 있던 손길이 멀어졌다.
“여기서 알아야 할 건, 제자리에 멈춰 서 있는 그대의 등을 제가 미력하게나마 밀어 드릴 수 있다는 사실입니다.”
“그 이유도 비밀입니까?”
“의구심을 모르는 바는 아니나 제 말엔 어떠한 근거도 필요치 않습니다. 저를 찾아 대수림으로 올 것인지, 아니면 무시하고 그대로 길을 나아갈지는…… 전적으로 베르덴, 그대의 선택이니까요.”
숲 전체가 일렁였다.
“저는 그저 관조하는 존재로서 의무를 다할 뿐입니다.”
엘프를 이루고 있던 형상이 차츰 허물어지며 대자연과 하나가 되었다.
여전히 세계수의 존재감은 느껴지지 않았지만, 그녀가 대수림으로 돌아갔다는 것만큼은 알 수 있었다.
예기치 못한 만남은 그것으로 끝이었다.
베르덴은 한동안 자리에 남아, 세계수와의 대화를 몇 번이고 곱씹었다.
* * *
가르간트의 공원.
베르덴이 사 준, 희미한 금빛이 감도는 세련된 일체형 흑색 로브를 착용한 이자벨라가 분수대 앞에 있는 의자에 등을 기대어 앉았다.
곧 거대 도시를 떠날 시간이 다가왔다. 다만 가기 전에 만나야 할 사람이 있었다.
“분명 가족 만나러 간다고 들었던 것 같은데.”
“당신도 이번 공연 끝나고 한동안 쉰다고 했으면서 그러지 않았잖소. 피차일반이오. 그리고…….”
행운의 선율가를 무대로 이끌었던 마부가 뒷목을 쓸었다.
“몇 년 동안 봐 왔는데, 당신이 무대 위에 올라설 때마다 어떤 표정을 짓고 있는지 정도는 알 수가 있지. 그걸 보고 어찌 떠날 수 있겠소.”
“많이 티 났나?”
“아주 비장하고 심각한 게 어디 죽으러 가는 줄 알았소. 내 딴엔 도중에 개입하려 했다가 결국 놓쳐 버렸지만…… 분쟁 금지령이 내려진 상황에 발생한 소란을 듣고 당신이 한 짓임을 직감했소. 그거 살펴보려 갔다가 잡힌 거고.”
하마터면 죽는 줄 알았다.
마부는 아내를 만나기까지 용병으로서 전쟁터를 전전한 일개 소시민에 불과했다.
초월자의 세력을 스쳐 지나가는 것만으로도 가슴이 덜컥 내려앉을 정도였다.
“어쨌든 이렇게나 멀쩡히 살아 있어서 다행이오. 당신이 죽었으면 아내도, 딸도 무척이나 슬퍼했을 테니까.”
“그래…….”
이자벨라가 머뭇거리며 말했다.
“저기 있잖아.”
“말하지 않아도 알고 있소. 가르간트에서의 개막식이 당신의 마지막 무대라는 것쯤은…… 행운의 선율가의 은퇴라. 너무 이르고 아쉽지만 어쩔 수 없는 것 아니겠소. 당신도 가야 할 길이 있는데.”
“…….”
“잘은 모르겠지만 좋은 만남이 있었던 것 같소. 그 사람은 필시 좋은 사람이겠지. 당신의 표정이 그렇게 밝은 걸 보면 말이오.”
마부가 웃었다.
“그나저나 아직도 당신의 이름을 모르는군. 궁금해서 그런데 아직도 비밀이오?”
“……아직은 그래. 많이 위험하거든. 하지만 평소처럼 신문 잘 보고 있으면, 머지않아 알게 될지도 모르겠네.”
“신문……? 아무래도 당신과 만난 사람이 보통 인물은 아닌 듯싶구려. 아무튼 알았소. 가족들과 함께 신문 잘 챙겨 보도록 하지.”
그가 몸을 일으켰다.
“그럼 이만 가 봐야겠군. 시간이 되면 언제든 찾아와 주시오. 용건이 무엇이든 간에 당신을 환영할 테니.”
“그래, 가능하면 그럴게.”
이자벨라가 가볍게 팔을 튕겼다.
“그 전에 이거 가져가.”
무언가가 날아오며 햇빛에 반사된 빛이 아른거렸다.
마부가 재빨리 잡아채자, 손안에 있는 금빛 동전 세 개가 눈동자에 비쳤다.
“당신들에게, 행운이 있기를.”
행운의 금화.
행운의 선율가의 상징이자, 이자벨라의 작별 선물이었다.
“……당신이 직접 준 금화라니. 웨나하고 마릴린이 엄청 좋아하겠구려. 고맙소.”
“그거야 내가 할 말이지. 두 사람에게도 안부 전해 줘.”
이자벨라가 작게 손을 흔들었다.
“잘 가, 클린턴.”
마부, 클린턴이 고개를 끄덕이며 떠나간다.
그가 완전히 사라질 때까지 자리를 지키던 이자벨라는 조심스레 과거를 내려놓은 뒤, 걸음을 옮겨 새로운 인연에게 돌아갔다.
“가주, 이제 우리는 어디로 가는 거야?”
“일단은 주인 없는 땅으로 돌아가 재정비를 할 거다.”
베르덴이 남쪽으로 고개를 향했다.
“그리고 대수림으로 간다.”
* * *
젊은 영주, 리엄 어레인을 향한 군림자의 마수가 우연히 메르퀴엔에게 저지된 이후, 주인 없는 땅은 비교적 평화로웠다.
아니, 더 자세하게 말하자면 일종의 부흥기를 맞이했다.
이전 아드리안의 활약 덕분에 인근 도적단이 죄다 몰살한 터라, 외부인들이 어레인 영지를 방문하기 쉬워졌기 때문.
물론 전체적인 도시의 수준이 낮았기에 여기저기서 불평이 들려왔지만, 그런 이유로 떠나는 사람은 없었다.
주인 없는 땅에서 이만한 치안을 가진 장소는 열 손가락 안에 꼽았다.
그리고 동대륙의 신성이 어레인 영주의 뒤를 봐주고 있다는 소문이 돌면서, 돈 냄새를 맡은 부호와 상인들이 관심을 갖기 시작했다.
“음, 가도는 볼품없지만 어느 정도 정비만 해 줘도 그림이 썩 나쁘지 않겠어.”
“바깥의 땅을 보니 도시를 증축시킬 여지도 충분하오.”
“그동안 영지전이 일어나지 않는다면 말이지만…… 그 군림자라고 할지라도 대수림의 눈, 메르퀴엔과 친분이 있는 신성과 쉬이 대립할 수는 없을 터. 시간만 있으면 해 볼 만한 사업이라고 봅니다.”
각 분야에서 밥벌이를 하는 전문가들이 저마다의 관점으로 도시를 품평한다.
확실해 어레인은 저급했기에 발전 가능성이 있고, 매력이 있는 도시였다.
미리 자리를 잡는다면…… 나중에 어레인이 본격적으로 활성화가 된 이후, 투자금 회수는 물론이고 그를 웃도는 어마어마한 이윤을 취할 수 있으리라.
날붙이처럼 예리한 눈치 싸움이 곳곳에서 벌어졌다.
그런 와중에 대략 한 달 만에 베르덴이 어레인에 복귀했다.
“여기가 그 주인 없는 땅이구나…… 척박하긴 해도 예상했던 것보다 훨씬 활기차 보이는데?”
“전에는 길 전체가 진흙투성이였는데. 어레인 영주가 손을 봤나 보군. 사람이 많아지다 보니 정비 쪽에 돈을 들인 모양이다.”
이자벨라와 아드리안이 길 한복판을 거닐며 어레인을 둘러봤다.
뒤에서 걷고 있던 베르덴도 아드리안과 비슷한 감상이었다.
그때, 식당의 2층 테라스에서 식사를 하고 있는, 은색 단안경을 낀 상인 하나가 우연히 아래를 내려다봤다.
“음?”
얼핏 봐도 어레인과는 어울리지 않는 고급스러운 복장을 갖춘 베르덴 일행.
유심히 그들을 살펴보던 상인이 눈을 부릅뜨며 벌떡 일어섰다.
“시, 신성이다……!”
목소리를 들은 주위 사람들이 하나같이 모여들었다.
금세 만들어진 인파 곳곳에서 수군거리는 게 들려왔다.
“소문보다도 젊군…… 정말로 젊어. 그런데도 마도의 도달자라니. 괜히 신성이란 이명이 붙은 게 아니란 말인가?”
“에스티리아 왕국의 애셔 명예 백작. 그럼 저 금속 마스크를 쓴 검사는 예의 그 호위 기사겠어. 신성과 함께 유골룡을 토벌하는데 일조했다는.”
“근데 신성과 기사의 곁에 있는 자들은 누구지? 처음 보는데.”
“범상치 않은 걸로 보아, 로아프라에서 데려온 자들일지도 몰라. 그도 그럴 게 암흑가의 폭군은 본인이잖아? 조만간 주인 없는 땅의 세력 판도가 바뀔 거라는 소문이 사실인 모양이야.”
유골룡 토벌 건으로 베르덴은 대륙의 유명인 중 하나가 되었다.
이런 반응이야 당연했다.
무수한 시선을 본 유니아가 작게 감탄하며 카인에게 속삭였다.
“애셔 선배, 진짜 유명세가 장난이 아니네. 엄청 부럽다. 우리는 언제쯤 사람들한테 이런 대접을 받을 수 있을까?”
“글쎄, 선배 따라가면 자연히 그렇게 될 것 같은데.”
카인과 유니아 또한 어려 보인다고 해도 이견의 여지가 없는 마도의 도달자.
베르덴과 격차가 있긴 하지만 세간의 기준으로는 천재 중의 천재다. 그럴 기회만 있다면 이름을 떨치는 거야 시간문제다.
이윽고 어레인의 성에 도착하자, 리엄 어레인과 하녀, 미레스 그리고 아드리안의 친구, 케이렐이 마중을 나와 있었다.
메르퀴엔의 기척은 건물 안쪽에서 느껴지고 있었다.
리엄이 베르덴을 일행을 보며 정중히 인사했다.
“어서 오십…… 어?”
타다다다닥!
매섭게 돌진한 케이렐이 정확히 아드리안에게 향했다.
혹여 메르퀴엔이 사고 칠까 봐 온종일…… 거의 하루 내내 붙어서 감시한 터라 스트레스가 극한까지 오른 상태.
“너무 늦어!!!”
조금은 분풀이가 필요했던 케이렐이 날아 차기를 가했다.
물론 아드리안은 맞아 주지 않고 가볍게 머리를 숙여 피했다.
* * *
베르덴은 주인 없는 땅에 돌아와 보다 넓은 영역을 확보한 뒤, 본격적으로 주위에 영향력을 행사할 계획이었다.
주인 없는 땅의 일각을 차지하는 디아문 마탑에 큰 변고가 생기기도 했고, 중앙 대륙 4강이자 엘프인 메르퀴엔이 존재하는 것만으로도 상당한 위협이 되기에.
그런데 세계수라는, 무시할 수가 없는 가변적인 요인이 생겼다.
“그래서 소사이어티와 케이렐에게는 정보 수집을 위주로 맡길 예정이다. 디아문 마탑주의 죽음은 분명 주인 없는 땅에도 영향을 끼칠 테니까.”
기민하고 방어적인 대응이 우선.
그러는 동안 베르덴은 메르퀴엔을 따라 대수림에 다녀올 생각이다.
그리 오랜 시간이 걸리지는 않겠지.
이자벨라가 손을 들었다.
“그럼 호위는?”
“나 혼자서 갔다 올…….”
“죄송합니다만 주군, 그건 받아들일 수 없습니다.”
세계수라고 해도 신뢰는 별개다.
어쩌면 모종의 함정일 가능성을 배제할 수 없기에, 최소한의 안전장치가 필요했다.
“대수림은 엘프 종족의 터전인바, 만에 하나의 일을 대비해 저희 둘을 전부 데려가시는 게 옳다고 생각합니다.”
“나도 동의. 아무리 가주라고 해도 혼자서 움직이는 건 위험해.”
두 사람이 반대했다.
일리가 없는 말은 아니었지만…….
‘만약 어레인과 달레힌을 습격하려는 자들이 있다면 대처할 사람이 필요하다.’
소사이어티의 카인과 유니아가 있기는 하지만 되도록 국가급 전력 하나를 더 남겨 놓은 편이 이상적이다.
직접 영지의 상황을 파악할 수 없는 베르덴으로선 불가피했다.
베르덴은 고민했다.
저들을 어떻게 운용해야만 모두가 납득할 수 있는 결론에 다다르는지.
그때였다.
“……!”
화아아아아아아아아아아아!
근방에 있는 공간이 뒤틀렸다.
진즉에 전조를 알아차린 아드리안과 이자벨라가 자세를 낮추며 전력을 끌어모았다.
“뭐야, 갑자기? 공간 이동?”
“주군, 물러서십시오.”
두 사람이 극도의 경계심을 보였으나 베르덴은 곧 마력을 가라앉혔다.
저게 무엇인지 짐작이 갔기에.
───[이번엔 오래 걸리지 않을 겁니다.]
───[조심히 가십시오, 베르덴 폐하.]
작년의 기약을 상기한 베르덴이 아공간을 개방했다. 유물처럼 보이는 타원형의 푸른 사파이어를 손에 들었다.
‘정말로 오래 걸리지 않았군.’
마도왕의 골렘, 알파가 연락을 보냈다.
