457화 참형
대규모 비행정과 마석 보급선이 같은 속도를 유지한 채 수직 고도를 맞춘다.
그러곤 체올프의 비행정이 마법진 <커넥션>과 <릴리즈>를 가동하여 둘의 간격을 임의로 고정했다. 도중 물리적으로 어긋나는 일이 없도록 하기 위해서는 필요한 과정이었다.
“흐음.”
주름이 자글자글한 마법사, 허프너가 마석이 담긴 자루들의 숫자를 세어 보고는 무겁게 턱을 당겼다.
“사전에 보고받은 대로군. 딱히 힘든 건 없었을 테지만 아무튼 수고는 했네. 이만 가서 쉬도록 하게, 트랑테.”
“저, 그게.”
“달리 할 말이라도 있나?”
“저도 제 개인적인 연구를 하고 싶은 마음이 굴뚝같지만 그, 아시지 않았습니까. 이 와중에 책잡혔다가는 좋은 꼴 못 보는 거. 그러니 제가 마지막까지 확인하고 가겠습니다.”
현재 동부의 열세로 인해 체올프 백작은 아주 심기가 불편해진 상태.
눈에 잘못 띄었다간 죽을 수도 있다. 큰 전쟁에서 패배했다는 소식을 전했다는 이유로 그 병사를 당장 죽였을 정도니.
허프너는 무슨 말인지 이해한다는 듯 입맛을 다셨다.
“쩝, 하긴 지금 각하께서는 여러모로 비이성적인 판단을 내리고 있으시니. 그래도 설마 3위계급 마법사를 함부로 죽이기야 하시겠냐만…… 뭐, 그럼에도 눈 밖에 날 일은 되도록 삼가는 게 좋겠지. 알겠네.”
“감사합니다.”
“무슨 일이 생기면 책임은 전부 자네가 지게 되겠지만, 괜히 불똥 튀지 않게 꼼꼼하게 확인하는 거 잊지 말게. 나는 잠시 각하를 뵙고 연구실에 가 있을 테니 끝나고 보고하러 오도록.”
“네, 허프너 님.”
트랑테가 가볍게 손짓했다.
드르르르륵…….
미리 대기하고 있던 승무원들이 마석이 담긴 자루들을 카트에 실어 운반한다. 바퀴가 무겁게 끌리는 소리가 들려왔다.
트랑테……로 위장한 하레스가 그들을 관리 및 감독하며 동력을 채울 마석이 보관되어 있는 창고로 걸음을 옮겼다.
삽시간에 분주해진 실내.
잠시 그 작업을 지켜보던 허프너가 뒤를 돌아 체올프 백작에게 향했다.
그리고.
5위계 마법 <투명화>로 모습과 기척을 감추고 있는 이자벨라가 소리 없이 움직여 허프너의 뒤를 쫓았다.
* * *
“───이만 물러가 보겠습니다, 각하.”
보급선이 당도했음을 알린 허프너가 조심스레 방을 나섰다.
뭐라 대꾸할 겨를이 없었던 체올프는 허공을 바라본 채로 생각에 잠겨 있었다.
‘동부의 모든 전략은 오직 화산섬의 마탑을 중점으로 설계되었다. 그게 최선이자 최고의 선택이었으니까.’
화산섬의 마탑 원로회, 안드라노브의 일원이자 6위계 중위 마도사인 멜코니 블라우드는 전쟁에 있어서는 그야말로 비대칭 전력.
대부분 계획을 구상할 때는 최악을 상정하곤 하나, 멜코니의 패배는 최악을 넘어서는 경우였기에 아예 고려하지도 않았다.
그렇기에 동부가 형성한 전선이 무너지는 건 순식간이었다.
‘북부에게 대영주, 카드릭이 사로잡혔다.’
게다가 지금까지 총 세 개의 요새를 점령당했는데. 그중 두 개는 상당한 규모를 가진 요충지였다.
리엄 어레인이 고용한 거대 용병단, 용맹한 도망자는 큰 위협이 아니다.
워낙 끈질긴 걸로 유명하기에 눈엣가시처럼 거슬리긴 해도 그 집단 특성상 방어전에 치중되어 있으니.
그런데도 상황이 이렇게 되어 버린 건 듣도 보도 못한 두 명의 마도사 때문이었다.
유니아, 그리고 카인.
그런 이름으로 스스로를 소개한 두 사람은, 외견상 남매로 알려졌는데 보고된 무력이 말이 되지 않았다.
한 명은 그 멜코니 블라우드를 일대일 마법전에서 제압했으며.
다른 한 명은 전쟁에 직접 참전해, 동부 군대의 기사들과 지휘관을 홀로 정면에서 압도적으로 꺾어 버렸다.
욱신.
두통을 느낀 체올프가 이마를 짚었다.
“고작, 고작 북부에서…… 어떻게 신성이 국가급 전력을 둘이나 더 보유하고 있을 수가 있지? 그것도 아무도 몰래? 이런 좆같은…….”
중얼거렸으나 바뀌는 건 없다.
그리고 북부뿐이랴.
멜코니의 부재를 알아차린 용병왕이 크게 치고 들어온 탓에, 규모가 큰 회전에서 연달아 두 번이나 패배했다.
대영주, 토렌은 가까스로 도망치는 데 성공했으나 그 대가로 자신이 이끌고 있던 군대를 절반 가까이 잃어버렸다.
시시각각 압박을 가하고 있는 서부.
그로 인해 동부는 두 세력에게 갇히게 되면서 사면초가에 이르렀다.
‘아직 대영주, 헤도와르가 남아 있기는 하나 당장의 열세를 뒤집는 건 무리야……!’
인정해야 한다.
분쟁 지역의 위아래에서 미치도록 날뛰고 있는 북부와 서부를 힘으로 밀어내는 건…… 현시점에서 불가능하다.
지금까지 전쟁 상황을 알린 병사를 세 명쯤 쳐 죽였다.
그럼에도 비보는 끊이지 않았다.
소규모 교전에서 승리했다는 소식이 가끔씩 들려오기는 했지만 빌어먹게도 그딴 건 아무런 의미도 없다.
경쟁전의 향방을 좌지우지하는 교전에서 전부 패배하고 있으니.
‘큰일 났다.’
체올프의 머리가 차갑게 식었다.
‘이, 이대로 경쟁전에서 패배한다면…….’
뭐라도 얻어 가기는커녕 잃기만 하고 동부로 복귀하게 된다면 돌이킬 수 없다. 면목이 없는 정도로 그치지 않을 터다.
체올프 본인이 승리를 약속하고 직접 대표로 나선 것이니.
심지어 분쟁 지역에서 많은 영토를 빼앗기는 것으로 끝나지 않는다. 타 세력에게 인질로 잡힌 대영주의 막대한 몸값을 지불해야만 한다.
포기하는 건 논외.
그런 식으로 대영주를 간단히 버렸다가는…… 동부라는 세력을 이루고 있는 대영주 간의 신뢰가 깨져 버린다.
그 모든 것에 대한 책임을 누가 질까.
‘당연히 경쟁전의 대표인…… 나.’
경험으로 판단하건대 이 정도 손실을 안겼으면 숙청을 당하고도 남는다.
여기서의 숙청은 단순히 대영주의 직위를 내려놓고 일선에서 물러나는 게 아니라, 당장 붙어 있는 모가지를 아주 반듯하게 잘라서 내놓는 것이다.
여태까지 손에 넣은 모든 것들과 함께…….
벌컥, 벌컥, 벌컥.
독한 술을 병째로 들이켰다.
눈앞이 몽롱했으나 정신만큼은 여느 때보다 뚜렷했다.
식은땀이 흘렀다.
‘지금으로서는 세 가지 방법밖에 없어.’
하나는 이대로 비행정을 끌고 경쟁전에서 이탈해서 아주, 아주, 아주, 아주 먼 곳으로 망명하는 것.
다른 하나는 대영주의 정점인 게르돔 후작을 설득하여 목숨을 구걸하는 것.
그리고 마지막 하나는…….
“대체 뭐 하는 거냐, 모르독! 어서 리엄 어레인, 그 애송이 새끼를 죽이지 않고서……!!”
전직 그림낙스의 간부를 통한 암살로 북부를 탈락시키고, 서부의 용병왕만을 상대해 조금이라도 실패를 만회하는 것.
체올프는 어떻게든 살길을 모색해야 했다.
그렇게 고민에 고민을 거듭하며 시간을 보내던 그때였다.
───콰아아아아아아아아앙!
비행정 어딘가에서 폭음이 들려왔다.
* * *
“이, 이 무슨……?!”
연쇄적으로 터진 폭발에 의해 비행정 전체가 몇 번이나 흔들렸다.
멀리서 비명 소리가 들려오고 매직 아이템에 의한 경종 소리가 시끄럽게 고막을 파고든다.
얼마 지나지 않아, 기사 한 명이 서둘러 달려와 보고했다.
“체올프 각하! 현재 비행정 하부에 있는 마석 창고 근방에서 갑자기 화재가 발생, 화마에 뒤덮였다고 합니다!”
마석을 잃으면 동력이 상실된다.
“어서 마법사들을 투입해서 진압을───”
문득 체올프에게 불안감이 엄습했다.
이런 상황에서 비행정에 폭발이 일어난 것이 과연 우연일까?
어쩌면 누군가 의도한 걸지도 모른다.
“당장 대전사를 찾아 내게 보내고, 수류 계열 마법사를 제외한 나머지는 찾는 족족 내가 있는 곳으로 보내! 그리고 비행정 전체를 수색해라! 의심 가는 놈이 있으면 전부 잡아!”
“예, 옙!”
명령을 내린 체올프는 세 명의 기사를 곁에 두고는 자리를 벗어나지 않았다. 이곳이 가장 안전하니까.
여기서 가장 중요한 건 대규모 비행정과 체올프 자신의 안위였다,
그 순간.
끼이이이익.
느닷없이 문이 열렸다.
곧이어 투명해져 있던 여인이 보란 듯이 모습을 드러났다.
“역시 가만히 있을 줄 알았어.”
이자벨라 데이로스.
그녀가 조용히 문을 닫고는 천천히 걸음을 옮겼다.
체올프가 눈을 부릅떴다.
이미 완전히 회복되었을 뒷목이 저도 모르게 욱신거렸다.
“네, 네년이 어찌 여기에……?”
“우리 쪽 정보력이 꽤 대단하거든.”
짧게 대답한 이자벨라는 전신의 마력회로를 활성화했다.
“너만 잡으면 동부는 탈락이지? 경쟁전의 규칙상으로.”
체올프가 소리쳤다.
“죽여!!!”
기사들이 달려든다.
대영주의 직속 호위인 만큼 갖추고 있는 무구는 물론이고 실력 또한 상당했으나…… 안타깝게도 상대가 좋지 않았다.
마도 <침식>
이자벨라의 이질적인 마도는, 생명이 가진 마력 저항력을 잠식하여 무생물처럼 마법에 완전히 취약하게 만든다.
한마디로 그녀의 마도를 잠시라도 견뎌 낼 수 없는 존재는, 감히 대항하는 것조차 불가능하다는 뜻.
───!
앞으로 뻗어 나간 마력이 세 명의 기사를 단단히 감싸 쥐었다.
“저항력이 별로 높지는 않네.”
또한 이자벨라의 경지는 6위계 상위.
물론 급격한 성장이었기에, 그에 걸맞은 지식과 경험이 모자라긴 하나 동급의 상대가 아니라면 문제는 없다.
<신경 장악>
이자벨라의 고유 마법.
신체의 제어 능력을 빼앗겨 버린 기사들이 자신들의 목에 칼날을 겨누고는 단숨에 옆으로 그어 버렸다.
“끅.”
직속 호위가 일시에 몰살했다.
다음으로 이자벨라가 정신을 집중해 체올프를 생포하려던 순간, 위에서 굉음이 들려오더니 천장이 폭삭 내려앉았다.
쿠웅.
무너진 잔해 속에서 거대한 양날 검을 들고 나타난 동부의 대전사.
놈이 이자벨라를 노려보고는 입술을 게걸스럽게 핥았다.
“크큭, 먹잇감이 제 발로 찾아왔군.”
“으, 더러워라.”
<파도>
<프로스트 노바>
이자벨라가 일으킨 맹렬한 물결이 냉기의 파동에 얼어붙으며 들이닥친다.
정면을 꿰뚫는 얼음 송곳들.
높이 도약해 마법 연계를 피해 낸 대전사가 남은 천장의 일부분을 박차고는 대각선 아래로 쏘아져 나갔다.
이자벨라가 손가락을 굽혔다.
<혈우>
침식을 마친 시체에서 혈액을 뽑아내 수십 개의 투사체를 형성, 즉시 손목을 튕겨 그 전부를 사출했다.
대전사가 커다란 검기로 마법을 베어 갈랐으나 전부를 막는 건 무리.
핏방울에 맞은 놈의 낙하 속도가 자연히 줄어들었다.
그 틈에 이자벨라가 크게 물러났다.
콰아앙!
검격이 빗나갔다.
바닥을 부숴 버린 대전사가 어깨 근육을 툭툭 털었다.
이자벨라가 그를 관찰했다.
‘찰과상을 입기는 했지만 유의미한 피해는 없어. 게다가 기를 다루는 것 이전에 타고난 몸 자체의 저항력이 남달라.’
저 야만인같이 생긴 대전사에게 마도에 의한 침식이 이루어지려면 어느 정도는 시간이 필요해 보인다.
그게 아니면 마도가 깊숙이 스며든 무언가로 신체를 뒤덮든가.
대전사가 사납게 웃었다.
“몸놀림이 꽤 좋군. 쉽게 죽지 않을 것 같아. 팔다리를 자른 다음 머리와 몸뚱이만 남겨 저 벽에 장식해 주마.”
“말하는 게 저질스럽네. 죽어서는 무슨 말을 남길지 궁금한걸.”
이렇게 말하긴 했지만 이자벨라는 무리하게 승부를 볼 생각이 없었다.
그럴 이유가 없었으니까.
콰앙!
“체올프 각하, 괜찮으십니까?!”
이자벨라가 들어온 입구가 아닌, 숨겨진 뒷문으로 들어온 두 명의 마법사, 허프너와 트랑테가 합류했다.
체올프의 얼굴에 화색이 돌았다.
“어서 대전사를 도와서 저년을 죽여, 아니! 반드시 잡아라! 어떻게 잡든 상관없으니 산 채로만 잡아!”
“알겠…….”
<어스 클로>
5위계에 위치한 대지의 발톱이 허프너의 등을 파고들었다.
관통된 폐와 심장.
치명상을 입은 그의 몸이 힘없이 허물어지며 숨이 끊어졌다.
트랑테의 모습을 한 하레스가 당황한 체올프의 뒤를 잡았다.
머리를 움켜잡고 목에 단검을 겨누었다.
“트, 트랑테, 지금 무슨 짓을……?!”
“칼을 내려놔라, 대전사. 눈앞에서 체올프가 죽는 걸 보고 싶은 게 아니라면.”
체올프가 깊게 신음했다.
트랑테가 배신했다…… 아니, 아마 누군가가 위장하고 있는 것일 터.
스윽.
대전사가 아랑곳하지 않고 움직이려고 하자, 체올프가 다급하게 만류했다.
“우, 움직이지 마라, 대전사! 날 죽인다고 하지 않나!”
가빠진 숨소리.
당장 칼끝이 제 피부를 찌르고 있음에도, 대영주답게 머리를 굴린 체올프가 목소리를 쥐어짜 냈다.
“이봐……! 여자! 대화를, 아니, 협상! 그래, 협상을 하지!”
“협상?”
“지금 리엄 어레인이 위험하다!!”
이자벨라가 멈칫했다.
그를 본 체올프가 달변으로 설득했다.
“너, 너도 대륙 정계에서 암살을 업으로 삼고 있는 그림낙스에 대해서는 들어 봤을 거다. 그쪽 출신의 암살자가 얼마 전에 리엄 어레인에게 향했다……! 다른 대영주가 고용한 녀석이지. 지금 당장 내가 명령하지 않으면, 리엄 어레인은 며칠 이내로 죽고 말 거다!”
능숙하게 거짓을 섞었으나 당연하게도 들킬 일은 없다. 체올프는 정치를 통해 주인 없는 땅에서 대영주 자리에 오른 사내였다.
그때, 이자벨라가 비웃었다.
“글쎄, 그쪽은 아무런 문제도 없을 것 같은데?”
* * *
어떤 남작의 일가족을 사고로 죽여, 홀로 남은 남작을 자살하게 만들고.
어떤 후작가의 기사단장을 암살해 그 머리를 후작의 침대 위에 남겨 두었으며.
어떤 왕자가 홍등가를 나돌며 만들어 낸 사생아를 전부 몰살한 다음, 창녀들마저 도시 바깥으로 끌어내어 고블린의 먹이로 주었다.
이러한 의뢰들을 깔끔하게 달성해 왔던 모르독은 그림낙스에게 인정받아 끝자락에 있는 간부 자리에 올랐다.
그리고 막대한 뇌물을 바친 후 제한적인 조건하에 목숨이 붙은 상태로 조직에게 은퇴를 허락받기까지 했다.
모르독은 뛰어난 암살자다.
그런 존재가 지금은 차디찬 흙바닥에 누워 있었다.
“큭, 크륵…… 큭……!”
목을 움켜잡은 두 손.
강하게 압박을 하고 있는데도 단면에서 피가 멈추지 않았다. 조금씩, 조금씩 생명이 흘러 나가는 게 느껴진다.
전투의 흔적이 남아 있는 숲속.
아드리안이 쓰러진 모르독을 하찮게 내려다보았다.
“동부에서 그림낙스까지 고용할 줄은 몰랐지만…… 잘못 찾아왔군. 내가 너희 같은 암살자를 상대해 본 게 한두 번인 줄 아나?”
과거 아드리안은 스승을 제외한 인물에게는 존대조차 하지 않는 사납고 고고한 성격 탓에 꽤나 적이 많았다.
특히 모두가 보는 앞에서 하대를 당한 귀족들과 소국의 왕족들이 그러했다.
고작 평민 출신인 검사에게 당한 면전에서의 치욕은 얼마 지나지 않아 살의가 되었다.
개인적으로 암살자를 보내다가 계속 실패하자 그림낙스에게까지 이어진 것이다.
그러나 전부 무위로 돌아갔다.
가장 가까운 사람을 노리자니 아드리안의 스승은 명망 높은 검사였고, 조금이라도 인연이 깊은 자를 찾으려고도 했으나 과거 행적을 추적할 방법이 없었다.
아드리안이 잠시 머물고 있는 여관의 음식 전체에 탄 독은 금세 발각되었다.
불시에 기습을 해도 결과는 마찬가지.
언제나 죽는 건 암살자였다.
하나 그림낙스는 의뢰 실패로 인해 집단에 소속되어 있는 암살자가 살해당했다고 해도 보복을 가하진 않았다.
돈이 안 되니까.
다만 별개로 아드리안의 죽음을 바라는 이는 많았고, 연이은 의뢰 실패로 아드리안의 몸값은 갈수록 높아져만 갔다.
훗날엔 아드리안이 중앙 대륙 4강에 오르면서 의뢰가 완전히 끊기긴 했지만 그 기록은 여전히 남아 있다.
“네, 놈. 아, 아드리안…… 첸, 버스……!”
그렇기에 모르독은 아드리안을 알고 있었다. 보라색의 검기와 비정상적으로 빠른 움직임까지도 말이다.
“실종, 된 네가, 어째서, 여기, 에……!”
“너 따위가 알 필요는 없다.”
아드리안이 마검, 케덴스를 들었다.
모르독은 자신의 얼굴 위에 드리운 그림자를 보며 토혈했다.
“돈을, 더, 받았어, 야……!”
서걱.
* * *
“큽…….”
협상이 통하지 않을 거라고 직감한 체올프가 바쁘게 눈동자를 굴렸다.
‘여기서 잡혀 가면 끝장이다.’
대영주들은 인질에 대한 가격을 치르고는 체올프를 갈가리 찢어 죽이리라.
동부는 이만한 손해를 입히고 전쟁에서 패배한 대영주를 내버려 둔 적이 없다.
지금까지 무능을 보인 몇몇 대영주가 참혹하게 살해당한 걸 봐 왔다.
거열형만큼은 안 된다.
이자벨라가 대전사에게 경고했다.
“우리로선 체올프 백작을 생포하면 좋긴 하지만 죽어도 아무래도 상관없어. 그러니까 마지막으로 말할게. 당장 그 검 내려놔. 대영주 죽는 거 보기 싫으면.”
푹.
체올프의 목에 단검이 조금 파고들었다.
“대, 대전사……! 나중에 몇 배로 보상할 테니. 일단은, 일단은 협조해……!!”
“…….”
대전사의 눈가가 꿈틀거렸다.
잠시 침묵하고 있던 그가 한숨과 함께 손아귀에 힘을 풀었다.
“이런. 어쩔 수 없군.”
놈이 상체와 무릎을 굽히면서 자신의 검을 천천히 내려놓기 시작했다.
어찌할 생각이 없다는 듯.
그동안 체올프를 인질로 삼은 하레스가 이자벨라 쪽으로 이동했다.
씨익.
대전사가 웃었다.
곧장 마력을 일으킨 이자벨라가 소리쳤다.
“피해!”
대전사가 화살처럼 달려든다.
팽팽하게 당겨진 전신의 근육을 수축하면서 양날 검을 수직으로 휘둘렀다.
“?!”
하레스가 물러났다.
그 궤적에 남은 것은 체올프밖에 없었다.
“어.”
퍽! 콰지지지직!
체올프 백작이 쪼개졌다.
