382화 신세대 (3)
대련의 세 번째 규칙, 육체의 태반 이상이 바다에 빠지면 패배한다.
말인즉슨, 베르덴의 <중압>에 저항하지 못하고 짓눌린다면, 아무것도 못 한 채 그대로 끝난다는 얘기였다.
‘아무리 재능이 뛰어나다고 해도, 이런 마법 하나조차 어쩌지 못하면 굳이 시간을 할애할 이유는 없다.’
최소한의 대처 능력이 없다면, 굳이 <중압>이 아니더라도 결판은 순식간이다.
베르덴은 딱히 느슨하게 대련에 임할 생각이 없었다.
타고난 천재이자 소사이어티가 키운 전력을 확인함과 더불어, 지금의 마법전을 경험의 일부로 삼을 작정이었기에.
이처럼 두 명의 국가급 전력과 동시에 맞붙는 상황은, 치열하게 살아온 베르덴에게도 흔치 않은 경우였다.
쩌적, 쩌저적.
막강한 압력이 유니아와 카인을 구속한다.
둘을 중심으로 바닥에 수십 개의 금이 생겨나며 움푹 가라앉았다.
어중간한 실력자는 이미 기절하다 못해 중상을 입을 정도의 충격.
힘의 현자, 오스가르가 긴 턱수염을 쓸며 마법을 관찰했다.
“호, 마력 자체에 중력 속성을 깃들게 한 것인가. 마도를 개방한 건 아닌 것 같으니, 모종의 아티팩트가 가진 능력이겠지만…… 그렇다고 해도 제어하기가 만만치 않을 텐데.”
“대단한 마력 조작 능력입니다. 웬만한 사람은 감히 신성 앞에 서 있지도 못하겠어요.”
멜라드가 감탄을 내비쳤다.
유니아와 카인이 제압당한 모습에도 전혀 개의치 않는 모습이다.
두 사람만이 아니라 모두가 그러했다.
오스가르가 작게 웃었다.
“하지만 실전 경험이 부족하다고 해서 둘을 가볍게 보지 않는 게 좋을걸세, 신성. 겉으로는 젊어 보여도, 마법에 입문한 경력은 베테랑 마법사 못지않으니.”
유니아는 태어났을 때부터 마법사였고, 카인은 5살에 마력을 깨우치자마자 3위계에 육박하는 마력회로를 갖게 되었다.
기존의 마법적 개념을 벗어난 존재, 세간에서는 이를 특이 형질 보유자라고 명명했다.
이란성 쌍둥이인 만큼 생김새나 성별 그리고 재능이 완전히 같지는 않다.
다만 압도적인 천재성을 타고난 건 매한가지였다.
그런 쌍둥이 남매를, 세 명의 현자가 직접 거두어 키웠다.
타고난 오성(悟性)을 기반으로 유년기 때부터 전문적인 마법 교육을 시작한 것이다.
지혜의 현자와 수호의 현자는 온갖 마법과 이론을 가르쳤고, 힘의 현자는 본인이 체득한 체술과 기술을 전수했다.
그뿐만이 아니라 마핵을 포함한 외적인 성장 요소도 아끼지 않았다.
‘유니아와 카인의 한계 위계는 무려 8위계와 7위계.’
개중에서도 유니아는 다히트 웨스로엘을 뛰어넘는 재능의 소유자. 인성적인 면에서는 말할 것도 없었다.
차기 소사이어티를 이끌, 단언컨대 전 대륙을 통튼다고 해도 손꼽히는 초월자의 재목이었다.
소사이어티의 이념은 하루아침에 이루어지는 것이 아니다.
수십 년 혹은 수백 년을 봐야 하는 백년대계(百年大計)와도 같다.
유니아와 카인은 그 시작점이다.
훗날 마법계를 격동시킬 거대한 변화. 다음 시대의 주역이 될 신세대다.
쩌적.
“이거…… 좀, 무거운데……!”
유니아가 천천히 상체를 일으켰다.
* * *
저항력이 강하게 반발한다.
힘겨운 것처럼 보였으나 입가에 호기로운 미소를 띠고 있다.
무게를 견뎌 내고 있는 유니아가 뚝뚝 끊어지듯 말을 이었다.
“아직, 시작도 안 했는데, 마법을 날릴 줄이야. 생각보다, 거친걸? 나쁘지는 않아. 그런데…… 대련이란 걸 할 만한, 수준인지부터 보겠다고?”
유니아의 벽안이 명멸한다.
마력회로를 활성화한 그녀가 손을 지면에 내리찍었다.
“얕보는 것도 정도가 있지!”
<역중력>
주변을 아우르는 무형의 역류(逆流).
힘의 방향이 상반된 두 개의 마법이 충돌하며 완전히 상쇄되었다.
콰앙!
<중압>이 파훼된 걸 느낀 카인이 힘껏 지면을 박찼다.
미리 머릿속으로 연산한 5위계와 6위계 부여 마법으로 신체를 강화함과 동시에 특이한 형태의 검을 꺼내 들었다.
마검, 크레티마(Cretima).
사용자의 마력회로와 공명하여, 주입된 마력에 따라 강화되는 아티팩트.
화아아아악!
마력을 머금은 새하얀 도신에 푸른 아지랑이가 일렁인다. 부가적으로 대기를 조작하여 공기 저항력을 최소화시킨다.
신속하고도 안정적이다.
그 움직임은 고작 몇 년 동안 훈련을 거듭해서 만들어진 것이 아니었다.
베르덴이 카인을 주시했다.
‘마도사임에도 검을 주무기로 삼은 만큼 근접전에 특화되어 있다는 건가.’
게다가 원소 마법도 다룰 줄 안다. 여러모로 다재다능하다.
어쨌든 대련이니 받아 주지 않을 이유가 없다.
특유의 연산력으로 삽시간에 신체 능력을 높인 베르덴이 오리엔트를 휘둘렀다.
쩌엉! 얕게 진동하는 대기.
무기를 맞대고 있던 도중 카인이 작게 고개를 숙였다.
“한 수 배우겠습니다, 선배.”
가르침을 원한다는 건가.
나름대로 대련의 목적성을 이해하고 있다. 그뿐만 아니라 유니아와 다르게 예의도 바르다.
“그래.”
짧게 대답한 베르덴이 카인의 검을 밀어냈다.
그러곤 즉시 <비행>을 시전하여 그대로 후방으로 이동했다.
애당초 무대는 소사이어티의 섬이 아니라 넓은 바다니까.
지체 없이 카인이 따라붙는다.
서로가 팔을 뻗으면 닿을 정도의 지근거리. 마검과 오리엔트가 연신 부딪치며 육중한 금속음이 울려 퍼졌다.
해수면 위를 스치듯 가로지르는 두 사람에 의해 바람이 일며 물살이 요동쳤다.
‘……이쯤이면 되겠어.’
섬과 거리는 충분히 벌어졌다.
거칠게 날뛰어도 문제없는 대양(大洋)이 발아래에 있다.
마법전을 펼치기에 적합하다.
그때, 정교한 검술을 구사하던 카인이 갑작스레 뒤로 후퇴했다.
직후 하늘에서 마력이 감지되었다.
“마검을 쓴 카인하고 맞수를 이루다니. 당신, 듣던 것 이상이야! 어디 이것도 피할 수 있는지 한번 볼까!”
더블 캐스팅.
<크레버>
개수가 거의 세 자릿수에 이르는, 초고온의 불꽃들이 쇄도한다.
화염 마법에다가 상위 속성인 중력 마법까지.
역시나 다중 속성에도 드높은 적성이 있는 모양이다.
‘쌍둥이 남매임에도 재능의 종류와 전법이 판이하게 다르다.’
폭우처럼 열기가 쏟아진다.
6위계 <부풍의 장벽>으로 기류의 장막을 만들어 정석적으로 대응했다.
치이이이익! 옆으로 비껴 나간 화염과 술렁이는 해류가 충돌하며 하얀 증기가 자욱하게 일었다. 베르덴이 그 안을 미끄러지듯 이동했다.
그런데 무차별적으로 일대를 폭격하는 게 아니라 몰아넣는 느낌이 강하다.
나름의 작전이라는 걸까.
이를 간파했지만, 베르덴은 굳이 피하지 않고 수증기 밖으로 모습을 드러냈다.
기척을 숨긴 채 어느새 다가온 두 사람이 베르덴을 앞뒤로 포위했다.
마검과 스태프가 일제히 들이닥쳤다.
카앙! 컹! 카가가가각! 후웅───쩌어엉!
초단위로 이루어지는 맹렬한 격전.
해양을 배경으로 삼아 뒤엉키고 있는 세 사람 사이에서 무수한 불꽃이 튀었다.
부여 마법으로 강화한 신체 능력에서 서로 간에 큰 차이는 없다.
베르덴이 오리엔트와 함께 회전했다.
정확한 타이밍으로 두 사람의 일격을 차단하며 빈틈을 노렸다.
형(形)을 벗어난 움직임.
여러 사선을 넘으며 베르덴이 스스로 터득한 고유 전투법의 수준은 독보적이다.
‘하지만 쉽지는 않군.’
공세가 쉴 새 없이 몰아친다.
마치 폭풍처럼.
균열을 일으키기 어려울 정도로, 검과 스태프가 서로의 허점을 철저히 보완하고 있다.
쌍둥이라서 그런 걸까.
유니아와 카인은 어떠한 신호조차 주고받지 않음에도 실수가 없었다.
마치 여러 명의 마법사와 교전을 하는 듯한 감각이다.
콰아아아앙!
한 번의 충돌 뒤 초근접전이 이어졌다.
베르덴이 양손으로 오리엔트를 붙잡았지만 온전히 힘만으로 이겨 내는 건 역부족.
위에서 강하게 찍어 누르고 있는 마검과 스태프에 의해 밀려난다.
발끝이 바다에 잠겼다.
유니아가 전투의 열기로 달아오른 얼굴로 히죽거렸다.
“솔직히, 우리 둘을 상대로 이만큼 버틸 줄은 몰랐어. 설마 경지만이 아니라 경험마저 현자님들과 비슷한 수준이라니. 하지만 이만 마도를 개방하지 그래? 이대로 가다간 바다에 빠질 것 같은데.”
확실히 직전의 공방이 반복되면 점차 밀리겠지.
유니아와 카인의 근접 전투 능력은, 베르덴도 여유롭게 대할 수준이 아니었다.
‘그러나 단점은 명확하다.’
두 명의 합격(合擊)은 한 사람이 펼치는 것처럼 조화로우나 일정한 형식에서 크게 벗어나지 못하고 있다.
해답은 변칙성이다.
끼긱.
베르덴인 신묘하게 오리엔트를 비틀어 맞닿은 무기들을 동시에 엮어 냈다.
“어.”
유니아와 카인이 눈을 부릅떴다. 당연한 반응이다.
이건 마도왕의 분신, 관리자에게 <아케인>을 전수받을 때 배운 것이니.
순식간에 포위를 벗어난 베르덴이 해수면을 강하게 내리쳤다.
룬의 충격파에 의해 바닷물이 솟구치며 거센 물보라가 일었다.
시야가 가려졌다.
유니아와 카인은 안력과 감각을 높여 흐릿해진 존재감을 쫓았다.
물의 장막 너머에 있는 사람의 그림자. 망설임 없이 일격을 찔러 넣었다.
파도가 가라앉았다.
두 사람의 눈동자에 마검과 스태프에 관통당한 베르덴이 비쳤다.
당연하게도 본체는 아니었다.
“……환영?”
도대체 어느 틈에?
생각이 채 닿기도 전이었다.
콰아앙!
사각에서 오리엔트가 육박했다.
미처 막아 내기도 전에 복부를 얻어맞은 카인이 나가떨어졌다. 수면 위를 몇 번이나 튕기자 물수제비가 떠올랐다.
“……!”
유니아가 뒤늦게 반응했지만 늦었다.
베르덴이 비어 있는 왼손으로 가까이서 그녀를 겨냥했다.
이미 마력은 모여 있는 상태.
유니아가 기겁했다.
“무슨 마법 연산이 이렇게 빨───”
<공파>
허공을 격한 충격파가 유니아를 덮쳤다.
순간적인 울렁임에 바다에 빠질 뻔했지만 기어코 버텨 냈다.
정신을 집중하여, 날아가는 몸에 제동을 걸었다.
카인과 유니아가 고개를 들었다.
그들은 중심에 위치한 베르덴을 노려보며, 동시에 팔을 뻗었다.
<피어시드>
양쪽에서 날아오는 동일한 마법.
작은 소용돌이로 이루어진, 관통력을 높인 회전체다.
‘기존 위계에 없는 종류군.’
현자들에게 배운 파생 마법인가.
손끝에 마력을 집중한 베르덴이 가볍게 팔을 휘둘렀다. 마력 제어에 휘말린 마법의 궤적이 비틀린다.
본래의 경로를 상실한 그것들이 각각 유니아와 카인에게 향했다.
과연 어떻게 대응할까.
지켜보고 있던 순간이었다.
화아아악!
갑자기 두 사람의 손에 마력이 집결되더니 낯익은 파장이 발생했다.
그렇게 다시 한번 궤도가 비틀린 <피어시드>가 바다와 충돌했다.
베르덴이 눈썹을 작게 치켜 올렸다.
‘마력 제어?’
단순히 겉만 비슷한 게 아니라 아예 동일한 마력 조작 기술이다.
아르나크 제국의 고유 기술을 소사이어티에서 사용한다라…… 힘의 현자와 수호의 현자, 둘 중 한 명은 제국의 워 메이지 출신이라는 뜻이라고 봐야 할까.
생각해 보니 특히나 유니아의 몸놀림에 그런 면이 없잖아 있었다.
‘어쩌면 방주의 선장, 레그리트 이전의 워 로드일 가능성도 있겠어.’
블랙 아워, 워 로드…… 그리고 나머지 하나는 누구일까.
베르덴이 소사이어티의 창립자들의 내력에 고찰했다.
한편, 일련의 공방을 경험한 유니아와 카인이 눈을 동그랗게 떴다.
“선배가 어떻게 마력 제어를…….”
“뭐야, 당신 워 메이지 출신이었어? 그런 이야긴 들은 적이 없는데?”
도중에 대련까지 멈추고 질문하는 걸 보면 어지간히 궁금한 모양이다.
물론 베르덴은 답할 생각이 없었다.
“글쎄.”
“말 안 해도 뻔히 보이거든? 어쩐지 원소 계열 마법사임에도 근접전에 엄청 능숙하더라니, 이제야 납득이 가네. 뭐, 오히려 잘됐어. 기왕이면 나랑 비슷한 부류랑 맞붙고 싶었으니까.”
유니아가 제멋대로 추측하며 한 손으로 스태프를 매끄럽게 돌렸다.
“슬슬 제대로 해 보자고.”
순간적으로 안광을 번뜩인다.
“카인!”
“알았다.”
유니아를 두르고 있는 기류가 변화한다.
방대한 마력에 이끌려, 바닷물이 물방울처럼 떠올랐다.
반대편에 있는 카인은 기수식을 펼치며 마검의 칼날에 손가락을 얹었다.
호흡을 따라 기묘한 마력의 파동이 일었다.
마도 <무아(無我)>
마도 <마예(魔藝)>
각자가 개척한 길을 보인다.
아까와는 기도가 달라진 유니아가 베르덴에게 말했다.
“1차전은 우리가 진 걸로 치고. 이제부터 2차전 시작이야. 그런 의미에서 당신이 감추고 있는 전력 좀 보여 줄래? 선배답게.”
“저도 부탁드리겠습니다, 선배.”
유니아의 눈동자에 이채가 서렸다. 카인과 비슷한 눈빛이었다.
물론 굳이 요청하지 않아도, 베르덴은 그럴 생각이었다.
마안도 사용하지 않는 지금 상태로, 마도를 드러낸 두 사람을 감당하겠다는 건 오만이니.
더군다나 대련이라는 이유로 질질 끌 생각은 없었다.
‘레그리트와의 교류전이 떠오르는군.’
전체적으로 상황이 비슷했다.
베르덴은 얼마 지나지 않은 과거를 회상하며 무한의 마도를 개방했다.
그리고 준초월자로서의 격까지도.
투두둑, 투둑.
자그마한 세계가 전율한다.
먹구름에서 떨어지는 굵은 빗방울.
어둠으로 물든 바다가 거칠게 술렁거렸고, 크고 작은 파도가 암초에 충돌하며 산산이 부서졌다.
문득 소름이 끼친 유니아와 카인이 멍하니 고개를 들었다.
“하늘이…….”
햇빛이 가득하던 아름다운 풍경은 온데간데없이 자취를 감췄다.
거대한 폭풍우가 몰아치기 시작했다.
