455화 마도 결합
베르덴이 리반데일 대공의 접근을 철저하게 차단하고.
무한의 마력을 토대로 한 마법적 공세로 태세를 전환하자 자연스럽게 서로 간의 구도가 정반대로 바뀌었다.
제국의 초월자가 밀린다.
당연히 치명상은 물론 이렇다 할 부상조차도 없긴 했으나…… 노련하게 대처하고 있는 것과 별개로, 일방적으로 방어와 회피에 전념할 수밖에 없다는 점에서 그러했다.
저 멀리, 킬로미터 단위로 떨어져 있는 두 초월자 간의 격전지.
단순히 바라보는 것만으로도 그 여파에 압도될 정도였다. 개중에서도 특히 소서러, 메리사의 혈색이 창백해졌다.
“도대체 저 마력량은…….”
페스필드 가문과 제국 마법성을 통해 얻을 수 있는 정보에 따르자면, 초월의 벽을 넘었다고 해도 7위계 마법의 시전은 상당한 부담일 터.
격상의 존재답게 마력회로에 피로가 점차 쌓이는 건, 아마 극단으로 치닫지 않고서야 큰 문제가 아닐지도 모른다.
다만 방대한 마력 소모만큼은 결코 무시할 수 없는 요소다.
애초에 7위계 마법은 하나같이 과거 마법의 초월자가 마도를 통해 배움을 집약하고 창조해, 위계라는 틀에 맞춰 변형한 것이니.
말인즉슨 궁극.
그만한 의미를 담고 있기에, 마법계는 7위계라는 영역을 초월자만의 지고한 전유물로 분류하고 있는 것이다.
‘그럴 텐데.’
화산 지대에 갑작스레 나타난 이름 모를 초월자는──7위계에 위치한 화염계, 그것도 <메테오>의 상위 마법인 <메테오 스웜>을 무려 퀸터 캐스팅으로 발동하여 지상 수백 미터를 불지옥으로 만들었다.
미친 짓이다.
마력회로의 강제 확장.
다중 연산에 의한 뇌의 과열.
단시간 동안 이뤄진 마력의 과소비로 인해 심장에 전해지는 반동…….
아무리 못해도 이 중 하나에 해당하여, 적어도 몇 분 동안은 움직이지 못하거나 거동이 불편해져야 하는 게 정상이다.
초월자 기준으로도 말이다.
한데 그러기는커녕 오히려 마법을 연계하고, 끔찍한 마도까지 활용하여 리반데일 대공 저하를 압박하고 있다.
‘흡사, 무한.’
끝없는 마력.
그것은 개인적으로 품을 수 없는 공상적인 힘이자, 오직 마탑이 가진 10개, 아니 오직 9개의 동력원만이 지닌 개념이다.
메리사는 로드이기 이전에 마법사.
뭐라 말로 표현할 수 없는 두근거림이 이는 것과 함께 도저히 눈을 떼기 어려운 강렬한 흥미와 탐구심을 느꼈다.
본능적인 흥분이었다.
문득 메리사가 눈동자를 굴렸다.
‘여기서 저들을 구속한다면…… 저 초월자가 누군지 알 수 있지 않을까?’
잠깐 충동적으로 그하룬 일행을 노려봤으나 곧 시선을 거두었다.
그건 월권이다.
가만히 있지 못하고 내기에 끼어드는 건 아르나크 제국만이 아닌 대공 저하의 위신마저 손상하는 행위일 테니까.
최악의 선택이다.
그러한 메리사의 노골적인 욕망이 잦아드는 걸 흘겨본 그하룬이 콧김을 내뿜었다.
“흥, 허튼수작을 부릴 생각은 없나 보구만.”
슬쩍 마르쿠아브를 쥔 손에 힘을 풀고는 다시 정면을 바라보았다.
두 초월자는 그하룬의 동체 시력으로도 따라갈 수 없는 움직임을 구사하고 있으나, 드문드문 인테리스의 빛이 명멸하는 건 보였다.
‘제 역할을 잘 해내고 있군.’
인테리스는 단순한 무구를 넘어 초월자의 일부가 되어 버린 상태.
처음의 설계 이상으로 강력한 성능을 발휘하고 있다.
‘하지만 저게 끝이 아니야.’
다름 아닌 설계자이자 제작자 본인이기에 어느 누구보다 확신할 수 있다.
내기에서 이기지는 못할지언정, 인테리스의 주인이 여기서 패배할 리는 없다고.
그러던 그때였다.
“그하룬……!”
등 뒤에서 들려오는 목소리에 그하룬이 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
“아르쿨?”
거기엔 붉은 화산 클랜장이 서 있었다.
* * *
그하룬과 요새의 침입자가 검은 화산으로 간 정황을 포착하긴 했으나 붉은 화산 클랜으로서는 어찌할 수 있는 게 없었다.
그야 저주받은 땅이 아닌가?
클랜장 휘하의 정예 드워프라고 해도 검은 화산으로 가라는 명령을 고분고분 들어 처먹을 리가 없다. 차라리 주먹을 휘두르거나 그만둬 버리고 말지.
‘허구한 날 정통을 소리치며 절개를 지닌 망치를 풀어 달라고 시위를 하던 그하룬의 제자들이, 제 스승마저 배신할 정도니.’
그러나 아르쿨은 추적을 포기할 수 없었다.
결국 제국의 협력하에 일이 있어 붉은 화산을 나서는 척 클랜의 드워프들을 속이고는, 몰래 검성의 비행정에 탑승했다.
클랜장으로서 그하룬의 만행을 이대로 내버려 둘 수 없었기에.
간략한 사정을 들은 그하룬이 질색했다.
“아니, 그렇다고 해도 검은 화산까지 쫓아올 줄은 몰랐는데…… 허참. 아르쿨, 너도 어지간히 제정신이 아니구나.”
“당신만 하겠소?”
아르쿨이 한숨을 내쉬었다.
본래라면 그하룬을 찾자마자 얼굴을 후려칠 생각이었으나 그하룬과 동행하고 있던 침입자가 초월자라는 걸 알게 되니.
뭐랄까.
분노가 차갑게 식었다. 될 대로 되라는 식으로 말이다.
“크흠, 역사에 이름을 남길 무구를 만든다고 그 난리를 치더니 성공한 모양이오. 일이 어찌 됐든 드워프로서 축하할 수밖에 없겠지. 고생하셨소. 덕분에 나도 존나게 고생하고 있고.”
“오냐.”
“검은 화산에 와서도 저 뻔뻔한 태도는 고쳐지지 않는군. 그보다 하나 묻겠소.”
아르쿨이 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
그하룬과 함께 있는 외팔이와 드워프.
인간은 누군지 알고 있는 반면 드워프의 인상은 참으로 낯설었는데, 몸이 마르기는 했어도 전체적인 외모가 그하룬과 상당히 흡사했다.
“저 외팔이가 그하룬, 당신의 제자인 건 알고 있소. 근데 그쪽은 처음 보는군. 붉은 화산 클랜 출신은 아닌 것 같은데.”
“그쪽 출신이 맞긴 한데 좀 오래되긴 했지. 네가 당대의 붉은 화산 클랜장인가? 음, 가계가 쭉 이어졌다고 하더니 300년 전에 클랜장이었던 난쟁이하고 꽤나 닮았군.”
“…300년?”
“밑도 끝도 없이 세월 들먹이면 알아들을까. 이 몇 달 굶은 것 같은 난쟁이의 이름은 제라딘이다. 내 형이지.”
형?
아르쿨이 눈을 끔뻑였다.
무슨 잡소리를 하냐는 눈빛이었다.
그하룬이 어깨를 으쓱였다.
“옛날에 검은 화산 2차 수색대에 참가했다가 그대로 행방불명이 되었는데. 진즉에 죽은 줄 알았더니 살아 있더군. 그러다 이번에 다시 만난 거고.”
“그럼 나이가 대체…… 어, 잠깐. 지금 뭐라고 하셨소. 검은 화산에 생존자가 있었다고??”
“아예 지하 밑바닥에 마을을 꾸려 놓고 대대손손 살고 있던데. 무려 200년이 훌쩍 넘도록 말이야. 숫자도 한둘이 아니고 100명은 훨씬 넘는다.”
충격적인 소식을 들은 아르쿨은 어안이 벙벙했다.
저주받은 땅에서 살아가는 드워프라니.
곧 세차게 고개를 흔들어 정신을 차린 그가 입을 열었다.
“그, 그곳에 생존자가 있다면 어서 구조해야 하는 거 아니오? 다른 클랜들에게 연락을, 아니 붉은 화산에서 먼저 지원을 해야……!”
“헛소리하지 마라. 검은 화산만 보면 치를 떠는 놈들이 생존자가 있다고 해서 반기겠냐? 절대 좋은 꼴 못 본다. 너도 알지 않느냐.”
아르쿨이 뜨끔했다.
클랜장이 아닌 드워프로서 다시 생각해 보니 충분히 일리가 있었다.
하기야 환영할 리가 만무했다.
“그렇다고 방치할 수는 없잖소.”
“그야 당연하지.”
그하룬이 수염을 어루만졌다.
“아르쿨, 나는 아직도 네 방침을 인정할 생각은 없다. 네가 가진 대의와 인간과의 밀접한 관계는 한번 어긋나면 돌이킬 수 없는 것이니.”
“…….”
“근데 네가 감옥에 갇혀 있는 나한테 그랬지. 노망난 늙은이는 클랜장이 되어 본 적이 없으니 자기 마음을 절대로 모를 거라고.”
“그딴 식으로 말은 안 했소만.”
“닥쳐라. 어쨌든 나도 이번에 무리에 대한 책임이란 걸 져 보기로 했다.”
……!
아르쿨이 눈을 부릅떴다.
“설마 생존자들을 전부 당신이……?”
“마침 의탁한 곳이 생겼거든. 제대로 말하자면 살 곳을 보수로 받았지. 인테리스를 제작한 대가로 말이야.”
절개를 지닌 망치가 클랜장 노릇 비슷한 걸 하겠다고?
도저히 믿기 어려운 아르쿨이었으나, 당장 그하룬의 말속에 담겨 있는 뜻은 여지없는 진심이라는 건 알 수 있었다.
그야 좋든 싫든 오래 봐 왔으니.
“무슨 말을 하는지는 이해했소. 하나 주변을 둘러보시오. 아르나크 제국이 이곳을 완전히 봉쇄하고 있소. 심지어 저쪽에는 아르나크의 검까지 있는데…… 도대체 어찌 나가려고? 어떻게 봐도 저 초월자 혼자로는 무리인 것 같소만.”
“난들 알까.”
그하룬이 앞을 가리켰다.
“저 녀석이 알겠지.”
그 방향에서 폭발이 일며, 거대한 화염 기둥이 하늘 높이 치솟고 있었다.
* * *
상식의 극단을 넘어 하나의 재앙 자체가 되어 버린 마법 폭격이, 시야에 담긴 검은 화산의 풍경을 무너뜨리고 불태웠다.
베르덴을 간단히 압도했고, <아케인>을 전수했던 마도왕의 분신, 관리자라고 해도 감당할 수 없는 수준의 위력.
‘이미 나는 관리자의 경지를 넘어섰다.’
그때와는 달리 관리자가 지닌 마력에 제한이 없다고 하더라도 마찬가지다.
초위 마법과 근접 기술을 제외한 순수한 마법적인 역량 부분에서 우위를 점할 자신이, 베르덴에게는 있었다.
그러나 당장 눈앞의 있는 상대는 단순히 힘으로 찍어 누를 상대가 아니었다.
변칙적인 마법의 궤적마저 읽어 내는 통찰력.
언제나 최적의 경로를 찾아내되 때로는 크게 돌아가 허를 찌르기도 하는 노련함.
인테리스나 파멸의 마력이 아니면 물리적으로 막아 낼 수 없는 검기.
힘과 속도 등 어느 하나의 치중되지 않고 전체적으로 균형을 이루고 있는, 약점이 없는 신체 능력…….
‘게다가 리반데일 대공은 마법의 초월자를 상대하는 게 이번이 처음이 아니다.’
실로 강하다.
초월자로서의 경험과 실력, 어느 하나 베르덴이 우세를 점할 수 있는 게 없다.
여태껏 만나 보지 못한 까다로운 적이다.
그러나, 해답은 이미 찾았다.
<아케인 - 정(定)>
<전이>
오브에서 솟아난 파멸의 마력이, 인테리스의 끝을 감싸 어두운 빛의 창날을 형성했다.
흘러넘치는 흉흉한 마력.
동시에 공간을 넘은 베르덴이 역으로 리반데일 대공에게 접근했다.
“아직 마력이 바닥난 건 아닌 것 같은데. 스스로 사지로 들어오는군.”
“보면 알겠지.”
두 사람의 충돌에 딛고 있던 지반이 움푹 가라앉았다.
후웅───카가각! 쩌엉! 카가가가각!
베르덴이 회전을 거듭하며 현란하게 연격을 퍼부었다. 그러면서 공간을 응축하고 그를 박차 변화를 더했다.
검기를 찢어발긴 파멸의 창날이 에테스와 맞부딪치고, 그때마다 검붉은 파장이 번지며 리반데일 대공을 관통해 지나친다.
육체를 넘어 영혼 자체가 울리는 감각.
직접 인테리스에 닿은 것도 아닌데 체내의 기가 들끓었다.
자연히 어금니에 힘이 들어간 대공이 순간적으로 거리를 벌리고는, 앞꿈치에 극단적으로 무게를 실어 검 끝에 기운을 부여했다.
열파裂波
검성이 사용했던 기예.
아니나 다를까 현격히 수준이 다르다.
거대한 파동의 검기가 쇄도한다.
그에 맞춰 도약한 베르덴이 수직으로 회전하며 인테리스를 휘둘렀다.
<공단>
7위계 공간 마법이 기예를 분리해 버리곤 리반데일 대공의 상반신을 노렸다.
“흠.”
극도의 기교.
정신을 집중한 대공이 <공단>의 결을 감지하고는 주저 없이 참격을 발했다.
공간 마법의 정수가 가진 절단력은 아티팩트조차 손상이 불가피하나, 에테스는 대공의 의지가 꺾이지 않는 한 파괴되지 않는다.
되레 베르덴의 마법이 버티지 못하고 형태를 잃었다.
쿵.
그대로 쏘아져 나간 대공이 베르덴의 우측 복부를 향해 검을 내질렀다.
결정적이다.
회피하면 다리가 베여 일시적으로 중심을 상실할 것이고, 쳐 내면 무방비해진 왼쪽 어깨에 칼날이 닿을 것이다.
그렇게 생긴 빈틈을, 대공은 놓치지 않고 몰아붙인 다음 검성의 검을 뽑아 버릴 생각이었다.
이건 결국 내기니까 말이다.
하지만 대공의 예상과는 다르게 베르덴은 막지도 피하지도 않았다.
대신 오른손을 뻗었다.
에테스에 손바닥이 꿰뚫리기 직전 막대한 압력이 엄습했다.
베르덴이 제국에게 보인 적 없는 기술.
<아케인──궤(潰)>
“……!”
파멸의 충격파가 공간째로 강타.
그대로 밀려 나간 리반데일 대공이 에테스를 대지에 박아 넣었다.
아직 끝이 아니다.
<원소화>
오리엔트의 기능을 물려받은 인테리스에서 빛이 뿜어져 나온다.
베르덴이 선택한 속성은 중력.
일시적으로 원소의 지배자가 된 그가 마안을 최대 위력으로 발동했다.
퀸터 캐스팅.
<모멘티움>
도중 연산을 바꾸어 수평으로 향하는 인력을 역전, 대공에게 있어서는 척력에 해당하는 강렬한 물리력이 해일처럼 들이닥쳤다.
반격보단 방어가 우선일 터.
곧장 대공이 에테스를 양손으로 잡고는 파동의 장막을 둘러 충격을 상쇄했으나…… 그가 딛고 있는 검은 화산의 땅 자체가 밀려 버리는 건 막을 수가 없었다.
거기서 대공이 미간을 구겼다.
‘잠깐, 이건 나를 겨냥한 것이 아니라…….’
단순히 밀어낸 것이다.
아마도 거리를 확보하기 위해서. 그를 알아차린 대공이 고개를 들었다.
수직으로 세워진 인테리스.
베르덴이 그를 양손으로 붙잡고는 차분히 눈을 감았다.
초위 마법.
초월자가 지녀야 할 고유 마법의 기반을 구상만 해 오다가, 대공과의 격전을 통해 실현 가능성을 떠올렸다.
그리고 확정했다.
변화는 곧바로 찾아왔다.
마도 결합.
무한과 파멸.
서로 상반되는 길이 겹치면서 새로운 길을 창조했다.
동시에 초월자의 신체로도 도저히 억누를 수 없는 반발력이 터져 나왔으나…… 베르덴은 보란 듯이 멀쩡했다.
‘내겐 인테리스가 있으니.’
베르덴은 두 마도를 연결하다 못해 아예 하나로 만드는 매개체를, 자기 자신만이 아니라 인테리스도 포함함으로써 반동을 나누었다.
쿠구구구구구……!
왼쪽에는 순수하고 푸른 마력이, 오른쪽은 파괴적인 검붉은 마력이 맴돌다가, 푸른 구체의 오브를 중심으로 모여 합일한다.
그 힘이 인테리스를 타고 흘러 전신의 마력회로를 파고들었다.
후웅.
베르덴의 등 뒤에 ‘하나의 회색 위성체’가 떠올랐다.
이는 유니아의 마도를 모방하여 착안한 마법의 형태였다.
피어오르는 잿빛의 마력.
마치 성신 속성을 다룰 때의 회색의 마력과 흡사했다.
외적으로도 본질적으로도.
대공이 멀어진 거리를 좁히는 대신 제자리에 서서 물었다.
파동을 타고 목소리가 전해졌다.
“그게, 뭐지?”
“글쎄.”
베르덴이 눈을 떴다.
“나도 모르겠군.”
마도를 결합해 만든 힘은 거의 즉흥적으로 만들어 낸 것에 가까웠기에, 이를 어떤 방식으로 다뤄야만 초위 마법의 형식을 완성할 수 있는지는 베르덴 본인도 아직 알지 못한다.
‘그러나 당장 어떻게 해야 하는지는 알고 있다.’
베르덴이 인테리스를 비스듬히 눕혀 리반데일 대공을 겨냥했다. 첨예한 세 개의 기둥의 끝이 그를 노렸다.
위성체가 차츰 소멸한다.
지금의 행동은 엄연히 말해 마법이 아니었으나 그럼에도 베르덴은 명명했다.
이 마력이 현현시킬 광경을 떠올리며.
<무허>
회색의 빛.
말 그대로 섬광이었다.
대공이 숨을 들이켰다.
‘피할 수 없다.’
또한 스쳐도 위험하다.
즉각적으로 판단을 내린 대공의 검에서 본 적 없는 기파가 울려 퍼졌다.
세상의 일부에 간섭할 수 있는 힘.
초월기.
세류世流
검이 그리는 잔상을 따라 사방에 깃든 파장의 본질이 뒤바뀌어 밀도가 흐트러졌다.
밀도가 한없이 낮은 곳은 그 무엇도 들어설 수 없는 불가침의 공간이 되었고, 반대로 밀도가 높아진 곳에는 현상이 집중되어 무허의 빛을 끌어당겼다.
궤도가 비틀린 정체불명의 마력이 옆으로 멀찍이 날아가 번쩍인다.
사방을 휘어 감는 잿빛.
그 여파를 목격한 대공이 긴장을 풀지 않고 후폭풍이 사라지길 기다렸다.
세상이 제 모습을 되찾은 건 잠시 후였다.
“……후우.”
그제야 조용히 호흡을 고르던 대공이 천천히 손아귀에 힘을 풀었다.
검, 에테스가 사라졌다.
“프리발트의 검은 누구도 잡지 못했으나 내기는 무승부로 해야겠군. 아니, 실상은 내 패배로 끝난 셈인가.”
“대공 저하, 그게 무슨……!”
“옆을 봐라.”
프리발트가 고개를 돌리곤 눈을 크게 떴다.
일대를 크게 아우르고 있던 공간의 감옥이 크게 손상되어 차츰 형태를 잃고 있다.
왜곡된 공간 좌표가 돌아온다.
아티팩트 <사지탈의 감옥>이 직전의 빛이 지닌 위력을 견디지 못한 것이다.
“더 이상 저 초월자를 구속할 명분이 없다.”
리반데일 대공이 이기면 베르덴은 초대를 받아 제국으로 향하고, 상대가 이기면 제국의 간섭 없이 떠나기로 약속했다.
그럴진대 상대가 당장 제국의 포위망을 빠져나갈 수 있게 되어 버렸으니, 여전히 내기 자체가 성립할 수 있을 것인가?
그렇지 않다.
어느새 그하룬 일행 곁에 선 베르덴.
아쉽게도 인테리스의 ‘시동어’를 사용할 기회는 없었으나…….
‘성능 시험은 이 정도면 충분하다.’
두 초월자의 시선이 교차했다.
대공이 물었다.
“세상에는 언제쯤 나올 거지?”
베르덴이 대답했다.
“때가 되면.”
대공이 뒷짐을 지곤 고개를 끄덕였다.
“그때를 기다리지.”
동시에 베르덴의 마력이 그하룬, 제라딘, 라이너스를 에워쌌다.
격동하는 마도.
그렇게 집단으로 <전이>한 그들이 무저갱으로 이동했다.
