436화 진행 (1)
주인 없는 땅의 분쟁 지역은 해당 세력들의 합의를 통해서 ‘일정 규모 이상의 전쟁’이 결정되기에, 특이하게도 공식적으로 회담을 갖는 장소가 따로 존재한다.
일명 중재 구역───도시, 메딜론.
그곳은 어떤 세력에도 속하지 않은, 중립에 위치한 자들이 운영하며 주로 ‘교섭의 사회’와 ‘전쟁의 심판’을 맡는다.
암묵적인 규칙.
만약 그런 것들을 무시하고 제멋대로 날뛰면 단언컨대 오래 살지 못한다. 적어도 지금까지는 그래 왔다.
두그둑, 두그둑, 두그둑.
사나운 말들의 힘찬 발길질을 따라 호화로운 마차가 가도를 질주한다.
위협적인 기세에 근방에 있던 시민들이 화들짝 놀라 멀어졌고, 몇몇은 상점의 가판대와 부딪치기도 했다.
과일이 쏟아졌다.
“이런 씨…… 흡!”
장사꾼이 반사적으로 욕지거리를 퍼부으려다가 황급히 입을 닫았다.
삽시간에 멀어지고 있는 마차에 달려 있는 낯익은 깃발이 바람에 펄럭거리고 있었다.
동부의 대영주들.
평소대로라면 쌍두마차 안엔 회담에 참석할 대영주 중 한 명과 그 호위가 전부였을 테지만…… 이번에는 한 명이 더 타고 있었다.
“피 냄새.”
창밖을 보며 중얼거린 북부의 대전사가 살벌하게 웃었다.
마차의 구석에 놓인 양날검.
강대한 마수의 가죽 사이로 보이는, 쩍쩍 갈라진 근육의 결.
덥수룩한 머리칼 아래에는 강인한 눈동자가 자리하고 있다.
이 야만적인 사내는 마치 야생의 맹수와도 같아, 이렇게 비좁은 공간에 있는 건 여러모로 불편하기 짝이 없었다.
일종의 본능이랄까.
마차 한편에 자리하고 있는 대영주, ‘체올프 백작’이, 창틀에 팔꿈치를 얹고 손등으로 턱을 괸 채 눈을 가늘게 떴다.
‘동부에서 먹고 자고 품고 죽이고 하더니…… 도대체 무슨 변덕으로 따라온 건지. 바람이라도 쐬고 싶었나?’
중앙 대륙의 최북단에 온 대전사는 동부를 벗어나는 일이 거의 없다.
대영주들을 호위하거나 대영주의 명을 받아 처형인 역할을 하면서 풍요롭고 방탕한 삶을 즐기는 게 전부였다.
그런 사내가 회담을 따라온다는 건 다분히 이례적인 일이었다.
“흠.”
놈은 야수지만 다루기는 어렵지 않다.
필요한 욕망만 충족시켜 주면 대체로 군말 없이 명령을 따르니. 자고로 다룰 수 있는 짐승은 제 손에 든 칼과도 같다.
하지만 마냥 순종적인 개새끼가 아니라는 점에서…… 체올프는 북부의 대전사에 대한 경계심을 언제나 안고 있었다.
마차가 차츰 속도를 늦춘다.
메딜론의 북쪽에 있는 언덕의 입구 앞에서 바퀴가 완전히 멈췄다.
“도착했습니다, 각하.”
거구의 호위가 먼저 내려 주변을 살피곤, 다음으로 두꺼운 근육과 지방이 특징인 체올프가 하차했다.
북부의 대전사는 미동도 없었다.
본인 스스로 따라온 것과 별개로 맡은 역할이 임시 호위인 터라 당장의 회담에 있어서 필요가 없었다.
그때, 누군가가 말을 건넸다.
“웬일로 일찍 오셨구먼.”
먼저 도착해 있던 50대의 남자가 바위에 걸터앉은 채 손을 흔들었다.
특색 없는 경장 갑옷을 입고 허리춤엔 묵색의 검을 차고 있다. 기다란 흉터가 있는 얼굴에는 세월과 격전의 흔적이 보인다.
군림자의 최측근, 용병왕.
그를 본 체올프가 이맛살을 찌푸리며 콧김을 내뱉었다.
“흥, 군림자가 능구렁이를 보냈군.”
“하하, 오랜만에 보는데 말이 심하군. 늘어난 근육과 지방만큼이나 성질이 고약해졌어.”
용병왕이 끌끌거리며 웃었다.
겉으로는 성격 좋은 중년으로 보이나 속내는 잔인하고 시꺼멓기 그지없다.
놈의 용병술에 죽은 숫자만 대체 얼마인가.
‘서부가 또 무슨 꿍꿍이인지.’
체올프는 군림자의 의도가 굉장히 신경이 쓰였다.
그로부터 얼마 지나지 않아, 또 하나의 마차가 도착했다.
남부 동맹. 기드온.
실질적으로 남쪽의 수장 격 인물이다. 거물이 왔다.
용병왕과 체올프가 한마디씩 건넸다.
“기드온. 그쪽과 협력 관계인 디아문 마탑의 변고는 들었소. 몹시 유감이오.”
“어지간히 급했나 보군. 설마 네놈이 직접 올 줄이야.”
회담이 열린 건 디아문 마탑주의 죽음이 컸으며, 그로 인해 빈틈을 드러낸 남부의 살덩이를 뜯어먹기 위함이다.
오늘의 먹잇감인 기드온이 부드럽게 웃었다.
“냄새를 맡고 온 짐승들이 모여들었는데 가만히 지켜보고만 있을 순 없지 않겠습니까. 어떻게든 쫓아내야지.”
두 세력을 짐승에 비유했다.
용병왕은 맞는 말이라며 고개를 끄덕이고, 체올프는 조소했다.
그러던 그때였다.
불과 몇 개월 전까지만 해도 존재하지 않았던 네 번째 마차가 나타났다.
덜컹.
북부의 통치자, 리엄 어레인.
아직 어린 티가 가시지 않은 젊디젊은 영주가 ‘암녹색 머리칼을 지닌 여인’을 호위로 삼은 채 메딜론에 발을 디뎠다.
“……주제도 모르는 놈.”
화제의 신흥 세력의 등장에 체올프의 눈빛이 차갑게 식었다.
* * *
메딜론의 언덕 꼭대기에는 드높은 인공물이 존재하는데, 총합 47개의 계단을 오르면 하나의 ‘단층 건물’이 나타난다.
오직 회담을 위해 만들어진 장소.
그 안에 들어갈 수 있는 인원은 세력마다 단 두 명에 불과하다. 세력의 대표로 나온 자와 그 호위만을 인정하는 것이다.
세력 간의 중재는 메딜론에서 파견된 사회자가 맡는다.
동서남북.
각 방위가 채워진 것을 본 사회자가 또렷하게 목소리를 내었다.
“서부에서는 용병왕, 동부에서는 체올프 백작, 남부에서는 기드온 영주. 그리고…… 북부에서는 어레인 영주가 각 대표자로서 회담에 참석했음을 확인했습니다.”
본디 중재 구역을 통해 세력의 한 축으로 인정받는 건 쉬운 일이 아니나 이번에는 예외적으로 빠르게 처리되었다.
동대륙의 신성, 애셔.
강대한 마도사의 위상은 주인 없는 땅에서도 통용되기에, 그를 등에 업은 리엄 어레인에게 자격이 있다는 것이 이유였다.
아무튼 회담의 목적은 명료했다.
전쟁.
남부 동맹이 디아문 마탑과 함께 숨겨 놓았던 대규모 광산이 주제다.
“이번엔───”
“쓸데없는 인삿말로 시간 낭비하지 마라, 사회자. 어차피 죄다 남부 동맹의 대규모 광산을 원해서 온 것일 텐데. 우리가 원하는 건 결론이다.”
체올프가 사회자의 말허리를 끊으며 송곳니를 드러냈다.
“말해라, 기드온. 남부 동맹은 누구와 전쟁을 치를 것인지.”
다수에게 표적으로 지목당한 세력은 상대를 선택할 권리가 주어진다.
전쟁은 사업이다.
먼 옛날처럼 땅덩이를 늘리려고 무차별적인 살육과 점령전을 치르는 것보다는, 자료로 보아 어느 정도의 통제하에 전쟁을 다스리는 편이 이윤이 극대화된다.
세계적인 면에서 말이다.
모두가 알다시피 주인 없는 땅은 세상의 필요에 의해 만들어졌다.
시선이 한데 모였다.
“…….”
기드온이 가볍게 턱짓했다.
신호를 받은 사회자가 돌돌 말린 양피지를 꺼내 활짝 펼쳤다.
“지금부터 남부의 의견을 전달드리겠습니다.”
잉크로 적힌 글귀.
그 내용은 다소 충격적이었다.
“남부 동맹은 대규모 광산의 소유권을 포기하기로 결정.”
“……뭐?”
“대신 그 조건으로서 분쟁 지역에서의 경쟁전을 요구하셨습니다.”
* * *
이미 대규모 광산의 존재는 공공연한 비밀이 되었다.
그것만으로도 크나큰 악재였는데, 남부 동맹은 아직 디아문 마탑을 대신할 전력의 공백을 메우지 못하기까지 했다.
동부와 서부를 감당하는 것은 불가능.
심지어 북부라는 새로운 세력이 더해진 지금은 더더욱 그렇다.
하지만 상황이 그렇다고 해서 전쟁을 거절할 수는 없다.
중요한 건 상호 간의 합의.
다시 말해 전쟁 거부 또한 합의해야 한다는 뜻이다. 도피를 택했다간 어마어마한 권리와 재산을 내놓아야 한다.
결국 전쟁을 하든 전쟁을 하지 않든 막대한 손실은 피할 수 없다.
그래서 남부는 결단을 내렸다.
이렇게 된 이상, 팔다리 두 개쯤은 내주고 판을 키워 아예 진흙탕 싸움을 벌이자고.
사회자가 말했다.
“경쟁전은 분쟁 지역 내에서 서로 간의 영토를 빼앗는 점령전의 방식으로 진행됩니다. 승리 조건은 두 가지. 제한 시간 내에 가장 많은 영토를 확보하거나 다른 세력이 전부 탈락하면 최종적으로 대규모 광산의 소유권을 얻습니다.”
그리고 승리 세력은 나머지 세 개의 세력으로부터 요구하는 모든 전쟁을 5년간 거부할 수 있게 된다.
대규모 광산을 얻자마자 빼앗기는 일은 없다는 이야기.
용병왕이 물었다.
“여기저기 뜯어먹힐 바에 차라리 대규모 광산을 전쟁의 상품으로 내걸겠다는 건가. 어려운 선택을 내렸구먼. 그래서 남부 동맹이 바라는 것이 무엇이지?”
뭐라고 하든 결국 손익의 싸움이다.
전쟁을 피하겠다고 무상으로 광산 소유권을 내거는 건 이치에 맞지 않다.
“남부 동맹의 요구 사항은 이렇습니다.”
첫째, 대규모 광산의 개발 완료 이후 연간 산출량의 2할 3푼을 향후 5년간 남부 동맹에 지급해야 한다.
둘째, 경쟁전에서 소유권이 바뀐 분쟁 지역 영토 세금의 3할을 향후 3년간 남부 동맹에 지급해야 한다.
셋째, 위 두 가지 요구 사항은 도중 소유 세력이 바뀐다고 해도 그대로 이행된다.
한마디로 남부는 경쟁전의 주최 세력으로서 전쟁을 회피하는 것과 동시에 나름대로의 손해를 줄이려는 것이다.
“하! 발악에 가까운 잔머리로군.”
체올프가 두꺼운 수제 연초를 입에 물고는 불을 붙였다.
“모두가 동의하지 않으면 그 경쟁전이라는 것이 무산되는 거 아닌가? 만약 누구 하나가 거절한다면 어떻게 할 생각이지?”
“어떻게 하긴요. 전쟁이나 해야죠. 10년이든 20년이든…… 누구 하나 죽을 때까지.”
기드온은 경쟁전이 거부당할 시 총력을 다해 저항하겠다는 입장을 표명했다.
체올프가 연기를 들이마시며 생각에 잠겼다.
‘솔직히 나쁘진 않아.’
여러모로 구미가 당기기는 한다.
승리 시 5년간 전쟁을 거부할 수 있는 권리도 그렇고, 잘하면 대규모 광산만이 아니라 분쟁 지역에서 방대한 영역을 손에 넣어 막대한 이득을 취할 수 있다.
물론 남부와 수년간 이익을 나누어야 하는 건 마음에 들지 않지만…… 그런 단점보다는 장점이 훨씬 더 컸다.
“뭐, 좋아. 받아들…….”
“북부는 남부의 제안을 받아들이겠습니다.”
조용히 경청하고 있던 리엄이 가장 먼저 동의하겠다는 의사를 보였다.
“나도 동의하오. 하하, 경쟁전이라. 오랜만에 대규모 전쟁이라니, 즐겁겠군.”
용병왕도 마찬가지.
이제 동부의 대영주만이 남았다.
체올프는 자신의 말을 끊은 리엄을 노려보다가 재떨이에 연초를 비볐다.
“받아들이지.”
“차례로 북부, 서부, 동부에서 남부의 제안에 동의했습니다. 지금부터 전달드리는 동의서에 서명을 부탁드리겠습니다.”
준비된 날붙이로 손끝에 피를 내어 유구한 흔적을 남긴다.
용병왕은 군림자를, 체올프는 게르돔 대영주를 대행했다. 어떻게든 전쟁 권한을 가져오라는 지시가 있었기에 주저함이 없었다.
리엄 어레인과 기드온은 자신이 세력의 주된 권한을 가지고 있었기에 자신의 지문과 이름을 남겼다.
그때, 체올프가 사회자에게 말했다.
“그런데 하나 궁금한 게 있다만.”
“말씀하십시오.”
“저기 북부의 통치자라는 놈은 분쟁 지역에 영토가 없는 걸로 알고 있는데. 이런 경우 어떻게 되지? 그냥 여기저기 남의 영토를 빼앗기만 하면 그만인가?”
“규칙상으로는 그렇습니다.”
“그것 참 좋겠군. 지킬 필요 없이 공격만 하면 된다니 전력을 나누지 않아도 되겠어. 뭐, 공성 장비도 없는, 그 별것도 아닌 세력으로 뭘 할 수 있겠냐만.”
체올프가 대놓고 리엄을 조롱했다.
그는 난데없이 북부의 통치자가 된 어린놈이 전혀 마음에 들지 않았다.
솔직히 아주 같잖았다.
신성 본인도 아니고, 저딴 하룻강아지가 감히 자신과 같은 자리에 앉아 있다는 게.
“본래라면 지금쯤 목이 잘렸어야 했을 텐데, 신성을 등에 업더니 아주 출세하셨군. 이렇게 운이 좋은 영주가 또 있을까.”
“…….”
“그나저나 호위로 여자를 데려왔다라…… 행색을 보아하니 마법사인가? 처음 보는데, 외모는 아주 훌륭하군.”
“하고 싶은 말씀이 뭡니까.”
불쾌한 듯한 리엄의 어조에 체올프가 입꼬리를 비틀었다.
“혹시 저 여자로 신성을 유혹한 게 아닌가 싶어서 말이야. 그렇지 않고서야 아무리 허수아비라고 해도 너 같은 놈을 거둬들일 리가 없지 않나? 그런 의미에서 흥미가 생기긴 하는군.”
그가 입술을 할짝였다.
“여차할 때 저 여자를 미끼로 삼을 생각인 거라면 동부에 바치는 걸 권하지. 그렇게 한다면 경쟁전에서 조금은 편의를 봐줄 용의가 있으니. 아, 설마 그걸 노리고 신성이 저 여자를 보낸 건가? 이거, 이거. 마도사 아니랄까 봐 머리가 좋은 모양이야.”
체올프는 리엄을 모욕하고 하찮게 여기면서. 리엄을 호위하고 있는 여인을 끈적한 눈빛으로 바라보았다.
신성을 은근슬쩍 폄하하는 건 덤이었다.
저벅, 저벅.
그러자 여인이 움직였다.
걸음을 옮기며 체올프에게 다가가자, 사회자가 제지했다.
“물리적인 충돌은 상호 동의하에 이루어집니다.”
“동의합니다.”
리엄이 허락했다.
다분히 감정적인 음성이다.
여기서 한 발짝 물러서는 이는 그야말로 망신이었다. 당연하게도 체올프 백작은 거절하지 않았다.
“감정에 휘둘리다니. 역시 네놈은 여기 앉을 자격이 없다.”
체올프가 손짓했다.
허락이 떨어졌다.
덩치 큰 호위가 씨익 웃으며 위협적인 기세를 드러내자, 여인이 무표정한 얼굴로 한쪽 팔을 앞으로 뻗었다.
가느다란 손끝이 호위의 오른쪽 복부에 닿았다.
“하하, 지금 뭘…….”
물밑에서 흐르고 있던 마력이 전신의 마력 회로를 활성화했다.
마도 <침식>
여인, 이자벨라의 마력이 호위의 몸속을 일직선으로 파고들었다. 육체의 저항력이 순식간에 잠식당하며 무력화되었다.
이자벨라가 검지와 중지를 위아래로 스치듯 튕겼다.
퍽.
호의의 몸 안쪽에서 무언가 터지는 소리가 들려왔다.
장기의 파열.
대부분의 신경이 연결된 간에 갑자기 손가락만 한 구멍이 뚫려 버리며 경직된 호위가 한쪽 무릎을 꿇었다.
“꺼져.”
직후 이자벨라가 호위의 얼굴을 손등으로 후려쳤다.
콰아아아아앙!
이형적인 근력에 직격당한 호위가 벽을 뚫고는 아래로 떨어졌다. 그를 본 시선 하나하나에 경악이 어렸다.
어느새 앞으로 나아간 이자벨라가 거침없이 체올프의 뒷목을 움켜잡았다.
가녀린 팔이었다.
체올프의 체격이라면 떨쳐 내거나 아예 부러뜨리는 것도 쉬울 터였다.
상대가 평범한 마법사였다면.
“컥……?! ……끄으, 윽……!!”
새하얀 손아귀가 체올프의 목을 서서히 파고든다. 힘껏 몸부림쳐 봤지만 도저히 벗어날 수가 없었다.
콰아아앙.
이자벨라가 대영주의 머리를 탁자에 짓누르며 고개를 기울였다.
“감히 누구를 입에 올려?”
빠드득, 빠득.
체올프의 목에서 위험한 소리가 들려오기 시작했다.
* * *
검은 화산의 지축이 흔들렸다.
짙푸른 생명이 소실된 대지 곳곳이 파괴되고, 먹이를 쫓아오던 강대한 이형종들은 죄다 죽음을 맞이했다.
곳곳에 거대한 크레이터들이 생겨났다.
초월자의 힘을 처음으로 목도한 라이너스가 목소리를 흘렸다.
“이거…… 그냥 검은 화산으로 올 필요 없이 붉은 화산을 장악하는 게 빠르지 않았을까요?”
“나보고 반란이라도 일으키라는 거냐, 이 외팔이 제자야.”
아무리 정통 드워프라고 해도 그것만큼은 논외였다.
어쨌든.
한바탕 마법을 시전한 베르덴은 홀가분함을 느꼈다.
더 이상 이전처럼 모험가 길드의 연무장을 이용하거나 한적한 곳에서 전력을 드러내는 게 불가능해졌기 때문.
그런 의미에서 검은 화산에서의 탐험은 꽤나 상쾌한 경험있다.
[폐하 만세.]
그렇게 알파의 찬양과 딱딱한 박수 소리를 듣던 도중이었다.
“……?”
베르덴의 마력에 무언가가 감지되었다.
곧바로 급강한 그가 <지형 조작>으로 검은 바위를 파헤쳤다.
구덩이 밑을 바라본 그하룬이 당장 내려가 무언가를 주웠다.
“이건…….”
아주 오래된 곡괭이.
녹이 심하게 슬었지만 원형이 무너지지는 않았다. 이는 드워프가 종종 다루는 몇몇 합금의 특징이었다.
그리고 거기엔 붉은 화산 클랜의 상징이 희미하게 남아 있었다.
“흔적은 찾았군.”
탐험이 시작된 지 약 6일.
대략 250년 전, 사라진 검은 화산 요새로 향했던 드워프 수색대의 도구를 발견했다.
