396화 불가해 (1)
보헤미른 마탑 역사상 최악의 재해가 동력원 폭주 사태라는 것에는 이견의 여지가 없다.
인공 아티팩트 [두 번째 회로]를 포함한 보물고의 손실.
가치를 헤아릴 수 없는 자료와 재료의 소멸.
심지어 마탑의 중층 부근에 있는 구성원──그것도 죄다 비공식 실험에 관여하고 있는, 수준 높은 마법사들 수십 명이 고농도의 마력에 노출되어 완전히 증발했다.
그중 누구도 예외는 없었다.
5위계 마도사조차 대처하지 못하고 사라지고 말았으니…….
만약 마도 축제로 인해 6위계 이상급 전력과 중진들이 외부 활동에 나서지 않았더라면, 그대로 육체가 붕괴되거나 치명적인 피해를 입었을 거라는 의견이 지배적이었다.
레이셴으로선 간담이 서늘한 사건이 아닐 수가 없다.
당시 마탑의 상층부에 있었기에 망정이지, 자칫 개인적인 볼일을 보러 내려갔던 상황이었다면 같이 죽을 뻔했으니까.
그리고 그렇기에, 이해가 가지 않았다.
“베르덴, 너는…… 넌, 그때 죽었잖아?”
실종자 번호 32.
분명 그랬다.
동력원 폭주로 흔적도 없이 사라진 희생자 명단에는 베르덴이란 세 글자가 보란 듯이 장식되어 있었다.
아직 쓸모가 있는, 그리고 유능한 실험체를 어이없게 잃은 날이기도 했기에 아주 똑똑히 기억이 난다.
기억을 되짚기 시작한 레이셴이 멍하니 중얼거렸다.
“사태가 발생하기 전에 중층으로 갔다는 정황을 확인했는데…… 그게 잘못되었다고? 아니면 동력원을 폭주시킨 건 블랙 아워니까, 블랙 아워에서 베르덴을 데려갔다? 왜지? 왜? 설마 콜젼을 분석하기 위해서? 그럼 콜젼의 존재는 또 어떻게 알았고? 만에 하나 내부 인사에 끄나풀이 있었다고 해도 강제 마법진 때문에 스승님을 배신하는 건 불가능할 텐데……?”
의문이 꼬리에 꼬리를 문다.
이마가 뜨거워질 정도로 머리를 굴렸으나 성과는 없었다.
뭐가 됐든 간에 ‘어째서 베르덴이 살아 있는가?’에 대한 이유를 알아내기는커녕 짐작조차 하지 못하고 있기 때문이었다.
놀라움이 혼란스러움으로, 혼란스러움이 경악으로 변하는 건 순식간.
수차례 안색이 뒤바뀌던 레이셴이 손톱을 깨물었다.
“이거…… 말이 안 되는데?”
그게 레이셴의 한계였다.
불가해(不可解).
스스로의 판단력과 이해력으로 감당할 수 없는 미지.
역량이 미흡한 탓이다.
자존심 높은 고고한 마법사라면 다분히 충격적이리라. 그 대단한 보헤미른 마탑의 권위자 중 한 명이라면 더더욱 그럴 거고.
그런 레이셴이 종극에 내릴 수 있는 결론은 하나밖에 없었다.
“가짜구나.”
바로 부정이다.
“어떻게 77번 실험체란 말을 알고 있는지. 그리고 어째서 베르덴의 모습으로 위장하고 있는지는 모르겠지만. 그래, 날 놀라게 하는 게 목적이라면, 뭐 통하긴 했어. 갑자기 예전에 죽어 버린 베르덴이 나타나다니? 그것도 이런 지하 밑바닥에서…… 정말 생각지도 못했다고.”
눈앞의 사실을 믿지 않고 회피한다.
그게 진실이었으나 레이셴은 절대로 인정하지 않을 것이다.
본인이 생각해 낸 가설이 곧 실제라고 판단하고 있었으니까. 이는 자신의 부족함을 인정하지 못하는 마법사적인 본능의 발로였다.
“…….”
베르덴은 침묵하고 있었지만 사실 속으로는 이렇게 즐거울 수가 없었다.
어찌 그렇게 않겠나.
불과 3년 전만 해도 발끝조차 닿지 못했던, 감히 올려다보는 것도 허락되지 않았던 존재가 저런 추태를 보이고 있는데.
‘참으로 우습기 짝이 없군.’
베르덴이 바위에서 몸을 떼며 일어섰다.
그 순간, 레이셴이 말하다 말고 재빠르게 지팡이를 겨냥했다.
제 딴에는 허점을 찌른 것.
<강뢰>
물러가는 지하의 어둠.
번쩍거리는 푸른빛이 정면을 향해 쇄도한다. 베르덴은 피할 생각도 없이, 간단히 손끝에 마력을 집중해서 파장을 퍼뜨렸다.
그에 휩쓸린 전격계 마법의 궤적이 틀어지며 엉뚱한 지점에 착탄했다.
마력 제어.
“무슨───”
콰아아아아앙!
직후 공간을 격한 충격파가 정확히 레이셴의 머리를 강타했다.
가까스로 나가떨어지는 몸을 추스른 레이셴이 두 다리로 지면에 안착했으나, 일순간 시야가 핑 도는 감각에 한쪽 무릎을 꿇으며 땅을 짚었다.
툭, 투둑.
핏방울이 떨어진다.
치아와 부딪치며 찢어진 볼 안쪽에서 생긴 출혈이었다.
쇳기가 입안을 감돌았다.
‘뭐야, 저 마법.’
[무결한 로브]의 보호막이 한 방에 박살 났다.
기능적으로 방어력이 높다고는 할 수 없어도, 고작 3위계 마법인 <충격파> 따위에 손상될 만한 건 전혀 아닌데.
‘이건 설마…… 공간?’
대륙을 통틀어도 다루는 자가 거의 없다는 최상위 속성.
레이셴이 시선을 높였다.
당혹감을 숨기지 못하는 녹색 눈동자에 베르덴이 비쳤다.
그는 어느새 이자벨라의 옆에 서 있었다.
베르덴이 살짝 고개를 돌렸다.
왼팔이 없고, 힘겨운 기색을 보이고 있는 이자벨라의, 영문을 모르겠다는 듯한 눈빛을 마주 바라보며 나지막이 말했다.
“네가 그랬지. 저런 놈들이 죽었으면 좋겠다고. 태어난 걸 후회할 만큼 고통스럽게.”
“……!”
“나도 같은 생각이다.”
오리엔트를 소환한 베르덴이 레이셴을 향해 걸음을 옮겼다.
그러곤 약 서른 걸음 앞에서 멈춰 섰다.
“마법사란 대개 준비하는 자들이지.”
스태프로 가볍게 바닥을 두들기자, 나태한 균열 전체가 맥동했다.
쿠구구구구……!
사방을 둘러싼 벽이 허물어지기 시작한다.
자연히 레이셴이 작성해 두었던 마법진들이 와해되고.
레이셴이 쫓기고 있을 때, 베르덴이 <지형 조작>으로 특별히 만들어 놓은 지형이 서서히 모습을 드러냈다.
균열 아래에 새롭게 생겨난 아주 거대한 지하 공동.
천장의 갈라진 틈새를 겨우 비집고 들어온 샛노란 햇빛이, 조심스레 어둠을 밝혔다.
베르덴이 손가락을 튕겼다.
“읏……!”
지형을 움직여, 주저앉아 있는 이자벨라를 공동의 경계선 바깥으로 옮겼다.
차후 벌어질 마법전을 관람하기에 좋은, 안전한 장소였다.
“여기라면 레이셴, 네가 가진 모든 걸 쏟아붓기엔 부족함이 없을 거다. 네 무덤으로 삼기에는 좀 과분하다고 생각하지만.”
“뭐?”
“그리고 이것 말고도 준비한 게 많아.”
명멸하는 벽안.
오른쪽 눈에 역천의 마법진이 떠오르며 마법이 차례로 즉발한다. 5위계와 6위계에 걸친 부여 마법으로 신체 능력을 대폭 강화했다.
이어 베르덴이 당부했다.
“그러니 쉽게 포기하지는 말도록.”
재회의 인사는 여기까지.
무게중심을 앞으로 기울인 베르덴이 지면을 부쉈다.
* * *
레이셴은 자신의 마도와 실험으로 10대 후반의 겉모습을 유지하고 있지만, 현재 나이로는 50세를 넘어간다.
발로크의 제자 중에서 최고령.
그럼에도 크로든을 사형이라고 높여 부르는 건 서열상의 문제이며, 노화를 늦춘 부작용으로 인한 정신적 변화였다.
여기서 중요한 점은 레이셴이 장로급에 필적하는 세월을 살아왔다는 것.
마법전이라는 가정하에서, 그는 얼음 계열과 전격 계열의 마법의 대가(大家).
별개로 마탑주에게 직접 가르침을 받은 여러 고유 마법진을 자유자재로 다루기까지 한다.
그리고 레이셴이 평생에 걸쳐 집착과 탐욕으로 쌓아 온 지식량은. 가히 마탑 내에서도 한 손에 꼽힐 정도.
특히 모든 원소를 아우르는 보헤미른 마탑 소속답게, 현존하는 원소 마법에 대한 모든 정보를 알고 대처법까지 숙지하고 있었다.
<뇌조>
짙푸른 새가 허공에서 폭발하며 사방으로 벼락을 흩뿌린다.
그러한 섬광을 뚫고 들어온 거대한 암석을 피한 레이셴이 정신을 집중했다. 아래에서 들려오는 소음을 무시하며 지휘를 하듯 부드럽게 지팡이를 휘둘렀다.
콰과과광! 콰과광! 쩌저저저적!
쉴 새 없이 날아오는 베르덴의 원소 마법을 오차 없이 방어.
미처 막을 수 없는 건 회피 기동으로 대처했다. 그렇게 허공을 유영하던 레이셴이 표정을 와락 구겼다.
“칫……!”
원치 않는 교전이다.
어떻게든 최단 시간으로 방해물을 처리하고 도주하려고 했는데, 전력을 발휘하고 있음에도 접전이라니.
그렇기에 여기서 등을 내주면 한순간에 상황이 뒤집힐 터.
‘블랙 아워의 간부진 중에 이런 놈이 있다고는 들은 적이 없는데……!’
아니, 앞을 막아선 강대한 마도사는 둘째 치고 나중에 찾아올 지원군이 무엇보다 문제였다.
이렇게 발목을 잡히고 있으면 정말로 죽을지도 모른다.
레이셴은 여전히 소사이어티와 베르덴을 블랙 아워라고 생각하고 있었기에 초조함을 감추지 못했다.
그러나 괜한 걱정이었다.
베르덴은 타인의 조력을 받을 생각이 전혀 없었으니까.
이곳은 처형장이다.
<그라비티오>
“……?!”
강력한 인력이 레이셴을 붙잡았다.
잠시간은 버텼지만 끝내 저항에 실패하며 끌려가기 시작하는 육체.
거리가 가까워진다.
머릿속으로 합성 마법에 대한 연산을 마친 레이셴이 힘껏 팔을 휘둘렀다.
<빙뢰의 선격>
스쳐 지나가도 감전될 것이요, 꿰뚫리면 즉사할 것이다.
여기서 레이셴이 간과한 점 첫 번째.
베르덴이 2년이 조금 넘는 시간 동안 숱한 강자와 초월자까지 상대하며 쌓아 온 전투 경험은, 마탑에만 처박혀 자료를 복구하고 자신만의 실험을 해 왔던 레이셴을 압도적으로 상회한다.
쐐애액───!
자세를 극단적으로 낮춘 베르덴이 앞으로 나아가며 회전.
물 흐르듯 일격을 피해 낸 그의 왼손이 레이셴의 복부에 닿았다.
<아케인: 임팩트>
위력을 감하지 않은 내부 충격파에 레이셴의 장기와 피가 들끓었다.
“끄……아…….”
쩍, 벌어진 입에서 피가 쏟아진다.
전신이 짓이겨지는 듯한 격통······ 마력 저항력을 무색하게 만드는 충격량에 레이셴의 동공이 지진이 난 것처럼 흔들렸다.
“보기 좋군. 비공식 실험실에서 꺼드럭거리던 얼굴보단 훨씬 잘 어울려.”
살기를 번뜩인 베르덴이 오리엔트를 양손으로 쥐었다.
앞에 이어 레이셴이 간과한 점 두 번째.
베르덴의 전력.
<디스트럭션>
콰아아아아아아아아앙!
중력의 급류가 놈의 상반신을 정통으로 후려갈겼다.
아티팩트 [무결한 로브]와 기타 마법 물품의 물리 저항력으로는 온전히 감당하기에 역부족이었다.
갈비뼈 한두 개에 금이 간 레이셴이 공동의 밑바닥에 처박혔다.
* * *
흙먼지가 자욱하다.
겨우 무거운 파편을 치우고 구덩이에서 기어 나온 레이셴이 신음했다.
장기가 한번 뒤집혔는지 울렁거림이 멎을 기미가 보이지 않았기에, 서둘러 공간가방에서 특제 포션을 꺼내 단숨에 들이켰다.
“끄윽……!!”
체온이 높아지면서 신경을 강타하던 고통이 서서히 가라앉는다. 어느 정도 육체를 회복한 레이셴이 등을 돌렸다.
지면에 착지해 있던 베르덴이 여유롭게 그를 응시하고 있었다.
레이셴의 눈가가 떨렸다.
“이…… 다히트만 없으면 아무것도 아닌 새끼가 감히……!”
분노와 모멸이 가득한 몸짓이다.
‘그런데 아직도 나를 블랙 아워라고 믿고 있는 건가.’
베르덴이 레이셴의 좁은 시야와 어리석음을 비웃으며 말했다.
“레이셴, 혹시 예전에 날 보고 처음 했었던 말이 뭔지 기억하고 있나?”
“우리가 언제 봤다고───”
“내가 비공식 실험체가 된 지 얼마 안 됐을 때 네가 그랬었잖아. ‘앞으로 실험체로서 어떤 태도를 가져야 할지 교정해 주겠다’고…… 그러고는 내 새끼손가락을 잘랐지.”
억지로 강제 마법진이 새겨져, 하루아침에 실험체가 된 베르덴이 두려움에 떨고 있을 시기였다.
레이셴은 말 그대로 베르덴의 손가락 한 개를 빼앗은 뒤, 포션 레시피를 하나 건넸다.
제한 시간 이내에 만들면 절단된 신체를 붙여 주겠다고 속삭이면서.
베르덴은 끔찍한 고통에 비명을 지르면서도, 손가락을 영영 잃어버릴까 두려워서 필사적으로 포션을 제작했다.
성공하면 다시 자른 후에 다른 포션 레시피를 안겨 주고.
실패하면 두 번째 손가락이 절단되는 잔혹한 교육.
그렇게 4개의 손가락이 잘린 끝에 베르덴이 절망하며 울부짖자, 레이셴은 킥킥 웃으며 손가락을 이어 붙였다.
누군가에게 삶을 송두리째 농락당하는 그 기분.
당시 느꼈던 공포와 아픔은 여전히 뇌리에 새겨져 있다.
“그건 내가 개인적으로 한 실험인데. 그걸 어떻게 그리 자세하게 아는 거지?”
그러다 마침내 생각이 닿았는지 레이셴이 퍼뜩 고개를 들며 눈을 크게 떴다.
도저히 믿기 어렵다는 시선.
“잠깐. 너, 진짜 베르덴……?”
“그때를 떠올리니 문득 궁금해지더군.”
베르덴이 마력을 집중했다.
오리엔트의 첨단에 마력의 창날이 형성되었다.
“만약 손가락을 잘린 게 너였다면 어떤 반응을 보일지.”
지면에 떠오른 베르덴이 정면을 향해 대기를 질주했다.
그를 본 레이센이 양손으로 마법진을 구현하고는 힘껏 앞으로 내질렀다.
상위 구속 마법진. 레스트레인(Restrain).
무수한 마력의 쇠사슬로 이루어진 파도.
오랫동안 저지할 수는 없어도 최소한의 시간 벌이는 되겠지.
그동안 레이셴은 비장의 수단을 준비하겠다는 심산이었다.
그러나 오판이었다.
공간 속성이 깃든 창날이 쇠사슬을 가르고 마법진 자체를 찢어발긴다.
“?!”
당황한 레이셴이 다급하게 마법을 연산했고, 동시에 오리엔트를 휘두르며 쇄도한 베르덴이 그대로 옆을 지나쳤다.
후두둑.
레이셴의 오른손.
엄지를 제외한 손가락이 잘려 나가며 땅에 떨어졌다.
