489화 불시착
틀림없다.
기억으로 미루어 보아 그러한 마력의 성질을 가진 것은 마탑의 동력원 제외하면 본 적이 없었으니까.
우연히 같다고 치부할 수 없다.
초월자의 직감으로 필연적인 인과관계가 있음을 깨달았다.
울컥.
“큽…….”
다히트가 식은땀을 흘리며 목 안쪽에서 피를 쏟아 냈다.
몸 내부가 엉망이다.
특히 마력회로가 절반 가까이 손상되었다. 일반적인 마법사라면 영구적인 장애나 다름없는 상태.
‘오롯이 무지막지한 마력을 내게 집중시킴으로써 마력회로를 강제로 과부하시키다니. 정신 나간 발상이군.’
만약 늦게나마 초위 마법을 거두고 방어에 전념했다면 이 꼴이 되지는 않았을 것다.
터무니없는 마력량이라고는 해도 결국엔 순수한 마력이었으니까.
전신에 <망화>의 불길을 두르기만 했어도…… 상대방의 마력이 자신의 마력회로에 침투하는 걸 방지할 수 있었다.
물론 적잖은 마력이 소모되긴 했겠지만.
쯧.
다히트가 혀를 차면서 분노와 당혹감 같은 복잡한 기분을 단숨에 정리했다.
감정을 곱씹는 건 쓸모없다.
나중에 기억을 되짚어 이성적으로 분석하는 것이 옳은 방향이다.
그나저나.
‘……어떻게 마탑의 동력원이 가진 마력을 품고 있는 거지?’
보헤미른 마탑의 동력원은 모종의 이유로 폭주한 끝에 붕괴되었다……라는 게 세간에 널리 알려진 정설이었는데.
설마 동력원의 마력이 그런 반응을 보인 것 자체가, 동력의 근원을 이동시킨 것에 대한 여파였단 말인가?
그리고 그 근원이 대전당에 침입한 초월자의 몸에 이식된 거고?
그럴듯하다.
다만 이 가설에는 합리를 배반하는 결정적인 오류가 있다.
‘그렇다면 놈은 진즉에 죽었어야 했다.’
다히트가 직접 두 눈으로 통찰한바, 마탑의 동력원은 보는 그대로 완전했다.
세계에 영향을 끼치는 초위 마법으로 파괴하거나 간섭하는 것도, 동력 외의 수단으로 이용하는 것도 불가능.
그것은 다룰 수 없다.
어떤 수를 쓰든 간에 인간의 육체는 반드시 무너진다.
무한의 마력이 잠시 동안 깃든 것만으로도 다히트의 마력회로마저 크게 손상되었으니 더 설명할 것도 없다.
‘하지만 만약 가설이 사실이라고 한다면…… 그 초월자는 고작 블랙 아워의 새로운 후계자 따위가 아니야.’
분명 그보다 더 큰 배경이 있다.
멜라드, 케이먼, 하르칸의 전인과는 비교도 안 되는 내력이 말이다.
왜냐하면 블랙 아워를 창설한 최초의 구성원이, 보헤미른 마탑의 동력원을 어찌한 것은 절대 아닐 테니까.
아무리 그들이 대단하다 할지언정 무력 서열 2위의 보헤미른 마탑의 보안을 뚫고 침입해…… 그 동력원을 임의로 건드릴 만한 마법적 수준에는 닿을 수 없다.
제자이기에 단언할 수 있다.
‘그래, 어쩌면 그 스승들조차 자신들이 전인으로 삼은 초월자가 마탑의 동력원과 관계가 있다는 걸 모르고 있을 수도 있을 터.’
문득 다히트는 정체불명의 초월자를 떠올렸다.
모종의 수단으로 인식이 저해되어 있어 어떻게 생겼는지는 명확히 알 수 없었지만───목걸이 형태의 고대 아티팩트 [마흐람의 동공]으로 정보의 파편을 보는 데는 성공했다.
눈동자의 색은 모른다.
다만 오른쪽 눈에는 처음 보는 형태의 마법진이 새겨져 있었다.
어떤 로브를 두르고 있었는지도 모른다.
다만 그로부터 촉발된 힘은 모든 아티팩트 중에서도 최상위에 위치해 있다는 건 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
목소리를 들었다.
다만 처음 들어 보는 남자의 목소리인 터라 의미 따위 없었다.
세상엔 셀 수 없이 많은 목소리가 있다.
스태프를 보았다.
유일하게 형태를 기억한다.
어두운 회색빛의 몸체, 푸른 구체와 그를 감싼 각진 첨예한 세 개의 기둥…… 잘못 본 게 아니라면 그 푸른 구체는 원소의 숨결과 마력 크리스탈로 제작하는 오브(Orb)일 터.
마도 또한 생소하다.
다른 건 없다.
그 외로는 만변의 고리를 기이한 속도로 조작하고, 흑염이 깃든 마법진을 파훼하며, 카린딘과 <암천(陰穿)>을 정면에서 감당할 수준의 실력자들을 최측근으로 두고 있다는 것뿐.
‘당했군.’
무의미할 정도로 정보가 부족하다.
다히트가 시선을 돌렸다.
[영속의 모래시계]가 보관되어 있어야 할 50번째의 고리가 텅 비어 있는 걸 보며 머리를 차갑게 식혔다.
“다른 간부들은?”
다히트의 물음에, 최상급 포션을 복용하고 있던 카린딘이 대답했다.
“……초월자의 기습에 당해 레바나는 의식을 잃었네. 중상을 입긴 했지만 완치할 수 있을 정도니. 다만 몰로바스는 즉사했네.”
블랙 아워의 상위 간부, 몰로바스.
물질계 흑마법을 전공했으며 사체의 신체 부위를 이용해 제 몸의 일부로 대체할 수 있는 마도를 개척한 흑마법사.
그는 검붉은 벼락에 맞아 몸이 산산조각 난 상태로 절명해 있었다.
여러모로 쓸모가 많기는 했지만…… 딱히 블랙 아워에 있어 필수적인 존재는 아니다.
중요도만 따지면 레바나 쪽이 훨씬 더 높다.
“시체는 태우고 망가지지 않은 매직 아이템은 회수하도록.”
다히트는 애도 따위를 하지 않았다. 비효율적이니까.
그건 침입자를 잡는 데 실패한 이들을 애써 징벌하지 않는 이유이기도 했다.
카린딘은 그런 다히트의 사고방식을 충분히 이해하고 있었다.
“한데 그 초월자는 어떻게 할 건가? 희미하게 남아 있는 공간 이동의 잔흔을 추적한다면 좌표를 특정해 뒤쫓을 수 있을 걸세.”
“애당초 공간 이동으로 빠져나갈 생각을 했다는 건 당연히 교란책도 준비했다는 뜻일 테지. 도중에 놓치는 건 물론이고 함정이 준비되어 있을 가능성이 높다. 추적은 논외다.”
후웅.
다히트가 억지로 마도를 개방해 [명시(明示)의 환란]을 변환했다.
칠흑의 장갑이 검은 불꽃에 휩싸여 허공에 떠오르더니 평소 들고 다니는 스태프의 형태를 갖추었다.
“그리고 애써 뒤쫓을 필요가 있을까. [영속의 모래시계]를 가져갔다는 건 나중에 다시 찾아오겠다는 뜻일 텐데. 내 블랙 아워를 찬탈하기 위해서.”
“…….”
다히트는 초월자답게 어느새 모든 감정을 정리하고 상황을 차분하게 바라보고 있는 반면…… 카린딘은 표정을 관리하기가 어려웠다.
자신이 배신한 친구들이 돌아온다니 매우 복잡한 심경이었다.
“그렇다면 마탑 연합과의 전쟁은?”
“이번 습격은 대전당에 침입한 초월자를 위한 눈속임에 불과한 옛 스승들의 계책에 불과하다. 그러니 서대륙의 전선은 최대한 멀리 후퇴시킨다. 이 이상 저들에게 어울려 주었다간 전력만 불필요하게 소모될 뿐.”
다히트가 몸을 돌렸다.
“카린딘 레르하르, 내가 다시 돌아올 때까지 대전당에 모든 상위 간부들을 소집한 채 대기하고 있도록.”
“아, 알겠네.”
스승을 굽어보며 명령을 내린 암월이 천천히 걸음을 옮겼다.
자신이 남긴 핏자국 위를 고스란히 밟으면서 신체를 관조했다.
초월적 존재가 품고 있는 항상성(恒常性)을 훼손하기에는 한참 모자라긴 하나, 마력회로의 상당 부분이 망가진 게 느껴진다.
‘한동안 회복에 전념해야겠군.’
현재의 블랙 아워는 오직 한 명의 초월자를 위해서 존재하고 있는 조직.
당연하게도 다히트가 전력을 되찾는 것이 최우선이다.
“……음?”
문득 어떠한 생각이 뇌리를 스친 그가 미간을 좁혔다.
“잠깐, 놈이 진정 동력원의 마력을 갖고 있다면 자연의 마력 성질까지 내포하고 있다는 뜻이니…… 별도의 장치 없이도 [영속의 모래시계]를 임의로 기동하는 게 가능하단 건가.”
물론 당장은 무리겠지.
다히트가 지닌 ‘세 개의 초위 마법’ 중 광범위한 파괴를 자랑하는 <일멸溢滅>에 맨몸으로 직격을 당했으니.
죽지는 않았다고 해도 정상으로 돌아오는 데 꽤나 시간이 걸릴 터.
아무튼.
“언젠가 ‘얼음 속 고대 마법사’의 대한 내 연구를 보게 될지도 모르겠군.”
딱히 개의치 않는다.
본래의 자리를 이탈해, 수많은 연구 기록물이 뒤죽박죽 섞인 [영속의 모래시계]에서 그 연구를 찾는다고 하더라도 정작 중요한 결론은 넣어 놓지 않았으니.
설령 알았다고 해도 상관은 없었다.
이미 모든 준비를 거의 다 마친 상태였으니까 말이다.
‘누구도 간섭할 수 없다.’
그래, 얼마 남지 않았다.
차후 마법계에 찾아올 새로운 시대는 그로부터 시작되리라.
다만 궁금할 뿐이다.
“……과연 놈은 무슨 반응을 보일 것인가.”
계외, 이그나시아는 이야기를 듣자마자 아주 만족해하면서 기꺼이 초위 마법을 내주었는데.
다히트는 그러한 기억들을 떠올리며 대전당의 밀실로 향했다.
* * *
대전당과 이어진 <게이트>의 공간파가 사라진 자리…… 그 바로 앞에 세 명의 남녀와 미니 골렘 하나가 주저앉거나 뻗어 있다.
“…….”
“…….”
“…….”
[…….]
베르덴, 아드리안, 이자벨라, 알파.
당장 일어나기가 싫은 정도로 하나같이 지치다 못해 탈진에 가까운 상태였다.
긴장감이 사라지고 안도감이 찾아왔기 때문이었다.
그중 오른팔이 날아간 게 가장 큰 중상인 이자벨라가 상체만을 일으켰다.
눈을 깜빡이며 주변을 둘러봤다.
입에서 새어 나오는 하얀 숨결.
“……눈?”
지면과 맞닿은 피부가 차갑다 했더니 사방이 눈에 덮여 있다. 아직 대륙에 겨울이 오려면 멀었을 텐데 말이다.
“저기…… 가주? 일단 서대륙 쪽으로 이동하는 거 아니었어? 계획대로 블랙 아워가 공간 이동을 추척할 수 없도록…….”
“그랬지.”
베르덴은 땅에 등을 기댄 채 대답했다.
조용히 숨을 고르고 있는 그는 손가락 하나 까딱할 수 없는 상태였다.
[!]
알파가 [영속의 모래시계]를 툭 던지곤 베르덴을 향해 외눈을 빛냈다.
[스캔 중…… 베르덴 폐하의 건강 위중. 거동 불가능. 육체 과부하 심각. 절대적인 안정이 필요합니다.]
“꽤 피곤하긴 하군. 그래도 목숨에 지장이 생길 정도는 아니다.”
[베르덴 폐하의 회복력 고려. 자연 치유 가능. 확인했습니다.]
베르덴이 알파의 걱정을 일축했다.
눈꺼풀이 무거웠지만 대화 정도는 할 겨를이 있었다.
아드리안은 흥분이 가라앉자마자 격통이 찾아왔는지 표정이 좋지 않았다.
제 복부에 손을 대고 있던 그가 심호흡을 하고는 물었다.
“주군, 어떤 문제가 생긴 겁니까?”
“보다시피 [아인베르]에 문제가 생겼다. 그 때문에 <게이트> 설정해 놓은 공간 좌표가 크게 틀어졌지.”
베르덴의 벽안이 느리게 움직였다.
“정확한 위치는 모르겠지만 아마 여기는…….”
새하얀 언덕 위에서 보이는 풍경.
모두의 시야에 별빛이 가득한 밤하늘 아래에 자리한 설원(雪原)이 비쳤다.
“대륙의 최북단일 거다.”
이곳은 중앙 대륙 북쪽의 끝.
소위 말하는 대륙의 북부에 베르덴 일행이 불시착했다.
* * *
각자 몸 상태를 점검했다.
아드리안 첸버스.
카린딘의 화염이 투과하면서 복부의 장기에 화상을 입었다.
또한 다히트의 마법을 한 차례 베어 버린 결과 마검, 케덴스가 부러졌다.
“그래도 응급처치를 하니 나름 견딜 만은 합니다.”
이자벨라 데이로스.
이형의 재생력 덕분에 대부분의 상처를 회복했다.
오른팔을 제외하고,
다히트의 마도인 소멸의 힘이 담긴 불길은 회복을 훨씬 더디게 만들었다. 잃어버린 팔을 수복하려면 시간이 필요하다.
“……아, 진짜. 레이셴을 잡을 때는 왼팔을 잃어버렸는데. 이번엔 오른팔이야?”
알파.
미니 골렘의 오른팔도 절반 가까이 소멸했지만 그 외의 지장은 없다.
다만 베르덴의 상태가 좋지 않은 탓에 마력을 충전하기가 어려워, 당분간 마법적 기능의 사용을 자제할 필요가 생겼다.
[문제없음.]
마지막으로 베르덴.
다히트 웨스로엘과의 마법전을 치른 그는 조금 과장해서 말하자면 다치지 않은 곳이 없었다.
‘외상은 별게 아니지만…….’
인테리스를 시동해 무한의 마력을 뜻대로 움직인 결과, 안 그래도 큰 부담이 쌓여 있던 마력회로가 과부하되었다.
특히 초위 마법이 결정적이었다.
다히트의 소멸에 휩쓸리면서 힘이 크게 소실되고 매우 깊은 내상까지 입은 것이다.
만약 [아인베르]의 저항력이 없었다면 사지가 멀쩡하지는 못했을 터.
‘지금 수준의 부상이라면…… 충분히 자연적으로 회복할 수 있다.’
이 또한 초월자의 전유물.
“후우.”
계획대로 [영속의 모래시계]를 탈취했다.
무엇보다 베르덴은 대전당에서 누구도 죽지 않은 것에 깊이 안도했다.
눈앞의 과제는 이제 하나뿐.
……<게이트>에 문제가 발생한 지금, 이 낯선 설원에서 어떻게 움직여야 할 것인가.
