367화 주인 없는 땅 (1)
혹한의 추위에 얼어 죽기 직전인 사람은 얇은 천을 두를 수만 있다면 목숨까지 바치려 한다.
하지만 그렇게 살을 에는 듯한 바람에서 조금이라도 벗어날 수 있게 되면, 더 두꺼운 천을…… 하루를 견딜 수 있는 자그마한 집을 간절히 바라게 된다.
그러다 보면 푹신한 침대에 눕고 싶어지게 되고, 벽난로로 몸을 데우는 것을 꿈꾸며, 맛좋은 식사를 원하게 되는 법이고.
누구에게나 지극히 자연스러운 의식의 흐름.
이렇듯 욕망에는 끝이 없다.
다만 이를 적당한 선에서 멈추게 하는 억제력에는 여러 가지가 있다.
대표적으로 국가에 의해 만들어진 법이다.
세상에는 적당한 대칭이 필요하다.
압제가 강하면 욕망이 눌리다 폭발해 버리고, 억압이 약하면 욕망이 자유롭게 날뛰기에.
원인과 결과는 다르나, 둘 다 혼란을 불러일으키는 건 매한가지.
다시 말해 안정이란 규율과 욕망이 충돌해 엎치락뒤치락하며, 무너지지 않을 정도의 균형을 이룬 것과도 같다.
누군가가 행복과 평화를 만끽하고 있으면, 다른 누군가는 불행하고 불안정하게 살아가는 것처럼…….
‘주인 없는 땅’은 바로 후자에 속한 영역이다.
땅이 척박하기에 애써 국가들이 품으려 하지 않는 곳.
그렇기에 갈 곳 없는 인간과 다른 종족들 그리고 현지인이 하루하루 살아가는 터전.
스스로를 영주라 주장하는 사람이 너무나도 많기에 되레 주인이 존재하지 않는 대지.
그것이 베르덴과 아드리안이 향하고 있는 땅이었다.
* * *
다그닥, 다그닥…….
근방의 마을에서 낡은 마차를 구해 천천히 도시에 들어섰다.
평소 이용하던 <염동력>을 사용한 마차는 시선이 주목되기에 아공간에 보관한 상태.
마부 역할은 아드리안이 맡았다.
허름한 로브를 바깥에 둘러, [아인베르]의 광채를 숨긴 베르덴이 마차 밖으로 시선을 던졌다.
“……이런 도시는 난생처음이군.”
벽돌, 나무, 석재 등으로 이루어진 건물들. 죄다 연식이 족히 수십, 수백 년은 돼 보인다.
정비되지 않은 가도는 그야말로 진흙투성이였다.
진창과 물웅덩이가 여기저기 있는 걸 보아, 어제쯤 비가 온 모양이다.
마차 안에서도 그 질척거림이 느껴질 정도이니.
그뿐만 아니라 물비린내와 함께 불쾌한 악취가 미약하게 코끝을 스쳤다.
여기에 우중충한 날씨와 골목길에 자리 잡은 불한당이 더해지니 도시의 분위기는 음울하기 짝이 없다.
‘마치 마법이 상용화되기 이전의 시대를 보는 것 같다.’
지식으로만 알고 있었던 약 150년 전의 세상.
중앙 대륙은 과거와 현재가 공존하는 땅이라고 하더니…… 여기가 그 과거에 속하는 장소인가.
썩 유쾌한 풍경은 아니었다.
하지만 베르덴의 눈길을 사로잡는 것이 아예 없는 건 아니었다.
때마침 장바구니를 든 누군가가 마차 옆을 지나쳤다.
인간이 아니었다.
이족 보행을 하는 짐승.
늑대의 요소를 대부분 가지고 있는 얼굴과 원피스 바깥으로 드러난, 털로 뒤덮인 신체와 꼬리까지.
저 사람은 수인이었다.
‘중앙 대륙에서는 타종족이 어우러져 살아가고 있다곤 해도…… 이렇게 쉽게 볼 수 있을 줄은 몰랐는데.’
이종족을 보는 건 처음이 아니지만 엘프와는 확연하게 차이가 나는 신체적 특징은 상당히 신기했다.
그때, 늑대 수인이 귀를 쫑긋 세우며 두리번거렸다.
슬쩍 고개를 뒤로 향한 그녀가 베르덴과 눈이 마주쳤다.
“……!”
눈을 부릅뜬 늑대 수인이 헐레벌떡 도망쳤다.
공포에 질린 것처럼.
“……갑자기 왜 저러는 거지?”
베르덴의 의문에 아드리안이 작게 말했다.
“수인족 자체 내에도 여러 종족이 있지만, 공통적으로 지닌 특유의 본능이란 게 있습니다. 개중에서도 위험 감지와 같은 반사적 본능은 인간의 그것을 월등히 상회하죠.”
“위해를 가할 생각은 전혀 없었는데.”
“아무래도 주군께서는 보통 사람과 다르니까요. 그럴 의도가 아니었다고 한들, 상대방에게는 충분히 위협이 될 수도 있습니다.”
그럼 가급적 수인족은 쳐다도 보지 말라는 건가.
‘물론 의도적으로 기척을 감추거나 하면 괜찮겠지만…….’
겉으로 드러나지 않는 예민한 본능, 육체적 직감이 수인족의 종족 특성 중 하나라.
문득 수인족의 강자는 어떨지 궁금해졌다.
그러는 사이 아드리안이 고삐를 당겨, 허름한 주점 앞에 마차를 멈춰 세웠다.
옛 지인이 있다는 장소에 도착한 것이다.
끼이익.
각자의 로브를 푹 눌러써서 외견을 감춘 두 사람이 안으로 들어섰다.
“사창가 갔다가 강도질당하고 두들겨 맞았다면서? 한심한 새끼, 내가 그럴 줄 알았다.”
“그하하하하하! 우리 X같은 시궁창 인생을 위하여!”
“내가 저번 영지전에서 열 놈을 담가 버렸다고!”
“네가 그 열한 번째 놈이 되기 전에 입 좀 닥쳐. 그 얘기만 벌써 여섯 번째야!”
“야! 야, 뚱땡이! 여기 짐승 냄새 좀 안 나게 좀 꺼져라! 돼지 우리나 가 버리라고!”
“하찮은 인간이. 그 아가리 평생 나불거리지 못하게 짓이겨 줄까?”
“덤벼, X발! 오늘 그 두꺼운 코 뭉개 버리게.”
제대로 씻지도 못한 사람들이 술잔을 비우며 왁자지껄 떠들고 있다.
한편에서는 멧돼지 수인과 기를 깨우친 사람이 피 튀기며 주먹다짐을 하고 있었고.
살벌한 파육음이 연신 들려올 때마다 손님들이 환호성을 질렀다.
“그리운 광경이군요.”
아드리안이 웃음을 머금으며 중얼거렸다.
대체 무슨 인생을 살아왔길래 여기에서 향수를 느끼는 걸까.
중앙 대륙 4강이라는 칭호를 얻기 전까지 꽤나 거칠게 살았다고 듣긴 했지만, 아주 자세한 발자취까지는 묻지 않았기에 알 수 없었다.
저벅, 저벅.
낯선 발소리가 자연스럽게 소란에 섞인다.
이렇다 할 마찰도 없이 베르덴과 아드리안이 바의 구석에 자리를 잡았다.
맞은편에 선 주점 주인이 컵을 벅벅 닦으며 주문을 종용했다.
“그새 주인장이 바뀌었나.”
아드리안이 1만 엘크 지폐 두 장과 1천 엘크 지폐 세 장 그리고 동전 다섯 닢을 스탠드 위에 올렸다.
“12년 숙성된 브랜디 두 잔. 그리고 고양이는 피 웅덩이 위에서 울지 않는다.”
“…….”
미간을 좁힌 주점 주인이 슬그머니 돈을 가져가고 주문한 술잔을 건넸다.
다음으로 두툼한 뱃살과 수염을 흔들거리며, 손님 중 한 명을 몰래 바깥으로 보냈다.
일종의 호출 신호인 모양.
“흐음.”
술을 한 모금 마신 베르덴이 입구 쪽에 신경을 집중했다.
아드리안의 옛 지인…… 실력 있는 수인이 누구인지 상당히 궁금했기에.
그런데 잠시 후, 예상과는 달리 수인과 인간으로 이루어진 험상궂은 무리가 주점에 들이닥쳤다.
저마다 무기를 쥔 채 적개심을 숨기지 않았다.
못이 잔뜩 박힌 몽둥이를 든 사내가 주점 내부를 쭉 둘러봤다.
정확히 베르덴 쪽을 턱짓하며 주인에게 물었다.
“쟤들이야? 갑자기 이상한 요구를 했다는 놈들이?”
“그, 그렇소. 고작 술 두 잔에 거금을 주면서 고양이가 피 웅덩이에서 운다나 뭐라나. 혹시 몰라서 당신들을 불렀소.”
“잘했어. 척 보니, 불순한 목적으로 이 도시에 온 게 분명해 보이니까.”
사내가 눈을 부라렸다.
“어이, 거기 두 놈! 이리 와서 무릎이나 꿇어. 처맞기 전에.”
진심 어린 협박이다.
사내의 뒤에 있던 무리가 이를 드러내며 낄낄거렸다.
쇠붙이를 붕붕 휘두르는 소리가 귓가에 맴돌았다.
손님들은 도망갈 생각도 없이, 새로운 구경거리에 눈을 빛냈다.
조용히 눈을 깜빡이던 베르덴이 옆자리에 시선을 향했다.
“저게 네 지인인가?”
“……아무래도 안 본 사이 암구호가 바뀐 것 같습니다.”
아드리안이 면목 없다는 듯 금속 마스크를 긁적였다.
그럼 차선책이다.
* * *
“후우…….”
고양이 수인, 케이렐이 의자에 비스듬히 누운 채 깊은 한숨을 내쉬었다.
숨결을 따라 회색 연기가 사방으로 번진다.
지끈거리던 머리가 조금은 안정되었다.
기세를 몰아 단번에 연초를 끝까지 피운 그녀가 남은 도막을 재떨이에 툭 던졌다.
이윽고 진정 효과가 사라지자 머리가 다시 욱신거렸다.
“젠장…….”
병이나 이런 건 아니었다.
단순히 상황에 의한 스트레스 때문이었다.
곳곳에 위험이 도사린다.
언제는 안 그랬냐마는 최근에는 그 정도가 달랐다.
종족 차별주의에 의한 수인족 사냥, 온갖 이권을 탐하기 위한 세력 간의 전쟁…… 몇 년 전 새로이 영주가 된 자들은 시민들을 쥐어짜 내기 위해 학살을 서슴지 않는다.
그것들이 그녀가 살아가는 도시로 향하고 있다.
‘본래라면 나와 협력하고 있는 늙은 영주가 막아야만 하지만…….’
안타깝게도 그는 작년에 수명이 다했다.
그 빈자리에 올라선 건, 나이가 스물 남짓밖에 되지 않은 늦둥이 외동아들 ‘리엄’.
아버지로부터 고운 심성을 그대로 물려받았고, 유지를 받들어 도시를 지키려는 의지도 강했다.
그러나 가신 대부분이 그를 버리고 떠났다.
‘당연하겠지.’
괜히 충성심 같은 걸 지키다가, 다른 영주한테 도시가 먹히면 같이 처형당할 테니까.
‘그럴 바에 내부 정보를 적대 세력에게 팔아넘기고 목숨과 돈을 건지는 게 나을 테니까.’
그렇게 리엄은 먹잇감이 되었다.
실제로 얼마 지나지 않아 사냥될 터였다.
협상이고 뭐고, 잡히는 순간 가랑이부터 정수리까지 창대에 꿰뚫려 보란 듯이 성벽에 걸리겠지.
아마 자비는 없을 것이다.
이 도시를 노리고 있는 영주들은 그런 놈들이니까.
약하면 먹히고, 강하면 먹는다.
그것이 이 빌어먹을, 주인 없는 땅의 규칙이었다.
“하아…….”
케이렐이 또다시 한숨을 내쉬며 연초를 꺼내 들었다.
불을 붙이려던 찰나, 다급한 발소리가 귀를 간질였다.
콰앙!
“아, 깜짝이야! 살살 좀 열어! 나 귀 예민한 거 몰라?!”
“죄, 죄송…… 아니, 그것보다! 케이렐 씨, 지금 ‘버러지의 안식처’에 큰 싸움이 벌어졌습니다!”
“주점에? 그게 뭐? 싸움판 벌어지는 게 한두 번이야?”
“이번에는 많이 다르다니까요! 그러니까…… 못 보던 두 놈이 나타나서, 뭐 시비인지 뭔지 붙었는데 아예 상대가 안 돼요!”
“그럼 델곤 보내. 숫자에 장사 없으니까.”
“델곤 놈들은 초장에 나가떨어졌는데요. 수인도 죄다 박살 났어요. 그것도 한 명한테.”
케이렐이 멈칫거렸다.
상급 용병 출신 델곤이 그리 쉽게 당했다고?
그것도 패거리하고 같이?
그걸 혼자 처리했다면 상당한 실력자다.
그런 놈이 하필이면 이런 시국에 나타나 행패를 부리다니…….
‘설마 영주 놈들이 보낸 건가?’
가능성이 높다. 아니, 거의 확신에 가까웠다.
“애들 전부 소집해.”
당장 자리를 박찬 케이렐이 수하들을 이끌고 소란의 중심지로 직행했다.
바깥에 널려 있는 수인과 인간의 몸뚱이.
죽은 사람은 없지만, 흔적을 보아 죄다 일격에 기절했다.
스릉.
날카로운 손톱과 이빨을 드러낸 케이렐이 앞장서서 주점에 들어섰다.
완전히 엉망이 된 실내, 거기에 두 사람이 있었다.
한 명은 바의 구석에 앉아 있었고, 다른 하나는 박살 난 가구들과 사방에 얌전히 누워 있는 도시의 거주민들의 중심에 서 있다.
섬뜩하다.
본능이 메아리친다.
‘뒤에 있는 녀석은 모르겠지만…… 앞에 있는 놈은 위험해. 엄청.’
기껏해야 시간을 끌 수 있을 정도.
하나 케이렐은 물러서지 않았다. 그게 그녀였다.
“이 근방에서 너희 같은 2인조는 들어 본 적이 없는데? 누구야? 누구한테 고용받아서 여기를 난장판으로 만든 거지?”
“시비는 너희가 먼저 걸었다. 그나저나 암구호는 달라졌어도, 케이렐, 너는 여전하군.”
“뭐?”
“음, 이거까지 얘기해야 하나? 고기 먹고 싶다고 내 스승님한테 울고불고하며 떼쓴 거까지?”
“그러니까 무슨 개소리───”
그 순간, 케이렐이 숨을 멈췄다.
동시에 양쪽 귀와 꼬리가 위로 솟아오르며, 노란 눈동자에 있는 세로 동공이 지진이 난 것처럼 떨렸다.
기묘한 분위기를 감지한 부하가 물었다.
“저, 케이렐 씨?”
“나가.”
“네?”
“당장 나가라고! 기절한 놈들 전부 데리고 당장! 그리고 주점 근처에 아무도 오지 못하게 해!”
그녀의 다급한 격정에 부하들이 서둘러 움직였다.
곧 내부가 허전해졌다.
또한 명령대로 수십 미터 내로 누구도 접근한 자가 없었다.
이 근방에서 살아 숨 쉬는 건 오직 셋뿐이었다.
그제서야 아드리안이 금속 마스크를 벗으며 로브를 젖혔다.
올려 묶은, 짙은 남색의 장발.
매서운 눈매와 왼쪽 눈 아래에 새겨진 자그마한 흉터까지.
“아, 아드리안……!”
“오랜만이다, 케이렐. 햇수로 치면 11년 만인가?”
아드리안이 반갑다는 듯 미소를 지었다.
크게 숨을 들이켠 케이렐이 입술과 손끝을 떨며 천천히 앞으로 발걸음을 옮겼다.
그리고.
탁. 발등으로 바닥에 널려 있던 검 하나를 위로 튕겼다.
순식간에 날붙이를 쥔 케이렐이 안광을 번뜩였다.
“아드리안 첸버스, 이 미친 망나니 새끼가! 소식 끊어진 지 8년이나 된 놈이 갑자기 찾아와서 뭐! 반가워?! 너라면 반갑겠냐?!”
“알았으니까 말로 하자.”
“그럼 한 대 맞든가!”
후웅.
살기로 가득 찬 케이렐이 미친 듯이 맹공을 가했다.
정확히 급소를 노리는 재빠른 검격과 사이사이 연계되는 체술. 대충 봐도 길거리에서 볼 만한 수준이 아니었다.
물론 아드리안에게 적중하는 일은 없었다. 종이 한 장 차이로 여러 일격을 피해 낸 그가 차분히 케이렐을 진정시켰다.
역효과였는지, 그럴 때마다 움직임이 더 빨라지긴 했지만.
‘저게 수인의 재회 방식인가.’
베르덴은 애써 방해하지 않고 잠시 자리를 비켜 주었다.
어느새 검을 휘두르는 케이렐의 눈에 눈물이 그렁그렁 차올라 있었기에.
