406화 이자벨라 (2)
아카데미에서 가장 중요한 건 개인의 능력이고 다음이 배경이다. 교내의 성적에는 신분이 반영되지 않기 때문이다.
전 대륙에서 온 인재들을 양성하는 기관의 주인, 교장의 권한은 막강하다.
이자벨라는 여타 신입생과 달랐다.
데이로스 가문 출신임은 밝힐 수 없는 상황이고, 가문 자체가 마도국에서 제외된 터라 실질적인 신분은 평민이지만.
귀족다운 예법은 전해져 어릴 적부터 몸에 익혔기에, 어느 국가의 몰락 귀족이라는 소문이 동급생 사이에서 오갔고.
붙임성이 없는 성격 탓에 선뜻 다가가기가 어려웠으며, 교수의 눈에 들 정도로 수행평가에 임하는 자세와 성적이 특출났다.
우수한 모범생 그 자체였다.
“지나가게 좀 나와 줄래?”
이자벨라의 한마디에 학생들이 슬그머니 물러섰다. 멀어져 가는 이자벨라의 뒷모습을 보던 남학생이 작게 중얼거렸다.
“차석이면 다야? 재수 없어.”
“야, 그냥 무시해. 괜히 건드려 봤자 좋을 거 하나도 없으니까. 위험한 가문 출신이라는 소문이 자자하다고.”
“너는 자존심도 없냐? 몰래 가서 뒤통수 때리고 튀면 지가 어쩔 건데.”
“연금술 담당 교수가 쟤보고 유망주라면서 업어 키울 기세던데, 거기다가 주먹질을 하겠다고? 징계받고 싶으면 그러든가.”
“아, 그건 쫌.”
무리를 이루는 건 인간의 습성.
아카데미에 속한 학생들은 더더욱 그렇다. 끼리끼리 어울려 다니며 남을 괄시하고 따돌리는 건 일상이다.
물론 이자벨라처럼 예외는 있었다.
“…….”
그녀의 학교 생활은 순탄했다.
괴롭힘을 받지도 않았고 친구라고 부를 만한 사람도 없었지만…….
‘외로울 건 전혀 없지.”
애당초 아카데미에 온 건 마법과 연금술을 배우기 위해서였으니까. 학생의 본분은 친목 도모가 아니라 학업에 열중하는 것이다.
이자벨라는 보다 배움에 집중했다.
그에 반해 무리에 속하지 못한 평범한 학생에겐 바람 잘 날이 없었다.
아카데미의 부지를 거닐던 이자벨라가 구석으로 시선을 던졌다.
“야! 잘 잡고 있어!”
“제발───윽!”
십 대 초중반의 학생들이 그늘에서 집단 구타를 가하고 있다.
대상은 크로든 올렌티아.
맞는 이유는 한둘이 아니었는데, 간단히 추리자면 총 네 가지였다.
첫째, 동급생에 비해 나이가 많다.
평민 전형으로 들어온 학생 중에는 가끔 있는 부류였다.
둘째, 가난하다.
아카데미에서 기본적으로 지급하는 것 이외의 물건을 들고 다니는 걸 본 적이 없다.
외식을 하는 것도 마찬가지.
학비를 감당하기 버거워하는 학생들이 대개 그렇다.
셋째, 성적이 낮다.
꼴찌로 입학한 거에 비해 이론 성적은 높은 편이다. 공부 머리는 있다는 것이다.
그런데 실기가 최악이었다.
기초 마법조차 구현하기 어려워하니 말할 것도 없었다.
넷째, 비정상적인 적성 검사.
보통 마법계에선 13살에 적성 검사를 실시해 마법적인 재능을 측정하지만, 현재 크로든의 한계 위계는 크로든 본인조차 알지 못한다.
검사 오류.
특이하게도 마력회로가 아직 제대로 자리를 잡지 못했기 때문이었다. 셋째에서 언급했던, 기초 마법을 제대로 구사하지 못하는 원인이었다.
───이거…… 설마 특이 형질인가?
───특이 형질다운 마법적 능력이 아예 없는 걸 보아, 그건 아닌 것 같네. 단순히 선천적인 신체적 문제로 보여.
───극히 드물지만 비슷한 사례가 아예 없지는 않아. 언제가 될지는 모르겠지만 나이가 들면서 알아서 정상 궤도로 돌아올 거다.
적성 검사는 나중으로 미룬다.
어느 정도 시간이 지나야 정확히 한계 위계를 알 수 있을 거라는 게 교수진의 판단이었다.
다만 학생들 사이에서 재능이 없다며 무시받기에는 더할 나위 없었다.
평민에다가 나이 많고, 가난하며, 재능도 없다.
이렇게 따돌림을 당하기에 좋은 학생이 어디에 또 있을까.
이자벨라가 눈살을 찌푸렸다.
‘불쌍하네.’
다만 동정심은 딱 거기까지.
그녀에겐 불의를 참지 못하는 올곧은 정의감은 없었다. 지금과 같은 지극히 평화로운 일상을 깨기도 싫었다.
가볍게 고개를 젓고는 그대로 지나쳤다. 평소에는 그래 왔다.
하지만 애석하게도 그날은 날씨가 좋았다.
“그만 좀 하지?”
이자벨라가 끼어들었다.
* * *
마침 점심 식사를 마친 교수들이 근처를 지나간 터라 갈등이 크게 번지지는 않았다. 이후로도 동급생 무리와 이렇다 할 마찰은 없었다.
노골적으로 짜증이 깃든 시선을 보내 오거나 대놓고 혀를 차는 것 외에는.
‘쯧, 귀찮아졌어.’
일상이 변했다.
혹시 보복을 할지도 모르니 한동안 큰길로 다니는 게 좋겠지.
이자벨라는 성적과 교수 그리고 교칙을 방패로 내세워 철저하게 신변을 지킬 요량이었다. 실제로 그렇게 했다.
그리고 평소와 달라진 건 하나 더 있었다.
“아, 안녕. 이자벨라.”
크로든이 머뭇거리며 인사했다.
한 번 도와줬다고 친구라고 생각하는 건가. 단순하기 짝이 없다.
이자벨라는 무시하고 지나갔다.
그러나.
“그, 도와줘서 고마워……. 그 이후로는 걔들도 날 괴롭히지 않아.”
식당에서.
“혹시 숙제 했어? 내 거 보여 줄까? 성적은 네가 더 높지만…….”
휴식 시간에.
“음, 내 생각은 좀 다른 것 같은데.”
조별 과제에서.
“내일 봐!”
강의가 끝나고 난 후에.
“이자벨라, 여기서 뭐 해?”
그냥 지나가다가…….
크로든은 마주칠 때마다 친근하게 말을 걸어왔다. 한두 번도 아니고 매번 계속 이러니 짜증이 나지 않을 수가 있나.
‘미치겠네.’
참다 못한 이자벨라는 아는 척하지 말라며 크게 쏘아붙였다.
근데 별 소용은 없었다.
고작 며칠만 잠잠해질 뿐, 크로든은 다시금 인사를 건네 왔다.
적잖은 시간이 흘렀다.
미운 정도 정이라고 했던가.
며칠이 몇 달이 되고, 몇 달이 연 단위가 되니 어느새 변화된 일상에 익숙해졌다.
드르륵.
진급 시험에 통과하여 2학년이 된 이자벨라가 강의실에 들어왔다.
앞자리에 자리를 잡은 크로든이 손을 흔들었다.
“좋은 아침이야.”
“어, 그래.”
두 사람은 인사를 주고받았다.
다른 사람이 보면 영락없는 친구였다.
크로든은 여전히 아카데미의 낙제생이라 불렸지만, 실기를 제외한 나머지는 다섯 손가락 안에 들었다.
그리고 봄이 지나 시작된 여름 방학.
“읏차.”
이자벨라는 짐을 싸며 가문으로 돌아갈 채비를 갖췄다.
다만 문제가 하나 있었다.
연금술 교수가 준 과제를 혼자서 마무리하기가 쉽지 않았기 때문.
‘그렇다고 해서 당장 끝내 버릴 수 있는 것도 아니고…….”
여러모로 시간이 필요한 숙제였다.
하지만 방학이 끝나기 한참 전에 아카데미에 와서, 기숙사에 머무는 크로든의 도움을 받는 건 많이 꺼려졌다.
이자벨라는 무엇보다 가족과의 시간을 우선했기에.
어쩔 수 없다.
“크로든, 갈 곳 없으면 따라와.”
“응? 어디 가는데?”
“우리 집.”
이자벨라는 크로든을 데리고 귀향했다.
“헛헛, 이자벨라 님. 어서 오…… 음? 남자?”
“그냥 지인이야.”
저택의 정원사, 카버가 눈을 동그랗게 뜨더니 빼액 소리를 질렀다.
“이자벨라 님이 친구를 데려왔습니다!!”
“뭐? 진짜?!”
저택에서 발소리가 들려왔다.
이내 문이 열리고 소중한 사람들이 황급히 달려와 그녀를 반겼다.
“이, 이자벨라 언니, 친구가 있었어요?! 성격이 그래서 따돌림당할 것 같았는데!”
여동생, 제니아.
“누님, 어서 오세요! 친구분도 안녕하세요. 근데 제 선물은 어디에 있어요?”
막내, 카엘.
“어머, 남작령 바깥에서 손님이 오는 건 처음이네요. 배고프시죠? 가서 요깃거리 좀 가져올게요.”
유일한 하녀이자 하녀장, 마리엔느.
모두가 이자벨라의 가족이자, 가주로서 평생 동안 지켜야 할 사람들이다.
그것이 그녀의 의무이자 바람이었다.
크로든이 작게 말했다.
“모두 좋은 사람들이네.”
“당연하지.”
그날 저녁은 그야말로 푸짐했다.
줄곧 가난하게 살아온 크로든에게는 진수성찬이었다.
이자벨라의 가족은 크로든을 진심으로 환영해 마지않았다.
“그래서 뭘 도와주면 돼, 이자벨라?”
“교수님이 개별적으로 주신 과제 내용대로 새벽의 눈꽃을 만들어야 하는데 손이 모자라. 제조법은 저쪽에 뒀어. 어려우면 필렘 작용식 중점으로 한번 봐 봐.”
두 사람은 과제를 시작했다. 사실상의 마법 연구였다.
아카데미의 시설에 비할 바는 아니었지만, 데이로스 가문이 갖춘 마법적 설비만으로도 원하는 결과물을 내고, 마법사다운 탐구심을 충족하기엔 부족함이 없었다.
“이걸 다 읽어 보려면 끝이 없겠는걸. 겨울 방학에 너희 저택에 가서 공부해도 돼?”
“그러든가.”
학기 중에는 아카데미에서, 방학 중에는 이자벨라의 저택에서.
그러다 보니 이자벨라의 가족도 크로든을 불편함 없이 대했다.
제니아는 이따금씩 크로든에게 장난을 치기도 하고 마법 이론을 배우기도 했으며, 카엘은 크로든을 잘 따랐다.
심지어 크로든은 종종 마리엔느와 카버를 도와 집안일에 일조하기도 했다.
이자벨라와 크로든은 함께였다.
물론 연인의 그것은 아니었다.
두 사람의 사이는 동급생이자 친구이며 조력자의 관계였다.
때론 경쟁자이기도 했고.
“이 책 굉장히 어려운데 또 심오하네……. 저자가, 하르칸 다제스트? 누군지 알아?”
“현인(賢人)이라는 마도사인데, 블랙 아워의 창시자 중 하나야. 지금은 죽었어. 제자한테 배신당했다고 하던데.”
“으, 역시 마법계는 살벌하네.”
“우리가 알 바는 아니지. 그 책 203페이지 펴 봐. 오늘은 그걸 실험할 거니까.”
서로가 머리를 맞대며 진지하게 마법에 임했다.
시간이 지날수록 손발이 잘 맞았고, 그에 따라 상당히 수준 높은 마법 실험도 곧잘 해낼 수 있게 되었다.
개별적으로 논문을 작성해 교수에게 선보이기도 했는데, 처음이라 조잡하고 여러 미숙한 점이 많았지만 한낱 학생인 그들로서는 고평가를 받기에 충분했다.
“……낙제생이 건방지게.”
간혹가다가 동급생 무리가 크로든에게 시비를 걸어왔다. 예전과는 달랐다. 그는 위축된 모습 없이 당당하게 대처했다.
몇 대 얻어맞았음에도 꿈쩍하지 않았다.
시종일관 재미없는 반응을 보여 주자 괴롭힘의 빈도수는 급격히 줄어들었다.
그렇게 몇 년의 시간이 흘렀다.
“이제 다음 해만 지나면 졸업이네. 시간이 왜 이렇게 빨리 가나 몰라.”
저택에 옥상에 누워 있는 크로든이 중얼거렸다.
무수한 별들이, 여름의 밤하늘 속에서 커다란 강을 이루고 있다.
바람이 불며 풀 내음이 코끝을 스쳤다.
대뜸 크로든이 물었다.
“이자벨라, 넌 졸업하면 뭐 할 거야?”
“갑자기?”
“그야 네 성적이면 마탑이든 어디든 지원하면 대부분 갈 수 있으니까. 게다가 졸업생도 아닌데 벌써 2위계 하위 마법까지 쓸 수 있고. 그렇게 열심히 살았는데 꿈이 있을 거 아니야.”
꿈이라.
고민하던 이자벨라가 되물었다.
“그럼 넌 꿈이 뭔데?”
“나는…… 그냥 남들한테 무시받지 않는, 모두가 우러러 볼 수 있는 사람이 되면 좋겠어. 물론 낙제생인 나로서는 무리겠지만.”
크로든의 재능은 아직도 밝혀지지 않았다.
진급 시험을 통과하긴 했어도, 실기가 엉망인 이상 졸업은 쉽지가 않았다.
“그래도 만약 출세하게 된다면 도와줄게. 네 꿈이 뭐든 간에.”
“…….”
크로든은 별빛 아래에서 약속했다.
어떠한 가식도 없었다. 이자벨라는 침묵하다가 자리에서 일어섰다.
“응? 어디 가?”
“따라와.”
이자벨라는 크로든을 데리고 저택의 안쪽으로 향했다. 특정 서적을 순서대로 당기자 장치가 작동하며 비밀스러운 장소가 드러났다.
본래라면 외부인에겐 절대 발설하지 말아야 할 가문의 보고.
하지만 이자벨라는 크로든을 믿었다. 여기에 그녀의 꿈이 있었다.
“이건…… 뭐야?”
데이로스 가문의 가보인 특수 개체의 부산물.
왠지 모르게 섬뜩함이 느껴지는 세 개의 소재가 크로든의 눈에 반사되었다.
“이걸 연구하는 게 내 꿈이야. 우리 데이로스 가문의 염원이기도 하고.”
“가문. 역시 너 귀족이었구나.”
“작위는 내가 태어나기도 한참 전에 박탈당해서 평민인데. 뭐, 아무튼.”
이자벨라는 처음으로 비밀을 밝혔다.
“너한테만 말하는 거니까 어디 가서 절대 말하지 마. 약속해.”
“물론 약속해.”
크로든은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“언젠가 네가 꿈을 이룰 수 있도록 도와줄게. 네가 날 도와줬던 것처럼.”
두 사람은 기약했다.
순수한 진심이었다. 그때는 그랬다.
그리고 그해 2학기, 적성 검사를 마친 크로든의 재능이 세상에 드러났다.
한계 위계, 7위계.
초월자의 재목이었다.
* * *
아카데미의 낙제생에서 압도적인 천재로.
그 비정상적인 도약에 대한 대략적인 개요는 세상에 널리 알려져 있었고, 당연히 베르덴도 익히 알고 있는 사실이었다.
이자벨라가 말했다.
“크로든은 하루아침에 대륙의 유명 인사가 됐어. 걔를 만나려고 국가와 마탑에서 찾아온 권력자들이 아카데미에 몰려들었지.”
“꽤나 시끄러웠겠군.”
“엄청. 그래서 한동안 모른 척하고 지냈어. 괜히 휘말리기도 싫었고, 크로든도 갑자기 주목을 받아서 처음엔 당황하긴 했지만 내심 좋아하는 게 눈에 보였거든. 마력회로가 완전히 자리를 잡은 뒤엔 실기도 낙제점을 벗어났지.”
그녀가 암녹색의 머리칼을 천천히 쓸며 뒤로 넘겼다.
“그리고 사건이 터졌어.”
우월한 인생엔 대개 질투가 따르는 법.
심지어 자신보다 못한 사람이 갑자기 잘나가게 될 때는 더더욱 그러했다.
철없는 학생 중 하나가 크로든의 어깨를 치며, 아카데미의 낙제생이라며 비아냥거렸다.
평소였다면 무시했을 일이다.
하나 크로든은 참지 않았고, 녀석에게 살기 어린 마법을 날렸다.
복도가 피투성이로 물들었다.
───그만해! 그만하라고, 크로든 올렌티아!
───날 먼저 무시한 건 저 녀석이야. 쯧, 별것도 없는 게.
상당히 충격적이었던 광경을 떠올린 이자벨라가 눈을 가늘게 떴다.
“내가 말리지 않았다면 걔는 아마 죽었겠지. 그리고 다음 날 징계 위원회가 열렸어. 상대가 원인 제공을 했고 우발적인 상황임을 고려해, 크로든은 고작 15일간의 근신 처분을 받았지. 사실상 잠잠해질 때까지 휴식 시간을 준 거야.”
“마법계가 대개 그렇지.”
뛰어난 재능을 타고날수록 대우받는다. 마법사는 특히 그렇다.
“그때는…… 그냥 크로든이 그간 쌓여 왔던 열등감과 울분을 바깥으로 표출한 거라고 생각했어. 이해 못 할 것도 없었으니까.”
두 사람의 관계는 그럭저럭 이어졌다.
다만 학기가 끝나고 여름 또는 겨울 방학이 시작되었음에도, 크로든은 이자벨라의 저택으로 향하지 않았다.
그보다 중요한 게 많았기에.
“그다음 해, 졸업식이 시작되기 며칠 전에 크로든이 날 찾아왔어.”
───나 졸업하고 보헤미른 마탑에 들어가기로 했어. 만능의 초월자, 발로크 베시아스 님의 제자로서.
───그래? 잘됐네.
───그러니까 같이 가자. 이자벨라, 너라면 분명 초월자께서도 환영하실 거야. 그리고 마탑의 시설을 이용하면 너의 그 연구도 진행할 수 있어. 나도, 너도 ‘꿈’을 이루게 되는 거야. 함께. 지금까지 그래 왔던 것처럼.
크로든은 보헤미른 마탑에 들어갔을 때에 얻는 이점들을 열변했다.
“그리고 나는 거절했지.”
“왜지?”
“어디까지나 내 꿈이니까. 마탑의 힘을 빌리면 그게 무슨 의미가 있겠어?”
크로든의 논리적인 설득에도 이자벨라는 단호하게 고개를 저었다.
그렇게 졸업식이 시작됐고, 두 사람은 아카데미를 떠났다.
“나는 아무 데도 들어가지 않고 집으로 돌아갔어. 아카데미에서 배운 걸 기반으로 마법과 연구를 독학하면서, 가족들과 함께 시간을 보냈지.”
“노래도 그때 익힌 건가?”
“그냥 한번 불러 봤는데 제니아가 되게 좋아하더라. 그래서 남는 시간에 재미 삼아 익혔는데…… 아하하, 내가 음악 쪽에 재능이 있다는 걸 그때 처음 알았지.”
아무튼.
“매일이 행복하고 평화로웠어. 실력이 높아지고 경지가 오르니, 여태까지 손도 대지 못했던 가보에 대한 연구를 시작할 수도 있었고.”
순조롭지는 않았지만 나름대로 충실했다. 어제가 후회되지 않을 만큼.
“이후로 크로든을 만나지는 못했지만 아예 연락이 끊긴 건 아니었어. 간간이 그쪽에서 편지를 보냈지. 잘 지내냐, 뭐 하고 사냐, 이런 평범한 내용이었는데…… 이따금씩 ‘꿈’에 대해서도 물어보더라고. 나는 그냥 잘 해내고 있다고 답장했고.”
다시금 세월이 흘렀다.
이자벨라는 20대에 접어들며 어엿한 여인이 되었다.
가끔씩 남작령의 사내들이 구혼을 해 오기도 했지만 당연히 거절했다. 아직은 결혼을 할 생각이 없었기에.
그러던 어느 날이었다.
크로든이 도움이 필요하다는 편지를 보내왔고, 그로부터 몇 주 뒤에 크로든 본인이 직접 이자벨라의 저택을 찾아왔다.
───갑자기 무슨 일이야?
───네 연금술이 필요해.
갑작스러운 용건이었다.
“크로든이 공간가방에서 여러 재료들을 꺼내 나열했어. 그중엔 그 귀하다는 만드레이크 추출액이 있었지.”
“고위 영약, 마핵(魔核)의 조합식이군.”
베르덴은 괴짜 연금술사와 함께 마핵을 제조한 적이 있었다. 그 덕분에 마안이라는 특별한 눈을 가질 수 있게 되었다.
“맞아. 크로든은 그 마핵의 제조를 도와 달라고 했어. 스승님이 내주신 과제라고 하면서……. 일리가 있었지. 나도 자신이 없는데, 나보다 뒤떨어지는 크로든의 연금술로는 마핵을 만들 수 있을 리가 없었으니까.”
이자벨라의 관점에서는 무언가를 의심할 거리조차 없었겠지.
물론 베르덴에겐 달랐다.
‘발로크는 마핵을 그냥 먹이면 먹였지, 그런 비효율적인 과제는 내지 않는다.’
말인즉슨 크로든의 부탁은 거짓일 터.
그런 베르덴의 예상은…… 아주 불행하게도 적중했다.
“굳이 거절할 이유가 없었지. 오래 알고 지내던 사람의 부탁이기도 하고, 마핵을 만들 기회가 다시 오지 않을 것 같기도 하니까…… 난 채비를 갖추고 며칠 뒤에 약속 장소로 향했어.”
이자벨라는 당시 연구 중이던 [되살아나는 피]를 가져갔다.
친구에게 성과를 보여 주고 싶었다.
자신은 혼자지만 여전히 꿈을 향해 나아가고 있다고 말하기 위해서.
“그리고 기다렸지.”
이자벨라가 입술을 짓씹었다.
흘러나온 피가 떨어지며 탁자를 녹였다.
“병신같이.”
이자벨라는 기다렸다.
크로든은 오지 않았다.
