393화 변수 (1)
정신체에 의식이 깃든 베르덴이 시야를 회복했을 때, 눈동자를 가득 메운 건 도심이 아닌 광활한 녹색의 울퉁불퉁한 대지였다.
주위에서 참가자들이 웅성거렸다.
“여기가 어디지? 우리가 어디로 이동한 거야?”
“흐음, 대충 보니까 다른 대륙은 아닌 것 같고. 아마 라게스 고원이 아닐까 싶은데.”
“라게스 고원이라면…… 침묵의 사막 옆에 있는 거기?”
라게스 고원은 중앙 대륙의 서남부 쪽에 위치하는 공간이며, 침묵의 사막은 서대륙과 중앙 대륙을 분단하는 땅.
특히 후자인 침묵의 사막은 어린아이도 알 정도로 유명한 지역이다.
그리고 대륙 사이사이에 존재하는 대지는 세계 곳곳에 만연한 미개척 지역 중 대부분을 차지하고 있다.
서대륙과 중앙 대륙 사이에 있는 ‘침묵의 사막’에서는 마법사와 비행정은 물론이고 초월자마저 하늘을 거닐 수 없고.
중앙 대륙과 동대륙 사이에 있는 ‘마경’과 마해’에는 감히 헤아릴 수 없는 미지와 괴물이 도사린다고 했던가…….
약 100년 전, 역사에 기록된 붉은 드래곤은 여러 도시와 토벌대를 궤멸하고 마경으로 유유히 자취를 감추었다고 하니 말 다 했다.
‘그런데 미궁 같은 건 없어 보이는데.’
베르덴이 이리저리 시선을 돌렸지만 이렇다 할 건축물은 포착되지 않았다.
이그나시아가 언급한 규모라면 시각적으로 눈에 띄어야 할 텐데, 어느 모로 보나 인간의 손길이 닿아 있는 흔적이 전혀 보이지 않는다.
오직 자연물만이 천지에 깔려 있다.
“……!”
그때, 강렬한 존재감이 신경을 강타했다.
베르덴만이 아니라 참가자들 전부가 일순간 몸이 경직되는 걸 느끼고는, 일제히 같은 방향으로 눈길을 향했다.
고원을 장식하고 있는 높은 언덕 중 하나에 두 개의 그림자가 있다.
한 명은 이그나시아의 추종자, 그리고 다른 한 명은 이그나시아 본인의 것이었다.
성인이 되어 있는 이그나시아가 싱글거리며 작게 손뼉을 쳤다.
“히, 상품이 상품이다 보니 5위계에 육박한 애들도 꽤 모이긴 했네. 위계와 능력을 제한한다고 했는데 상관없다는 걸까?”
“그저 미끼에 눈이 멀어 버린 개미로 보입니다만.”
“에이, 너무 그렇게만 말하지 마. 그것도 나름 용기와 각오가 필요한 거니까. 그리고 뭐든 간에 타의보단 자의로 나서는 쪽이 훨씬 더 재밌기도 하고!”
두 사람의 목소리가 마력을 타고 사방에 울려 퍼진다.
들으라고 한 소리였다.
“…….”
자신들을 개미라 폄하한 것에 일부 참가자들이 미간을 좁혔으나, 불만을 입에 담는 등 행동으로 반발하지는 않았다.
굳이 따지자면 그러한 견해는 틀린 말이 아니기도 했으니까…… 대부분의 참가자는 그렇게 생각하며 스스로를 합리화했다.
“뭐, 그나저나! 기껏 공간을 이동했는데 아무것도 없어서 많이 놀랐지? 걱정할 필요 없어! 너희들이 들어갈 미궁은 이제부터 만들 거니까.”
……지금부터 만든다고?
삽시간에 웅성거림이 커지기 시작한다. 저마다 표현은 달라도 궁극적인 의문은 동일했다.
참가자 400명과 여러 괴물들을 수용하면서도, 4일간 경매를 진행할 수 있는 크기의 미궁을 도대체 어떻게 마련한다는 말인가.
아무리 봐도 여긴 허전한 고원에 불과할진대.
‘설마.’
하나 베르덴과 로벨린을 비롯한 몇몇 참가자는 이그나시아의 진의를 간파해 냈다.
그렇기에 침을 삼키며 언덕 꼭대기에 자리한 존재에게서 시선을 떼지 못했다.
“아무 때나 볼 수 있는 게 아니니까 모두들 잘 보고 있으렴?”
이그나시아가 손을 모은다.
왼손의 다섯 손가락, 그리고 오른손의 다섯 손가락이 서로 맞닿았다.
아득한 양의 마력이 초월자의 격과 함께 술렁이기 시작했다.
“어───”
직후 모든 소리가 사라졌다.
목소리를 내려고 해도 물고기처럼 입만 뻥긋거리게 될 뿐. 심지어 개개인의 힘까지 억제되어 저항조차 하지 못했다.
피부를 적시는 봄의 기류가 멎고. 상공을 떠다니던 구름이 정지한다.
마치 시간이 멈춘 것과 같은 풍경이 시야에 드리웠다.
‘이게 이그나시아의 격…….’
준초월자로서 한정적으로나마 구현할 수 있는 것과는 수준이 다르다.
또한 베르덴이 파괴적인 격정이라면, 이그나시아는 고요한 정적이었다.
침묵이 내려앉은 세상 속에서 이그나시아가 나머지 규칙에 대해 말했다.
“미궁에는 운 좋게 구할 수 있는, 공간 스크롤이란 걸 구비해 뒀어. 미궁이 붕괴되기 시작한 이후부터 발동할 수 있는데, 상당히 요란하니까 조심히 사용하는 게 좋을 거야.”
미궁을 탈출할 수 있는 방법.
“또 보물 상자에서 나온 건 바깥으로 가져갈 수 있지만 미궁 내에서는 못 써. 구분은 강제적인 거니까 안 믿기면 시도해 보든가. 충고 하나 하자면 ‘대범’하게 움직일수록 보물이든 장비든 귀하고 강력한 걸 손에 넣을 수 있다는 걸 기억해. 죽을 가능성도 높지만!”
장비와 보물의 구분.
“마지막으로 미궁에 들어가게 되면 각자 무작위로 시작점이 정해질 거야. 그러니까 될 수 있으면 아군과 빨리 만나는 편이 생존 가능성이 높겠지? 외적인 면에서는 ‘공평’하게 시작할 거니까, 운 나쁘다고 나 원망하면 안 돼?”
미궁의 시작까지.
이번에도 질문은 없었다.
목소리가 구현되지 않는 상태에 무슨 의문을 제기하겠나.
끽해야 팔다리를 허우적거리는 게 전부였다.
일방적으로 할 말을 마친 이그나시아가 그대로 양팔을 앞으로 뻗었다.
중지부터 소지까지, 맞닿아 있던 손가락 중 여섯 개가 떼어졌다.
각각 두 개의 엄지와 검지로 이루어진 삼각형이 전면을 겨냥했다.
찬란하게 점멸하는 이그사니아의 눈동자와 머리칼.
초월자의 마력이 그 빛 속에 녹아들자, 일대가 어두운 보랏빛과 수많은 밝은 색채로 물들기 시작했다.
몽환적인 하늘이 참가자들을 주시했다.
“그럼…….”
가상(假像)과 현실을 넘나들기에 계외(界外)라 불리며 경외받는 존재.
환상의 초월자. 이그나시아가 웃었다.
“즐거운 경매 되기를.”
그녀가 양손으로 이루고 있던 삼각형을 일시에 풀어 헤졌다.
초위 마법.
<환허계──경하(傾河)>
세계가 급변한다.
공간에 뒤엉켜 있는 어둠이 삽시간에 참가자들을 향해 뻗어 온다.
저항도 반응도 무의미.
사방에서 은하수가 들이닥치며 참가자들이 서 있는 고원을 집어삼켰다.
“자, 애셔. 과연 너는 미궁에서 원하는 바를 이룰 수 있을까?”
개미들의 미궁, 시작.
* * *
암전했던 시야가 돌아온다.
반사적으로 상체를 일으키자, 어둡고 축축한 거대한 통로가 입을 쩍 벌리고 있다.
벽에 걸려 있는 횃불 하나만이 베르덴을 비추는 유일한 빛이었다.
어느새 미궁에 들어왔다.
상황 판단을 마친 베르덴이 어이없다는 듯 한숨을 내쉬었다.
“내가 알고 있던 초위 마법들과는 아예 종류가 다르군.”
설마 거짓된 공간을 현실로 만들어 구현할 줄이야.
관리자와 레오닐이 시전했던 초위 마법은 어떤 면에서 불완전하기도 했고, 오직 파괴력에 집중되어 있었는데…….
그래서인지 이그나시아가 선보인 완연한 초위 마법은, 베르덴에게 있어 신비하고도 어색하게 느껴졌다.
위계를 초월한 마법.
세계에 간섭하는 힘,
베르덴이 초위 마법의 뜻을 곱씹으며 자리에서 일어섰다.
옷에 묻은 먼지를 털려고 하자, 허름한 차림을 하고 있는 몸뚱이가 보였다. 이제 보니 한낱 거적때기만 입고 있는 상태였다.
‘외적인 면에서 공평하게 시작한다고 하더니…… 이걸 의미한 건가.’
알아차리는 게 늦었지만 어쩔 수 없는 노릇이다.
정신체에 깃든 베르덴에겐, 상시적으로 감각을 강화하는 룬의 반지, 엑시드가 없다.
심지어 본래의 경지에 따른 통찰력을 발휘하는 것도 불가능.
경지마저 평범하기 그지없는 3위계 원소 마법사로, 그와 더해 위계가 제한되어 2위계 마법까지만 사용할 수 있는 수준.
심장에는 통상적인 마력량만이 담겨 있고, 마력회로 또한 특출난 것이 전혀 없다.
‘굳이 따지자면 처음 역천을 이루었을 때보다 약해진 셈인가.’
그래도 마법 시전 속도 및 마법진의 구현 속도는 본체와 동일하다.
어디까지나 베르덴이 정신체를 직접 움직인다는 가정하에.
뭐, 이 정도면 충분하다.
어차피 다른 참가자도 비슷한 조건이니.
……저벅.
그때, 베르덴이 낯선 발소리를 감지했다.
소리가 가벼운 걸로 보아 아무래도 인간은 아닌 것 같은데.
마력회로를 활성화하며 경계하고 있자, 녹색 고블린 한 마리가 나타났다.
[키에에에엑!]
고블린이 이빨을 드러내며 돌진한다.
생각 이상으로 호전적이다. 이곳이 미궁이기 때문인가.
<대지 화살>
푹!
정확히 안구를 꿰뚫린 고블린이 차가운 바닥에 쓰러졌다.
여지없는 즉사.
“음?”
그 순간, 기현상이 발생했다.
화아아아악.
고블린이 빛으로 화한다.
이내 놈의 사체가 사라진 자리에 낡은 창이 놓여 있었다.
조심스레 다가간 베르덴이 무기를 들었다. 어떻게 봐도 평범하고 조잡한 창이었다.
‘괴물을 잡으면 아이템이 떨어진다더니…… 그게 이런 방식이었나.’
미궁과 괴물.
베르덴은 새삼스레 이 모든 것이 실재(實在)가 아님을 인지했다.
다만 진짜와 다를 바 없는 허상이다.
후웅, 훙.
가볍게 창을 휘둘러 무게감을 기억했다. 그러곤 다른 한 손엔 횃불을 들었다.
최대한 마력을 아껴야 함으로, <암시> 마법을 남발할 수는 없다.
가볍되 신중한 발걸음.
베르덴이 본격적으로 미궁 탐사에 나섰다.
그리고 얼마 뒤.
“움직이지 마.”
로벨린과 마주쳤다.
* * *
베르덴은 가급적 불필요한 전투를 피하고, 보다 효율적으로 미궁을 돌아다니며 장비를 구하는 데 집중했다.
덕분에 아인종과 마수를 사냥함으로써, 제대로 된 금속 창과 이가 나간 날붙이 정도는 막을 수 있는 가죽 방어구 세트를 손에 넣을 수 있었다.
포션도 몇 개 챙겼고.
마법사다운 마법 물품 같은 건 전혀 보지 못했지만 크게 상관은 없다.
영락없는 전사처럼 위장하는 건, 상대로 하여금 원거리에서 방심을 불러일으킬 터.
특히나 압도적인 시전 속도를 가진 베르덴이라면 더더욱 그러했다.
본체의 시각을 빌릴 필요도 없이, 도중에 얻은 시계로 시간을 가늠했다.
미궁에 들어온 지 벌써 9시간가량이 지났다. 아직까진 순조로운 진행.
하지만, 이 범위가 한정된 미궁 속에서 무려 400명이나 되는 참가자 간의 교전을 계속해서 피할 수는 없는 법.
피잇!
석궁에서 발사된 볼트(Bolt)가 어깨를 스쳤다.
미리 자세를 낮춘 덕분에 적중하지는 않았으나 방어구가 손상됐다.
정통으로 맞으면 치명상이란 뜻이다.
“킥, 역시 이쪽으로 올 줄 알았다니까.”
“사람인 이상 시체가 없는 길목으로 가는 게 당연한 거지. 이봐, 그대로 뒈지기 싫으면 가만히 있는 게 좋을걸? 아무리 반응이 좋아도 이건 못 피할 테니까.”
서로 나뉘어 통로의 양쪽을 점거하고 있는 여자와 남자.
두 사람 모두 석궁을 들고 있었는데, 각각 베르덴의 상반신과 하반신을 정확히 겨냥하고 있었다.
말투가 거칠다.
질이 낮은 인간들로 보인다.
마탑의 마법사는 당연히 아니고 강대국의 첨병도 아닌 것 같으니…… 아마 가르간트에서 고용된 용병이리라.
다른 쪽에 시체를 두어, 상대의 움직임을 유도하는 함정을 판 걸 보면 꽤나 노련한 놈들이다.
“우리도 아무나 막 죽이긴 싫거든? 가진 거 다 주면 살려서 보내 줄 테니까 얌전히 협조해. 일단 무기부터 내려놔.”
어째서 죽이려 하지 않는가.
답은 간단하다.
석궁에 쓸 볼트가 몇 개 없으니까.
최대한 소모하는 것 없이 참가자를 사냥하려는 게 놈들의 본의일 터.
“지금 내 말 안 들───”
타앗.
베르덴은 남자를 향해 내달렸다.
직후 앞에서 강철 볼트가 날아오는 걸, 창대로 후려쳐 막아 내고.
뒤에서 쇄도하는 볼트는 가까스로 몸을 던져 피해 냈다. 그러곤 재빨리 일어서서 전력으로 돌진을 이어 나갔다.
석궁을 장전하는 남녀.
상당히 능숙했으나 다시 차례를 줄 생각은 없다.
더블 캐스팅.
<다중 화염 화살>
“……마법?!”
총합 10개의 불꽃이 절반으로 나뉘어, 각각 남자와 여자에게 쏟아졌다.
갑작스럽게 마법을 피하느라 틀어진 균형. 개중 남자는 당황해 석궁을 놓쳤다.
<근력 강화>
힘을 강화한 베르덴이 육박한다.
혀를 찬 남자가 허리춤에서 평범한 롱소드를 꺼내 들었다.
“시발, 마법사가 어딜!”
콰지지직!
베르덴이 순간적으로 내뻗은 창날이 남자의 목을 찢어발겼다.
아무리 신체가 약해졌다고 해도 기술만큼은 어느 정도 쓸 수 있다.
더군다나 베르덴은 리비안트 공국의 로든마이어 백작 가문에서 맨몸으로 기사와 치고받으며 체술과 창술을 연마하기도 했으니.
이는 마땅한 결과였다.
이어 피 묻은 창을 역수로 잡아 힘껏 등 뒤로 내던졌다. 거리가 부족했으나 <바람 화살>로 창끝을 쳐 투창을 가속.
어깨가 반쯤 찢겨 나간 여자가 비명을 질렀다.
그러나 죽지는 않았다.
기어코 격통을 참아 낸 여자가 비틀거리며 도주를 감행했다.
참가자를 사냥하는 놈들은 최대한 처리해야 한다. 그래야 로벨린의 생존 확률이 더 올라갈 테니.
석궁을 주운 베르덴이 볼트를 장전하며 추격을 이어 나갔다.
그 순간.
“꺄아아아아아아악!”
날아온 불덩이에 휩싸인 여자가 발버둥 치다 허물어졌다.
마법사가 난입한 건가.
저편에서 마력이 가까워지는 걸 감지한 베르덴이 석궁을 겨냥했다.
잠시 후, 어둠 속에서 붉은 머리의 여인이 지팡이를 앞세운 채 모습을 드러냈다.
“움직이지 마.”
고작 볼트 따위로는 자신을 해할 수 없다는 자신감.
또한 본래의 힘을 일부 쓸 수 있게 하는 지팡이인지, 그 끝에 감돌고 있는 마력은 3위계의 것에 이르렀다.
몇 번 전투를 치렀는지, 겉에 두른 로브에 그 흔적이 여실히 남아 있다.
‘로벨린…… 이렇게 빨리 마주치게 될 줄은 몰랐는데.’
만나게 되더라도 미궁 3일 차나 마지막 날쯤이 될 줄 알았건만.
로벨린이 턱짓했다.
“석궁은 앞으로 던져. 마법은 쓸 생각도 하지 말고.”
근처에서 전투를 보고 있었나.
베르덴은 순순히 석궁을 멀리 내던지고는 저항할 생각이 없다는 듯 양손을 들었다.
걱정은 없다.
왜냐하면 이런 순간을 예상하지 않은 건 아니었으니까.
‘마법사는 준비하는 자.’
막연히 로벨린과 마주치지 않을 거라고 단정하는 일은 없다.
아무리 확률이 낮다고 해도.
당연하게도 여러 상황에 대한 마땅한 대책을 생각해 두었다.
베르덴이 태연히 말했다.
“처음 뵙겠습니다, 로벨린 님.”
“……?”
“그나저나 무사하셔서 다행입니다. 힘겹게 찾아온 보람이 있군요.”
로벨린이 눈을 깜빡였다.
처음 본, 그것도 미궁에서 만난 마법사가 느닷없이 아는 체를 하니 당황할 수밖에.
“너, 뭐야? 아니, 누가 보냈지?”
“아시지 않습니까.”
베르덴이 예를 갖추었다.
“레이셴 님께서 보내셨습니다.”
솔직히 말하건대 베르덴은 거짓을 연기하는 데 딱히 재능은 없다. 본인은 그렇게 생각한다.
다만 누군가를 속이기 위해서는, 누군가에 대해 잘 알고 있어야 한다는 걸 알고 있을 뿐.
그리고 베르덴은 보헤미른 마탑과 레이셴, 로벨린에 대해 너무도 잘 알고 있다.
* * *
레이셴이 강제 마법진을 추적하는 단장(短杖)을 꺼내 들었다.
사실 당장 써 봤자, 가르간트를 나갈 수 없는 지금으로선 별 소용이 없지만…… 그렇다고 해서 가만히 놀려 두기엔 상당히 아까웠다.
5일이라는 재사용 대기 시간이 너무도 길었으니까.
차라리 시간이 될 때마다 이자벨라의 위치에 대한 방향을 확인하는 편이 훨씬 더 이로웠다.
“어디 보자…….”
레이셴이 추적 지팡이를 기동했다.
가만히 소파에 앉아, 천천히 몸을 돌려 시시각각 방향을 바꾸었다.
그때였다.
화아아아아아아악!
지팡이가 거세게 발광했다.
이제까지 본 적이 없을 정도로.
“어?”
이자벨라 데이로스가 근처에 있다.
그것도 아주 가까이.
