501화 과거로부터 (2)
선의의 경쟁이란 말이 있다.
단어 그대로 상대를 앞서기 위해 겨루되, 서로를 깎아내리지 않고 반대로 도움을 줌으로써 긍정적인 발전을 도모하는 것.
그야말로 이상적인 다툼이다.
순수한 열정만을 가진 마법사라면 환영해 마지않으리라. 중상모략에 할애해야 하는 시간과 자원을 아끼고 아껴, 자신에게 쓸 수 있는데 대체 어느 누가 마다할까.
물론 상대방도 같이 성장하긴 하지만 사소한 요소일 뿐이다.
‘그러나 세상사는 복합적이다.’
인간도 마찬가지다.
모두가 스스로를 믿고 앞만 보며 달리지는 않는다.
자신이 계단을 오르는 것보단 타인을 끌어내리는 게 쉬울 때도 있다. 사실 대체로 그러하다.
과욕은 달콤하다.
비방은 충동적이고, 좌절은 불현듯 찾아오며, 질투는 본능이다.
이를 적당히 연결하면…….
경쟁에서 이기기 위해 욕심을 부린 끝에, 상대를 헐뜯고 찍어 눌러 좌절을 안기게 한다. 그로부터 질투심을 성취감으로 뒤바꾼다───라는 세간에서 소위 말하는 경쟁으로 변모한다.
극단적인 가정이 아니다.
주변을 자세히 둘러보면 찾을 수 있을 정도로 일상적이다.
시험에서 더 좋은 점수를 받으려고 부정 행위를 저지른다든가.
대련에서 이기기 위해 상대의 무기에 손을 봐 두거나 미리 부상을 입혀 둔다든가.
잘나가는 동종업계의 사람을 사고사로 위장해 처리한 뒤 그 역할을 차지한다든가…… 등 예시는 가히 셀 수도 없을 정도.
그게 세상일진대 과연 마탑과 같은 거대 집단이, 너도나도 손해를 보지 않는 사이좋은 경쟁을 벌일 수 있을까?
‘당연히 없지.’
베르덴은 내심 단호히 부정했다.
단순히 마탑이 관여하여 움직이는 돈의 액수는 천문학적이며, 강대한 세력에 기반한 영향력은 대륙 정세를 흔든다.
선의의 경쟁을 하기에는 너무도 규모가 장대하다.
서로를 믿지 못하는 건 둘째 치고, 악착같이 상대를 끌어내리는 편이 압도적인 이익을 창출할 수 있다.
역으로 끌려 나갈 위험을 감수하고도 남을 정도로 말이다.
‘이러한 경쟁을 대표하는 것이 마법계에서 정한 마탑의 순위.’
서열이란 거시적이고, 그렇기에 실질적인 위협으로 다가오는 지표다.
예를 들어, 같은 동대륙에 있는 서열 6위와 서열 8위의 마탑이 동시에 손을 내밀었을 때 전자를 고르는 건 당연한 일.
만약 8위가 더욱 좋은 계약 조건을 제시한다면 결과가 달라질 수도 있지만…… 자칫 6위가 앙심을 품고 보복할지도 모른다는 걸 감안하면 절로 신음이 나올 터다.
결국 선택지는 둘이다.
서열 6위의 제안을 받아들이거나, 서열 8위에게 붙되 서열 6위의 심기가 불편하지 않도록 막대한 뇌물을 바치거나.
서열이 가진 힘.
별다른 행동을 취하지 않은 채 높은 순위에 위치해 있는 것만으로도, 상대의 행동을 강제하는 게 가능해진다.
이는 마탑이 서열 상승을 원하는 수많은 요소 중 하나로써, 필연적으로 마법계의 발전에 지대한 공헌을 하면서도 악의적인 경쟁을 야기하는 원인이 된다.
‘그런 의미에서 오스테아 마탑은 분명 뒤떨어졌다.’
종합 서열 10위, 무력 서열 10위.
틀림없는 최하위 마탑.
마탑 간의 경쟁에서 뭔가를 시도해 볼 수조차도 없는 위치.
그래도 마탑의 일각으로, 대단한 저력을 품고 있기에 다른 세력이 함부로 대하는 일은 없지만…… 그들처럼 눈치를 볼 필요가 없는 같은 마탑들에겐 낙오자에 불과했다.
‘물론 오스테아 마탑이 그런 취급을 받지 않기 위해 노력을 하지 않은 건 아니지만, 죄다 수포로 돌아갔지.’
하락세에도 불구하고 탐험과 탐구라는 본질을 잃지 않으려 했으나, 훗날 새로이 취임식을 마친 옛 오스테아 마탑주 중 하나가 현실을 타파하기 위해 대대적인 개편을 진행했다.
다른 마탑처럼 서열을 중요시하기로 방침을 바꾼 것이다.
하지만 이미 격차는 벌어질 대로 벌어져 좁힐 수 없는 상황.
성과는 성과대로 없었을뿐더러 마탑 수뇌부 사이에서 혼선이 생겨 갈등을 일으키는 역효과가 발생했다.
본의 아니게 자충수를 둔 오스테아 마탑은 내부 분란을 수습하기 위해 본래의 모습으로 회귀할 수밖에 없었고, 그 사건은 다른 마탑들에게 있어 비웃음거리가 되었다.
그러나.
‘단언컨대 어느 누구도 오스테아 마탑의 능력만큼은 무시하지 않았다.’
개중에서도 특히 고대와 관련된 마법적 분야는, 서열 2위의 아티슨 마탑도 한 수 접어 줄 정도로 그야말로 독보적.
그래서 오스테아 마탑은 오랜 기간 쌓아 올린 고유의 기술과 지식을 무기로 삼아, 다른 마탑을 포함한 여러 세력으로부터 의뢰를 받는 사업을 주력으로 삼고 있다.
대륙에서 권력을 쥔 존재치고는 고대에 관심이 없는 자는 드무니까.
사실 오스테아 마탑은 이 같은 상황을 탐탁지 않아 했지만 어쩔 도리가 없었다.
작금의 세상에서 고립되는 건 결국 자멸하는 것밖에 되지 않으니.
마탑으로서 존속하기 위해서는 타의를 받아들여야 한다.
이것이 과거와 현재의 오스테아 마탑이 처한 딜레마(Dilemma)였다.
그렇다면───
“불합리한 상황에서 벗어나기 위해서, 소사이어티를 조직해 마법계를 바꾸기로 결정한 건가?”
“그건 이유 중 하나에 불과하다.”
수호의 현자, 메드란트가 느릿하게 눈을 감았다가 떴다.
다만 의안이 박힌 오른쪽 눈은 눈꺼풀이 없기에 줄곧 시야가 열려 있다.
잠에 들 때도 마찬가지다.
“신성, 너는 왜 마법계가 이런 형태로 변했다고 생각하지?”
“짧게 말하자면 이기심 때문이겠지.”
“나는 그 끝 모를 이기심이, 방향성이 잘못됐기에 생긴 것이라 여기고 있다. 마법계의 눈길이 한곳에 쏠린 탓에 다른 곳을 보지 못하고 있다, 그리 판단을 내렸지.”
메드란트가 평생을 걸쳐 쌓아 온 옛 지식을 상기했다.
“……모든 마탑의 기원이 되는 최초의 마탑은, 시대의 어려움을 극복하기 위한 마법사들이 모여 만들었다. 저마다 자유롭게 마법을 연구해 다채로운 마법계를 구축한 것이지.”
오스테아 마탑주가 나지막이 말했다.
“내가 바라는 건, 그 자유로운 마법계다.”
비좁은 길을 달리며 서로를 제치는 데 혈안이 된 현실을 바꿈으로써, 남들과 다른 길을 거닌다고 해도 존중받는 마법계의 현현───말인즉슨 시대의 개혁.
과거에서 배우고, 현실에서 행하며, 더 나은 미래를 만든다.
메드란트 케덴이 소사이어티의 근간으로 삼은 이념 중 하나였다.
* * *
메드란트의 이야기가 끝난 직후, 차례는 오스가르가 이어받았다.
“베르덴. 혹시 우리가 서로 관여하게 된, 작년의 일을 기억하고 있나?”
“미들로스 자치령 말이군.”
화산섬의 마탑과 라리안 마탑이 연합해 보헤미른 마탑의 영향력을 지우기 위해 암약한 도시이자.
보헤미른 마탑이 그에 대한 보복으로 세뇌를 마친 암살자를 보낸 장소.
그리고 베르덴이 소사이어티와 아드리안을 만나게 된 땅.
“그때 당시 사망한 사람의 숫자는 132명으로 추산하고 있네. 오직 화산섬의 마탑과 라리안 마탑이, 보헤미른 마탑의 손길이 닿아 있는 사람들을 죽여 없앤 숫자만 그렇지. 아무리 보헤미른 마탑에게서 자금을 받았다고 할지언정 엄연히 일반인인데 불구하고.”
오스가르가 눈살을 찌푸렸다.
“심지어 아무런 관계도 없는 평범한 시민들도 함께 죽어 나갔네. 완전히 입을 막는 편이 처리하기 가장 간단하니까. 또한 재산적인 피해도 만만치가 않지. 그런데도 누구도 처벌받기는커녕 보상조차 하지 않았네.”
“마탑에게 처벌이라…… 놀랄 건 없군. 그건 마법계에 적잖은 피해를 초래하지 않는 이상, 불가능한 일이니까. 제국에 오래 몸담았으니 잘 알 텐데?”
“솔직하게 이야기하자면 옛날의 나는, 마탑의 암묵적인 면책권 따위 관심 밖이었네. 지식으로 알고 있는 게 전부였지. 근데, 단순히 아는 것과 실제로 보는 것의 차이가 크더군…… 내가 생각했던 것보다 훨씬 더.”
오스가르가 손톱을 세워 손가락의 피부를 꾹꾹 눌렀다.
“내가 아르나크 제국의 메이지 중 하나로, 워 로드로 임명된 지 몇 년이 지났을 때는, 마탑들이 영향력을 키우기 위해 날뛰려 하던 시기였네. 나는 제국의 명령으로 혹시라도 마탑 간의 갈등이 생기는 걸 차단하기 위해 중앙 대륙에 파견됐지.”
마탑에게 있어 긍정적인 영향력을 뻗치는 건 서열과 직접적인 연관이 있다.
마법계의 발전과 마찬가지로, 세상에 있는 부정적인 요소를 제거하여 이름값을 날리는 건 실적으로 평가되기에.
부수적인 이익은 말해 봤자 입만 아프다.
“덕분에 중앙 대륙에 만연하던 범죄 세력은 상당수가 청소되었네. 본디 명성을 떨치려면 악명을 없애는 편이 가장 빠르니까. 하지만 으레 그렇듯…… 범죄란 것은 무고한 자와 밀접한 법이지.”
어떤 남작의 영지에서는, 영주의 힘만으로 토벌하기 어려운 도적 무리가 있었다.
기 또는 마력을 다루는 놈이 몇몇 있어 성가신 점도 한몫했지만, 특히나 인질을 적극 활용했기에 그러했다.
그 결과, 마침 근처에 있던 화산섬의 마탑에서 파견된 마법사의 표적이 되었다.
당연하게도 도적들은 언제나 그랬듯 인질을 앞세워 윤리적인 협박을 가했다.
결과는 어땠을까.
“그 마법사는 주변을 둘러보더니, 어떠한 경고도 없이 <화염구>를 시전했네. 산적이고 인질이고 대부분 잿더미가 되었지. 뒤늦게 내가 갔을 때는 인질이었던 어떤 여인의 손만 덩그러니 남아 있더군.”
의미 없는 포로는 귀찮다.
상대를 구슬리는 것도 번거롭고, 그런 식으로 시간과 노력을 투자해서 구해 봤자 실질적인 이익과는 무관하니까.
마탑은 효율적으로 실적을 올리는 걸 택했다.
“별개로 젠티르 마탑의 3위계 마법사를 살해한 범죄자를, 마탑에서 처리하던 도중에 촌구석에 있는 아주 작은 마을의 주민이 전부 죽는 일도 있었네. 사고였을 테지만 정식으로 수습하지 않았지. 어찌나 흔적을 깔끔하게 처리했는지, 정황을 파악하지 못했다면 눈치채지도 못했을 거야. 그런 마당에 마탑이 진심으로 감추고 있는 부분은 어떠할까? 다름 아닌 자네라면 잘 알겠지.”
오스가르가 이마를 문질렀다.
“물론 그렇게나 비인격적인 마법사가 흔한 건 아닐세. 마탑에도 멀쩡한 사람은 많아. 하지만 그렇다고 해서, 이러한 문제들을 보고도 넘길 수야 있을까. 나는 가능한 증거를 수집했고, 제국의 워 로드로서 이를 마법계에 고발했네. 그런데 어떻게 된 줄 아는가?”
“뭐, 흐지부지하게 넘겼겠지.”
“맞아, 처음이야 호들갑을 떨어 댔지만 그뿐이었네. 어떤 마탑은 모른 척 쉬쉬했고, 어떤 마탑은 단순 실수로 인정해 가벼운 경고로 그친 게 전부였네. 마탑, 이 개새끼들. 아주 기고만장한 게 화딱지가 나서 참을 수가 없었어.”
“크흠.”
오스테아 마탑주가 헛기침을 했으나 오스가르는 들은 체도 안 했다.
“그래서 내가 직접 나서려 하던 찰나, 제국에서 말리더군. 마탑들과 감정의 골이 깊어지는 건 원치 않는다는 거지. 손해도 무시할 수 없고, 제국이 나설 명분도 부족하고. 머리로는 충분히 이해했네. 근데 마음은 아니었네.”
연신 고개를 주억거렸다.
“확실히…… 그래, 확실히 마탑들은 그동안 너무도 강대해졌어. 약 180년 전에 마탑의 동력원을 품게 된 이후로 걷잡을 수 없이. 하기야 시대가 바뀔 정도니 오죽할까. 제국의 태도는 얼마든지 납득할 수 있네. 다만 내 성격상 가만히 있을 수 없었고, 오랜 시간 깊이 고민했지. 그러다 이 폐단이, 마탑 체제로 고착화 된 마법계 자체가 문제라는 결론을 내렸네.”
힘의 현자의 눈빛이 강렬해졌다.
“지금의 체계를 무너뜨리고, 어떤 마법사든 간에 자신의 행동에 책임을 지게 만드는 마법계를 구축하는 것. 그게 목적이 된 것이지.”
오스가르가 숨을 내쉬었다.
“물론, 그런 시도가 가능한 세력은 대륙을 통틀어도 몇 없긴 하네만…… 아르나크 제국은 그중 하나라고 평가할 수 있지. 그래서 나는 현 마법계를 바꿔야만 하는 이유를 찾고 있었네. 제국을 설득하기 위해서.”
“그때, 내가 접근했지.”
오스가르는 나름대로 조심스레 움직였지만, 그는 겉과 속이 비슷한 사람이다. 대놓고 마탑에 대한 경멸을 숨기지 않았다.
이를 눈여겨본 메드란트는 아무도 몰래 오스가르와 만났다.
그렇게 바깥에는 눈이 내리고, 벽난로가 내부를 밝히는 허름한 겨울의 오두막에서, 두 마도사는 많은 이야기를 나누었다.
“메드란트가 속내를 털어놓자 나도 그리했지. 마탑주가 마탑 체제를 그리도 욕하는데 동조하지 않고는 못 배겼어.”
여하튼.
“결론부터 말하자면 마법계를 바꾸려면 고작 수십 년으로는 부족할 거라고 여겼네. 우리 세대로는 불가능할 거라 단정 지었어. 그래서 우리의 다음 세대, 또 다음 세대에 걸쳐 이념을 이어 나가는 집단을 만들기로 한 걸세.”
그게 최초의 마탑을 이념으로 삼은…… 아직 소사이어티라는 이름이 붙기 이전인 반마탑 세력의 시작이었다.
“그리고 그만한 조직을 탄생시키려면 무엇보다 사람이 필요한 법. 대륙 어딘가에 있을, 가능한 마법계에 알려지지 않은 인재들을 찾는 걸 최우선 목표로 삼았지. ”
“호호, 그러다 저와 만나게 됐지요.”
블랙 아워의 대전당 탈출 이후, 함께 있던 친구의 죽음까지 지켜본 멜라드는 어느 소도시에서 폐인처럼 살았다.
마음속에는 슬플과 절망, 그리고 증오가 가득했고 하반신은 불구였다.
이윽고 시간이 지나 비가 세차게 쏟아지는 어느 날, 멍하니 거리를 지나다 휠체어가 망가진 그녀는 삶을 포기했다.
그대로 무너진 것이다.
목숨을 끊을 기운도 없어 골목 한편에 주저앉아 끝을 기다렸다.
며칠 동안 이어진 지독한 폭우 속에서 서서히 죽어 가는 멜라드를 발견한 건…… 아르나크 제국에 긴 휴가를 내고 대륙을 누비던 워 로드, 오스가르 본인이었다.
“허허허. 갓난아기인 유니아와 카인도, 늙은 멜라드도 다 내가 주워 왔지. 아무래도 이런 쪽에 소질이 있었던 모양이야.”
메드란트가 고개를 저었다.
“그냥 운이겠지.”
“운이라고 해서 뭐가 달라질까. 어쨌든 간에 인연이 되었으니 좋을 일이지. 그렇게 우리 셋이 모였네.”
멜라드의 경지를 단번에 알아본 오스가르가 대화를 시도했다.
당시 심신이 미약했던 그녀는 공허한 마음으로 과거사를 털어놓았다.
암월, 다히트 웨스로엘이 찬탈하기까지 마법 연구로 명성이 높았던 블랙 아워, 그를 창시한 8인의 최초의 구성원 중 한 명.
오스가르는 판단을 내렸다.
이 만신창이가 된 마도사를 어떻게든 설득하여 살아가야 할 이유를 주고, 뜻을 함께할 동지로 삼겠다고 말이다.
“……그리고 여기에 이르렀지.”
오스가르가 베르덴을 마주 바라봤다.
“베르덴, 확실히 자네의 말대로 주인 없는 땅을 어찌하든 간에 당장의 우리가 깊이 개입할 문제는 아니네. 그럼에도 우리가 자네에게 이야기를 꺼낸 건, 어디까지나 걱정에서 비롯되었으니 너무 불쾌하게 여기지는 말아 주게.”
그리고.
“자네와 보헤미른 마탑 사이의 악연…… 하, 실험체라니. 우리는 겪어 보지 않았기에 무슨 심정인지 감히 이해한다고 하지 않겠네. 자네가 어떤 삶을 살아왔는지도 섣불리 상상할 생각이 없네.”
“…….”
“그저, 언젠가 기회가 되면 자네가 직접 이야기를 해 주기를 바랄 뿐이네. 지금 이 자리처럼 말일세.”
* * *
소사이어티의 삼 현자.
그래, 좋은 사람들이다.
인격적으로도, 사욕보다는 대의를 추구하고 있다는 점에서도…….
자신의 시대에서 이루지 못한다면 후대에서 이루도록 기반을 갖추겠다는 건 보통의 각오로는 불가능하다.
과거에는 곁에 없던, 베르덴이 힘을 가지고서야 만나게 된 이타적인 마법사들이다.
“…….”
베르덴은 대답하지 않는 대신 자세를 고쳐 앉았다.
그러곤 물었다.
“차후 계획은 뭐지?”
주제를 바꾸었지만 그것이 긍정적인 반응임을 눈치채지 못한 이는 없다.
다시금 진행된 회의.
멜라드가 횔체어의 등받이에 몸을 기대며 대답했다.
“이전 신성은, 블랙 아워 내부에서 당신의 존재를 납득하게 만드는 요소가 부족하다고 우려를 표했습니다. 그리고 저는 대책은 미리 마련해 두었으니 구심점이 필요하다고 말했죠.”
“그랬지.”
“제가 언급한 대책은, 과거 저희 최초의 구성원과 함께했던 사람들입니다.”
멜라드가 눈을 감았다.
“블랙 아워를 빼앗겼던 날…… 최초의 구성원과 아주 가까웠던 마법사들은 저희를 돕다 상당수가 물리적으로 숙청을 당했습니다. 하지만 생존자는 분명히 있었죠.”
어디까지나 다히트가 회유할 목적으로 사로잡은 것이다. 능력적인 면에서 간단히 죽여 없애기엔 아까웠기에.
생존자 몇몇은 끝끝내 굴복하지 않아 죽임을 당했다.
하나 나머지는 권유를 받아들여 새로운 블랙 아워에 잔존했고, 그들은 내적으로 두 집단으로 나뉘었다.
진정으로 승복한 자와 거짓으로 위장한 자로.
만약 다히트가 베르덴과 엇비슷한 통찰력을 지녔다면, 심문을 통해 마음을 깊이 꿰뚫어 보고 살처분을 했겠으나…….
개인마다 생김새가 다르듯, 초월자도 각자마다 통찰력이 다르다.
다히트는 현상을 직관적으로 바라보는 데 능통한 반면 타인의 속내를 파악하는 데는 능숙하지 않은 초월자.
그래서 멜라드 일행이 임기응변으로 다히트의 이목을 속여, 블랙 아워의 전 수장이 비밀리에 만들어 둔 탈출구로 도망칠 수 있었다.
“여전히 다히트에게 반감을 가지고 있던 마법사들은 숨을 죽인 채 조용히 기다렸고, 다히트가 아일란 왕국을 멸망시켰을 때를 노려 도주를 감행했습니다. 그러곤 즉시 사방으로 흩어져 끈질기게 추적을 따돌리다가 몇몇 희생자를 낸 끝에 목숨을 건지는 데 성공했죠.”
멜라드가 목소리에 비애가 묻어났다.
“저는 소사이어티를 창설하고 하나의 조직으로서 안정시킨 뒤…… 블랙 아워에 대해 조사했습니다. 그 결과 블랙 아워의 탈주자들에 대한 정보를 얻었고 서둘러 그들이 어디 있는지 물색했죠.”
“음, 정보가 부족해서 시간이 꽤 걸렸지.”
“그래도 메드란트 덕분에 마침내 하나둘씩 소재를 파악할 수 있었습니다. 그렇게 찾아낸 친구들 각자가 맞이한 삶은…… 다르더군요.”
세월 속에 죽은 이도 있고 살아 있는 사람도 있었으며.
산 자들은 아픔을 딛고 새로운 삶을 살아가는 자와, 예전의 멜라드처럼 폐인이 된 채 살아가는 자로 분류되었다.
“저는 후자에 속한 사람을 직접 찾아가 접촉했습니다. 돕지 않을 수가 없었죠. 한데 저희가 부덕한 탓에 원망을 쏟아 낼 줄 알았는데…… 진심으로 기뻐하더군요. 현재는 주기적으로 연락을 하면서 별도로 움직이고 있답니다. 케이먼처럼요.”
“그들을 나를 지지할 기반으로 삼겠다는 건가?”
“옛 블랙 아워의 일원이라면 다히트 곁에 남아 있는 이전의 사람들이라고 해도 무시하지 못합니다. 명분으로도, 전력으로도. 그리고 그들만이 아닙니다.”
멜라드가 휠체어를 살며시 움직였다.
“새로이 얻은 삶마저 망치게 하고 싶지 않았던…… 그렇기에 지켜만 보며 연락을 하지 않았던 사람들을 불러 모을 겁니다. 친구들을 무시한 채 차마 블랙 아워를 되찾지는 못하겠더군요. 설령 거절당해도 의사만큼은 묻고 싶습니다. 그리고 만약 그들이 와 준다면…… 필시 큰 도움이 될 겁니다.”
그녀가 미소를 머금었다.
“그중에는 전 블랙 아워의 상위 간부가 두 명이나 있으니까요.”
* * *
소사이어티와의 진중한 회담을 마친 베르덴이 주인 없는 땅에 돌아왔다.
과거의 블랙 아워에 몸을 담았던 마법사들이 소집될 때까지 기다림이 필요한 상황.
그동안 베르덴은 할 일이 있었다.
“드디어 충전이 끝났군.”
[영속의 모래시계.]
다히트가 과거에 어떤 연구를 했는지 파헤칠 시간이다.
