432화 시간 벌기
요새 전체가 뒤흔들린다.
흡사 자연재해에 필적할 수준의 진동이었으나, 그만한 세기에 노출되었음에도 북쪽의 성채는 끄덕없었다.
바깥으로 보이는 클랜 내의 건물들 또한 폭삭 무너지기는커녕 자그마한 손상조차 발생하지 않았다.
단지 드워프의 건축 기술이 대단하다는 것만으로는 설명할 수 없다.
‘이건 지진보다는…… 마치 요새가 무언가에 반응한 것처럼 느껴지는군.’
검성, 프리발트가 흘끔 주변인의 면면들을 살펴보았다.
“갑자기 붉은 화산이 왜…… 분명 유지 장치에는 아무 일 없었는데. 혹시 이 근방에서 지진이 일어날 징조라도 있었나?”
“들어 본 적 없네.”
“나도 처음 듣는구먼.”
“보아하니 바깥이 아니라 지하에 진원지가 있는 것 같네만. 음, 모르겠군. 요새 내 경보 장치가 발생한 것도 아니고.”
드워프 정예들은 당황하며 웅성거리고, 붉은 화산의 클랜장인 아르쿨은 ‘그하룬’이라는 이름을 아주 작게 중얼거리며 동그랗게 뜬 눈으로 거리를 내려다본다.
언령의 기사들은 그런 드워프들의 반응을 지켜보고 있었다.
어떻게 대처해야 할지 고민하는 모양.
투구에 가려져 얼굴 표정을 읽을 수는 없었지만 놀란 기색이 역력했다.
프리발트가 단서들을 추출했다.
그러곤 논리적으로 생각할 것도 없이 자신만의 매뉴얼을 상황에 대입했다.
첫째, 제국이 모른다.
둘째, 드워프가 모른다.
셋째, 언령의 기사가 모른다.
공식적으로 붉은 화산에 모인 세력 어느 누구도 원흉이 아닌 것으로 보인다.
심지어 자연적인 현상도 아니다.
그러니까, 즉.
‘제3자가 개입했다.’
담담한 결론이었다.
애당초 서약자 말고도 타 세력이 나타날 가능성을 어느 정도 염두에 두었기에. 제국은 철저하다.
다만 그들이 아르나크 제국의 감시망을 뚫은 것도 모자라…… 잠입이 불가능하다고 여겨 왔던 드워프 요새의 방벽을 넘을 거라고는 상정하지 못했다.
위험한 변수.
겉으로 드러난 서약자의 기사들과는 달리 이름조차 모르게 더욱 그러하다.
이처럼 혼란이 가중되고 있는 상황 속에서, 제국의 로드 중 한 명인 검성으로서 어떻게 행동해야 할지는 자명했다.
“……?! 지금 어디를───”
아르쿨의 목소리를 뒤로한 프리발트가 성채의 창밖으로 뛰어내렸다.
중요한 건 제국의 경계를 지키는 것.
나중으로 미룰 수 있는 초월자 세력 간의 회담보다는, 정체 모를 침입자를 배제하는 것이 우선이다.
탁.
드워프의 가도에 착지한 그가 즉시 감각에 기를 불어넣었다.
파인波認
제국의 초월자로부터 배운, 외부의 파동을 감지할 수 있는 기예.
거의 멎어 가고 있는 이상 현상이 어디서 발생했는지 정확히 파악되는 것과 동시에 진원지로 이어진 경로가 느껴진다.
지진파로부터 지형을 읽어 낸 것이다.
본래라면 지물(地物)까지 알아낼 수 있지만 아직 수준에 이르지 못했다.
한순간에 방향을 정한 프리발트가 강하게 지면을 박찼다.
“뭐, 뭐야?!”
“십새야! 지나가는 거 안 보여!”
광석을 카트에 담아 옮기고 있던 드워프 광부들이 깜짝 놀라 걸쭉한 욕설을 내뱉었지만 개의치 않았다.
멀어지는 거주 지역.
얼마 지나지 않아 클랜의 중층으로 들어왔을 때 지나쳤던 요새의 중추이자 적막하고 커다란 통로에 발을 디뎠다.
그리고 그곳에 무언가가 있었다.
차츰 속력을 줄인 프리발트가 멈춰 서고는 앞을 응시했다.
‘저건…… 뭐지?’
길 한가운데를 차지한 낯선 존재.
형태로 보아 드워프는 결코 아니고 인간인 것 같은데, 겨우 그 정도만 인식할 수 있을 뿐 생김새는 전혀 알 수 없었다.
남자인지 여자인도 모르겠다.
마치 세상의 그림자에 감춰져 있는 것처럼 흐릿하게만 인식되었다.
아무튼.
‘저자가 소란을 일으킨 불청객이라는 건 분명하다.’
스르릉.
프리발트가 검을 쥐곤 느릿하게 서늘한 도신을 드러냈다.
“누구인데 감히 제국의 영역을 침범하는가.”
드워프가 들었다면 지랄하지 말라며 노발대발했을 발언이었지만 이러니저러니 해도 프리발트가 말한 의미는 같다.
제국과 협력 관계에 있다는 것은, 제국의 비호 아래 있으며 외부 세력의 간섭을 막아 낸다는 말과 같으므로.
마치 국경처럼.
“…….”
침입자는 대답하지 않았다.
그 대신 팔을 굽혀 오른손을 펼쳤다.
허공에 여러 대지의 파편이 생성되더니 하나로 뭉치며 기다란 창을 구현했다.
‘마법, 인가?’
어딜 봐도 마법적 현상임이 틀림없었지만 단정할 수 없었다.
마땅히 감지되어야 할 마력이 일절 느껴지지 않았기 때문.
마도의 일종일까, 아니면 모종의 아티팩트를 사용한 걸까.
분간이 되지 않는 와중에 갑작스레 침입자가 창끝을 정면으로 향하고는 위아래로 가볍게 까딱거렸다.
무언의 도발.
그 행동의 의미를 이해한 제국의 검성이 순간 멍해졌다.
프리발트는 즉흥적인 논리보다는 자신만의 매뉴얼로 판단하고, 원리 원칙을 지키며, 상부의 명령이 없는 한 적과 타협하지 않는다.
괜히 세간에서 극단적이라고 평하는 게 아니다.
그렇게나 고지식한 사내이기에 당연하게도 자존심이 무척이나 강했다.
눈빛이 가라앉는다.
손잡이를 말아 쥔 손아귀에 힘을 싣는 것과 함께 결정을 내렸다.
‘어떻게든 생포한다.’
결국 상대의 침묵은 불순한 목적으로 붉은 화산에 들어왔음을 뜻한다.
고로 제3의 세력이 지닌 내력을 알아내는 것이 제국을 위하는 길일 터.
도발에 자극당한 것이 아니다.
곧장 전투태세를 갖춘 프리발트가 저돌적으로 직진했다.
* * *
붉은 화산 클랜을 둘러싼 아르나크 제국과 서약자의 탐욕.
특히나 후자는 2황자 습격 사건을 빌미로 삼아 야욕을 드러내고 있지만…… 그들이 개입한 이유를 면밀히 따져 보면 베르덴과 같은 삼자의 입장에서는 어처구니가 없었다.
‘초월자의 딸이 2황자를 약혼자, 그것도 예비 약혼자로 삼을지도 모른다면서 제국의 일에 사적으로 개입하다니.’
솔직히 막무가내에 가깝다.
예비 신랑 혹은 신부도 아니고 예비 약혼자는 도대체 무슨 말인가.
만약 귀족이 그런 말을 지껄이며 다른 귀족의 영지를 탐내려 했다면 십중팔구 사방에서 비난과 욕설이 쏟아졌을 것이다.
‘그럼에도 불구하고 제국은 진지하게 위협이라고 판단하고 직접 검성을 파견했다.’
아무리 제국이 초월자를 보유한 초강대국이라고 해도, 다른 초월자가 일군 세력을 우습게 여길 수는 없었기에.
이처럼 상식적이지 않은 억지를 부려도 말이 되게 하는 게 ‘힘’이라는 개념이 가진, 일종의 권능이라고도 할 수 있다.
그리고 그건…… 당장의 베르덴에게도 해당되는 것이기도 했다.
자신만의 무기를 만들기 위해 그하룬으로 하여금 탈옥을 종용하고, 이렇게 당당히 요새에 침입해 길목을 막고 있으니.
‘서약자보단 타당한 이유라고는 해도 붉은 화산 클랜과 아르나크 제국에게는 죄다 같은 놈으로 보이겠지.’
베르덴은 자기 자신의 이기심을 충분히 자각하고 있었다. 그럴진대 아주 난동까지 부릴 생각은 추호도 없다.
드워프, 아르나크 제국, 서약자와 애써 적대적인 관계를 맺을 이유가 없었기에.
‘게다가 자칫 경지가 발각되면 각 측에서 초월자가 개입할 수도 있다.’
그래서는 곤란해진다.
그하룬의 무기 제작이 하루 이틀로 끝나는 게 아니라면 말이다.
당장 베르덴이 이뤄야 할 목적은 ‘시간 끌기’ 및 ‘오판’.
그하룬이 채비를 갖추고 돌아올 시간을 버는 것과 동시에 상대로 하여금 자신의 전력을 속이는 것, 이 두 가지다.
쿵! 쿵! 쿵!
프리발트가 의도적으로 대기 중에 파동을 일으키며 거리를 좁힌다.
청각의 교란.
다음으로 무광의 검날에서 녹색의 빛이 명멸했다.
‘검은 무겁지만 발은 가볍다. 내 수준을 가늠하는 게 먼저라는 건가.’
의도를 꿰뚫어 본 베르덴이 왼발을 앞으로 내디디며 오른쪽으로 회전했다.
크게 원을 그린 대지의 창이 정확히 상대를 겨냥했다.
검성은 피하지 않았다.
주저 없이 위에서 아래로, 대각선을 향해 검을 휘둘렀다. 일격이 아닌 연격으로 상대를 압박하는 것이 그의 방식이었다.
하나 프리발트가 간과한 것이 있었다.
베르덴이 손에 쥐고 있는 창은 단순히 무기의 형태만을 취한 것이 아니다.
마력 제어와 마도 <무한>으로 최대한 압축하여 극도로 내구력과 무게를 높인 뒤, 근력이 아닌 마력으로 휘두른 것.
거기서 터져 나오는 충격량은…… 절벽에서 굴러떨어지는, 경도와 강도가 높은 바윗덩어리에 필적한다.
쩌어어어어엉!
베르덴과 프리발트가 격돌했다.
육중한 울림이 흙과 바위, 금속으로 뒤덮인 통로를 진동했다.
“……!!”
정면 대결에서 밀린 프리발트가 눈을 부릅뜬 채 튕겨져 나갔다. 바닥과의 마찰력을 이용해 제동을 걸었다.
무겁다.
창 자체에 실려 있는 무게가 예사롭지 않다. 어지간한 검사였다면 방금 손목이 부러져도 이상할 게 없었다.
힘이 얼마나 강하든, 저걸 가볍게 휘두른다는 건 정상적이지 않았다.
‘역시 아티팩트일 가능성이 높다.’
무게 말고도 어떤 기능을 내재하고 있는지는 아직 미지수.
그러니 알아내야 한다.
한층 더 밝게 검광을 번뜩인 프리발트가 다시금 움직였다.
콰아아아앙! 콰앙! 쩌어어엉!
서로가 교차할 때마다 굉음이 울려 퍼진다.
처음과는 다르게 그가 멀리 나가떨어지는 일은 없었다. 세세하게 충격을 흘리며 일진일퇴를 거듭했다.
프리발트는 검성으로서 공격과 방어, 둘 중 어느 하나에 치중하지 않는다. 굳이 따지자면 팔방으로 능통하다.
특출난 장점이 없다는 게 아니라 모든 면에서 탁월했다.
검사로서 무결함을 추구하는 것이 프리발트의 궁극이었다.
쉬익───!
프리발트는 수준급의 검사들과는 달리 기예와 검기를 흩뿌리지 않고, 기를 검에 가둔 채 맹공을 가했다.
오직 검술에 집중한 것.
베르덴은 대지의 창을 현란하게 다루며 대응했으나, 그럴수록 급조한 무기에서 자그마한 균열이 생겨났다.
‘확실히 검성이라고 불릴 만하군.’
속도는 아드리안에 미치지 못하지만, 검술의 기본기는 그를 웃돌며 일격 하나하나에 더한 힘이 실려 있고.
때때로 보이는 감각적인 움직임은 방주의 선장 중 하나이자 제국의 워 로드인 레그리트와 엇비슷하다.
만약 베르덴이 초월자가 아니었다면 원소 마법을 펼치지 않고서는 지금처럼 근접전으로 상대할 수 없었으리라.
……마법사가 마법을 쓰지 않으면 뭐가 있겠냐만.
후웅!
창날을 짓쳐 들다가, 역으로 회전시키며 창밑을 쳐 올렸다.
한 발짝 물러나 회피한 프리발트가 깊숙이 검을 내질렀고, 가까스로 옆으로 흘려 낸 베르덴이 두 발자국 물러났다.
프리발트가 차츰 압박에 나섰다.
그러나 그는 우위를 점하고 있음에도 표정이 밝지 않았다.
베르덴이 내심 검성을 굽어보았다.
‘혼란스럽겠지.’
현재 검성은 <아케인>으로 운용되는 방대한 마력을 일절 감지하지 못하는 상태.
베르덴이 무슨 힘을 다루는지 알 수 없다.
마법사라고 하기엔 근접전이 너무도 강했고, 검사라고 하기엔 마법적인 요소가 가미되어 있으며 기도 느껴지지 않았기에.
물론 신성력은 논외였다.
그런 상황에 답답함을 느낀 것일까, 프리발트가 안광을 번뜩였다.
메아리치는 검명.
칼날을 둘러싼 녹색의 기가 물결처럼 파도치며 기이한 파동이 발생했다.
직전과 기세가 다른 검격을 수직으로 내리그었다.
쩌억.
대지의 창이 반쯤 갈라졌다.
곧바로 뒤로 훌쩍 물러선 베르덴이 놀란 척 호흡을 갈무리하고는, 마도를 펼쳐 망가진 창을 천천히 수복했다.
프리발트가 말했다.
“그 아티팩트의 성능은 비정상적인 무게감, 그리고 자가 수복이 전부인가 보군.”
“……?”
“지금이라도 투항하겠다면 법률상의 포로로서 대우해 주마. 더 저항하겠다면 무기를 부수고 한쪽 손을 자르겠다.”
파동을 품은 검이 바닥을 스쳤다.
깊이가 얕다고 해도, 그 단단하던 표면이 거의 저항 없이 갈라졌다.
사람의 육체쯤은 두부처럼 절단될 터.
‘특이한 검기군. 초월자에게서 배운 기술인 것 같은데. 그나저나 아티팩트는…… 설마 착각이라도 한 건가?’
아무래도 그런 모양.
하기야 베르덴은 겉으로 마법을 쓴 적이 없으니, 아티팩트를 든 전사라고 보는 편이 합리적이기는 했다.
‘어쨌든 이대로만 흘러간다면 더할 나위 없다.’
검성이 한층 더 수준을 끌어올린다면 베르덴도 그러면 될 뿐이니.
여러모로 순조로웠다.
하지만…….
‘검성과의 전투는 여기까지군.’
베르덴이 양옆을 의식했다.
동시에 모습을 감추고 있던 전신 갑옷을 두른 남녀───두 명의 언령의 기사가 좌우에서 단숨에 파고들었다.
채채채채채채챙!
한순간에 두 자릿수에 다다르는 공방이 오갔다.
언령의 기사, 벤데르가 검 끝으로 베르덴을 겨냥하며 입술을 달싹였다.
“날아가라.”
쿠웅──!
목소리로부터 발생한 힘.
저항하지 않고 밀려난 베르덴이 어느 정도 거리를 두고 멈춰 섰다.
그러자 포물선으로 날아온 물체들이 터지며 매캐한 연기와 금속 가루를 흩뿌렸다. 베르덴의 모습이 시야에서 사라졌다.
목청 높인 소리가 귓가를 파고들었다.
“일제! 사격!!”
멀찍이서 전열을 갖추고 있는 드워프 정예들이 시간차를 두고 쇠뇌를 발사했다.
1열이 쏜 볼트는 뿌연 연기를 빈틈없이 꿰뚫었고, 2열이 사출한 볼트는 도중 폭발하며 쏟아 낸 무수한 금속 바늘로 연기 안쪽을 초토화했다.
3열은 시간차를 두고 1열과 2열이 했던 전술을 한차례 반복했다.
아르쿨이 중얼거렸다.
“……해치웠나?”
이윽고 연기가 걷혔다.
그들의 기대를 완전히 배신한 베르덴이 멀쩡히 모습을 드러냈다.
아무렇지 않게 몸을 툭툭 털었다.
언령의 기사, 솔리아가 쌍검을 늘어뜨리며 그를 날카롭게 주시했다.
“우리가 은폐를 풀기도 전에 알아차렸어. 드워프의 공세에도 생채기 하나 없는 것 같고. 근데 저거 인간이겠지?”
“아마도. 모종의 수단으로 우리 모두의 인식을 저해하고 있는 것 같다. 게다가 몇 분이지만 검성과 합을 나눌 정도니…… 어쩌면 제국의 로드급 강자일지도 모르지.”
경계심이 높아진다.
저만한 실력자가 대체 어디서 나타났는지, 어떤 조직에 속해 있는지 알 수 없었기에.
개중에서 가장 격한 반응을 보인 건 아르쿨이었다.
“침입자!! 정체를 밝혀라!!!!”
드워프의 자부심인 요새의 방벽이 허무하게 뚫려 버렸다.
치욕스럽기 짝이 없다.
아르쿨은 클랜장으로서도, 드워프로서도 반드시 체면을 살려야만 했다.
“…….”
그럼에도 베르덴은 여전히 침묵을 고수했다.
어쩔 수 없었다.
[아인베르]의 <베일>은 세상의 인식을 저해할 수 있어도 목소리까지 변조할 순 없으니.
“사격 준비!!”
베르덴의 무반응에 격분한 아르쿨이 재차 사격을 명령하려던 찰나였다.
콰아아아아아아아아아앙───!
지축이 흔들렸다.
통로의 바닥이 산산이 갈라지더니 서로 겹치며 날카롭게 위로 솟구쳤다.
범위에 있던 모두가 당장 벗어났다.
“그래, 그래. 오랜만에 잡아도 손에 짝짝 들러붙는구만.”
베르덴이 지키고 있던 통로의 방향에서 모습을 드러낸 드워프.
그하룬이 클랜의 비고에서 돌아왔다.
한 손에는 거대한 망치를, 다른 한 손에는 커다란 배낭을 든 채.
