378화 각자의 전장 (1)
주인 없는 땅에는 국가란 게 존재하지 않으며, 괴물의 서식지도 많지 않은 편이라 도적이 활개 치기 더할 나위 없는 환경이다.
끽해야 피해를 입은 영지의 주인이 대처하는 게 전부였는데.
대부분의 영주들은 손해를 감수하고 토벌을 감행할 바에, 자신들의 울타리를 더 단단하게 만드는 경향이 매우 컸다.
자칫 운이 안 좋거나 함정에 걸려서 도적에게 크게 당했다가는 권력 자체가 흔들리고 말 테니까.
사방에는 언제나 하이에나와도 같은 인간들이 득실거린다.
이러한 복잡한 사정을 보기 좋게 이용한 도적단은 아무런 탈 없이 길목을 막고 통행세를 받거나 때때로 약탈을 일삼으며 몸집을 불려 왔다.
그렇게 터줏대감이 된 도적단의 두목들은 스스로를 도시를 가지지 않은 영주라고 자칭하는 지경까지 이르렀다.
어레인 근방의 산맥을 수년간 지배하고 있는 도적단의 두목, 자이스도 그런 자들 중 하나였다.
“크하하하하핫! 시발, 어린 영주 놈이 쳐들어온다고 하길래 신성이라도 데려온 줄 알고 도망치려 했는데… 고작 떨거지 용병들을 고용해 온 게 다라니. 애새끼가. 간이 배 밖으로 나왔나? 아니면 집 나간 창녀라도 찾으러 왔어? 응?”
100명에 가까운 부하를 뒤에 둔 자이스가, 말 위에 앉아 있는 리엄을 보며 껄껄 웃었다.
“…….”
저급한 도발에도 리엄은 대꾸하지 않았다.
뭐, 사이가 좋다고 한가롭게 대화를 나누고 있겠는가.
그리고 이 자리의 주인공은 리엄이 아닌, 그의 곁에 있는 검사였다.
뒤에 서 있던 어레인의 용병, 길렉스가 낮게 말했다.
“자이스는 주로 철곤을 사용합니다. 고집적으로 상대방의 무기와 팔을 부수고 능욕하기를 즐기죠. 상당히 성격이 좋지 않은 자입니다.”
표적의 특징만을 집어낸 설명이었다.
저벅, 저벅.
아드리안은 대충 흘려들으며 발걸음을 옮겼다.
양팔이 자유로운 상태에서 혼자 무방비한 모습으로.
자이스가 코웃음 치며 침을 뱉었다.
“요즘 활발하게 움직이지 않아서 그런가. 뭔 듣도 보도 못한 잡놈까지 덤벼들려고 하네. 야, 그거 줘 봐.”
“네, 두목!”
부하에게서 철곤을 건네받은 자이스가 성큼성큼 앞으로 나아갔다.
“얼굴 꽁꽁 싸맨 거 보면 생긴 게 병신인가? 금속 마스크는 또 왜 썼어?”
“…….”
“아, 벙어리라서 썼나? 무슨, 이런 병신도 상병신이 따로 없───”
반경에 들어왔다.
삽시간에 앞발을 내디딘 자이스가 팔을 당기곤 크게 휘둘렀다.
육중한 무게에 바람이 작게 휘몰아쳤다.
아드리안이 느긋하게 마검 케덴스에 손을 올렸다.
“근본 없는 땅이라 그런가. 주제도 모르는 놈이 너무 많군.”
두 사람이 교차했다.
어느샌가 검을 뽑아 든 아드리안이 그대로 걸어 나갔다.
후두두둑.
자이스의 몸이 4등분 되며 피 웅덩이에 잠겼다.
무겁게 내려앉은 침묵 속, 아드리안이 마검을 어깨에 얹었다.
예정대로 우두머리는 없앴다. 도적들의 사기는 바닥으로 떨어졌을 터.
침을 삼킨 리엄이 영주로서 힘껏 명령했다.
“전원! 돌격하십시오!”
영지를 위한 대대적인 청소가 시작되었다.
* * *
베르덴과의 평화 협정에 실패한 세 명의 영주는 당장 군림자에게 이를 보고하며 바짝 엎드렸다.
하지만 노력이 무색하게도, 보호를 해 주겠다는 답변은 없었다.
대신 어레인으로 진격하여 리엄 어레인을 생포하라는 지시가 떨어졌다.
오히려 상황이 악화된 것이다.
“이건, 이건 우리를 완전히 이용해 먹겠다는 뜻이 아닌가……! 한낱 장기짝처럼!”
프롤 영주가 격분했다.
혹을 떼려다가 치명상을 입게 생겼으니 당연한 반응이었다.
그에 비해 다른 두 명의 영주는 차분하게 상황을 살폈다.
신음하고 있던 델가를 영주가 한숨과 함께 입을 열었다.
“군림자의 의도를 헤아려 보면, 필시 어레인을 자극해서 신성이 어떤 행동을 보이는지 확인할 셈이겠지.”
“이런.”
하르스베그 영주가 침으로 바짝 바른 입술을 몇 번이고 적셨다.
“하지만 그랬다간 우리가 신성의 표적이 되어 버릴 터…… 자칫하면 죄다 죽을지도 몰라. 이보게, 델가를 영주. 달리 방도는 없겠나?”
“군림자가 명령한 이상 피할 수 있는 방법은 없네. 그의 뜻을 거슬렀다간 반드시 처형당할 테니까. 아주 고통스럽고 잔인하게.”
쿠웅!
손톱을 잘근잘근 깨물고 있던 프롤 영주가 탁상을 내리쳤다.
“제길, 그렇다고 해서 신성과 맞붙을 수는 없지 않은가! 고위계 원소 마법이 날아오면 무엇으로 막을 거냔 말이야!”
신성, 애셔가 국가급 전력이라는 것엔 이견의 여지가 없다.
인간이 오를 수 있는 최고 위계인 6위계 원소 마법이 지닌 파괴력은 그야말로 상상 이상…….
애초에 그에 대응할 수 있는 힘이 있었다면, 변방에서 영주 노릇을 하며 굽신거릴 게 아니라 주인 없는 땅에서 떵떵거리며 살아가고 있었으리라.
하지만 그렇다고 해서 신성에게 붙는 건 논외였다.
군림자가 지닌 세력과 인맥을 합치면 국가급 전력으로 치부되는 개인이 한둘이 아니었으니까.
이래도 죽고, 저래도 죽는다.
고민이 깊어지던 그때였다.
벌컥.
느닷없이 비지땀을 흘리고 있는 사내가 회의장에 난입했다.
그러곤 양해를 구한 뒤 델가를 영주에게 다가가 귓속말로 보고를 올렸다.
숨을 들이켠 델가를 영주가 턱을 쓸며 연신 고개를 주억거렸다.
“그렇군, 그래. 그런 상황이라면 해 볼 만하겠어.”
“지금 그게 무슨 말인가?”
“방도가 생겼네.”
하르스베그 영주와 프롤 영주가 상체를 앞으로 내밀며 경청했다.
“방금 첩자에게 들은 정보에 의하면 현재 신성은 도시, 달레힌에 있는 게 확인됐네. 그리고 어레인 영주는 병사들을 데리고 인근의 도적 떼를 토벌하고 있다고 하는군.”
“리엄이 바깥에……?”
“군림자는 군대를 이끌고 진격하라고 했지만, 그렇다고 해서 반드시 공성전을 통해 도시를 함락할 필요까지는 없네. 사실 영지전 자체를 치르지 않아도 되지. 현재 군림자의 궁극적인 목적은 어디까지나 리엄 어레인의 생포가 아닌가?”
델가를 영주가 말을 이었다.
“이를 이용하면 신성에게 소식이 전해지기도 전에 끝낼 수 있을 터. 우린 여기에 모든 걸 쏟아부어야 하네.”
“어떻게?”
“군대는 최소한, 그리고 최정예 병력으로만 움직이고, 거금을 들여 군림자의 산하인 ‘용병왕’에게 값비싼 용병단을 하나 빌리는 걸세. 확실하게.”
입꼬리를 올린 델가를 영주가 지도를 가리켰다.
거기엔 군림자의 지배 영역이 있었다.
“용병단을 통해 어레인 영주를 급습해 납치한 뒤, 각자의 영지로 돌아가지 않고 당장 군림자에게 향한다. 그렇게 해서 신성이 섣불리 추적해 오지 못하게 하는 것. 이게 계획의 요지일세.”
재빠르게 치고 빠지는 전략.
두 영주가 골똘히 생각에 잠겼지만, 그 이상으로 성공 가능성이 높은 방법을 떠올리지 못했다.
결국 만장일치로 제안은 통과되었다.
프롤 영주가 깊게 탄식하며 힘없이 등을 기대었다.
“그나저나 용병왕에게 용병단을 빌린다라. 어마어마한 지출이 되겠군그래.”
“목숨만 생각하게나.”
돈이 무슨 상관이랴.
죽으면 가져가지도 못할 것을.
* * *
소사이어티의 은빛 성채는 예상보다도 고요했다.
전체적으로 인원이 부족하다고나 할까. 주변 어디를 둘러봐도 사람을 찾아보기가 어려웠다.
에단이 말했다.
“소사이어티는 그 이념이 이념인 만큼, 전 대륙을 상대로 은밀하게 활동하고 있습니다. 잉여 인력을 남길 여유가 전혀 없죠. 그리고 이 섬은, 대륙 바깥에 있는 머나먼 바다 한가운데 위치하고 있는 터라, 방위를 위해 불필요한 전력을 따로 남겨 두지 않았습니다.”
사방을 둘러싸고 있는 대해가 곧 가림막이자 성벽인 셈.
자연이 만들어 낸 철옹성이다.
‘그게 전부가 아니기도 하고.’
베르덴이 성채를 오르며 낯선 풍경을 내려다봤다.
지면에서 흘러나오는 마력의 파장을 감각만으로 천천히 따라가다 보니, 그것이 섬 전체를 아우르고 있는 게 느껴진다.
용도는 모르겠다.
외부의 시선으로부터 섬을 지키고 있다는 것 외에는.
아무튼 이곳에 발을 디딜 수 있는 건, 예외 없이 소사이어티에서 제작한 전용 공간 이동 스크롤뿐인 모양.
‘대단하긴 하군.’
방주의 아크.
소사이어티의 본부.
하나같이 각자의 비밀을 숨기고, 전력을 키우기에 적합한 은신처다.
물론 베르덴도 마도왕이 남긴 실험실의 소유권을 가지고 있긴 하지만…… 그를 이용하려면 골렘, 알파의 연락을 기다려야 한다.
오래 걸리지 않겠지만 정확한 시간은 알 수 없다.
그러던 도중 슬쩍슬쩍 향해 오는 시선이 느껴졌다.
베르덴이 물었다.
“할 말이라도 있나, 레베카?”
“아, 그러니까, 소식은 들었어요. 벨디른 공화국에서 유골룡을 토벌했다고…… 어땠어요? 드래곤은 정말로 역사에 기록된 것처럼 강했나요?”
드래곤이 마지막으로 나타난 건 약 1세기 전으로, 당시 몇 개나 되는 도시가 멸망했을 뿐만 아니라 토벌대조차 궤멸적인 피해를 입고 와해되었다고 전해진다.
그리고 드래곤은 유유히 마경으로 날아가 자취를 감추었다고.
“본래의 능력을 태반 이상 못 쓰는 언데드라 드래곤이라고 하기엔 뭐하지만…… 아무튼 초월종다운 강함이긴 했다. 루아스교의 성녀가 아니었다면 끝내 이겨 내지 못했으리라 생각될 만큼.”
그런데 그런 존재를 토벌한 장본인 중 하나가 눈앞에 있다.
심지어 그때의 감상을 직접 말하고 있기까지.
“와아…….”
레베카가 눈을 빛내며 동경 어린 시선을 보내 왔다.
그러더니 드래곤과 관련된 다른 질문들을 쏟아 내기 시작했다.
눈치를 보던 에단도 이에 합세했다.
‘마법사라 그런가, 드래곤이란 생물에 관심이 많군.’
이해가 되는 호기심이다.
베르덴은 애써 거절하지 않고 간단히 대답해 주었다.
그러다 보니 어느새 성채의 중심에 다다랐다.
길게 뻗어 있는 복도의 끝에 자리한 은빛 테라스로 향하자, 차를 마시고 있는 노부인이 그들을 기다리고 있었다.
잡담은 여기까지.
“스승님.”
“분부하신 대로 애셔 님을 모셔왔습니다.”
“고생했어요. 에단, 그리고 레베카.”
찻잔을 내려놓은 노부인이 천천히 고개를 돌렸다.
“만나서 반갑습니다, 신성.”
베르덴의 벽안에 비친 지혜의 현자가 미소와 함께 인사를 건넸다.
* * *
임무를 마친 에단과 레베카는 조용히 물러갔다.
자연히 두 사람이 독대하게 된 상황.
맞은편에 앉은 베르덴이 지혜의 현자를 살폈다.
휠체어에 탄 반신불수의 노인.
외견상 나이가 많아 보이긴 했는데, 그 이상으로 육체가 많이 약화되어 있는 모습이었다.
지혜의 현자가 스스로를 소개했다.
“소사이어티를 창립한 세 명 중 하나인 ‘멜라드’라고 합니다. 분수에 맞지 않게 지혜의 현자라 불리고 있지요.”
“애셔라고 합니다.”
“예, 얘기는 많이 들었습니다. 벨디른 공화국을 구한 신성이자, 느닷없이 마법계에 나타난 신성이라고.”
그녀가 작게 고개를 주억거렸다.
“확실히 젊은 나이임에도 믿기 어려운 경지를 이룩했군요. 무엇 하나 전해 들은 것 이상…… 단언컨대 그대처럼 급격하게 두각을 드러낸 자는 본 적이 없습니다.”
“저에 대해서 많이 알아보신 모양입니다.”
“말했다시피 들은 게 많습니다. 호호, 그래서인지 신성 본인을 보니 기묘한 친근감이 느껴지는군요.”
작은 웃음소리가 번졌다.
“그래도 그대의 출신은 알아내지 못했습니다. 궁금하지만…… 묻지는 않겠습니다. 이 자리는 그런 자리가 아니니까요.”
지혜의 현자, 멜라드가 숨을 가라앉히며 눈을 가늘게 떴다.
“소사이어티의 표식을 사용했다는 건 용건이 있다는 뜻일 터. 단순히 대화를 나누고자 찾아온 건 아닌 것 같은데, 우리에게 원하는 것이 무엇입니까?”
곧바로 본론으로 들어갔다.
쓸데없는 서두를 생략하는 건 베르덴도 원하는 바지만…….
그 전에 반드시 짚고 넘어가야 할 게 하나 있었다.
“지혜의 현자, 멜라드. 당신은 저에 대한 소문을 몇 번이고 들었을지언정 실제로 우리가 마주한 적은 단 한 번도 없습니다.”
“예……?”
“하지만 저는 타인의 기억에서 당신을 본 적이 있습니다, 멜라드 타스티엔.”
“?!”
멜라드가 순간 숨을 삼켰다.
분명 언급한 적이 없는, 오래도록 외부에 숨겨 왔던 본명이 베르덴의 입에서 흘러나왔기에.
그에 아랑곳하지 않고 베르덴이 단호히 물었다.
“어째서 블랙 아워를 창시한, 최초의 구성원 중 하나인 당신이 여기에 있는 겁니까.”
* * *
현인(賢人), 하르칸 다제스트.
블랙 아워를 만든 8인 중 하나임과 동시에, 베르덴에게 성신 속성을 깃들게 해 준 장본인.
리비안트 공국, 바르드산맥에서 숨을 거두게 된 하르칸은 마지막 순간 <기억 전이>를 통해, 베르덴에게 기억의 일부를 넘겨준 적이 있었다.
‘대부분 성신 속성에 대한 지식이었지만.’
그것과 분리할 수 없는, 부차적으로 결합되어 있는 몇몇 기억들까지 자연스레 전해졌다.
그리고 그 안엔 현 블랙 아워의 수장이자 초월자인 다히트 웨스로엘이 일으켰던 반란 또한 포함되어 있었다.
다히트의 스승이었던 최초의 구성원이 맞이한 각자의 결과들…….
누군가는 다히트에 동조했고, 누군가는 살해당했으며, 누군가는 가까스로 도망치는 데 성공했다.
‘멜라드는 하르칸과 마찬가지로 중상을 입고 살아남은 자 중 하나.’
베르덴이 멜라드를 직시했다.
“어, 어떻게…….”
멜라드는 당혹감을 감추지 못했다.
아예 상정하지 못한 상황이라 그런지, 뭐라 말을 하려고 했으나 입이 잘 떨어지지 않는 듯했다.
그때였다.
“멜라드의 내력에 대해서 알고 있다니, 그런 정보는 들은 적이 없다만.”
귓가를 스치는 노인의 목소리.
그와 동시에 은빛 테라스에 두 사람이 나타났다.
의자에 앉아 있는 베르덴의 뒤를 점거한 상태로.
베르덴이 시선만을 움직였다.
즉시 위협적으로 스태프를 겨냥한 노인이 경고했다.
“섣불리 움직이지 말게, 신성. 블랙 아워의 끄나풀이라 여겨지고 싶지 않다면.”
그들의 정체는 힘의 현자와 수호의 현자.
멜라드와 같이 세 명의 현자에 속한 강대한 존재들.
만연한 살기 속에서 베르덴이 흘러간 시간을 가늠했다.
‘음, 테라스에 도착한 지 이제 4분쯤 지난 것 같은데.’
협력을 얻기 위해 찾아온 소사이어티의 본부.
베르덴은 미처 설득을 시작하기도 전에 소사이어티의 창립자들과 대립하는 상황을 맞이했다.
