465화 이주 (2)
정신이 번쩍 뜨인다.
“이게 주군의…….”
아드리안이 나름의 안목으로 스태프의 내력을 가늠하려 했으나 알아낸 건 없었다.
그야말로 상식 밖의 힘이 내재되어 있다는 것 외에는.
베르덴을 제외한 모두의 시선이 인테리스에 고정되어 떠날 줄을 몰랐다. 특히나 마법사들의 반응이 격정적이었다.
단순히 근처에 있는 것만으로도 마력회로가 깔끔하게 씻겨 나가는 듯한…… 생소한 청량감이 느껴졌다.
눈동자에 반사된 푸른빛.
무언가에 홀린 듯 천천히 다가간 유니아가 입을 헤 하고 벌렸다.
“이게 선배의 새로운 스태프……? 이름, 이름이 뭐야?”
“질서의 종말, 인테리스.”
“질서의 종말이라고? 인테리스는 되게 그럴듯한데 수식어 한번 되게 험악하네. 나로서는 대체 어떤 수준의 물건인지 모르겠는데…… 저기, 만져 봐도 돼?”
유니아는 손이 근질거렸다.
마법사다운 순수한 호기심을 숨길 수 없었고, 숨기려고 하지도 않았다.
베르덴은 기꺼이 허락했다.
“상관없지만 취급에 주의해라. 잘못하면 반발이…….”
꽉.
베르덴의 말이 채 끝나기도 전에 유니아가 인테리스를 붙잡았다. 손끝과 손바닥을 통해 금속의 매끄러운 질감이 전해졌다.
파아아아앗!
그러자 인테리스의 첨단에 뿜어져 나오는 마력의 빛이 보다 강하게 명멸했다.
심장이 두근거린다.
유니아는 몸 안쪽까지 울리는 전율감에 감탄과 경악을 반복했다.
잡는 것만으로도 이 정도라니.
어떻게 이런 스태프가 존재할 수 있는지 절로 궁금증이 일었다.
그 순간.
“엣.”
인테리스가 떨리며 그 자체에 흐르는 마력의 밀도가 급작스럽게 높아졌다.
엄습하는 불안감.
하나 미처 유니아가 피하기도 전에 오브가 번쩍이며 마력을 폭발시켰다. 무시무시한 척력이 그녀의 전신을 덮쳤다.
콰앙!
쏜살처럼 날아간 유니아가 광산의 벽에 충돌하고는 바닥에 엎어졌다.
큰 충격은 아니었다.
벌떡 일어선 그녀가 얼굴과 몸에 묻은 흙을 닦지도 않은 채 연신 주먹을 쥐었다 폈다. 그러곤 목소리를 높였다.
“인테리스가 날 거부했어……? 이거, 설마 그 각인 아티팩트야? 말로만 듣던?”
주인 외에는 누구도 사용할 수 없다는 제한성을 부여하는 것이 바로 ‘각인’이다.
그것은 지고한 무구에 자연히 깃드는 성질 같은 거라, 과거에서나 현대에서나 의도적으로 재현하는 건 불가능하다.
한마디로 고대 아티팩트 수준이 아니라면 볼 수 없는 기능이었다.
심지어 베르덴이 보유하고 있는 [아인베르]와 [인테리스]는 전부 드래곤의 소재로 만들어졌을뿐더러, 제작자는 각각 마도왕 본인과 전설적인 드워프.
그 위상은 고대 아티팩트 중에서도 격이 다르다.
베르덴의 [아인베르]에 대해 자세히 모르는 이들은, 난생처음 보는 각인 아티팩트에서 멀어질 줄 몰랐다.
“이게 고대 아티팩트급의 스태프…….”
“어쩐지 보는 것만으로 황홀하더니.”
“자세히 보니 고등 룬까지 다수 박혀 있는 것 같은데. 허, 마탑들이 만든 인공 아티팩트 따위는 명함도 내밀지 못할 물건이로군. 도, 도대체 무엇으로 만든 것이지?”
하레스를 비롯한 소사이어티의 마법사들이 모여 인텐리스를 둥글게 감쌌다. 하나같이 주체 못 할 흥분에 휩싸여 있다.
“…….”
카인은 평소처럼 무표정에 가까운 얼굴을 하고 있었지만, 어느샌가 인테리스에 가장 가까워져 있었다.
──퍼엉!
슬쩍 인테리스를 만진 카인이 유니아처럼 튕겨져 날아갔다. 그렇게 바닥을 구른 녀석이 냉큼 달려와 눈을 반짝였다.
유니아는 마법적인 눈길로 인테리스를 분석하며 꺅꺅거렸고, 카인은 굳은 표정으로 재도전의 의사를 보였다.
그때, 늙은 드워프가 다가왔다.
“그렇게 인테리스를 귀찮게 하다가는 한 번쯤 호되게 당할 거다. 그건 오직 애셔만을 위해 창조된 무구이니.”
“응? 할아버지는 누구야?”
그하룬이 팔짱을 꼈다.
“그 스태프를 만드는 데 주도한 난쟁이.”
* * *
수많은 눈길이 그하룬에게 쏠렸다.
베르덴이 직접 소개했다.
“절개를 지닌 망치, 그하룬. 인테리스를 처음부터 끝까지 설계하고, 여기 있는 모든 드워프와 라이너스를 이끌어 인테리스를 제작한 유일무이한 드워프 장인이다.”
“이 할아버지가……?”
“그렇다, 꼬마야.”
그하룬이 눈동자를 움직였다.
차례대로 유니아, 아드리안, 카인, 이자벨라를 보곤 제 수염을 어루만졌다.
“흠, 대충 예상은 했지만 역시나로구만. 널 따르는 녀석들답게 하나같이 특이해. 여러모로 아직 덜 여문 듯싶지만.”
“나도 저런 거 만들어 줘!”
“저도.”
“이런 식으로 막무가내로 의뢰를 요청하는 것도 처음이고. 이놈들아, 용광로 하나 없는데 제작은 무슨 제작이냐. 그리고 저런 거 만들고 싶으면 애셔만큼은 준비하고 와라.”
그하룬은 인상을 썼지만 당연하게도 유니아와 카인이 겁먹을 리 없었다. 소사이어티의 관심이 이번엔 그하룬에게 집중되었다.
전설적인 드워프라는 이야기를 들은 그들에게 열기가 더해졌다.
누군가가 라이너스에게 물었다.
“실례인 걸 알지만 하나만 묻겠습니다. 궁금증을 참을 수가 없어서. 한쪽 팔이 없어도 대장장이를 할 수 있는 겁니까?”
“물론이오. 여기 있는 그하룬을 스승으로 모시고 있기도 하고, 외팔이가 된 이후로 꽤 오랫동안 적응하기도 했으니. 으음, 그래. 애셔 각하의 이전 스태프인 오리엔트를 제작한 사람이 나라면 명확한 답이 되겠소?”
“……!!”
라이너스가 오리엔트의 제작자라는 말에, 베르덴의 이전 스태프를 봤던 이들이 눈빛을 반짝였다.
소사이어티의 마법사들은 지식욕을 풀어 헤쳐 여러 질문을 퍼부었다.
라이너스는 최대한 성의 있게 대응했는데, 의외로 그하룬까지도 별로 꺼리는 기색 없이 투박하게 대답을 주었다.
왁자지껄해진 광산 내부.
그를 바라보던 베르덴이 고개를 돌렸다.
“제라딘, 이 광산은 어떻지? 마을로 삼기에 부족한 부분은 있나?”
“하하, 부족하다니. 그 차디찬 지하에 비하면 그야말로 낙원인데. 아주 마음에 든다. 이 정도 규모라면 요새처럼 층별로 증축해서 터전을 만들 수 있을 것 같아. 물론 클랜처럼은 안 되겠지만…… 네가 용암을 또 만들어 준다면 모르지.”
드워프 클랜은 화산의 지열을 동력으로 삼아 요새를 운영했다.
검은 화산의 시설에서 그러했듯이, 베르덴이 마그마 호수를 만들어 낸 다음 특별히 관리만 해 준다면 클랜의 운영 방식을 어느 정도 모방할 수는 있으리라.
“그 부분은 걱정할 것 없다. 그리고 건설에 필요한 재료들은 목록을 작성해서 나한테 보내라. 전부 준비해 줄 테니.”
“시원시원하구만. 과연 초워…… 흡.”
초월자라는 건 비밀이다.
제라딘이 반사적으로 자신의 입을 틀어막고는 고개를 끄덕였다.
“고마워.”
무저갱을 벗어난 이후 살이 오르기 시작한 드워프 촌장이 환하게 웃었다.
그대로 작은 보폭을 옮긴 제라딘이 마을의 드워프들과 섞여, 우렁찬 목소리와 웃음소리로 화기애애하게 이야기를 나눴다.
“더할 나위 없는 분위기군요.”
“그래서 다행이지.”
베르덴과 아드리안이 드워프와 마법사가 어울리는 광경을 구경했다.
흔하다면 흔한 평화로움이었으나 아무리 봐도 색다른 풍경이었다.
베르덴이 말했다.
“맨손이었던 당시와는 달리 지금은 수준에 걸맞은 스태프를 손에 넣었는데, 전처럼 시험해 볼 생각은 있나?”
“그러고 싶은 마음은 굴뚝같지만 역시 사양하겠습니다. 그때보다 더 나은 모습을 보여 드릴 자신이 없는 데다가…….”
아드리안이 자신의 직감을 고스란히 내보였다.
“안 본 사이 주군께서는 무언가 많이 달라지신 것 같기에.”
변화…… 사실 당연했다.
인테리스를 손에 넣은 것과는 상관없이, 아르나크 제국의 로드 셋과 서약자의 기사단 그리고 무려 아르나크의 검하고도 정면으로 맞붙는 경험을 했으니.
푸른 산맥에서 각성했을 당시와 비교해 보면, 현재 베르덴은 초월자로서 전체적으로 한층 더 안정된 상태였다.
“화산 지대에서 무슨 일이 있으셨습니까?”
“리반데일 대공. 아르나크 제국의 초월자하고 충돌했다.”
“……?!”
“듣고 싶나?”
아드리안이 단호하게 고개를 끄덕였다.
“최대한 좋은 술을 준비해 두겠습니다. 물론 안주도 말입니다.”
“기대하지.”
대화를 마친 베르덴이 아드리안을 뒤로하고 걸음을 옮겼다.
적당히 거리를 둔 상태로, 느긋하고 조용하게 인테리스를 유심히 구경하고 있는 이자벨라에게 다가섰다.
“가주?”
“많이 불편하지 않나?”
“어…… 뭐가?”
베르덴이 팔을 뻗었다.
부드럽게 이자벨라의 왼쪽 눈가를 두들겼다.
피하기는커녕 오히려 반긴 그녀가, 가르간트에서 기능을 완전히 상실해 버린 왼쪽 눈을 감은 채 어깨를 으쓱였다.
“아하, 이거 말하는 거였어? 보다시피 이제는 그렇게까지 어색하지 않아. 덕분에 마력이 넘쳐서 남은 절반의 시야를 대체할 방법도 많고. 근데 이건 갑자기 왜?”
“조만간 이 눈을 치료할 거다.”
“……!”
마력회로를 활성화한 베르덴이 스스로의 오른쪽 눈에 마력을 집중했다.
벽안에 떠오른 역천의 마법진.
완벽하게 그의 일부가 된 마안이 이자벨라를 직시했다.
“……나도 그렇게 되는 거야?”
“아무래도 같지는 않을 테지만 결코 무의미한 시도는 아닐 거다. 부분적이라고 해도, 너도 나처럼 역천을 이루었으니.”
베르덴이 확언했다.
“약속은 지킨다.”
이자벨라는 잠시 말이 없었다.
‘만약 아카데미에서 만난 사람이 크로든이 아니라 베르덴이었다면.’
정말로 많은 게 달라졌을 텐데.
“알아.”
이자벨라가 미소를 지었다.
* * *
검은 화산의 밑바닥에서 오랜 기간 살아온 드워프들이 무사히 분쟁 지역의 대규모 복합 광산에 자리를 잡았다.
외수, 라이너스는 당연하다는 듯 드워프들 사이에 남아, 제라딘과 함께 그하룬의 새로운 요새 설계를 도왔다.
베르덴이 직접 보안 체계를 손보고 점검까지 했으니, 상대가 초월자가 아닌 이상 외부에 드워프의 존재가 발각될 일은 없으리라.
‘그럼…….’
드워프의 이주가 끝났음에도 처리할 일은 아직도 많이 남아 있다.
그 안에는 에스티리아 왕국의 소개로 주인 없는 땅에 찾아온 거대 용병단, 용맹한 도망자의 레스터 단장과의 만남도 포함되어 있었다.
“칼리아가 직접 소개했다고 하던데, 에스티리아 왕국과 원래 접점이 있었나? 아니면 에스퍼렌사 공작가와?”
“후자에 속하오. 원래 접점이 있던 것은 아니고, 에스퍼렌사 공작가에서 올해 봄쯤에 나를 직접 고용했소. 에스퍼렌사 영애에게 실전에 한없이 가까운 대련 지도와 더불어 생존법과 용병술을 가르쳐 달라는 의뢰였지. 그래서 에스티리아 왕국에 머무르고 있었고.”
“그렇군. 칼리아와의 대련은 어땠지?”
“에스퍼렌사 공작의 여식인 만큼 재능은 있소. 향상심은 그 이상이고. 처음에 있던 몇몇 허점이 차츰 보완되더니…… 솔직히 말해 이제는 진검으로 맞붙기 꺼려질 정도가 되었소.”
칼리아는 백결 기사단의 단장직을 맡고 있는 만큼 실력은 수준급.
다만 기억에 있는 그녀의 검술과 움직임을 떠올려 보면, 눈앞의 레스터 단장이 지닌 존재감에 다다를 정도는 아닐 텐데…….
‘작년에 비해 많이 성장했나 보군.’
훗날의 재회가 기대된다.
그렇게 칼리아의 근황을 들은 베르덴이 본론으로 들어갔다.
“레스터 로드하트, 경쟁전에서 승리한다면 나에게 직접 면담을 요청하고 싶다고 들었다. 그래서, 원하는 게 뭐지?”
상석에 위치한 베르덴이 벽안을 옆으로 기울였다.
바로 맞은편 대각선에 자리하고 있는 용맹한 도망자의 단장, 레스터의 목울대가 저도 모르게 꿀렁였다.
‘이거, 진짜 장난이 아니군.’
레스터는 여러 귀족, 왕족과 대면해 계약을 체결한 적도 있었다.
하지만 지금의 중압감은 그때와는 감히 비교도 할 수 없을 만큼 무거웠다.
“우리는…….”
레스터가 한차례 호흡을 골랐다.
“우리는 북부와 전속 계약을 맺고 싶소.”
그는 애써 말투를 고치고자 했지만, 괜히 더 서투를 것 같아 목소리와 태도 자체에 공경함을 담았다.
베르덴이 물었다.
“전속 계약이라면 단순히 고용인과 용병 관계가 아니라 아예 우리의 사병이 되고 싶다는 의미로 해석해도 되나?”
“그렇소.”
“이유는.”
“떠돌이 생활의 끝에 있는 초라한 최후를 보았기 때문이오……. 음, 이건 너무 두서가 없는 것 같군. 말을 길게 해도 되겠소?”
베르덴이 가볍게 턱짓했다.
시간을 할애받은 레스터 단장이 머릿속으로 이야기를 정리했다.
“나는 아일란 왕국 출신이오.”
아일란 왕국.
작은 소국이지만 그 국명을 모르는 이는 아마 거의 없을 것이다.
블랙 아워의 지도자인 다히트 웨스로엘이 태어난 나라이자, 그의 손에 의해 멸망당해 역사의 뒤안길로 사라져 버린 국가이니.
───다히트는 그 소국의 고아였습니다. 정확히 말해, 귀족이었다가 정쟁에 의해 가문이 모조리 처형당했지요. 유일하게 어린 다히트만이 살아남아 나라를 빠져나올 수 있었습니다.
이는 블랙 아워 최초의 구성원이자 소사이어티의 창설자 중 하나인 지혜의 현자, 멜라드 타스티엔에게 직접 들은 사실이었다.
레스터가 자신의 머리를 천천히 눌렀다.
“아일란 왕국이 초월자의 손에 의해 지워졌을 당시 나는 아무것도 아니었소. 그저 나라를 잃은 망국의 흔한 고아 중 하나였을 뿐.”
레스터의 인생 또한 별것 없었다.
어떤 연고도 없이, 삶을 연명하기 위해 도시와 마을을 전전하던 끝에 용병이 되는 건 흔해 빠진 흐름이었다.
“그래도 나름대로 재주는 있어 죽지 않을 수 있었고 돈도 모을 수 있게 되었소. 하지만 여전히 허전했지. 무언가 부족했소. 몇 개월 골똘히 생각하니 불현듯 알게 되더군. 나에게는 남들에게 있는 집이 없었소.”
돌아올 혹은 돌아갈 장소.
살벌한 전쟁터를 누비며 생계를 유지하고 있던 레스터에겐 자그막한 오두막조차 없었다.
마을의 여관에서 잠을 잤고, 여의치 않으면 야영을 하면 그만이었다.
그는 여전히 나라를 잃은 고아였다.
“그러다 보니 자연히 집을 바라게 되었고…… 또 그러다 보니 나와 같거나 비슷한 뜻을 가진 용병들이 하나둘 내 곁에 또는 내 아래에 모였소. 이윽고는 작은 용병단이 되었고 용맹한 도망자라는 이름까지 붙었지. 지금은 수천 명에 육박하는 거대한 용병단이 되었소.”
“하지만 그 용병단은 네가 원하는 집이 될 수 없었군.”
마치 속내를 훤히 꿰뚫어 보고 있는 듯한 한마디에 레스터는 터놓고 말했다.
“……언제 무너질지 모르는 건물을 어찌 집이라고 할 수 있겠소? 나 혼자면 모를까, 그 아래에 수천 명이나 되는 식구들을 평생 살게 할 수도 없었지. 용병단의 말로가 결국 전멸이라는 건 진즉에 깨달았소.”
하지만.
“이제 와서 다른 일을 하자니 모두가 같이 먹고사는 건 불가능했소. 버리는 건 논외요. 하나 그렇다고 모두를 받아 줄 곳을 찾자니 이만한 인원을 평생 눌러앉을 곳도 없었소. 그래서 용병단장으로서 활동하며 열렬히 찾아 헤맸소.”
“…….”
“에스티리아 왕국도 예외가 아니었으나…… 역시나 거절당했소. 하긴 당연했소. 쓰지도 않을 거대 용병단을 굳이 평생 고용할 이유 같은 게 어디 있겠소? 그렇게 왕국에서 시간을 보내던 중이었는데…… 칼리아 님께서 그러시더군.”
레스터가 숨을 골랐다.
“주인 없는 땅에 북부라는 세력이 새로이 창설되었는데, 그 구심점이 바로 동대륙의 신성이자 에스티리아 왕국의 명예 백작이라고. 그리고 전쟁을 앞두고 용병을 구하고 있다고 하는데 한번 가 보는 게 어떻겠냐고.”
그가 양손을 모아 깍지를 꼈다.
“제안을 듣고 온종일 고민했소. 그래, 그 주인 없는 땅이라면…… 용맹한 도망자의 집이 될 수 있지 않을까 하고.”
“그래서 누가 봐도 열세로 보이는 북부에 걸어 봤다는 건가. 과감하군.”
“예전에 만난 어떤 상인이 그렇게 말했소. 저점에 투자하는 것이 가장 큰 이윤을 기대할 수 있다고 말이요. 인상 깊은 말이었지.”
레스터가 말을 이었다.
“또한 나는 이 북부가 세간에서 저평가되어 있다고 판단했소. 그러니까 경쟁전에서 북부의 개국공신 같은 역할을 한다면…… 우리 또한 세력의 일부가 될 수 있지 않을까 하는 기대를 품은 것이요. 물론 그 중심에는 애셔 각하를 향한 칼리아 님의 아낌없는 신뢰가 깔려 있었소. 덕분에 믿기 어려운 소문조차도 믿기게 되더군.”
베르덴은 칼리아가 무슨 말을 했는지 궁금했지만 애써 묻지 않았다.
“직접 보니 어떻지?”
“나는 여태껏 수많은 과대평가된 사례를 봐 왔으나…… 오늘로써 깨달았소. 소문으로는 감히 담을 수 없는 존재도 있다고.”
레스터가 주먹을 쥐었다.
“각하의 곁에는 어마어마한 강자들이 존재하는 걸 알고 있소. 용병왕과 마탑의 장로를 상대로 승리하는 걸 내 직접 보았으니. 나로서는 감히 닿지도 못하겠지.”
목소리에 점차 힘이 실린다.
“그럼에도 경쟁전에서 보였듯 우리에게도 쓸모가 있음을 입증했소. 용맹한 도망자는 용병단으로서 아주 깨끗하다고 할 수 없소. 그러나 떳떳하오. 지금까지 더러운 짓을 저지른 자는 추방하거나 내 손으로 처단했으니.”
레스터가 당장 일어섰다.
그러고는 탁자 옆으로 가 쿵! 소리가 나게 무릎을 꿇고 부탁했다.
“부디 받아 주십시오.”
레스터 단장의 절박함에는 스스로의 안위만이 있는 것이 아니었다.
자기 자신의 오랜 꿈을 이루는 것과 제 손으로 거두어들인 용병들의 생계 등 복합적인 심정의 발로였다.
그것은 책임감이었다.
레스터를 내려다보던 베르덴이 턱을 살짝 당겼다.
“마침 북부의 치안을 전문적으로 담당할 집단을 조직하려던 참이다. 용맹한 도망자의 명성이라면 적임자겠지.”
“……!”
“그러나 앞으로 용맹한 도망자의 이름은 없어질 거다. 무리에서 용병끼리 모여 자기만의 파벌을 만든다면 곤란해. 이전의 모습을 버리고 북부와 하나가 될 필요가 있다.”
“물론이오.”
“그리고.”
베르덴이 진지하게 충고했다.
“가장 중요한 건 용병들의 의향이다. 북부에 남지 않고 자유롭게 떠나고 싶어 하는 자들은 부족하지 않게 넉넉히 챙겨 보내라. 어느 누구도 선택을 강요하지 말도록.”
레스터는 그 말을 규율로 삼았다.
“명심하겠소.”
“준비가 끝나면 내가 아닌 북부의 통치자, 리엄 어레인을 찾아가라. 앞으로 그가 너희들에게 봉급을 챙겨 줄 영주다.”
베르덴이 축객령을 내렸다.
“알아들었으면 이만 나가 보도록.”
“……실망시키지 않겠소. 기회를 주어 감사하오. 진심으로.”
레스터가 깊이 허리를 숙여 인사를 하고는 방을 나섰다. 왔을 때에 비하자면 아주 가벼운 발걸음이었다.
‘이걸로 북부의 치안대는 해결되었으니…….’
베르덴이 창밖을 응시했다.
‘언제쯤 올지는 모르겠지만 다행히 오래 기다리지 않아도 될 것 같군.’
그는 누군가의 반응을 기다리고 있었다.
예감은 적중했다.
그로부터 얼마 지나지 않아, 베르덴에게 손님이 찾아왔다.
화산섬의 마탑, 그 주인이.
