483화 집주인
블랙 아워의 대전당에는 파손된 고대 아티팩트에서 각인 기능을 떼어 내 이식시킨 인공 아티팩트가 설치되어 있다.
관계자 외 출입 금지.
대전당을 자유로이 다니려면 제1제어권 혹은 제2제어권을 가지고 있어야 한다.
아니면 제어권을 가진 이들로부터 임시 허가를 받거나…… 그 외의 존재는 예외 없이 전부 침입자로 인식된다.
다시 말해 블랙 아워의 일원에겐 반응하지 않는 대전당의 모든 마법적 보안이, 암중에서 베르덴 일행을 겨냥하고 있다는 뜻.
‘케이먼의 설계도에 따르면 이곳의 복도는 복잡하게 얽혀 있다.’
그러나 결국 심층의 두 번째 관문으로 향하는 길은 중앙 통로가 유일하다.
이대로 쭉 직선으로 나아가는 것이 최단 경로였다.
다만 그만큼 발목을 잡을 방해물들이 도사리고 있을 거라는 건 자명했다.
화아아아악!
베르덴이 전신의 마력회로를 활성화하여 아케인으로 강화된 <마력 감지>를 보다 정밀하게 발휘했다.
이어 마력 제어까지.
초월자의 마력이 심층 일대에 내려앉으며, 일반적인 시각으로 보이지 않는 마법진과 마법 물품을 감지하고.
그를 자극하지 않는 선에서, 순수한 푸른빛이 일렁이는 밀도 높은 마력의 장막으로 뒤덮음으로써 모두가 볼 수 있게 만들었다.
통로가 명멸한다.
그를 본 이자벨라가 미간을 구겼다.
“블랙 아워의 지도자가 다히트로 바뀌기도 했고 세월도 세월이지만…… 케이먼이 알려 준 것하고는 너무 다른데?”
본래라면 다각적으로 연계되어 있는 고도의 마법진들이 있어야 했다.
하지만 가장 먼저 베르덴의 눈에 띈 것은 벽과 바닥에 드문드문 박혀 있는, ‘무수한 마력의 파편’이었다.
‘흔적이 <마력 감지>의 범위 바깥까지 계속되고 있는 걸 보니, 아무래도 중앙 통로의 끝자락까지 이어져 있는 모양이군.’
누군가가 대충 던져 놓은 듯 파편의 배열은 두서가 없었다.
형태 또한 마찬가지.
‘한데 이건…….’
베르덴이 옆으로 이동했다.
독보적인 마법 이해력.
보는 것만으로도 유의미한 단서를 잡아챈 그가 걸음을 멈췄다.
“주시점(注視點)을 이용한 은폐인가.”
베르덴이 특정 지점에 서서 정면을 응시하자, 일정 간격 안쪽에 흩어져 있는 마력의 쇄편들이 연쇄적으로 하나둘씩 겹쳐 보이며 모종의 배열을 이루었다.
생소한 마법진.
그것은 관측자의 시야 각도가 조금이라도 틀어지면 결코 찾아낼 수 없도록 만들어 낸 무언가였다.
베르덴이 안력을 높이며 곧장 마법진의 구조를 해석했다.
전체적인 기틀을 밝혀 내자…… 마력의 파편들이 적게는 몇 개, 많게는 수십 개 단위로 연결되어 각 집단을 이루고 있는 것이 드러났다.
“……극단적이군.”
고작 하나의 마법진임에도 불구하고 원소 마법, 마력 확산, 경보, 봉인, 흑마법 등 십수 가지의 기능을 품고 있다.
그 개수는, 정확히 마법진을 구성하고 있는 마력 파편 집단의 숫자와 동일했다.
‘생긴 것만큼이나 통상적인 마법진하곤 다르군. 단 한 번의 작용으로, 십수 개의 마법 전부가 발현되는 게 아니야.’
기준점인 마력 파편의 관점에서…… 칩입자가 어떤 각도에서 마법진 내부로 발을 디뎠는지에 따라 대응하도록 설계되어 있다.
주시점으로 마법진을 작성해 감추고, 복합이나 연계 마법진의 형태를 취하지 않고 무수한 마법적 성능을 담아 낸 단일 마법진.
신박한 것과 별개로 실로 광기에 가까운 효율성이다.
사실상 보안을 위해서라기보다는 일종의 시험작처럼 느껴졌다.
이자벨라가 앞머리를 쓸었다.
“으음…… 심층에 들어오자마자 곤란해졌네. 어떻게 할 거야, 가주? 평소대로 가주가 직접 파훼할 거야?”
“내 파훼법을 적용하려면, 먼저 이 마법진 내부에 있는 모든 마법을 무력화할 필요가 있다. 확실하긴 해도 시간이 걸리지.”
게다가 심층의 중앙 통로에는, 이러한 단일 마법진이 한둘이 아니다.
전부 제거하면서 이동했다가는 계획이 꽤나 지연될 터.
“그러니 차선책으로 간다.”
“다른 경로를 통해 우회하실 생각이십니까?”
“우회해도 이런 마법진이 도사리고 있을 가능성이 높다. 또는 새로운 변수가 생기거나. 그보단 중앙 통로를 지나갈 수 있는 작은 틈새를 만드는 게 적합하겠지.”
베르덴이 한 발짝 물러섰다.
“너희가 직접.”
* * *
언제나처럼 마력의 실로 침투시켜, 마법진의 요추만을 무너뜨리는 방식은 시간 관계상 과감히 배제했다.
물론 마도 <파멸>로 아예 쑥대밭으로 만드는 것도 가능하나…… 아직 [영속의 모래시계]를 발견하지도 못한 마당에 그만한 소란을 일으킬 순 없다.
그를 감지해 대전당의 상황을 파악한 다히트가, 모종의 수단을 통한 공간 이동으로 돌아오기라도 하면 낭패니까.
물론 최악은 상정해 두었지만, 그렇다고 해서 제 손으로 상황을 최악으로 만드는 것은 앞뒤가 맞지 않는다.
여하튼.
그렇다면 어떻게 중앙 통로의 마법진을 통과할 수 있을까.
답은 간단했다.
‘이자벨라의 눈, 그리고 아드리안의 검.’
심층의 단일 마법진 내부, 그 안을 10개가 넘는 마력 파편 집단들이 서로 결합하여 가득히 채우고 있다.
조화롭지 않다.
한마디로 이런저런 재료들을 강제로 이어붙인 누더기와도 같은 셈.
그 재료들 사이의 접합부를 노리는 것이 열쇠였다.
이자벨라가 형안의 본질 간파로 마력 파편 집단 간의 접합부를 확인한 직후, 침식의 마도로 잠식하여 마법진과 마력 파편 집단 사이에 자연스러운 균열을 일으키고.
아드리안이 마력의 배열을 끊는 마검, 케덴스로 정확힌 베어 가른다.
그것이 베르덴의 묘책이었다.
후우웅.
이자벨라의 왼쪽 눈에 기형적인 역천의 마법진이 떠오른다.
명멸하는 눈빛.
시야에 포착된 마법진의 취약점을 꿰뚫어 보자마자 마도를 개방하여, 분리시킬 마력 파편 집단에 경계선을 그었다.
쉬익!
동시에 아드리안이 검을 휘둘렀다.
오차 없는 신속한 검격.
칼날이 허공을 가르는 순간 단일 마법진의 일부가 단절되었다.
떨어져 나간 마력 파편 집단은, 마법진이라는 트리거(Trigger)를 상실함으로써 더 이상 반응하는 일이 없었다.
“…….”
또한 베르덴의 예상대로 단일 마법진 또한 기동하지 않았다.
이자벨라의 침식이 충격을 도중에 차단하기도 했지만.
안 그래도 불균형적인 마법진의 구조였기에, 갑자기 구성 요소 중 하나가 떨어져 나갔다고 해서 아예 무너질 가능성은 없었다.
일행 모두가 인위적으로 생겨난 틈새를 정확히 파고들었다.
그러곤 같은 작업을 반복했다.
이자벨라와 아드리안의 움직임이 점점 더 빨라지기 시작한다.
두 번쯤 신호를 맞춰 가며 적당히 합을 맞추더니, 그다음부터는 서로에게 눈길도 향하지 않고 물 흐르듯이 연계했다.
[깔끔.]
베르덴과 알파는 두 사람을 지켜보며 그 뒤를 따랐다.
‘거의 절반쯤 온 것 같은데.’
베르덴은 대전당의 지도를 떠올리며 이동 거리를 가늠했다.
전체적인 구조는 그대로일 터.
그건 임의로 변경할 수 있는 게 아니었다. 케이먼이 장담한 사실이었다.
여기까지는 순조롭다.
다만 거슬리는 점이 하나 있었다.
‘너무 조용하다.’
초월자의 감각에도 <마력 감지>에도 적막한 기류만이 흐를 뿐이다.
분명하다.
심층에 아무도 없다.
변수를 가진 방해물이 알아서 사라진 셈이니 좋은 변화일 테지만…… 어째서 심층이 이렇게나 텅 비어 있는지 이유를 짐작할 수가 없었기에 내심 꺼림칙했다.
그때, 선두에 선 이자벨라가 정지했다.
“후우…… 겨우 도착했네.”
이자벨라가 왼쪽 눈가를 꾹꾹 눌렀다.
몇 차례나 연속적으로 형안을 통해 사물의 본질을 간파했음에도 이렇다 할 정도로 큰 무리는 없었다.
베르덴이 마안에 적응했듯, 이자벨라도 형안에 적응한 것이다.
이로써 무사히 중앙 통로를 돌파했다.
이제 ‘중앙 실험실’만 넘으면 심층의 두 번째 관문이 나타난다.
[문을 개방하겠습니다.]
알파가 중앙 실험실로 들어가는 입구의 코드를 조작했다.
관문처럼 복잡한 건 전혀 없다.
그와 비교하자면, 대전장의 일반적인 문을 여는 것은 기껏해야 열고 닫는 버튼을 누르는 것과 다름이 없었다.
수 초 뒤, 중앙 연구실의 문이 열렸다.
이곳은 블랙 아워 내에서는 밑바닥을 제외하면 가장 비밀스러운 공간 중 하나.
무엇이 감춰져 있을까.
베르덴은 본능적으로 호기심을 마음에 담은 채 내부로 진입했다.
하지만…….
예상과 달리 공허했다.
최소한의 설비만 갖춰져 있을 뿐 귀한 아티팩트나 마법 물품 같은 것은 전혀 보이지가 않았다.
그 외도 마찬가지.
일부러 치운 건지는 몰라도, 초월자 세력의 연구실이라 하기엔 더없이 초라했다.
다만 아무것도 없는 건 아니었다.
연구실의 중심.
거기엔 얼음에 갇힌 사람이 있었다.
* * *
스으으…….
차디찬 냉기가 공기를 타고 흘러내린다.
특수한 장치로 상태가 보존되어 있는 덕분에 얼음의 표면에는 물기조차 없었다.
베르덴, 아드리안, 이자벨라 그리고 알파는 잠시 전진을 멈추고, 얼음 속에서 미동도 하지 않는 사람을 응시했다.
[기록명. 냉동 인간.]
참지 못한 알파는 베르덴의 허락하에 당장 기억 골렘을 꺼내어 이 광경을 고스란히 담아냈다.
아드리안이 신음했다.
“얼어 있는 인간이라니…… 주군, 이게 무엇입니까?”
“나도 모르겠군.”
베르덴도 놀라기는 매한가지였다.
블랙 아워의 중앙 연구실에 이런 게 보관되어 있을 거라고 누가 상상할 수 있었을까.
이건 케이먼과 멜라드가 언급한 적도 없는 것이었다.
‘신체를 건드린 흔적이 있는 걸 보니 인체 실험의 한 갈래인 것 같은데…….’
이는 예상했던 부분이다.
악명 높은 블랙 아워가 인체 실험을 마다할 리가 있나. 다히트는 제 스승들마저 거리낌 없이 죽인 초월자다.
그저 꽁꽁 언 사람으로 무슨 실험을 하고 있었는지가 의문이었다.
잠깐 알아볼까.
“알파, 이자벨라.”
“알겠어.”
[확인.]
둘이 안광을 번뜩였다.
알파가 스캔을 시도하고, 이자벨라가 형안으로 본질을 파악했다.
먼저 알파가 말했다.
[얼음 속에 갇힌 사람. 정정. 얼음 속에 갇혀 있는 시체. 완전히 사망했음. 회생 가능성은 존재하지 않았습니다.]
“언제 죽었지?”
[확인 불가. 다만 아주 오───래전인 건 분명합니다.]
대략 500년 전에 창조된 알파가 이렇게 말할 정도라면…… 적어도 먼 고대에 살았던 인간의 시신이라는 의미일 터.
궁금증이 증폭되었다.
적어도 베르덴이 쌓아 온 지식으로는, 이런 것으로 무엇을 하고 있었는지 도저히 감이 잡히지가 않았다.
‘게다가 마법사도 아닌 평범한 사람의 육체를…….’
단순히 고고학을 연구하기 위해서 가져다 놓은 것은 아닐 텐데.
그 순간.
이자벨라가 마력을 가라앉히며 고개를 갸웃거렸다.
“나도 별로 알아낸 건 없어. 음, 꽁꽁 얼어 있는 고대의 마법사라니. 뭔가 소름 끼치긴 하지만 신기하기도 하네.”
……?
베르덴이 이자벨라에게 눈길을 향했다.
“마법사라고?”
“내 눈으로는 그렇게 보여. 물론 가주가 본 대로 마법사치고는 이상하긴 하지만…….”
그렇다.
얼어붙은 시신의 몸에는 마력을 깨달은 흔적인 마력회로가 전혀 없었다.
전신 어디에도.
베르덴이 이 사체를 마법사가 아니라고 판단한 이유였다.
‘그런데 이자벨라의 형안은 마법사의 시신이라고 판별했다.’
특이 형질인가? 아니면 고대 혈통?
그런데 그렇다고 한들 엄연한 마법사인데…… 당연히 있어야 할 마력회로가 아예 없을 수가 있는 건가?
생각이 깊어진다.
마력회로가 없는───머나먼 시대에 살았던 마법사를 바라보고 있던 베르덴이 곧 감정을 억눌렀다.
“……이만 가지.”
약 3분 정도가 소요되었다.
계획에 없던 행동에 시간을 할애하는 건 이 정도면 족하다.
호기심은 버리고 미련 또한 지웠다.
즉각 관심을 끊어 버린 베르덴 일행이 중앙 연구실을 나섰다.
* * *
중앙 연구실 너머로 얼마간 이동하자 탁 트인 공간이 나왔다.
고여 있는 에메랄드빛 호수와 함께, 그 위에 설치되어 직선으로 뻗어 있는 커다란 교량(橋梁)이 시야에 비쳤다.
천연 동굴을 기반으로 만들었다고 익히 들었으나…… 지도로 접하는 것과 달리, 이렇게 직접 맞닥뜨리니 규모도 규모지만 풍경 또한 상당히 장관이었다.
‘깨끗하군.’
함정은 없다.
지체 없이 다리를 거닐었다.
아래에 있는 자연 호수의 물결이, 자체적으로 뿜어내는 녹청의 빛과 함께 일렁인다.
두 번째 목적지의 끝.
대전당의 가장 깊은 곳을 지키는 관문에는 총 세 개의 장치가 존재한다.
제한 시간 내에 특정 코드를 입력하지 않으면 비상이 걸리는 구조였다.
물론 시간에 쫓길 이유는 없었다.
베르덴, 이자벨라, 알파.
셋이면 충분하니까.
각자 좌우, 그리고 중앙으로 나뉘어 관문 앞에 늘어섰다. 알파는 아드리안의 어깨를 빌려 높이를 맞추었다.
이내 동시에 장치를 기동하고는 관문의 강제 개방 코드를 찾아 입력했다.
역시 성공했다.
쿠구구구구……!
기존의 심층과는 또 다른 바람이 세차게 피부를 스쳐 지나갔다.
‘관문은 전부 통과했다.’
이제 저 끝으로 가서, 만변의 고리를 조작해 [영속의 모래시계]를 찾고, <게이트>로 도주하면 끝이다.
그리 어렵지 않다.
대전당에 흐르는 자연의 마력이 [영속의 모래시계]에 깊이 내재되어 있어 그 흔적을 따라가면 위치를 특정할 수 있으니.
그러던 그때였다.
우뚝.
베르덴이 멈칫했다.
부릅뜬 눈을 서서히 가라앉히며 나지막이 속삭였다.
“먼저 가라.”
갑작스러운 명령이었으나 누구도 되묻는 일은 없었다.
제 어깨 너머로 뒤쪽을 주시하고 있는 베르덴의 시선과 그 표정을 읽은 아드리안, 이자벨라가 고개를 끄덕였다.
“서둘러 확보하도록 하겠습니다.”
[확인.]
그 말을 끝으로 당장 자리를 박차곤 앞으로 쏘아져 나갔다.
베르덴은 아드리안의 어깨에 있는 알파가 멀어져 가는 걸 보며 기껏 개방해 놓은 두 번째 관문을 직접 폐쇄했다.
그러곤 몸을 돌렸다.
“…….”
방금 지나온 교량 위에는 아까까지 존재하지 않았던 무언가가 있었다.
희끄무레한 형체.
선명하지 않다.
하나 점차 분명해져 간다.
그것을 직접 바라본 순간 더욱 빠른 속도로 존재가 명확해지기 시작했다.
일반적인 마법이 아니다.
경험과 직감으로 미루어 보아 아티팩트일 가능성이 높다.
베르덴이 말했다.
“통상적인 공간 이동이 아니군. 타인의 간접적인 감각과 직접적인 시점에 따라서 존재의 위치가 재정의되는 건가.”
“제법 보는 눈이 있군.”
이윽고 형체가 실체화했다.
진회색(津灰色)의 머리칼과 그와 같은 색의 눈동자와 짧은 턱수염.
흑색으로 일관된 로브와 금속 스태프를 쥔 사내의 인상은 더없이 냉혹했다.
“멋대로 남의 영역을 침범한 쥐새끼치고는 거대하구나.”
암월, 다히트 웨스로엘.
현 블랙 아워의 집주인이 등장했다.
