503화 과거로부터 (4)
베르덴이 여태까지 찾아낸, 다히트가 실행에 옮긴 얼음 속 고대 마법사의 연구 과정은 총 다섯 가지로 정리되었다.
첫째, 마력회로가 없는 고대의 사내는 최초의 마탑이 세워지기 전의 시대를 살았던 마법사일 가능성이 제기됐다.
둘째, 사내의 얼어붙은 육체는 마력회로를 가진 사체와 비교해 외부에서 주입한 마력이 오랜 기간 머물렀다.
셋째, 다히트 웨스로엘은 마력회로가 과연 자연적인 것인지 의심했다. 수백 년의 단위를 넘은 까마득한 고대 인류사의 중간에 모종의 원인이 있었음을 짐작한 것이다.
넷째, 마침내 다히트는 얼음 속 고대 마법사에 대한 조사를 거듭한 끝에 진가(眞價)를 알아채고 결론을 내렸으며.
다섯째, 그 결론으로 마법계에 무언가를 저지르려 하고 있다.
“…….”
베르덴은 역천 이후 잿빛으로 변해 버린 머리칼을 쓸었다.
팽팽해져 있는 정신을 가라앉히며 깊이 숨을 고르자 열이 오른 게 느껴진다. 손에 스친 이마가 꽤나 뜨겁다.
‘총체적으로 난해하기 짝이 없군.’
다른 마법사라면 모를까, 블랙 아워의 초월자가 저리 장담하고 있으니 일단은 뭔가가 있다는 건 자명하다.
그게 무엇인지 감도 잡히지 않는다는 게 문제지만.
최근만 해도 눈물을 흘리는 악마, 빙석에 갇힌 거인, 얼어붙은 고대 마법사…… 죄다 연유를 모르는 것투성이다.
본 적도 없는 먼 과거에 일어난 사건들이 머릿속을 어지럽히니, 역사학자라도 된 듯한 기분이 든다.
‘……지금은 여기까지 할까.’
마음과 달리, 결과적으로 중점이 되는 정보가 부족한 터라 진전할 수가 없다. 그러니 더 깊이 생각해 봤자 시간 낭비다.
베르덴이 [영속의 모래시계]을 포함한, 당장 해결할 수 없는 사안들을 머리 한편으로 치우고는 문밖을 나섰다.
활짝 열려 있는 창문을 사이로 선선한 바람이 불고 있다.
며칠 동안 머물고 있던 방을 빠져나와서 그런지 제법 개운했다.
“어, 나오셨네요? 잘됐다. 안 그래도 전달할 게 있었는데.”
때마침 복도를 지나가던 케이렐이 베르덴을 보곤 다가왔다.
불과 몇 개월 전까지 어레인의 뒷골목에서 자경단 노릇을 하며 지내던 그녀는 북부 소속으로, 여러 기밀스러운 일들을 관리하는 업무에 익숙해질 대로 익숙해진 상태.
그게 가능했던 건 주인 없는 땅 태생인 수인이라는 배경 덕분이었다.
경험과 더불어 특유의 동물적인 감각이 오직 생존을 목적으로 발달하다 보니 적응력이 매우 높아진 것.
물론 아드리안의 스승으로부터 가르침을 받은 영향도 컸다.
현재 케이렐은 특별한 일이 없는 경우엔, 주로 통신 장치를 이용해 정보를 다루거나 연락망의 중추로서 활동하고 있다.
지난 경쟁전을 준비하는 과정에서 얻은 경험으로 말이다.
딱히 버거워하는 기색은 없이, 오히려 예전보다 전체적으로 활기차 보이는 게 여러모로 역할이 적성에 맞는 모양.
‘그나저나 지금 시기에 전달할 만한 소식이라면…….’
베르덴이 물었다.
“드워프 관련인가?”
“맞아요.”
대규모 복합 광산의 내부는, 서대륙의 화산 지대에서 데려온 드워프들에 의해 한창 공사가 진행 중이다.
필요한 물자는 케이렐이 직접 총괄하여, 에스티리아 왕국에게 후원받은 비행정들로 전달하고 있었다.
소사이어티의 마법사들과 함께 철저한 보안을 유지한 채로.
베르덴이 부재한 경우가 많아 즉각적으로 드워프와 대화를 나눌 수 없는 관계로, 케이렐이 그 빈자리를 대신하고 있는 것이다.
“오늘을 기준으로 나흘 뒤면 요새하고 시설의 기반 설치가 끝이 난다고 해요. 이후에는 좀 쉬다가 둘 중 하나를 선택해 순차적으로 완공할 예정이죠. 듣자 하니 본격적인 공사를 동시에 하기에는 인력이 모자란다고 하더라고요.”
사람이 없으면 사람을 고용해 충당하면 되지만 드워프라 어쩔 수가 없다.
보안을 둘째 치더라도, 종족적으로 손재주가 특징인 난쟁이들을 평범한 인간이 무슨 수로 따라가겠나.
어지간한 장인을 데려오지 않는 이상 방해만 될 게 자명하다.
“요새, 아니면 시설이라…… 어떤 걸 먼저 진행할지 정해졌나?”
“아직 확정된 건 아닌데 요새 쪽으로 의견이 기울고 있다네요. 뭐, 다른 것보다 거주 구역부터 완전히 해결하는 게 중요하긴 하니까요. 급하게 무구를 만들어야 하는 것도 아니니 시설은 나중으로 미뤄도 되잖아요?”
“그하룬도 같은 생각인가?”
“글쎄요. 한번 물어보긴 했는데, 그 수백 년 먹은 난쟁이는 제대로 된 물자들이나 좀 가져오라고 성질만 부리던데요. 쯧, 키는 작은 게 눈은 더럽게 높아서.”
창조 및 제작에 관련해서 드워프의 안목은 그야말로 수준이 다르다.
당연하게도 전설적 드워프이자 정통 드워프로 붉은 화산에서 명성이 자자했던 절개를 지닌 망치, 그하룬은 더더욱 그렇다.
───시벌, 여기 하자가 있잖아? 이봐, 수인! 이리 와서 이 통나무 좀 봐 봐. 그래, 거기. 끝에 금이 간 거 보이지? 이거 못 써 먹으니까 버리고, 말끔한 걸로 다시 갖다줘.
───이 조그만 거요……? 그럼 끝에만 잘라서 쓰면 되잖아요. 이걸 통째로 쓰는 것도 아니고.
───뭐? 끝에만 자르기는 무슨! 딱 봐도 끝에서부터 안쪽 깊숙이 미세한 균열이 이어져 있는데!
───아니, 안 보이는데 뭔…….
───이거 가공했다가 열에 아홉은 박살 난다. 설령 나머지 하나가 버틴다고 해도 절대로 오래 못 갈 거고. 근데 이걸로 수백 년이 지나도 끄떡없을 드워프의 요새를 만들라고? 이쑤시개로 건물이라도 지으라는 거냐? 다시 가져와!
───와장창!
───꺄아악! 이 미친 난쟁이가!
처음으로 정통 드워프의 지랄을 경험한 후, 물자의 품질을 아주 확실하게 점검하느라 고생했던 기억을 떠올린 케이렐.
그녀가 송곳니를 드러내며 꽉 주먹을 쥐었다.
“그 수염이라도 잘라 버렸어야 하는 건데……!”
아무래도 야성적인 수인하고 이기적인 드워프는 둘 다 성정이 거칠어, 종족적으로 별로 궁합이 맞지 않는 것 같다.
인간과 엘프만큼은 아니겠지만.
뭐, 어찌 됐든.
‘곤란하군.’
공사가 얼추 끝날 때쯤 드래곤 소재에 대해 다시금 상담을 하려 했는데…… 시설 완공이 요새 완성 이후로 미루어졌다가는 최소 내년이 되고도 시간이 꽤 지나서야 무구가 만들어질 터.
‘현 상황을 고려하면 너무 늦어.’
그러니 개입할 수밖에.
다만 그건 베르덴이 할 일이 아니었다.
왜냐하면 무구가 필요한 사람은 따로 있었으니까.
* * *
베르덴이 통신 장치로 아드리안과 이자벨라를 호출했다. 겸사겸사 식사를 하며 케이렐에게 들은 이야기를 전달했다.
이자벨라가 턱을 괴었다.
“그러니까…… 가주의 말은, 우리가 드워프들하고 협상을 해서 요새보다 시설 공사를 우선하게 만들라는 거지?”
“정확히는 그하룬만 설득하면 된다.”
베르덴이 와인을 한 모금 마셨다.
“다른 용건이었다면 부탁만 해도 드워프 쪽에서 승낙했겠지만 무구 제작은 달라. 이곳에 드래곤의 소재를 다룰 수 있는 드워프는 그하룬뿐이니까. 그리고 그에 대해서 그하룬은 자신만의 기준을 갖고 있지.”
그하룬은 의뢰를 했다고 해서 뭐든지 만들어 주지 않는다.
자신이 만든 무기를 쓸 자격이 없다고 판단된 상대에게는 목에 칼이 들어와도 망치를 드는 일이 없을 것이다.
그건 초월자조차 예외가 아니다.
하지만 자격을 증명하면 그하룬은 정말로 최선을 다한다.
베르덴에게 [인테리스]를 제작해 주었던 것처럼 말이다.
“어디까지나 드래곤 소재의 무구가 필요한 건 너희들이니, 내가 직접 나서서 시설을 우선해 달라 요청해도 그하룬은 꿈쩍도 하지 않겠지. 당연히 제작 의뢰도 마찬가지고.”
“어떻게 설득할지는 오롯이 우리 둘의 몫이라는 거구나.”
“별로 부담스러워할 건 없다. 어차피 그 증명은 반드시 짚고 넘어가야만 하는 일이니까. 시기만 조금 앞당겨진 셈이지. 내가 봤을 때, 너희라면 문제는 없을 거다.”
베르덴이 빈 와인 잔을 내려놓았다.
“이틀 뒤 케이렐이, 드워프가 요청했던 물자를 비행정으로 수송할 예정이라고 하더군. 재사용 대기 시간이 있는 한 내 <게이트>로는 왕복이 애매하니, 그때 같이 다녀오도록.”
드래곤이 갈비뼈로 만든 무기.
문득 허리춤이 텅 빈 느낌이 든 아드리안이 깊게 고개를 숙였다.
“맡겨 주십시오, 주군.”
* * *
세상은 동시에 움직인다.
주인 없는 땅에서 시간이 흐르듯 다른 곳에서도 시간은 흐른다.
멜라드의 서신이 하나둘씩 주인을 찾아가고 있다.
* * *
거대 도시, 가르간트의 아카데미 구역.
젊은 피를 가진 사람들로 가득한 이곳의 거리에서 나이 든 연금술 담당 교수가, 봉투 하나를 한 손으로 품에 안은 채 걷고 있다.
석양이 진다.
말없이 수많은 사람을 지나쳐 빼곡하게 늘어선 건물 중 하나에 다가섰다. 열쇠로 잠금장치를 풀고 내딛는 발걸음.
털썩.
거실 한복판에 있는 푹신한 의자에 몸을 맡기고는 눈가를 꾹꾹 눌렀다. 봉투에 담긴 건 평범한 레드 와인이었다.
‘내일은 수업도 없으니…….’
오늘은 편안히 시간을 보낼 예정이었다.
똑똑.
그때, 노크 소리가 들려왔다.
어떤 손님인지는 안 봐도 뻔하다.
누구냐고 묻지도 않고 현관으로 가서 문을 열었다.
평범한 로브를 입은, 수염이 덥수룩하며 인자한 인상의 노인이 서 있었다.
아카데미의 교장.
“술은 백약(百藥)이라고 하지만 안주가 없으면 독이 되는 법. 속 버리지 않게 햄을 좀 가져왔네. 근데 오늘은 뭘 사 왔나?”
“가성비 좋은 레드 와인입니다.”
“쩝, 입가심이나 하고 가겠구먼. 그래도 없는 것보다는 낫지.”
교장은 입맛을 다시며 집 안으로 들어가 당당히 한 자리를 차지했다. 불쾌하게 여길 법도 하나 교수는 개의치 않았다.
이러한 상황은 서로에게 일상이었다.
둘이 대각선으로 마주 앉았다.
교수가 물었다.
“편안히 있어도 되겠습니까?”
“집주인은 자네가 아닌가. 애당초 그에 대해서는 내 의견을 물을 필요가 전혀 없다고 몇 번이나 말했을 텐데…… 참, 자네도 여전하군.”
“습관이라고 해 두죠.”
교수가 자신의 얼굴에 손을 얹고는 위에서 아래로 쓸어내렸다. 매직 아이템의 효과가 사라지며 감추고 있던 모습이 고스란히 드러났다.
얼굴의 절반을 뒤덮고 있는 불그스름한 화상 자국…… 얼마나 고통스러웠을지 가늠이 되지 않을 정도다.
교장은 눈 하나 깜짝하지 않은 채 손수 두 개의 잔에 와인을 따랐다.
그 맛이야 가격을 따라가긴 해도 짭짤한 햄을 곁들이니 나름 만족스러웠다.
“요즘 교수 생활은 어떤가?”
“평소와 같습니다. 다만 올해 초에 입학한 신입생 중에, 연금술에 이렇다 할 재능을 지닌 학생이 없는 게 좀 아쉽더군요.”
“없다가도 생기는 게 그 인재가 아닌가. 언제나 그랬듯 갑자기 나타날 게야. 그게 바로 아카데미란 곳이니.”
“뭐, 연금술에서 두각을 드러낸 학생은, 제 기억에 몇 없지만요.”
교수는 자신의 전공 분야가 아니면 별로 관심을 주지 않는 편이었다. 외골수적인 면모가 지극히 마법사다웠다.
“그래도 자네 덕분에 학생들의 연금술 수준이 갈수록 높아지고 있네. 다른 교수들은 엄두도 못 낼 일이지. 그러니까 갑자기 은퇴하면 안 되네. 마법계에 큰 손실이야.”
“딱히 은퇴할 생각은 없다고 말씀드렸을 텐데. 자꾸 이야기하시는 걸 보니 오히려 제 은퇴를 종용하고 계시는 것 같습니다.”
“허허, 그럴 리가!”
교장은 웃어넘겼으나 그 말속에 깃들어 있는 우려는 진심이었다.
둘의 친분은 꽤 옛날부터 이어져 왔다.
마법계에서 개최된 여러 학회 중 하나에서 만나, 마법에 대해 깊이 이야기를 나누며 술친구가 된 것이 인연의 시작이었다.
다만 당시 교장의 신상이 널리 알려져 있는 반면, 현재 연금술 담당 교수인 사내의 진짜 신분은 알지 못했다.
구태여 묻지 않았다.
뒷조사를 할 필요가 없을 정도로 교분을 쌓기에 마땅한 마법사라는 것쯤은 대화를 해 보면 알 수 있다.
그래서였다.
어느 날 갑자기 만신창이가 되어 찾아온 그의 손을 잡아 준 이유가…….
‘대체 무슨 일이 있었는지.’
여전히 아카데미의 교장은 교수의 정체가 무엇인지 알지 못한다.
어디서 그렇게나 큰 부상을 입었는지도, 교회에 가서 치료하려 들지 않는지도 모른다.
언젠가 준비가 되면 교수가 먼저 말하리라 믿었으니까.
물론 말해 주지 않아도 상관없다.
중요한 건, 한동안 폐인처럼 지내던 사내가 이제는 어엿한 아카데미 교수로서 살아가고 있다는 것이니.
‘다만…….’
이따끔씩 교수의 눈빛에서 보이는 공허함과 어두운 감정들이 적잖이 신경 쓰일 뿐이다. 그것은 안정된 현실과 달리 불안정했기에.
그때였다.
똑똑.
누군가 문을 두들겼다.
이 시간에 손님이 오는 건 결코 흔하지 않은 일이었다.
두 마법사의 시선이 현관 쪽을 향했다.
“잠깐 나가 보겠습니다.”
교수가 다시 얼굴을 위장하고는 발소리를 죽이며 나아갔다.
촉각을 곤두세운 채 문고리를 돌려 당기자…… 아무도 없었다. 주변을 둘러보았지만 이미 기척은 사라지고 난 뒤였다.
툭.
뭔가가 발에 챘다.
시선을 아래로 향하니 웬 봉인된 편지가 하나 있었다.
위험은 없다.
안전을 확신한 교수가 조심스레 편지를 집고는 한 번 더 바깥을 살피며 집으로 들어갔다.
“바깥에 누가 왔나?”
“사람은 없고 편지만 있더군요. 어디서 보냈는지는 적혀 있지 않습니다.”
“은밀하구먼. 그렇기에 수상하고.”
교수도 그렇게 생각했기에, 당장 봉투의 입구를 뜯어 내용물을 살폈다.
안에는 초대장 비슷한 것이 있었다.
앞면에는 어떤 장소가 짤막하게 기입되어 있었고, 뒷면에는───
“어…….”
누군가가 직접 손으로 그린 검은 모래시계가 있었다.
눈에 익다.
그 자그마한 기호 같은 그림 아래에 새겨진 한 문장이 눈동자에 반사됐다.
───나의 친애하는 동지에게.
……툭.
갑작스레 힘이 풀린 손끝에서 편지 봉투가 떨어졌다.
그러거나 말거나 교수는 이름 없는 서신을 뚫어져라 쳐다봤다. 동공은 크게 흔들리고 있으나 시선만큼은 올곧았다.
“자네……?”
“죄송합니다. 가야겠습니다.”
두서가 없었으나 그게 무슨 말인지 단번에 이해되었다. 교장은 살짝 눈을 크게 뜨고는 숨을 내쉬었다.
‘역시 헤어짐은 갑작스럽구나.’
마음 같아서는 오랜 술친구이자 유능한 교수를 붙잡고 싶었지만 그럴 수는 없다.
저 교수의 눈을 보아라.
저렇게나 밝게 빛나고 있는데 어찌 막을 수 있단 말인가. 분명 소중하고 그리운 과거가 그를 부르는 것이다.
그러니 웃으며 보내야 하지 않겠나.
“사직서는 수리하지 않을 테니 언제든 돌아오시게.”
전 대륙의 인재들이 모여들고, 그런 탓에 수많은 세력이 호시탐탐 노리곤 하는 아카데미를 수호하는 교장.
그는 낭만을 추구하는 마도사다.
* * *
그리고 서대륙의 마법 도시, 비렌테의 그림자에서 활동하는 늙은 마법사 용병에게도 무명(無名)의 서신이 전해졌다.
“…….”
한동안 편지를 바라보고 있던 용병이 술이 가득히 채워진 잔을 내려놓았다. 입에 물고 있는 연초가 조용히 타들어 간다.
맞은편에서 컵을 닦고 있는 단골 주점의 어린 바텐더가 고개를 갸웃거렸다.
“어라. 오늘은 더 안 마시는 거예요? 별일이네요. 허구한 날 찾아와서 아주 죽을 듯이 병째로 들이부으시더니.”
“언젠가 임종을 맞이할 때 술에 취해 있으면 호상이라 생각했다. 나도 내심 그걸 바랐지만 도통 죽을 일이 없어 아쉬웠는데…….”
용병이 낮게 웃었다.
“아무래도 죽으면 안 되는 이유가 있었던 모양이군.”
쨍강!
술잔으로 제 이마를 강타했다.
독하면서 비싸기도 한 술과 함께 유리 파편이 사방으로 비산했다. 이마에서 붉은 피가 흘러내렸다.
당황스런 시선들 속, 용병이 구겨진 지폐를 툭 던지고는 입가를 비틀었다.
“오늘은 술이 필요 없겠어.”
늙은 용병이 떠났다.
이 바닥에서 무서운 마법사라는 걸 증명하듯 기행조차 섬뜩했다.
그러니 용병의 머리를 흠뻑 적시고 있는 술에 눈물이 섞여 있는 것처럼 보인 건 분명 바텐더의 착각일 것이다.
