498화 복귀 소식
선명하게 느껴지는 마력의 흐름.
국한된 범위에서 순간적으로 마력의 출력을 급격히 높였다.
후욱.
주위를 둘러싼 공기가 먼지와 함께 들썩이고 가라앉는다. 강렬한 존재감이 방 안을 휩쓸며 침묵을 내리깔았다.
안정된 마력.
과부하는 사라졌다.
‘아직 초위 마법을 발동하거나 [인테리스]를 시동하는 건 무리겠지만…….’
그래도 마도 <무한>과 마도 <파멸>의 개방이 가능해졌다.
칠흑의 [아인베르]의 기능과 [레인디아]의 아공간도 온전히 복구되었고.
‘이제 돌아갈 시간이군.’
베르덴이 팔을 뻗었다.
벽에 기대어 있는 스태프가 날아와 손에 쥐였다. 그렇게 [인테리스]를 아공간에 수납한 그가 건물을 나섰다.
바깥에서 대기하고 있던 아드리안과 이자벨라, 그리고 <투명화>를 한 채 이자벨라의 어깨에 자리한 알파가 다가왔다.
“몸은 어떠십니까, 주군.”
“전력의 7할가량이 돌아왔다. 리산드로의 열매로 만든 포션이 아니었다면, 지금쯤 그 절반도 채 회복하지 못했겠지.”
“엣헴.”
연금술로 초월자를 회복시킨 업적을 세운 이자벨라가 우쭐거렸다.
그녀 또한 베르덴과 같이 주기적으로 포션을 복용했기에, 다히트의 화염에 소실된 오른팔이 재생한 상태였다.
베르덴이 시선을 옆으로 향했다.
“그동안 신세를 졌군.”
“신세라니요. 저야말로 도와주셔서 감사합니다. 덕분에 피해를 극적으로 줄일 수 있었어요.”
방주의 후보, 테라트.
그는 시련에서 살아남았다.
예정과 달라진 시련인 이형종, 창백한 맹인을 기어코 찾아내어, 다른 누구의 도움 없이 홀로 반나절에 걸쳐 상대하여.
결국 특기인 광범위한 대지 마법으로 자그마한 설산 하나를 무너뜨린 끝에 창백한 맹인 토벌에 성공했던 것이다.
그 대가로 몸속 깊이 동상을 입어 죽을 뻔했지만…….
근처에서 대기하고 있던 방주의 일원이 시련의 극복을 확인하고 필요한 모든 응급조치를 해 주었기에, 이후 테라트는 칠스테드의 교회로 이송되어 목숨을 건질 수 있었다.
한기에 조직이 상해 손가락이나 발가락을 자르는 일도 없이.
이처럼 방주는 시련을 극복한 후보가 부상을 이유로 죽지 않도록 조치를 취하고 있다.
마도왕의 무덤───고대의 시련처럼 환경적으로 타인의 개입을 허락하지 않으면 어쩔 수 없지만 말이다.
아무튼.
칠스테드로 들어오지 못한 피난민도 구했고, 시련도 무사히 극복했다.
테라트로서는 최선의 결과.
당분간 그의 얼굴에서 안도가 서린 미소가 떠나지 않을 것이다.
“사소한 거라도 좋으니, 언젠가 북부에서 도움이 필요한 일이 생기시면 언제든 찾아 주십시오. 이래 봬도 인맥이 꽤 넓은 편이라서요. 분명 힘이 될 겁니다.”
“그럴 만한 일이 생기면 연락하도록 하지.”
베르덴이 아공간을 개방했다.
로아프라의 전 지배자, 그로든의 비밀 금고에 보관되어 있던 팔찌를 꺼냈다.
전반적인 원소 저항력을 어느 정도 높여 주는 마법 물품이었다. 엄청 귀한 건 아니지만 그렇다고 값싼 물건도 아니었다.
“가져라.”
“예? 저, 그게…….”
“싫으면 말고.”
“아, 아뇨! 감사히 쓰겠습니다!”
테라트가 다급히 팔찌를 건네받아 손목에 착용했다.
느닷없이 최소 억대에 육박하는 가치를 지닌 걸로 보이는 액세서리를 선물받게 된 그는 어안이 벙벙했다.
“배웅은 됐다.”
앞장서려던 테라트를 멈춰 세운 베르덴이 칠스테드의 가도를 거닐었다. 등 뒤에서 인사 소리가 크게 들려온다.
베르덴에게 바짝 붙어 따라오고 있던 이자벨라가 슬쩍 물었다.
“가주, 갑자기 저 사람에게 매직 아이템은 왜 준 거야?”
“저런 마법사는 흔하지 않으니까.”
베르덴은 마탑에 속한 뛰어난 마법사의 민낯을 질릴 대로 봐 왔다. 놈들의 이기적인 사상과 탐구심은 시궁창보다도 더럽다.
그는 테라트처럼 이타적인 마법사가 얼마나 귀한지 알고 있다.
“물론 저렇게 심성이 좋은 마법사를 키운답시고 사방팔방 자원을 뿌릴 생각은 없다. 그건 내가 진정으로 추구하는 바가 아니니. 저 팔찌는 단순한 인연의 결과다.”
원소 저항을 높여 주는 팔찌 하나가 아주 큰 도움이 되지는 않을 거다.
그래도 생사의 갈림길에서 조금 더 버티게 해 줄 순 있으리라.
“그러니까 그냥 변덕인 셈이네?”
“뭐, 그렇지.”
마법의 길을 앞서 걷는 자의 베풂.
사실 마법사로 살아온 세월만을 따지자면 테라트가 한참 선배이긴 하지만…… 그게 무슨 상관이랴.
베르덴은 초월자다.
백 년 가까이 묵은 마탑의 원로마저 굽어보는 격상의 존재 앞에, 연차는 별다른 의미를 가지지 못한다.
곧 칠스테드의 성문에 도착했다.
양옆으로 적잖은 사람이 몰려 있었다.
베르덴이 아니라 북부의 대전사로 위장한 아드리안이 떠난다는 소식을 듣고 몰려온 시민들과 피난민이었다.
“북부의 대전사!”
“여기 좀 봐 주세요! 우리 아들이 대전사가 되는 게 꿈이라는데!”
“덕분에 토벌 중에서도 죽지 않을 수 있었소. 고맙소!”
곳곳에서 들려오는 함성.
그런 인파 속에는 칠스테드의 시장만이 아니라 아드리안에게 뒈지게 얻어터진 카스퍼 자작도 자리하고 있었다.
덜덜덜.
오고 싶지 않았지만 혹 대전사가 자신을 무시했다며 트집이라도 잡을까 봐 억지로 배웅을 나선 카스퍼 자작.
그는 고개를 제대로 들지 못한 채 식은땀을 흘리고 있었다.
함부로 입을 놀리다가, 많은 사람들이 보는 앞에서 마차째로 박살이 났으니 당연하다면 당연한 반응이었다.
물론 아드리안은 조금도 관심이 없었다.
이윽고 성문을 나온 베르덴 일행이 한적한 장소에 도착했다.
[주변 일대에 사람은 없음.]
“…….”
입김이 피어오른다.
베르덴은 뒤로 시선을 던져 새하얀 북부를 눈동자에 담았다.
“알파, 돌아가면 네 팔부터 고치지.”
[확인. 1순위. 미니 골렘 수복. 2순위. 베타를 위한 천연 골렘의 연구. 우선순위를 재설정했습니다. 베르덴 폐하.]
알파가 외눈을 빛낸다.
베르덴 또한 해야 할 일을 떠올리며 풍경에서 시선을 떼었다.
<게이트>
공간이 열린다.
좌표는 왜곡되는 일 없이 주인 없는 땅을 지정했다.
앞으로 나아가는 한 걸음.
후웅.
의도치 않게 북부에 불시착한 베르덴 일행이 다시 본 대륙에 들어섰다.
* * *
“……돌아갔군요.”
에레스가 아주 멀리서 요동치는 공간 이동의 파장을 감지했다.
니비스의 주인.
북부의 감시자란 프로스티움의 봉인을 지켜보는 것만이 아니라 북부 내에서 탁월한 감지 능력을 발휘하기에 붙은 이름이기도 하다.
다만 어디까지나 공간 이동처럼 요란스러운 변화를 알아차리곤 할 뿐.
먼 거리에 있는 사람들의 숫자를 세거나 생김새를 파악하는 등 사소한 것까지 세세하게 분간할 수는 없다.
가까이는 몰라도.
“겉으로는 멀쩡해도 내상이 꽤 심해 보였는데, 이토록 빨리 북부를 떠날 줄이야. 마법의 초월자인데도 신체 회복 능력이 기의 초월자에 버금가는 것 같습니다. 대단하네요.”
역시 평소 상태의 레그리트와 근접전을 벌이던 마법사가 각성을 하니, 일반적인 마법의 초월자와는 판이하게 다르다.
에레스가 진심으로 감탄하고 있자, 곁에 있던 리엔제가 입을 열었다.
“폐하, 물어보고 싶은 게 있는데요.”
“어떤 거죠?”
“정말로 그 초월자가 방주의 선장이 될 자격이 있는 건가요?”
애셔가 방주의 후보가 된 지 2년. 아니, 방주의 교류전을 기점으로 삼으면 불과 1년조차 지나지 않았다.
또한 그가 극복한 시련은 고작 두 개.
물론 개중 하나는 무려 고대의 시련으로 분류된 마도왕의 무덤이긴 하지만…… 여러모로 검증을 마치기엔 자료가 턱없이 부족하다.
그런데도 에레스는 선뜻 북부의 감시자가 짊어진 의무를 드러냈다.
독단적인 판단이었다.
리엔제는 북부의 감시자가 애셔의 면면에서 무엇을 보았는지 궁금했다.
그에 대한 답변은 예상 밖이었다.
“글쎄요, 자격이 있는지는 저도 모릅니다. 초월자를 상대로 의중을 간파하는 건 정말로 쉽지가 않거든요.”
“예? 그럼 어째서…….”
“애초에 저는 내면보다는 존재론적인 시각으로 다가갔습니다.”
에레스가 입가를 어루만졌다.
“먼저, 애셔는 방주의 선장인 ‘세계의 주시자’의 관측이 아예 통하지 않았습니다. 초월자가 아닌 시절에도 말이죠. 심지어 고대 혈통, 근원의 고리를 개안하신 라이브러리의 주인께서도 그 힘을 전부 꿰뚫어 보지 못했습니다.”
그리고.
“교류전 이후 애셔가 지나온 발자취. 그에 더해서 직접 대화를 나눠 본 결과…… 저는 곧 확신에 가까운 믿음을 갖게 되었죠.”
북부의 감시자가 단언했다.
“시련의 변수. 아마도 그건 애셔일 겁니다.”
“변수…… 말인가요? 하지만 그와 직접적으로 연관되어 있는 시련은 극소수일 텐데요. 명확한 근거가 있나요?”
“오히려 근거로 들 만한 게 하나도 없기에 강한 의심이 들더군요.”
갑자기 리비안트 공국에 나타난 잿빛 머리의 마법사가, 엄청난 성장 속도로 경지를 높이더니 어느샌가 초월의 영역에 들어섰다.
역사상 이런 존재가 있었나? 적어도 에레스는 아는 바가 없었다.
“무엇보다 애셔는, 피로 이어지지 않은 초대 마도왕의 후계자입니다. 추정이 아니라 확정이죠. 그런 의미에서 솔직히 저는…… 어쩌면 애셔의 존재 자체가 세상에 영향을 끼치고 있을지도 모른다는 직감까지 듭니다.”
“……!”
“뭐, 이 역시 근거는 없지만요.”
에레스가 난간에 팔을 올렸다.
비행정, 페윈글라의 갑판에서 드높은 북부의 상공을 바라봤다.
“물론 당장 애셔가 선장이 되도록 추진한다는 건 아닙니다. 모든 선장들에게서 동의를 받는 게 먼저니까요. 그리고 조율자와 주시자는 증명을 요구할 거구요.”
“초월자에게 증명이라…… 어지간한 시련으로는 안 되겠네요.”
“그래도 차후 적합해 보이는 시련이 생길 예정입니다. 지난번 방주 회의에서 탐색자가 그랬거든요. ‘최초의 마탑’, 그 흔적을 발견했으니, 자신이 직접 찾아낸 다음 애셔에게 시련으로 부여하겠다고.”
모든 마탑의 시작.
위계 마법의 체계를 정립하고 세월 속에 사라진 단 하나의 마탑.
“최초의 마탑은 그 업적 외에는 전혀 알려진 바가 없죠. 그러니 그만한 시련이라면 초월적 존재에게도 쉽지 않을 겁니다. 미지는 곧 위험이니.”
에레스는 걸음을 옮겼다.
“일단 아크로 가서, 후보 중에 초월자가 탄생했다고 보고부터 하죠. 애셔도 떠났고, 당장 북부에 별일도 없어 보이니 당분간 자리를 비워도 될 겁니다.”
“네, 폐하.”
페윈글라가 방주의 본거지로 향했다.
* * *
주인 없는 땅의 도시, 어레인.
베르덴의 부재에도, 그가 일구어 놓은 세력은 순조롭게 성장하고 있었다.
용맹한 도망자는 거대 용병단의 틀을 벗어나 나름대로 치안대의 역할을 톡톡히 해냈고.
영주인 리엄 어레인은 뱀파이어, 듀말과 아드리안의 친구, 케이렐에게서 조력을 받아 북부만이 아니라, 대영주가 지배했던 동부 영지의 관리까지 힘쓰고 있다.
서부의 군림자는 베르덴이 용병왕을 경유해 보낸 경고 때문인지 전쟁 이후로 이렇다 할 움직임을 보이지 않고 있다.
또한 남부 동맹은 겉으로는 아무렇지 않아 했지만 분쟁 지역의 광산을 빼앗긴 것에 속앓이를 하고 있다.
그들은 여전히 브로커, 세를로 브로던과 연락을 취하며 이를 만회할 길을 찾고 있는 중이다. 그것이 스스로 목을 죄는 행동인지도 모른 채.
그런 반면.
“으으음……!”
소사이어티는 매우 초조해하고 있었다.
이미 적잖은 시간이 지났음에도, 블랙 아워의 대전당에 침입한 베르덴 일행이 아직까지 돌아오지 않았기에.
그렇다고 소사이어티의 정예를 조직해 찾으러 갈 수도 없는 노릇이다. 그야 어디에 있는지 감도 잡히지 않았으니까.
물론 암월, 다히트 웨스로엘의 추적을 따돌리는 건 결코 간단하지 않을 터.
그러니 소식이 늦어지는 것도 어쩔 수 없지만…… 상대가 상대이니만큼 최악을 상정하며 불안에 떠는 건 본능에 가까웠다.
그러던 그때였다.
“좀 늦었군.”
베르덴이 귀환했다.
아무도 죽지 않은 채 무사히.
“어서 오십시오, 각하……!!”
하레스는 안도의 한숨을 깊게 내쉬며 힘이 풀린 무릎을 간신히 추스렸다.
그는 소사이어티의 일원이기 이전에 한 명의 마법사로서 베르덴이란 존재에게 감화되어 있었다. 이는 경외에서 비롯되었다.
그리고 그런 하레스보다도…… 베르덴을 격하게 환영하는 이들이 있었다.
“초월자 선배다!!!!!!!”
이미 베르덴이 어떤 존재인지는 소사이어티 조직 내부에 널리 알려진 상태.
당연히 쌍둥이도 소식을 접했다.
존경 어린 시선을 보내 오는 카인, 그 옆에서 베르덴을 가리킨 유니아가 푸른 눈을 빛내며 빼액 소리를 질렀다.
그로부터 얼마 지나지 않아, 베르덴의 복귀는 소사이어티의 현자들에게도 전해졌다.
베르덴이, 다히트와 대전당에서 충돌했다는 소식까지도.
