433화 퇴장
그하룬의 등장에 정적이 내려앉았다.
감옥층에 갇혀 있어야 할 드워프가 여기에 있다는 건 탈옥을 했다는 뜻이니까.
더군다나 고대어로 ‘두들기다’라는 뜻을 가진 ‘마르쿠아브’──그하룬만의 상징적인 망치를 가지고 있는 걸 보면…….
“아까의 진동은 비고의 문을 강제로 개방한 여파인가……!”
아르쿨이 콧등을 찡그렸다.
당황과 경악으로 얼룩진 표정이었으나 사실 그보다는 의문이 더 컸다.
‘감옥층에서 나온 것도, 비고의 문을 개방한 것도 이상하지는 않아. 전부 다 그하룬이 설계한 거니까. 그런데 어떻게 발각되지 않고 빠져나올 수가 있었던 거지?’
감옥층의 입구는 단 하나로, 출구의 역할을 겸하는데, 세부적으로는 방벽처럼 요새와 직접적으로 연결되어 있기도 하다.
아무리 그하룬이라고 해도 어떠한 도구도 없이 맨손으로 경보를 울리지 않고 문을 여는 것은 불가능하다.
그렇게 아르쿨이 설계했으니까.
……참고로 감옥층으로 들어가는 문은 알파의 스캔과 베르덴의 마도에 의해 완전히 파훼된 상태였으나 드워프로선 알 길이 없었다.
아르쿨이 거친 숨을 내뱉음으로써 머릿속의 상념을 지웠다.
“멋대로 감옥층을 빠져나온 것도 모자라 비고를 털다니. 지금 제정신이오?”
“털기는. 누굴 도둑 난쟁이로 아나. 네가 빼앗은 걸 직접 돌려받은 거다. 예전에 클랜에 보관해 둔 물건도 몇 개 가지러 갈 겸. 아, 그리고 물물교환 좀 했다.”
그하룬이 배낭을 뒤적거렸다.
판금 건틀릿을 연상케 하는 큼지막한 손에 작은 병이 들렸다. 그 안에는 아주 새빨간 액체가 3분의 2쯤 채워져 있었다.
드래곤의 정제된 피.
붉은 화산 클랜이 보유하고 있는 지고한 보물 중 하나였다.
“그, 그건…….”
“옛날에 클랜과 함께 대단한 물건을 만들고 보수로 받은 소재. 항상 이걸 언제쯤 쓰려나 싶었는데, 마침 쓸데가 생기더구나.”
그하룬이 병을 살살 돌리며 과거의 기억을 떠올렸다.
아르쿨이 심호흡했다.
마음 같아서는 멱살잡이라도 하고 싶지만 드워프들의 앞이다. 전설에 대한 최소한의 존중은 해 주어야 했다.
감정을 가라앉히고는 입을 열었다.
“그때 당신의 공이 컸다는 건 익히 들어 왔지. 하지만 그 소유권은 현재 그하룬 당신이 아니라 클랜에 있소……! 마음대로 가져갈 수 있는 게 아니란 말이오.”
“알고 있다. 설마 내가 이제 와서 줬다 뺏기라도 하겠느냐? 그 대신 비고에 남아 있는 내 재산에 대한 권리는 포기하도록 하겠다. 그러니 네가 갖든 클랜이 갖든 알아서 하고, 아무튼 간에 웃돈을 준 셈이니까 대충 교환 조건은 성립한 셈일 터. 이러면 불만 같은 건 없겠지?”
“오, 그거 참 공평하군.”
사람 좋게 웃던 아르쿨의 얼굴이 제 수염처럼 붉게 달아올랐다.
더 이상 못 참겠다.
“시부럴, 불만이 없기는 무슨!! 우스갯소리로 노망났다는 소리 듣더니 진정으로 노망이라도 난 거요?! 요새를 침입한 자와 결탁해 멋대로 클랜의 비고를 열다니!! 이건…… 이건 붉은 화산 클랜, 아니 드워프에 대한 배신이오!!”
이는 클랜 역사상 유례없는 일.
하물며 클랜장으로서는 더더욱 용납할 수 없는 죄악이다.
그럼에도 절개를 지닌 망치는 태연했다.
“내가 저번에 말했었지. 드워프란 종족이 무엇인지.”
“그하룬……!!”
“나는 드워프다. 어쨌든 그리됐으니 이만 가 보도록 하마.”
“불허하오. 당신과 침입자는 절대로 여기서 나갈 수 없소.”
수십 명의 드워프 정예들이 쇠뇌를 놓고 전투 망치를 양손에 쥐었다. 하나같이 저항력 높은 갑주를 두른 그들은 금속으로 이뤄진 골렘과도 같다.
이들이 전장에 나서면 군대는 무너지고, 토벌에 나서면 일방적인 사냥이 된다.
아르쿨이 지휘하는 드워프들이 태세를 갖추자 검성, 프리발트와 언령의 기사, 솔리아와 벤데르가 각자의 검을 다잡았다.
바깥에서 온 강자들은 베르덴을 주시하고 있었다.
압도적인 수적 열세.
아르쿨의 말마따나 포위망과 추격을 따돌리고 도망치는 건 요원한 일로 보였다.
상대가 상식 밖의 존재가 아니었다면 말이다.
그하룬이 껄껄 웃었다.
“아무렴. 이렇게나 이목을 끌었는데 퇴로 하나 준비하지 못했을까? 내가 너희들 앞에서 힘자랑이나 하자고 마르쿠아브로 바닥을 두들긴 줄 아나, 아르쿨?”
“그게 무슨 뜻…….”
“나는 이 요새에 대해 전부 다 알고 있다. 어디에 뭐가 있는지 모르는 게 없지……. 그리고 어떻게 해야 기능이 마비되는지도.”
그가 가볍게 발을 굴렀다.
“지금 이 통로는 자유롭다.”
드워프는 요새를 지을 때 불가침의 개념을 중시한다.
물리적인 충격을 흡수하고 견디는 것도 모자라, 요새 전체에 특수한 장치를 심어 외부로부터의 마력 간섭을 차단하는 작업은 아주 기본 중의 기본이라고도 할 수 있다.
하지만 그하룬에 의해 충격을 받은 장치들이 죄다 박살 나면서, 통로 한정으로 마력 간섭이 가능해졌다.
완벽에 가까운 힘 조절.
무려 200년이 넘도록 망치질을 해 온 그하룬이기에 가능했다.
덕분에 베르덴은 요새 전반에 불필요한 손상을 일으키지 않고도 특정 마법을 사용할 수 있게 되었다.
그하룬이 말이 끝나자마자, 베르덴이 대지의 창을 바닥의 틈새에 꽂아 넣었다.
목적은 달성했다.
이제 퇴장할 시간이다.
<지형 조작>
쩌저저저저저저저저적!
통로에 생겨난 하나의 균열이 수천 개의 줄기로 쪼개지고, 이내 그 무게를 견디지 못하고 무너지기 시작했다.
마치 산사태처럼 걷잡을 수 없이 쏟아져 내리는 토사(土沙).
<아케인>에 의해 마력을 감지 못 한 이들로서는 마법의 발동을 사전에 알아차리고 방해하는 것이 불가능했다.
“이, 이, 이런 미친……!!”
“모두들 뒤로 빠지게! 깔리면 그대로 생매장이야! 클랜장, 당신도 어서!”
“젠장, 그하룬─!!!”
천장에서 떨어지는 흙과 바위, 그리고 금속 덩어리가 점차 가까워지는 걸 목격한 이들이 곧장 후방으로 물러났다.
애써 베르덴과 그하룬을 노리는 건 손해라고 판단한 솔리아와 벤데르도 서둘러 범위 바깥으로 벗어났다.
오직 검성만이 포기하지 않았다.
열파裂波
양손으로 휘두른 참격으로부터 터져 나온 첨예한 파동이 대기를 일그러뜨린다.
앞을 가로막는 방해물은 전부 관통한 그것이 베르덴을 향해 뻗어 나가던 도중, 통로의 붕괴가 가속화되며 시야가 차단되었다.
과연 닿았는지는 알 수 없다.
“…….”
다만 검성, 프리발트가 입술을 짓씹을 뿐.
쿠구구구구구구───!
흙먼지가 자욱하게 피어오른다.
정확히 통로의 중앙이 완전히 막혀 버리면서 클랜이 폐쇄되었다.
다시 말해 요새 안에 있는 이들은 바깥으로 나갈 수가 없게 된 것이다.
그러는 한편, 베르덴은 그하룬의 안내를 따라 유유히 붉은 화산을 탈출했다.
* * *
저벅, 저벅, 저벅, 저벅, 저벅, 저벅, 저벅, 저벅, 저벅…….
라이너스는 전전긍긍하며 온종일 집 안을 돌아다녔다.
식사를 하든 누워서 잠을 자든, 뭘 하고 있든 간에 바뀌는 건 없을 테지만 도저히 가만히 있을 수가 없었다.
이따금씩 창 너머에 있는 붉은 화산을 응시하면서 마른 입술을 축이거나 오른손으로 얼굴을 쓸었다.
“……저러다 폭발이라도 하는 건 아니겠지?”
그럴 일은 결코 없다는 듯 붉은 화산은 잠잠했지만 폭풍 전야의 바다는 고요하다고도 하지 않던가.
무슨 사고가 일어나지 않을까.
요새에 무슨 문제가 발생하지 않을까.
클랜 내부로 초월자를 들여보낸 조력자가 라이너스 본인이었기에 생각만 해도 위가 쑤실 수밖에 없었다.
“시벌, 상황이 어떻게 돌아가고 있는지라도 알 수 있으면 좋으련만…….”
라이너스는 한숨을 푹 내쉬곤 다시금 방 안을 쳇바퀴처럼 맴돌았다.
그때였다.
벌컥.
느닷없이 문이 열렸다.
깜짝 놀란 라이너스가 고개를 돌리자, 베르덴과 그하룬이 산책이라도 하듯 느긋하게 걸어 들어오고 있었다.
“가, 각하? 스승?”
“얼빠진 표정하고는. 꼴이 말이 아닌 걸 보니 어지간히 안절부절못했나 보구나. 누누이 말하지만 네놈은 그 소심함이 문제다. 드워프답게 질렀으면 그냥 즐기면 되는 것을.”
“저는 드워프가 아니라 인간…… 아니, 그보다! 클랜은, 클랜은 어떻게 됐습니까? 역시 아무 일도 없이 끝난 거죠? 그쵸?”
라이너스가 희망찬 미소를 지으며, 베르덴에게 다급하게 물었다.
“조금 망가졌다.”
요새 전체로 보면 지극히 일부에 불과하니 조금은 맞다. 근데 중추를 건드린 터라 당분간 오갈 수 없는 게 문제지만.
“아아아아아아아아아악!”
라이너스가 외마디 비명을 지르며 주저앉았다.
진즉에 베르덴이 마법진을 작성한 터라 소리가 바깥으로 새어 나가진 않았다.
그하룬이 거치적거리는 의자를 치우고는 벽에 등을 기대어 앉았다.
“흥, 말 그대로 쬐끔 망가졌을 뿐이지. 장담컨대 다치거나 죽은 드워프는 절대로 없다. 내가 그 정도도 계산하지 못했을까? 며칠도 안 돼서 막힌 통로를 뚫고 멀쩡하게 기어 나올 테니 신경 쓰지 마라.”
요새 구조상 추가적인 붕괴가 일어날 일은 없으며, 드워프의 건축 기술이라면 금방 잔해를 치우고 수복할 수 있다.
이후엔 화가 머리끝까지 나 있을 아르쿨이 아득바득 이를 갈며 쫓아오겠지만…… 물론 뒷수습은 나중에 생각할 거리다.
베르덴의 로브 안쪽에서 알파가 불쑥 몸체를 드러냈다.
[부족한 소재 확보. 전용 망치 되찾음. 이로써 첫 번째 문제 해결됨. 하지만 여전히 무기 제작에 필요한 요소가 충족되지 않았습니다.]
대부분의 준비를 갖췄지만 정작 중요한 막대한 화력(火力)이 없다.
웬만한 화로로는 안 된다.
최상위 금속과 용골 등을 충분히 녹이려면 클랜에 버금가는, 드워프의 결정체라고 할 수 있는 최첨단 시설이 필요하다.
이는 대단한 망치를 가지고 있다고 해도 해결할 수 없는 부분이었다.
그하룬이 알파를 보며 눈을 껌뻑였다.
“……골렘이 말을? 아니, 골렘치고는 너무 작은데. 허, 초월자 아니랄까 봐 별 해괴한 애완동물을 데리고 다니는구먼. 어쨌든 그 말이 맞다. 부족한 설비와 인력. 그게 두 번째 문제지. 하지만 방법은 있다.”
수염을 어루만진 그하룬이 라이너스를 향해 턱을 까닥거렸다.
“가서 제자들을 모아라.”
* * *
웨이스톤에서 도보로 몇 시간 떨어진 위치에 있는 폐쇄된 작은 갱도.
아주 예전에 무자비한 채굴로 광물의 씨가 말라 버린 지 오래인 어둑한 공간에 십수 명의 드워프가 집결했다.
“절개를 지닌 망치가 돌아왔다!!!!!!”
그를 시작으로 여러 목소리가 시끄럽게 울려 퍼졌다.
“클랜장에게서 아무 말도 못 들었는데. 도대체 언제 나오신 겁니까?!”
“탈옥했다.”
“오오오! 역시 전설의 드워프, 그하룬! 클랜장 같은 긍지 없는 난쟁이 놈이 막을 수 있을 리가 없지! 요새도 그를 가둘 수 없다!”
“그뿐일까! 누구도 절개를 지닌 망치를 막지 못해! 우리는 정통 드워프다!”
“정─통! 정─통!”
정통 드워프를 자칭하는 그들의 함성에 천장에서 먼지가 떨어졌다. 목소리가 여기저기 반사되자 아주 시끄럽기 짝이 없다.
라이너스는 귀를 단단히 틀어막아 자신의 고막을 보호했다.
“시끄럽다!”
강하게 윽박지른 그하룬이 제자들의 흥분을 강제로 가라앉혔다.
“내가 이렇게 너희들을 한자리에 모은 이유는 할 말이 있어서다. 이르자면 설득이라고도 할 수 있겠군.”
“설득이고 뭐고 저희는 반드시 따를…….”
“일단 들어──!”
삽시간에 조용해졌다.
가볍게 헛기침을 한 그하룬이 제 눈꺼풀을 닫고는 말을 이었다.
“나는 역사에 이름을 남길 무구를 또 하나 제작하려고 한다.”
“오……!”
“하지만 붉은 화산에 있는 시설은 사용하지 못한다. 아르쿨이 허락하지 않을 테니까. 마음에 들지 않지만 클랜장을 무시하고 마음대로 요새를 이용하는 건 정통적이지 않지.”
쿵!
그하룬이 거대 망치, 마르쿠아브의 머리 부분으로 바닥을 찍었다.
“하지만 우리는 드워프다. 그런 난관에 아랑곳하기나 할까. 세상 그 어느 것도 우리의 창조를 막을 수 없는 법. 그렇기에 다른 시설이 있는 곳을 찾아가려 한다.”
“그래……! 그래! 정통 드워프는 누구도 막을 수 없다!”
“나, 강철 수염! 스승께서 가고자 하는 곳은 어디든 따르겠소!”
“뜨거운 주먹도 마찬가지오!”
“나도다!”
“동의!”
제자들은 저마다의 각오를 드러냈다.
어느새 갱도 내부의 온도가 후끈 달아올랐다.
눈을 뜬 그하룬이 나지막이 선언했다.
“우리는 저주받은 땅───검은 화산으로 간다.”
“역시 그하룬…… 어? 아니, 잠깐만. 검은 화산이요?”
갱도가 침묵에 휩싸였다.
