449화 데뷔전 (1)
서부의 기세는 고작 요새 하나를 점령한 것에서 식지 않았다. 필요한 채비를 갖추자마자 곧바로 다음 목적지로 향했다.
경쟁전은 영토 싸움이기에.
실버워치 함락.
스톤힐 함락.
웨스트워치 함락.
어드홀로우 함락…….
동부의 수비벽이 분투했으나 용병왕의 진격을 꺾을 수는 없었다.
용병을 학살하던 솜씨 좋은 기사는 각 용병단장들이 합세해 난도질을 해 버렸고, 상대가 까다로운 전략을 쓴다 싶으면 용병왕을 포함한 소수 정예가 몰래 요새 내부로 침입해 지휘층을 지워 버렸다.
때로는 순진할 정도로 정정당당하며, 때로는 지독하게도 악랄하다.
정해진 색깔이 없는 병술.
그것이 수많은 집단이 용병왕과의 전쟁을 기피하는 이유였다.
“후퇴해라! 후퇴!”
“아아아아악!
마치 뱀과 같은 전술에 동부는 승리를 거머쥐지 못하고 패배를 반복했다. 가을바람에 떨어지는 나뭇잎처럼 쓸려 나갔다.
대지가 피로 얼룩졌다.
그러나 동부는 호락호락하지 않다.
괜히 주인 없는 땅을 사분하고 있는 세력이 아닌 것이다.
토렌 백작이 이끄는 본대가 서부의 진격을 막기 위해 모습을 드러냈다.
시야가 조금 흐릿할 정도의 안개가 낀 평야.
검과 마법, 그리고 화살이 난무한다.
함성과 비명이 실타래처럼 뒤엉킨 전장 속에서 서로가 격돌했다.
서부의 용병은 난폭하게 날뛰었고, 동부의 군대는 진을 형성해 차분히 대응했다.
콰지지지직!
기병대에 속한 용병들이 방패벽을 뚫지 못하고 낙마하거나 허둥지둥대다가 쏟아진 화살에 고슴도치가 되어 절명했다.
정신계 마법에 당한 용병이 무자비하게 검을 휘두르다가 아군에게 처리되었다.
꽁꽁 얼어붙은 용병들은 말에 탄 기사의 철퇴에 맞아 산산조각이 나 버렸다.
촤아아악.
용병왕이 검에 묻은 피를 털어 냈다.
“그동안 전쟁 준비를 착실하게 했는지 예전보다 방어가 견고해졌군. 전체적으로 안정적이기도 하고…… 용병들이 영 돈값을 못 하는구먼.”
그가 느긋하게 걸어 나갔다.
“그럼 안 되지.”
쿵!
눈 깜짝할 사이에 보폭을 넓힌 용병왕이 쏘아져 나갔다.
방패벽을 후려쳐 내부를 진탕시키고, 그렇게 생긴 틈 사이를 비집고 들어갔다.
병사들이 기겁하며 내지르는 창의 궤도를 간단히 흘려 내면서 크게 원을 그렸다.
허릿심이 더해졌다.
기를 깨우친 자 중 다수가 발현하는 평범하디평범한 붉은색, 그 검기가 스쳐 지나가자 방어구 안쪽에서 핏물이 터져 나왔다.
수십 명으로 이루어진 진이 무너졌다.
용병왕이 발끝으로 떨어진 창을 차 올리고는 그대로 집어 던졌다.
퍽!
군마를 타고 질주하고 있던 기사의 목이 관통당했다.
“좋군.”
기감이 충분히 밝아졌다.
완벽하게 전장에 적응한 것이다. 물로 입을 헹구고 내뱉자 좀 더 상쾌해졌다.
용병왕이 전방위의 상황을 파악하면서 이리저리 전장을 어지럽혔다.
그러던 그때였다.
이제까지와는 분위기가 남다른 기사단이 용병왕의 앞을 막아섰다.
총 여덟 명.
토렌 백작이 수년간 투자를 하여 직접 키운 직속 기사단이며, 그중 기사단장인 마렉스는 용병왕과도 안면이 있었다.
마렉스가 왼손에 쥐고 있던 어느 용병의 머리를 옆으로 던졌다.
“용병왕이라곤 하지만 서부의 대표를 맡은 자가 이렇게나 마구잡이로 날뛰다니. 눈먼 마법조차 맞지 않을 자신이라도 있다는 건가?”
“하하, 그럴 리가 있겠나. 언제 뒤통수로 화살이 날아오지 않을까 항상 경계하고 있다네……. 근데 그렇다고 해서 안전히 지휘만 하는 건 용병왕에게 어울리지 않는 행동이 아닌가? 적어도 이름값은 해야 한다는 게 내 지론일세.”
용병왕이 손을 까딱였다.
“그리고 이 편이 즐겁기도 하고. 덤비게.”
“죽여라.”
총 세 개의 조로 나뉜 기사들이 각기 다른 방향에서 달려들었다.
교차하는 검광.
고막을 울리는 금속음.
웬만한 실력자라고 해도 끼어들 엄두조차 내지 못하는 수준 높은 전투에 용병들과 병사들이 자연스레 멀어졌다.
주위가 텅 비어 버리며 전장 속에 또 다른 전장이 펼쳐졌다.
선변善變
기예를 펼친 용병왕이 변화를 머금었다.
속도는 변함이 없으나, 이는 숱한 전장 속에서 체득한 움직임. 격전을 몇 번이나 경험하지 않은 자는 읽을 수가 없다.
터엉.
용병왕이 탄력으로 마렉스를 밀어낸 뒤 빈 공간에 몸을 들이밀었다. 지면을 딛고 재빠르게 회전해 양옆의 기사를 튕겨 냈다.
앞에 남은 기사의 하반신을 향해 발차기를 가하자, 기사가 기다렸다는 듯 바스타드 소드를 뻗어 기막을 형성했다.
휘릭.
갑자기 다리의 궤도가 바뀌었다.
수직으로 솟구친 발차기가 정확히 기사의 측두부를 강타했다.
“끅.”
버티지 못하고 무릎을 꿇었다.
서늘한 날붙이가 기사의 목을 훑고 지나갔다. 자신이 만들어 낸 죽음을 쳐다도 보지 않은 용병왕이 더욱 가열차게 움직였다.
손을 보호하는 장갑으로 검을 잡아 힘껏 당기고, 팔꿈치로 뼈와 근육을 부수며, 붉은 검격으로 상방신을 양단한다.
흡사 전장의 화신.
용병왕의 몸은 노쇠하고 있으나 평생을 바쳐 쌓은 기술에는 형식이란 게 없다.
생과 사.
그것이 용병왕의 삶이다.
열위烈衛
기산단장, 마렉스가 방어형의 기예로 용병왕의 폭주를 가로막았다. 가까이서 칼날이 비틀리는 소리가 들려왔다.
“예전 같았으면 자네도 저치들과 다르지 않았을 텐데. 나름대로 성장을 했나 보구먼.”
용병왕이 사납게 웃었다.
“하지만 마렉스, 이 정도 전력으로 날 상대하기에는 여러모로 부족하지 않나? 다른 건 없는가? 이대로 가다간 내가 대영주를 잡아 버릴지도 모르는데.”
“해 볼 테면 해 봐라.”
마렉스가 이를 드러냈다.
“시간은 충분히 끌었으니.”
───콰아아아아아앙!
난데없이 멀리서 폭음이 들려왔다.
반사적으로 마렉스를 밀쳐 내고 뒤로 크게 물러선 용병왕이 시선을 옮겼다.
“……!”
서부가 소유하고 있는 소규모 비행정 한 대가 화마에 휘싸여 추락하고 있다. 이내 밑에 있던 수십 명이 함께 폭사하고 말았다.
불길함을 느끼고 동쪽 상공을 바라보았다.
노년의 마법사를 필두에 둔 여섯 명의 무리가 눈동자에 비쳤다.
그중 셋이 지상을 향해 마법을 현현했다.
파괴의 열선.
<크리메이트>
세 개의 광선이 대지에 붉은 상처를 남기며 용병들을 불태웠다.
야망의 금화 용병단에 속한 마법사 둘이 빠르게 반응해 각각 물과 얼음의 장막을 펼쳤으나 일시에 관통당해 재가 되어 버렸다.
열풍이 몰아친다.
새로 전장에 나타난 마법사 무리…… 특히 노년의 마법사의 옷차림과 생김새를 알아본 용병왕이 헛웃음을 지었다.
“멜코니 블라우드…… 설마 화산섬의 마탑에서 인력을, 그것도 장로를 파견할 줄이야. 대영주들이 얼마나 많은 재화를 쏟아부은 거지?”
“서부에서 빼앗을 것보다는 적을 거다.”
마렉스가 플라스크를 던져, 검기를 쏘아 보내 깨뜨렸다. 유리 조각과 빛무리가 바람을 타고 용병왕에게 달라붙었다.
흐릿한 안개 속에서 그의 몸이 밝게 빛났다.
“이런.”
<크레버>
순동瞬動
마치 저격처럼 6위계 화염 마법이 쇄도함과 동시에 기예를 펼쳐 몸을 던졌다.
가까스로 범위에서 벗어난 용병왕이 지면을 구르고는 부드럽게 몸을 일으켰다. 치솟는 열기에 땀이 증발하고 피부가 바싹 말랐다.
“역시 마탑의 장로급을 상대하는 건 손해밖에 보이지 않는군.”
용병왕이 내세우는 것은 본인의 실력과 다채로운 용병술이다.
그러나 장로가 있는 이상 둘 다 무용지물이다.
종합 서열 6위에 위치한 화산섬의 마탑은 문자 그대로 화염 계열에 특화되어 있기에 전장에서 압도적인 화력을 자랑한다.
‘막을 방법이 없다.’
하늘에 떠 있는 이상 접근하기 불리할뿐더러 설사 맞붙는다고 해도 치명상은 필연적이다.
화산섬의 마탑이 오랜 세월 쌓아 올린 고유의 불꽃은 극악하다.
마렉스가 미간을 좁혔다.
“도망칠 생각이냐? 용병왕이?”
“전략적 후퇴라는 걸세.”
퍼엉!
용병왕이 주저 없이 신호탄을 터뜨려 혹시 모를 사태에 대한 지원 병력을 호출했다. 전장의 바깥에서 전략용 매직 아이템이 발동했다.
콰르르르르릉!
구름에서 떨어진 여섯 개의 낙뢰가 시야를 하얗게 물들이며 이명을 남겼다.
직후 서부의 중형급 비행정이 나타나 여기에 멜코니를 중점으로 마법 폭격을 가했고, 그동안 용병왕은 말 한 필을 빼앗아 용병들과 함께 후퇴했다.
동부는 적당히 추적을 하다가 망설이지 않고 물러섰다. 더 들어갔다간 어떤 함정이 그들을 반길지 몰랐다.
용병왕은 그런 놈이다.
아무튼.
전면전에서 동부가 첫 승리를 맞이했다.
그를 기점으로 서부는 진격을 멈추고 방어적인 태세를 갖추었다.
이후로 분쟁 지역에서 여러 교전을 반복하는 두 세력은 서로의 땅을 빼앗거나, 빼앗긴 요새를 되찾는 데 집중했다.
* * *
분쟁 지역의 중심 부근, 그 북쪽에 위치하고 있는 더레스크 요새.
한가로이 투명한 레드 와인과 치즈를 즐기고 있는 대영주, 카드릭이 지도를 통해 전세를 바라보며 흡족한 미소를 지었다.
“아주 순조롭군.”
남쪽 평야에서 발생한 전면전에서 서부의 흐름을 끊어 놓은 뒤로, 동부는 곳곳에서 착실하게 승리를 쌓아 가고 있는 상황.
진즉에 별도로 움직이던 카드릭은 공성 병기로 무장한 군대로 서부의 요새를 쑥대밭으로 만들고 또 점령했다.
‘이대로 조금씩 굳히기에 들어간다면 그 대단한 용병왕이라고 해도 어쩔 도리가 없을 터.’
계획대로다.
치즈를 질겅질겅 씹고 있던 케드릭이 창가에 다가갔다.
“끄아아아악!”
“아아아악!”
“흐아아아아아악!”
바깥에서 동부의 병사들이 포로인 서부의 용병들을 장난감으로 삼고 있다. 나무 기둥에 묶어 놓고 무자비한 고문을 행했다.
간혹 사로잡은 여자 용병은 살아도 산 것이 아니었다.
혹자는 묻는다.
어떻게 소수로 수천, 수만의 군대를 지배하고 통솔할 수 있냐고.
배신이 두렵지 않느냐고.
그 해답은 간단하다.
바로 욕망을 충족시켜 주면 된다.
세간에서 범죄를 저지르거나 윤리적인 금기를 범하는 짓은 죄악감을 느끼게 하는 한편 배덕감 또한 불러일으킨다.
이를 적당히 활용하면 아군의 사기를 진작하면서 적군에게는 공포심을 촉발시키는 더없이 훌륭한 수단이 된다.
처음이 어려울 뿐.
몇 번이고 같은 인간을 때리고 짓밟고 죽이고 범하고…… 그렇게 윤리적인 금기를 쏟아붓고 죄책감은 지휘관과 집단에게 넘겨 버리면 아주 기분 좋은 쾌락밖에 남지 않는다.
인간의 욕망은 끝이 없다.
여러 자극은 크게 순환하며 무뎌짐과 새로움을 반복한다.
이토록 감정은 복잡하면서도 간단하다.
재미를 다 본 병사들이 포로들을 산 채로 불태워 장대로 꿰었다.
저것들은 까마귀들의 식사였다.
다만 그러한 잔혹한 광경을 마탑의 장로는 마음에 들지 않아 했다.
“어지간하면 고용된 입장이기에 가만히 있으려 했는데 도저히 안 되겠군. 내가 시체 태우는 냄새까지 참고 있어야만 하나?”
카드릭이 즉각 대답했다.
“시, 시급히 조치하겠습니다, 장로님.”
당장 포로의 시체들을 성 밖으로 보냈다.
어쩔 수 없는 노릇이다.
용병왕의 군세를 쉽게 막을 수 있는 건 전적으로 마탑의 장로 덕분이니까.
현재 멜코니 블라우드는 어떤 집단에도 묶여 있지 않은 채로, 오직 화산섬의 마탑 소속인 다섯 명의 마법사와 동행하며 분쟁 지역에서 활동하고 있다.
용병왕이 그 위치를 알 수 없도록 은밀하게.
언제든 국가급 전력이 머리 위에 들이닥칠 수 있다는 위험 덕분에 서부는 조심스러워질 수밖에 없는 것이다.
그때, 멜코니가 물었다.
“그런데, 신성 쪽 세력은 여전히 소식이 없는 겐가?”
“예, 아직까지 조용합니다.”
안 그래도 카드릭도 궁금하던 차였다.
경쟁전이 시작된 지 꽤 시간이 지났음에도 북부의 움직임은 보고되지 않았기에.
‘그새 리엄이 암살당하기라도 했나?’
아마 그건 아니겠지.
리엄이 죽었으면 진즉에 중립 구역에서 북부의 탈락을 알렸을 테니까…….
‘작은 요새 하나 없는 신흥 세력이라 찾기가 쉽지 않군.’
그래도 애써 신경 쓸 필요는 없으리라.
눈에 띄면 언제든 짓밟을 수 있으니. 신성과 엘프가 없는 북부는 들러리에 불과하다.
그러던 도중───북부의 소식은 뜻하지 않게 찾아왔다.
성벽을 지키는 지휘관이 요새 내부로 뛰어 들어와 시급히 보고했다.
“카드릭 각하, 지금 바깥에……!”
* * *
더레스크 요새의 성벽에 인파가 몰렸다.
그 중심에 위치한 카드릭이 눈을 가늘게 뜨며 멀리 눈길을 향했다.
로브로 전신을 가린, 20명이 채 안 되는 정체 모를 무리가 보였다.
‘……뭐지?’
마차는커녕 말도 없다.
오직 그들만이 덩그러니 작은 언덕 위에 올라선 채로 가만히 서 있었다.
참으로 기이한 광경이었다.
그때, 무리에 속해 있던 누군가 앞으로 걸어 나오며 뒤집어쓴 로브를 걷었다.
보랏빛이 감도는 은발.
끽해야 서른을 넘지 않은 벽안의 여인이 젊음을 드러냈다.
처음 보는 얼굴이다.
도대체 뭔가 싶어서 모두가 뚫어져라 응시하고 있자, 여인이 카드릭 쪽을 바라보고는 천천히 입술을 떼었다.
“나는 북부에서 온 유니아.”
대기 마법에 의해 목소리가 증폭되었다.
“여기 화산섬의 마탑에서 나온 원로회, 안드라노브의 일원이 있다는 거 알아. 이름이 멜코니 블라우드였지? 듣자 하니 이리저리 날아다니면서 전장을 잿더미로 만들고 있다고 하던데.”
카드릭 영주의 눈이 서서히 커졌다.
“그 나이 먹고 약한 애들만 학살하고 다니면 재밌어? 자기가 막 대단한 것 같아? 자고로 마탑의 장로라면, 6위계급 마도사라면 그에 걸맞은 상대하고 싸워야 하는 거 아니야?”
유니아가 호기롭게 웃었다.
“그러니까 이리 나와서 한판 붙자. 강자끼리 말이야.”
* * *
멜코니의 위치는 기밀 중의 기밀이다.
마탑의 장로나 되는 전력을 경쟁전에서 최대한 유동적으로 활용하기 위해서───대영주들이 한데 모여 몇 날 며칠을 심사숙고한 끝에 쥐어짜 낸 최대의 전략이었다.
그런데 어떻게 북부에서, 멜코니가 어디 있는지 알고 찾아왔단 말인가.
‘게다가…… 한판 붙자고?’
미친.
감히 마탑의 장로에게?
상황을 머리로 받아들이기 어려웠으나 카드릭은 고개를 흔들어 정신을 차렸다.
‘저 도발에 응해서는 안 된다.’
뭐가 뭔지는 몰라도 상대의 판에 제 스스로 들어가는 건 하책 중의 하책이니.
카드릭이 고개를 돌렸다.
“장로님, 함정입니다. 놈들의 제안을 받으면 안…….”
“함정이라.
멜코니의 고개가 살짝 기울었다.
살면서 듣도 보도 못한 무르익지도 않은 풋내기에게 지적을 받았다. 뻔하디뻔한 도발인 걸 알지만 무시할 수 없었다.
전쟁이라지만 못내 신경 쓰고 있던 부분을 자극당한 것이니.
그리고 무엇보다.
“그래서? 나, 멜코니 블라우드가 물러나야 한다는 것이냐? 저 어린것이 무엇을 숨기고 있는지 몰라 두려워서?”
“그, 그게.”
“입 닥치게. 태워 죽이기 전에.”
카드릭이 숨을 삼켰다.
장로가 손짓만 하면 요새 밖에 있는 불탄 시체와 다를 바가 없어질 테니.
주인 없는 땅은 세상의 중심이 아니다.
단순히 필요에 의해서 만들어진 편리한 도구일 뿐이다. 화산섬의 마탑은 그런 도구를 다루는 세력 중 하나였다.
멜코니가 날아오른다.
누구도 따라가지 않았다.
강대한 마도사의 심기를 거슬렀다간 어떻게 될지 알기에. 멜코니를 보필하는 마탑의 마법사들은 엄숙한 태도로 상황을 지켜봤다.
요새를 벗어난 멜코니가 유니아의 맞은편에 있는 언덕에 착지했다.
“내가 누군인지 알고도 그런 말을 지껄이는 자가 있을 줄이야. 겁이 없다고 하기엔 어리석고, 만용이라 하기엔 도를 넘었구나. 도대체 북부에서는 무슨 꿍꿍이지?”
“무슨 꿍꿍이긴. 아까 말했잖아? 강자는 강자끼리 붙자고.”
유니아가 선언했다.
“일대일 마법전을 신청한다, 멜코니 블라우드.”
