578화 강습 (2)
순식간에 들이닥치며 확산하는 물리력에 기류가 타오르고 뒤엉킨다.
발아래에 역중력을 일으킨 라웬이 수직으로 상승했다. 무사히 범위에서 벗어났으나 다른 이들은 여파를 피하지 못했다.
“아아아아악!”
“꺄아악!”
가장 앞에 있던 한 명은 시체마저 사라졌고 화염에 휩싸인 두 명은 땅에 짓눌리며 단말마의 비명을 질렀다.
그나마 멀리 있던 셋은 원소의 장막으로 전면을 보호하면서 힘의 흐름에 거역하지 않고 그대로 후방으로 밀려났다.
도중 보호막이 깨져 살갗이 그을리고 장기가 진탕하는 피해를 입은 채로.
소사이어티의 정예 마법사들은 지체하지 않고 그 빈틈을 찔러 들어갔다.
콰과과과광!
눈 깜짝할 사이에 교전이 벌어지며 원소 마법이 난발됐다.
‘이럴 줄 알았다면 분광의 행렬의 일부라도 데려왔어야 했는데……!’
직속 마법사를 동행시키긴 했으나 기껏해야 수발을 들어 줄 하수인에 불과했다.
안 그래도 숫자가 적은 5위계 상위 이상의 고위 마법사를 바로 아래로 두어 마음대로 부릴 권한이 부족했기 때문이다.
라웬 시드거는 이티움에서 가장 젊으며 가장 입지가 낮은 장로였다.
그리고 이제 와서 전력의 부족을 논하는 건 헛된 노력이다. 라웬이 아니라 어느 누구든 마찬가지일 것이다.
작금의 상황을 예측하고 대처하는 건 불가능의 영역이었으니.
‘위험하다.’
전력 차도 그렇도 급습을 당한 것 자체 또한 중대한 문제다. 말인즉슨 국가 세뇌 계획이 노출되었다는 의미니까.
하물며 블랙 아워와 소사이어티가 협력 관계를 맺었으며, 후자에 전대 워 로드가 소속되어 있다는 것 또한 무시할 수 없다.
최우선해야 할 건 마탑에 이 사실을 알리는 것이겠지만…….
“나를 죽이지 않고 도망가거나 외부의 도움을 바랄 생각은 진즉에 버리는 게 심신에 좋을 거다. 나갈 수 없도록 수를 써 두었으니까. 물론 외부를 완전 차단하는 건 아닌 터라 콜젼의 연결이 끊기는 일은 없을 것이고.”
라웬과 같은 고도에 올라와 있는 오스가르가 희망을 끊었다.
그렇다.
이미 사방이 가로막혔다.
탈출로는 제한됐다.
“후우.”
라웬이 숨을 내쉬었다. 하연 입김이 점점 더 진해진다. 마력을 주입시킨 그의 스태프에 한기가 감돌았다.
“소사이어티에게 가담하고 블랙 아워와 협력하고 있는 걸로도 모자라 보헤미른 마탑에 이빨을 들이밀다니……! 마법계와 척을 지려고 작정했군! 아르나크 제국이 당신을 비호할 거라 생각하시오?!”
“내가 워 로드의 세대 교체를 끝내고 제국을 나온 지가 언제인데 갑자기 제국 타령인가? 그보다 누가 들으면 이 마법계가 자네들 것인 줄 알겠군…… 뭐, 하기야 그렇게 생각하는 것도 무리한 건 아닐 테지. 마탑 체제가 너무도 오래 지속되긴 했으니까. 자네들이 인체 실험을 자행한 것도 그 영향일 테고.”
중력 속성과 화염 속성이 합쳐진 어두운 자줏빛의 불길이 스태프의 머리를 나선으로 휘감았다.
“그리고 하나 정정하겠네. 나는 소사이어티에 가담한 것이 아닐세. 오히려 소사이어티를 창설했지.”
“……정신, 나갔군.”
“잡담은 여기까지 하도록 하겠네.”
오스가르의 전신에서 경지에 걸맞은 마력량이 뿜어져 나왔다.
마도 <결전決戰>
“여기서 더 지연하면, 금방 처리하겠다는 장담이 무색해지니.”
쐐애애액!
일반적인 마법사와는 궤를 달리하는 <비행>의 운용으로 거리를 좁혔다. 그에 질세라 라웬이 안광을 번뜩였다.
마도 <영한盈寒>
얼음의 내부 밀도를 인위적으로 조작하는 고유한 길.
쩌어어어어엉!
소사이어티의 현자와 보헤미른 마탑의 장로가 격돌했다.
* * *
오스가르가 개척한 길, <결전決戰>은 타인에게 가한 충격량과 신체적으로 입은 피해량을 마법적으로 추적하고, 이를 이용하여 오스가르 자신의 모든 역량을 강화한다.
시간이 지날수록 지치기는커녕 더욱더 강하게 몰아치는 마도.
‘나로선 장기전으로 갈수록 불리해진다.’
최대한 짧은 시간에 단번에 결판을 내는 것이 해답이다.
그러니 그를 가능케 하는 적절한 상황을 만들어야 한다.
더블 캐스팅.
<아이스 레인>
더블 캐스팅.
<이엘로>
허공에 그은 두 개의 획에서 진한 푸른 색채의 얼음 송곳들이 쏟아지고, 대각선으로 그와 같은 색의 빙석이 쇄도했다. 라웬의 마도에 의해 육중함이 실린 얼음 마법.
사정거리가 줄어드는 대신 물리적 위력은 대폭 상승한다.
‘오스가르는 다칠수록 강해지지만 결국 인간에 불과해.’
피와 살로 이루어진 유기체.
고위 마도사로서 뛰어난 마력 저항력으로 어지간한 마법쯤은 견딜 수 있겠지만 물리력에는 한계가 있다.
과감함에도 정도가 있다는 것이다.
얼음 파편에 스치면 피부가 찢어지고 얼음 덩어리에 정통으로 맞으면 타박상을 입거나 뼈가 으깨지고 마는 것처럼.
하지만 근접전에 특화된 마법적 기술을 온전히 발휘하려면 접근해야 하며, 그렇기에 거리상 이점은 라웬이 쥐고 있다.
‘특정 궤도를 몰아넣어 최대한의 마법으로 끝장낸다.’
이를 위해 라웬이 다음의 다음, 그리고 다음의 다음 수까지 고려하면서 난잡하게 흐트러진 정신을 집중시켰다.
그러나 예측은 보기 좋게 빗나갔다.
쩌어어어어엉!
빙석이 쪼개지고 강화된 중력에 얼음 송곳은 닿지 못하고 추락한다.
회피하지 않고 물리적 충격을 견디면서 정면을 돌파한 오스가르가 감속하지 않은 채 라웬의 지척에 도달했다.
<디스트럭션>
<위티오>
와해의 급류와 반중력의 묘리가 담긴 냉기의 방패가 충돌했다.
힘의 방향이 서로 반대인 중력은 상쇄되어 사라지고, 순수하게 스태프에 얻어맞은 얼음에 금이 새겨졌다.
콰아아아앙!
지상에 떨어진 두 사람이 쉴 틈 없이 격전을 속행했다.
리비안트 공국의 카제르단 능선…… 로든마이어 백작령의 끝자락에 위치한 산등성이들이 하나둘씩 무너진다.
원소 마법계에 특화된 존재의 마법전은 필연적으로 파괴를 동반한다. 적이든 자연 환경이든 간에 말이다.
본래의 목적대로.
<프로즌 폴링>
하늘에서 지상으로, 낙하한 얼음 구체가 번쩍이더니 인근의 숲을 어두운 푸른빛으로 물들였다.
세상이 정지한 듯한 광경.
다만 눈앞에 있는 상대의 진격만은 멈출 수가 없었다.
훙───쩌어어억!
“커억……!”
교묘하게 궤적이 틀어진 스태프가 라웬의 가슴을 후려쳤다.
호흡이 막혔다.
갈비뼈가 으스러지는 끔찍한 소리가 체내에 감돌았다. 꽁꽁 얼은 나무를 세 그루를 박살 내고 단단힌 지면을 굴렀다.
그때, 오스가르가 발한 자그마한 중력의 구체가 날아왔다.
<론듀어>
눈 깜짝할 사이에 구체가 크기를 키우며 주변의 사물을 끌어당겼다. 인력에 끝까지 저항하면 주도권을 상실한다.
손끝에 응축한 냉기를 쏘아 보내, 그것이 터지는 순간 밀도를 높였다.
쩌저저저저저적!
인력의 구체가 얼어붙었다. 다시금 원점이 된 것이다. 이미 오스가르는 몇 발자국 안까지 들어와 있다.
지독하다.
공격과 반격에 치중되어 보다 매섭게 회전하는 스태프. 라웬이 대응하다가 한순간 집중력이 떨어져 그 움직임을 놓쳤다.
대가는 참담했다.
빠악! 빠아아악! 쩌어억!
골격이 뒤틀리고 피가 멀리까지 튀었다. 회(回)를 거듭할수록 파괴력은 점진적으로 상승했다.
포션을 복용할 시간도 쓸 만한 매직 아이템을 사용할 여유도 없다.
쩌엉.
라웬이 가까스로 스태프를 맞대어 오스가르의 일격을 가로막았다.
약지와 소지가 부러진 왼손으로 한기를 일으킴으로써 서로의 스태프를 붙인 채 단단히 얼려 버렸다.
“하아, 하아…….”
“역시 집념은 있군.”
오스가르가 말했다.
“라웬 시드거. 이미 알고 있겠지만, 수십 년 전 마법계에서 처음 만났을 때부터 나는 자네가 마음에 들지 않았네. 마법사 우월주의와 선천주의 그리고 차별주의 등을 대놓고 드러내며 자랑스러워하는 게 영 꼴불견이었거든.”
“…….”
“그러나 마법사로서만 평가하면 자네는 오성이 뛰어났고 남다른 열정을 품고 있었으며 의지 또한 강인했지. 그런데 어찌 이리 마법사로서 책임을 망각하고 타락한 건가. ”
“책임, 이라고?”
라웬이 조소했다.
“누가 감히, 마탑에 책임을 물을 수 있지?”
책임이란 의무이자 의무를 위반한 행위에 대한 제재…… 그러나 세상은 평등하지 않듯 법도 마찬가지다.
마탑이 중대한 사항을 위반했다고 한들 이를 처벌할 수 있는 건 마탑뿐.
이는 오랜 마탑 체재의 폐단이며 오스가르가 소사이어티를 결성하고자 마음먹게 된 가장 큰 계기였다.
그때였다.
“오스가르, 너도 마찬가지다……!”
화아아아아아아악!
라웬의 전신에서 솟아오른 얼음이 기하급수적으로 비대해지며 오스가르를 뒤덮기 시작했다.
지금까지와는 확연히 다른 차가움이 체내에 침투했다. 라웬의 눈과 코에서 새로운 피가 뚝뚝 흐르기 시작했다.
꿈을 꾼 마법사는 육체적 반동을 대가로 현 위계를 넘어설 수 있다.
쩌저적. 쩌저저적.
이내 냉기의 폭풍까지 일기 시작하며 육신이 점차 얼어붙는다.
밀도가 극한까지 높아진 얼음은 내부에서의 움직임을 불허했다. 그건 마치 무겁고 차가운 구속구와도 같았다.
‘머리까지 뒤덮으면, 내 승리다.’
한기는 견뎌 낸다고 해도 호흡을 하지 못하면 생물은 죽는다. 고통을 감내한 라웬이 더욱 마도를 극적으로 활성화했다.
목소리가 귓가를 스쳤다.
“내가 소사이어티를 창설한 이유는 너희 같은 놈들이 자신의 행동에 책임을 지게 만드는 마법계를 구축하기 위해서다.”
“……뭐?”
“그리고 이 정도로 나를 죽이겠다고?”
강한 압력과 열기가 맥동하자 내려앉은 서리가 흩어졌다. 양손으로 쥔 스태프가 높이 올라가 하늘을 떠받쳤다.
<과집중>
결전의 마도가 강화하는 전 역량을 파괴력에 집중시켰다.
“불충분하다.”
콰지지지지지지지지지직!
수직으로 내리꽂힌 일격이 라웬의 이마를 향해 떨어졌다. 살벌한 소리와 함께 육신과 얼음이 산산이 조각났다.
찢겨 나간 대기의 흐름은 그대로 조용히 가라앉았다.
“흠.”
오스가르가 한 차례 콧방귀를 뀌고는 주변을 둘러보았다. 이미 라웬의 호위는 정리가 된 상태였다.
“무사한가?”
“예, 현자님.”
모두의 안전을 확인하고는 허리를 굽히며 팔을 뻗었다. 라웬에게서 콜젼을 원격 조종 하는 예의 단장을 찾아냈다.
구조가 대충 어떤지 살펴보고는 지팡이를 기동했다.
“그러니까…… 계획을 중지하고 내가 지명하는 장소로 이동하라.”
* * *
오스가르가 라웬 시드거 일행을 처리하고 단장으로 정신 세뇌 실험체에게 명령을 내려 후퇴하게 만들었다고 보고했다.
더할 나위 없는 시작.
하지만 아직 오스가르가 선봉으로서 해야 할 일이 남아 있다. 대략 30분 정도를 대기하자 기다리던 연락이 날아왔다.
───시, 신성, 희소식이네……! 공간 파장은 발생했으나 보헤미른 마탑주도 장로급 인사도 마법사단도 오지 않았어. 고작 마탑의 마법사 세 명이 온 게 전부야……!
보헤미른 마탑에서 정찰을 보냈다.
세 번째 대응책.
‘즉, 발로크 베시아스는 현재 마탑에 없다.’
지금이 적기다.
베르덴이 통신 장치를 오스가르가 아닌 멜라드에게 연결했다.
“세 번째 상황이다. 마렌 왕국, 포르메네 자유국, 이텔 왕국, 바림티엘 협국을 급습해 각개격파를 시행한다.”
───당장 전달하겠습니다, 신성.
다음으로 블랙 아워 함대를 지휘하고 있는 아드리안에게 통신했다. 중추 신호기 네 개를 타고 목소리가 울려 퍼졌다.
“아드리안.”
베르덴이 단언했다.
“그 비공식 실험실에 있는 놈들은 누구도 살려 보내지 마라.”
워낙 거리가 멀어 통신이 어느 정도 지연되는 건 불가피했다.
그래도 제대로 전달되었다.
───맡겨 주십시오, 주군.
모든 대륙 각지에서 세력이 하나 되어 기민하게 움직인다.
‘이제 내가 주도적으로 시선을 끌 차례군.’
명령의 하달이 끝나자마자 [아인베르]의 <신비>로 암월의 외형을 모방했다.
화아아악!
베르덴이 서대륙 마탑 연합이 관리하고 있는 영역으로 향했다.
