405화 이자벨라 (1)
가르간트를 떠나는 비행정들이 차례로 하늘을 장식한다. 보헤미른 마탑의 상징을 단 비행정도 그중 하나였다.
로벨린은 떠났다.
레이셴에 대해서는 전혀 알지 못한 채 용골을 품에 안고 서대륙으로 돌아갔다.
그녀가 미등록 마법서를 남겼지만, 당장 급한 건 아니기에 어떤 속성을 선택해야 할지는 숙고할 일이다.
베르덴이 카인과 유니아를 불렀다.
나란히 서 있는 쌍둥이 남매에게 마법적 기술이 접목된 카드 하나를 내밀었다.
“생각해 보니 쉬라고 해 놓고 따로 경비를 주지 않았더군. 이걸로 가르간트 관광이라도 하고 와라.”
“거기에 얼마 들어 있는데?”
“25억 엘크.”
억 단위의 거금.
카인이 기겁했다.
“그건 너무 큰 금액이…….”
“고마워!”
유니아가 냉큼 카드를 잡아챘다.
“이거 다 써도 되는 거야?”
“관광하는 데 25억 엘크를 다 쓴다면 그것도 능력이겠지. 물론 그런다고 돈을 더 넣어 줄 건 아니니 적당히 써라. 그리고 다른 사람들도 충분히 챙겨 주고.”
“당연하지. 이래 봬도 소사이어티의 책임자로서 여기 있는 거니까.”
유니아가 실실 웃었다.
“용돈이랍시고 수십억 엘크를 아무렇지 않게 툭 던져 줄 줄은 몰랐는데. 하기야 선배 정도면 돈 있는 놈들 다 줘 패고 빼앗으면 되니까 부자인 건 당연한 건가?”
“용돈이 아니라 경비다. 그리고 돈이 있다고 줘 팬 적도 없고.”
물론 [레인디아]의 아공간에는, 전 암흑가의 왕인 그론드가 남긴 유산이 쌓여 있긴 하지만 엄연히 경우가 다르다.
“에이, 그냥 말이 그렇다는 거지! 근데 내가 놀고 있는 동안 그 여자는 누가 보살펴?”
“이자벨라는 내가 알아서 할 거다. 그러니 신경 쓰지 말고 쉬도록.”
“알았어. 선배에 대한 존경심을 갖고 원 없이 놀다 올게. 가자, 카인!”
“선배, 감사───윽.”
유니아가 카인의 멱살을 잡고 납치하다시피 끌고 갔다.
소사이어티의 섬에서 나와, 현자와 같은 보호자 없이 이렇게 자유로이 세상을 거니는 건 처음이라고 했던가.
어린애처럼 신난 모습이다.
소사이어티에게 휴가를 준 베르덴은 주기적으로 이자벨라의 상태를 살폈다. 그 외의 시간에는 깊이 생각에 잠겨 있었다.
하루하루가 조용했다.
맞은편에서 저녁 식사를 같이하고 있던 아드리안이 물었다.
“이자벨라는 어떻습니까?”
“좋지 않아.”
마법진으로 소리와 기척이 차단된 사적인 공간에서, 베르덴과 아드리안이 한데 모여 대화를 나누었다.
“확인해 보니 이자벨라의 체내에 정체 모를 물질이 깃들어 있더군. 그 덕분에 비정상적인 재생력을 갖게 된 건지, 부상은 믿을 수 없을 정도로 빠르게 회복했지만…… 관건은 콜젼이야.”
베르덴이 한 손으로 입가를 매만졌다.
“강제 마법진하고, 그 이물질이 결합되어 있어.”
추측상 콜젼이 새겨지던 도중에 이질적인 무언가가 몸속으로 흘러 들어오면서, 알 수 없는 변이가 발생한 것으로 보인다.
그게 바로 타인과 달리 마법진의 강제력에 저항할 수 있었던 주된 원인이었다.
다만 문제는 그 이후였다.
“콜젼엔 입력된 명령 중에 마력을 사용하지 말라는 제약이 있음에도, 이자벨라는 몇 번이고 이를 무시하고 마법을 발동한 흔적이 있었다. 당연히 견딜 수 없는 격통이 발생했을 테고, 실제로 육체에 장애를 남길 정도의 손상이 있었겠지.”
“그런데 기형적인 재생력이 회복시킨 거군요.”
“맞아. 그 과정 속에서 콜젼하고 이물질이 뒤엉키다 못해 아예 하나가 되었다. 그로 인해 이자벨라는 더욱 강하게 마법진에 저항할 수 있게 되었지만…… 그 반작용으로 떼어 내기가 더 힘들어진 셈이지.”
베르덴이 말을 이었다.
“물론 시간을 좀 들인다면 콜젼만을 분리하는 건 가능해. 그런데 그렇게 되면 이물질이 직접적으로 이자벨라에게 흡수가 된다. 이건 어떻게 해도 막을 수 없어. 그렇다고 둘 다 없애 버렸다간 이자벨라가 죽는다.”
현재 콜젼과 이물질은 같은 틀 속에서 상충하면서, 서로를 억제하고 있다.
만약 그중 하나를 없애 버림으로써 균형을 부순다면…… 단언컨대 이자벨라의 앞날은 세 가지 중 하나로 결론 날 것이다.
첫째, 자아를 유지한 채 새로운 존재가 되거나.
둘째, 스스로를 상실한 괴물이 되거나.
셋째, 죽거나.
가능성을 따지자면 압도적으로 세 번째가 높고, 다음이 두 번째다.
아무리 긍정적으로 생각해 봐도 첫 번째를 기대하는 건, 신의 기적을 바라는 것만큼이나 어리석은 낙관이었다.
아드리안이 신음했다.
“그럼 살릴 수 있는 방법이 없는 겁니까? 저대로 내버려 두는 것 이외에는?”
“아니, 있다.”
베르덴이 손가락으로 팔걸이를 느릿하게 두들겼다.
“……그래, 있기는 하지.”
이자벨라의 육체와 이물질이 조화를 이루지 못한다면, 단적으로 말해 문제가 발생하는 지점들을 찾아 없애 버리면 그만.
육체의 재구성──역천.
오직 베르덴만이 시도할 수 있는 해결책이었다.
* * *
푸른 하늘, 하얀 구름, 세련된 마당, 평화로운 저택…… 그를 배경으로 가족들이 저마다 살아가고 있다.
마치 한 폭의 그림처럼.
이를 볼 때마다 그들과 함께하고 싶은 충동이 일었다. 망설이다 놓칠까 두려워 매번 앞으로 달려 나갔다.
그러나 이젠 다가가지 않을 것이다.
그토록 갈구해 왔던 과거를 더 이상 바라지 않을 것이다.
아무리 그립다고 한들 다시는 돌아오지 않을 순간들이니까.
결국 꿈이다.
그게 현실이다.
이자벨라가 눈을 떴다.
“……배고파.”
* * *
이자벨라가 처음으로 입에 담은 건 풍족한 식사였다.
의식을 잃은 동안 제대로 된 음식을 먹지 못한 상태. 위에 부담이 적은 걸 먹여야 하나 싶었지만 과한 걱정이었다.
스프, 빵, 고기, 샐러드 등 각종 고급 요리가 종류별로 담긴 그릇들이 하나씩 비워졌다.
느긋한 속도와 적당한 식사량.
온종일 정갈한 자세를 유지하는 걸 보아, 그녀의 식사 예법은 부분적으로나마 귀족의 것을 닮아 있었다.
얼마 지나지 않아 식사가 끝이 났다.
“잘 먹었어.”
심부름꾼을 자처한 하레스가 마법을 사용해 그릇들을 치우고, 저위계의 바람을 일으켜 공기를 환기했다.
탁.
베르덴과 이자벨라.
방 안에는 두 사람만이 남았다. 낡은 탁자를 사이에 두고 서로 마주 앉았다.
먼저 운을 뗀 건 이자벨라였다.
“베르덴, 이라고 부르면 될까?”
“바깥에서는 애셔라는 가명을 쓰고 있지만 지금은 편한 대로 불러라. 여기선 듣는 사람이 없으니까.”
애셔.
들어 본 적 있다.
유명한 음악가로 살아온 이자벨라는 자주 신문을 접해 왔다.
동대륙의 신성에 대해서 모를 수가 없었다.
“그때 레이셴을 죽이고 난 다음에 나한테 말했었지. 당신은, 내 적이 아니라고.”
“그랬었지.”
“그건 무슨 뜻이야?”
“순전히 말 그대로의 의미다.”
보헤미른 마탑을 향한 복수.
물론 이자벨라가 가진 원한이 마탑 자체가 아닌 크로든에게 향해 있다고 해도 마찬가지다. 굳이 구분할 이유가 없다.
크로든 올렌티아를 죽이겠다는 건, 보헤미른 마탑의 후계자를 죽이겠다는 말과 같으니까.
하나 이런 당연한 사실 따위는 듣고 싶은 대답이 아니겠지.
‘필요한 건 논리가 아니다.’
이자벨라에겐 이해자가 필요하다.
차마 입에 담지 못할 이야기를 들어 줄 수 있는 사람이.
먼저 믿음을 줘야 한다. 아드리안에게 그러했던 것처럼 말이다.
“이자벨라, 너는 보헤미른 마탑의 비공식 실험이 뭔지 알고 있나?”
“비공식?”
이자벨라가 단어를 곱씹었다. 지하 공동에서 몇 번이고 들었던 용어였다.
그게 무엇일까. 깊게 생각할 것도 없다.
베르덴과 레이셴의 대화만으로도 충분히 유추가 가능했기에.
‘인체 실험.’
마법계의 금기.
정황상 틀림없다.
애당초 레이셴이 이자벨라를 실험체로 삼겠다며 대놓고 말하기까지 했으니까.
“그럼 77번이라는 게.”
“인체 실험에 사용되는 인간의 번호다. 그게 나였지.”
베르덴은 실험체가 된 연유와 함께, 7년 동안 당했던 수많은 비공식 실험 중 몇 개를 추려 간략하게 설명했다.
신체 절단, 수명 감소, 약물 실험.
듣기만 해도 본능적인 혐오감이 느껴질 만큼 잔혹한 것들이었다.
그럼에도 베르덴은 조용히 과거를 읊었다.
마치 남의 일을 말하듯 담담한 어투였다. 오히려 이자벨라는 거북함을 느꼈다.
저도 모르게 주먹을 쥐었다.
“그, 89번 아드리안 첸버스라는 사람은?”
“실험 자체의 목적이나 과정은 다르지만 결과적으로는 나와 비슷하지. 자세히는 말하지 않겠다. 아드리안의 과거를 이야깃거리로 삼을 생각은 추호도 없으니까.”
베르덴이 팔짱을 꼈다.
“어쨌든. 이게 우리가 보헤미른 마탑을 적대하는 이유다. 레이셴을 죽인 이유이기도 하고.”
이자벨라는 레이셴의 최후를 떠올렸다.
증오와 복수.
그를 기반으로 삼은, 철저한 계획을 통해 만들어진 함정은 여지없이 레이셴을 집어삼켰다.
도망칠 기회도 없이 완벽하게.
그 보헤미른 마탑주의 두 번째 제자가 아무도 몰래 살해당한 것이다.
“……다르네.”
이자벨라가 힘없이 턱을 괴었다.
“죽고 싶어도 죽지도 못하고, 크로든 대신 길동무 삼으려던 레이셴에게 산 채로 붙잡히기나 한 나하고는 달라. 아니, 괜히 분수에 안 맞게 나섰다가 당신을 방해하게 된 셈이니 더 나쁜 건가?”
“그게 중요한가?”
“그럼 뭐가 중요한데?”
“레이셴은 죽었고, 너는 살아서 내 앞에 있다. 이게 현실이지.”
현실이라.
과거만을 바라 왔던 이자벨라에겐 저주와도 같은 말이었다.
지금은 모르겠지만.
“베르덴.”
“말해라.”
“그래서 나한테 원하는 게 뭐야? 레이셴을 처리하다가 겸사겸사 구한 거라고 해도…… 이렇게까지 날 보살펴 준 게 단순히 동정심은 아닐 거 아니야.”
“순수하게 살리고자 하는 마음은 있었다. 지금도 그렇고. 물론 그게 전부는 아니지만…….”
베르덴이 이자벨라를 직시했다.
벽안에 그녀의 얼굴이 반사되었다. 자기혐오에 찌든 여자가 거기에 있었다.
“내 대답을 듣기 전에, 너 스스로 말하고 싶은 게 있을 거라고 생각하는데.”
차분한 목소리.
레이셴을 죽일 때의 살벌한 기세는 온데간데없이 사라져 있다.
완전히 다른 사람 같았다.
이자벨라가 제 손톱을 긁었다.
입술을 짓씹으며 시선을 내리깔고는 천천히 입을 열었다.
“조금 길어질 텐데. 괜찮아?”
“시간은 많다.”
“…….”
이자벨라는 상당한 시간을 도망자로서 보내 왔지만 이런 자리는 난생처음이었다.
누군가에게 보헤미른 마탑과 관련된 과거를 말하는 것 자체가, 제 숨통을 끊는 것과 진배없었으니까.
수년 동안 행운의 선율가의 마부를 자처했던 사내에게도 이름조차 밝히지 않았다.
“나는.”
어색하다. 피하고 싶다.
그래도 이자벨라는 물러서지 않고, 마음을 다잡은 채 한 걸음 나아갔다.
“내 본명은 이자벨라 데이로스. 먼 과거 마도국의 고위 귀족 중 하나였던 데이로스 가문의 현 가주(家主)이자…… 마지막 생존자야.”
그녀가 이야기를 시작했다.
* * *
약 500년 전, 마도국이 건국되고 초대 마도왕이 활동하던 시대엔 수많은 위험이 만연했다고 익히 알려져 있다.
지금은 거의 전설쯤으로 여겨지는 드래곤까지 준동했다고 전해지니.
그리고 마도국의 귀족, 데이로스 가문의 초대 가주는 기꺼이 전선에 뛰어들었다.
“공을 세우기 위해서인지, 정의심의 발로였는지는 몰라. 그 선조는 회고록을 쓰지 않았기에 후손은 알 방법이 없었거든.”
하지만.
“그 위업…… 단신으로 특수 개체를 막았다는 사실만큼은 마도국의 역사에 기록되었어.”
특수 개체, 끝없는 부정.
인근 국가에 속한 두 개의 도시를 멸망시키고, 그 길에 있던 마을을 송두리째 없애 버림으로써 수만 명을 집어삼킨 존재.
당시 마도왕은 부재했다.
막대한 피해를 감수하지 않고서는 시간을 끌 방법조차 없었기에 모두가 머뭇거렸다.
그런 가운데 이자벨라의 선조가 말없이 홀로 마도국을 떠났다.
그렇게 이틀에 걸친 격전이 펼쳐졌다.
정면 대결로는 승산이 없었다.
그렇게 판단한 선조는 최대한 놈의 발목을 잡는 것에만 집중했고, 세 개의 손가락과 한쪽 다리를 잃으면서까지 끝없는 부정을 저지했다.
“그리고 마도왕이 돌아오면서 끝없는 부정은 토벌되었고, 우리 선조의 희생은 널리 알려졌지. 마도왕이 직접 더 높은 작위를 하사했을 뿐만 아니라, 특수 개체의 소재라는 상까지 내리기도 했어.”
[복제하는 눈]
[증식하는 핵]
[되살아나는 피]
끝없는 부정에서 나온 세 개의 부산물.
이자벨라의 선조는 이를 가보로 삼았다.
언젠가 연금술에 특출난 재능을 가진 후손이 태어나 연구하기를 바라며.
마법사의 염원은 아직까지도 남아 있었다.
그러나 세월은 잔혹했다.
이후 300년이라는 긴 시간 동안 초대 마도왕은 자취를 감췄고, 모두가 경의를 표했던 데이로스 가문의 영광은 퇴색되었다.
마도국에 파벌 전쟁이 일어났다.
결과적으로 데이로스 가문은 패배했고 축출되었다.
“본래라면 거기서 끝나는데…… 당시 마도국의 귀족들은 멈추지 않았어. 있는 대로 죄목을 갖다 붙여서 일가를 하나둘씩 처형했지. 왜 그랬을까?”
“가보를 빼앗기 위해서겠지.”
“그래, 끝없는 부정의 소재는 특별했거든. 하지만 예상과는 달리 데이로스 가문은 멸문하지 않았어. 겨우 살아남은 가문의 막내가 가보를 싹 다 챙겨 들고 마도국에서 도주했지. 그러곤 신분을 숨기고 머나먼 곳에서 가문을 재건했어.”
물론 데이로스의 이름은 철저하게 숨겼다.
다만 막내는 애써 복수하려 하지 않았다.
마도국이란 나라를 상대로 보복을 감행하는 건 말이 안 되는 일이었으니까.
그는 현실에 순응한 채, 아주 작은 영지에 저택을 세우고는 평범하게 살아갔을 뿐이었다.
“이후 다시 200년이라는 시간이 흘렀고.”
마탑이 무한한 동력원을 품으면서 마법의 시대가 시작되었다.
데이로스의 이름은 잊혔다.
작은 영지 내에서 신망 있는 마법사 가문으로 여겨지는 게 전부.
후손들은 이웃들을 도와주고, 영주인 남작과도 우호적인 관계를 유지하며 살아갔다.
“나는 아카데미에 입학했어. 부모님이 단명하시는 바람에 가문에 남아 있을까 했지만…… 가신들하고 내 동생들이 반대했거든. 우리가 집을 지킬 테니, 신경 쓰지 말고 좋아하는 연금술 실컷 배워 오라면서.”
그렇게 이자벨라는 가르간트에 도착했다.
시험은 가볍게 통과.
입학식에서 당당히 차석을 꿰차고 단상에 올라섰다.
잊을 수 없는 풍경이었다.
“수백 명의 입학생들이 나를 바라봤어.”
이자벨라가 과거를 응시했다.
“……오직 한 명을 제외하고.”
입학 성적으로 정해지는 자리의 끝자락, 위축되어 고개조차 들지 못하고 있던 소년.
다른 사람들하고는 다르게 추가 입학으로 겨우 강당에 들어올 수 있었던 서민 출신의 입학생.
아카데미의 낙제생이자, 훗날 보헤미른 마탑의 후계자가 될 ‘크로든 올렌티아’가 거기에 있었다.
