422화 시험 (1)
베르덴이 대수림과 푸른 산맥에서 보낸 기간을 합하면 약 2개월.
그리 짧지만은 않은 시간이었지만 역시나 군림자를 포함한 타 세력에게 어레인이 습격받는 일은 없었다.
“애셔 님이 어레인을 떠나고 나서, 며칠 뒤에 디아문 마탑주의 사망 소식이 전 대륙에 알려졌어요. 예상했던 대로, 그 파장은 정확히 주인 없는 땅을 강타했죠.”
그중에서도 디아문 마탑의 지원을 받고 있는 남부 동맹의 반응이 격렬했다. 왜냐하면 디아문 마탑이 주인 없는 땅의 분쟁 지역에서 주요 병력을 대거 철수시켰기 때문.
당연하다면 당연했다.
마탑주와 첫 번째 제자를 비롯한 수뇌부의 절반 가까이 죽은 마당에 무슨 여유가 있겠는가.
‘게다가 마탑주의 자식과 두 번째 제자 간의 승계 다툼이 거의 필연적으로 예정되어 있다.’
일단 외부에 있는 전력을 한데 모아 수습하는 게 최우선이겠지.
놈들의 파벌 싸움은 그다음이다.
케이렐이 보고했다.
“디아문 마탑이 빠지니 멀리서 봐도 허둥지둥하는 게 보이더라고요. 덕분에 남부 동맹이 지배하고 있는 분쟁 지역에 잠입하는 게 수월했죠.”
“달리 문제는 없었나?”
“분쟁 지역의 분위기가 살벌하다고는 하지만 결국은 사람 사는 곳이니까요.”
분쟁 지역에도 성이 있고 도시가 있으며 마을이 있다. 군대만이 거주하는 게 아니다. 그 안에도 평범한 생계란 게 존재한다.
“행상인 같은 걸로 위장해서 신분만 적절히 손본다면 도시나 마을에는 비교적 쉽게 드나들 수 있어요. 아니면 경계병의 눈을 속이고 들어가면 되는데…… 당신이 소개해 준 카인과 유니아가 데리고 있는 마법사들이 그쪽에 일가견이 있더라고요.”
소사이어티는 다른 누구도 아닌 마탑들의 눈을 피해 활동하고 있는 조직.
위장이나 잠입에 대한 우수성은 이견의 여지가 없다.
무엇보다 카인과 유니아는 마탑의 현자들이 키운 제자이자, 차후 마법계를 이끌 거라고 공언된 소사이어티의 신세대다.
실전 경험이 거의 없다고는 해도 유능함은 부정할 수 없다. 이미 가르간트에서 활동함으로써 증명한 바 있다.
“그리고…….”
케이렐이 품을 뒤적거렸다.
빛이 반사되지 않는 은색 팔찌와 구체형 골렘을 꺼내 보였다.
“이 통신 장치하고 기억 골렘이라고 하는 거…… 도대체 어디서 난 거예요?”
“반응을 보니 마음에 들었나 보군.”
“그런 기호를 떠나서 정말로 말도 안 되는 거던데요. 장거리에서 거의 즉각적으로 대화를 나눌 수 있는 데다가 장면을 연속적으로 저장해 임의로 볼 수 있다니. 더불어 외부에서 개입하는 것도 불가능하고. 만약 이게 상용화되기 시작하면 세계 정보전의 판도가 뒤바뀔걸요?”
케이렐의 예측은 과장이 아니었다.
초대 마도왕이 남긴 기술은 그만한 가치를 지니고 있었다.
“그래서 쓸 만한 정보는?”
“얻었어요. 이런 물건을 독점하고 있는데 도저히 실패하려야 실패할 수가 없죠. 여기, 지난달에 확보한 영상이에요.”
케이렐이 기억 골렘을 작동했다.
그간 몇 번 사용했는지 조작하는 모습이 제법 능숙했다. 텅 비어 있는 벽에 골렘이 발한 마력의 빛이 조사된다.
기록되어 있던 기억이 시각적으로, 또 실시간으로 재생되기 시작했다.
먼저 보인 건 유니아의 얼굴.
그녀가 기억 골렘의 눈앞에서 손을 휘휘 젓고는 입술을 달싹였다.
소리 재생 기능까지는 없어 아무것도 들리지 않았지만, 입 모양으로 보니 ‘작동되고 있는 거지?’라고 말하는 것 같았다.
유니아가 큰 바위에 몸을 기대었다.
그러곤 기억 골렘만을 살며시 내밀어 바깥의 풍경을 담아 냈다.
거기에는 적잖은 사람들이 오고 가는 ‘광산’이 하나 있었다.
“보다시피 아직 활성화되지 않은, 개발 도중인 마석 광산이에요. 남부 동맹과 디아문 마탑이 감추고 있는 영역에서 확보한 영상이죠.”
주인 없는 땅에 광산은 흔하다.
베르덴의 견문으로는 그리 대단한 점은 보이지 않았다.
“저 광산에 특별한 점이 있는 건가?”
“종류로 구분하자면 여러 금속이 섞여 있는 복합적인 마석 광산이에요. 겉으로 보면 규모도 평범해 보이지만…… 내부는 차원이 다르죠.”
기억 골렘이 다음 장면을 보여 주었다.
바깥의 입구와는 달리 갱도 시설은 일반적인 수준이 아니었다.
한마디로 거대했다.
“조사 결과 매장량이 무지막지하다는 게 확인됐어요. 심지어 희귀한 금속까지 더러 발견되고 있고요.”
* * *
대규모 복합 광산.
이만한 매장 지대가 발견된 건, 주인 없는 땅 역사상 세 번째다.
하나는 군림자의 영역에서 운영되고 있고, 다른 하나는 대영주들의 영역에 있지만 수십 년 전에 폐쇄된 상태다.
“남부 동맹이 이걸 발견한 건 재작년이고, 디아문 마탑과 협업으로 대대적인 개발을 시작한 건 작년이에요. 돈깨나 투자했으니 아마 반년 정도만 더 있었어도 순조롭게 완성할 수 있었겠지만 이렇게 발각당했죠.”
“다른 세력의 귀에도 들어간 건가?”
“디아문 마탑의 변고로 남부 동맹이 크게 흔들렸으니까요. 지진이 나면 벌레들이 기어 다니곤 하잖아요? 그것처럼 동맹 내부에서 사익에 눈이 먼 배신자가 발생한 것 같아요.”
케이렐이 기억 골렘에 저장된 세 번째 영상을 보여 주었다.
“그 엉덩이가 무겁기로 유명한 동부의 대영주들이 분쟁 지역에 꽤나 많은 물자를 옮기고 있는 걸 보면 말이죠.”
동부의 상징이 새겨진 수십 개의 거대 마차들이 줄지어 이동한다. 말발굽의 향연에 흙먼지가 거칠게 피어올랐다.
한쪽에서 조용히 케이렐의 말을 경청하고 있던 아드리안와 이자벨라가 감탄했다.
“기억을 저장해 과거를 볼 수 있다고는 주군께 들었지만…… 이렇게 보니 효용성이 예상을 아득하게 상회하는군.”
“누가 아니래. 조작 가능성도 없으니 신뢰할 수도 있고. 정보 전달 면에서는 압도적이야.”
[…….]
알파가 살짝 몸을 뒤로 기울였다.
제 결과물에 대한 칭찬 세례가 흡족스러운 모양새였다.
베르덴이 물었다.
“서부의 반응은.”
“군림자는 조용해요. 비정상적으로. 안 봐도 남부와 동부의 갈등이 고조되어 터졌을 때쯤에 움직이려고 하는 거겠죠. 군림자는 술수에 능한 걸로 정평이 나 있거든요.”
케이렐이 확고한 어투로 대답했다.
베르덴이 생각에 잠겼다.
남부 동맹이 몰래 개발하고 있던 대규모 복합 광산이라…….
‘탐이 나는군.’
단순히 광산에서 발생할 막대한 수익 때문만이 아니었다.
마석과 금속.
그것들을 지속적으로 공급받을 수만 있다면 골렘 연구 시설을 적극적으로 운용하여, 골렘 양산이 가능해질 터.
“분쟁 지역의 영토 이양은 어떤 식으로 진행되지? 그냥 이곳처럼 영지전을 걸고 빼앗으면 바로 주인이 되는 건가?”
“분쟁 지역에서의 규모가 큰 전쟁은 주로 ‘합의’에 의해서 실행돼요. 먼저 책임자끼리 만난 다음에 심도 있는 대화를 나누는 거죠. 말도 없이 기습하는 경우는 거의 없어요.”
케이렐이 고양이 귀를 쫑긋거렸다.
“예를 하나 들자면, 타 세력의 지배 지역을 침략하고 점령하는 데 성공한다면, 이전에 서로 합의했던 대가를 받고 빼앗은 땅과 사로잡은 인질을 돌려주는 거죠.”
“대가를 치르지 못하면 그대로 빼앗기는 거고.”
“맞아요. 이렇듯 분쟁 지역은 암묵적인 규칙에 의해 흘러가요. 전쟁 자체를 일종의 사업으로 보는 거죠.”
주인 없는 땅은 합법적인 전쟁터이며, 분쟁 지역은 바로 그 최전선이다. 먹고 먹히는 과정에서 창출되는 이익은 가히 헤아릴 수 없다.
그런 이유로 세상은 특정 지배자에 의해 주인 없는 땅이 통일되기를 바라지 않는다.
분쟁이 영영 사라지길 원치 않으니까.
이전에도 말했듯 주인 없는 땅은 필요에 의해서 만들어졌다.
“…….”
베르덴이 옆으로 시선을 고정했다.
본래 조촐하게 영역 구분만 되어 있던 지도는 각 지역이 명확히 구분되어 있다. 이전까지 정보가 거의 없었던 분쟁 지역도 마찬가지.
이번에 발견한 대규모 복합 광산이 있는 위치도 포함되어 있었다.
전부 다 케이렐이 메모한 것이었다.
주인 없는 땅에서 나고 자란 수인에게 마도왕의 기술을 쥐여 주니 결과물이 상당했다. 우수한 능력이다.
아드리안이 추천한 인재답다.
‘어쨌든.’
방침은 진즉에 정했다.
머릿속으로 조금씩 구상해 두었던 계획. 앞으로 어떻게 행동해야 할지는 자명하다.
지금의 베르덴에겐 미혹(迷惑)이 없었다.
* * *
“다음은 누구야?”
“회색곰 상단의 상단주인 헬펜이요. 회의 주제는 어레인의 중심부 광장 개발 건. 약속 시간은 오후 7시예요.”
하녀이자 비서 역할을 겸한 미레스가 수첩을 뒤적거렸다.
리엄은 제대로 쉬지도 못한 채 여느 때보다 바쁜 일정을 소화했다.
과거 영주의 업무를 배우기는 했으나 이번엔 별로 도움이 되지 못했다. 아버지도 두 개의 영지를 다스려 본 적이 없었으니까.
‘달레힌의 뱀파이어가 아니었다면 무리였겠지…….’
심지어 최근에는 체급이 있는 사람들이 도시로 몰려드며 날마다 상담을 요청하고 있으니 신경 쓸 게 한두 가지가 아니었다.
“피곤해 보이셔서 새콤한 과일 음료를 준비해 왔어요, 영주님.”
“고마워, 미레스.”
하녀, 미레스가 빙긋 웃었다.
아버지가 돌아가시고 가신들이 다 떠났음에도 리엄의 곁에 남아 있는 유일한 가솔.
‘게다가 애셔 님의 제안도 거절했고.’
미레스는 주인 없는 땅을 떠나 안락한 삶을 살 기회를 받아들이지 않았다.
그녀는 어레인에서 살아가며 리엄의 곁에 남아 있기를 원했다. 고마웠다. 부채감을 느끼지 않을 수가 없었다.
‘그래, 더 열심히 하자.’
리엄은 무능한 영주로 남지 않기 위해서 밤잠을 줄이며 업무에 집중했다.
자신의 사람을 챙기려면 잠재적인 가치를 증명해야만 했고, 능력 있는 영주로 성장하는 건 자신의 바람이기도 했기에.
“리엄 어레인.”
“……!!”
갑자기 들려온 목소리에 리엄이 퍼뜩 고개를 들었다.
마석등의 불빛이 닿지 않는 집무실의 그늘에서 베르덴이 모습을 드러냈다.
크게 놀랄 건 없었다.
오늘 오후에 어레인으로 돌아온 그를 찾아가 인사를 했었으니까.
그보다.
“애셔 님, 여기에는 어쩐 일로…….”
문득 리엄은 기시감을 느꼈다.
다짜고짜 성에 들이닥쳐, 달레힌이 보낸 사절을 치워 버리고 거래를 제안했던 베르덴의 모습이 떠오른 것이다.
리엄이 자세를 고쳐 앉았다.
베르덴이 말했다.
“내가 대수림으로 가기 전에 말했었지. 두 개의 영지를 다스리면서, 네 자신의 주목도를 점진적으로 높이라고.”
“기억합니다.”
“결과는.”
“적어도 리엄 어레인이라는 이름을 모두에게 알렸다고 생각합니다.”
리엄은 자신 있게 대답했다.
성과를 입증해도 모자란데 겸손을 떨며 위축된 모습을 보여 주는 건 전혀 좋을 게 없었다.
물론 그렇다고 성과를 포장하지도 않았다.
“그래, 생소한 경험일 텐데도 전체적인 일 처리는 나쁘지 않았다. 부족하거나 모르는 부분은 듀말에게도 적극 조언을 구하기도 했고…… 영주 노릇은 적성에 맞나?”
“아직 배워야 할 게 많지만. 네, 적성에 맞습니다. 시간만 주어진다면 능히 다스릴 수 있을 거라 확신합니다.”
“영지가 더 늘어난다고 해도?”
리엄이 눈을 깜빡였다.
“자세히…… 여쭤봐도 되겠습니까?”
“너도 알다시피 나는 직접적으로 영지를 관리할 생각이 없다. 앞으로도 너나 듀말처럼 적임자에게 맡길 생각이지. 하지만 어느 정도 영토가 넓어지면 대리인이 필요해.”
여기서 대리인이란, 세분화된 영지‘들’을 한데 묶은 뒤 보다 높은 권한을 가진 영주로서, 베르덴 대신에 다스리는 존재를 뜻했다.
“지금 주인 없는 땅은 남부, 서부, 동부 이하 세 개로 나뉘어 있다. 분쟁 지역도 마찬가지. 그런 반면에 어레인은 엄연히 북쪽에 위치하고 있지. 그런 의미에서 리엄, 너에게 묻겠다.”
베르덴이 나직하게 제안했다.
“북부의 통치자가 되고 싶지 않나?”
세력 구도의 변화.
본무대가 만들어지기 시작했다.
* * *
주인 없는 땅의 4분할.
결과적으로 리엄 어레인은 베르덴의 제안을 수락했다.
이자벨라가 입술을 매만졌다.
“리엄 어레인이라. 저번에 보니 이제 막 스무 살 언저리인 것 같던데. 큰 자리를 맡기에는 너무 이른 거 아니야?”
“나이가 전부는 아니지.”
“뭐, 그렇긴 하지만…… 리엄이 자기 자신을 가주의 꼭두각시라고 생각할 가능성이 있어. 의도와 무관하게 실상이 그러니까.”
“리엄은 보는 것 이상으로 이성적이다. 꼭두각시 신세라고 생각해도 내색하기는커녕 되레 자신에게 필요한 걸 배우려고 할 거다. 그러다 보면 자기가 꼭두각시 같은 게 아니라는 걸 깨닫게 될 테고.”
물론 리엄에게 북부의 통치자라는 자리가 많이 무거울 거라는 건 안다.
그럼에도 번복할 생각은 없다.
이건 리엄 어레인을 대상으로 한 일종의 시험이나 다름없었기에.
“준비된 인재만을 고용하는 게 능사가 아니다. 능력이 부족하면 키우면 돼. 당장의 투자는 훗날 세력의 기반이 될 테니까.”
아드리안과 이자벨라는 이미 베르덴의 계획을 전해 들은 바 있다. 모두가 주인 없는 땅에서 이룰 궁극적인 목적을 숙지했다.
그때, 베르덴이 말했다.
“하지만 그것과 별개로 지금 우리에게 있어서, 즉각적인 전력 강화가 최우선 과제라는 건 부정할 수 없다.”
베르덴이 자신의 손을 바라봤다.
“새로운 무기가 필요해.”
드래곤의 소재.
드워프를 만나야 한다.
