470화 형안(炯眼)
풀잎에 고여 있는 이슬이 떨어지며 흙을 적신다. 새벽 특유의 청량한 공기 너머에서 환한 아침이 세상을 밝혔다.
“…….”
베르덴은 거의 미동도 없이 앉은 자리에서 밤을 지새웠다.
초월자가 졸음을 느끼려면 그만큼 힘을 소모하거나 상당히 오랜 시간 수면을 억지로 거부해야 하니.
둘 다 해당되지 않았던 베르덴은 차분히 평온한 시간을 보냈다. 억지로 자려면 잘 수 있긴 하나 이 편이 자연스러웠다.
마음 편히 누워 있을 수 없을 정도로 오두막이 더럽기도 하고.
‘이제 끝났나 보군.’
베르덴이 계단에서 몸을 떼었다.
굳이 시선을 두지 않아도 오두막 내부가 어떤지는 훤히 보였다.
직후 문이 열리며 마무리 작업을 마친 이자벨라가 바깥으로 나왔다.
“가주, 오래 기다렸지? 짠, 이것 봐. 드디어 완성했어.”
마핵이 담긴 투명한 용기가 햇빛에 반사되어 반짝였다.
이자벨라가 입가에 미소를 머금은 채 콧노래를 부르며 다가왔다.
아무리 보조라고는 하나 하루도 안 되어 마핵을 제조했다는 건 연금술에 일가견이 있음을 증명한다.
순수한 기쁨.
행운의 선율가라 칭송받은 뛰어난 음악가 아니랄까 봐 짧은 흥얼거림조차 아주 감미롭게 들려왔다.
“그리고 마핵 제조법도 같이 배워 왔고. 이제 재료만 있으면 나 혼자서도 만들 수 있을걸? 그렇죠?”
“자만하다가 코가 부러진다……라고 하고 싶지만, 뭐 도중에 실수만 하지 않는다면 실패하지는 않겠지.”
뒤이어 나온 리토가 하품을 하며 제 어깨를 툭툭 두들겼다.
“자네가 데려온 이 아가씨, 빈말 없이 눈썰미가 남다르더군. 총명해. 게다가 기초가 튼튼하면서도 손재주가 독창적이기도 하고. 아카데미를 졸업한 후에 독학이라도 한 것 같은데. 확실히 전망이 있어.”
아무래도 상대를 관찰하고 있던 건 이자벨라만이 아닌 모양이다.
“……역시 아시는 게 많네요.”
“끌끌, 이게 경험이지.”
리토는 두 사람의 나이를 합친 것 이상의 세월을 살아왔다. 그 깊이는 결코 무시할 수 있는 게 아니었다.
아무튼.
계획대로 마핵은 완성됐으니 더 이상 이곳에 남아 있을 이유는 없다.
베르덴과 리토가 마주했다.
“느긋하게 차라도 마시고 싶지만, 그건 나중을 기약하는 게 좋겠군.”
“그래, 그래. 볼일 끝났으면 가 봐야지. 안 그래도 바쁠 텐데. 덕분에 이제 나도 바빠질 참이고…… 아, 그런데. 예전에 내가 했던 말 기억하고 있나?”
“어떤…….”
“그, 뭐냐, 왜 있잖나. 거미숲에서 말이야. 꿈하고 화톳불 이야기.”
아, 물론 기억하고 있다.
───꿈을 말할 때의 자네의 눈. 아주 활활 불타오르더군. 근처에 가는 것만으로도 불에 타 죽을 정도로. 분명 꿈을 이루기 위해 아주 강렬한 열망을 품고 있는 거겠지.
───화톳불의 빛이 너무 밝으면 너무 강한 빛에 주변에 있는 것조차 보지 못하게 된다. 장작을 넣기 전에 전부 태우고 남김 없이 사그라지지……. 크흐흠, 이거 너무 말을 많이 했더니만 목이 타는군.
그야 초월의 영역으로 향하던 도중에 떠올랐던 기억 중 하나였으니.
본인이 의도한 바는 아니었지만, 리토는 베르덴이 선택을 내리는 데 간접적인 도움을 준 인물 중 하나였다.
“그때와 다르게, 솔직히 말해서 지금 자네가 어떤 눈을 하고 있는지는 모르겠네. 더 활활 타오르는 것 같으면서도, 뭔가 좀 사그라든 것 같기도 해……. 그래도 이거 하나만큼은 분명한 것 같더군.”
리토가 한쪽 입꼬리를 올렸다.
“적어도 곁에 있는 사람이 타 죽지는 않겠어.”
어제와 오늘에 이은 늙은 연금술사의 고찰과 사견은, 초월적 존재에게 매우 깊은 인상을 남겼다.
베르덴이 옅은 미소를 지었다.
“다음에 의뢰할 게 생기면 또 오도록 하지.”
“끌끌, 마핵 제조법은 훔쳐 배웠으니 다른 용건으로 찾아오겠군. 그때는 페일 통하지 말고 그냥 찾아와. 기대하고 있을 테니.”
다시금 작별의 시간이다.
리토는 전과는 달리 오두막에 바로 들어가지 않았다. 새를 쫓아내듯 투박한 손짓으로 배웅했다.
이자벨라는 고맙다고, 훗날 올 일이 생기면 같이 오겠다고 인사를 하고는, 베르덴과 함께 상공으로 날아올랐다.
눈 깜짝할 사이에 두 사람의 모습이 멀어져 간다.
리토가 그들이 떠나간 상공을 응시하며 중얼거렸다.
“……어쩌면 내가 먼저 찾으러 나설지도 모르지.”
등을 돌린 그가 발걸음을 옮겼다.
리산드로의 열매라고 했던가.
리토 바르슬란은 탐험과 발견을 통해서 느껴 왔던, 그 기대 어린 두근거림을 가슴에 담은 채 오두막으로 돌아갔다.
* * *
사람의 흔적이 없는 고요한 숲에 도착한 베르덴은 <지형 조작>으로 지하 공동을 만들어 이자벨라와 함께 들어갔다.
마안을 얻었던 당시와 거의 동일한 환경.
물론 장소는 변수가 아닌지라, 중앙 대륙으로 돌아가서 마핵을 흡수해도 결과는 달라지지 않을 것이다.
그럼에도 불구하고 여기를 택한 건, 베르덴의 발자취를 그대로 걷고자 하는 이자벨라의 의향이었다.
“후우…….”
이자벨라가 가슴께에 손을 얹고는 작게 숨을 내뱉었다.
낯빛에 긴장이 서렸다.
어쩔 수 없는 반응이었다. 다름 아닌 마핵이니까.
이런 걸 흡수할 기회가 주어지는 마법사는 적어도 마탑주의 제자 정도의 위치가 아니라면 어림도 없다.
공식적인 기록으로는 아카데미 졸업이 전부인 이자벨라에게는 그야말로 머나먼 이야기였다.
그래서 마핵을 흡수해 본 적이 없었고───이렇게 새로운 힘을 얻게 될 순간이 찾아온 것이다.
“이전에 정리해서 준 마핵의 본질에 대해서는 숙지했겠지?”
“응, 전부 기억하고 있어.”
기본적으로 마핵은 마력회로 강화, 마력량 증가, 마법 시전 속도 증가, 마력의 정순화로, 마법사의 전체적인 기량을 상승시키는 효능을 지니고 있다.
여기까지가 마법계의 상식.
한데 베르덴이 리토에게 들었던 마핵의 의미는 보다 고차원적이었다.
마핵의 본질은, 마법사의 육체와 하나가 되어 마법적으로 부족을 부분을 보완하고 한층 더 성장시키는 것.
이걸 아느냐 모르느냐의 차이는 생각 이상으로 크다.
착각에서 오는 잘못된 인식은 무의식에 영향을 주어 마핵이 가진 가능성을 한정시키기 때문이다.
리토는 여기서 그치지 않고 다소 극단적인 의문을 던졌다.
그렇다면 육체에 부족한 부분이 없는 마법사가 마핵을 흡수한다면 어떻게 될 것인가?
이것은 마법계에서 관측되지 않은 가정이기에 리토는 의문에 대한 고찰까지가 한계였다.
‘하지만 난 답을 알고 있다.’
직접 경험해 봤으니까.
베르덴은 그때의 기억과 감각을 되살려 마안을 얻었던 과정 자체를 하나의 주제로 삼아 논문을 작성했다.
단 한 명을 위해서.
그 학술적인 기록을 수십 번이고 정독한 이자벨라는, 마안에 대해서 가주만큼이나 자세히 알게 되었다.
베르덴이 첨언했다.
“예측이 맞는다면 너에게 일어날 변화는 급속도로 이루어질 거다. 내가 마력의 경로를 유도할 테니까. 몸을 부분적으로 재구성할 때보다는 덜 아프겠지만…… 참도록.”
순간 이자벨라는 역천의 마법진이 새겨질 때의 끔찍한 고통을 선명히 떠올렸으나 전혀 개의치 않았다.
문제없다.
앞으로 하고자 하는 일에 비교하자면 신경 쓸 거리도 되지 못하니. 그녀는 단호히 고개를 끄덕여 확고한 각오를 보였다.
“그럼, 시작할게.”
이자벨라가 팔을 굽혀 마핵을 심장 부근에 갖다 대었다. 전신의 마력회로를 활성화하자 마핵이 반응했다.
서서히 움직이는 마핵의 힘이 심장을 느릿하게 파고들었다.
“큽……!”
형질이 다른 마력이 서로 맞물린다.
그리고 뒤엉킨다.
평범한 마법사의 경우라면 반발하는 두 개의 마력이, 자연스레 하나가 되는 걸로 흡수 과정이 끝이 나겠지만 당연히 그녀는 예외에 속했다.
마력회로 곳곳을 돌아다니고 있던 마력이 역행하여 심장에 모여든다.
등에 새겨져 있던 역천의 마법진이 심하게 발광하더니, 일시에 어마어마한 양의 마력을 폭발시켰다.
인위적인 지하 공간이 거세게 흔들리며 흙더미를 떨구었다.
현재 이자벨라의 경지는 6위계 상위.
심장의 마력이 전부 해금되지 않았던 4위계 중위의 베르덴보다 방대한 마력량을 품고 있었기에 반응은 훨씬 격렬했다.
‘지금.’
그 순간 베르덴이 이자벨라의 등에 손을 얹었다.
정확히 심장이 있는 부위였다.
동시에 압도적인 존재감을 표출하며 그녀의 체내에서 야생마처럼 날뛰는 마력을 단번에 제어했다.
상대의 마력 저항력을 강제로 억눌러 신체에 직접적으로 영향을 끼치는 고도의 마력 간섭.
그것이 이토록 쉽게 진행된 것은 베르덴이 너무나 강대하기도 하고, 이자벨라가 스스로의 저항력을 낮춘 것도 있지만.
무엇보다 가장 정순한 마력으로 부분적인 역천을 이룬 이자벨라의 마력은 근본적으로 베르덴의 것과 가까웠기 때문이다.
“……!!!……!!!!”
꽉 다문 입술 사이로 고통 어린 신음이 새어 나온다.
초월자가 손바닥만을 떼고, 그녀의 등을 누르고 있는 검지와 중지의 손가락 끝을 천천히 상부로 옮겼다.
그를 따라 마핵의 핵심이 움직인다. 이내 새하얀 목덜미를 타고 턱과 볼을 가로지르던 바로 그때였다.
베르덴이 안광을 번뜩였다.
화아아아악!
이자벨라의 왼쪽 눈까지 옮겨진 마핵의 모든 것이 제어를 벗어났다.
머리 절반이 터질 듯한 압력.
뇌를 절구로 짓이기는 격통이 신경계를 강타했다.
“───아아아아아아아아아악!”
끝내 비명을 지른 이자벨라가 얼굴을 감싸 쥔 채 무릎을 꿇고는 쓰러지듯 상체를 숙였다.
콰드드득.
가까스로 바닥을 짚은 손아귀에 실린 악력이 바닥을 거칠게 파고들었다.
곧이어 메아리가 잦아든다.
적막이 찾아왔다.
어느샌가 아픔은 온데간데없이 사라져 있었다.
천천히 고개를 든 이자벨라.
식은땀으로 얼룩진 그녀의 왼쪽 눈은 지극히 이형적이었다. 금빛의 동공이 수백 개로 분리되어 있었다.
그러다 꿈틀거리니 순식간에 중심부로 모여들며 합일했다.
마력이 가득한 금안.
이자벨라의 눈동자에 베르덴과 다른 역천의 마법진이 떠올랐다.
* * *
마안의 발현은 성공했다.
이로써 확신을 증명한 베르덴이 이자벨라를 가볍게 부축했다. 그에 몸을 기댄 채 일어선 그녀가 연신 눈을 깜빡였다.
“앞이, 보여.”
오른쪽 눈을 감았음에도 손바닥을 쥐었다 펴는 게 보인다.
아티팩트 [팔란하드의 대가]로 기능을 완전히 상실했던 눈동자에 본래 이상의 시력이 돌아온 것이다.
‘반쯤 장님으로 살아가는 것도 익숙해져서 크게 불편하지는 않았는데…….’
역시 지금이 비교할 수 없을 정도로 편하고 좋다. 상실했던 세상의 절반을 되찾자 묘한 감동이 일었다.
뭐라 말을 하려고 하자 베르덴이 선수를 쳤다.
“감사 인사는 됐다. 지금까지 너무 많이 들었어. 그보다는 어떻게 됐는지 직접 확인해 보도록.”
“아…… 응.”
베르덴이 불을 환하게 밝혀 주며 손거울을 건넸다. 심호흡을 한 이자벨라가 자신의 모습을 확인했다.
명멸하는 금빛의 눈동자.
그 위에 새겨진 마법진을 본 그녀가 고개를 갸웃거렸다.
“이 눈, 가주하고 많이 다른데?”
베르덴의 마안이 더없이 복잡하고 기하학적인 역천의 마법진을 고스란히 담고 있다면.
이자벨라의 마안은 역천의 마법진의 일부가 뒤틀린 모양인 것에 더해 마치 살아 있는 것처럼 결을 따라 흐르고 있었다.
베르덴이 대답했다.
“형태가 동일하지 않은 건 재구성된 육체의 정도가 서로 달라서 그럴 거다. 하지만 그 외적인 부분은…… 아마도 다른 이유 때문이겠지.”
이자벨라는 종족적으로 인간으로 분류되지 않는 이형종이다.
필시 그 점이 지금의 결과에 지대한 영향을 끼쳤으리라.
“으음, 가주하고 비슷했으면 더 좋았을 테지만 이것도 나쁘지는 않네. 처음에는 시선이 수백 개로 분리되길래 뭔가 싶었는데…… 이제 어떻게 하면 돼?”
“마력을 눈에 집중시켜라. 그렇게 생겨난 미묘한 압력을 시선의 끝에 쏟아 낸다고 생각하면 쉬울 거다.”
이자벨라는 베르덴이 알려 준 요령을 그대로 따라 했다.
활성화된 마력회로를 통해 왼쪽 눈에 마력이 가득 들어찼다.
공동이 황금빛으로 물든다.
본능적으로 쓰임새를 알아차린 그녀가 압력을 정면으로 쏘아 보내듯 안력을 극적으로 높이자 시야가 급변했다.
“이건…….”
흙과 바위.
당장 바라보고 있는 사물의 구조들이 훤히 보인다.
고작 투시 따위가 아니다.
그것들이 무엇으로 이루어졌는지 시각화되어 보였다.
게다가 공기도 그러했으며…… 심지어는 공간 자체까지도 마안의 해부 범위에 포함되었다.
엄청난 부담이 몰려드는 탓에 도중에 그만두긴 했지만.
이자벨라는 자신의 마안이 무엇을 품고 있는지 깨달았다.
‘본질의 시각화……!’
다시 말해 온갖 사물의 구성 원리를 단번에 관찰할 수 있는, 그들이 두르고 있는 껍질을 들춰 내어 볼 수 있는 힘.
이는 결코 베르덴의 마안 못지않았으나 당연히 단점은 있었다.
설령 사물로부터 새로운 요소를 본다고 한들, 이자벨라의 지식이 불충분하다면 그 정체를 알아차릴 수 없다는 점이다.
보다 개념적인 것을 보려 할수록 반작용이 큰 건 기본 사항이었다.
이자벨라로부터 일련의 설명을 들은 베르덴이 턱을 쓸었다.
‘초월자의 감각과 어느 정도 비슷하면서도 아예 다른 종류다.’
초월자가 지닌 통찰력은 순수한 직감력이고, 이자벨라의 마안은 느낌이 아닌 분석에 크게 비중을 두고 있으니.
“다른 건 더 없나?”
“다양하게 활용할 수 있을 것 같은데 당장 하나 더 있어. 이건 가주하고 비슷할지도 모르겠네.”
이자벨라가 돌멩이를 향해 마안을 발동했다.
돌의 내부에서 시작된 마력이 기괴한 종양처럼 응어리진다.
직후 작은 폭발을 일으키면서 냉기를 발산시켰다.
콰지지직!
안쪽에서 뻗어 나온 얼음 가시들에 의해 돌멩이는 산산조각이 났다.
베르덴의 눈이 살짝 커졌다.
‘마법을 원거리에서 발동시켰군.’
베르덴처럼 시야 내의 위치에 전조도 없이 마법을 시전하지는 못하나.
그 대신 시야가 닿지 않는 내부에 뭉쳐 놓은 마력을 통해서 원소 마법이라는 마법적 현상을 일으킨 것이다.
치명적이다.
사물의 마법 저항력을 깎아 내려 마법에 취약하게 만드는 그녀의 마도를 고려한다면…… 마안에 포착되면 상대는 시한부가 될 수 있다.
침식의 마도가 깃들어 있는 티끌만 한 마력 종양이 내부에 생긴 순간부터 시시각각 마력 저항력을 갉아먹힐 테니.
“대단하군.”
베르덴은 감탄했다.
이자벨라는 너무 흉악한 게 아닌가 싶어 약간 심란했는데, 칭찬을 받자마자 곧바로 화색을 띠었다.
“그렇지? 내가 생각했던 것 이상이야. 이거라면 연금술에도 굉장히 용이할 것도 같고. 근데…… 곰곰이 생각해 보니까, 이걸 마안이라고 부르기에는 가주하고 겹치는 것 같아서.”
“달리 생각한 이름이라도 있나?”
“밝게 빛나기도 하고, 엄밀히 따지자면 관찰력 쪽에 특화되어 있잖아? 그래서 형안(炯眼)이라고 명명하려고. 어때?”
“마안보다는 낫군.”
베르덴은 당연하다는 듯 이자벨라의 작명을 긍정했다.
그녀가 만면에 미소를 지으며 상기된 얼굴로 고개를 돌렸다.
“이제 가주에게 더 도움이 될───”
우뚝.
이자벨라가 멈춰 섰다.
숨을 삼켰다. 반사적인 경직이었다. 여전히 발동되어 있는 형안이…… 저도 모르게 베르덴의 본질을 시각화했다.
아찔한 울림이 퍼진다.
한데 이건 그저 초월자를 관찰하려 했기 때문만이 아니었다.
‘거목……? 아니, 아니야. 이건 그런 수준이 아니라……!’
베르덴으로부터 보인 거대한 크기의 나무, 그 너머에 펼쳐진 공간.
광활하고, 아득하며, 끝이 없다.
세상.
일순간, 이자벨라는 베르덴의 본질을 이루고 있는 세계를 보았다.
그리고 기절했다.
* * *
그날, 태초의 땅에서.
───베르덴, 어째서 엘프가 그대의 마력을 보고 저를 떠올리는지 아십니까?”
───예?
───왜냐하면 저희가 본질적으로 같기 때문입니다. 보다 자세하게 말하자면 그대가 저보다 더 상위 차원의 개념이죠.
세계수는 말했다.
