511화 힘
세상은 언제나 여러 형태의 갈등과 충돌이 끊임없이 반복되어 왔다.
예를 들어 인간의 사회에서는 각자의 명분에 기반한 전쟁으로 공익 또는 사익을 추구하기도 했고, 물밑에서 암투를 벌여 경쟁자나 정적을 제거해 오기도 했다.
승리했다 혹은 패배했다──보다시피 과정과 결론은 분명하다.
다만 이에 대한 평가는 각자의 주관마다 달라진다.
누군가는 기막힌 계략을 써서 상대를 패퇴시킨다 한들 정정당당하지 못하니 비겁하다 폄훼할 것이다.
누군가는 어떤 비겁한 수를 쓰든 상관없이 결과만을 중시하며 기꺼이 승자로 판단하고 기억할 것이다.
그 외의 견해도 많으리라.
개중 무엇이 옳은지는 명확히 규정할 수 없지만…… 가장 논리적으로 간단한 걸 고르자면 무력에 의한 종결이다.
승자 독식.
이긴 자가 정의.
사실 이는 진리에 가까울지도 모른다.
개인이든 집단이든 ‘힘’이 있냐 없냐에 따라 입장이 크게 달라지고, 복잡한 법 또한 결국 힘이 있어야 실행할 수 있으니.
다만 작금의 세상은 예전과 비교해서 그러한 면이 아주 노골적이지는 않다.
짧게 말하면 점잖아졌다.
국가와 세력들이 서로에게 영향을 주다 못해 유기적으로 얽히게 된 탓이었다.
마치 도미노처럼 하나가 넘어지면 다음, 그다음까지 크게 흔들리거나 무너질 수 있는데 누가 그 포문을 열려 할까.
자칫하면 국제적으로 몰락한다.
이는 자연스러운 현상으로 만들어진 것이 아니다.
동과 서, 그리고 중앙 대륙의 군림에 성공한 강대한 세력들이 오랜 시간을 들인 끝에 체제를 구축하여 안정시킨 결과물…… 그렇기에 그들 대부분은 큰 변화를 원하지 않는다.
제어할 수 없는 요소는 혼란을 가중시켜 자리를 위태하게 만들 테니.
하나 그렇다고 해서 모든 걸 통제할 수 있다고 여기진 않았다.
그래서 여러 대책을 마련했고 그중 하나가 ‘주인 없는 땅’이다.
세상의 안정과 대칭을 이루는 혼란이 가득한 지역. 합법적인 분쟁 지역을 만들어 온갖 욕망을 몰아넣고 전쟁의 이점을 도모하는 대지.
이곳에서 피는 물보다 흔하다.
“……라고 들었는데.”
도시, 달레힌에 도착한 그레이브가 가도를 걸으며 두리번거렸다.
깨끗하다.
혈흔도 없고, 자그만 날붙이를 소지한 채 무리를 지어 다니며 치안을 흉흉하게 만드는 떨거지들도 없다.
끽해야 서로 시비가 붙어 목소리를 높이는 두 사내가 전부였는데, 그마저도 순찰을 돌고 있던 병사에게 제지당했다.
펑범한 일상.
한동안 구경에 전념한 그레이브는 이곳 달레힌이, 주인 없는 땅 바깥에 있는 도시와 무엇이 다른지 구별하지 못했다.
‘아니, 오히려 더 안전한 것 같기도.’
골목에서 연초를 한 대 태운 그레이브는 이번엔 달레힌의 영주성으로 발길을 향했다.
[꺅꺅!]
대낮인데도 그늘진 곳에서 박쥐들이 흩어져 움직이는 게 보였다.
분명 후계자, 베르덴…… 달레힌을 점령한 동대륙의 신성, 애셔를 대신하여 도시를 운영하고 있는 뱀파이어, 듀말의 소행이리라.
지성이 있는 이형종이 제한적으로 사회에 녹아드는 것이 허락되어 있다고 해도, 그를 실제로 고용하는 건 흔한 일이 아니다.
“성함을 말씀해 주십시오.”
“그레이브 러드워스.”
이름을 들은 영주성의 경비병이 확인을 마치고는 성문을 개방했다.
그레이브가 달레힌에 가 보고 싶다는 소사이어티를 통해 의사를 보이자, 베르덴이 허락과 함께 딱히 머물 곳이 없다면 영주성에서 지내라는 뜻을 보낸 덕분이었다.
“음.”
초월자에게 배려를 받는 입장은 평생 처음인지라, 그레이브는 이 기분을 어떻게 정의해야 할 줄 몰랐다.
십 대 중반으로 보이는 영주성의 어린 하녀가 다가와 공손히 손을 모았다.
“안녕하세요, 그레이브 님. 지금 듀말 님은 아직 일정이 남아 있다고 하셔서요. 먼저 귀빈실로 안내해 드리겠습니다.”
나름대로 말과 태도에 신중을 기하는 미숙한 하녀를 따라 성 안쪽으로 들어갔다.
석재 계단을 하나둘씩 오르던 도중 그레이브가 물었다.
“예전의 달레힌은 어땠지?”
“네? 예전이라면…….”
“달레힌의 영주가 바뀌기 전에 말이다.”
좋지 않은 기억이 떠올랐는지 하녀의 얼굴이 굳었지만 순간에 불과했다.
“전 영주님은…… 되게 심했어요. 전대 영주님들 가족도 전부 죽이고, 사람들을 길들이겠다며 노예로 삼고, 때리고, 세율도 엄청 올리고…… 아빠, 아니 아버지도 병사들에게 험한 꼴을 당하셨고요. 그때 저도 끌려갈 뻔했는데, 마침 우리 영주님이 나타나서 도와주셨어요.”
베르덴이 달레힌에 오자마자 구했던 소녀, ‘테나’가 즐거운 얼굴로 그후의 상황들을 조곤조곤 설명했다.
혼자서 성에 쳐들어가 잔혹한 달레힌의 영주를 끌어내린 위용.
암울한 거리에서 비명과 울음이 사라져 가는 광경.
테나는 단 한 사람으로 인해 달레힌이 바뀌는 모습을 보고는, 아버지와 상의 끝에 하녀 공고문을 들고 영주성으로 찾아갔다.
“왜 하녀가 될 생각을 한 거지?”
“조금이라도 영주님에게 도움이 되고 싶어서요.”
달레힌의 시민들에게 있어 영웅과도 같은 베르덴을 위한 순수한 마음.
테나는 행복했다.
도시 바깥에서 들려오는 여러 소식들을 듣는 것도, 가끔씩 달레힌에 찾아오는 영주님을 보거나 모시는 것도.
“모두들 그래요. 평생 이런 나날이 계속되었으면 좋겠다고요.”
“……평생이라.”
그레이브가 복도의 중앙 부근에서 천천히 발걸음을 멈추었다. 성벽에 둘러싸여 있는 달레힌이 창밖으로 보였다.
그 악명 높은 주인 없는 땅에 있음에도 불구하고 평화로운 도시.
마치…… 거대한 힘으로 보호받고 있는 자유가 연상되는 듯한 풍경이다. 그게 뭔지는 잘 모르겠지만 말이다.
그레이브는 초월자의 손길이 닿은 이곳을 한 마디 말 없이 눈에 담았다.
* * *
“거기, 망치질 똑바로 해!!!!”
“네!!!!”
대규모 광산 안쪽에서 계속해서 들려오는 시끄러운 금속음 사이로 우렁찬 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼진다.
각자 맡은 역할대로 일사불란하게 움직이는 드워프들.
화산 지대에 있을 때만 해도 아무것도 모르는 난쟁이들이었으나, 종족으로서 타고난 손재주와 그하룬의 혹독한 가르침 덕분에 어엿한 드워프가 된 지 오래였다.
아마 둘이나 셋쯤 합치면…… 디테일은 둘째 치고 공사 진행 속도만큼은 일반적인 드워프 장인에 필적하지 않을까.
외팔이 대장장이, 라이너스 볼티모그는 내심 그리 판단했다.
라이너스와 제라딘은 직접적인 시설 공사와 더불어 100명이 넘는 드워프들을 관리 및 감독하는 일을 맡았다.
반면 그하룬은 단독으로 움직였다.
따앙───! 따앙───! 따앙───!
거대 망치, 마르쿠아브가 벌겋게 달아오른 엄청나게 두꺼운 철판을 두들긴다.
아주 특수한 용광로의 커다란 몸통이 될 부분이었다.
다양한 최상위 금속이 상당한 비율로 녹아들었기에 어마어마한 비용이 들기는 했으나 당연히 감안해야 한다.
용골을 녹일 수 있는 온도를 능히 견뎌 낼 수 있어야 하고.
한 번 쓸 것도 아니니, 검은 화산 클랜에서 썼던 것보다 내구성이 뛰어난 시설을 구축하는 건 여간 어려운 일이 아니니.
아, 물론 시설 제작 비용이 그하룬의 지갑에서 나가는 것도 아니라 드워프들이 신경 쓸 이유는 조금도 없었다.
진중한 눈빛을 한 전설적 대장장이가 구슬땀을 흘리며 심혈을 기울였다.
───따앙!
“이건 이쯤 하면 됐고.”
용광로의 준비를 어느 정도 마쳤으니 망치가 될 부분의 기초를 제작할 차례.
마르쿠아브를 내려놓고 설계도를 든 그하룬이 전체적으로 시설의 공사 현황을 훑어보며 시원한 술을 가지러 가던 그때였다.
“공사는 순조로운 것 같군.”
“억, 시벌. 깜짝이야.”
천막으로 들어가자 베르덴과 알파가 기다리고 있었다. 초대하지 않은 선객을 본 그하룬이 탁자에 설계도를 내려놓았다.
“뭐냐? 갑자기 연락도 없이. 혹시 시설 공사가 언제 끝나는지 물어보려고 찾아왔나?”
베르덴의 어깨에 자리를 잡은 알파가 한쪽 팔을 높이 들었다.
[정답.]
“쯧! 시설 공사 먼저 해 달라고 한 지 얼마나 됐다고 재촉하기는. 지금 공사 중이니까 잔말 말고 가서 기다리고 있어.”
“빈손으로 온 건 아니다.”
베르덴이 아공간에서 호화로운 술병을 소환했다. 허공에 가볍게 띄워 던지자 그하룬이 잽싸게 잡아챘다.
“구하기 어려운 만큼 비싼 술이니 적당히 아껴서 마시는 게 좋을──”
“아껴 마시면 술이냐?”
퐁.
마개를 열고 향을 맡지도 않은 채 그대로 들이켰다. 한입에 거의 절반 이상을 비운 그하룬이 콧방귀를 뀌었다.
“하, 비싸기는 무슨. 겉만 번지르르한 게 병값이 절반은 되겠구먼.”
[반환 요청.]
“그건 아닌 것 같고.”
그하룬이 선물받은 술에 마개를 다시 끼우고는 보이지 않는 곳에 보관했다.
“어차피 잠깐 쉬려고 했으니, 뭐, 질문 몇 개 정도는 받아 줄 여유는 있지. 궁금한 게 정확히 뭐냐?”
“아드리안과 이자벨라의 무구 제작 완성까지 얼마나 걸리지?”
“시설만이 아니라 무구까지? 글쎄. 시설이 완공되자마자 모든 재료가 전부 준비되었다고 가정한다면 아마…….”
그하룬이 곰곰이 시간을 따지며 수염을 거칠게 쓸었다.
“중앙 대륙 기준으로 겨울이 조금 지날 때쯤은 되어야 할 거다.”
“겨울이라. 적당하군.”
“뭐가 적당하다는 건지. 그나저나 이렇게 찾아와서 물어볼 정도면 급하긴 급한 모양이야. 얼마나 위험하길래?”
“내 목숨 정도는 걸어야겠지.”
초월적 존재가 생존을 장담할 수 없는 경우는 지극히 제한적이다.
그하룬이 시선을 가라앉혔다.
“초월자를 죽일 생각이로군.”
정황을 보고 눈치껏 알아차린 게 아니다.
이미 들었다.
붉은 화산 클랜에 침입한 베르덴이, 감옥에 갇혀 있는 절개를 지닌 망치, 그하룬에게 스태프 제작을 의뢰할 때 말이다.
───그렇게나 강력한 무기를 손에 넣어서 무엇을 할 셈이냐.
───머지않은 시기에 초월자 둘을 세상에서 지워 버릴 거다.
아무래도 그때가 온 모양이다.
“너무 이른 것 아니냐?”
“승산은 충분하다. 나름대로는.”
“진짜 승산이 충분했으면 목숨 운운할 이유도 없었겠지. 내 반의 반의 반도 살지 못한 어린 녀석이 뭐 이리 근시안적일까.”
그때, 알파가 끼어들었다.
[그하룬도 나보다 어림.]
참고로 알파가 탄생하여 존재해 온 시기는 무려 500년이 넘는다. 그하룬조차 비할 바가 아니다,
알파가 베르덴과 같이 다니며 길거리에서 보고 들어 습득한 단어 중 하나를 중얼거렸다.
[애송이.]
“뭐라는 거야, 이 꼬마 골렘은.”
알파를 무시한 그하룬이 팔짱을 꼈다.
세월이 깃든 피부 아래로 묵직한 근육과 혈관이 도드라졌다. 그가 말을 이었다.
“하여간, 애셔. 앞으로 너는 갈 길이 멀다. ‘힘에 의한 자유’라는 모순된 이상을 품고 있는 만큼 멀리 좀 보라고.”
“그렇게 멀리만 보면 코앞에 뭐가 있는지 모르는 법 아닌가?”
“아이고, 100년도 살아 본 적 없으면서 관록이 있는 척하기는. 그럼 가까이 있는 것도 보고, 멀리 있는 것도 보든가.”
그하룬이 대충 던진 말은, 현재 베르덴의 시야와 일맥상통했다.
“이미 보고 있다.”
그렇게 내린 결론이 바로 지금이다.
* * *
서대륙의 ‘누티아르 숲’ 어딘가에 있는 조잡한 오두막. 화창한 가을 햇빛이 쨍하다. 흐르는 바람이 울창한 숲을 간질인다.
몇 번이나 보수를 한 오두막은 어떠한 마법도 가미되지 않았다.
블랙 아워를 창설하기 이전에 8명의 마법사가 모여 휴식 공간으로 삼기 위해, 그리고 재미 삼아 만든 추억이었다.
늙은 여인이 오두막에 들어서 망가진 식탁 앞에 멈췄다. 오랫동안 관리가 되지 않은 탓에 벽과 바닥이 불안정하게 삐걱거렸다.
평소처럼 휠체어를 탄 그녀는 조용히 눈을 감은 채 누군가를 기다리고 있었다.
그로부터 몇 시간이 흘러, 날이 저물기 시작할 때였다.
끼이이익.
낡은 문짝이 비명을 지른다. 벌레가 반쯤 파먹은 나무 일부가 툭 떨어져 나갔다.
기척이 강해진다. 묵직한 발소리가 오두막을 미약하게 진동시켰다.
동시에 여인이 눈을 떴다.
두 사람이 서로를 인식했다.
“멜라드, 타스티엔.”
“신수가 훤하군요, 카린딘 레르하르.”
최초의 구성원.
기나긴 공백을 넘어 배신자와 배신을 당한 이가 마주했다.
