542화 암계(暗計)
인간은 약점투성이다.
무엇보다 눈에 띄게 두드러지는 결점은 인간종 중 가장 짧은 수명이다. 활발하게 활동할 수 있는 시기는 특히 그렇다.
끊임없이 다가오는 노화는 육체의 전성기를 순식간에 앗아 가니.
종족 자체가 지니고 있는 장점을 비교하면 열등함은 더욱 부각된다.
엘프는 세계수를 매개체 삼아 집단적 사고와 신뢰를 공유하며.
수인은 약육강식이라는 자연법칙을 지배 체계의 중심으로 삼는 걸 개개인 단위로 이해하며 기꺼이 받아들이고 있고.
드워프는 이기적이고 고집스러운 성격을 손재주에 고스란히 녹여내어 고유한 기술적 성장을 이룩해 왔으니.
반면 개체 수도 많고 사상 또한 무수한 만큼, 집단을 이루면 사분오열하기 십상인 인간은 한없이 초라할 뿐이다.
그럼에도 인간이 대륙의 주된 종족이 된 건 오직 잠재력 덕분이었다.
특이성.
기나긴 세월의 흐름 속 수많은 개체가 탄생하는 과정 속에서 아주 극악한 확률로 나타나는 규격 외의 인간들.
그 위대한 소수는 나약하고 가엾은 인류의 삶을 구원했다. 이것이야말로 방주라는 조직의 창설 이념이자 근간이다.
그러나…… 아무리 숭고한 방주라고 할지라도 결국엔 인간 집단이었기에 필연적인 분열을 피할 수 없었다.
의견 충돌이 계속된 끝에 어긋남으로 이어져 갈래가 나뉘기도 했으며, 여전히 최악의 사건으로 취급되는 배신마저 발생했다.
그렇게 방주에서 떨어져 나간 계파는 수백 년의 세월간 명맥을 잇지 못하고 대부분 사멸하고 말았으나, 배신자는 예외였다.
글러트니(Gluttony).
무엇을 섭취하느냐에 따라 변화하는 인간의 성질을 이념으로 삼은 그들은 신인류로의 탈피를 추구했다.
이대로 약해 빠진 구인류의 구원을 거듭하는 건 무의미하다 판단했기에, 고질적인 종족 한계를 없애고자 한 것이다.
에스티리아 왕국에서만 실험으로 수만 명을 죽였을 정도로 수단은 더없이 비인륜적이고 잔혹했다.
다만 그 열정만큼은 순수했다.
진심으로 믿었으니까.
자신들의 방식으로 새로운 인류를 탄생시킬 수 있을 거라고.
그런데 현재, 글러트니의 우두머리에게 창단 이래 처음으로 의심이 생겨났다.
위계 돌파 사태가 시작된 순간 특유의 감각으로 인지했기 때문이다.
심장에서 시작되어 전신을 지나 뇌로 이어지는 단 한 가닥의 마력회로의 소실을.
무수한 인체 실험으로도 전혀 파악하지 못하고 있던 개념의 존재를…….
어떻게 다히트 웨스로엘은 모든 마법사의 위계 돌파를 가능케 만들었는가.
위계를 넘을 수 있는 모종의 개념을 부여해서일까?
천만에.
같은 종족으로 묶여 있을 뿐, 거의 모든 인간은 개채적으로 완전히 독립되어 있다. 부모와 자식이든 형제든 마찬가지.
그렇기에 전 대륙에 걸쳐, 마법사 전원에게 동일한 개념을 적용해 동일한 결실을 맺는 건 단언컨대 불가능하다.
‘하지만, 그 반대는 가능하다.’
모든 인류에게 공통적으로 깃들어 있던 정체불명의 개념을 없애는 거라면 죄다 같은 결과를 도출할 수 있다.
개념은 어디에나 있기에 하나가 사라지면 전부 사라진다.
말인즉슨, 다히트 웨스로엘은 마력회로를 구성하고 있는 한 가닥의 줄기를 개념적으로 소멸시켰다.
위계와 관련된, 아마 위계를 억제하고 있는 개념을 말이다.
“이런, 말도 안 되는……!”
글러트니의 정점인 ‘첫 번째 송곳니’의 눈에 핏발이 섰다. 격정적이다. 그건 걱정과 불안이 아닌 당혹감과 분노에 가까웠다.
그야 당연했다.
본디 이러한 개념은 자연적으로 발생하는 게 아니라, 소위 초월적 존재가 다루는 힘에서 비롯되는 것이니.
짧게 해석하자면 인간이 어떤 초월자의 인공적 산물임을 의미하는 것이다.
‘그럴 리가 없다.’
어금니를 강하게 깨물었다. 견디지 못하고 부러진 치아가 넘치는 재생력에 의해 저절로 붙는다.
심호흡을 하며 다시 손에 쥔 예리한 날붙이에 힘을 주었다.
찌이익. 투둑.
실험대에 가지런히 누워 있는 마법사의 시체를 베어 갈랐다. 미친 듯이 헤집었다. 마력회로만이 아니라 뇌, 심장 전부를 해부했다.
뭐라도 찾기 위험이었으나 사실상 분풀이에 가까웠다.
뚝…… 뚝뚝…….
며칠이 지나, 수술대 위에는 피 웅덩이와 얼마 되지 않는 고기 조각밖에 남지 않았다. 모든 경험과 지식을 쏟아 모든 부위를 면밀하게 관찰한 결과였다.
그럼에도 현실은 바뀌지 않았다. 아무것도 찾아내지 못했다. 원치 않는 진실을 마주할 때가 온 것이다.
“진정 인류에게…… 타의가 개입되어 있었다고?”
첫 번째 송곳니가 피 묻은 오른손으로 제 입가를 감쌌다. 이내 분노가 사라지자 눈동자가 잘게 떨리기 시작했다.
신인류.
글러트니.
생명력을 품은 붉은 조각.
부활한 글러트니를 위시하여 현 구인류를 멸하고, 소수에 의존하지 않는 신인류를 종족의 정점으로 세우고자 했다.
인간을 위해서.
이는 한없이 비틀렸을 뿐 방주의 궁극적 목적과 별반 다를 바가 없다. 예나 지금이나 글러트니의 뿌리는 방주였다.
‘하나 인류가 누군가의 의지에 통제되고 있었다는 게 진실이라면, 모든 이념의 전제는 어긋난다.’
아무리 발버둥 쳐도 영영 자유를 얻을 수 없을 테니까. 정체불명의 의도에 의해 인류의 구원이 물거품이 될 수 있으니까.
필연적으로 그러한 인간을 기반으로 삼은 신인류마저도…….
목적을 재설정해야 한다.
당장 첫 번째 송곳니가 수뇌부의 구성원들을 불러 모았다. 선태지는 하나밖에 없고 판단마저 내린 이상 지체할 이유는 없기에.
서늘한 음성이 사방을 잠식했다.
“현시점 이후로, 글러트니는 근본 이념을 수정하겠다.”
“……? 이념을 수정? 그, 그게 갑자기 무슨 소리오이까?”
전면에 나서서 보헤미른 마탑과 협력 관계를 맺고 있는 세 번째 송곳니, 벨도란이 깜짝 놀라 말을 더듬었다.
나머지의 반응도 그와 비슷했으나 선언은 계속되었다.
“구인류를 개량하여 신인류의 모체를 구현하는 계획은 전면 폐기 한다. 다른 신인류와 관련된 구인류 관련 사항 또한 모조리.”
“……박사가 남긴 것도 말인가요?”
“그래, 전부.
첫 번째 송곳니가 단언했다.
“이제부터 인간을 완전히 재설계한다.”
구인류에 감춰진 의도에 구애받지 않는 방법은 단 하나───아예 인간이란 개념 자체를 다시 쓰는 것밖에 없다.
* * *
천장에서는 어둠이, 바닥에서는 마석등의 불빛이 충돌하고 있는 가장 거대하고 은밀한 비공식 실험실, 그 적막 속에서 발소리가 나직하게 들려오고 있다.
발로크 베시아스.
누구도 대동하지 않은 보메히른 마탑주가 홀로 실험실 깊숙이 나아간다. 먼지 하나 없는 복도가 타박타박 울렸다.
이윽고 어떤 공간에 들어서자, 가장 먼저 양옆으로 놓인 커다란 시험관들이 줄지어 서 있는 게 보였다.
절반은 텅 비어 있는 반면 나머지 절반은 주인이 존재했는데, 안에 있는 사람들은 투명한 액체에 잠긴 채 조용히 잠들어 있다.
하나같이 육체 내부에 강제 마법진, 콜젼이 새겨진 상태로.
발로크가 수십 년에 걸쳐서 수집해 온 대륙의 강자들이었다.
그러나 가장 중요한 실험체는 따로 보관되어 있었으니.
후웅.
감춰져 있는 고유한 마법진을 조작해 벽의 중심부를 돌출시켰다. 특유의 빛이 명멸하며 개방된 공간의 통로.
간단히 벽을 통과하자 밀폐된 공동의 중심에 철저하게 구속되어 있는, 주름이 자글자글한 노인이 시야에 비쳤다.
“오, 한창 지루하던 참이었는데. 마침 잘 왔군, 발로크 베시아스.”
기척을 느낀 노인이 느릿하게 고개를 들며 인사를 건넨다.
……끔찍한 몰골이다.
한쪽 눈은 도려내져 있으며 왼팔은 상완부터 절단되어 있고 오른팔은 손가락이 약지와 검지밖에 남지 않았다.
다리마저 반쯤 잘려 나가기도 했고.
마법진과 구속구에 가려져 있는 몸통의 흉터를 제외하고도 이 정도였다.
진연(盡連), 산디르 파엔.
약 80년 전까지 대륙에 군림하고 또 여행했던 전대의 초월자.
“자, 오늘은 어떤 실험을 할 예정이냐? 역시 그 강제 마법진으로 정신을 건드려 볼 텐가? 자극이 그리 강하진 않았는데, 부디 지난번에 비해 발전했기를 기원하지.”
허세가 아니다.
칼로 남은 눈을 찔러 저며도 비명조차 지르지 않을 것이다.
되레 웃겠지.
이상을 잃어버리고 육체의 한계로 인한 죽음을 눈앞에 두고 있는 초월자는 끔찍한 고통조차 유희로 삼고 있으니.
발로크가 말했다.
“36번 실험체. 오늘은 네놈에게 제안을 하러 왔다.”
“제안? 흥미롭군. 은둔 생활을 하며 죽음을 기다리다, 실험체 신세가 된 지 21년 만에 받는 제안이라니.”
산디르가 조소를 내비쳤으나 발로크는 아랑곳하지 않았다. 어차피 상대가 거절하지 못할 걸 확신하기에.
“산디르 파엔, 잃어버린 전성기를 되찾고 싶지 않나?”
“……!”
도저히 흘려들을 수 없는 문장에 산디르가 미간을 좁혔다. 정확히 무슨 의미를 함유하고 있는지 알기 어렵다.
발로크가 다가왔다.
“대략 1세기 전에 활동했던 네 악명은 꽤나 대단했다고 알려져 있다. 집단도 없이 단신으로, 상대의 숫자가 몇 명이든 간에 결투를 명목으로 살인, 아니 학살을 거듭해 왔으니. 그 숫자는 역사서에도 실릴 정도지.”
“…….”
“그리고 그 최후 또한.”
대륙의 강자들을 한곳에 불러 모아 단신으로 전쟁을 벌이곤 했던 산디르. 그의 손에 명을 달리한 자는 가히 산을 이룬다.
다만 죽인 숫자가 좀 많긴 해도 초월자의 규율을 어긴 것은 아니기에, 기존의 초월자들은 굳이 간섭하지 않았다.
그러나 당시 새로이 탄생했던, 훗날 ‘마스터(Master)’라 일컬어지는 젊은 초월자의 생각은 달랐다.
───당신, 행적을 보아하니 참으로 별 볼 일 없는 이상을 추구하고 있는 것 같군요. 굳이 이해할 가치도 느끼지 못할 만큼…… 그러니 여기서 멈추겠습니다.
결투 방식은 일대일.
서로 합의한 공간에서 산디르는 벼락같이 창을 내질렀고, 젊은 초월자는 무수한 무기를 다루며 맹렬하게 돌진했다.
결과는 산디르의 참패였다.
다만 전신이 난도질당해 불구가 되었을 뿐 죽임을 당하진 않았다. 젊은 초월자가 그대로 방치하고 떠난 탓이다.
그건 아량을 베푼 게 아니라 비웃음으로 가득한 처치였다.
이후 산디르는 엉망으로 흠집이 난 창을 겨우 지팡이 삼아 비틀거리며 그대로 세상에서 자취를 감추었다.
마땅한 선택이었다.
남은 손가락 두 개로는 창을 제대로 휘두르지도 못하고, 잘 움직이지도 않는 다리로는 방향을 전환하기도 어려우니.
수십 년이 지나, 그 흔적을 쫓아 찾아온 발로크에게 변변찮은 저항조차 하지 못하고 제압당한 것도 그런 이유였다.
이상을 상실한 순간을 떠올린 산디르가 작게 웃고는 입을 열었다.
“이 병신이 된 육신을 치료해 전성기를 되찾게 해 준다라. 허언은 아닐 테지만 당연히 선의는 아닐 터. 방법과 조건이 뭐지?”
“방법은 신체 이식이다. 최근 손을 잡은 놈들에게서 얻어 낸 방법이지.”
발로크가 예를 들기 위해 공간가방에서 팔 한짝을 꺼냈다. 칼 자국이 나 있는 강인한 전사의 신체였다.
“흐음, 그걸 내게 붙이겠다는 건가? 잘 상상이 가지 않는데.”
“이미 검증은 끝났다. 그리고 이건 한때 중앙 대륙 4강의 검사를 가르쳤던 검사의 팔이니 네 신체와 동화되기엔 충분할 테지. 다른 신체 부위만이 아니라 네 노화도 마찬가지다.”
“어디서 대단한 기술력을 들여왔군. 그래서 조건은?”
“강제 마법진을 받아들여라.”
역시나.
산디르가 어깨를 으쓱였다.
젊음을 주는 대신 목줄을 채우리라는 건 쉽게 예상이 갔다.
그렇기에 즉답했다.
“이상을 이룰 기회를 다시 한번 주는 대신 노예가 되라는 건가. 나쁘지 않아. 충분히 감당할 만한 조건이야.”
산디르는 긍정의 의사를 내비쳤다.
“한데 수락하기 전에 하나 묻지. 발로크 베시아스. 네 이상은 무엇이지? 날 휘하에 두고 무엇을 하려는 거냐?”
“때마침 혼란에 빠진 대륙 정세에 더한 혼란을 가할 것이다.”
발로크가 고개를 살짝 들었다.
더없이 오만한 눈빛으로 같은 초월자인 산디르를 굽어보았다.
“그로써 만인의 위에 서리라.”
* * *
어느덧 수십 일이 지났다.
블랙 아워는 보헤미른 마탑의 주력 부대를 효과적으로 섬멸하기 위해 연구와 훈련을 반복하고 있으며.
소사이어티는 지금까지 추적한 요인의 행선지를 아주 먼 거리에서 감시하며 시간마다 일지를 기록해 보고하는 중.
아드리안과 이자벨라도 각자의 위치에서 사냥을 준비하고 있으며, 알파와 베타는 골렘 연구실에서 합작을 벌이고 있다.
이미 새해는 지났으나 그 간단한 기념조차 뒤로 미룬 상황. 벼리고 벼린 칼끝은 이미 한곳을 겨냥하고 있다.
그렇게 블랙 아워의 승계식에서 언급한 5개월이란 기한이 마감되기 전까지 약 83일이 남은 시점이었다.
얼추 준비가 끝났다.
그리고 이그나시아가 주인 없는 땅으로 소식을 보내 왔다. 베르덴이 환상으로 봉해져 있는 서신을 직접 열었다.
벽안에 글귀가 반사되었다.
“……정확히 23일 뒤에, 마도국에서 마법계 초월자가 한데 모여 회의를 시작할 예정이라는군. 당연히 보헤미른 마탑주, 발로크 베시아스도 참석한다고 하고.”
계획이 임박했다.
발로크의 신경이 느슨해진 사이, 한 번에 막대한 피해를 입힐 것이다. 놈이 감정조차 다스리지 못할 정도로.
그렇기에 다 같이 행동할 예정은 없다.
지극히 비효율적이니까.
적재적소에 맞도록 총 세 개의 조로 나뉘어 움직일 것이다.
“먼저, 아드리안.”
“예, 주군.”
“닷새 뒤에 1조를 이끌고 마법도시, 비렌테로 향해라.”
서대륙 지도를 응시하고 있는 베르덴의 시선이 좌측 상단으로 향했다.
“가서, 루커드 매니악스를 잡아 오도록.”
아드리안이 맡은 임무는 보헤미른 마탑주의 세 번째 제자의 납치였다.
