421화 목도
먹구름이 조용히 제자리에 멈춰 있다.
까마득한 벼랑의 가장자리에 선 베르덴이 하얗게 물든 산맥들을 응시했다.
호흡을 내쉬자, 숨결을 따라 입김이 피어올랐다.
잠잠한 풍경이다.
푸른 산맥은 애써 침묵하기라도 하는 듯 어떤 소리도 내지 않았다.
존재를 타고 흐르는 초월적인 감각. 베르덴은 이전에 경험한 적 없는 전능감을 만끽했다.
모호하지 않다.
완연한 초월의 경지를 이룩했다. 이것이 선택의 결과였다.
“…….”
이자벨라가 옆에서 베르덴을 빤히 쳐다봤다. 호기심과 경악 등 복합적인 감정으로 얼룩진 눈빛이었다.
슬그머니 다가온 그녀가 천천히 팔을 뻗었다.
톡톡.
이자벨라가 검지손가락으로 베르덴의 어깨를 두드리듯 가볍게 찔렀다. 손등을 어루만져 보기도 하고 잿빛 머리카락을 쓸어 보기도 했다.
얼굴에 닿은 손길.
이자벨라가 눈을 깜빡이며 베르덴의 한쪽 볼을 살짝 당겼다.
“뭐 하는 거냐.”
“초월자를 이렇게 가까이서 보는 건 처음이니까…… 기왕 이렇게 된 거 외적으로 뭐가 달라졌는지 궁금해서 확인해 봤어. 근데 평소와 별 차이는 없는 것 같네? 로브의 외형이 조금 달라지고 검은색으로 물든 것 빼고는.”
그야 당연하다.
초월자가 인간을 벗어난 존재라고는 하지만 변태(變態)를 하는 이형종도 아니고 외형적으로 크게 달라질 리가 없었다.
절대라고는 할 수 없지만.
“그래서 기분은 어때?”
뭐라 형용하기 어렵다.
그럼에도 굳이 표현을 하자면…….
“홀가분하군.”
막혀 있던 시야가 탁 트인 것 같다. 세상이 달리 보였다.
초월자의 관점.
심오해진 통찰력은 전보다 한층 더 깊이 사물을 꿰뚫어 보았다.
아드리안이 말했다.
“단순한 6위계가 아닌 준초월자셨던 주군께서 각성의 벽을 넘으셨으니…… 7위계의 하위에 오르셨다 보면 되는 겁니까?”
베르덴은 비로소 완전한 마도를 이루었다.
절반의 마도만을 깨우친 미완성의 경지는 더 이상 존재하지 않는다. 검붉은 마력이 없어도 7위계에 위치한 마법을 시전할 수 있다.
경지 면에서 정상적인 궤도에 올랐다.
하지만 그렇다고 해서 이전의 특별함이 사라진 것은 아니었다.
역으로 심화되었다.
베르덴은 가능성으로 남아 있지 않되 버리지 않았다. 기존의 무한한 가능성을 품은 채 위로 나아갔다.
마도 <무한>
그것은 한 명의 마법사를 꿈꿔 왔던 순수한 자아의 본질이며.
마도 <파멸>
그것은 역천을 통해 하늘의 뜻을 거스른 자아의 본질이다.
‘나는 두 개의 마도를 손에 넣었다.’
또한 육체와 정신이 마법적인 조화를 이루면서, 일부 봉인되어 있던 심장의 마력까지 완전히 해금되었다.
끝없는 마력.
그것들이 <아케인>의 흐름을 따라 거칠게 술렁였다.
───!
주위로 검붉은 마력이 명멸한다.
고개를 든 베르덴이 온전한 초월자의 격을 드러냈다.
전율.
기류가 역방향으로 뒤틀리며 암운이 걷히고 하늘이 개벽한다.
갈라진 대기에서 광명이 쏟아져 내려오기 시작했다. 따스한 빛이 푸른 산맥의 혹독한 자연을 비추었다.
“지금의 내 수준을 위계로 구분 짓는 건 별로 의미가 없을 것 같군.”
현재 베르덴의 경지는 더욱 단순하고 원초적으로 변화했다.
성장의 여지가 있다. 스스로 강해지고자 하는 한 강해지겠지. 누구도 막을 수 없었다. 베르덴에겐 한계가 존재하지 않았다.
“무슨…… 깨달음이 있었던 거야?”
이자벨라가 각성의 이유를 물었다.
세계수와의 만남에서 얻은 것. 초월에 이르게 한 광기의 종착지.
“지금 이야기할 건 아니다. 자세한 건 복수를 끝내고 나서 해도 늦지 않아. 그래도 간략히 말하자면…….”
베르덴이 세계를 굽어봤다.
“전 대륙을 뒤집어 볼 생각이다.”
복수 너머의 이상.
그것을 실현하려 한다면 자연히 그렇게 될 것이었다.
숨을 삼킨 아드리안과 이자벨라가 저도 모르게 주먹을 쥐었다.
꾸물꾸물.
알파가 [아인베르]를 타고 베르덴의 목덜미에 안착했다.
[무사해서 다행. 43일 만입니다. 베르덴 폐하.]
“43일? 예상보다 과정이 길었군.”
그제야 시간의 흐름을 자각했다.
곧바로 알파의 동력을 완전히 충전한 베르덴이 물었다.
“그런데 너희들이 왜 여기에 있지? 주인 없는 땅에 무슨 일이라도 생긴 건가?”
“그게.”
[각성은 미지. 위험한 상항이 발생할 수도 있음. 혹시 모르니 베르덴 폐하의 근처에서 대기. 아드리안과 이자벨라의 판단입니다.]
알파가 즉답했다.
베르덴의 시선을 받은 아드리안과 이자벨라는 침묵했다.
“뭐, 고작 두 달도 채 안 지났으니 별일은 없을 거다. 어쨌든 보다시피 목적은 이루었으니, 슬슬 돌아가도록 하지.”
베르덴이 손을 뻗었다.
“공간 이동으로.”
칠흑의 [아인베르]가 기동한다.
일시에 방대한 양의 마력이 소모되는 것과 동시에 어두운 광채가 명멸했다.
공간이 개방된다.
보랏빛 광채로 이루어진 원형의 입구가 모두의 눈앞에 드리웠다.
“[아인베르]의 새로운 기능 중 하나인 ‘게이트(Gate)’다.”
고대어로 무결함을 뜻하는 이름, 아인베르.
초대 마도왕이 초월자를 대상으로 만든 진화형 아티팩트.
관리자가 말했다.
───그대가 초월에 이른다면 아인베르는 그대에 맞춰 진화할 것이다. 이름의 뜻대로 무결하게. 성능이 어떨지는, 소유주에 따라 다르니 내가 감히 조언해 줄 수는 없다.
한마디로 베르덴의 초월을 따라 [아인베르]도 각성한 것이다.
‘백금의 로브가 칠흑의 로브가 된 것은 여러 변화 중 하나.’
전체적인 성능이 한층 더 강화되었고, <감정>을 하지 않아도 어떤 기능들이 추가되었는지 여실히 느껴진다.
마도왕의 유물.
역시 통상적인 고대 아티팩트와는 그야말로 격이 달랐다.
“그러니까 이곳을 통과하면 바로 주군께서 특정한 공간 좌표로 나가게 되는 겁니까?”
“그뿐만 아니라 게이트가 열려 있는 동안은 양방향으로 오갈 수 있다. 물론 성능이 성능이니만큼 대기 시간이 존재하지만, 그럴 때는 시간을 들여서 공간 이동진을 작성하면 그만이지.”
베르덴이 여유로운 미소를 지었다.
“이로써 거리의 구애는 사라졌다.”
세계에 군림하는 강대한 세력들은, 비행정이나 마법 물품 등과 같이 공간을 극복할 비장의 수단을 하나쯤은 갖추고 있다.
베르덴 또한 같은 반열에 들어선 것이나 다름없었다.
푸른 산맥을 떠나기 전, 베르덴이 노쇠한 사내에게 시선을 향했다.
“이만 돌아가 봐야 할 것 같아서 오두막은 나중에 방문하도록 하지. 본의 아니게 소란을 끼쳐서 미안하군.”
자연스러운 하대였다.
이전과는 말투가 달랐지만 사내는 전혀 개의치 않았다.
오히려 그것을 당연하다고 느꼈다.
“아, 아닙니다. 언제든 여유가 생기실 때 다시 찾아와 주십시오, 그땐 더 맛있는 차를 대접해 드리겠습니다.”
“기대하지. 이름이 뭐지?”
사내가 입을 벌렸다.
오랜만에 입에 담는 이름이었다.
“저는…… 제 이름은 호세(Jose)라고 합니다.”
“호세. 기억하겠다.”
몸을 돌린 베르덴이 게이트에 들어갔다.
차례로 아드리안과 이자벨라가 뒤따랐고, 곧이어 공간이 닫혔다.
순식간에 모두가 자취를 감추었다.
“…….”
덩그러니 홀로 남은 호세.
그는 멍한 얼굴로 눈보라가 사라진 푸른 산맥…… 찬란한 빛으로 얼룩진 광활한 절경을 하염없이 바라보았다.
문득 품속을 뒤적거렸다.
손님에게 선물로 주려고 했던, 손님을 본뜬 조각품이 눈동자에 비쳤다.
뇌리에 새겨져 있던 그 존재의 위대함이 영혼을 자극했다.
경전에 이르길, 오직 빛의 신 루아스만이 유일신이라고 한다.
하지만.
‘나는, 오늘 신을 목도했다.’
푸른 산맥의 자연…… 아니, 세상이 개인에 의해 지배되었다. 하늘이 뒤집혔다. 그만한 현상을 일으킬 수 있는 존재가 신이 아니고 무어겠는가.
그는 그저 시민이었다.
초월자고 뭐고 단순히 평범한 사람의 시각에서는 그렇게만 보였다.
호세가 눈 위를 내달렸다.
조금이라도 기억이 바래기 전에 오두막에 도착해야 한다. 지금의 감정을 그대로 조각에 담아야만 했다.
그냥 그러고 싶었다.
평생에 다시 없을 광경을 경험한 호세는 오랜만에 가슴이 벅차올랐다.
툭.
로브 안쪽에 있는 주머니에서 녹슨 정십자가가 떨어졌다. 오랫동안 호세가 지니고 있던 루아스교의 상징이 눈 속에 반쯤 파묻혔다.
멀리서 접근해 오는, 눈보라를 머금은 구름이 다시금 푸른 산맥에 드리운다.
반사된 햇빛.
홀로 남겨진 정십자가가 다가오는 어둠을 앞에 둔 채 희미하게 빛났다.
* * *
동대륙의 다크 워튼 마탑.
관계자 외 접근이 불가능한 지대에 세워진 탑의 꼭대기에 노인이 있다.
다크 워튼의 마탑주.
죽음의 초월자, 라인델 넥스레온.
그는 한 자리를 지키며 서쪽 부근을 향해 시선을 고정하고 있었다.
초월적인 마법적 감각에는 아무것도 느껴지지 않지만 마도 <이클립스>가 반응하고 있기 때문이었다.
규정된 죽음.
그간 라인델이 관측하고 또 그대로 받아들인 죽음의 개념이 흔들리고 있다.
“스승님? 여기서 뭐 하고 계시는 겁니까?”
후계자, 할디른이 다가왔다.
하루 이틀이면 모를까…… 며칠째 탑의 정상에서 멍하니 세상을 바라보고 있는 마탑주가 걱정스러웠다.
그러나 라인델은 반응하지 않았다.
유일한 제자가 왔음에도 멈춰 있는 시선을 거두지 않았다.
그때였다.
느닷없이 양팔을 든 그가 천천히 박수를 치기 시작했다.
“갈채해라.”
“예?”
“변화가 시작되었다.”
할디른으로선 이해하기 어려운 말이었다.
그러나 애써 되묻지 않고 스승을 따라 손뼉을 마주치기 시작했다.
마치 죽음 그 자체처럼, 항상 빛이 저물어 있던 스승님의 눈동자에 이제껏 보지 못한 생기가 깃들어 있었기에.
* * *
태초의 땅.
조그만 연두색 언덕에 앉은 세계수가 하늘을 보며 눈을 가늘게 떴다.
“……선택을 내렸군요.”
멈춰 있던 세상이 다시금 움직이기 시작한다. 물론 이전과는 완전히 달랐다.
뒤엉켜 있던 흐름이 풀리면서 기존에 있던 방향이 완전히 바뀌었고. 어둠이 드리우며 더 이상 앞날을 관측하는 것이 불가능해졌다.
미지가 돌아온다.
그와 함께 사라져 가고 있던 ‘끝’이 모습을 드러내기 시작했다.
“세상은 다시 본연의 모습으로…… ‘당신’이 만들어 놓은 운명의 톱니바퀴는 멈춰 버렸습니다. 심지어 ‘당신’은 ‘저항자’에 의해 잠에 들어 있으니 대응할 수도 없죠. 이렇게 서로가 연결될 줄은 저도 몰랐습니다.”
하지만.
“결국은 원점입니다. ‘당신’, ‘저항자’, ‘특이점’…… 머나먼 미래는 승자에 의해 다시 결정될 테지요.”
운명이 순환하며 영원이 시작될지.
운명이 무너져 끝을 맞이할지.
그게 아니면 누구도 생각지 못한 결과로 이어질지.
유일한 변수는 특이점, 베르덴.
애당초 존재 의의가 그러했지만 만나 보니 더더욱 읽기가 어려웠다.
당장 세계수의 잎사귀를 받아들이지 않고 스스로를 마주 본 끝에 초월을 택했다는 점에서 그러했다.
세계수는 긴 세월을 떠올렸다.
“저항자, 올다르크…… 오늘에 이르러 그대의 패배는 사라졌습니다. 언젠가 봉인을 부수고 특이점, 베르덴을 만나 설득한다면 그대는 비원을 이룰 수 있을지도 모르죠.”
그녀가 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 베르덴이 그대를 따르려고 할까요? 저는 의문입니다. 솔직히 말하면 회의적입니다. 그래서인지 어떻게 될까…… 몹시 궁금해지는군요.”
예측할 수 없는 앞날.
오랜만에 느껴 보는 기대감에 세계수가 미소를 지었다.
그것은 곧 슬픔으로 바뀌었다.
“물론 어떤 미래로 정해지든, 저는 그저 지켜보고만 있겠지만.”
한때 세계수도 ‘당신’에 맞서 운명이란 구속에 저항했다.
그리고 패배했다.
관조하는 존재의 의무는 패배자의 말로였다.
* * *
게이트를 통과한 베르덴 일행이 주인 없는 땅에 복귀했다. 인적 없는 숲 한가운데를 좌표로 삼은 터라 소란이 일지는 않았다.
도시, 어레인에 돌아왔다.
성에 들어서자마자 바쁘게 뛰어다니는 케이렐과 마주쳤다.
“왜 이렇게 오래 걸렸───”
케이렐이 멈칫했다.
베르덴의 모습이 마지막으로 봤던 때와 너무도 달랐기 때문이었다.
특히나 분위기가 그러했다. 수인의 반사적인 육감이었다.
순간 할 말을 잃은 케이렐이 아무렇게나 지껄였다.
“……검은색도 잘 어울리네요.”
