549화 화풀이 (3)
비렌테의 마법 협회.
서로 다른 마법이 충돌하며 난장판이 된 회의장 속에서 당장이라도 끊어질 것 같은 단말마의 비명이 귓가를 스쳤다.
털썩.
보헤미른 마탑의 대사, 고트릭이 단검에 목이 관통당한 채 쓰러졌다.
부러져 어긋난 경추.
차디찬 바닥에 고인 피 웅덩이가 빠르게 커져 갔다.
“고, 고트릭 대사.”
헬리온 마탑과 오스테아 마탑의 대사가 침을 삼켰다.
자신들도 저렇게 처형당할지도 모른다는 생각에 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다.
후웅.
직후 그레이브가 착용하고 있는 팔찌에 빛이 들어왔다.
통신 장치가 연결된 것이다.
음성을 보낼 필요도 없이 그 자체로, 고위 지구에서 마론을 처리하고 루커드 매니악스를 생포했다는 신호였다.
‘슬슬 후퇴할 시간이군.’
그리고 때마침, 마법도시의 남쪽에서 강대한 마력을 지닌 두 명이 존재가 협회로 오고 있는 게 감지되었다.
“오오!”
“이 마력은!”
그들의 정체를 인지한 협회의 자문 위원이 화색을 띠었다.
쩍.
고트릭을 확인 사살 한 그레이브가 뒤쪽으로 턱짓했다.
“목적은 달성했다. 물러선다.”
블랙 아워의 마법사들이 박살 난 창문으로 뛰어내려 <비행>했다. 회의장에 있는 어느 누구도 막지 않았다.
그저 목숨을 건진 것에 감사하며 안도의 숨을 내쉴 뿐.
퍼어어엉!
공중에서 폭발한 <작염구>의 열기가 대기를 타고 전해졌다. 그 너머로 수십 개의 화염 및 대지 화살이 빗발쳤다.
황급히 비행에 제동을 건 협회의 마법사들이 각자가 터득한 원소 속성의 장막으로 자신을 보호했다.
후우욱.
선두에 선 그레이브가 건물 사이를 빠른 속도로 지나친다.
정해진 위치에서 협회의 전력이 집결하지 못하도록 시간을 끌고 있던 블랙 아워의 마법사들이 하나둘씩 합류했다.
“이탈자는?”
“한 명도 없습니다.”
당연한 결과다.
블랙 아워───초월자 세력에서 선별한 정예부대.
지형이나 숫자나 불리한 것투성이라고 한들, 제대로 된 살육전을 경험하지 못한 마법 협회 소속 마법사들 따위에게 간단히 제압당할 정도로 나약한 인력이 아니다.
그렇게 마법 협회를 탈출한 그들이 근방에 있는 도심 위에 정지했다.
각각 흉흉하고 정적인 기세를 내뿜는 두 명의 마도사가 정면을 가로막고 있었기에.
“이놈, 블랙 아워……! 요즘 조용하다 했더니, 전선도 아니고 비렌테에 나타나 마법 협회를 급습해?! 진정 미친 것인가!”
느닷없이 안방이 털린 마법 협회장이 분노에 차서 소리를 질렀다.
“…….”
오스테아 마탑주는 침묵을 고수한 채로 시선을 고정했다.
그레이브가 말했다.
“마탑 연합의 개새끼들을 제집에 들인 놈이 잘못이지. 마음 같아서는 비렌테를 쑥대밭으로 만들고 싶지만…… 오늘은 경고 차원에서 온 거니 이만 가 보도록 하지.”
“누가 보내 준다고 했나!!”
협회장의 마력 회로에서 푸른 마력이 거세게 피어올랐다. 경지는 6위계 상위이며 마력량이 특출나게 많은 마도사.
마법사의 극점에 가까운 존재.
만약 그가 오스테아 마탑주와 연계한다면 그레이브가 이끄는 블랙 아워는 나아가지 못하고 발목이 잡힐 것이다.
그러다 협회의 지원 부대가 오면 사로잡히거나 사살당하겠지.
당연히 고려한 상황.
애당초 계획의 일환이다.
“아니, 네놈은 우리를 보내 줄 수밖에 없을 거다.”
“뭐라?”
시간이 됐다.
틱.
그레이브가 손가락을 까딱거렸다.
보이지 않게 숨기고 있는 손바닥에서 작은 소리가 났다.
인공 아티팩트, [린더의 회중시계].
과거, 최초의 구성원인 린더가 제작한 그녀의 유산으로, 그것과 연결되어 있는, 마석으로 발동이 지연되고 있는 마법진의 시간을 가속 혹은 감속한다.
전선에서 유용하게 사용한 블랙 아워의 보고 중 하나다.
회중시계의 시곗바늘이 60도 회전하며 멀리 있는 마법진의 발동을 가속했다.
마법 협회에 침입하기 전에 도심 곳곳에 몰래 설치해 두었던 수십 개의 마법진이 연쇄적으로 반응했다.
콰아아앙! 콰과광! 쿠궁──콰과과과과과광!
커다란 건물 위주로 폭음과 함께 불길이 확산했다.
무너진 잔해가 거리에 내려앉는다.
시민들은 이미 안전 구역으로 도망친 지 오래라 피해자는 한 명도 없었지만 광장에는 아직 군중이 남아 있었다.
“지금 뭐 하는, 아, 안 돼!!!”
광장 중심에 세워진 거대한 시계탑의 내부에서 충격파가 터졌다.
협회장의 다급한 목소리에도 멈추는 일 없이, 거의 반으로 쪼개진 그것이 중력에 이끌려 떨어졌다.
지상에 부딪치는 순간 최소 수백 명의 사상자가 발생할 터.
후욱.
오스테아 마탑주가 움직였다.
<성연城鏈>
특수한 마도를 개방.
시계탑 아래에 자리한 마탑주를 중심으로 강하게 응집한 마력이, 돔 형태의 보호막을 형성하여 광장 전역을 감쌌다.
쿠우우웅!
시계탑의 엄청난 무게에 잠시 주춤한 오스테아 마탑주가 더욱 집중했다.
시민은 물론이고 마법도시가 입는 피해를 최소화하기 위해 아무것도 없는 공터를 향해 강하게 밀어냈다.
“오오오오!!! 잘하셨소! 오스테아 마탑주! 그럼 나는 이 미치광이들을…….”
“아직 안 끝났다.”
그레이브 러드워스가 후드 아래로 웃음을 보였다.
“과연 도시를 습격한 게 우리뿐일까?”
콰아아앙!
이번엔 저 멀리 있는 고위 지구에서 소란이 시작됐다. 상류층에 속한 사람들이 밀집되어 있는 주거 지역.
타국에서 온 귀빈들 대다수가 머물고 있는 아주 중요한 장소다. 자칫하면 국제적으로 문제가 될 수 있다.
“도시와 사람들을 볼모로 잡다니, 이 나쁘고 더럽고 비겁한……!! 당장 말해라! 대체 몇 명이나 온 것이냐!”
“산개.”
블랙 아워의 일원 25명이 정확히 5개의 조로 나뉘어 흩어졌다. 순간 그레이브를 뒤를 쫓으려 했던 협회장이 이를 악물었다.
일부라도 블랙 아워를 잡느냐, 고위 지구를 수습하느냐.
결단은 빨랐다.
“협회장님!”
“고위 지구로 가라! 어서!”
한발 늦게 지원을 온 마법사들을 향해 협회장이 명령했다.
그들이 아무도 없는 고위 지구를 방어하러 가는 동안, 1조는 준비된 비상구로 언더그라운드로 이동해 집결했다.
“루커드는?”
“여기 있다.”
먼저 약속 장소에 와 있던 아드리안이 푸른 입방체, [아르케오]를 보였다.
베르덴에게 빌려준 봉인형 아티팩트 안에는 흠씬 두들겨 맞고 기절한 루커드 매니악스가 봉인되어 있다.
그것도 모자라 오스테아 마탑주에게 대여한 매직 아이템으로 외부 봉인을 3겹이나 더 둘러 안팎을 차단했다.
혹시 모를 강제 마법진의 추적을 차단하기 위함이었다.
“성공적이군.”
그렇게 1조는 하수도를 통해 비렌테의 영역 바깥으로 향했다.
[보헤미른 마탑의 대사, 고트릭 및 루커드의 호위, 마론 살해. 루커드 매니악스 확보. 1조. 임무 완수했습니다, 주군.]
* * *
[───1조. 임무 완수했습니다. 주군.]
비렌테에서의 연락이 중추 신호기를 경유해 통신 장치에서 전달됐다.
수고했다.
그렇게 화답한 베르덴이 그대로 아래를 내려다보았다.
“끅, 끄르, 륵.”
목이 짓밟힌 쿨루스가 필사적으로 호흡하며 격렬하게 저항했다. 발목이라도 잡아 치우고 싶었지만 그럴 수 없었다.
머리와 몸통뿐이었으니까.
베르덴의 파멸은 본질을 파괴하고 다히트의 소멸은 사물을 소거한다.
그렇기에 망화의 마도는 재생의 천적이다.
이형의 재생력을 지닌 이자벨라가 리산드로 열매 포션까지 복용했음에도, 재조차 남기지 못하고 사라진 팔을 회복하는 데 상당한 시간이 걸릴 정도로.
당연히 그 개념은 글러트니의 이식자에게도 통용된다.
“안, 돼.”
콰지직!
쿨루스의 가슴 안쪽에 박혀 있는 붉은 조각을 뽑아냈다. 넘치는 생명력. 리바안트 공국에서 보았던 그것이다.
재생의 근원이 사라진 쿨루스가 점차 검은 화염에 뒤덮이더니, 이내 더는 존립하지 못하고 완전히 사라졌다.
붉은 조각은 아공간에 보관했다.
“이제 셋뿐이군.”
전투에 돌입한 지 몇 분이 채 지나지 않아 6위계급의 쿨루스가 사망했다.
마도를 개척하지 못했다고 해도 실로 압도적인 격차였다.
하이람이 스태프를 양손으로 꽉 쥐었다.
“어떻게든 놈을 막아라!”
아브람과 에네트가 마력과 기를 집중하며 달려든다. 전신에 소멸을 두른 베르덴이 정면으로 맞부딪쳤다.
퍼어엉! 퍼엉! 콰아아앙!
최하층에서 시작된 충격에 비공식 실험실 전체가 떨릴 정도의 공방.
<크레버>
<피엔드리아>
후방에서 날아온 화염계 마법이 무차별적으로 범위를 강타했다. [목염(木炎)의 정수]가 지닌 효과에 의해 열기가 중첩되며 고열의 극점이 서서히 상승했다.
70번과 108번이 불길에 노출되든 말든 하이람은 마법 연산을 멈추지 않았다. 장로임에도 마도를 깨우치지 못한 자의 전력이었다.
다만 그럴수록 당혹감이 더욱 깊어져만 갔다.
스스로를 77번이라고 소개한 침입자의 움직임이…… 기억에 있는 다히트 웨스로엘과 너무도 똑같았기에.
‘말도 안 돼.’
자연적인 지성체는 각자마다 다른 개별성과 독창성을 타고나며, 그 영역은 침범할 수 없는 고유한 기질이다.
그렇기에 세상에 동일한 존재는 없다.
하찮은 손짓과 무의미한 발걸음에도 수많은 차이가 있을진대, 어찌 타인의 움직임을 완벽하게 구사할 수 있단 말인가?
‘그럼 대체 저건…….’
의문은 하나 더 있다.
하이람과 70번 그리고 108번을 홀로 상대하면서도 생채기 하나 없이 여유롭게 대적할 수 있는 경지는 국한되어 있다.
극점에 다다른 자 혹은 초월자.
<휘혁揮焱>
“……!!”
사방으로 확산한 소멸의 파동에 하이람이 휩쓸렸다.
아브람은 무표정한 얼굴로 6위계 부여 마법을 써 저항력을 높임과 동시에 전면에 두터운 마력의 장막을 둘러 대응했다.
그 또한 장기 이식을 받은 108번 실험체로서 타인의 마력회로와 심장을 품고 있기에 가능한 동시 연산이었다.
투둑.
하지만 무리한 시전이었는지 신체 조직 일부가 떨어져 나갔다. 보호막을 부순 파동에 격중당해 복부가 손상되었다.
그때였다.
검막으로 망화를 견딘 에네트가 검을 낮게 깐 채 돌진했다.
쇄애액!
아래에서 위로 솟구친 참격.
무게중심으로 움직임을 연계해 속도와 위력을 더한다. 하나같이 상당한 크기의 검기를 미친 듯이 난발했다.
베르덴이 직관적으로 궤적을 읽어 내 스치듯 피해 냈다.
쿵!
에네트가 강하게 발을 굴렸다.
불식간에 낮게 뛰어오른 그녀가 극단적으로 회전하며 대검을 내리찍었다.
‘화려한 검술이군.’
쩌어어어엉!
허공을 가른 검격이 실험실 최하층의 밑면을 으깨 부수듯이 절단했다.
직후 바닥에 닿아 있는 검면을 베르덴이 짓밟앗다.
<모멘티움>
도중 연산을 수정해 인력에서 척력으로.
콰아아앙!
에네트가 대검을 놓쳤다. 몇 개나 되는 벽을 부수고 잔해에 상처 입은 몸에 적잖은 충격이 쌓여 갔다.
그럼에도 그녀는 아랑곳하지 않고 재차 자리를 박찼다.
‘위력을 줄였다고 하지만 저런 식으로 7위계 마법을 견뎌 낼 줄이야. 타고난 저항력이 높은 모양이군.’
그러니 조금 더 강하게 해도 목숨엔 지장이 없으리라.
육박해 오는 에네트를 향해 베르덴이 순식간에 거리를 좁혔다.
세 번의 공방.
바닥을 구른 에네트가 쓰러진 채로 몸을 움츠렸다.
그 순간, 베르덴의 등 뒤에서 마력이 밀도 있게 집중된 끝에 붉은빛이 뿜어져 나와 화려하게 어둠을 밝혔다.
“하아아압……!”
하이람이 연산을 끝마쳤다.
쿼드라 캐스팅.
<라그나크>
콰과과과과과과광!
불길을 품은 스태프───아티팩트로부터 시작된 초열의 비가 쏟아졌다. 그야말로 마을을 통째로 날려 버릴 파괴력.
이어 방사된 화염이 전면을 더욱더 초토화시켰다.
그 옆쪽에서 아브람이 부상을 도외시하고 <염동력>을 전력으로 시전했다. 무수한 잔해가 떠오른다.
육중한 질량이 폭우처럼 쏟아져 지상을 쑥대밭으로 만들었다.
‘지금!’
기회를 직감한 하이람 장로가 도주하려던 그때였다.
<유운>
상공에 생성된 검은 운석이 낙하─폭발을 일으켰다. 그대로 곤두박질친 하이람이 [목염(木炎)의 정수]를 떨궜다.
소멸의 열기에 정통으로 노출된 그의 입에서 깊은 신음이 샜다.
“끄흐으읍……!”
“고작 그 정도로 시선을 끌 수 있을 거라고 생각하다니. 비공식 실험을 진행할 때와 달리 판단력이 많이 흐려졌군.”
후욱.
베르덴의 손짓에 근방에 있는 불길이 모조리 사그라들었다.
“…….”
아브람이 제 주인을 지키겠다는 양 각종 부여 마법으로, 바닥에 널브러져 있는 에네트의 검을 강화.
관통력이 극도로 높아진 칼날이 <염동력>에 의해 사출되자, 미세한 곡선을 그리며 베르덴의 심장을 향해 날아들었다.
굳이 피할 것도 없다.
베르덴이 아브람을 향해 두 손을 겹쳤다.
<암천(陰穿)>
───!
직선을 관통한 칠흑의 섬광.
검을 튕겨 낸 빛이 단번에 아브람의 심장을 꿰뚫었다. 마력이 흩어진다. 내부에서 타오른 망화가 곧 온몸을 뒤덮었다.
“아…… 아…….”
108번이 기괴한 울음소리를 내며 무릎을 꿇었다.
안식에 들기를.
아브람, 아니 아브람이란 껍질을 가진 인형이 눈꺼풀을 닫았다. 그렇게 누구도 깨우지 못하는 깊은 잠에 들었다.
스윽.
베르덴이 등을 돌렸다.
그림자가 다가온다.
대항할 의지가 반쯤 사라진 하이람이 뒷걸음치다 벽에 부딪쳤다.
“너, 넌, 누구냐……. 어떻게 암월의 마도와 고유 마법을 쓸 수 있는 거지? 분명 다히트 본인이 아닐진대……! 게, 게다가 초월자라니. 어찌 초월자가 보헤미른 마탑을……!!”
“글쎄, 네 눈에는 내가 누구로 보이지?”
벽안을 마주 바라보고 있던 하이람이 크게 숨을 삼켰다.
“설마, 진짜 77번……?”
“이제야 알아보는군. 그런 의미에서 다시 한번 인사하지. 오랜만이다, 하이람.”
베르덴이 하이람의 팔목을 붙잡았다.
“그나저나 말했을 텐데. 쉽게 포기하지 말라고.”
검은 불꽃이 일렁였다.
저항할 새도 없이 오른팔이 어깨 아래로 까맣게 타올랐다.
“끄하아아아아아악!”
하이람이 주저앉으며 비명을 내질렀다.
쐐액!
그 순간, 살기가 목을 쓸었다.
대검을 주운 에네트가 미끄러지듯 바닥을 질주한 끝에 몸 안쪽으로 팔을 당기고 용수철처럼 검을 찔러 들어온 것이다.
콱.
베르덴이 칼날을 붙잡았다.
[명시(明示)의 환란].
장갑에 응축되어 있던 불길이 갉아먹듯 검기를 멸했다.
베르덴이 에네트의 이마를 한 손으로 부드럽게 감쌌다.
“쉬어라.”
<아케인: 임팩트>
쿠웅!
순수한 마력에 의한 내부 충격파가 정수리를 타고 발끝까지 뻗어 나갔다. 전신의 신경이 마비된 그녀가 무릎을 꿇었다.
그럼에도 정신을 유지하고 있다.
과연 정신이 온전했다면 얼마나 강했을지 기대가 되긴 하나, 여하튼 여기서 더 피해를 주었다간 중상으로 이어질 터.
‘그렇다면.’
임프리즌(Imprison).
아공간에서 꺼낸 10개의 중급 마석을 재료로 삼아 마법진을 작성했다.
그 원진의 위에 위치한 에네트가 행동을 구속당했다. 자치령에서 세뇌당한 아드리안에게 사용했던 그것이었다.
당장 콜젼을 파훼하지 않는 건 에네트에게 새겨진 강제 마법진의 구조를 살펴볼 필요가 있기 때문이다.
“마, 마탑주님의 고유 마법진까지 구현하다니…….”
하이람이 눈가를 파르르 떨더니 이내 표정을 다잡았다. 여전히 믿을 수 없다는 눈빛을 하면서도 베르덴을 노려보았다.
“……나는 그 무엇도 말할 수 없다.”
“당연히 그렇겠지. 너에게 부여된 콜젼에는 보헤미른 마탑의 기밀을 발설하지 못하는 강력한 제약이 걸려 있을 테니.”
베르덴이 손을 뻗었다.
“그러니 풀어 주마.”
“무슨…… 끄아아아아아악!”
파멸의 마력이 번뜩이며 강제 마법진에 직접적으로 간섭했다.
하이람 장로는 정신 세뇌의 대상의 아니기에 육체에 새겨진 콜젼은 하나뿐.
콰지지직!
진식을 구성하는 내부의 중추를 모조리 박살 내고는 전체를 끌어당김으로써 완전히 뿌리를 뽑아냈다.
“이젠 말할 수 있겠군.”
“어, 어떻게…….”
격통에 몸부림친 하이람이 얼어붙기라도 하듯 경직됐다. 보헤미른 마탑의 장로로서 자부심이 가득했던 눈동자가 떨린다.
그건, 명백한 두려움이었다.
* * *
한편, 중앙 대륙의 동쪽 어딘가.
“호호홋! 저 왔습니다, 레이셴 님.”
보헤미른 마탑의 장로이자 레이셴을 열렬히 지지하는 오마르 볼드라크가 거짓된 약속 장소에 도착했다.
