417화 선택 (1)
“너희들은 복수를 이룬 다음에 뭘 할 거지?”
복수의 너머.
듣기만 해도 막연함이 밀려 들어온다.
아무도 모르게 레이셴을 처리했다고 해도 여전히 명확하지 않은 앞날이다.
초월자를 죽일 수 있을까.
보헤미른 마탑이 쌓아 올린 전력을 무너뜨릴 수 있을까.
기어코 성공했다고 해도 처절한 희생이 뒤따를지도 모른다. 그게 자신일 수도 있고, 바로 옆에 있는 동료일 수도 있다.
물론 이것들은 낙관적인 결과다.
객관적으로 소사이어티를 포함한 지금의 전력을 기준으로 따져 보면, 끝내 패배하여 사이좋게 전멸할 가능성이 매우 높다.
고요한 공기.
먼저 아드리안이 말했다.
“……스승님께선 항상 내가 중앙 대륙 최고의 검사가 될 거라고 하셨지. 하지만 이제 그것으로 만족할 생각은 없다.”
하늘을 베고자 하는 검사가 베르덴을 직시했다.
“나는 초월자가 되어 대륙 제일이 될 거다. 베르덴, 너의 검으로써. 그게 내가 선택할 미래이자 바람이다.”
그것은 신념이었다.
짧지만 강렬한 선언에 자극을 받은 이자벨라가 뒤이어 말했다.
“나는 데이로스를…… 그 가문 안에 속해 있었던 이름들을 세상에 남기고 싶어. 영원히 잊히지 않도록.”
이자벨라는 행운의 선율가로서 활동하며 관객에게 행운의 금화를 남겼다.
망각에서 벗어나기 위한 발버둥이었다.
언젠가 이자벨라가 죽고 끝끝내 세상이 기억하지 못하게 된다면, 그녀 자신에게 남아 있는 가족의 흔적마저 영영 사라질 테니까.
“그리고…….”
금빛 눈동자가 명멸한다.
이자벨라는 합류한 지 얼마 되지 않았지만 역천 도중 베르덴이 가진 기억의 일부를 엿보았고, 그렇기에 그가 어떤 마음으로 재능의 벽을 부수고자 했는지 어느 누구보다 깊이 이해하고 있었다.
그래서였다.
“내 눈으로 보고 싶어, 베르덴, 당신이 어디까지 가려고 하는지.”
불분명하면서도 명확한 목표다.
두 사람은 이미 복수를 이루고 난 이후의 삶을 조금씩 구체화하고 있었다.
그때, 알파가 베르덴의 로브 자락을 잡았다.
[베르덴 폐하는 옳습니다.]
불변하는 신뢰.
모두가 같은 마음이었으나 마냥 맹목적인 건 아니었다. 그들은 어디든 따라가되 간언(諫言)을 아끼지 않을 것이다.
충분하다.
더 이상 대화는 필요 없다.
“알파, 이제부터 나를 대신해 아드리안과 이자벨라와 함께 다녀라. 당분간 충전은 어려우니 [스캔]은 최대한 자제해 동력을 아끼도록.”
[어디 가십니까?]
“잠시 혼자 여행을 떠날 생각이다. 어중간한 경지에 머물러 있는 것도 지긋지긋하니.”
말속에 확신이 담겨 있다.
그를 이해한 두 사람이 눈을 부릅떴다. 저도 모르게 몸이 경직되었다.
이자벨라가 말했다.
“잠깐……! 그래도 도중에 무슨 일이 있을 수도 있잖아. 적어도 가주가 어디 있는지 찾을 수단 정도는 남겨 줘.”
“저도 같은 생각입니다, 주군.”
그들로서는 당연한 우려였다.
베르덴도 이에 대해 예상하지 못한 건 아니었다.
미리 준비는 해 두었다.
베르덴이 [블랙 아워의 나침반]을 전달했다.
“안에 내 마력이 담긴 마석을 넣어 뒀다. 혹시 모를 사태가 발생하면 그걸로 나를 찾아라.”
물론 범위 제한이 있기는 하지만.
단언할 수는 없어도 아주 멀리까지 가지는 않을 것이라 상관은 없으리라.
이제 대수림을 떠날 시간이다.
“오래 걸리진 않을 거다.”
베르덴이 확언했다.
* * *
주인 없는 땅이 있는 북쪽을 향한 아드리안, 이자벨라, 알파는 이전처럼 메르퀴엔을 따라 대수림의 심층을 벗어났다.
그런 그들과 길을 달리한 베르덴은 서쪽을 행선지로 삼았다.
안내역은 카란스가 맡았다.
“형제의 표정이 밝아진 걸 보니 리산드로의 열매가 마음에 드셨나 보군요. 녹색에 깃든 열매가 나온 것이 거의 70년 만인데, 형제에게 줄 수 있어서 참 다행입니다.”
베르덴의 심경이 변화한 덴 세계수와의 대화가 큰 비중을 차지한다.
굳이 비교하자면 그렇다.
그러나 리산드로의 열매가 마법적으로 미지의 영역인 만큼, 이자벨라가 지속적으로 연구를 하면 큰 성과를 얻을 수 있을지도 모르니 만족스러운 건 매한가지였다.
며칠 동안 이어진 여로.
역시 둘 사이에 어색한 기류는 없었다.
에스티리아 왕국에서 몇 개월간 봐 오기도 했고, 같이 대련을 한 적도 수십 번은 되니 당연하다면 당연했다.
“그러고 보니.”
대화 도중 문득 카란스와 함께 에스퍼렌사 후작가의 비행정에 탑승했던 외팔이 대장장이가 떠올랐다.
“라이너스 볼티모그는 어떻게 됐지?”
“라이너스라면…… 아, 그 외수라 불리는 인간 말입니까? 저는 도중 비행정에서 하차하는 바람에 끝까지 지켜보지는 못했지만 별문제가 없다면 드워프의 땅으로 갔을 겁니다.”
창작과 금속의 종족.
서대륙의 남서쪽, 드워프의 클랜(Clan)들이 살아가는 화산 지대.
‘이제껏 드워프를 만나 본 적은 한 번도 없지만…… 언젠가 만나야겠지.’
아무래도 마탑과 강대국의 힘 없이, 개인적으로 드래곤 소재를 다룰 수 있는 건 드워프 외에는 없을 테니까.
전력 강화.
그것이 베르덴이 구축하고자 하는 세력의 최우선순위였다.
어느새 대수림 심층의 경계선에 다다랐다.
다시 작별의 시간이다.
재회까지 1년이라는 기간은 엘프에게 짧았지만 닷새는 더더욱 그러했다.
카란스가 침울해했다.
“……이제 떠나실 때군요. 형제가 대수림에 다시 초대받지 않는 이상 이번이 마지막일지도 모르겠습니다.”
수명의 차이 때문이다.
카란스는 베르덴을 엘프로 보고 있지만, 실제로 그가 가지고 있는 인간의 특성과 한계까지 망각한 건 아니었다.
“뭣하면 바깥으로 나와도 되는 거 아닌가? 듣자 하니 대수림 바깥에서 거주하는 엘프도 있다고 하던데.”
이데라트 연맹국.
엘프, 인간, 수인, 드워프가 어우러져 살아가는 다종족 국가처럼.
“인간이 말하는 집단주의는 집단을 위해 개인의 희생을 요구하지만 엘프는 다릅니다. 개인은 집단을, 집단은 개인을 위하죠. 만약 엘프가 바란다면, 관리자들의 동의하에 대수림이 아니더라도 특정 장소에 머무르는 것이 가능해집니다.”
카란스가 특수한 경장 갑옷을 갖춘 자신의 몸을 내려다봤다.
“하지만 가디언 엘프는 다릅니다. 제 평생의 의무는 세계수의 관리자를, 세렌디아 누님을 지키는 것이니까요. 그게 제가 바라는 것이고, 그래서 대수림을 떠나지 못합니다.”
짹짹짹.
지저귀는 작은 새들이 울창한 숲속을 자유로이 날아다닌다.
“물론 어떻게 될지는 모릅니다. 저도 대수림 심층 바깥에 있는 위험 분자를 처리하려 했다가 인간에게 잡힌 전적이 있으니까요. 하하, 제 의지와는 무관하게 또 바깥으로 나가게 될지도 모르죠. 더 이상 납치당하는 것은 사절이지만.”
카란스가 볼을 긁적이며 웃었다.
그토록 고통스러운 실험을 당해 왔음에도 개의치 않는 기색이다.
그것은 카란스 개인의 힘이 아닌, 엘프라는 집단으로부터 나오는 힘이었다.
“카란스, 그걸 잠시.”
“네? 아, 네.”
베르덴이 카란스의 허리춤을 장식하고 있는 가방을 건네받았다.
에스티리아 왕국에서 베르덴이 작별 선물로 준 공간가방.
내부에 손을 집어넣은 베르덴이 아공간을 개방, 단숨에 공간가방의 용량을 가득 채우고는 카란스에게 되돌려 주었다.
“거대 도시, 가르간트에서 사 온 간식들이다. 빈손으로 오기는 뭐해서 가져온 건데…… 경황이 없다 보니 주는 게 늦었군.”
거짓 없는 사실이었다.
한 2일 차나 3일 차쯤에 줄 생각이었는데, 세렌디아와 함께 마도왕의 거처에 갖다 온 이후 정신적으로 여유가 없었다.
“첫날에 만난 엘프들 사이에서 음식 얘기가 좀 나오던데. 인간의 식품을 반입했다고 해서 문제가 생기는 건 없겠지?”
“물론입니다. 인간과 별개로 음식은 전혀 나쁘지 않으니까요. 동족들이 많이 좋아하겠군요……. 감사합니다.”
카란스가 손을 내밀었다.
“앞으로 형제가 어떻게 살아갈 것이며 무엇을 이룰 것인지는 알 수 없으나, 그게 어떤 길이든 이곳에서 항상 응원하겠습니다.”
“마찬가지다, 카란스.”
베르덴이 그 손을 맞잡아 악수를 나눴다.
“훗날 다시 뵙기를 빌겠습니다, 형제여.”
만남을 기약하는 인사였다.
그렇게 베르덴은 카란스를 뒤로했고, 얼마 지나지 않아 대수림의 영역을 나섰다.
‘어디로 갈까.’
상공을 질주하는 여로.
일행을 떠나 혼자가 되긴 했지만 애초부터 명확한 목적지가 있는 건 아니었다.
이제부터 찾을 생각이다.
세상과 멀리 떨어져, 스스로를 마주할 수 있는 장소를.
* * *
대수림의 고지대.
세계수의 뿌리 중 하나인, 대륙에서 가장 거대한 나무의 꼭대기.
의자나 탁자도 없이, 세계수의 관리자들이 각자의 자리에 위치했다.
“관리자, 세렌디아. 기억을.”
“알겠습니다. 관리자, 레스토리엔.”
자연의 마력이 공명한다.
세렌디아로부터 촉발된 기억들이 관리자들의 뇌리를 스쳐 지나갔다.
애셔.
마도왕의 거처에 있는 잿빛 머리 사내의 모습이 세렌디아를 통해 전해졌다.
“저자가 위대한 어머니의 부름을 받은 존재. 필시 세상의 흐름과 관련된 자일 터.”
“그저 특별할 뿐인 씨앗인가, 위험을 불러일으키는 종자인가…… 어떤가. 관리자, 아일나슨.”
“역시 보이지 않아. 위대한 어머니로부터 받은 통찰력으로도 마찬가지야.”
같은 시각적 정보를 공유한 관리자들이 깊게 신음했다.
극히 드물게 어수선하다.
그만큼 애셔라는 존재가 이들에게 있어서 예외적이었다.
“아예 존재가 읽히지 않는다니. 이런 일은 처음이 아닌가. 그 올다르크조차 내면의 일부를 의도적으로 감춘 게 전부인 걸로 알고 있는데.”
“모종의 방법으로 존재의 본질을 숨기고 있는 것은?”
“글쎄. 적어도 권능을 방해하는 무언가는 느껴지지 않아. 하지만 올다르크의 후계자인 만큼 방심할 수는 없겠지.”
“흐음…… 관리자, 세렌디아. 애셔는 어떤 존재였지?”
이목이 집중되었다.
세렌디아는 곰곰이 생각하다가 담담하게 대답을 내놓았다.
“애셔는 올다르크의 전인이지만…… 여태껏 기억으로 보고 들어 왔던 올다르크와는 다른 존재였습니다.”
“그게 전부인가? 속을 알아낼 수 없는 이상 겉은 의미가 없다는 걸 알 텐데.”
“그냥 제 견해입니다.”
“우리로선 한계가 있군. 관리자, 오디엘. 당신은 어떻게 생각하십니까?”
줄곧 침묵으로 일관하고 있던 관리자, 오디엘.
이 중 유일하게 옛 관리자로 칭해지는 노쇠한 엘프가 가늘게 눈을 떴다.
“위대한 어머니께서 부르셨다고 한들, 존재를 꿰뚫어 볼 수 없다고 한들 중요하지 않네. 당장 우리의 의무와 무관한 자이니.”
“…….”
“그로 인해 세상이 유례없는 혼란에 휩싸이든 아예 망가져 버리든, 엘프에게 실질적인 위협이 되기 전까지는 방관하게.”
탁.
오디엘이 낡은 지팡이로 바닥을 짚었다.
“언제나 그러했듯이.”
* * *
푸른 산맥.
모든 대륙을 통틀어 두 번째로 높은 산이자, 허리부터 꼭대기까지 사시사철 눈 폭풍이 치는 혹한의 땅.
무자비한 한기는 영역에 들어선 모든 것을 얼어붙게 만든다.
동식물은 견딜 수 없다.
그렇기에 불모의 대지며 누구도 접근하지 않는 중앙 대륙의 험지인 것이다.
“후우…….”
불빛이 새어 나오는 오두막.
정확히 푸른 산맥의 생지(生地)와 사지(生地)의 경계선에 위치한 집에 늙어 가는 사내가 홀로 살아가고 있었다.
벽난로의 열기로 익힌 차가 몸 안을 뜨끈하게 데운다. 미처 막지 못한 추위는 얇은 담요로 덮어 막아 냈다.
사내는 의자에 앉아 사색에 잠겼다.
평소의 하루였다. 함께하는 이가 없는 삶은 고독하고 조용했다.
“응?”
그런데 우연히 자그마한 창문 너머를 바라보니…… 내려앉은 어둠과 빗발치는 눈보라 아래 무언가가 움직이고 있었다.
가끔 포식자를 피해 올라오는 토끼와 같은 작은 동물이 아니었다. 그보다는 키가 컸고, 팔다리가 길쭉했다.
그러니까 저건.
“……사람?”
인간임을 인지한 사내가 몸을 일으켰다.
서둘러 조잡한 옷걸이에 걸려 있는 두꺼운 털옷을 입었다.
모자를 푹 눌러써서 귀까지 덮은 사내가 랜턴을 손에 쥔 채 바깥으로 나갔다.
휘이이이잉───!
눈보라가 거세다.
금세 눈썹과 수염에 눈이 다닥다닥 달라붙으며 차갑게 얼었다.
허벅지까지 쌓인 눈을 헤쳐 나가면서 힘껏 낯선 이에게 소리쳤다.
“이봐요! 들립니까! 이 앞으로 가면 안 됩니다!”
조금씩 다가가자 걷히는 그림자.
낯선 이는 저도 모르게 시선을 사로잡을 정도로 찬란한 백금색 로브를 두르고 있었다.
얼굴은 가린 탓에 보이지 않았다.
겨우 지척에 도달한 사내가 숨을 몰아쉬며 낯선 이에게 말했다.
“후우, 후우. 여기 근방에는 사람 사는 곳이 전혀 없는데, 이 척박한 곳에는 어쩐 일로 오셨습니까?”
“저는…….”
화아아아악!
칼날 같은 바람이 몰아쳤다.
순식간에 얼굴이 벌게진 사내가 몸을 움츠렸다. 귀가 먹먹했다.
“지금 이 시기는 특히나 악천후입니다. 바깥에 더 있다간 심한 동상에 걸리거나 얼어 죽기 십상이죠. 무슨 사연이 있는지는 모르겠지만 일단 따라오십시오! 따뜻한 차라도 내드릴 테니!”
앞장 선 사내가 자신의 오두막을 가리키며 성큼성큼 발을 옮겼다.
뜻밖의 만남.
푸른 산맥에 찾아온 불청객은 어떤 한기도 느끼고 있지 않았지만 거절하지 않았다.
“……이것도 선택인가.”
낯선 이, 베르덴이 사내를 뒤따랐다.
