504화 패잔병
주인 없는 땅의 남부 동맹에게서 빼앗은 분쟁 지역 내 대규모 복합 광산.
온갖 마법적 수단으로 외부의 시선이 원천 차단된 그곳의 입구에서 50명이 넘는 난쟁이들이 물자를 옮기고 있었다.
“으하하, 맥주 통이 이게 몇 개야!”
“고기도 한가득이라고! 오늘 잔치가 기대되는데!”
“저도 도울래요!”
“그려그려.”
검은 화산의 무저갱에서 베르덴 일행을 만나 마을로 안내했던 어린 드워프, 마르말이 적당한 상자 하나를 등에 업고, 다른 난쟁이들의 행렬에 합류했다.
아이라고 해도 드워프답게 근력은 타 종족에 비해 강한 편이었다.
이렇듯 까마득한 지하에서 태어나 평생을 살아왔던 드워프───생존자들은 지상에서의 생활에 보란 듯이 적응했다.
물론 여전히 바위로 둘러싸여 있는 환경이긴 하지만, 검은 화산의 지독한 추위에 비하자면 아무 바닥에나 대충 드러누워서 잠을 청해도 될 정도로 따뜻했다.
그뿐이랴.
가끔씩 마을 바깥을 돌아다니곤 했던 이형종을 경계하지 않아도 된다.
오래도록 공포의 대상으로 군림했던 소울 트리도 존재하지 않는다.
무엇보다도 이곳에서는…… 허기에 떨거나 별미랍시고 벌레 따위를 먹을 필요도 없이, 시원한 물, 노릇노릇하게 익힌 고기, 맛있는 술로 배를 채울 수 있다.
가히 구원이었다.
케이렐이 팔짱을 낀 채 물자가 운반되는 걸 감독하며 말했다.
“기반 공사가 끝난 걸 기념해서 특별히 애셔 님이 추가로 보내는 거니까 알아 둬.”
거의 300년 가까이 산 드워프라면 마음에 안 들어도 존대 정도는 해 줄 수 있지만 다른 난쟁이들은 아니다.
거친 수인.
그것이 그녀다운 모습이다.
그때, 드워프들이 일제히 소리쳤다.
“고마워!!!”
“아, 쫌!”
케이렐이 꼬리를 바짝 세우며 황급히 고양이 귀를 감싸 쥐었다.
드워프의 빌어먹을 목청 소리는 수인의 예민한 귀에 독을 들이붓는 것과 같다.
“그러게 귀마개라도 하고 오라니까.”
“난 귀에 뭐 닿는 게 싫어.”
그하룬의 제자, 라이너스가 작업용 의수를 착용한 상태로 다가왔다.
물자와 관련된 일로 케이렐과 안면을 튼 지 오래라 어색함은 없었다.
“이야, 근데 자재는 그렇다 치고 식량이 너무 많은 거 아니냐? 평소의 두 배는 넘는 것 같은데. 각하께 잘 먹겠다고 전해 드려라.”
“알았으니까 쟤들한테 목소리 좀 낮추라고 전해 줄래? 냄새는 참을 수 있어도 시도 때도 없이 소리치는 거 진짜 짜증 나거든?”
“뭐, 그게 내 마음대로 되나…….”
라이너스로선 해결할 수 없는 요구였기에 입맛만 다실 뿐이다.
“그나저나.”
그가 시선을 옆으로 향했다.
“그쪽 둘이 스승에게 볼일이 있어 찾아왔다고?”
드워프의 새로운 터전에 찾아온 한 명의 검사와 한 명의 마법사.
이전에 본 적이 있기도 하고, 대충 이곳에서 어떤 위치에 있는지도 알고 있는 터라 누군지는 물을 필요가 없었다.
아드리안이 고개를 끄덕였다.
“제작 의뢰를 맡기러 왔다.”
“으음, 의뢰야 일찍 한다고 쳐도 시설 공사가 차순으로 미뤄지는 바람에 제작까지 마치려면 꽤나 오래 걸릴 텐데?”
“그래서 시설 공사를 우선해 줄 수 없냐고 부탁하러 왔어요. 저희가 그리 여유가 있는 게 아니어서요.”
이자벨라가 첨언했다.
말인즉슨 급한 용무가 있기에 새로운 무구가 필요하다는 뜻.
라이너스는 그 급한 일이라는 것이 필시 애셔 각하와 직결되어 있으며, 아르나크 제국하고도 정면 충돌 한 초월자가 관련된 만큼 매우 위험한 일이라는 걸 알아차렸다.
“소재는?”
“용골이다.”
유골룡 토벌전 이후 베르덴은 드래곤의 두개골을, 아드리안은 드래곤의 갈비뼈 두 개를 분배받았다.
그리고 루아스교의 조제프 대주교로부터 주검의 영광에 맞선 보수로, 칼리아와 함께 드래곤의 발톱 하나씩을 추가로 손에 넣기까지.
여기서 두개골은 베르덴의 [인테리스]의 소재로 쓰였으며.
갈비뼈 하나는 레이셴을 몰래 처리함과 동시에 보헤미른 마탑의 이목을 속이기 위해서 로벨린에게 넘겼고.
남은 갈비뼈는 이그나시아의 저울의 상품으로 올라갔다가, 아무도 우승을 하지 못한 덕분에 다시 아드리안에게 돌아왔다.
결과적으로 드래곤의 발톱과 갈비뼈가 베르덴 일행의 수중에 남아 있다.
“요, 용골이라고?”
라이너스가 눈을 끔뻑였다.
[인테리스]에 들어간 두개골 말고도 드래곤 소재가 또 있었다니?
처음 듣는 이야기다.
애초에 베르덴이 초월종의 소재를 다수 갖고 있음을 알고 있는 존재는 몇 없으니, 라이너스가 모를 만도 했다.
하지만 놀란 건 잠시뿐이었다.
이래 봬도 그는 두 개의 스태프…… [오리엔트]의 창시자이자 [인테리스]의 제작자 중 하나인 인간 대장장이.
더 이상 어지간한 일엔 경악하지 않는 라이너스 볼티모그가 곧 납득했다.
“좋아. 스승에게 안내해 주지.”
흔쾌한 수락이었다.
“나는 그쪽에 용건 없으니까 알아서 갔다 와. 여기 남아서 할 일도 있고. 반나절 뒤에 돌아갈 예정인데 오래 걸릴 것 같으면 미리 말해. 출발이야 지연시킬 수 있으니까.”
“고맙군.”
“흥, 너답지 않게 인사는 무슨. 망나니가.”
케이렐이 고개를 휙 돌렸다.
꼬리를 살랑거리는 걸 보니 칭찬이 듣기 좋았던 모양이었다.
“따라와.”
그렇게 아드리안과 이자벨라가 라이너스와 함께 광산 안쪽으로 향했다.
* * *
광산의 풍경은 지난번에 찾아왔을 때와는 사뭇 달라져 있었다.
들었던 대로 기초 공사가 끝나 전체적으로 바탕이 완성되어 있다.
요새의 기반이 될 토대는 얼마나 수준 높은 작업을 통해 만들었는지, 섬세함을 비롯한 모든 것이 가늠이 되지 않았다.
마치 도시 단위의 세공품 같달까.
그리고 그 바깥쪽엔 마을 드워프들의 임시 거주 구역이 있었다.
저벅, 저벅.
간단하게 만든 건물들 사이의 가도를 지나자 얕게 솟아 있는 언덕이 보였다. 그 위에는 거대한 천막이 있었다.
대규모 복합 광산 내 모든 공사의 향방이 결정되는 장소였다.
목소리가 들려온다.
“동생아, 네 말대로 다각적으로 생각하면서 설계해 봤는데 어떠냐? 이 정도면 효율적이기도 하고 안전하기도 한 것 같은데.”
“가운데에 지지대 두 개 더 추가해. 그리고 이 부분은 이런 식으로 잇고. 그래야 하중이 더 잘 분산되니까.”
“오, 그렇군. 그래서 합격이냐?”
“다시 그려. 구조 자체가 오래 쓰기에 적합하지 않아. 세부적인 거에 집착하지 말고 틀부터 다시 잡아. 크게 보라고.”
“…….”
현재 제라딘은 그하룬에게 기본적인 요새 설계에 대해 배우고 있었다.
본인이 바란 것이다.
마을의 촌장으로서 마땅히 알아야 한다고 생각했기에.
그러나 전설적 대장장이의 기준을 통과하는 건 여간 어려운 일이 아니었다.
“좀 쉬고 하자.”
“안 돼.”
그하룬이, 얼굴에 그림자가 드리운 제라딘에게 다시 빈 도면을 건네주던 도중 인기척을 느끼고는 고개를 돌렸다.
“뭐냐, 제자야.”
“이 둘이 스승한테 의뢰를 하고 싶다고 해서 데려왔습니다.”
“의뢰?”
금년 283세의 드워프가 아드리안과 이자벨라를 보고는 주황빛 수염을 쓸었다.
“호오, 애셔하고 붙어 다니는 그 검사하고 마법사로군. 너희들이 찾아온 걸 보니 드래곤 소재라도 가지고 온 건가?”
“엇, 용골이 하나가 아니라는 거 스승도 알고 계셨습니까?”
“그야 당연하지. 붉은 화산 요새의 감옥에 갇혀 있을 때, 애셔가 두개골 말고도 발톱하고 갈비뼈도 보여 줬으니까.”
“왜 말씀 안 해 주신 겁니까?”
“네가 알아서 뭐 하게.”
라이너스가 입을 다물었다.
생각해 보니 그렇다. 드래곤의 소재가 하나든 두 개든 열 개든 무슨 소용이랴.
다루지도 못하는데.
“쯧쯧.”
그하룬이 혀를 차고는 자신을 찾아온 손님을 향해 말했다.
“여하튼. 요새부터 공사하겠다는 소식은 이미 들었을 텐데도 찾아온 걸 보면, 시설을 먼저 완성한 다음 무구부터 제작해 달라는 거겠지? 그만한 사정이 있다면서.”
“그렇다.”
그하룬은 수백 년에 달하는 나이를 헛으로 먹은 드워프가 아니다.
그는 초월적 존재는 아니지만, [인테리스]와 같은 초월을 창조하는 장인이다.
“원한다면 공사 순서를 바꿔 줄 수는 있다. 중요도는 요새가 더 높다고 하지만 나중에 짓는다고 해도 문제없으니까.”
그리고.
“내가 [인테리스]를 제작해 준 보수로 드워프들이 살 터전을 달라고 하긴 했어도, 그 이상으로 조력을 받고 있는데 부탁쯤이야 못 들어줄 것도 없지. 마을의 촌장인 내 형도 같은 생각일 거고.”
“암, 그렇지. 덕분에 모두들 잘 살고 있으니까 말이야.”
제라딘이 튼실하게 살과 근육이 차오른 제 몸을 두들겼다.
평범한 드워프였다면 그건 그거고 이건 이거라면서 이기적인 면모를 드러낼지도 몰랐으나, 이들은 다르다.
무려 289년을 살아온 제라딘은 오랜 기간 촌장으로서 마을을 책임지는 과정에서 심성이 바뀌었고.
자연스레 그의 영향을 짙게 받은 마을의 드워프들은 은혜를 보답으로 갚을 줄 아는 마음이 있었다.
그하룬은 제국의 황자를 습격하고 붉은 화산 클랜의 비고를 털었듯 자신의 가치관이 우선이지만 결코 날강도는 아니다.
그렇지 않았다면 비고에서 가져간 만큼 자신의 재산으로 채워 넣지 않았을 터였다.
아무리 종족 단위로 이기적이라 평가받는다고 해도 모두가 그렇진 않다. 특히나 어떻게 살아왔는지에 따라 달라질 수 있다.
종족은 어디까지나 특징 중 하나일뿐, 전부가 될 수 없는 법이다.
“하지만 무구 제작은 별개지.”
“증명이 필요하다고는 들었어요. 우리가 뭘 하면 되죠?”
“증명? 하, 어린것들이 애셔에게 좀 들었다고 아는 척하기는.”
그하룬이 성큼성큼 걸음을 옮겨 아드리안에게 다가섰다.
“가만히 있어라.”
“……?”
영문을 알 수 없는 갑작스러운 요구이긴 했지만, 뭔가 확인하려는 듯한 움직임이었기에 일단은 그대로 따랐다.
“흐음.”
두꺼운 손가락이 아드리안의 팔과 다리를 꾹꾹 누르고, 부리부리한 눈이 주요 관절을 자세히 살폈다.
이어 복부와 척추 부근을 주먹 쥔 손으로 두들겼다.
“탄력이 비정상적이군. 그만큼 속도 자체를 무기로 삼고 있을 테고.”
그하룬이 아드리안의 신체를 통해 그를 파악했다.
“근데 검은 어디 갔지? 공간가방에 보관하고 있는 거면 꺼내 봐라.”
“……얼마 전에 부러졌다.”
“그래서 뭐. 부러졌으면 검이 아니게 되는 거냐? 조용히하고 내놓기나 해.”
아드리안이 뭔가 휘둘리는 듯한 기분을 느끼면서 마검, 케덴스를 꺼냈다.
베르덴이 처음으로 그에게 하사한 검은 다히트의 마법을 베고는 돌이킬 수 없는 손상을 입고 말았다.
그하룬이 두 동강이 난 마검을 특유의 눈빛으로 면밀하게 관찰했다.
“마력의 배열을 끊는 검이로군. 검신이 중간에 쪼개지기도 하고, 날도 엉망진창이긴 하지만. 뭐, 써먹을 수는 있겠어.”
“……!”
아드리안 눈을 부릅떴다.
“그게 무슨 소리지?”
“이 아티팩트 자체로는 망가졌지만 새로운 검의 재료로서 재활용이 가능하다는 말이다. 이르자면 다시 태어나는 거라고나 할까. 대충 그렇게 알아듣고.”
그하룬이 마검, 케덴스를 아드리안에게 돌려주었다.
“다음은 너, 마도를 보여라.”
“예? 아, 네.”
시선을 받은 이자벨라가 곧장 마도 <침식>을 개방했다.
어떤 마도냐는 물음에, 시험 삼아 근처에 있던 돌멩이를 마력으로 잠식한 뒤 내부에서부터 짓이기는 광경을 선보였다.
그하룬이 표정을 찌푸렸다.
“무슨 이딴 흉악한 마도가 다 있지? 이질적이기도 하고…… 좀 애매한데. 달리 보여 줄 건 뭐 없냐? 예를 들어 남한테 없는 특기라든가 말이야.”
특기라.
“힘이 세요, 많이.”
“힘?”
그하룬이 고개를 갸웃거렸다.
미간을 좁혀 가며 안력을 높여도, 이자벨라의 신체적 특징은 힘이 세다고 할 만한 성질과 완전히 동떨어져 있다.
그보단 귀족가의 영애에 훨씬 가깝다.
그하룬은 이자벨라를 유심히 쳐다보다가 이내 턱짓했다.
“라이너스, 쟤하고 악수라도 해 봐라. 허언은 아닌 것 같으니. 그렇게나 힘이 세다면 악력도 마찬가지겠지.”
“저요?”
“그럼 너 말고 다른 라이너스가 또 있더냐?”
“아니, 아무리 저를 무시해도 그렇지 어떻게 여자하고 힘겨루기를…….”
“그럼 나랑 하든가.”
“싫어요.”
라이너스는 목숨의 위협을 받기라도 한 듯 황급히 움직였다.
“진짜 이래도 되는 건지 모르겠는데…… 나는 버티기만 하는 걸로 하지.”
“그냥 제대로 해요. 탓하지 않을 테니까.”
“으음.”
이자벨라가 자신 있게 손을 뻗자, 라이너스는 어쩔 수 없이 맞잡았다.
전설적 드워프의 제자로서 대장장이로 살아온 지 수십 년에다가 모험가로서도 백금 등급에 위치하는 라이너스.
스승 외에는 힘이 약하다는 이야기는 들어 본 적이 없다. 대장장이 일로 단련된 전신의 근육이 이를 증명한다.
그럴진대 여성의 손을 잡아 힘으로 눌러야 한다니.
마음이 불편할 수밖에 없었다.
“그래도 다치지 않게 힘을 조절할 테니이이이아아아아아아악!”
그 순간 이자벨라가 힘을 싣자 라이너스가 숨을 토했다.
압착당하는 고통에 식은땀이 비 오듯 쏟아진 외팔이 대장장이가 무릎을 꿇었다.
“놔 줄까요?”
“당장 놔……!!!!”
이자벨라가 손을 놓자 라이너스가 바닥을 굴렀다. 악기와 어울릴 법한 가냘픈 손아귀에 이형적인 힘이 깃들었다.
‘인간이 아니군.’
그제야 그하룬은 이자벨라에게서 느껴지는 이질감을 알아챘다. 마도사인 건 분명하나 순수한 인간이 아니다.
굳이 분류하자면 이형종이다.
‘역시 애셔와 함께 다니는 녀석들 아니랄까 봐 특이하기 짝이 없어.’
그하룬이 가볍게 웃고는 볼 건 다봤다는 듯 고개를 끄덕였다.
“알았으니까 이만 가 봐.”
“그럼 무구는…….”
“드래곤 소재로 만든 무구가 망치로 뚝딱뚝딱하면 만들어지는 줄 아느냐? 시설도 완성 못 했는데. 나중에 필요한 소재가 뭔지 알려 줄 테니까 기다리고 있어.”
직접적으로 말한 것은 아니지만 말뜻은 고스란히 전해졌다.
그하룬이 제작 의뢰를 수락했다.
‘뭐지?’
솔직히 말해서 아드리안과 이자벨라는 적잖이 당황스러웠다.
증명을 한다고 해서 나름 마음의 준비를 하고 있었는데…… 대체 그 증명의 과정은 어디로 갔단 말인가?
“바쁘니까 가라.”
그하룬이 두 번째 축객령을 내렸다.
경험상 괴팍한 성질이 나오기 직전임을 눈치챈 라이너스가 벌떡 일어섰다. 다행히 손의 욱신거림은 빠르게 가라앉았다.
“용건은 끝났으니 더 볼일은 없지? 그럼 이만 돌아가자고. 괜히 어슬렁거리다가 고막 터지기 전에.”
“뭐, 그러지.”
라이너스가 아드리안과 이자벨라를 데리고는 왔던 길을 되돌아갔다.
바로 옆에서 일련의 상황을 지켜보고 있던 제라딘이 그하룬에게 물었다.
“자격이 없는 애들한테는 무구를 제작해 주지 않는다면서. 그런데 증명은 안 하고 넘어가도 되는 거냐?”
“저렇게 의지가 분명한 녀석들은 물어볼 필요도 없어. 초월자처럼 음흉하게 속내를 감추는 데 능한 것도 아니고. 무엇보다 애셔의 최측근을 자처하는 놈들이니 볼 것도 없지.”
그하룬은 그 둘을 위해서 망치를 들 가치가 있다고 판단했다.
와르르르!
커다란 탁자를 비스듬하게 들어 요새와 관련된 도면을 죄다 치워 버렸다. 그러곤 텅 빈 자리에 시설의 설계도를 새로이 올렸다.
“계획 변경. 시설부터 만든다.”
“오냐, 동생아.”
극도로 빠른 검을 다루는 검사와 흉악한 마도를 다루는 이형의 마법사.
‘영감이 떠오르는군.’
그하룬은 천상 드워프이며 위대한 대장장이였다.
* * *
그리 오랜 시간이 지나지 않아 소사이어티에서 연락이 왔다.
대륙 곳곳에 몸을 숨기고 있던 옛 블랙 아워의 마법사들이 오고 있다는 소식이었다.
접견 장소는 라게스 고원.
미개척 지대인 침묵의 사막의 옆에 있는 지역으로, 이전에 이그나시아의 저울이 시작됐던 장소였다.
먼저 목적지에 도착해, 고원에서도 해발 고도가 특히나 높은 지대에 위치하고 있는 베르덴 일행과 소사이어티의 일원들.
주요 참석자는 베르덴, 아드리안, 이자벨라, 카인, 유니아, 하레스, 멜라드, 오스가르, 메드란트 등이었다.
“설마 선배가 초월자라고 밝혀진 게 그런 일 때문이었다니…….”
지금까지 카인과 유니아는, 베르덴이 초월자라는 소식만 들었을 뿐 대전당 침입 건에 대해 전혀 알지 못하고 있었다.
하지만 더 이상은 아니다.
대전당에서 무사히 [영속의 모래시계]를 탈취한 마당에 블랙 아워 재찬탈 계획을 몰래 실행할 이유는 사라졌으니.
때가 온다.
카인과 유니아를 대전당에 침투시킬 수는 없었어도, 이제는 소사이어티의 최고 전력으로서 반드시 나서야 한다.
그때, 베르덴이 시선을 높였다.
“오는군.”
구름 안쪽에서 마법사들이 고도를 낮추며 가까워지고 있다.
그들을 안내하는 에단과 레베카를 제외한 총 숫자는 17명이었다.
왼쪽에서는 11명, 오른쪽에서는 6명.
전자는 진즉에 멜라드와 접촉하여 연락을 주고받은 동지들이었으며, 후자는 이제야 서신을 받은 동지들었다.
휘이잉.
스쳐 지나가는 바람에 황색으로 물든 잔디가 흔들린다. 마법사 무리가 <비행>을 거두고 바닥에 착지했다.
6명 중 가장 앞에 서 있던 아카데미의 교수와 마법 도시의 용병이, 천천히 시선을 옮긴 끝에 한 여성을 목도했다.
“오랜만입니다, 모두들.”
수척해진 몸.
휠체어에 의지하는 그녀의 다리는 예전에 기능을 잃었다.
그 원인은 너무도 잘 알고 있었다.
그리움이 볼을 타고 흘러내렸다.
“저희가, 너무 늦었습니다. 멜라드 님.”
블랙 아워의 패잔병들이 집결했다.
