383화 격차
빈민가가 으레 그렇듯, 부득이하게 유산되지 않은 아이들은 거추장스러운 혹으로 취급되어 길거리에 버려진다.
쌍둥이 남매도 마찬가지였다.
이례적인 재능을 타고났음에도, 얼굴도 본 적 없는 부모를 포함하여 알아본 이가 없었기에 누구도 거들떠보지도 않았다.
아무리 천재라고 한들 보살핌이 없으면 갓난아이는 살아남을 수 없는 법.
두 아이는 비가 내리는 더러운 도시에서 처량하게 굶어 죽어 갔다.
하지만 그때, 갑작스레 여아(女兒)가 울음을 터뜨렸다.
기이한 일이었다.
분명 손을 움직일 힘조차 없는데, 그 외침이 빗소리에 파묻히지 않고 선명하게 들려왔으니.
심지어 아이는 일반적인 마법사에 필적하는 마력까지 불태웠다.
분명 살고자 하는, 곁에 있는 유일한 가족을 지키기 위한 본능이었으리라.
그렇게 쌍둥이는 힘의 현자, 오스가르의 눈에 띄어 만나게 되었고.
이후 유니아와 카인이라는 이름으로, 세 명의 현자를 스승이자 부모로 여기며 자라 왔다.
카인도 특별했지만, 유니아는 그 이상이었다.
생명으로 형성되면서 마력을 깨우친 이례적인 재능.
역사를 통틀어, 공식적으로 관측된 숫자가 두 자릿수를 겨우 넘어간다는 8위계의 가능성.
다중 원소 속성의 적합자.
마지막으로 6위계 중위에 다다른 지금, 현자를 넘어선 방대한 마력량까지.
재능과 환경 그리고 노력의 삼박자.
태어나 지금까지, 유니아는 무려 27년간 마법과 함께 살아왔다.
그렇기에 놀라웠다.
‘엄청난 마력이야……!’
미증유의 압박감이 심장을 죈다.
고작 그녀를 웃도는 정도가 아닌…… 도저히 끝을 가늠할 수가 없는 수준.
보는 그대로, 한 사람에 의해 세상이 요동치고 있다.
유니아는 직감했다.
저 잿빛 머리의 마도사야말로, 자신의 전력을 선보여도 되는 존재라는걸.
긴장이 가라앉는다.
곧이어 빈자리에 고양감이 들어찼다.
유니아가 들뜬 숨을 뱉으며 스태프를 단단히 쥐었다.
“……평소 대련해 오던 마음가짐으로 나섰다간 한 방에 당하겠는걸.”
“저만한 마력에 압도적인 경험까지. 우리가 수적으로 우위라고 해도 장기전으로는 끌고 나가는 건 오히려 역효과겠지.”
“맞아, 카인. 나도 같은 생각이야. 그러니까 진심으로 화력 준비 좀 할 테니까 시간 좀 벌어 봐. 검술 보여 준답시고 까불거나 방심하지 말고.”
“아니, 대체 누가 할 소리를…… 어쨌든 알겠다.”
유니아의 태도가 한없이 진지해졌다, 여태껏 본 적이 거의 없을 정도로.
카인이 검을 양손으로 붙잡았다.
그가 가진 특이 형질은 ‘확장 마력회로’, 온몸에 뻗어 있는 그것에 마력이 가득 들어찼다.
그리고 직전에 펼친 기수식───마도 <마예>에 의해 특수한 마력 흐름이 형성되었다.
<청영>
화르르륵.
뜨겁지 않은 푸른 불길이 전신을 에워싼다.
시전자의 모든 저항력을 대폭 강화하는 고유 마법. 지속적인 마력 소모가 상당한 대신, 그 방어력은 가히 7위계의 부여 마법에 비견된다.
───!
카인이 섬전처럼 허공을 박찼다.
마검으로 형성된 마력의 칼날은 배는 더 커진 상태였다.
그 후방에서 유니아가 정신을 집중하여 스스로의 마도에 전념했다.
“…….”
그런 그들을 베르덴이 내려다보았다.
마도를 개방하고 나서부터야, 비로소 본격적인 마법전의 시작.
손대중은 하지 않는다.
6위계의 경지가 품고 있는 저항력. 게다가 외부로부터 충격을 완화하는 마법 장비까지 두르고 있으니.
진심으로 죽이려 하지 않는 이상 죽을 리가 없었다.
‘어지간해서 중상조차 입히는 것도 어려울 테고.’
기절시키냐, 바다에 빠뜨리냐.
피차 항복은 없을 테니, 둘 중 하나로 결론 날 것이다.
생각을 마친 베르덴이 움직였다.
시시각각 접근해 오는 카인을 향해 마주 돌진하며 오리엔트를 휘두른다.
첨단에 박힌 오브가 밝게 명멸했다.
<아케인: 마력 융합>
콰아아아앙!
마검과의 충돌.
동시에 발생한 물리적인 파장이 일대를 격동시켰다.
* * *
카인의 전투는 한마디로 기묘했다.
마력을 연료로 삼는 검의 특수성은 별개로…… 자신의 마력을 전사의 ‘기’처럼 활용하는 것처럼 느껴졌다.
인위적인 세 번의 호흡.
그와 더해 카인이 옆으로 양팔을 당기며, 모종의 기수식을 펼치자 마력이 유동했다.
<벽환>
검 끝에 구체가 형성된다.
직후 자그마한 폭발과 함께 마력으로 이루어진, 자그마한 가시들이 쏟아져 나왔다.
기묘한 마법.
‘마치 마력으로 기예를 펼치는 것 같군.’
워 로드, 레그리트가 기와 마력을 융합하는 것과는 종류가 다르다.
단번에 마법 원리를 꿰뚫어 볼 수가 없다. 그렇다는 건 카인이 지닌, 특이 형질에서 비롯된 마도와 관련이 있을 테지.
베르덴이 해석하기 어렵다는 건, 바로 그런 의미였다.
콰아아앙!
공간 속성이 깃든 충격파로 카인의 마법을 와해했다.
그렇게 감행한 근접전. 당연하게도 1차전의 위력과는 차원이 달랐다.
마력 제어로, 오리엔트의 첨단에 구현된 마력의 칼날. 심지어 <아케인>으로 강화하여 충격력을 한껏 높였다.
그리고 다양한 원소 마법을 연산하여 위력과 변칙성을 추가했다.
카아앙! 콰과과과광!
별자리처럼 수놓는 연쇄적인 폭발.
분명히 카인의 대처 능력을 뛰어넘는 충격이었지만 대련은 지속되었다.
‘6위계 마법에 격중했음에도 아무렇지 않게 움직이는 건가.’
다른 건 몰라도 맷집과 저항력만큼은 무척이나 뛰어나다.
하지만 그렇기에 상성이 전혀 좋지 않았다.
카인이 방패라면, 베르덴은 방패를 꿰뚫는 창과도 같으니.
교전이 이어질수록 폭풍우가 반응하며 더욱 거세게 몰아친다.
잔잔한 물살은 몸집을 불려, 파고가 수 미터에 이르렀다. 어두컴컴한 상공에서 낙하한 빗방울이 피부를 적셨다.
깊은 바다가 쩌억 아가리를 벌렸다.
그렇게 2차전이 시작된 지 몇 분쯤.
“하아, 하아…….”
전신에 상해를 입은 카인이 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
마땅한 결과였다.
유니아와 둘이서 맹공을 펼쳤음에도 압도하지 못했는데, 혼자서 베르덴을 감당하는 건 불가능에 가까웠다.
오히려 마도를 개방함으로써 격차는 더욱 크게 벌어졌다.
그래도 이 정도면 대단한 성과였다.
베르덴이 진심으로 임했음에도 여전히 서 있으니까. 살의도 없고 모든 전력을 낸 것이 아니라고 해도 말이다.
그나저나.
“유니아는 언제쯤 참전할 예정이지?”
베르덴이 눈길을 대각선 아래로 향했다.
낮게 떠 있는 유니아가 두 눈을 감은 채 고도로 집중하고 있다.
마력을 두르고 있는 걸 보면 무언가를 준비하는 것 같은데…….
카인이 지친 기색으로 힘겹게 미소 지었다.
“평소에는 금방인데. 이번엔 제대로 준비한다고, 시간을 좀 벌어 달라고 하더군요.”
“그래도 너무 무방비한 것 같은데.”
“이런 기회가, 흔히 오는 건 아니지 않습니까.”
마법의 길을 걷는 이에게 시간을 주는 건 독이나 다름없다.
유니아와 카인은 베르덴이 스스로 독을 마셔 주기를 바라고 있다.
왜냐하면 이건 생사결이 아닌 대련이니까.
카인이 달려든다.
유니아가 준비를 갖출 수 있도록, 필사적으로 검을 휘둘렀다.
베르덴은 흔쾌히 어울려 주었다.
단순히 호의로써 기다려 달라고 했다면 동시에 날려 버렸을 테지만, 저렇게나 악착같이 발목을 붙잡으려고 하니.
시간은 주겠다.
물론 카인이 견뎌 낸다면.
계속되는 접전.
카인은 분전했으나, 부상에 의한 체력과 마도를 유지하는 마력 소모가 부담스러웠는지 오래 맞서지 못하고 밀려나기 시작했다.
베르덴이 신형이 흐릿해졌다.
파지지지직! 위에서 아래로, 벼락을 머금은 오리엔트가 마검과 충돌했다.
동시에 낙뢰가 떨어지며 카인을 강타했다.
“큭……!”
신체 일부가 마비되었다.
밑으로 떨어진 카인이 이를 악물고 가까스로 제동을 걸었다.
다행히 바다에 빠지는 건 면했다.
그러나 진짜는 따로 있었다.
멀찍이 떨어져 있는 베르덴.
마도를 전력으로 펼치자, 급격한 속도로 바닷물이 썰물처럼 당겨진다.
쿠구구구구구……!
카인이 피해를 회복하는 사이, 구름에 닿을 정도의 높이를 지닌, 이제껏 본 적 없는 규모의 해일이 만들어졌다.
그것이 정면에서 들이닥친다.
카인이 식은땀을 흘렸다.
“이건, 재해 수준…….”
피하기엔 범위가 너무 넓다.
마도 <마예>를 전력으로 활용해도 저만한 파도를 베는 건 무리다.
충격 자체는 버틸 수 있을지언정, 대련에서 패배하는 건 불 보듯 뻔한 일.
그때였다.
“드디어 명상이 끝났네.”
익숙한 목소리가 귓가를 스쳤다.
곧장 고개를 아래로 향했다.
등 뒤에 ‘다섯 개의 마력 위성체’가 떠올라 있는 유니아가 해면(海面)에 스태프를 갖다 대었다.
결빙의 파동.
<라이고르>
쩌저저저적───!
6위계 집중 마법.
유니아를 중심으로 한기가 확산했다.
무려 수백 미터에 이르는 반경이 삽시간에 얼어붙기 시작했다.
베르덴이 구현한 거대한 해일도 예외가 아니었다. 물결치는 모습 그대로 빙결된 그것이 정지하며, 자연의 일부가 되었다.
“후우, 다행히 시간을 맞추긴 했네? 하마터면 카인하고 같이 휩쓸릴 뻔했어.”
유니아가 스태프를 어깨에 얹었다.
상당히 피곤한 기색이었으나 여전히 베르덴을 응시한 채 전의를 불태우고 있다.
화륵.
광범위한 마법을 펼친 직후, 다섯 개의 마력 위성체 중 하나가 소멸했다.
* * *
유니아가 펼친 <라이고르>는 베르덴도 시전할 수 있는 얼음 계열 마법.
말할 것도 없이 그 이론과 연산 과정을 완벽하게 이해하고 있었다.
‘그런데 저 위력은 뭐지?’
위계 마법은 마력 소모에 따라, 상한선과 하한선 사이에서 출력을 조정할 수 있다.
그리고 마법 물품 혹은 아티팩트로 성능을 높이는 게 가능하다.
그런 관점에서 봤을 때, 유니아의 마법은 개념을 벗어나 있었다.
여러 조건을 가정한다고 해도 명백히 상한선을 넘어서는 범위와 위력이었기에.
필시 마도일 터.
분명 뒤에 떠 있는 손바닥만 한 크기의, 마력으로 구성된 다섯 개의 사변형(斜邊形)과 관련이 있을 것이다.
‘<라이고르>를 시전하고 위성체가 하나 줄었으니…… 임계점을 벗어난 마법을 쓸 때마다 하나씩 줄어드는 구조인가.’
그렇다면 앞으로 약 네 번이 남은 셈.
카인과 마찬가지로 복잡하고 기이한 형태의 마도다.
이 또한 특이 형질에서 비롯된 것이겠지.
베르덴이 말했다.
마력을 타고 목소리가 전해졌다.
“단기전으로 결판을 낼 작정인가?’
“시간을 끈다고 해도 딱히 우위를 점하지 못할 것 같아서 말이야. 보다시피 화력 하나만큼은 자신이 있거든. 소모가 극심하긴 하지만.”
쩌쩌적.
유니아가 발을 딛고 있는 얼음 대지에 금이 새겨졌다.
“이게, 우리의 전력이야.”
유니아와 카인이 동시에 닥쳐 온다.
각각 후위와 전위를 맡은 채 읽기 어려운 움직임을 구사한다.
베르덴이 여지없이 마법을 전개했다.
콰과과과과광!
마법 폭격이 떨어진다.
두 사람은 즉흥적인 반사 신경을 통해, 마력 제어와 마법으로 맞대응하거나 피해를 최소화하며 차츰 거리를 좁혀 왔다.
베르덴에게도 마안을 사용하지 않는 한, 저 둘을 동시에 막아 내는 건 어려운바.
이윽고 거리를 허용했다.
세 사람이 각자의 무기와 마법을 휘두르며 충돌했다.
연격에 이은 연격.
죽일 생각만 없다뿐이지, 저 안에 깃든 힘은 두려울 정도다.
퍼어어엉!
빗나간 마법이 바다와 부딪혔다.
폭음이 일며 거대한 물기둥이 치솟았다.
만약 무대가 도시였다면 거리는 이미 쑥대밭이 되었으리라.
바람을 가른 오리엔트가 카인의 어깨를 후려쳤다. 내부까지 충격력이 전해졌다.
그런데도 카인은 무너지지 않고 되레 오리엔트를 끌어안듯이 붙잡았다.
“……!”
베르덴이 몸을 비틀어 구속에서 벗어났다. 그렇게 생긴 찰나의 틈.
유니아가 기합과 함께 힘껏 중력이 휘감긴 스태프를 내리쳤다.
피하는 건 악수다.
즉시 판단을 내린 베르덴이 마주 오리엔트를 휘둘렀다.
와해(瓦解)의 급류.
<디스트럭션>
<디스트럭션>
콰아아아아아아아앙!
동일한 마법의 격돌.
하나 유니아의 마도에 의해 위력이 극한을 돌파했다.
힘에서 밀린 베르덴이 튕겨져 나갔다.
‘화력에서 밀리는 건 오랜만이군.’
욱신.
가슴께에 여파가 닿았는지 둔탁한 통증이 느껴졌다.
문제는 없다.
곧장 <비행>으로 몸을 제어한 베르덴이 오리엔트로 유니아를 겨냥했다.
마력을 조형하여 만들어 낸 석암(石巖).
오리엔트에서 흘러나온 화기가, 무한의 마도를 통해 대지 마법과 결합한다.
내부에서 전해진 고열에 의해 바위가 붉게 달아올랐다.
작은 화산.
<볼케아>
대기를 관통하는 베르덴의 고유 마법.
본능적으로 위기를 감지한 카인이 기수식을 취한 뒤, 서둘러 마검을 허공에 찔러 넣었다.
첨예한 마력의 빛이 뻗어 나가며 전면을 가로막았다.
다만 역부족이었다.
그 빈틈을 유니아가 메웠다.
카인이 벌어 준 시간으로, 호흡을 가다듬고 있던 그녀의 눈에 핏발이 섰다.
<프뤼나>
장대한 서리 광선이, 카인의 마법과 함께 베르덴에게 대항했다.
타오르는 암석이 식어 간다.
점차 밀리며 서리로 뒤덮이고 있었다.
그때, 베르덴이 손가락을 튕겼다.
삽시간에 샛노란 빛에 휩싸인 화염 암석.
이윽고 내부에 압축되어 있던 불길이 바깥으로 분출되었다
콰아아아아아아아아아아아앙!
일순간 폭우를 증발시킨 초열의 폭발. 얼어붙어 있던 해일마저 무너진다.
여지없이 휘말린 카인과 유니아가 지상으로 곤두박질쳤다.
다행히 얼어붙은 수면 위로 떨어진 터라 바다에 잠기지는 않았다.
“허억, 허억…….”
카인이 마검, 크레티마를 지팡이 삼아 몸을 일으켰다.
유니아도 비틀거리며 서 있었다.
위성체가 하나 더 줄어든 상태.
마도 <무아>를 극성으로 펼쳐 막대한 정신력을 소모한 탓에 눈앞이 어질했다.
게다가 6위계 집중 마법을 반복해서 발동했더니 심장이 아파 왔다.
반면에, 베르덴은 아직 건재했다.
유니아가 웃음을 흘렸다.
“마도나 마력이나, 진짜 괴물이 따로 없네.”
격차가 여실히 느껴진다.
신성이라 불린 사내는, 두 사람의 스승인 현자들을 확실하게 웃도는 실력자였다.
승산이 거의 없다.
그럼에도 포기하는 일은 없었다.
유니아는 오히려 당당하게 요구했다.
“그 말도 안 되는 마도는 잘 봤어. 하지만 우리가 말했지? 보고 싶은 건 마도만이 아니라, 당신이 감추고 있는 전력이라고…… 그러니까 더 보여 줘. 이건 대련이잖아.”
당돌하기 짝이 없다.
배움의 열망이든, 세상을 알고 싶다는 호기심이든 간에 광기에 가깝다.
쌍둥이가 전부 그러했다.
그래서 베르덴은 실력을 조금 더 보이기로 했다.
어차피 유골룡과의 격전에서 정보가 어느 정도 풀린 터라 애써 숨길 필요가 없었다.
“원한다면.”
스륵.
베르덴은 오른쪽 눈동자에 역천의 마법진이 떠올랐다.
그 안광이 유니아에게 향했다.
“뭣……!”
콰아아앙!
갑작스레 발밑이 폭발하며, 얼음이 깨지고 파도가 치솟았다.
* * *
유니아가 차가운 바닥을 구른다.
그 곁에 있던 카인은 하늘로 튕겨져 나가며 가까스로 몸을 멈췄다.
‘전조도 없이 원거리에서 발현하는 마법…….’
그래, 보고받은 적이 있다.
신성이 있었던 전장을 수소문한 결과, 그러한 현상이 목격된 적이 있었다고.
그 비밀이 저 눈에 떠오른 마법진이었나.
마안으로 균형을 흐트러뜨린 베르덴이 카인에게 육박했다.
직전의 충격에 의해 유니아와 떨어진 상황. 카인이 시간을 벌기 위해 기수식을 취했다.
베르덴이 스태프를 내밀었다.
<그라비티오>
“크읍!”
카인을 휘감는 무거운 인력.
저항에 실패한 그의 몸이 빨려 들어가듯 당겨졌다. 항거할 수 없다.
그를 직감한 카인이 역으로 공세를 취했다.
칼날에 푸른 빛무리가 떠오른다.
특이 형질로 구분된, 확장된 마력회로를 통해 통상을 벗어난 출력으로 마검에 모든 마력을 집중했다.
거대한 마력의 검기.
그 위력은 최상위 금속마저 손상시킬 정도.
사력을 다해 전력을 발휘한 카인이 함성을 내지르며 마검을 수평으로 휘둘렀다.
그러나 닿지 않았다.
파지지직.
레그리트의 <원소 융합>으로 벼락으로 화한 베르덴.
카인의 일격을 무력화함과 동시에 그의 뒤를 잡았다.
비어 있는 왼손이 카인의 등에 닿았다.
<아케인: 임팩트>
쿵, 충격파가 내부를 헤집는다.
물론 위험하기에 위력은 조절했다. 그것만으로 충분했기에.
다음 오리엔트로 가볍게 후려쳐 날려 버렸다.
───콰앙!
얼음 지대 바깥으로 나가떨어진 카인이 암초에 부딪혔다.
“커억…….”
전신의 피가 들끓는 것 같다.
기절할 것 같았지만 아직 의식은 있었기에 곧장 상체를 일으켰다.
다만 몸이 제대로 말을 듣지 않았다.
중심을 잃은 카인이 굴러떨어진다. 가까스로 가장자리를 붙잡았으나 이미 늦었다.
풍덩.
하반신과 상체의 절반이 바다에 빠졌다.
의지와는 별개로, 당장 회복을 위해 몸이 휴식을 강요하고 있다.
약속한 세 번째 규칙에 의거, 카인은 패배로 간주되어 대련에서 제외되었다.
베르덴이 고개를 돌렸다.
‘이제 남은 건 유니아뿐이군.’
기척을 따라 시선을 내렸다.
유니아는 짙푸른 얼음 위에 선 채 마력을 끌어모으고 있었다.
카인의 패배는 신경도 쓰지 않은 채.
베르덴이 공연히 물었다.
“항복할 생각은?”
“당연히 없지.”
유니아가 눈을 가늘게 떴다.
그녀의 주위로 바닥에 널린 얼음 조각들이 떠올랐다.
마지막 일격을 준비하는 건가.
빈틈과 속임수로 무리 없이 제압할 수도 있지만, 베르덴은 화력으로 끝을 내기로 결정했다.
‘지혜의 현자, 멜라드에게 선보일 겸.’
화아아악.
손이 회색의 마력으로 물든다.
흐릿한 잔상이 궤적을 그리자 하나의 별자리가 완성되었다.
흐르는 별, 유성.
폭풍우 속에서 피어난, 방대한 마력으로 구성된 구체.
하르칸의 유산. 거기에 마도를 더해 크기를 압축시켜 위력을 높였다.
서서히 빛이 가까워진다.
유니아는 크게 숨을 들이마시곤, 스태프를 앞으로 내뻗었다.
“울티마(Ultima)!”
아티팩트의 시동어.
외침을 들은 스태프, 울티마가 개화했다.
체력과 마력을 제물로 마법을 강화하는 단순하고 강력한 성능.
한번 쓰면 녹초가 되기에 최후이자 비장의 수단.
회전하는 바람의 투사체에 중력이 깃든다.
그뿐만 아니라 남은 두 개의 위성체까지 단번에 소모하여 위력과 범위를 극대화했다.
유니아를 둘러싼 환경이 거칠게 떨린다.
직후 마법을 완성한 그녀가 유성을 향해 울티마를 내질렀다.
<란시네이트>
───!
별과 부딪치는 소용돌이.
누가 압도할 것도 없이 접전을 이룬다. 그 여파에 의해 일대가 격랑에 휩싸였다.
그러던 도중 거대한 중력의 회전체가 성신 마법의 일부를 관통하기 시작했다.
어마어마한 마력이 피부를 스친다. 주춤하면서도 시선을 떼지 않았다.
이내 별에 생겨난 균열을 목도한 유니아가 직감했다.
“아, 졌다.”
전력을 다한 마법이 짓이겨지며 흩어진다.
가속하며 낙하한 유성이 얼음 지대 한가운데를 강타했다.
뒤틀리는 지축.
그를 중심으로 파도가 용솟음치며 주변 사물을 모조리 집어삼켰다.
착탄 지점과 수십 미터 떨어져 있는 유니아도 예외가 아니었다.
피할 기력도 없다.
그렇게 유니아는 무력하게 급류에 휩쓸리며 바닷속에 잠겼다.
카인과 마찬가지로 세 번째 규칙 위반.
베르덴 승(勝).
* * *
유니아와 카인의 실력은 국가급 전력이라 할 정도로 상당했지만, 마도와 경지를 고려하면 아주 잘 싸웠다고는 말할 수 없었다.
‘전력을 제대로 활용하지 못하고 있다.’
재능이나 노력이 부족해서가 아니다.
단순한 경험 부족이었다.
아무리 좋은 스승에게 가르침을 받고, 수많은 대련을 해 왔다고 하더라도 사선(死線)을 극복한 적이 없으니까.
한정된 사람만을 상대한 터라 속임수나 변수에 약하기도 했고.
나중에 강해질 여지가 충분이 있다.
어쩌면 초월자가 될지도 모르지. 다만 지금으로선 베르덴의 상대가 되지 못했다.
베르덴이 직접 바닷속으로 들어가 쌍둥이를 회수했다.
양손으로 각각 카인과 유니아의 뒷덜미를 잡은 채 소사이어티의 섬에 착지했다
“…….”
“으으…….”
카인은 내부 충격파에 당한 내상을 아직 회복하지 못해 서 있지 못하는 상태였고.
유니아는 체력과 마력이 고갈된 탓에 골골대고 있었다.
조심스레 두 사람을 내려놓았다.
그러곤 일련의 상황을 구경하고 있던 사람들에게 시선을 향했다.
베르덴이 물었다.
“대련은 어떠셨습니까.”
좌중을 감싸는 무거운 침묵.
조용히 호흡을 가라앉힌 힘의 현자, 오스가르가 대표해서 말했다.
“……잘 봤네.”
나직한 찬사였다.
그 말을 끝으로, 대련은 종료되었다.
