563화 1차전 (1)
지하 교도소, 케르나델은 삼엄한 경비로 유명했으나 그 명성은 현재 흔적조차 찾아볼 수 없었다.
형무소의 입구를 지키고 있으며 세 번째 성벽으로 보호받고 있는 성채는 폭삭 내려앉았고, 두 번째 성벽 관내도 태반 이상이 파괴되었다.
그나마 멀쩡한 건 첫 번째 성벽과 두 번째 성벽 사이에 있는 시민들의 구역이었는데, 이 또한 많은 흉악범이 바깥으로 뛰쳐나오면서 적잖은 사상자가 발생했다.
“어떻게 이런 일이…….”
레나 주교.
도시 연합, 카일리언스의 리버런그에서 교회를 담당하는 주교로 활동하면서 반병신이었던 아드리안을 치료해 주고.
이후 주검의 영광 사태에 개입하게 되어 벨디른 공화국에서 유골룡 토벌전에 참가하게 된 그녀는 공로를 인정받았으며.
조제프 대주교의 추천을 받고 루아스 교국에서 대주교로 나아가는 과정 중 하나인 상위 주교의 심화 단계를 밟고 있는 인재.
그녀가 끔찍한 참상을 응시하면서 깊게 탄식했다. 얼마나 많은 사람이 죽었는지 시체 수습만 온종일이다.
“실로 비극입니다.”
7인의 대주교, 조제프가 정십자가를 쥔 채 기도를 올린다. 책무를 다하다 죽음을 맞이한 사람들을 위한 애도였다.
조제프가 물었다.
“레나 주교, 마법계에 연락은 전부 보내셨습니까?”
“네, 대주교님. 아케나드 마도국하고 보헤미른 마탑, 디아문 마탑, 헬리온 마탑, 오스테아 마탑. 서대륙 마법 집단에게 전부 보냈어요. 근데 최근 소문을 들어 보니 블랙 아워와의 전쟁이 재개되었다고 해서…….”
“마탑 연합이 도울 수 없다고 해도 마도국만으로도 강대한 조력자이지요. 주변국과 공조하면 도망친 흉악범들을 곧 전부 잡아낼 수 있을 겁니다……. 다만 그만큼 중요한 것이 범인을 찾는 것이지요. 한데 이거야 당최 이유도 정체도 알 수 없으니.”
범인을 목격한 사람은 한 명도 없고, 케르나델을 반파시킨 의도도 보이지 않는다. 사건의 단서가 전혀 없었다.
“음?”
예사롭지 않은 기운에 반응하자 멀리 있는 상공이 새까맣게 물들고 있는 게 보였다. 본능적인 두려움, 또 불길함.
기현상이 케르나델에 점점 더 가까워지고 있다.
“대주교님……!”
레나 주교만이 아니라 루아스교의 성직자와 성기사가 즉각 방어 태세를 갖추자 조제프 대주교가 곧장 만류했다.
“무기를 내리십시오. 저분의 신분은 제가 책임지고 보증할 테니.”
“음, 대주교님께서 그렇다고 하신다면.”
교인들이 경계심을 억누르며 물러섰다.
이윽고 하늘이 온통 암흑으로 뒤덮이고, 눈 깜짝할 사이에 모든 어둠이 사라졌을 때 한 존재가 대주교 앞에 서 있었다.
“조제프.”
“대략 2년 만이군요, 마탑주님.”
다크 워튼 마탑주, 네크로맨서의 등장에 모두가 아연실색했다. 그도 그럴 게 현 마법계에서 가장 오래 산 초월자가 아닌가.
“아, 안녕하세욧!”
레나 주교가 인사를 하다 혀를 씹었다. 긴장해서 혀가 굳어 버린 탓이다. 부끄러움에 얼굴이 붉게 달아올랐다.
마탑주는 전혀 개의치 않고 잠깐 시선을 보내는 것으로 인사를 받았다.
조제프가 물었다.
“여기서 뵐 줄은 몰랐습니다. 한데 갑자기 어쩐 일이십니까?”
“마도국에서 회의를 하던 도중 케르나델의 소식을 들었네. 어차피 돌아가는 길이니 방문하지 못할 것도 없지.”
“아……!”
도와준다는 뜻이었다.
기쁘지 아니할 수가 없다. 죽음의 초월자가 있다면 케르나델에서 학살을 벌인 존재를 찾는 건 시간문제일 테니.
“시신은 어디에 있지?”
“안내하겠습니다.”
망자들이 안치된 임시 보관소.
내부는 상태를 보존하는 매직 아이템에 덮인 시체들로 가득했다.
마탑주가 직접 천을 거두어 희생자를 살펴보았다. 사인은 심장을 관통한 예리한 창날이었다.
죽음이 속삭인다.
“생전의 감정을 들려 다오.”
다크 워튼 마탑주의 마력이 부패하다 만 싸늘한 시체에 깃들었다. 곧 죽은 자가 눈을 뜨고 그의 질문에 대답하게 될 터다.
억울함을 토로할 것이다.
그런데…… 이상하게도 시신은 잠잠했다. 안개 낀 골짜기처럼 고요하다. 무거운 정적 속에서 마탑주가 담담히 말했다.
“육신을 완전히 죽여 놓았군.”
“네?”
“자네들은 케르나델에서 도주한 범죄자들을 처리하는 데 주력하게. 당장 범인을 찾을 생각은 일단 접어 두고.”
마탑주가 조언을 남겼다.
“쉬이 감당키 어려울 테니.”
* * *
산디르를 목도한 이자벨라가 반사적으로 눈을 동그랗게 떴다. 기습을 당한 글런트니의 이빨처럼 경혹스러웠다.
머리와 가슴에 새겨져 있는 강제 마법진의 존재도 그러했지만, 형안에 반사된 본질이…… 일반적인 존재와 달랐기에.
저 사내.
어떤 표정도 짓지 않고 있는 무감정한 인형처럼 보인다. 기이하다기보단 섬뜩하다는 표현이 옳으리라.
콰아아아아아앙!
도심에서 폭음이 발생했다. 검은색 연기가 피어오르는 방향에서 시민들의 비명 소리가 끊이지 않았다.
그쪽에서 최소 6위계 하위급의 강대한 마력 반응까지 감지되었다.
다운트가 습격당하고 있다.
‘왜 보헤미른 마탑주에게 조종을 받는 자들이 여기에 있는 거지?’
표적이 가주일 리는 없다. 위치가 노출되고 자시고 할 것도 없이 아예 존재 자체가 세상에 알려지지 않았으니까.
즉, 소거법으로 따지면 글러트니를 노리고 있는 것이다. 그도 그럴 게 방금 전에 괴물을 잡으러 왔다고 언급하기도 했으니.
‘분명 보헤미른 마탑과 글러트니는 서로에게 협력하고 있다고 들었는데. 갑자기 관계가 어긋나기라도 한 건가?’
아무래도 그쪽이 확실해 보이긴 하는데…… 예단하긴 이를 터.
여하튼.
가주와 연락이 닿지 않는 상황이지만 뭘 해야 하는지 이해하고 있다. 현장에서의 판단은 각자에게 맡긴다.
쿠우우우웅!
다음 진동은 더 가까운 데서 일어났다.
기반이 손상된 5층 건물에 금이 가더니 중심축이 무너졌다. 미처 도망치지 못한 사람들이 머리를 감쌌다.
순간적으로 손을 뻗었다.
<염동력>
이자벨라의 마력이 낙하하는 잔해들을 허공에 정지시켰다.
“빈틈을 드러내는 걸 감수하면서 타인을 구한다라. 무모함과 미련함을 떠나 자네, 이타적이군.”
“이거, 당신들이 벌인 짓이야?”
보헤미른 마탑에 대해 하나도 모른 척 슬쩍 떠보았다.
산디르가 대답했다.
“모래알에서 유리 조각만을 콕 집어서 꺼낼 수 있는 능력은 갖추지 못했다. 그러니 별수 있나. 모래들을 산산이 흐트러뜨린 다음에 하나씩 골라낼 수밖에.”
모래알은 다운트의 시민, 유리 조각은 글러트니의 이식자를 의미한다.
“그래서 무작정 도시를 공격했다고? 정신 나갔어?”
“그럴지도 모르지. 이 세상을 살아가는 존재라면 누구나 미치지 않고서는 못 배기지 않나. 그게 삶이 아니던가?”
산디르가 마지막 고기 조각을 베어 물곤 나무 꼬치를 탁자에 내려놓았다. 누가 먹다 남긴 맥주로 목을 축이곤 말을 이었다.
“본래라면 나 또한 한창 유리 조각을 골라내야 하나…… 마침 흥미로운 게 생겼으니. 저 괴물은 다른 자들이 처리해도 되겠지.”
산디르가 글러트니로 인해 탄생한 마법사를 응시했다. 그는 호흡조차 하지 않은 채 정지해 있었다.
마치 포식자의 눈에 띄지 않으려 하는 피식자처럼…… 그러다 시선을 교차하자 마법사가 황급히 도주했다.
“처분하도록.”
“예.”
도시에서 테러를 일으키고 있던 정신 세뇌 실험체 두 명이 마법사를 향해 지독한 살기를 드러냈다.
곧 전투가 벌어지며 거센 바람이 연이어 휘몰아쳤다.
툭.
산디르가 일어나 특출나게 첨예한 창으로 바닥을 짚었다. 이자벨라를 마주한 그가 턱을 쓸었다.
“내가 마법에 문외한이긴 하다만 방금 전에 공간의 파장이 느껴졌는데. 정황으로 미루어 보아 하나 질문하지. 혹시 괴물의 우두머리를 자네들이 데리고 갔나?”
“……그렇다면?”
“자네를 잡으면 그 우두머리를 손에 넣을 가능성이 생기겠군. 인질 교환이든 뭐든 간에 말이야. 뭐, 그건 그렇다 치고.”
산디르가 입술을 할짝였다.
“자네 꽤 빛이 나는군. 보아하니 내가 영 마음에 들지 않는 것 같은 표정인데. 혹시 죽이고 싶나? 그럼 어떤가? 내게 도전하겠나?”
“빛? 도전?”
영문을 알 수 없는 소리였으나 적이라는 것에는 변함이 없다. 이상한 본질을 지닌 만큼 난적으로 보이나 문제없다.
처리할 수 있다면 처리하고, 애매하면 길게 시간을 끈다.
가주가 올 때까지.
“그래.”
이자벨라가 상공에 떠 있는 건물의 잔해를 조작했다.
“도전할게!”
질량의 폭우가 쏟아지기 직전이었다.
콰지직!
산디르의 창이 이자벨라의 옆구리를 파열시켰다. 가장자리에 있던 살점이 일부 뜯겨 나갔다.
눈 깜짝할 사이에 코앞까지 다가온 산디르가 고개를 저었다.
“마법사에게 너무 좁은 간격이지 않나. 다시 하지. 경고로 가볍게 상처만을 입혔으니 이번에는 제대로───”
뻐어어어억!
제대로 무게중심도 잡고 있지 않던 산디르가 날아가 건물을 뚫고 들어갔다.
그의 머리를 걷어찬 이자벨라가 조소했다. 룬의 반지, 엑시드로 강화된 감각에서 우러나온 발차기였다.
“제대로, 뭐?”
“이거 참.”
산디르가 짙게 피어오르는 먼지 속에서 천천히 걸어 나왔다.
찰나의 순간에 손바닥으로 막아 냈으나 충격량이 예상을 넘어섰다.
“달리 신체를 강화하지 않은 것 같은데 이런 힘이라니. 게다가 재생력까지. 괴물이 하나 더 있었군. 점점 더 흥미로워지는데.”
이자벨라가 더 말을 섞기 싫다는 듯 마력을 발했다. 상공에 있는 건물의 잔해들이 사선으로 들이닥쳤다.
쿵.
그러자 산디르가 왼발을 앞으로 디디며 무릎을 굽혔다. 창을 우측 겨드랑이에 끼어 단단히 고정시켰다.
기병의 랜스 차징과도 같은 자세.
“그런 자네는 과연 어디까지 빛날 것인가.”
산디르의 전신에서 옅은 청색──담청색의 기운이 일렁였다.
“기대하도록 하지.”
각력에 의해 으깨진 지반.
관성 속에서 직선을 꿰뚫는 창날,
정천貞穿
일격이 도시를 관통했다.
* * *
평소와 같은 차디찬 아침과 평화로운 낮을 만끽했던 다운트는 저녁이 되기도 전에 아비규환의 현장이 되었다.
도시를 다스리는 상인회는 상황 파악조차 제대로 하지 못했다.
진즉에 치안을 담당하는 경비와 상회의 전력을 보내긴 했으나 무의미했다.
정체불명의 테러범들을 저지하려다가 적지 않은 숫자가 제대로 뭘 해 보지도 못하고 죽거나 중상을 입었기에.
곳곳에서 도시가 무너진다.
그야말로 재해와도 같은 순간에 시민들은 어쩔 줄 몰랐다. 그건 지상만이 아니라 지하도 마찬가지였다.
그러나 지상에 이자벨라가 있듯 지하에는 아드라인이 있다.
카앙! 카앙! 캉! 쩌어어엉!
소리보다 빠르게 이동하면서 서로의 연격이 마찰을 일으켰다.
아드리안이 눈앞에 있는 곡도의 사내를 관찰했다.
‘이 움직임. 역시 그림낙스다.’
대륙 정계의 그림자 속에서 활동하는 최정예 암살자 집단. 돈이면 누구든 죽이는 잔악한 살인의 조직, 그림낙스.
아드리안은 이전 경쟁전에서 동부 대영주의 의뢰로 리엄 어레인을 죽이러 온 그림낙스의 전직 간부를 처리한 적 있었으며.
과거 중앙 대륙 4강 시절에도 여러 충돌이 있기도 했다.
그러한 경험으로 판단하건대, 일일이 급소만을 노리는 지독한 검술은 그림낙스의 것임이 틀림없었다.
‘왜 그림낙스의 실력자가 정신 세뇌를 당하고 있는 거지?’
어쩌면 아드리안처럼 납치를 당해 실험체가 된 걸지도 모른다.
나머지 두 사람 또한.
<오염의 선류>
흑마도사가 일으킨 맹독의 바람이 순풍을 타고 덮쳐 온다.
그림낙스의 암살자는 호흡기를 보호하는 마스크를 쓰고 있는 반면, 아드리안의 것은 위장용에 불과했다.
즉시 암살자를 쳐 내고는 검 끝에 힘을 실어 풍압으로 마법을 파훼했다. 그러자 옆에서 육중한 망치가 날아왔다.
터엉!
저항하지 않음으로써 충격의 대부분을 상쇄한 아드리안이 지면을 긁었다.
좌우에서 암살자와 망치 전사가 달려들었다.
츳.
아드리안이 회전하면서 양쪽에서 날아온 일격을 흘리고 공중에서 회전. 뻐억! 각기 반대로 뻗어 나간 발차기가 둘의 면상을 강타했다.
그러곤 크게 광검을 휘둘렀다
촤아악!
암살자의 어깨에서 피가 터지고 망치 전사의 갑옷은 손상되었다. 기민하게 거리를 벌린 아드리안이 수를 세었다.
상대의 실력이 만만치 않으나 아드리안은 이미 절기를 발동한 상태. 그의 전력은 베르덴 다음간다고 해도 무방하다.
‘암살자, 전사, 마도사. 기예 없이 20합 이내에 죽일 수 있다.’
다만 망설임이 있다.
혹여 정신 세뇌를 풀 수 있다면 제정신을 차릴지도 모르니까. 같은 상황을 겪은 아드리안은 동질감을 느꼈다.
물론 사람의 목숨을 돈으로 보는 그림낙스는 제외하고.
쿠웅───!!
느닷없이 위쪽에서 막대한 울림이 전해졌다. 그것만이 아니다.
도저히 흘려 넘길 수 없는 막대한 기운까지 감지된다.
‘지상에 뭐가 나타난 거지?’
뭔지는 모르겠지만 심상치가 않다. 최소한 저 셋보다 월등히 위험하다. 그리고 지상에는 이자벨라 한 명뿐.
타앗!
아드리안이 곧장 지하 상가를 벗어나는 출구로 직행했다. 사람들은 이미 도주한 터라 통로엔 아무도 없었다.
다행히도 정신을 세뇌당한 셋은 곧장 그의 뒤를 쫓아왔다.
어둑한 통로를 빠르게 나아간다.
후욱.
그렇게 왔던 길을 되돌아가 지상으로 나간 아드리안. 노을이 거의 지기 시작하는 다운트가 시야에 비쳤다.
‘……도시의 약 5분의 1이 무너졌다.’
이변이 생긴 지 얼마나 지났다고 이만한 피해라니?
드물게 당황하고 있자 폐허가 된 도시에서 얼음 기둥이 치솟았다.
즉시 그쪽을 향해 질주했다. 마침내 상처투성이인 이자벨라가 창을 든 사내와 격전을 벌이고 있는 광경이 보였다.
빙벽을 관통하는 창격의 기가 그녀의 균형을 흐트러뜨리고, 이후 진짜 창날이 가냘픈 목으로 찔러 들어갔다.
까앙!
아드리안이 끼어들어 비스듬히 일격을 받아 냈다. 살짝 저리는 손끝. 당장 반격을 가해 사내를 멀찍이 떨어뜨렸다.
“후, 하마터면 목에 바람구멍 날 뻔했네.”
이자벨라가 숨을 몰아쉬었다.
“감사 인사는 나중에 할게. 그보다 저 녀석, 엄청나게 강해.”
“그렇게 보이는군.”
아드리안의 안목으로도 경지를 정확히 읽어 내기가 어렵다.
사내, 산디르가 창대를 어깨에 올렸다.
“자네의 동료인가? 호오, 꽤나 강렬한 빛이군. 이 또한 흥미로운데.”
말하는 걸 보니 제정신은 아닌 모양이다.
아드리안이 검을 세웠다.
“너와 상성이 맞지 않는 것 같군. 그러니 놈은 내가 맡겠다.”
“혼자 괜찮겠어?”
“어쩔 수 없다. 놈 또한 혼자가 아니니.”
지하 상가에서 아드리안을 쫓아온 세 명이 거의 접근해 왔다. 마침 재생을 마친 이자벨라가 마력을 끌어모았다.
“알겠어. 나머지는 내가 처리할게.”
전장을 교대했다.
쐐액───!
아드리안이 진격했다. 참격보다는 밀어내는 데 집중한 일격이었다. 산디르와 부딪친 그가 도시 바깥을 향해 지면을 박찼다.
“바깥으로 나가자는 건가. 불필요한 피해를 줄이기 위해? 자네 또한 이타적이군. 좋아, 흔쾌히 받아 주지.”
산디르가 아드리안의 검을 창대로 후려치고는 후방으로 내달렸다. 서로가 성벽을 딛고 자연이란 무대에 도달했다.
“아무래도 자네는 극점에 도달한 검사인 것 같은데. 다시 세상에 나온 이후 이 정도의 실력자를 상대하는 건 처음이로군. 그러니 존중을 담아 묻도록 하지.”
산디르가 창을 비스듬히 기울였다.
“내게 도전하겠나?”
“…….”
아드리안이 말없이 산디르와의 공방에서 느낀 감각을 되새김질했다.
놈이 다다른 경지는 자신과 마찬가지로 극점의 일종일 수도 있고…… 혹은 그 이상일 가능성도 배제할 수 없다.
그리고.
‘놈의 왼팔과 오른팔이 다르다.’
마치 다른 사람의 것을 떼어다 붙인 듯 형태와 생김새가 구별된다.
이식자와 같다.
하기야 보헤미른 마탑이 거래를 통해 글러트니의 기술을 받았다고 들었으니 그리 이상한 건 아닐지도 모른다.
그런데.
저 왼손, 왜 이렇게 낯이 익은 걸까.
