418화 선택 (2)
덜커덩, 덜커덩.
바깥에서 파도치는 눈보라에 창문이 흔들린다.
그를 배경으로 삼은 베르덴이 두 개의 의자 중 하나에 체중을 실었다.
‘눈 덮인 산 중턱에 놓인 외딴 오두막이라.’
망망대해의 무인도처럼 심하게 고립된 장소이기는 했지만…… 제법 운치가 있다.
삐이이이이.
벽난로 위에 올려 둔 주전자가 하얀 연기를 토해 내며 고함을 질렀다.
물이 다 끓은 것이다.
나이 든 사내는 미리 준비해 두었던 따뜻하게 데운 찻주전자에 붉게 빛나는 찻잎을 넣고, 그 안에 뜨거운 물을 부었다.
다시 기다리길 3분.
찻주전자를 기울여 두 개의 잔을 채웠다.
안쪽에 있는 거름망 덕분에 우러난 찻잎이 바깥으로 나오지 않았다.
사내가 베르덴의 맞은편에 자리를 잡았다. 두 개의 찻잔이 서로의 앞에 놓였다.
“고급스러운 건 전혀 아니지만 몸을 데우기에는 좋은 차입니다. 활력도 생기구요. 맛은 그저 그렇습니다.”
후룹, 사내가 먼저 찻물을 입에 대었다.
이상한 건 전혀 넣지 않았다는 듯 조금씩 조금씩 몇 번을 머금었다.
찬물이었다면 단숨에 들이켰으리라.
“잘 마시겠습니다.”
베르덴이 로브를 들추곤 차를 마셨다.
어차피 [아인베르]가 있어 독 같은 건 전혀 통하지 않기에 거리낌 없었다.
“…….”
사내가 멍하니 베르덴을 바라봤다.
목소리를 들었을 때 젊을 사람일 거라고 생각했는데…… 실로 그러했다.
살면서 본 적 없는 외모.
얼굴이나 로브나 하나같이 예사롭지 않았다. 어쩌다 몇 번씩 봐 왔던 귀족들과는 그야말로 격이 달랐다.
두 사람은 조용히 차를 홀짝였다.
사내는 애써 베르덴에게 말을 걸지 않았다.
고귀한 신분을 가졌으리라 생각되는 손님이, 푸른 산맥에 찾아온 건 그만한 사정이 있을 게 분명하기 때문이었다.
‘곤란하겠지.’
캐묻고 싶지 않다.
깊은 배려심이었다. 사내는 정중하고 조심스럽게 그를 대했다.
차를 절반쯤 마신 베르덴이 시선만으로 집 안을 둘러봤다.
혼자 살기엔 넓은 오두막이다.
그런데 빈 공간이 거의 없었다. 수제로 제작한 듯한 가구들이 꽤나 멋들어졌는데, 가장 눈에 띈 건 조각상이었다.
‘굉장히 정교하군.’
오두막 곳곳을 장식하고 있는 조각품은 지극히 섬세하게 다듬어져 있었다. 특히 여자와 아이를 조각한 것이 그러했다.
세월이 묻어난 전용 도구가 있는 걸 보아 관련 직종에 있었던 사람일까.
“훌륭한 조각상입니다. 예술품으로 팔아도 좋을 정도로.”
“아…….”
갑작스런 칭찬에 놀란 사내가 웃었다.
“하하, 어쭙잖은 취미입니다. 별거 없는 손재주지만…… 적적한 시간을 보내기에는 나쁘지 않지요. 이렇게 바깥에 나가기도 버거운 상황에서는 말입니다.”
“혹독한 날씨이긴 합니다.”
“그게 사람들이 푸른 산맥을 찾지 않는 이유입니다.”
사내가 고개를 주억거렸다.
그걸 알고 있음에도 왜 이곳에 거주하고 있는 걸까.
“아무리 봐도 평범한 사람이 살기 어려운 장소인 것 같은데. 여기에 오두막을 지은 것에 달리 이유라도 있는 겁니까?”
“음.”
“곤란하다면 말씀하지 않으셔도 됩니다.”
“아, 아닙니다. 그냥…… 그냥 이렇게 사람하고 대화하는 게 너무 오랜만이라, 조금 어색해서 그렇습니다.”
사내가 입을 오물거렸다.
“살다 보니, 사람들 사이에 제가 있을 곳이 없다는 생각이 문득 들더군요. 그래서 무작정 도시를 떠나 이곳저곳을 떠돌아다니던 도중에 이곳을 발견했습니다.”
아무도 없다.
그래서 정착했다.
“보기엔 황량한 것처럼 보여도 부지런히 움직이면 제법 살 만합니다. 조금만 내려가면 먹을 수 있는 식물과 버섯도 있고, 심심찮게 토끼도 잡히곤 하지요. 아인종이나 마수조차 외면한 장소이기에 아이러니하게도 안전하답니다.”
어지간히 사연이 깊어 보인다.
오늘 처음 본 상대이지만, 이 푸른 산맥의 유일한 거주민은 무척이나 인상적이었다.
부정하지 않겠다.
베르덴은 사내의 과거가 궁금했다.
“좀 더 길게 말씀하셔도 됩니다.”
찻주전자가 두둥실 떠올랐다.
베르덴의 의지에 따라 서로의 잔이 채워졌다. 모락모락 피어오른 김이 시야에 아른거렸다.
마법사.
그제야 사내는 베르덴을 이루고 있는 정체의 일부를 인지했다.
목이 말랐다.
다시금 차를 머금어 속을 데운 사내가 말을 이었다.
순간의 이끌림이었다.
푸른 산맥에서 이야기를 들어 줄 법한 청중은 무척이나 귀했으니까.
또한 마찬가지로 사내는, 마법을 배운 낯선 손님이 궁금스러웠다.
* * *
“저는 어디에서나 볼 법한 가정에서 태어났습니다. 농부인 부모님을 도와 열심히 밭을 일구고 수확해 하루하루를 살아갔죠. 범죄 하나 저지르는 일 없이 정말로 평범하게.”
하지만.
“어느 날, 인근 마을에 다녀오시던 아버지와 어머니가 마수에게 습격을 당해 요절하셨습니다. 아인종은커녕 짐승조차 출몰하지 않는…… 평생을 오고 간 흔한 길목에서 말입니다. 알고 보니 모험가들이 토벌 도중 실수를 하는 바람에 발생한 사고더군요.”
드물지 않은 일이다.
모험가라고 해서 모든 변수에 대응할 수 있는 건 아니니까.
신출내기는 특히 그렇다.
“당시 미숙했던 저에게는 큰 비극이었죠. 마냥 슬퍼하느라 바빴고, 유일한 유족임에도 저는 아무것도 하지 않았습니다. 그 탓에 부모님의 죽음은 흐지부지 끝나 버렸죠. 결과적으로 모험가 길드로부터 보상은 물론이고 사과조차 받지 못한 겁니다. 자식 된 자로서 이보다 더한 불효가 어디 있겠습니까.”
“이해합니다.”
주체할 수 없는 격렬한 감정은 이성을 교란하고 마비시킨다. 제대로 된 합리적인 생각조차 못 하게 되는 것이다.
베르덴도 경험한 적 있었다.
사내의 목소리는 슬픔에 잠겨 있었으나 눈물은 흘리지 않았다
급작스러운 부모의 부재는 이미 세월 속에 흘려보냈기 때문이었다.
“그래도 시간이 지나니 서서히 나아지더군요. 다시 일어서서 밭일을 하며 살아갔습니다. 그러다 재산을 정리하고는 작은 도시로 들어갔죠.”
그때가 22살이었다.
“할 수 있는 건 부모님으로부터 보고 배운 농사일뿐이었기에 도시 곳곳을 돌아다니며 온갖 잡다한 일은 다 했습니다. 그러다 보니 제 손재주가 제법 괜찮다는 걸 알고는 그쪽 업종에 기꺼이 몸을 던졌죠.”
아침부터 저녁까지 목공 일을 하고, 저녁 이후에는 대장간에서 마감을 도왔다. 자기 전까지는 조각상 같은 걸 만들며 손재주를 단련했다.
그렇게 20년이란 시간이 흘렀다.
“저는 저보다 일찍 부모를 여읜 여관의 종업원과 결혼을 했습니다. 누구보다 착한 여성이었고 차를 기막히게 우렸죠. 슬하에는 저와 아내를 반씩 닮은 귀여운 아들을 얻었습니다.”
진심으로 행복했다.
평범한 살림이었지만 루아스교에 매달 기부를 하였고, 매일 기도도 빠뜨리지 않았다.
하루하루가 충실했다.
“……그런데 이전에도 그러했듯 비극은 뜻하지 않게 찾아오더군요.”
아들이 고열을 앓았다.
감기와 같은 가벼운 증상이 아니었다. 시중에서 구할 법한 약으로는 낫지 않을 평범하지 않은 병이었다.
“루아스교의 성직자님의 말로는 주교님의 기적이 필요하다고 하셨습니다. 하지만 그처럼 대단한 사람이 변방의 작은 도시에 있을 리가 만무했죠.”
다른 대도시로 가야 했다.
그러나 가진 재산으로는 기부금이 턱없이 모자랐다. 무엇보다 약해진 아들은 그 긴 여로를 버티지 못할 터였다.
교회에 호소해 봐도 그를 위해 주교가 파견될 리 없었다.
그건 귀족이라고 해도 마찬가지였다. 루아스교에는 교리가 있고, 그들은 타인과 권력에 지배받지 않기에.
───제발……!
“저와 아내는 온 도시를 뒤지고 인맥을 통해 백방으로 치료법을 찾아 헤맸지만…… 전혀 방법이 없더군요. 그렇게 지옥 같은 하루하루를 보내던 찰나였습니다. 머리가 산발이 된 아내가 치료제라면서 구정물 같은 것이 담긴 포션을 가져온 겁니다. 믿기가 어려웠는데, 그걸 먹이니 점차 아들의 상태가 호전되기 시작했습니다.”
아들이 낫는다.
사내는 그리 말했지만 표정은 어두웠다. 끝이 좋지 않았음을 짐작할 수 있었다.
어느새 비워진 사내의 잔을, 베르덴은 말없이 채워 주었다.
“그 후로 며칠이 지난…… 햇빛이 쨍쨍한 날이었습니다. 루아스교의 상징이 새겨진, 위압적인 갑옷을 두른 성직자가 저희 집의 문을 강하게 두들겼습니다.”
“그건…….”
“그렇습니다. 이단심문관이었습니다. 그들은 아내를 향해 철퇴를 겨누고는 악마 숭배자로 지목했습니다.”
* * *
루아스교는 겉으로 보기엔 온건해 보이지만, 그들이 세계 종교인 것은 평화와 온정 때문이 아니었다.
명확히 존재하는 신성력.
그를 기반으로, 세상에 만연한 믿음과 신앙들을 모조리 찍어 누를 수 있는 압도적인 무력이 있었기에 가능했다.
이단심문관은 그중 하나.
그들은 이단과 악마에 대해서 관용을 베풀지 않는다.
자비조차 없었다. 그저 무정했다.
“아내는…… 아내는 말없이 이단심문관을 따라 나갔고, 며칠 뒤 만신창이가 된 몸으로 광장에 나타났습니다.”
───빛을 배신하다니……!
───더러운 년!
───루아스시여, 부디 타락한 인간을 징벌하소서!
“어제까지만 해도 이웃과 동료였던 사람들은 아내를 향해 욕을 아끼지 않았습니다. 온갖 저주를 퍼부었죠. 그러고는 아내는 저와 시선을 마주친 채로…… 양손이 잘리고 머리를 베였습니다. 그, 그 피가…….”
사내의 손이 덜덜 떨렸다.
수십 년 전의 일이지만 아직도 생생했다. 그것은 저주처럼 새겨져, 평생 동안 사라지지 않을 악몽이자 현실이었다.
베르덴이 손수건을 건넸다.
사내는 힘겹게 감사를 전하고는 끅끅거리며 새어 나오는 눈물을 지웠다.
“……저에게는 무혐의가 떨어졌습니다. 이단심문관은 철저하게 숭배자를 구분했고 연좌제를 적용하지 않았죠.”
다시 말해 아내의 혐의가 그만큼 확정적이라는 뜻이었다.
그렇기에 아내도 저항하지 않은 것이리라.
“그리고 차츰 병세를 회복하던 아들은 아내가 매일같이 준 약이 사라지자 금방 건강이 악화되어 다음 날에 제 곁을 떠났습니다. 그날 저는 두 개의 무덤을 만들었죠.”
사내는 다시 혼자가 되었다.
두 번이나 가족을 잃었고 슬픔이 사무쳤지만…… 마음속 한편에는 한 번 일어선 적이 있으니 두 번도 가능할 거라고 여겼다.
그러나 어려웠다.
주변의 시선이 몹시도 차가웠다. 적잖은 시간 동안 얼굴을 봐 왔던 사람들은 사내를 외면했고 때로는 멸시했다.
아내가 악마와 거래했으니까.
사내는 악마 숭배자가 아니라는 결론이 나왔지만, 시민들의 신실함은 조금이라도 악마와 관련된 자가 곁에 있는 걸 바라지 않았다.
“그때 깨달았습니다. 더 이상 이 세상에 내가 있을 곳은 없다고…… 그리고 내가 너무도 많은 업을 타고난 것 같다고. 그렇지 않고서야 이토록 고통스러울 리가 없을 테니까요.”
사내가 주머니에서 루아스교의 상징을 꺼내 습관처럼 어루만졌다.
녹슨 정십자가.
예전에 끊어진 것처럼 보이는 가죽 목줄은 해어질 대로 해져 있었다.
베르덴이 물었다.
“루아스교가 원망스럽진 않습니까?”
결과적으로 아내를 죽인 건 이단심문관이다. 빛의 신은 사내의 기부와 기도를 무시했다. 분노가 치밀 터다.
“……빛의 경전에서 이르길. 구원받기 위해서는 타고난 업, 즉 더러움을 떨어뜨려야 한다고 적혀 있습니다. 삶 전반에 걸쳐서 말이죠.”
사내의 중얼거렸다.
“하지만 아내는 악마와 접촉했고, 아들은 업을 청산하기에는 어렸습니다. 두 사람 때문이 아닙니다. 제가 가진 더러움을 너무도 가까이 했기에 가족들이 구원받지 못한 것이겠지요.”
그래서.
“그래서 이곳에서 나날이 기도하고 있습니다. 이렇게라도 한다면…… 혹시라도 두 사람이 구원받을 수 있을지도 몰라서.”
사내의 감정은 복잡했다.
믿음과 불신이 섞여 있고, 간절함과 증오과 뒤엉켜 있다.
그럴수록 사내는 정십자가를 손끝으로 더욱 강하게 눌렀다.
“……손님께선 악마를 만나 본 적이 있습니까?”
“없습니다.”
베르덴은 가끔씩 악마에 대해 들었다.
더불어 악마의 저주에 씐 레이라에게서 악마의 존재를 간접적으로 접하긴 했지만…… 직접 본 적은 없었다.
사내가 고개를 끄덕였다.
“그건 손님께선 아주 강인한 분이시기 때문일 겁니다. 악마는 주로 약한 사람들의 곁을 파고드니까요. 제 아내처럼. 심지어 저는 악마를 보지 못했음에도 그 영향을 받고 있음을 느낍니다. 오래전에 끝난 일인데도 여전히…… 아내가 무슨 마음으로 악마를 만났는지, 그리고 아들에게 준 약을 다 먹였다면 병이 나았을지 생각하고 있으니…….”
이랬으면 좋았을까, 저랬으면 좋았을까.
사내에겐 후회가 가득했다.
그러나 지금의 그는 부정적인 감정들을 극복할 수 있는 의지가 없었고, 그렇기에 혼자 살고 있다.
언제 죽어도 모를 푸른 산맥에서.
그것이 사내의 이야기였다.
심호흡을 하며 꿈틀거리는 감정을 잔잔히 가라앉혔다.
그제야 사내가 물었다.
“그런데 손님께서는 여기에 무슨 일로 오신 겁니까?”
“조용히 생각할 장소를 찾아왔습니다.”
“조용한 곳이라…….”
손님은 마법사다.
그것도 굉장히 귀중한 신분임이 분명할 법한 사람이다. 세상에 잘 알려진 험지에 홀로 찾아온 걸 보면.
자아에 대한 성찰.
사내는 눈과 마음으로 베르덴이 가진 비범함을 느꼈다.
“확실히 푸른 산맥은 험난하기에 스스로를 마주 보기 좋은 곳이죠. 마침 손님이 찾고 있을 법한 장소를 하나 알고 있습니다.”
사내가 창문 너머를 가리켰다.
“저기─── 푸른 산맥의 정상을 향하다 보면 절벽에 난 거대한 틈새가 하나 나옵니다. 얼마 들어가 보지는 못했지만 무척이나 깊고 어둡다는 건 분명했습니다. 한때 저는 죽음을 무릅쓰고 오르려고 했지만, 우습게도 그마저도 무섭고 견디기 어려워 여기에 자리를 잡았죠. 기억 속에 있는 것들을 조각하면서.”
사내가 틈새로 들어오는 강추위에 몸을 부르르 떨었다.
“후우, 3주 뒤면 날씨가 잠잠해지니 그때 안내해 드리겠습니다. 이 추위를 버티기엔 제 몸이 노쇠한 터라. 식량은 충분하니, 그때까지 여기에 계셔도 좋습니다.”
추위가 방해한다라.
굳이 3주란 시간을 기다리기에는 간단한 문제였다.
베르덴이 아공간에서 밝은 색의 로브를 소환해 사내에게 건넸다. 그론드의 금고에 있던 적당한 마법 물품 중 하나였다.
“이건…….”
“얼음 계열에 대해 저항과 체온을 유지하는 기능이 내재되어 있습니다. 험하게 다루지만 않으면 평생 쓸 수 있을 겁니다. 제겐 필요 없는 것이니 가지십시오.”
“저항과 체온 유지요? 이, 이렇게 귀한 걸 받을 수는 없습니다. 제가 뭘 했다고.”
체온을 유지해 주는 로브의 가치는 최소 수천만 엘크에 육박한다. 일반 시민이 구할 수 없는 귀중품인 것이다.
“차라리 빌려주는 걸로 하시죠. 안내를 마친 뒤 돌려드리겠습니다.”
“차와 따뜻한 공간. 그 대접에 대한 보답입니다. 거절하지 마시죠.”
사내가 숨을 삼켰다.
자신에게 과분한 선물이라는 생각은 여전했지만 입이 떨어지지 않았다.
거부할 수가 없는 존재감이었다.
사내는 무언가에 홀린 듯이 주섬주섬 로브를 입었다. 창틀 사이로 새어 나는 바람에도 차가움이 느껴지지 않았다.
무척이나 따뜻했다.
“……감사히 받겠습니다.”
쇠약한 사내에게 결의가 솟구쳤다.
“그럼 이제 3주란 시간을 기다릴 필요는 없겠군요. 당장 안내해 드리겠습니다. 그게 제가 할 수 있는 일이니.”
* * *
눈 폭풍을 헤쳐 나간다.
푸른 산맥이라는 명칭처럼 사방이 하얀 눈과 시퍼런 얼음이 가득하다.
사내가 앞을 가리켰다.
그가 설명했던 대로 얼음 절벽의 틈 사이에 끝없는 어둠이 있었다.
“저곳이 제가 말씀드렸던 설산 동굴입니다! 한번 저곳에서 몇 시간을 보낸 적 있었는데 세상과 멀어지는 기분이더군요!”
바람 소리가 너무도 큰 탓에 사내가 힘껏 목청을 높였다.
“손님께선 대단한 분으로 보이시니 별일이 없을 거라 믿습니다만! 그럼에도 불구하고 몸조심하시고, 떠나기 전에 부디! 제 오두막에 방문해 주시면 감사하겠습니다!”
고개를 끄덕인 베르덴.
발걸음을 옮긴 그가 사내의 어깨를 툭툭 치고는 동굴로 향했다. 얼마 지나지 않아 베르덴은 세상에서 완전히 모습을 감추었다.
“…….”
사내는 한동안 제자리를 지키다가 왔던 길을 되돌아갔다.
푸른 산맥이 악착같이 그를 집어삼키려고 했지만 선물로 받은 로브 덕분에 무사히 오두막에 돌아갈 수 있었다.
* * *
스산한 공기, 어둠.
베르덴은 세상의 그늘을 꿰뚫어 보며 더더욱 깊숙한 장소로 내려갔다
동물도, 식물도 보이지 않는다.
쉴 새 없이 폭설과 칼바람이 몰아치는 바깥의 환경보다는 나았지만 그럼에도 생명이 싹틀 곳이 못 되었다.
투둑.
도중 낭떠러지가 나왔다.
발끝에 차여 떨어진 작은 돌멩이가 아득한 비명을 질렀다.
베르덴이 훌쩍 몸을 던졌다.
눈 깜짝할 사이에 급강하한 그가 소리 없이 지하의 밑바닥에 안착했다.
숨소리가 메아리치며 번진다.
<암시>를 해제하자 마치 어둠과 하나가 된 것 같은 기분이 들었다.
세상과 단절된 장소.
정적은 서서히 망각을 불러일으켰고, 침묵은 어떠한 방해도 용납하지 않았다.
‘더할 나위 없군.’
바로 지금.
베르덴이 시야를 차단했다.
동시에 과거 전신을 감돌았던 감각을 상기하며 정신을 한데 집중했다. 혹시 모를 실패에 대한 걱정도 우려도 없다.
오직 확신밖에 없었다.
후욱.
그를 증명하듯 한순간에 의식이 꺼졌다.
질척거리는 늪 속에 육체가 침잠하는 듯한 기분…….
‘익숙하다.’
베르덴이 서서히 눈을 떴다.
어둠은 사라졌다.
그런데 눈앞에 드리운 건 마도의 심연이 아닌 평화로운 마을이었다.
오래도록 보지 못한 거리이자 풍경이었다.
───자, 잘 보거라.
이웃 할아버지가 주름진 손을 내밀었다.
화르륵, 허전한 손바닥 위에 자그마한 불꽃이 피어올랐다.
순진한 눈망울로 지켜보고 있던 아이들이 경악하고, 또 감탄사를 터뜨렸다.
───이게 마법이라는 거란다.
신기하고 놀라운 구경거리.
그 어린 관중들 사이에 갈색 머리를 한 아이가 있었다. 아이는 불꽃에서 시선을 떼지 못한 채 눈을 빛내고 있었다.
문득 베르덴이 고개를 돌렸다.
이전 마도의 심연에서 마주한, 자신에게 준비가 되지 않았다고 말했던 ‘어린 베르덴’이 어느새 곁에 있었다.
“고작 한 번의 마법이었어.”
어린 베르덴이 나지막이 말했다
“내 시작은.”
베르덴, 내가 불꽃을 응시했다.
