514화 대화의 장 (3)
“그러니까…….”
베르덴이 방금 들은 다히트의 발언들을 한 문단으로 정리했다.
“마력회로가 존재하지 않는 얼어붙은 마법사를 관찰하던 도중 위계의 안정성이 무엇인가에 대해 고찰하게 되었고, 그게 계기가 되어 마력회로의 자연성을 의심하는 지경에 이르렀다고 이해하면 되나?”
“그래.”
“망상이 과해.”
베르덴이 주저 없이 견해를 일축했다.
미친 소리다.
사견이라지만 마법사의 위계 성장 체계를 사육 따위로 표현하다니. 마법계에서 질타를 넘어 멸시를 받아도 모자라다.
다히트가 코웃음 쳤다.
“확실히 정신이 나갔다는 비난을 들을 만하긴 하지. 아무리 가설이라고 발뺌해도 도를 넘었다는 건 부정하지 않는다. 물론, 단순히 추측으로 그쳤다면.”
“명확한 증거가 있다는 걸로 들리는데.”
“질문 하나로 많은 걸 들으려 하는군.”
어느 모로 보나 다히트는 보란 듯이 자신의 생각을 믿어 의심치 않고 있다. 저 자신감의 근거는 대체 무엇일까.
베르덴은 상대의 회답을 머리 한편에 밀어 넣고는, 원래 하려던 질문들을 상기하며 다시 입을 열었다.
두 번째 질문.
“예의 고대 마법사의 육체는, 이상하다 느낄 정도로 쉽게 외부 마력을 수용한다는 네 연구 기록을 본 적이 있다. 그와 관련해서 뭘 찾아낸 거지?”
다히트는 고대인의 사체에는 마력회로가 없는 것 외의 진가가 있다고 언급했다.
그를 제대로 살펴볼 시간이 없었던 베르덴과 이자벨라가 미처 파악하지 못한 특별한 요소가 있다는 뜻이었다.
베르덴은 다히트를 만나기 전까지 [영속의 모래시계]를 두 번 더 개방했지만 처음과 달리 이렇다 할 정보는 얻지 못했다.
다히트가 말했다.
“네놈도 알다시피 마력은 인간에게서 기인한 힘이 아니다. 그것은 사람과는 무관하게, 본래부터 이 세상을 구성하고 있는 필수적인 요소였지.”
“…….”
“엄연히 말하자면, 본연의 순수한 마력을 다룸으로써 진정 마법사라 불릴 자격이 있는 종족은 대수림의 엘프다. 그 폐쇄적인 대자연의 주민은, 인간과 다르게 자연의 마력을 여과 없이 사용이 가능하니.”
다히트가 테이블에 팔을 올렸다.
“그런 의미에서 엘프의 마력회로는 인간의 마력회로와 구분되지. 언뜻 비슷해 보여도 핵심을 이루는 특성이 달라 완전히 별개의 것이라고 해도 무방해. 엘프의 고유 기관을 특수 마력회로라고 표현하는 건 마법계에서 편의상 지칭한 것에 불과하다.”
여하튼.
“나는 고대 마법사의 마법에 관한 하나의 가설을 세웠다.”
마법사에게 검증 이전의 임시적인 전제는 숙명과도 같다.
“그 얼어붙은 고대인은 마력회로가 없었기에 마력 저항력이 한없이 낮아 바깥의 마력을 수용하는 게 가능했으나, 엘프와 신체 구조가 달라 마력을 다룰 방법이 없었을 터. 그런데도 최초의 마탑 이전에도 마법(魔法)은 존재하고 있었고, 나는 이 중간 지점에 어떠한 ‘매개체’가 있을 거라고 판단했지.”
외부의 마력을 가공하여 마법의 형태를 구현케 하는 수단.
“그리고 찾아냈다.”
툭.
다히트가 제 목을 짚었다.
“바로 ‘성대’. 고대인의 전신을 살펴본바 외부 마력 수용력이 가장 강했던 신체 부위다. 그와 더해서 머리뼈와 아래턱뼈가 비정상적인 형태로 미묘하게 비틀린 걸 보아 생전의 고대 마법사는 말을 많이 했음을 짐작할 수 있었지.”
다시 말해───
“위계 마법이 만들어지기 이전에는 지금처럼 연산이 아니라 목소리를 통해 마법을 시전, 즉 ‘영창’했을 가능성이 존재한다.”
“목소리라…….’
베르덴은 상상력으로 심하게 부풀려진 추측이라 예단하지 않았다.
마법 영창.
과거의 마법계에서 한번 대두되었던 주제였으니.
‘영창 이론. 분명 마도사처럼 위계 법칙을 일부 벗어난 마법사가 직접 목소리를 내며 고유 마법을 연산한다면, 자연히 집중력이 상승하면서 위력이 향상된다는 내용이었지.’
어느 정도 유의미한 효과를 보였다고 알려져 있으나 당연히 사장되었다.
비효율적이니까.
그럴 시간에 마법 연산을 한 번이라도 더 하는 편이 명백한 이점을 갖고 있다는 결론이 나오자 곧바로 묻혀 버렸다.
베르덴이 물었다.
“한데 어떠한 연산 없이 말만으로도 마법을 발동하는 게 실현 가능한가?”
“흔히 말에는 힘이 있다고들 하지. 실제로 ‘언어’를 힘으로 삼는 초월자가 있기도 하고. 뭐, 놈은 마법사가 아니긴 하지만.”
다히트가 언급한 존재는 필시 서약자(誓約者)를 의미하는 것일 터.
베르덴은 화산 지대에서 서약자와 약속을 맺은 연령의 기사단──문자 그대로 말로 특수한 능력을 발현하는 기사들을 상대한 적이 있기에 어느 정도 수긍할 수 있었다.
“위계 체계를 양 떼 목장에 비유한 것보다는 일리가 있군.”
세 번째 질문이 이어졌다.
“그러나 흥미와 별개로 고대 마법사가 어떤 방법으로 마법을 사용했는가에 대한 여부는, 마력회로가 자연적으로 생긴 게 아니라는 근거로 삼기에는 주제가 아예 다른 것 같은데. 슬슬 말해라. 마법사의 시체에서 발견한 진짜 핵심을.”
“이런, 호기심을 참기가 영 힘들어 보이는군. 여기서 거부권을 사용한다면 볼만하겠지만 특별히 아량을 베풀도록 하지.”
다히트가 의자의 등받이에 허리를 편안히 기대었다.
“나는 본격적인 실험을 진행하면서 여러 가설을 떠올리고 입증하려 했다. 내 연구 기록을 봤다면 그야말로 잡다한 요소까지 전부 시도했다는 건 알고 있을 터. 그런 만큼 대부분은 결실을 맺지 못했지만 끝내 비밀을 알아내고 말았지. 그 답을 찾아낸 것은, 영창을 쓰는 고대 마법사 대부분이 각기 독자적인 마법을 다뤘으리라는 예상이었다.”
현대의 마법사는 저마다 고유한 마력을 품고 있으되 마도를 개척하기 이전에는 공통된 위계 마법을 사용하지만.
고대의 마법사는 위계란 게 없었으니 같은 동일한 외부 마력을 사용한다고 해도 개인적인 특질에 따라 구현할 수 있는 마법이 천차만별이었을 거라는 가설(假說).
“마법적 선천성. 뭔지 알아듣겠나?”
마법계에서 선천이라는 단어가 붙을 만한 것은 몇 개 없다.
“특이 형질 혹은 고대 혈통을 말하는 거겠지.”
“그래, 그 기형적인 마력과 마력회로. 전자인 특이 형질은 오직 개인에게서 나타나지만, 후자인 고대 혈통은 피로 이어져 대대로 전해지지. 나는 고대 마법사의 독특한 마법이, 특이 형질이나 고대 혈통에서 비롯된 마법과 관련이 있을 거라 여기고 현대의 마법사를 확보해 비교했다.”
다히트 스스로 인체 실험을 자행했다며 떠들어 댄다.
죽음의 마법사 집단이라 불리는 현재의 블랙 아워가, 마탑도 이면에서는 어기곤 하는 마법적 윤리를 지킬 리가 만무했다.
“그렇게 실험체들의 마력회로를 모조리 헤집어 본 결과 아주 경악스러운 사실을 접하게 되었지. ‘유일한 선’. 심장에서 출발해 전신을 지나 뇌로 이어지는 단 하나의 줄기를 발견한 거다.”
마력회로는 굳이 비교하자면 인체의 혈관과 비슷하다.
상식적으로 혈관의 개수는 가히 셀 수 없이 많으며, 그 혈관들을 하나로 이은 길이는 가히 대륙을 연결할 정도.
그러니까 마력 줄기를 구분해서 특정했다는 것은, 사람의 혈관 하나하나를 면밀히 살펴보았다는 것과 진배없었다.
“그걸 알아내는 데 무려 수년이 소요되었지. 단언컨대 내가 아닌 다른 초월자였다면 결코 이루지 못했을 거다.”
다히트 웨스로엘의 통찰력이 대상과 현상을 직접적으로 파악하는 데 능하기에 그나마 가능했던 일이었다.
베르덴은 인체 실험에 대한 불쾌감을 드러내길 아끼지 않았다.
“그래서, 네가 기를 쓰고 찾아낸 마력회로의 한 가닥이, 그 터무니없는 주장을 뒷받침하는 확실한 근거인 셈인가?”
“결론부터 말하자면 그렇다. 그것이 품고 있는 기능이 무엇인지 실험해 보니 위계 억제 반응과 깊은 연관이 있더군.”
다히트가 관자놀이를 가볍게 두들겼다.
심장, 전신, 머리.
그를 하나로 관통하는 마력회로의 줄기.
“과연 그걸 제거하면 어떻게 될까. 궁금했던 나는 2위계 마법사를 상대로 그 마력회로를 제거해 보기로 결정했다. 그리고 실행했지. 그런데 어떻게 된 줄 아나?”
다히트가 나직하게 속삭였다.
“실험체는 즉사했다.”
* * *
“분명 내가 소멸시킨 마력회로의 줄기는 생명과 직접적인 연관은 없었다. 또한 마력회로 전체를 따져 본다고 해도, 그것이 차지하는 비율은 얼마 되지 않았지. 예상대로라면 목숨에 지장은 없어야 했어. 그런데 손을 쓸 겨를도 없이 한순간에 죽어 버리더군. 다른 실험체도 예외는 없었다.”
그야말로 이해할 수 없는 결과였다.
무언가 있다.
다히트는 확신을 갖고 문제 파악에 임했고 나름의 답을 내릴 수 있었다.
“그 마력회로의 줄기와 마법사 사이에 있는 건 눈으로 보이는 게 아니다. 날붙이로 잘라 뜯어내든, 내 마도를 이용하든 실험체를 살리며 제거하는 게 불가능하지. 왜냐하면 그 둘의 인과는 ‘개념적’으로 연결되어 있기 때문이다. 이 현상이 시사하는 바를 네놈은 알고 있나?”
“…….”
베르덴이 생각에 잠겼다.
마법적 지식과 이해력을 적극 발휘했으나 단서가 두루뭉술하다.
그가 고개를 저었다.
“그 개념이란 게 뭐지?”
“문자 그대로 본질이다. 우리 같은 존재가 으레 지니고 있는 것이기도 하지. 세부적인 것을 포괄하는 궁극적인 심상 말이다.”
화륵.
다히트가 손가락 끝에서 칠흑의 불꽃을 미약하게 일으켰다.
“나의 ‘소멸’처럼.”
다히트가 말하는 개념이란 보다 큰 외연을 가진 상위 개념을 뜻하고, 우리 같은 존재는 초월자를 의미하고 있을 터.
“…….”
베르덴이 문득 초월자들이 표방하는 힘을 곰곰이 떠올려 보았다.
보헤미른 마탑주, 발로크 베시아스의 만능.
다크 워튼 마탑주, 라인델 넥스레온의 죽음.
아르나크의 검, 리반데일 대공의 파동.
계외, 이그나시아의 환영.
서약자의 언령.
방주의 도서관장, 쉐오른 케르노든의 공간.
그리고 베르덴의 ‘무한’과 ‘파멸’까지.
이렇듯 각 초월자들은 스스로를 상징하고 있는 힘을 갖고 있다. 각성으로 육체와 깨달음이 맞물린 결과물.
그것이 가진 속성은 특히 초월기 또는 초위 마법에서 여실히 드러난다. 오직 자신만의 길을 열었다는 증명이었다.
‘만약 그걸 개념이라고 표현한다면 다히트가 말하는 건…….’
베르덴이 눈을 부릅떴다.
“마력회로의 탄생에 초월적 존재가 관여했다는 소린가?”
“글쎄, 어쩌면 자연적으로 생겼으나 그를 해석하지 못한 걸지도 모르지. 하나 누군가가 인위적으로 개입했을 가능성도 무시할 수 없다.”
다히트가 웃었다.
“뭐가 됐든 간에 아주 흥미롭지 않나? 만약 누군가 개입한 게 사실이라면 대체 무슨 목적으로 인간에게 마력회로를 심었는지 말이야.”
그리고.
“아마도 그 존재는 그야말로 궤를 달리하는 초월자일 거다. 감히 내 전력으로도 그 영역을 전부 침범할 수 없는 걸 보면.”
순간 베르덴이 멈칫했다.
……‘전부’ 침범할 수 없었다고?
뇌리가 번뜩였다.
───그 고대 마법사의 시체로부터 찾아낸 것은 마법계를 뒤바꿀 거다. 바로 나에 의해서. 그래, 이후의 세상은 나로부터 기인할 것이다. 누구도 날 잊지 못하겠지.
과거와 현재의 대화가 서로 연결되어 머릿속에서 맞물렸다.
“다히트, 넌 뭘 하려는 거냐.”
“나는 네 개의 질문에 대답했다.”
그러자 다히트가 엄지부터 약지까지 하나둘씩 손가락을 접었다.
“마지막 하나는 거부권을 행사하지.”
다히트의 소지마저 접히며 주먹이 쥐였다.
“대화는 여기까지다.”
기류가 몰아친다.
반사적으로 베르덴이 전력을 끌어모았다. 이내 서로가 안광을 번뜩이더니 강대한 마력을 일시에 방출했다.
콰아아아아앙!
오두막이 눈 깜짝할 사이에 산산조각 날 정도의 충격파가 퍼져 나가며 근방의 숲이 초토화되었다. 초월자의 격과 마력이 충돌한 여파였다.
잔해를 사이에 두고 거리를 벌린 두 초월자가 마주했다.
“네놈은 상정하지 못한 방해물이면서도, 내게 있어 뜻밖의 기회이기도 하다.”
다히트가 미리 변환시켜 두었던 인공 아티팩트 [명시(明示)의 환란]의 검은 장갑을 꺼내 양손에 착용했다.
“하지만 살아 있는 채로는 필요 없다. 그리고 앞으로 가야 할 길이 머니, 여기서 네놈을 끝장내는 게 효율적이겠지.”
갑작스러운 소음을 접한 블랙 아워의 간부들이 날아와 집결했다.
최초의 구성원이자 최상위 간부인 카린딘과 메이블을 비롯하여 상위 간부 및 하위 간부로 이루어진 총 12명의 마법사 집단.
블랙 아워의 간부가 전부 모였다.
후웅.
베르덴이 스태프 [인테리스]를 소환해 한 손에 쥐고는 지면을 짚었다.
“효율도 나름이겠지.”
블랙 아워의 전력에 맞서 순식간에 가까워지는 기척.
쿵.
순서대로 아드리안과 이자벨라가 도착하고 이어 오스가르, 메드란트, 카인과 유니아가 그 뒤를 따라 멈춰 섰다.
이들은 외부에 얼굴이 알려져 정체를 감추고 있는 중이었다.
그리고 멜라드가 모습을 드러냈다.
알더니스가 직접 그녀의 휠체어를 끌었고, 그 곁에 자리하고 있는 그레이브는 반쯤 태우고 있던 연초를 떨어뜨리고 짓밟았다.
다히트 세력과 베르덴 세력이 대치했다.
