423화 시험 (2)
초월자의 격.
마력처럼 고유한 것으로, 제각기 다른 성질을 띠는 존재의 증명.
‘마도왕의 분신은 불완전하기에 본래의 존재를 드러내지 못했고, 다크 워튼의 마탑주는 손대중을 했기에 본래의 격까지 끌어올리지 않았다.’
오직 계외, 이그나시아만이 제대로 된 본신의 힘을 드러냈다. 베르덴이 만났던 초월적 존재 중에서는 그러했다.
정신체를 통해 본 것이긴 하지만, 세계에 일부 간섭하여 고요한 정적을 강제하게 한 그녀의 존재감은 기억과 감각에 여실히 남아 있다.
‘그에 반해 내 격은…….’
한없이 격정적이고 파괴적이다.
준초월자로서 격의 일부를 구현했을 때와는 비교도 할 수 없을 정도.
그래서일까.
베르덴이 스태프를 소환했다.
초월적인 마력이 집중되자 오리엔트가 거칠게 진동하기 시작했다. 첨단에 박혀 있는 크리스탈의 황금빛이 위협적으로 명멸했다.
불안정한 울림.
각성한 베르덴의 힘을 견디지 못하고 있음이 틀림없었다.
‘그뿐만이 아니야.’
혹한의 반지(모조품), 메이벨의 귀걸이, 뇌익의 아뮬렛…… 심지어 룬의 반지, 엑시드까지도 비슷한 반응이었다.
자칫하면 박살 난다.
현재 베르덴의 초월을 감당할 수 있는 건 최소 아티팩트 이상의 무구라는 게 자명해진 것이다.
“착용자의 경지가 높으면, 급이 낮은 매직 아이템 정도는 마력을 주입하는 것만으로도 터뜨릴 수 있지만…… 그냥 마력회로를 활성화하는 것만으로 그렇다니. 뭐랄까, 초월자답네. 근데 그 스태프까지 못 견디는 거야? 최상위 금속이 2할 가까이 들어간 건데?”
“마력 전도율이 높기 때문에 생긴 반동이겠지. 당장 손상되지는 않겠지만 낙관적으로 생각해도 오래 버티지는 못할 것 같군.”
동쪽의 서광, 오리엔트.
에스퍼렌사 후작의 대장간에서 완성된 스태프를 손에 넣었을 당시를 떠올렸다.
조금은 착잡했다.
아공간에 오리엔트를 보관한 베르덴이 이자벨라에게 다가갔다.
먼저 착용하고 있던 귀걸이와 반지 그리고 목걸이를 하나씩 넘겼다.
“……이걸 왜 줘?”
“내가 쓰지 못한다고 해서 쓸모가 없어진 건 아니니까. 물과 얼음 계열의 원소 마법을 다루는 너한테 유용할 거다.”
첫 번째, 메이벨의 귀걸이.
로아프라의 경매장에서 7억 7천만 엘크를 주고 낙찰받은 희귀 마법 물품.
중상급의 원소 마력 범위 향상 및 외형을 숨기는 일체화 기능이 내재되어 있다.
두 번째, 혹한의 반지(모조품).
리비안트 공국에서 개최한 대행사의 시합에서 1위를 하고 공왕 본인에게 직접 하사받은 상품으로, 원본 성능과 비교해 15%에 해당하는 위력을 품고 있다.
세 번째, 삼원색의 중심.
공국에서 용납할 수 없는 죄를 저지른, 글러트니의 일원인 가드란 후작가를 상대하고 리비안트 공왕에게 받은 액세서리.
착용자에게 혼돈을 부여하여───원소 마법의 특징을 추출하고 재조립하여 존재하지 않는, 존재할 수 없는 마법을 만들 수 있는 아티팩트.
삼원색의 중심은 베르덴의 마력을 견디고 있기는 하지만 이는 별개의 문제였다.
안 그래도 무한의 마도를 활용하면 혼돈 마법을 발동하는 게 가능하다.
그럼에도 불구하고 삼원색의 중심을 사용한 건 순전히 효율 때문이었다.
‘그런데 초월에 들어서며 마도 <무한>의 개방이 보다 더 자유로워졌다.’
굳이 삼원색의 중심이 가진 기능을 계속해서 이용할 이유가 사라진 것이다.
“어, 어.”
당황한 이자벨라가 얼떨결에 뜻밖의 선물을 건네받았다.
차례로 액세서리를 착용했다.
삼원색의 중심, 무지갯빛을 머금은 검은 보석이 암녹색 머리칼과 제법 잘 어울렸다.
이어서 베르덴이 왼손에 있던 룬의 반지, 엑시드의 착용을 해제했다.
본래 엑시드는 마력회로와 직접 연결한 탓에, 손가락을 자르지 않는 이상 빼내는 게 불가능했지만 초월자가 되면서 제약이 사라졌다.
‘감각의 저하는…… 역시 없군.’
오감, 평형감각, 내장감각.
신체의 모든 감각을 강화하는 고등 룬의 효과가 사라졌음에도 달라진 게 없다.
‘이 또한 초월자가 된 영향 중 하나겠지.’
전력의 약화는 없다.
육체는 건재하다. 베르덴의 감각은 지금 이 순간 가장 날카로웠다.
베르덴이 이자벨라에게 엑시드를 쥐여 주었다.
“나중에 룬 전문가를 고용해서 각인시켜 줄 테니 당장은 따로 챙겨 놔라. 귀한 거니까 잃어버리지 말고.”
이자벨라의 근력과 재생력은 인간이 아닌 이형종에 위치해 있다.
그럴진대 모든 감각이 강화되기까지 한다면 유의미한 전력 상승을 기대해 볼 수 있을 터.
“아니이…… 필요 없어진 거라고는 하지만 너무 많이 주는 거 아니야? 심하게 부담스러운데?”
“부담스러운 만큼 활약하면 편안해질 거다. 기대하지.”
선물도 많으면 무겁다.
이자벨라는 더 부담스러워졌다.
* * *
“…….”
[…….]
아드리안과 알파가 조금 부러운 듯 이자벨라를 쳐다봤다.
아쉽지만 어쩔 수 없다.
베르덴은 마법사이기에 미니 골렘과 기를 깨우친 인간에게 물려줄 만한 것이 없었다.
아드리안이 물었다.
“그나저나 드워프를 찾으실 예정이라면, 이데라트 연맹국으로 가실 겁니까?”
중앙 대륙에서 활동하는 드워프는 드물지만 아예 없는 건 아니다.
이데라트 연맹국뿐만 아니라 가르간트에서도 찾아볼 수 있다. 하고자 했다면 진즉에 드워프와 접촉하고도 남았다.
“예전에는 그럴 예정이었지만…… 대륙을 쉽게 넘나들 수 있는 수단이 생겼으니, 굳이 중앙 대륙에서 찾아 헤맬 필요는 없지.”
벽안이 한쪽으로 기울었다.
“나는 서대륙으로 갈 생각이다.”
베르덴이 태어난 대지.
아르나크 제국, 보헤미른 마탑, 루아스 교국이 군림하고 있는 최강의 대륙.
드워프 종족이 모여 사는 땅.
“중앙 대륙에 있는 드워프와 만난 뒤 소개를 받아 가는 것도 나쁘지는 않지만…… 직접 몸으로 부딪치는 것도 괜찮겠지. 용골에 대해서 아는 사람이 없으면 없을수록 좋으니까.”
베르덴은 여러모로 신중했다.
‘아무리 드워프가 금속과 창작의 종족이라고는 하지만 당연히 개개인의 성향과 손재주는 천차만별일 테니.’
단순히 장인이라 불릴 정도의 수준으로는 성에 차지 않는다.
드래곤의 소재를 제대로 다룰 수 있는 압도적인 실력을 지니고 있으면서도, 설령 목에 칼이 들어와도 기밀을 지킬 수 있는 무거운 입을 가진 드워프가 필요했다.
입소문을 타 용골의 행방이 세상에 알려지는 건 사절이었기에.
“사실상 어떤 정보도 없는 상태로 드워프 장인을 찾아야 하는 셈이다. 얼마나 오래 걸릴지는 기약할 수 없지.”
물론 주기적으로 돌아올 수 있다.
다만 그사이의 공백을 메울 수 있는 방법이 없어서, 베르덴이 직접 변수에 대응하지 못하는 게 문제였다.
“어떤 점을 우려하고 계시는지는 충분히 이해하고 있습니다. 그럼에도 신경 쓰지 마시고 저희에게 맡겨 주십시오.”
아드리안이 곧바로 덧붙였다.
“주군께서는 초월자이십니다.”
그렇다.
현재 베르덴은 정점에 위치한 괴물들과 같은 반열에 들어섰지만…… 그렇기에 이전처럼 마음대로 날뛸 수는 없다.
존재를 드러내면 블랙 아워와 보헤미른 마탑이 새로운 초월자를 인지할 뿐만 아니라, 다른 초월자들이 간섭하기 시작하며 행동에 제약이 걸릴 테니까.
필연적인 단점이다.
베르덴은 가급적 보이지 않는 무대에서 활동해야만 했다.
그리고 무엇보다.
“주인 없는 땅의 전장은, 주군에게 급이 맞지 않습니다.”
푸른 산맥에서 경험한 전율.
그 편린을 느낀 아드리안이었기에 단호히 말할 수 있었다.
“이곳은 저희가 평정하겠습니다.”
동부, 서부, 남부.
주인 없는 땅을 나눠 먹는 지배자들을 무릎 꿇리는 건 베르덴 본인이 아닌, 베르덴의 세력이 해야 할 역할이었다.
“좋아, 맡기지.”
베르덴이 받아들였다.
이로써 각자에게 할 일이 주어졌는데…….
“그런데, 주군.”
“……?”
“단독으로 서대륙으로 가시기 전에 한 번쯤은 시험해 보는 것이 좋지 않겠습니까?”
아드리안의 눈에 투지가 일렁였다.
“초월자의 힘을.”
* * *
베르덴은 각성을 마치자마자 주인 없는 땅으로 돌아왔다.
내면을 관조하는 것으로 제 힘을 어느 정도 파악하기는 했지만, 새로이 도달한 경지를 눈으로 확인해 보지는 못한 것이다.
‘확실히 직접적으로 수준을 가늠해 보는 건 필요 불가결이다.’
어떤 상황에 처하든, 가진 전력을 온전히 발휘하는 것은 기본 중의 기본.
이전보다 강해졌다며 무작정 앞으로 돌진할 일이 아니었다.
게다가 아드리안은 우리 중 유일하게 완연한 초월자와 대적해 본 적이 있다.
심지어 다른 누구도 아니고 베르덴의 궁극적인 복수 대상인 만능의 초월자, 발로크 베시아스를 상대했다.
‘그래, 나에게 있어서는 더할 나위 없는 대련 상대다.’
그뿐만 아니라 베르덴이 실력을 보임으로써, 아드리안과 이자벨라로 하여금 초월자의 경지에 대한 이해를 도울 수 있을 터.
“일리가 있군.”
시험하지 않을 이유가 없다.
* * *
공간 마법진을 작성해 규모가 큰 전투를 벌여도 문제없는───인적이 없는, 아주 깊은 숲 안쪽으로 이동했다.
이처럼 공간의 제약을 벗어남으로써 얻는 이점은 가히 헤아릴 수가 없다.
“나는 누가 오는지 감시하면서 저쪽에 있는 절벽에서 구경하고 있을게.”
이자벨라는 시험에서 제외되었다.
마도 <침식>은 살상력이 매우 높아 대련에 전혀 어울리지 않는다.
더군다나 마력 저항력을 감소시키는 능력은 베르덴에게 통하지 않을 터. 이전이라면 모를까, 초월자의 저항력에 간섭하는 건 무리였다.
그렇다고 이형적인 신체 능력과 숙지하고 있는 원소 마법만으로 대적하는 건…… 오히려 아드리안의 방해가 될 가능성이 높다.
이유는 합리적이었다.
“적당히 하고. 무리하지는 마.”
[승리하십시오. 베르덴 폐하.]
“가주는 초월자잖아. 이번에는 아드리안을 응원해 줘야 하지 않아?”
[베르덴 폐하. 만세.]
미니 골렘, 알파를 어깨에 올린 이자벨라가 하늘 위로 날아올랐다.
벌레가 운다.
작은 계곡이 졸졸 흐른다. 나무와 흙의 내음이 코끝을 스친다.
베르덴은 맨손이었다.
적당히 마력을 조절한다면 오리엔트를 써도 심한 훼손은 발생하지 않겠지만, 아드리안이 말했듯 이건 시험이었다.
어느 정도 전력을 보일 예정이다.
그렇기에 실질적인 무기를 들지 않는다고 해도 충분했다.
현격한 강함을 자랑하던 준초월자.
지금의 베르덴은 그때와 비교해서도 차원이 달랐다.
베르덴과 아드리안이 대치했다.
“그러고 보니 제정신인 상태에서 맞붙는 건 처음이군.”
미들로스 자치령에서의 아드리안은 콜젼에 의한 세뇌 상태였다.
발로크의 명령이 정신을 지배하고 있던 그는 베르덴에게 완패했다.
“저번보다는 훨씬 나을 겁니다.”
“당연히 그래야지.”
베르덴이 턱을 까딱였다.
검집에 손을 얹은 아드리안이 날카로운 기세를 내뿜었다.
‘오직 검에만 집중한다.’
주군이라고 해도 죽일 각오로 할 생각이다.
아드리안은 초월자가 얼마나 강대한 존재인지 알고 있었었다.
예의를 차릴 때가 아니었다.
그것은 오만이었고, 아드리안에게 허락된 게 아니었다.
‘일격은 가볍게.’
아드리안이 질주했다.
발도와 함께 뻗어 나온 자색의 검기가 대각선을 갈랐다.
