375화 초석 (1)
이그나시아가 떠난 직후, 영주성 내부에서 펼친 마력 감지가 정상적으로 가능해졌다.
그뿐만 아니라 베르덴이 박살 낸 벽과 기둥, 그림과 같은 장식품까지 전부 원상 복구가 되었다.
‘영주성 자체가 허상이었나? 아니면 환상 자체를 현실로 바꾼 건가?’
베르덴이 곰곰이 생각만으로 분석해 봤지만…… 역시나 간파하는 건 무리였다.
이그나시아의 마도를 직접 경험하긴커녕 보지도 못했으니.
[아인베르]가 반응하지 않은 걸 보면, 어떤 복잡한 체계의 정신계라는 것 외엔 소득이 없었다.
“응? 벌써 왔어요?”
“어서 오세요, 애셔 님. 혹시 리엄 영주님은 못 보셨나요……?”
케이렐과 미레스가 하품을 하거나 눈가를 비비며 각자의 방에서 모습을 드러냈다.
정신을 제압당해 잠에 들었던 모양. 그래서인지 누가 왔다 갔는지 아예 모르는 상태였다.
그리고 아드리안은 영주성의 지하 창고에서 발견되었다.
다행히 부상은 없었다.
죄스러운 얼굴로 베르덴을 맞이한 그가 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 성을 지키지 못했습니다.”
“네 잘못이 아니다.”
당연했다.
다름 아닌 초월자가, 그것도 어떤 예고도 없이 기습을 가했는데 어떻게 막을 수 있을까.
베르덴이 있었다고 해도 영주성을 보호하는 건 무리였다. 분명 전투의 여파로 죄다 박살 났을 테니까.
초월자가 직접 성가셨다고 말할 정도면, 아드리안으로선 충분히 분전한 것이다.
하지만 아드리안은 납득할 수 없다는 듯, 영주성의 지붕에 앉아 당장 명상에 잠겼다.
묻지는 않았다만, 이그나시아에게 제압당했던 과정을 복기하며 단련하는 것이리라.
케이렐이 멀리서 아드리안을 바라봤다.
“저렇게 심각한 분위기는 오랜만에 보네요. 옛날에 아저씨한테 대련으로 두들겨 맞았을 때 종종 저랬는데.”
“아저씨라면 스승 말인가?”
“아드리안은 자존감이 엄청 높거든요. 당신도 알겠지만. 그래서 자기 스승님인 레이먼 아저씨한테도 지기 싫어했죠. 천재란 그렇잖아요?”
과거를 회상한 케이렐이 창틀에 몸을 기대었다.
“뭐, 초월자를 상대했으니 누가 당하지 않겠냐먄…… 그런데 이그나시아가 직접 온 건 비밀로 해야 하는 거 아니었어요?”
베르덴이 고개를 끄덕였다.
“그렇지.”
“그런데 왜 저한테 말해 주는 거예요? 굳이?”
정보의 제한은 중요하다.
나비의 날갯짓이 폭풍을 불러오듯, 부주의하게 내뱉은 말 한마디가 어떤 결과를 초래할지 모르기에.
그럼에도 베르덴이 케이렐에게 정보를 공유한 건, 그녀가 아드리안의 옛 지인이자 오랜 친구이며 조력자이기 때문이다.
말인즉슨 이용하는 관계가 아니라는 뜻이었다.
“앞으로 같이 움직여야 하는데 괜히 숨길 이유는 없지.”
“아하…… 예? 아니, 도울 생각이긴 한데 그런 얘기는 금시초문인데요? 언제 제가 당신과 한패가 된 거죠?”
“드래곤의 뼈를 봤을 때부터.”
“……저 엮인 거예요?”
“엮였지.”
“허.”
자기도 모르는 사이에 영입이 되어 버린 케이렐이 황당하다는 표정을 지었다.
하지만 그녀는 싫다, 조용히 지내고 싶다, 무르겠다는 등 어떠한 불만도 말하지 않았다.
어차피 손을 잡자고 제안했다면 받았을 테니까.
케이렐은 아드리안의 스승이자, 죽어 가는 그녀를 보살펴 준 레이몬의 죽음을 마음에 담고 있었다.
케이렐이 명상에 잠긴 아드리안을 슬쩍 쳐다보고는, 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 대신 너무 무리한 걸 바라진 마세요. 저는 적당히 싸울 줄 아는 평범한 수인이니까요.”
“그러지. 그런 의미에서 부탁이 하나 있는데.”
“벌써? 아, 아니. 말하세요.”
“출처 불명으로 소문 하나를 흘려 줄 수 있나? 이 근방이 아닌, 주인 없는 땅 바깥으로.”
소문?
“돈만 있으면 그 정도야 가능하긴 한데…… 내용이 뭔데요? 복잡한 거예요?”
“그런 건 아니고. 딱 한 문장만 퍼뜨리면 된다.”
베르덴이 말했다.
“드래곤의 소재를 갖고 있는 상단, 리켄티아가 가르간트로 향하고 있다……고.”
* * *
사람들은 본능적으로 미지를 두려워한다. 그래서 자신의 미래를, 앞날을 알고 싶어 한다.
점쟁이는 그러한 인간의 욕망과 공포로 생계를 유지한다.
“흐음, 어디 보자…….’
점쟁이가 높이 고개를 들었다.
시야에 비친, 노을이 사라진 직후 찾아온 밤하늘.
그가 달빛에 가려진 무수한 별들을 뚫어지게 쳐다보며 말했다.
“이런. 아무래도 손님의 별을 읽을 수가 없을 것 같소.”
로브를 두른 젊은 사내가 고개를 갸웃거렸다.
“왜? 뭐, 문제 있어?”
“그게, 언제부턴가 기이한 별이 하나 나타났는데…… 그 빛이 주변의 별을 가리기 시작하는 게 아니겠소? 읽을 수가 없게 된 것이지. 심지어 그 빛이 서서히 넓어지고 있는 탓에, 손님의 것으로 보이는 별이 잘 보이지가 않소.”
“네가 잘못 본 건 아니고?”
“그게 무슨 험한 말이요? 할 말이 있고 못 할 말이 있는데. 허 참.”
점쟁이가 기가 찬다는 듯 거칠게 숨을 내쉬었다.
그러거나 말거나 사내가 말했다.
“그럼 카드 한번 섞어 봐.”
“……알겠소.”
점쟁이는 당장 사내를 내쫓고 싶었지만 이를 악물고 겨우겨우 참아 냈다.
말투나 분위기로 보아 진상임이 틀림없기 때문이었다.
이런저런 말싸움을 할 바에 기분이 좋아질 법한 소리나 해 주고 장사를 접는 게 이로웠다.
경험에서 얻은 지혜였다.
점쟁이가 카드 뭉치를 집었다.
어차피 결과는 정해져 있었기에 아주 대충 섞고는, 다섯 개의 카드를 뽑아 나열했다.
입술을 침으로 적신 점쟁이가 감탄하는 척 소리쳤다.
“오!! 조만간 뜻밖의 만남을 하게 될 거라는구려!”
“그래? 어떤 만남인데?”
“그것까지는 알 수 없지만 분명 좋은 만남일 거요. 오랜만에 아는 사람을 만난다거나…… 아니면 찾고 싶은 사람을 찾는다거나?”
점쟁이가 하하 웃으며 카드를 회수했다. 사내의 눈치를 보며 차곡차곡 널려 있는 도구들을 가방에 챙겼다.
짜증 나는 진상도 만났겠다, 오늘 번 돈으로 좋은 여관에서 스스로를 위로할 생각이었다.
그때, 사내가 물었다.
“찾고 싶은 사람을 찾는다라. 그거 듣기 좋네. 그런데 가기 전에 하나만 더 물어보고 싶은데.”
“물어보시오.”
“점쟁이란 족속들은 운명을 엿본다며? 그럼 너는 앞으로 어떻게 되는지도 알겠네?”
“응? 그게 무슨───읍!?”
사내가 점쟁이의 얼굴을 잡고는, 그 입안에 녹색의 포션을 통째로 들이부었다.
“실험 재료도 못 써먹을 쓰레기가 감히 내 운명을 본다라. 그런데 정작 네 앞날은 못 보잖아. 앞뒤가 안 맞는 거 아니야?”
한순간에 정체 모를 액체를 마신 점쟁이가 눈을 부릅떴다.
사내의 손아귀에서 벗어난 그가 구역질을 하며 발버둥을 쳤지만 이미 체내에 흡수된 상태.
점쟁이의 몸이 안쪽부터 녹아내리기 시작하더니 순식간에 한 줌의 핏물이 되었다.
“그래도 심심풀이 정도는 됐네.”
사내, 레이셴이 가볍게 땅을 툭툭 찼다.
흙으로 피 웅덩이를 덮고는, 가볍게 불길을 일으켜 점쟁이의 물건들을 잿더미로 만들었다.
적당히 무료함을 달랜 레이셴이 기지개를 켰다.
그러고 있자, 직속 호위인 사로칸이 다가왔다.
“레이셴 님, 보헤미른 마탑에서 명령서를 보냈습니다. 마탑주께서 직접 하달하신 내용입니다.”
“스승님이? 설마…… 드래곤 관련은 아니겠지?”
“맞습니다. 현 임무를 잠정 중단하고, 네 번째 제자인 로벨린 님과 합류하여, 소재를 손에 넣으라고 하십니다. 무슨 짓을 써서라도.”
“아, 신문을 봤을 때부터 예상은 했는데. 역시 그냥 넘어가실 리가 없지. 암.”
레이셴이 한숨을 쉬며 얼굴을 쓸었다.
각지에서 드래곤의 뼈를 손에 넣으려고 찾아올 테니, 필시 난장판이 벌어질 터였다.
“게다가 내가 중앙 대륙에 왔다는 사실은 퍼지면 안 되잖아? 하아, 이자벨라, 그 실험체만 미리 찾았으면 마탑에 박혀 있는 건데.”
여전히 강제 마법진이 새겨진 채 도망친 이자벨라는 찾지 못했다.
단장에 새겨진 마법진 방향이 이전에 비해 많이 움직이긴 했지만 아직 거리가 있었다.
진행이 더딘 이유는 세 가지.
첫째, 단장의 재사용 대기 시간이 5일이나 된다는 점.
둘째, 이자벨라가 장거리로 움직이고 있다는 점.
셋째, 중앙 대륙이 빌어먹을 정도로 넓다는 점이다.
익숙하지 않은 긴 여로에, 레이셴은 염증을 느꼈다.
솔직한 심정으로, 죄다 내팽개치고 마탑의 실험실로 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
‘그래도 까라고 하시면 까야지.’
어쩔 수 없는 노릇이다.
마탑주, 발로크 베시아스란 초월자는 자신의 권위가 손상되는 걸 무척이나 증오하기에…….
레이셴은 그 분노가 자신에게 향하는 것이 몹시 두려웠다.
체념은 선택이 아니었다.
“……이만 가자. 그래서 로벨린은 어디에서 대기하고 있는데?”
“안내하겠습니다.”
* * *
한 도시의 중심에 위치하고 있는 커다란 건물, 그 호화로운 무대.
관객석에는 수백 명의 사람들이 빼곡히 자리하고 있다.
구성 인원은 귀족, 상인, 시민, 모험가, 용병, 마법사 등 신분이나 직업에 관계없이 다양했다.
자칫하면 서로 간의 마찰이 일어나 분위기가 엉망이 될 법도 하나 지금은 그저 조용했다.
모두의 시선이 한 곳만을 바라봤다.
사람들의 의식을 사로잡은 무대의 중심엔 한 여인이 있었다.
아름다운 암녹색(暗綠色) 머리칼을 가진 주인공.
그녀는 연주자이면서 가수였고, 혼자서 악단 이상의 장악력을 지닌 음악가였다.
오늘의 악기는 류트였다.
───! ─! ──!
새하얀 손가락이 현란하게 현을 튕길 때마다 공명하는 소리…….
그것만으로도 숨이 멎을 것만 같았는데, 거기에 옥구슬이 굴러가는 듯한 맑은 노랫소리가 더해지니 뭐라 말로 형용할 수가 없었다.
그야말로 완벽한 조화.
“아…….”
부채를 쥔 귀부인이 저도 모르게 눈물을 흘렸다. 화장이 번지려 했으나 손수건으로 닦을 여유가 없었다.
귀부인은 온종일 무대의 여인에게서 눈을 떼지 못했다.
심금을 울린다.
무대를 보면 그 말밖에 떠오르지 않았다.
관객 모두가 그러했다.
이윽고 연주가 끝났을 때.
찾아온 정적 속에서 여인이 의자에서 일어섰다.
관객들은 환호하지 않고 숨 죽인 채 기대감이 깃든 시선을 보내 왔다.
“…….”
여인이 특이한 금화를 꺼냈다.
통상적으로 사용되는 화폐가 아니었다.
그녀의 얼굴이 새겨진 황금빛 동전이었다.
티잉.
조용히 관객들을 응시하던 여인이 하늘을 향해 힘껏 금화를 내던졌다.
천장에 설치된 여러 무대 장치에 부딪힌 그것이 불규칙적으로 튕기며 아래로 낙하했다.
이내 눈물을 흘렸던 귀부인의 손에 금화가 떨어졌다.
여인이 미소를 지으며 축복했다.
“당신에게, 행운이 있기를.”
현재 음악계에서 가장 주목받고 있는 천재 음악인.
그 이름은 베일에 싸여 있기에, 사람들은 그녀를 ‘행운의 선율가(旋律家)’라 부른다.
무대가 끝난 뒤, 가끔씩 황금의 동전을 던지며 행운을 기도하는 특유의 행동에서 비롯된 별명이었다.
동시에 관객들이 손뼉을 마주치기 시작했다. 우레와도 같은 무수한 박수 소리가 건물 전체를 진동했다.
입으로 표현할 수 없는 연주에 대한 찬사, 그리고 행운의 주인공이 된 관객에 대한 축하를 온몸으로 나타낸 것이다.
운 좋게 동전을 받은 귀부인은 감동에 젖어 펑펑 울며 박수를 쳤다.
두터운 화장이 지워져 얼굴이 엉망이었지만 귀부인은 전혀 부끄러워하지 않았다.
마무리를 마친 무대를 뒤로한 여인이 발걸음을 옮겼다.
휴식을 취할 여유도 없이, 곧바로 건물 밖에서 대기하고 있는 커다란 마차에 올라탔다.
“출발해.”
마부가 고삐를 내리쳤다.
근육질의 명마 두 마리가 앞으로 움직였다.
잠시 후, 도시를 벗어나며 질주하기 시작했다.
저녁 노을이 수평선 아래로 사라지고 별빛이 만연한 어둠이 깔렸다.
자연히 마차가 속도를 늦췄다.
여인이 창밖으로 어두운 자연의 풍경을 바라봤다.
그러던 그때, 무언가가 길을 막고 있는 게 보였다.
값비싸 보이는 마차가 한 대, 그 주위를 무장한 사내들이 지키고 서 있었다.
마부가 물었다.
“무슨 일이시오?”
“안에 타 있는 행운의 선율가에게 볼일이 있다. 해코지는 안 할 테니 가만히 있도록.”
단순한 도적 떼가 아니었다.
시선을 가라앉힌 마부가 대응하려 하던 찰나, 여인이 스스로 문을 열고 바깥으로 나왔다.
“나한테 볼일이 있다고?”
평생 본 적이 없는 미모.
반말 따위를 신경 쓸 겨를이 없었다. 귓가를 간질이는 목소리에 숨을 삼킨 사내가 말했다.
“갑작스럽겠지만 저희 주인께서 당신을 식사에 초대하고 싶다고 하오. 여기서 멀지 않은 거리에 별장이 하나 있지. 옆에 작은 호수가 있어 경치가 아름답소.”
여인이 슬쩍 시선을 옮겼다.
길을 막고 있는 마차 안에서 얼굴을 내민 중년의 사내가, 그녀를 보며 입술을 할짝대고 있었다.
정욕이 어린 눈빛이었다.
여인이 팔짱을 끼었다.
“주인이라면 귀족? 가문명은?”
“하하, 그거야 주인과 대화를 나누다 보면 알게 될 거요. 자, 따라오시오. 분명 후회하지는 않을 테니.”
사내가 여인의 어깨를 잡기 위해 손을 뻗었다.
그녀의 시선에 서늘함이 감돌았다.
“감히.”
그 순간, 여인에게서 마력이 폭발하듯 뻗어 나왔다.
피할 새도 없이 주인과 사내들을 덮친 푸른 막이 그대로 지나쳐 갔다.
“음? 이게 뭔───”
직후 여인과 가장 가까이 있던 사내가 현기증을 느끼며 무릎을 꿇었다.
어? 당황한 사내가 고개를 들었다.
거기엔 미인이 있었으나 그보다 먼저 시야에 들어온 것이 있었다.
사내의 왼팔.
여인에게 뻗고 있던 그게 사막의 시체처럼 완전히 말라비틀어지고 있다.
이거, 걷잡을 수가 없다.
이내 온몸에서 수분이 빠져나간 사내가 힘없이 부서졌다.
그의 뒤에 있던 다른 사람들도 마찬가지였다.
저항력을 무시한 채 체내의 모든 혈액이 빠져나와 기화한다.
심지어 마차까지도 작은 알갱이로 흩어지며 형체를 잃기 시작했다.
핏빛의 안개, 그 아래 생성된 수십 구의 미라.
너무도 순식간이라 비명은 없었다. 여인이 가볍게 손짓하자 거센 바람이 일더니, 모든 흔적이 가루가 되어 완전히 자취를 감췄다.
“…….”
여인이 마력을 가라앉혔다.
그리고 예정대로, 몸속에 새겨진 증오스러운 마법진이 반응했다.
울컥, 토혈을 한 그녀가 바닥에 무릎을 꿇었다.
치이이익.
입에서 흐른 피가 지면의 일부를 녹였다.
마부가 다가왔다.
“이런 잔챙이들을 상대로도 그리 무리하셔야겠소?”
“하아, 하아…… 새삼스럽게, 그런 말 하지 마. 한두 번도 아니고. 어떻게든 익숙해져야 돼.”
그 이유에 대해 말하지 않는 여인의 목소리에는 초조함이 가득했다.
“저번에도 말했지만 자꾸 불평할 거면 떠나도 좋아. 지금까지 충분히 잘해 줬으니까.”
“하, 내 아내와 자식을 구해 준 당신이 이토록 괴로워하는데 버리라고? 당신이야말로 그런 말 하지 마시오.”
마부가 한숨을 내쉬었다.
“몇 년이 지났음에도 나는 당신의 이름을 모르오. 그리고 도통 말을 해 주지 않으니, 도대체 무엇에 쫓기고 있는지도 모르지. 그래도 그게 아주 무서운 것이라는 건 알겠소.”
“…….”
“차라리 도망가시오.”
“지금까지 도망만 쳤는데, 또 그러라고?”
“계속해서 도망가다 보면 언젠가 살길이 열리지 않겠소.”
계속이라…….
입가에 묻은 피를 지운 여인이 힘없이 미소 지었다.
‘그러기엔 너무 지쳤어.’
여인이 힘겹게 일어섰다.
마부의 부축을 거절하곤 비틀거리며 마차에 올라탔다.
가파른 호흡을 내쉰 그녀가 말했다.
“조만간 우린 가르간트로 가게 될 거야. 미리 알아 둬.”
“거대 도시? 거기는 갑자기 왜…….”
“리켄티아가 그리로 간다고 하잖아. 분명히 이그나시아의 저울을 이용할 테니, 그 개최 공연을 우리가 맡아야지.”
“아, 드래곤의 뼈. 그렇군. 확실히 이해했소. 하기야 당신의 실력이면 초월자에게도 섭외되고도 남을 테니. 역사에 남을 무대가 되겠군.”
마부가 고개를 끄덕이며 마차를 몰았다.
다시금 움직이는 바깥 풍경을 본 여인이 생각에 잠겼다.
‘마지막 공연인가.’
마부에게 말하지는 않았으나, 필시 가르간트에서의 무대는 곧 은퇴식이 될 것이다.
거기엔 분명 보헤미른 마탑이, 그녀의 몸에 강제로 새겨진 마법진을 추적해 오는 이들이 있을 테니…….
보헤미른 마탑주의 첫 번째 제자, 크로든일까?
그랬으면 더할 나위 없겠지만 다른 제자들이라고 해도 상관없다.
‘누구든 간에 죽여 버린다.’
반드시.
빠져나갈 수 없는 함정에 끌어들여 직접 목숨을 끊어 버릴 것이다.
잔인하고, 고통스럽게.
자신의 가문이 짓밟히고, 어린 동생들과 가솔들이 비참하게 살해당했던 것처럼.
그렇게 지금까지 잃어 왔던 것에 대한 모든 울분을 쏟아 내리라.
보헤미른 마탑에 지울 수 없는 상처를 남길 수만 있다면 기꺼이 죽음을 맞이할 수 있다.
여인, 이자벨라가 소리 없이 웃었다.
그녀의 마음속엔 오로지 체념과 복수만이 남아 있었다.
* * *
현재 베르덴의 주 목적은 세력의 구축이다.
서로를 배신하지 않으면서, 보헤미른 마탑의 전력과 능히 대립할 수 있는 집단이 필요하다.
‘지극히 어려운 일이지.’
베르덴, 아드리안과 같은 동기.
보헤미른 마탑에 적개심을 가지고, 그를 행동으로 보일 수 있는 이들이 얼마나 되겠는가.
세계 곳곳을 뒤져 몇 명 정도는 구할 수 있어도 수십, 수백의 인원을 채우는 건 요원한 일이다.
하지만 유골룡과의 사투 이후, 조금은 관점이 달라진 베르덴은 기준을 바꾸었다.
그래서 이그나시아가 경매를 열기 전, 본래 기반으로 삼기에 적합하지 않다고 여겼던 집단과 만나 볼 생각이다.
‘과연 어떨까.’
베르덴이 고개를 아래로 향했다.
그의 손바닥 위에 있는 소사이어티의 표식이 벽안에 비쳤다.
