499화 과소평가
대전당 침투 작전이 시작되고 나서, 최대한의 전력을 끌어모은 소사이어티는 한시도 긴장을 풀지 않았다.
수호의 현자는 블랙 아워와 서대륙 마탑 연합 사이에서 벌어지는 여러 교전 지역을 가까이서 지켜보았고.
지혜의 현자는 바깥으로 시선을 돌려 외부 변수들에 대비했으며.
힘의 현자는 어떤 경우에도 당장 투입할 수 있도록 소사이어티의 최정예를 이끌고, 다른 현자들의 연락을 기다렸다.
분수령이다.
여기서 [영속의 모래시계]를 안전하게 확보하는 데 성공하냐에 따라 향방이 뒤바뀐다. 이에 누군가는 목숨을 걸었다.
실수든 뭐든 간에 실패는 결코 용납해서는 아니 되었다.
하지만 그렇게나 만반의 준비를 갖추었음에도……. 이 무정한 현실은 예기치 않은 방향으로 흘러갔다.
“……뭐라? 다히트 웨스로엘이 모습을 감췄다고?”
힘의 현자, 오스가르가 목소리를 높이고는 강하게 고개를 저었다.
“뭔가 착오가 있었던 게 아닌가? 사라졌다니? 놈이 마탑 연합의 최고 전력을 상대했던 것이 불과 며칠 전인데.”
───그랬지. 하지만 현재 블랙 아워가 밀리고 있는데도 암월의 행방이 묘연하다. 이제까지의 그였다면 이미 직접 나서고도 남았을 텐데. 뭔가 이상해.
통신 장치 너머에서 수호의 현자가 전선에서 파악한 정보를 공유했다.
이를 요약하자면, 다히트가 실종된 시기는 불명이나……. 적어도 그때가, 케이먼이 계약한 악마의 힘을 이용한 베르덴 일행이 대전당에 침투한 이후라는 것.
“설마.”
그렇게나 먼 거리임에도 불구하고 비밀리에 대전당에 침입한 베르덴의 존재를 알아차렸다는 말인가?
그러고는 곧장 전선을 벗어나 대전당으로 향했다고?
어떻게?
아무리 다히트가 시급히 대응한다고 해도 대전당으로 돌아가는 데만 족히 일주일은 걸릴 것이다.
이건 멜라드의 계산이다.
‘물론 공간을 넘나들 수만 있다면 복귀 시간을 극적으로 단축할 수 있을 테지만……. 그럴 가능성은 없다.’
이미 그에 대한 대비책을 마련해 둔 상태였으니까.
소사이어티는 반마탑 세력, 다시 말해 마탑에 비견되는 집단이다.
원거리에서 공간 이동을 파훼할 수 있는 비장의 아티팩트는 진즉에 확보해 둔 상태.
횟수에 제한이 있는 소모형이긴 하나, 작전이 끝나기까지 다히트의 발목을 잡아 시간을 버는 데는 충분하고도 남았다.
그런데 블랙 아워 측에서 공간의 변화는 발생하지 않았다. 아티팩트가 감지하지 못했으니 적어도 공간을 이동한 건 아니라는 뜻.
‘그렇다면, 역시 고대 아티팩트인가.’
그럴 것이다. 아무리 생각해 봐도 소사이어티의 감시망을 완전히 벗어날 수 있는 기상천외한 수단은 그밖에 없으니.
‘낭패다……!’
세 명의 현자는, 다히트가 공간 이동을 제외한 방법으로, 대전당으로 돌아갈 수단을 지녔을 가능성까지는 고려하지 않았다.
그랬다간 끝이 없으니까.
상대가 완벽하다고 가정하면 영영 계획을 실행할 수 없는 법이다.
지혜의 현자, 멜라드가 가라앉은 목소리로 말했다.
───……최악의 사태입니다. 어서 대책을 강구해야 해요.
오스가르가 어금니를 깨물었다.
“하지만, 방법이 없네.”
베르덴의 통신 장치를 이용해 긴급회의를 진행했지만. 현자들의 지식 내에서 뚜렷한 해법은 나오지 않았다.
마탑 연합에게 밝히지 않은 블랙 아워의 주요 거점들을 급습한다고 해도, 결국 대전당의 침입은 불가능하기에.
고민이 깊어진다.
불쾌한 무력감이 울렁거렸다.
그러는 사이, 이변이 발생했다.
───……뭐지?
“무슨 일인가?”
───블랙 아워가…… 최전선에서 후퇴하고 있다는 보고가 들어왔다. 일단 알아보고 다시 연락하지.
얼마 지나지 않아, 수호의 현자가 다시 통신 장치를 연결했다.
───잘 들어라. 상황이 급변했다.
어제까지만 해도 보헤미른 마탑을 중심으로 한 마탑 연합을 상대로 치열한 마법전을 벌이던 블랙 아워가 자취를 감췄다는 뜻밖의 소식.
블랙 아워는 오직 암월의 초월자를 중심으로 움직인다.
그런 그들이 대대적으로 후퇴했다는 건 필시 다히트와 연관되었을 터.
이것이 시사하는 바는 하나뿐이었다.
‘대전당, 아니 다히트 웨스로엘에게 변고가 생겼다……?’
베르덴이 무언가 해낸 것인가?
자연히 희망적인 측면으로 마음이 기울었지만, 여전히 현자들이 할 수 있는 건 결과를 맞이할 준비뿐이었다.
그들은 밤낮을 가리지 않고 베르덴에게 올 연락을 고대했다.
그렇게 몇 주가 흘렀다.
복귀 예정 시간은 지났다.
비관적인 생각이 스멀스멀 머릿속을 잠식할 때쯤─── 마침내 낭보가 날아왔다.
“도, 돌아왔다고?”
───하레스에게서 연락이 왔습니다. 신성을 포함한 침투조 전원, 죽거나 큰 부상도 없이 무사히 복귀했다고 하더군요. 그리고…….
갑자기 멜라드가 뜸을 들였다.
오스가르가 고개를 갸웃거리며 재촉했다.
“왜 그러나, 멜라드. 무슨 문제라도 생긴 것인가? 혹시 작전이 실패했다는 이야기라면 괜찮네. 그 다히트가 그렇게나 빨리 눈치챈 마당에 어쩔 도리가 있겠나. 대전당에서 사지 멀쩡히 돌아온 것만 해도 천만다행이지.”
───아뇨, 계획대로 신성은 대전당의 심층에서 [영속의 모래시계]를 탈취했습니다. 그런데…… 다, 다히트를 대전당에서 마주하는 바람에 전면전을 벌였다고 하는군요.
───……?!
“뭐…….”
수호의 현자와 오스가르는 순간적으로 말문이 막혔다.
‘다히트 웨스로엘과 충돌했는데도, 목적을 달성하고 탈출에 성공했다고?
쉬이 납득할 일이 아니다.
암월은 수십 년간 블랙 아워의 수장으로 군림해 온 초월자.
대륙의 눈치를 보지 않고 단숨에 일국을 멸망시키는 그는, 서대륙 마탑 연합과 장기간 전쟁을 치를 수 있는 저력을 지니고 있다.
작년 마탑 서열 2위인 보헤미른 마탑의 주인과 마법전을 벌이고, 그 여파에 지도에서 영원의 절벽이 지워진 사건은 유명하다.
그만한 존재를, 각성한 지 얼마 되지 않은 초월자가 감당해 내다니.
“……잠깐. 우리, 뭔가 착각하고 있었던 게 아닌가?”
───네?
“신성, 애셔…… 아니, 베르덴의 노림수는 정통성을 빌미로 블랙 아워의 수장 자리를 되찾는 걸세. 그래서 다히트만을 무대 위로 올리려는 것이지. 소사이어티와 블랙 아워의 전력 손해를 가능한 최소화하기 위해서. 필연적으로 그 끝은 초월자 간의 마법전으로 귀결되네.”
수호의 현자가 묻는다.
───모두 인지하고 있는 사실이군. 무슨 말을 하고 싶은 거지?
“우리가 너무 막연하게만 미래를 바라보고 있었던 게 아니냔 말일세.”
오스가르가 진지한 얼굴로 천천히 허연 수염을 쓸었다.
“베르덴이 그만한 자신감을 보인 이유를, 단순히 불리한 판세를 역전할 수 있는 모종의 비책을 손에 쥐고 있는 것이라 해석했네. 그와 더해서 [영속의 모래시계]를 확보한 뒤, 시간을 녹임으로써 다음 작전까지 천천히 계단을 밟아 올라가면 최소한의 승산이 생길 거라 판단했지. 하지만 그 전제부터가 잘못되었다면? 애초부터 베르덴이 보유한 전력 자체가 이미 다히트와 맞먹을 정도였다면? 모두들 그리 가정한 적이 있나?”
멜라드의 목소리가 흔들렸다.
───하지만 그렇다고 하기에는 세월의 격차가 너무…….
“물론 마법사에게 시간은 중요하지만 예외가 있다는 걸 알고 있지 않은가. 멜라드, 자네의 제자인 에단과 레베카를 보게. 젊지만 유능해. 동 나이대에 비해 위계가 최소 한 단계는 높은 데다가 전반적인 마법적 능력은 더욱 뛰어나지.”
그리고.
“우리들이 가르친 유니아와 카인은 세상의 규격을 벗어났네. 물론 어릴 적부터 전문적으로 마법을 가르쳐, 이미 경력은 베테랑 마법사 못지않지만. 아무튼 간에 서른도 되지 않았는데 마도의 도달자라는 위치에 올랐지. 여태껏 초월의 가능성을 품은 인재들과 재능을 비교해도 압도적이야. 그런데…… 베르덴은 명백히 이를 상회했네.”
오스가르가 침을 삼키며 단언했다.
“……과소평가했네. 베르덴이 초월자임을 알고도, 어리석게도 은연중에 젊음의 미숙함을 품고 있을 거라 여겼어. 우리가 틀렸네. 이미 그는 다른 7위계 초월자들과 크게 다름이 없어. 어쩌면, 베르덴이 주인 없는 땅에 머물며 세력을 일구고 있는 것은…….”
끝까지 말을 잇지 않았다.
그제야 눈치챈 진실은 현자들조차 감당하기 어려웠기에.
침묵 속에서 식은땀이 흐른다.
“멜라드.”
───예.
멜라드가 즉답했다.
───어서 서대륙에서의 일을 수습하고 은빛 성채로 돌아가도록 하죠. 서둘러 신성과 만나야겠습니다.
* * *
[집 도착. 임무 속행.]
총괄 책임자 알파는 미니 골렘을 수리하기 위해 골렘 연구 시설로 돌아갔다.
베르덴에게 요청하여, 미스릴과 같이 마력 수용력이 뛰어난 금속을 한 무더기 받아 들고서 말이다.
이야기를 들어 보니, 이참에 미니 골렘을 개조해 성능을 높일 예정이라고.
‘영감이라도 떠오른 걸까.’
틀림없다.
알파는 발전하고 있다.
정신적인 부분만이 아니라 실질적인 능력 면에서도.
그렇지 않았다면 모두의 예상을 뚫고, 그토록 빠르게 만변의 고리를 조작하여 [영속의 모래시계]를 찾아내지 못했을 터.
알파는 초대 마도왕으로부터 탄생한 인위적인 존재라고 하나, 베르덴에겐 누가 뭐래도 하나의 인격체이자 생명체다.
누구나 그렇듯, 고유하고 유일한.
그런 베르덴에게 있어서 알파의 성장은 순수하게 기꺼운 일이었다.
* * *
북부에서 돌아온 베르덴은 소사이어티의 연락을 기다리는 동안 우선적으로 주인 없는 땅에 관련된 보고부터 받았다.
자리를 비운 사이에 무슨 사태라도 발생하지 않았나 파악하기 위해서.
다행히 별일은 없었다.
‘북부, 동부, 분쟁 지역의 대규모 복합 광산의 드워프……. 전부 순조롭다.’
경쟁전이라는 대규모 전쟁이 끝난 지 얼마 되지 않기도 했지만, 무엇보다 베르덴의 존재 자체가 억제력으로 작용했기에 타 세력들은 몸을 아끼고 있는 중이었다.
화아아악.
베르덴은 생각에 잠긴 채 틈틈이 [영속의 모래시계]에 마력을 불어넣고 있었다. 아예 최대치까지 충전한 다음에 느긋하게 블랙 아워의 연구 기록을 살펴볼 심산이었다.
똑똑.
그때, 누군가 창문을 두들겼다.
진즉에 기척으로 감지한바, 유니아와 카인이었다.
“초월자 선배, 지금 한가해?”
“무슨 일이지?”
“우리하고 한판 붙자!”
여태껏 말로만 들었지, 이 둘은 마법의 초월자를 본 적은 단 한 번도 없었다.
그런 존재가 이렇게나 가까이 있는데 가만히 있을 신세대가 아니었다.
“꼭 7위계 마법을 견식하고 싶습니다, 선배.”
유니아에 비해 매우 점잖은 카인마저 참지 못하고 재촉한다.
어떻게 할까.
고민은 매우 짧았다.
자리에서 일어난 베르덴이 쌍둥이의 간곡한 부탁을 받아 주려던 찰나, 난데없이 소사이어티의 하레스가 끼어들었다.
“각하, 현자님들께서 시급히 만남을 요청하셨습니다.”
예상했던 것보다 훨씬 이른 시기에 연락을 보냈다. 현자들이라고 해도 어지간히 궁금증을 견디기 어려웠던 모양.
베르덴이 말했다.
“대련은 다음으로 미뤄야겠군.”
“아, 왜 지금…….”
“…….
쌍둥이가 눈에 띄게 시무룩해졌다.
자신들의 스승님과 깊이 관련된 사안인 터라 떼를 쓸 수도 없는 노릇이었다.
카인과 유니아는 잘 다녀오라는 말을 남기고는 어깨를 축 늘어뜨리며 떠나갔다.
베르덴이 걸음을 옮겼다.
“당장 출발하지.”
“예, 각하.”
* * *
소사이어티의 은빛 성채.
이전 블랙 아워의 찬탈과 함께 보헤미른 마탑의 적대를 선언했던 회의장에 베르덴이 다시 발을 디뎠다.
힘의 현자, 수호의 현자, 지혜의 현자.
이번에는 누구 하나 빠지는 일 없이 모두가 회담에 참석했다.
“무사히 복귀하셔서 다행입니다, 신성. 진심으로요. 그동안 연락이 없으셔서 얼마나 걱정했는지 모릅니다.”
멜라드가 안도감을 드러냈다. 다른 현자들도 같은 기색이었다.
“본의는 아니었다. 부상을 수습하는 데 시간이 좀 걸리더군.”
“부상이요……?”
“물론 현재는 어느 정도 회복을 마친 상태다. 지금도 실시간으로 수복하고 있기도 하고. 머지않아 전력을 완벽히 되찾을 수 있겠지.”
소사이어티는 대전당에서 무슨 일이 있었는지, 어째서 복귀가 늦어질 수밖에 없었는지 대한 자세한 내용을 아직 모른다.
이 회의는 그러한 작전의 과정과 결과를 파악하고 다음을 논의하는 자리였다.
“아무튼, 보다시피 멀쩡하니 내 안부에 대한 건 이걸로 넘어가도록 하지. 달리 궁금한 것도 많을 텐데.”
“……그래, 사양하진 않겠네.”
오스가르가 질문했다.
“다히트 웨스로엘은 어떻게 됐나?”
베르덴이 확언했다.
“당분간 움직이지 못할 거다, 내가 그랬듯이.”
“……!”
세 명의 현자가 숨을 삼켰다.
