570화 동반 (1)
한 번 타오르기 시작한 정념의 화염은 홀로 사멸하지 않는다. 주변에 있는 모든 걸 잿더미로 만들기 전에는.
날카로운 암석에 저격당해 복부가 깊게 찢어졌던 로벨린은, 상처를 태워 출혈과 장기의 돌출을 간신히 막은 채로 블랙 아워의 마법사 다섯을 죽였다.
그녀에겐 하나뿐인 목숨은 일종의 담보에 불과했으니.
약 3년 전의 전쟁 발발 당시에도 그러했고, 밀도 높은 시간 동안 여러 경험을 쌓은 지금도 마찬가지다.
마탑에서 준 인공 아티팩트가 있든 없든 상관없다. 상대가 초월자란 사실은 겁먹을 이유조차 되지 못한다.
그날, 마법 도시로의 유학에 베르덴을 억지로라도 데려가지 못했던, 돌이킬 수 없는 후회만이 두려울 뿐이다.
하지만 그런 로벨린이었기에 스스로 멈춰야만 했다.
반드시 그래야 했다.
정신을 파고드는 목소리와 연속된 장면들을 도저히 무시할 수 없었기에.
───마탑은 어떤 곳일까?
───글쎄? 마을하고 많이 다르지 않을까?
고향이나 다를 바 없는 고아원을 떠나 마차 뒤에 올라탄 두 어린아이를 동틀 녘의 햇빛이 따스하게 감쌌다.
잊을 수 없는 기억.
그런데 그녀가 알고 있는 것과 뭔가가 많이 달랐다.
로벨린의 의식이 깃들어 있는 누군가의 시야가, 아이다운 미소를 지은 붉은 머리칼의 소녀를 비추고 있다.
바로 8살의 로벨린을.
‘이건…….’
베르덴의 시점이었다.
* * *
더없이 익숙하고도 한없이 낯선 기억들이 개울처럼, 때론 폭포처럼 멈추지 않은 채 흐르고, 또 쏟아졌다.
방대한 정보량에 끔찍한 두통이 서서히 일기 시작했다.
그럼에도 로벨린은 감히 한시도 눈을 뗄 수가 없었다.
몰입한 것이다.
인생에서 가장 가까운 소꿉친구가 살아가는 세상에.
또 한편으로는 비교하기도 했다.
왼눈으로는 로벨린 자신의 기억을 세밀하게 떠올리면서, 오른눈으로는 베르덴의 기억이 응시하면서…….
───여기가 마탑이구나. 저기가 이제 일꾼이 머무르는 건물이고. 고아원보다 훨씬 더 살기 좋은 것 같은데? 안 그래, 베르덴?
───원장님에겐 미안한 말이긴 하지만. 그렇긴 하네.
본격적으로 마탑의 일원이 될 수 있는 씨앗이자 마탑의 일꾼이 된 두 사람은 성별로 분리된 숙소를 각각 배정받았다.
외롭진 않았다.
왜냐하면 식사 시간에는 함께 배를 채울 수 있었으니까.
아침에 반갑게 인사를 건네고, 점심에는 꾸벅꾸벅 졸거나 떠들었으며, 저녁에는 내일의 만남을 기약했다.
그리고 13살이 되어 마탑에서 행하는 적성 검사를 받았다.
───오오, 이 재능은…… 실로 원석이구나! 지금부터 잘 다듬는다면 미래를 기대할 수 있는 대단한 마법사가 되겠어!
로벨린은 그 희귀한 특이형질의 보유자이자 한계 위계가 6위계 상위라는 마탑의 장로급 재목임이 판명되었다.
그와 대조적으로, 베르덴은 한계 위계가 1위계로 더는 성장할 수 없는 최악의 둔재로 밝혀졌다.
비웃음거리가 되는 건 순식간이었다.
───저 새끼들이…….
───괜찮아, 로벨린. 정말로. 난 아무렇지도 않으니까. 재능이 없다고 해서 마법을 포기할 생각도 없고.
마법 분야에 있어서 타고난 재능이 전부라고 생각하는 사람은 무수히 많지만, 베르덴은 해당되지 않았다.
어떠한 합리적인 이해관계 따위는 없이, 그저 갖고 싶다, 이런 순수한 욕망으로 마법에 매료된 것이기에.
로벨린은 그런 베르덴의 곁을 지키며 그를 돕고자 했다. 하나 이성적인 마탑의 명령은 거부할 수 없는 현실이었다.
───로벨린. 그래, 네가 그 유명한 특이형질이로구나. 보헤미른 마탑에 입성한 걸 축하한다.
───아, 저는…….
───기쁜 거 알고 있으니까 굳이 더 표현할 건 없다. 이제 저 잡스러운 일꾼 노릇을 하지 않아도 되니 당연히 좋을 테지. 자, 어서 따라오거라. 시간에는 기다림이 없다.
적성 검사 이후 로벨린은 마탑의 유망주로 발탁되었고, 베르덴은 여전히 마탑의 일꾼으로 남았다.
마탑에서 시행하는 인재 교육 때문에 좀처럼 만나기가 어려웠지만…… 언젠가는 베르덴과 함께 마탑에서 생활할 수 있을 거라 조금도 믿어 의심치 않았다.
그 신뢰대로, 베르덴은 능숙하게 마탑의 일꾼다운 생활을 하며 몰래 손에 넣은 마법 관련 서적을 틈틈이 탐독했다.
마법적 이해력.
마침내 그가 자신만의 특별함을 진정으로 깨닫는 순간이었다.
반복되는 나날은 겅중겅중 뛰어넘어 어느새 2년이 지났다.
15살.
───엘리먼 학파의 필두인 보헤미른 마탑에 들어온 걸 축하해, 베르덴. 내가 그랬지? 너라면 할 수 있을 거라고.
───정식 마법사 취급도 아닌데 뭘 축하까지…… 어쨌든 고마워.
베르덴은 일꾼에서 말단 연구원으로 승급해 보헤미른 마탑에 들어왔다.
제법 일꾼으로서 두각을 드러냈기에 마탑의 마법사들이 잡일에 써먹기 좋을 것 같다고 적당히 뽑은 것이다.
아무래도 좋을 일이다.
베르덴도, 로벨린도 애써 기쁨을 감추려 하지 않았다.
보다 다양한 마법을 접할 수 있을뿐더러 서로 같은 집단에 소속되었으니. 이보다 좋은 소식이 어딨을까.
가진 것 하나 없던 고아들은 마탑의 일원이 되었다.
───로벨린! 집중해라!
───아, 네! 죄송합니다!
로벨린의 배움은 더욱 분주해졌다. 경지를 올리기 이전에 기틀이 되어 줄 마법적 지식을 충분히 쌓아야만 했기에.
마탑의 고위 마법사가 될 그녀는 단계적으로 과정을 밟았다.
───야, 이거 치워.
───네, 당장 치우겠습니다.
베르덴도 바쁜 건 마찬가지였다.
선임들이 요구하는 갖은 심부름과 잡일을 도맡아 하면서도 서적들을 통해 방대한 마법 지식을 축적했으니.
곧 3년이 흘렀다.
18살이 되어 어엿한 성인이 된 두 사람은 각자의 궤도에 올라탔다.
로벨린은 이제 보헤미른 마탑에서 지내는 것보다 바깥세상에서 머무는 나날이 훨씬 더 많아졌다.
마법계를 경험하기 시작한 것이다.
베르덴은 아무도 몰래 자신만의 이론을 정립했다.
다중 연속성 이론.
완성되기 전까지, 로벨린에게조차 진행 과정을 숨긴 베르덴은 이론의 증명을 위해 루커드 매니악스에게 도움을 요청했다.
퍽 순조로운 협동이었다.
다중 연속성 이론을 터득한 루커드가 배신하기 전까지는.
당연하게도 눈앞에서 이론을 빼앗긴 베르덴은 거세게 항의했다. 복도에서 마주친 마탑주 앞에서 억울함을 호소했다.
그에 마탑주가 말하기를.
───이틀 뒤 밤에, 32층에 있는 연구실로 오거라.
직후 기억의 분위기는 급변했다.
비명과 절규.
‘이게…… 뭐야.’
로벨린이 보고 있는 건 보헤미른 마탑의 숨겨진 실험실에서 벌어지고 있는 참혹한 인체 실험의 현장이었다.
사방을 둘러싼 여러 마법사.
그들에게, 기억의 주인인 베르덴이 ‘마법적’으로 해부당했다.
* * *
───아아아아아아아아아악!
미칠 듯이 몸부림치고 그만해 달라고 애원하며 처절하게 목소리를 내지른다. 관자놀이를 타고 흐른 눈물은 마르지 않았다.
살려 달라고 외치는 베르덴.
그것은 로벨린이 평생 본 적 없는 비인간적인 폭거였다.
이때 당시의 로벨린은 어디서 무엇을 하고 있었나. 언제나 그러했듯이 평소와 다를 바 없는 일상을 보냈다.
그녀의 뚜렷한 의식이 떨렸다.
‘나, 나는…….’
로벨린이 선임 마법사의 인솔하에 마탑 밖으로 나갔다.
베르덴은 일주일마다 한 번씩 주기적으로 인체 실험을 당했다.
로벨린은 지겹고도 어려운 마법을 공부했다.
베르덴은 콜젼에 의해 끝없이 희생을 강제당했다.
로벨린이 가 본 적 없는 국가에 발을 디뎌 배움과 관광을 함께했다.
베르덴은 크로든 올렌티아의 주도로 인해 무리하게 재능을 발휘하다가 정신에 심각한 균열이 일었다.
몇 달 뒤에야 마탑으로 돌아온 로벨린은 인체 실험은 전혀 알지 못한 채 다중 연속성 이론에 관련된 소식만 들을 수 있었다.
───뭐? 베르덴이 남의 이론을 빼앗으려 했다고? 무슨 말 같지도 않은 소리를……!
당장 베르덴을 찾았다.
그리고 물었다.
────……무슨 일 있어?
────아니, 아무 일도 없어.
그것은 도움에 대한 단호한 거절이었다.
이유는 로벨린도 알고 있다.
여기서 베르덴을 도와준다고 한들 상황만 악화될 뿐이니까. 로벨린은 마탑에 오래 있지 못한다.
그녀가 없을 때 괴롭힘이 더 심해질 거라는 건 너무도 자명했다.
언젠가 마탑 내에서 지위와 권한을 얻어야 해결이 가능한 문제. 로벨린은 울분을 삼키며 반드시 그리하고자 결심했다.
그날의 베르덴은 레이셴 테일로드에게 약물 실험을 당했다. 콜젼에 의해 비명도 지르지 못하고 묵묵히 견뎌야만 했다.
그런 베르덴이 절망을 딛고 복수를 다짐한 건 얼마 뒤의 일이었다.
7년 뒤, 25살.
로벨린은 기반을 탄탄하게 쌓은 3위계 상위의 마법사가 되었다. 이제 위로 비상할 준비만 남은 것이다.
때마침 유학 이야기가 나왔다.
베르덴은 시한부가 되었다. 오래 지나지 않아 죽음을 맞이한다.
비공식 실험의 가담자들은 아무도 안타깝게 여기지 않았다, 그 이면에서 베르덴은 절호의 때를 가늠했다.
그리고, 마도 축제의 개최까지 7일 전.
로벨린이 당당하게 베르덴을 찾아와 자신 있게 권유했다.
마법도시로 유학을 가게 됐다.
같이 가자.
여기 있으면 힘들잖아.
그러나 원하는 대답을 들을 수 없었다.
────미안. 거절할게.
────역시 받······ 뭐?
────나는 여기가 어울려.
그 의지가 꺾이지 않을 거라는 걸 알고 있는 로벨린은 결국 몇 번의 망설임 끝에 쓸쓸히 비렌테로 떠났다.
몇 번이고 마탑을 돌아봤지만 친구가 따라오는 일은 없었다.
그렇게 멀어져 가는 로벨린을 창가에서 보고 있던 베르덴이 생각했다.
계획은 순조롭다고.
이제 거리낄 게 없다고.
이윽고 마도 축제가 시작된 날, 마탑주를 포함한 중진들이 마탑을 비우는 날──── 베르덴이 움직이기 시작했다.
동력원 폭주 사태의 근원.
육체를 재구성해 재능을 손에 넣은 베르덴이, 흔적을 남기지 않는 공간 이동진으로 마탑주의 추격을 피해 도주했다.
계획대로 동대륙에 떨어진 베르덴이 웃음을 터뜨렸다. 로벨린은 본 적이 없을 정도로 큰 목소리로.
그렇게 ‘애셔’가 된 베르덴의 새로운 이야기가 시작됐다.
동대륙.
중앙 대륙.
서대륙.
장면들이 가속하며 아주 빠르게 눈앞을 스쳐 지나갔다. 정보량을 조절해 로벨린에게 가해지는 부담을 줄이기 위함.
그런 탓에 어떤 대화가 오갔는지 누구를 만났는지 제대로 알아보기 어려웠다. 그때마다의 베르덴의 생각도 알 수 없었고.
하지만, 그 경지만큼은 명확하게 보였다.
1위계에서 2위계.
2위계에서 3위계.
3위계에서 4위계.
4위계에서 5위계.
5위계에서 6위계.
6위계에서 7위계.
인간에서 초월자에 이르기까지.
로벨린은 베르덴의 살아온 일련의 흐름을 직간접적으로 경험했다.
결코 전부는 아니었지만 그것만으로도 충분했다.
후욱.
공유된 기억의 흐름이 서서히 느려지다가 곧 정지했다. 딱 한 번 눈을 깜빡이는 순간 현실로 돌아와 있었다.
그녀의 전신을 휘감고 있던 불길은 사라진 지 오래였다.
로벨린이 천천히 고개를 들었다.
“나, 내가…….”
무슨 말을 해야 할까.
힘겹게 입술을 떼는 그녀의 모습이 벽안에 반사되었다. 떨리는 손으로 베르덴의 로브를 붙잡고.
울음 섞인 목소리를 쥐어짜 냈다. 그녀가 말해야 하는 건 변명도 위로도 아니었다.
“내가, 너무 미안해……!”
뚝, 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
몰랐다.
그건 면죄부가 될 수 없다. 오히려 무지했기에 잘못인 것이다.
적어도 로벨린만큼은.
그녀 자신이 그렇게 생각하며 죄책감에 짓눌렸다.
그러자 베르덴이 로벨린의 머리에 손을 올리며 말했다.
“그렇게 말하지 마라. 네가 잘못한 건 하나도 없으니까.”
아무리 축약했다고 해도 8살에서 28살까지, 오직 흘러간 시간만을 따지자면 무려 20년의 기억을 공유했다.
그만큼 세상도 움직였다.
밤의 장막이 걷히고 동쪽의 수평선에서 해가 떠오르기 시작한다. 눈이 부실 정도의 샛노란 일출이 두 사람을 비췄다.
희망과 꿈을 품고 보헤미른 마탑으로 향하는 마차에 올라탄 그때처럼.
그렇게, 두 사람은 재회했다.
* * *
본모습으로 만나는 건 마탑 이후 처음이지만 사실 이미 둘은 만난 적 있었다. 그뿐만 아니라 일종의 모험도 했다.
이그나시아의 저울의 무대가 되었던 개미들의 미궁.
레이셴이 조력자로 보낸 마탑의 마법사, ‘앨런’으로 위장한 베르덴은 경매 내내 로벨린의 곁을 지켰다.
모닥불을 앞에 두고 두 사람이 나란히 앉았다.
“네가 그렇게 우는 모습을 보는 건 고아원 이후로 처음인 것 같은데. 못 본 사이에 눈물이 많아졌군.”
“…….”
로벨린이 입을 꾹 닫은 채 눈물 자국을 슥슥 지워 없앴다. 그러고는 조심스레 베르덴을 다시 응시했다.
“……뭐 하는 거지?”
“가만히 있어 봐.”
잿빛으로 변한 머리칼을 만졌다. 팔과 어깨를 눌러 보기도 했다. 육체적 질감이 고스란히 촉각을 자극했다.
‘역시…… 진짜야.’
외형적 변화에 더해 목소리에 권위가 담기긴 했지만 틀림없는 베르덴이었다. 죽었다고 알고 있던 그 베르덴.
로벨린은 모든 것이 꿈만 같았다. 깨고 싶지 않은 그런 꿈. 하나 이 모든 것이 현실임을 알고 있다.
다행이다.
너무도.
“하아.”
그제야 깊게 안도의 한숨을 내쉰 그녀가 머리를 푹 숙였다.
“진짜…… 네가 그 유명한 애셔라는 것도, 앨런이었다는 것도, 초월자에다가 블랙 아워의 주인이 되었다는 것도…… 아, 말하고 싶은 것도 묻고 싶은 것도 정말 많은데. 뭐 어떻게 할지 모르겠어. 머리가 엉망이야.”
“조급할 거 없다. 앞으로 생각할 시간은 많으니까.”
그때, 베르덴이 부드럽게 로벨린의 왼팔을 잡아끌었다.
“잠시 가만히 있도록.”
“응?”
벽안이 명멸했다.
“그 팔찌 좀 확인하지.”
로벨린의 베르덴의 기억을 보았듯, 베르덴 또한 로벨린의 기억을 보았다.
인공 아티팩트, [수호의 불꽃]이라고 했나?
보헤미른 마탑이 과연 로벨린을 통해 뭘 하려 했는지.
어떻게 블랙 아워의 수장을 함정에 빠뜨리려 했는지 알아낼 시간이다.
