509화 근황 (1)
본래 보헤미른 마탑의 동력원을 관리하는 공간에는 3위계 이상의 마법사 세 명이 조를 이루어 자리하고 있어야 한다.
별 의미 없는 일과다.
그도 그럴게 초월자조차 어쩌지 못하는 완전한 동력원에 무슨 일이 생기겠나.
사실상 동력원의 관리실 당직은, 그저 마탑의 경비를 형성하고 있는 자그마한 톱니바퀴 하나에 불과했다.
그걸 모르는 이가 없기에 암묵적으로 원칙을 일부 지키지 않는 게 일상이었다.
슬쩍 자리를 비우거나, 시중을 한 명 뽑아 이런저런 심부름을 시킨다든가…… 뭐, 전자의 경우에는 성질 더러운 선임 마법사에게 발각되면 잔소리 꽤나 듣겠지만 공식적인 징곗거리도 되지 않으니.
자연스러운 안일함.
여태까지 동력원의 관리실 당직 규칙 좀 어겼다고 이렇다 할 사건 사고가 발생한 적이 한 번도 없었기에, 보헤미른 마탑의 마법사라면 하나같이 당연시 여겼다.
블랙 아워에서 보낸 첩자로서 수 년간 보헤미른 마탑에 소속되어, 그들의 관습에 익숙해진 ‘호레스 풀란’도 그러했다.
“재작년, 마도 축제가 시작된 그날. 너는 동력원의 관리실 당직을 맡은 조장임에도 불구하고 자리를 비웠다고 하지.”
불안정하기에 마법적으로 변화를 상징하는 역삼각형과 그 안에 담긴 섬뜩한 눈동자──현 블랙 아워의 상징이 새겨진 상석에 자리한 다히트 웨스로엘이 살벌할 눈빛을 보냈다.
“그리고 하필이면 그때 동력원 폭주라는 전대미문의 사태가 발생했고. 참으로 공교롭지 않나?”
쿵!
호레스가 바닥에 이마를 찍었다.
피가 터지며 두개골이 아려 왔지만 참아 내며 목소리를 쥐어짰다.
“오, 오해십니다……! 맹세하건대……! 제 전부를 걸고 말씀드리건대 저는, 그 일과 전혀 관련이 없습니다!!”
당시의 호레스가 관리실에서 자리를 비웠던 건, 보헤미른 마탑 내에서 수집한 정보를 은신처로 옮기기 위함이었다.
마도 축제와 같이 보헤미른 마탑에게 어떠한 의심도 받지 않고 자유롭게 활동할 수 있는 날은 흔하지 않았으니까.
지난 마도 축제에서도 그리 행동했다.
다만 이번에는 운 나쁘게도 관리실 당직에 걸린 것과 더불어, 이후 축제 기간 내내 여유로운 시간이 거의 없었다.
남들처럼 관리실을 가지 않았던 데는 나름의 합리적인 이유가 있었다.
하나 세상은 불합리한 법.
───……어?
보헤미른 마탑으로 돌아가던 호레스는 비극적인 이야기를 들었다.
외부에서 동력원이 폭주하여 보헤미른 마탑이 쑥대밭이 되었고, 그 발로크가 아주 격노했다는 소식을 말이다.
호레스는 뒤도 돌아보지 않은 채 다급히 은신처를 정리하고 도망쳤다.
앞으로 전개가 어떤 식으로 진행되든 간에 관리실의 당직이었던 자신이 무사할 리가 없다고 판단한 것이다.
이는 본능이었다.
호레스는 분노한 초월자의 심문을 결코 감당할 수 없다고 확신했다.
“처음에는 몸을 숨겼다가…… 훗날 잠잠해지면 블랙 아워에 연락을 취하려 했지만, 그, 전쟁이 발발하는 바람에 그만……!”
보헤미른 마탑은 호레스의 행적을 뒤져 블랙 아워와의 연관성을 찾아내었다.
그로 인해 서대륙의 두 초월자 세력이 서로 부딪쳤다.
막막했다.
이런 상황에서 블랙 아워로 돌아간다면 전쟁의 원인으로 지목되어 처분될지도 모른다…… 호레스는 죽고 싶지 않았다.
그래서 필사적으로 도망 다녔다.
그는 [블랙 아워의 나침반]에 의한 마력 추적과 첩자의 배신을 방지하기 위해서 자신의 마력이 담긴 마석이 대전당에 보관되어 있음을 알고 있었기에 대책도 강구했다.
최대한 멀리, 최대한 한 곳에 머무르는 일 없이 계속 움직인 것이다.
덕분에 2년 이상 잡히지 않을 수 있었다.
그러나 결국 전쟁이 지속되면서, 차츰 상황이 안정된 블랙 아워가 하위 간부까지 투입해 대대적으로 수색에 나서자 더는 발각되지 않고 버티는 게 불가능했다.
“부디, 용서를……!”
호레스가 다시금 이마를 강하게 내리찍으며 간절히 빌었다.
그를 내려다본 다히트가 말했다.
“무관하다는 건 알고 있다.”
“……예?”
“감히 너 따위가 동력원의 완전성에 간섭할 수 있을 리가 없지.”
그 말에 의심은 없다.
동력원과 관련하여 무언가를 감추고 있다고도 판단하지 않았다.
그럴 이유가 없어졌기 때문이다.
하지만.
그렇다고 한들 호레스라는 존재가 무가치하다는 건 아니었다.
콱.
다히트가 불식간에 호레스의 머리를 움켜잡았다.
“지금 내가 원하는 건 그깟 변명이 아니다. 네 머릿속에 담겨 있는 보헤미른 마탑에 대한 모든 것이지.”
첩자인 호레스의 신분은 ‘평범한’ 보헤미른 마탑의 3위계 상위 마법사.
보헤미른 마탑의 보안을 넘나들 만한 위치가 아니었기에, 노력과 상관없이 중대한 기밀이랄 것은 손에 넣지 못했다.
고작해야 보헤미른 마탑이 중층 이상에 무언가를 숨기고 있는 것 같다는 심증만이 전부였을 뿐이었다.
호레스가 덜덜 떨었다.
“아, 암월께서 무엇을 듣고 싶어 하시는지는 모르겠으나 제가, 제가 다 말씀드릴 수 있습니다!! 그러니……!”
“기억은 상기하는 과정에서 주관이 섞이며 왜곡되는 법이지.”
호레스를 살려서 불확실한 정보들을 얻을 것인가, 호레스를 죽임으로써 객관적인 사실들을 꺼낼 것인가.
그를 가른 건 ‘효율’이었다.
“내가 직접 보겠다.”
<기억 전이>
본래 마도사가 타인에게 기억을 주는 마법은, 다히트의 연구에 의해 타인의 기억을 빼앗는 마법으로 개량되었다.
“제발…… 아아아아아아아악!!!!!”
영혼을 강탈당하기라도 하듯 호레스가 미친 듯이 몸부림쳤다. 외견은 그대로였으나 뇌는 서서히 곤죽이 되기 시작했다.
굳이 고통을 없애지는 않았다.
아무리 의도가 없었다고 해도 결국 호레스의 불찰로 인해 영영 돌이킬 수 없는 오해가 생기고 손해를 입었으니.
놈이 범한 죄는, 자신을 포함해 블랙 아워의 흔적을 깔끔하게 지움으로써 보헤미른 마탑에게서 정보를 은폐하지 못한 것이다.
다히트가 눈을 감았다.
‘자, 과연.’
정신을 집중했다.
대전당에 침입해 다히트에게 상당한 피해를 입히고, [영속의 모래시계]를 가져간 정체불명의 초월자를 떠올렸다.
그자야말로 무한한 마력을 지니고 있는 동력원을 폭주시키고, 그 힘을 체내에 품고 있는 진정한 범인.
‘발로크 베시아스, 그 반푼이와 최고 전력들이 마탑을 나선 시점에 일을 거행했으니…… 보헤미른 마탑의 내부 사정에 대해 자세히 꿰고 있는 관계자일 가능성이 높다.’
어쩌면 호레스의 머리에서 단서를 찾을 수 있을지도.
화아아아악.
보헤미른 마탑에 투입된 첩자가 다년간 축적해 놓은, 그 기억의 격류가 선명해지며 다히트에게 흘러 들어갔다.
* * *
서대륙 마탑 연합의 대대적인 급습은 성공적으로 끝이 났다.
블랙 아워는 여러 거점이 완전히 파괴되었을뿐더러 몇몇 하위 간부는 중상을 입거나 사망하는 피해를 입고 전선을 버렸다.
승산이 없다고 생각한 모양인지 다히트는 처음 한 번을 제외하고는, 전장에서 모습을 드러내지 않았다.
흠잡을 데 없는 승리.
마탑들은 기꺼이 축배를 올렸다. 승전보를 대륙에 퍼뜨려 자신들의 위상을 올리는 수단으로 이용했다.
한데 마탑 연합의 중심인 보헤미른 마탑은 비교적 조용했다. 그들 또한 이름값을 중시하는데도 말이다.
특히 원로회에 소속된 이들은 작전이 끝나자마자 복귀했다.
간단한 이유였다.
내부적으로 매우 바빴기 때문.
“역시 드래곤의 부산물답군.”
보헤미른 마탑주, 발로크 베시아스가 마탑의 원로들을 비롯한 ‘비공식 마법사’들이 깊이 연구하고 있는 드래곤의 갈비뼈를 아주 흥미롭게 응시했다.
지금까지 분석한 바에 의하면…… 저것이 드래곤의 두개골은 아닐지라도, 그 잠재력은 가히 무궁무진.
그 어떤 손길도 닿지 않은 초월종의 소재를 손에 넣은 것은 발로크 또한 처음인 터라 하루하루 관심을 끊기가 어려웠다.
‘저걸 기반으로 삼는다면 [두 번째 회로] 이상의 인공 아티팩트를 만들 수 있겠어.’
마탑의 위상을 높이는 위업.
발로크가 옅은 미소를 띠며 생각에 잠겨 있던 도중 누군가 다가왔다.
“여기 계셨습니까, 스승님.”
크로든 올렌티아.
보헤미른 마탑주의 첫 번째 제자이자 차기 마탑주였다.
발로크가 묻는다.
“복구 작업은 어디까지 진행됐지?”
“8할을 넘어 9할에 가까워졌습니다.”
과거 동력원의 폭주에 의해 파괴된 건 [두 번째 회로]와 같은 보물고의 귀중품만이 아니다.
비공식 실험을 포함한 방대한 자료들이 완전히 소실되었다. 마탑에게 있어서는 목숨이나 다름없는 그것들이 말이다.
“넉넉히 3개월 정도만 있으면 자료를 거의 다 되찾을 수 있겠군. 책임자로서 놓치는 것이 없게 만전을 기하거라.”
“명심하겠습니다.”
“그리고 예의 ‘시체 도둑’들은 어떻지? 별다른 낌새는 없나?”
“예, 아직까지 거래는 순조롭습니다.”
작년 블랙 아워와 충돌하며 발생한 마법사들의 시체를 도둑질하던 놈들───‘글러트니’라는 뭔지 모를 집단이 비밀리에 보헤미른 마탑을 찾아온 적이 있었다.
발로크는 글러트니의 세 번째 송곳니, 벨도란이란 존재와 상당히 호기심이 가는 주제로 깊이 대화를 나누었고, 그 결과 특별한 거래가 성사되었다.
보헤미른 마탑이 전쟁 속에서 발생하는 고위 마법사들의 시신을 몰래 넘긴다.
그 대가로 글러트니에서는 순차적으로 자신들의 기술을 전수한다.
일종의 교역이었다.
“대체 어디에 있던 자들인지, 대단한 기술력을 갖추고 있더군요. 이로써 저희들이 구상만 해 왔던 실험도 시작할 수 있게 되었습니다.”
“확실히 그놈들의 인체 실험 기술은 우리가 쌓아 온 것과 비교해 봐도 궤가 다르다. 특히나 이식 부분에서는 더더욱.”
발로크는 종족에 관계없이 신체 부위를 이어 붙인, 글러트니 쪽에서 보여 준 개조 인간을 떠올렸다.
“외견이 꽤나 추악하기는 해도 인정하지 않을 수가 없을 정도였지.”
여하튼.
“글러트니의 속내는 아직 모르나 거래는 보헤미른 마탑에게 도움이 되니, 예정대로 철저하게 이용한다. 언제든 강제 마법진, 콜젼으로 지배할 수 있게 준비하도록.”
“예.”
크로든이 고개를 끄덕였다.
“그런데…… 레이셴은 아직은 이자벨라를 찾지 못한 겁니까?”
“왜 그러지?”
“너무 늦는 게 아닌가 해서 말입니다.”
발로크의 명령으로 중앙 대륙으로 향한 레이셴은 거대 도시에서 초월자가 개최한 경매를 끝으로 조용했다.
연락을 보내지 않은 지 벌써 수개월.
무슨 일이 생긴 게 아닐까 싶을 정도로 짧지 않은 공백이었다.
물론 발로크는 전혀 개의치 않았다.
“이자벨라를 데려오지 못하고 있는 게 영 거슬리긴 하겠다만 한동안 자유를 만끽하게 둬라. 녀석에겐 그럴 만한 자격이 있다.”
네 번째 제자, 로벨린에게 들은 바에 의하면 용골을 확보하는 데 결정적인 역할을 한 것이 레이셴 테일로드 본인.
그만한 성과를 이루었으니 제멋대로 행동하는 것쯤은 얼마든지 용인할 수 있다.
그리고 무엇보다 발로크가 레이셴의 안전을 확신하고 있는 것은, 강제 마법진이 새겨진 대상을 추적하는 단장(短杖) 때문이었다.
스윽.
발로크가 짧은 지팡이를 꺼내 보여 주니 레이셴만이 아니라 그 호위까지 포함하여 시시각각 이동하고 있었다.
당연히 누구 하나 죽지 않은 채로.
“분주하게 움직이고 있는 듯하니 때가 되면 알아서 돌아올 터.”
의심의 여지는 없다.
발로크는 자신이 창조한 마법진에 절대적인 믿음을 갖고 있기에.
“……기다리겠습니다, 스승님.”
크로든이 입맛을 다시며 수긍했다.
그대로 고개를 숙인 채 물러난 그가 동력원을 잃은 마탑의 복도를 거닐었다.
“아무래도 재회가 늦어질 것 같네.”
슬며시 눈을 감으니, 자신이 과거에 했던 말이 떠오른다.
───언젠가 네가 꿈을 이룰 수 있도록 도와줄게. 네가 날 도와줬던 것처럼.
여기서 말하는 이자벨라의 꿈은 데이로스 가문에 전해지는 가보, 특수개체의 소재를 연구하는 것.
“약속 지킬게, 이자벨라.”
설령 이자벨라가 거부한다고 해도, 그날 불타는 저택에서 특수 개체의 피를 마신 그녀가 괴물로 변했다고 해도.
크로든은 뒤틀린 기억과 마음으로 굳게 다짐했다.
만약 지금의 이자벨라가 크로든을 본다면 이렇게 말할 것이다.
이 미친 새끼.
* * *
소사이어티의 최고 전력인 세 명의 현자들을 압도한 베르덴의 힘은 모두에게 동기를 부여하고 결속력을 갖게 만들었다.
초월자.
현 마법계의 정점 중 하나로서, 가히 숭배 대상으로 삼아도 모자라지 않은 위대한 존재가 곁에 있다.
그것은 마법의 길을 걷는 자로서 크나큰 영광으로 다가왔다.
이렇듯 일명 설득의 장은, 각기 다른 세력들을 하나로 연결하는 흔들리지 않는 중심──구심점을 증명하기 위한 자리였다.
목적은 달성했다.
주인 없는 땅으로 돌아온 베르덴이 하레스와 독대했다.
딱히 의도한 건 아니었으나 어쩌다 보니 하레스는 소사이어티와 베르덴을 연결하는 다리가 되어 있었다.
베르덴이 물었다.
“파니안의 두더지들은 잘 지내고 있나?”
“하명하신 대로 특별히 관리하고 있습니다.”
레이셴 일행에게 새겨져 있던 콜젼을 분리해 이식한 두더지들.
녀석들이 활발하게 움직이며 살아 있다는 건, 곧 보헤미른 마탑의 관점에서는 레이셴이 대륙을 거닐며 살아 숨 쉬고 있다는 것과 같다.
나중이라면 모를까, 고작 몇 개월 만에 발각될 가능성은 거의 없다.
발로크 베시아스는 강제 마법진이 타인의 손에 의해 파훼되는 등 간섭당할 거라는 생각은 조금도 하지 않고 있으니까.
베르덴이 직접 입안한 계획은, 놈의 오만함으로 완성된다.
“만에 하나라도 사고가 발생하지 않도록 신중에 신중을 기하겠습니다. 그러니 걱정하지 마십시오. 한데 그 6명은 어떠신 것 같습니까, 각하.”
“판단하건대 배신할 만한 인물들은 아니라고 본다.”
베르덴은 블랙 아워의 패잔병이 나타난 순간부터 통찰하여, 면밀하게 내면을 꿰뚫어 보는 데 집중했다.
최초의 구성원을 따랐다기에는 오랜 세월이 흐르기도 했고 결과적으로 소사이어티와는 아예 관련이 없는 외부인이기도 했으니.
멜라드의 의견을 참작해 어떠한 과정도 없이 그들을 신뢰하고 포용할 정도로, 베르덴은 안일한 존재가 아니었다.
하레스가 안도의 한숨을 내쉬었다.
“……다행이군요. 그렇다면 정보를 공유해도 되겠습니까?”
그 정보란, 소사이어티에서 파악하고 있는 베르덴의 세력에 대한 내용이었다.
“마땅히 그래야겠지.”
멜라드가 시일을 결정하면 머지않아 다시 다히트와 대면하게 된다. 본 무대를 위한 마지막 작업이 남았다.
그럴진대 혹시 모른다며 그레이브와 알더니스를 비롯한 새로이 전력에 합류하게 된 6명을 경계할 이유는 없다.
이미 최소한의 검증은 마쳤다.
그렇게 정보가 풀렸다.
대부분이 그레이브가 상대한 검사가, 전 중앙 대륙 4강의 일각이었던 천검, 아드리안 첸버스란 사실에 놀라움을 금치 못했다.
반면 이자벨라 데이로스라는 이름에는 별다른 감정 변화가 없었다. 그게 누구냐며 고개를 갸웃거릴 뿐이다.
하기야 아드리안처럼 과거의 유명세가 없으니 당연한 반응이었다.
하지만, 단 한 명만은 예외였다.
“……이자벨라?”
블랙 아워의 추격을 벗어나, 교장의 권유로 오랜 기간 아카데미의 연금술 담당 교수로 재직했던 알더니스.
그가 과거 아카데미의 졸업생 중 한 명의 이름을 중얼거렸다.
