420화 초월
뒤에 남겨진 삶의 발자취가 흐릿해진다.
기억의 잔상이 사라진 자리에 칠흑 같은 그림자가 가득 들어찼다.
전방위에 무수한 길이 떠올랐다.
마도의 심연.
앞에 있는 ‘베르덴’이 나를 직시했다.
“보헤미른 마탑에서 탈출해, 처음으로 복수의 여정을 나섰을 때 나는 혼자였다. 그래서 앞으로 할 일은 간단했지. 최소한의 선을 지킨 채 복수를 위해 강해지기만 될 뿐이었으니까. 하지만 지금은 어떻지?”
베르덴이 하나둘씩 손가락을 펴 보였다.
“비슷한 처지에 놓여 있던 아드리안과 이자벨라의 목숨을 구해 동료로 삼았다. 소사이어티와는 약속을 매개체로 협력 관계를 맺었지. 그뿐만 아니라 마도왕이 버린 알파를 거두었고 베타에게마저 손을 뻗기도 했어. 전부 다 내 선택에 의한 결과다.”
“…….”
“세력을 갖추어 성공 가능성을 높이는 것과 별개로 복수의 의미가 달라졌어. 실패도 마찬가지다. 이제 혼자 죽는다고 해서 끝이 아니야.”
과거와 현재.
그 차이는 극명했다.
“만약 아드리안 첸버스가 죽는다면 어떻게 할 거냐.”
“복수하겠지.”
“이자벨라 데이로스라면.”
“마찬가지다. 내가 거두었으니까.”
“그렇겠지. 그리고 직접 거두기만한 사람뿐만이 아니라, 깊이 인연이 닿은 자가 살해당한다고 해도 복수하려 들 거다.”
실패하면 죽고, 성공하면 그뿐…… 더 이상 그런 건 없다.
혼자가 아니기에.
이전에 없던 책임이 주어졌다.
“그래서 두렵지.”
나는 인정했다.
이미 한번 삶을 빼앗겼다.
그게 어떤 기분인지 너무도 잘 알고 있다. 똑똑히 기억하고 있다. 그럴진대 또다시 타의에 의해 일상을 잃어버릴 수는 없었다.
상실과 증오를 반복하며 복수의 굴레에서 벗어나지 못하는 것.
그것이 내가 절반의 깨달음을 얻지 못했던, 앞으로 나아가지 못했던 유일한 망설임이었다.
“내겐 세 개의 선택지가 있다.”
베르덴이 세 개의 손가락을 펴 보였다.
“첫 번째, 포기한다.”
“…….”
“복수를 저버리면 최소한의 평화와 안식을 얻을 수 있다. 초월적 존재에게는 닿지 않을지언정 준초월자의 강함은 현격하니까. 적어도 울타리 안에 있는 사람들은 충분히 지킬 수 있겠지.”
물론.
“아드리안과 이자벨라는 실망하겠지만 설득하면 떠나지는 않을 거다. 두 사람에게는 내게 갚을 수 없는 목숨 빚이 있으니.
“나는 대가를 바라고 구한 게 아니다.”
“복수마저 버린 마당에 말을 주워 담는 것쯤은 일도 아닐 텐데. 그리고 로벨린을 마탑에서 빼 올 수 있는 방법은 있고, 소사이어티는 그냥 외면하면 그만이다. 딱 한 번만 눈감으면 돼. 스스로를 내려놓으면 전부 다 살 수 있다.”
베르덴이 동쪽을 바라봤다.
“이후에는 에스티리아 왕국에 정착하는 것도 나쁘지 않아. 명예 백작이기도 하고 로아프라도 있으니…… 가정을 일구면 과거는 그저 과거로 남게 되겠지.”
조용한 속삭임이었다.
“한마디로, 복수와 약속을 외면하는 순간 행복해질 수 있게 되는 거다. 주변에서 으레 볼 법한 남들처럼.”
첫 번째 선택지는, 나 자신을 배신하라는 말과 다르지 않았다.
고려할 가치도 없다.
“다음.”
“……두 번째는 초월자가 되지 않은 상태로 복수를 완수하는 거다.”
* * *
초월자의 힘은 절대적이다.
하지만 그들도 죽는다. 생과 사를 벗어난 존재는 결코 아니기에.
“가진 수단을 총동원해서 철저하게 보헤미른 마탑을 고립시키면 된다. 비공식 실험에 대한 상세 정보를 마법계에 뿌리기만 해도 파장이 장난이 아닐 테지.”
“인체 실험은 금기니까.”
“숨겨 놓은 기밀만 세상에 풀어도 놈들의 전력은 반드시 크게 깎인다.”
보헤미른 마탑은 세계에서 규탄받을 것이다.
마법계에 속한 초월자마저도 좌시하고만 있지는 않겠지.
당연히 다른 마탑이나 국가와의 협력은 꿈도 꿀 수 없다. 어떻게든 적대 관계가 되지 않는 것이 최선일 터였다.
“그런 보헤미른 마탑을 블랙 아워와 정면으로 충돌할 수 있게 만든다면…… 결과적으로 다히트가 죽고 발로크만 살아남는다면 더할 나위 없겠지. 부상이 심각할 테니까. 그런 발로크를 포위해서 협공을 가한다면 가능성은 있다.”
“하지만 많은 희생이 따르겠지.”
“어쩌면 적은 희생으로 그칠 수도 있겠지. 그렇게 복수를 성공한 다음, 남은 생은 첫 번째 선택지보다 행복하게 사면 되는 거다. 주인 없는 땅은 버리고 사람만 옮기면 돼.”
두 번째는 합리적이었다.
마법사로서 보헤미른 마탑을 무너뜨리겠다는 다짐을 버리고, 수단과 방법을 가리지 않고 전멸의 위험을 감수한다면 실현할 수 있는 계획이자 선택이었다.
초월자가 되지 않은 상태에서 복수를 이루려면 그 방법 외에는 없었다.
그러나 나는 희생을 전제로 한 복수와 미래는 원치 않는다.
“마지막은.”
“세 번째는 초월자가 되는 거다. 하지만 이미 알고 있겠지. 초월의 경지를 이룩한 순간 다시는 돌이킬 수 없다는 걸.”
이그나시아는 분명 초월자를 선택받은 자라고 언급했지만…… 그와 달리 지금 이곳에는 내 의지만이 존재한다.
선택하는 것.
말인즉슨 내 마음에 따라 초월자가 되느냐 마느냐에 결정되는 것이다. 그건 통상적인 초월자와 다름을 의미했다.
베르덴이 단언했다.
“여기서 한 발짝 더 나아가면 다시는 멈출 수 없다. 보헤미른 마탑에 대한 복수를 성공했다고 해도 또다시 잃을 수도 있어. 세상엔 상식 밖의 것들이 존재하니까.”
“…….”
“글러트니, 방주, 주검의 영광, 마탑, 국가 그리고 마도왕과 세계수가 감추고 있는 비밀───그 앞은 누구도 가늠할 수 없는 미래다. 복수의 굴레라는 두려움보다도 더욱 끔찍한 최후를 맞이할지도 몰라. 나 자신만이 아니라 곁에 있는 모두가…… 그런데도 선택할 건가?”
기로에 섰다.
하나 떠오르지도 않는 불분명한 미래를 애써 상상하지는 않아도 된다.
답은 과거에 있었기에.
───화톳불의 빛이 너무 밝으면 너무 강한 빛에 주변에 있는 것조차 보지 못하게 된다. 장작을 넣기 전에 전부 태우고 남김없이 사그라지지……. 크흐흠, 이거 너무 말을 많이 했더니만 목이 타는군.
마핵을 만든 괴짜 연금술사, 리토 바르슬란.
───왜 죽음이 보이지 않는 것이냐.
다크 워튼 마탑주, 라인델 넥스레온.
───동료를 두어도 되고, 그대가 직접 집단을 이끌어도 되겠지. 둘 다 의미는 비슷하지만 말이야. 그대에게 끔찍한 삶을 안겨 준 마탑인 만큼, 그대와 비슷한 복수심을 품은 자들이 있을 테니 함께한다면 의미가 있겠지.
마도왕의 분신, 관리자.
───초월자는 하나같이 정신병자야.
───근데 언제나 그렇듯이 이론이 언제나 결론으로 이어지는 건 아니잖아? 실제로 하나 더 필요해. 바로 광기(狂氣)야.
계외, 이그나시아.
───베르덴이란 존재가 운명을 거부하고 끊임없이 선택을 내린 결과가, 그대가 생각했던 것 이상의 아득한 의미를 품고 있다는 걸.
세계수.
무엇을 해야 하는지 알겠다.
내게 필요한 광기가 무엇인지 깨달았다. 내 선택이 가진 무게를 이해하고 있다.
내가 말했다.
“반대로 끔찍한 최후가 아니라 이상적인 내일을 맞이할지도 모르지. 미래는 아무도 모르니까.”
“이상은 이루지 못하기에 이상(理想)이다. 그리고 그 이상은…… 세상이 바라지 않을 거야. 평온은 꿈꿀 수 없을 거다.”
그럴지도 모른다.
아니, 분명 그럴 거다.
그렇다고 해도.
“나는 더 이상 가능성으로 남아 있지 않겠다.”
이게 내 선택이다.
“……답은 정해졌군. 그럼 어떻게 해야 할지 알겠지.”
“그래, 이미 해 봤으니까.”
내 대답에 고개를 끄덕인 베르덴이 눈앞에서 사라졌다. 사실 애초부터 존재하지 않았다. 그건 내 정신의 일부일 뿐이었으니.
마도의 심연, 그 중심.
무엇도 고르지 않았기에 한계에 얽매이지 않는 무한한 가능성을 품고 있는 위치.
하지만 이제는 움직여야 한다.
물론 눈앞에 놓인 셀 수 없는 마도 중 하나를 선택할 생각은 추호도 없다.
제자리에서 고개를 들었다.
어둠과 안개가 일렁이는 기이한 세상이 벽안에 비쳤다.
그를 보며 한 발짝 내디뎠다.
쿠웅.
발소리가 공간을 울린다.
보이지도 느껴지지도 않는, 하늘로 향하는 계단이 내 몸을 받쳤다.
오직 나만의 길이다.
검붉은 파동이 아래에 있는 모든 것을 집어삼킨다. 무한을 딛고서야 깨달은 진정한 마도의 영역에 들어섰다.
세상에 정해진 운명 따윈 없다.
선택은 오롯이 나의 의지로 행하며, 결과는 나의 책임이다.
내가 관철하는 뜻을 가로막는 게 있다면 부수고 짓밟겠다. 그게 무엇이든 간에 상관없다. 설령 하늘이라고 해도 기꺼이 거역하겠다.
누구도 극복하지 못한 선천의 한계를 넘어선 것처럼.
파멸(破滅).
그게 내 본질이다.
“……멀리도 돌아왔군.”
이미 지나온 길이었는데.
서서히 하늘에 가까워진다.
이윽고 심연을 뒤덮은 어둠을 지나, 그 너머에 다다랐다.
돌고 돌아.
다시 처음으로.
역천逆天.
* * *
푸른 산맥의 오두막.
빗발치는 강설에도 바깥에 서 있는 사내가 차를 홀짝였다.
선물받은 로브 덕분에 전혀 춥지가 않았다.
“벌써 열흘이 넘었는데…… 무슨 일이라도 생긴 건 아니신지.”
설산 동굴에 들어간 손님은 소식이 없었다.
종종 이렇게 오두막 밖으로 나와 까마득한 산길을 올려다봤지만 그림자조차 보이지 않았다.
걱정이 된다.
동굴에 들어가 손님을 구해야 한다는 쪽으로, 마음이 점차 기울었다.
“……?”
그러던 도중 저 멀리 땅과 하늘에서 무언가가 접근해 오는 게 보였다.
엄청나게 빠른 속도로.
잘못 본 건가 싶어 눈을 비비자, 어느새 낯선 사내와 여성이 앞에 서 있었다.
꿀꺽.
사내가 침을 삼켰다.
깜짝 놀라 자빠지지 않은 건 순전히 우연에 가까웠다.
심장이 세차게 두근거렸다.
“하아, 이 나침반은 엄청 유용하긴 한데 수직 좌표를 알려 주지 않는 게 흠이네. 그나저나 이런 곳에 사람이 살 줄이야.”
여성, 이자벨라가 한숨을 내쉬고는 사내에게 물었다.
“저기, 혹시 이 근처를 지나간 사람 못 봤어요?”
“젊은…… 남자 말입니까?”
“백금색 로브를 둘렀고, 잿빛 머리에 벽안에다가 되게 잘생겼는데…….”
손님이다.
하지만 이 불청객들이 무슨 목적으로 이곳을 찾아왔는지는 모른다.
어쩌면 손님에게 해를 끼칠 수도 있다.
사내는 모른 척 시치미를 떼려고 했지만 두 사람은 만만치 않았다.
미세한 표정 변화.
순간 한쪽으로 쏠린 눈동자.
“주군께서 어디 계시는지 알고 있군. 산맥의 정상 방향인가.”
“어……!”
“표정으로 그런 걸 잘도 읽어 내네. 어쨌든 단서를 찾아서 다행이야. 안내 좀 부탁할게요.”
마력으로 사내의 몸뚱이를 단숨에 띄웠다.
화아아아악!
아드리안이 푸른 산맥을 질주하고, 허공을 거니는 이자벨라가 그 뒤를 따른다.
“으어어……!!!”
졸지에 끌려가게 된 사내는 눈이 핑핑 도는 것 같았다. 정신이 없었다. 상황이 너무 급박하게 돌아갔다.
그 와중에도 손님이 없는 쪽으로 유도하려 했지만…… 필사적인 노력에도 불구하고 아드리안은 전혀 속지 않았다.
설산 동굴의 입구가 가까워진다.
그때였다.
쿠구구구구구구구……!!!
자연이 맥동한다.
눈을 몇 번 깜빡이는 사이, 미약한 울림이 삽시간에 대지진으로 변모했다. 어찌나 강도가 높은지 대기마저 떨려 왔다.
푸른 산맥 전체가 흔들리고 있다.
지고한 자연의 위상.
난생처음 겪는 재해의 폭력에 사내가 말을 더듬었다.
“이, 이게 무슨…….”
“……! 저기!”
이자벨라가 앞을 가리켰다.
두껍게 쌓여 있던 눈이 산산이 부서지며 경사를 타고 쏟아지기 시작한다. 새하얀 파도는 급류가 되어 해일로 탈바꿈했다.
몸의 절반을 빼꼼 내민 알파가 순식간에 계산을 마쳤다.
[대규모 눈사태 접근. 13초 뒤 도착. 회피를 권고합니다.]
휩쓸리면 위험하다.
<염동력>
이자벨라가 마도를 전력으로 개방했다.
들이닥치는 여파를 막아 냄과 동시에 아드리안과 사내를 데리고 하늘로 솟구쳤다.
절벽 위에서 굴러떨어진, 그야말로 엄청나게 거대한 얼음이 낙하하며 정확히 그들의 머리 위에 드리웠다.
아드리안이 발도했다.
연광連光
검광에 격중당한 얼음의 일부분이 비스듬히 잘려 나간다. 외력에 의해 경로가 미세하게 틀어진 그것이 아래에 처박혔다.
지상을 쪼개 버릴 듯한 강력한 충격에 눈발이 기둥처럼 솟구쳤다.
어지간한 사람이었으면 진즉에 집어삼켜져 산 채로 매장당했을 터였다.
끊임없이 들이닥치는 눈사태가 지상을 쑥대밭으로 만들고, 채찍처럼 매서운 눈 폭풍은 걷잡을 수 없을 정도로 거세게 몰아친다.
멸망하고 있는 세상을 본다면 이런 기분일까. 푸른 산맥이 처절하게 울부짖었다.
그 순간.
쩌저저저적.
날카로운 파동이 귓가를 스쳤다.
소리를 따라 일제히 고개를 들었다. 하늘에 미세한 금이 새겨져 있었다.
“저게…… 뭐야?”
대답하는 사람은 없었다.
어느 누구도 지금의 상황을 이해하지 못하고 있었기에.
현상은 멈추지 않았다.
직전까지 한 줄기에 불과했던 틈새가 더욱 벌어지기 시작했고, 이내 무수한 줄기가 푸른 산맥의 상공을 뒤덮었다.
───!
유리창처럼 깨져 나가는 천상.
믿을 수 없었다.
사내는 저것이 어떤 착시 현상 중 하나일 거라고 생각했지만. 그로서는 눈앞에 펼쳐진 현상을 이렇게밖에 표현할 수밖에 없었다.
하늘이 뒤집혔다고.
“큭……!”
강력한 파장이 푸른 산맥을 짓누른다.
저항할 틈도 없이 그 여파에 휩쓸린 모두가 아래로 곤두박질쳤다.
가까스로 정신을 유지한 이자벨라가 반사적으로 다시 마법을 연산, 덕분에 큰 피해 없이 살짝 눈더미에 부딪히는 정도로 그쳤다.
다시금 고개를 들었다.
언제 그랬냐는 듯 하늘은 본래의 모습으로 돌아와 있었다.
눈사태는 가라앉았다.
푸른 산맥의 영원한 눈보라도 그쳤다. 바람조차 멎었다.
적막이 찾아왔다.
그리고.
무너진 설산 동굴의 입구.
그 자그마한 어둠 속에서 한 사람이 모습을 드러냈다.
베르덴.
그런데 모습이 사뭇 달랐다.
이전과 달리 존재감이 일체 사라져 있었고, 백금색이었던 마도왕의 로브 [아인베르]가 찬란한 암흑으로 물들어 있었다.
감각을 타고 흐르는 전율.
오히려 무엇도 느낄 수 없기에 압도적인 경외감이 가슴속에 차올랐다.
움직여야 한다.
가만히 있어서는 안 된다.
필사적으로 육체의 제어권을 되찾은 아드리안이 깊이 고개를 숙였다.
“각성. 감축드립니다.”
무한의 마도사.
파멸의 초월자.
마침내 베르덴이 벽을 넘었다.
