539화 하달
아드리안과 이자벨라 그리고 알파는 베르덴과 함께 북부의 감시자를 만났으며, 그의 안내를 받아 차디찬 얼음 속에 봉인되어 있는 기괴한 거인을 목도했다.
방주의 기밀에 접했다는 건, 즉 베르덴의 책임 아래 방주에 관하여 인지할 자격이 주어졌다는 걸 의미한다.
그렇기에 방주와 글러트니에 관한 내용은 이미 공유를 끝마친 상태.
아드리안이 베르덴과 리스너 일행 사이에 오고 간 비밀스러운 이야기를 듣는 건 전혀 무리가 아니었다.
“그나저나 글러트니를 조력하고 있는 집단이라…… 주군께서는 누구를 예상하고 계십니까?”
“네 생각과 같다. 부외자라면 전혀 생각지도 못하고 있겠지만 우리만큼은 그 내막을 알고 있으니.”
베르덴이 확언했다.
“분명 보헤미른 마탑이겠지.”
블랙 아워를 제외하면 고도의 인체 실험과 가장 밀접한 건 그뿐이다.
어떤 경위로 글러트니와 보헤미른 마탑이 손을 잡았는지는 알 수 없다.
하나 서로의 이해관계가 일치하는, 그리고 각자에게 가치가 높은 모종의 추악한 거래가 있었을 거라는 건 틀림없다.
“벨 게 많아졌군요.”
아드리안은 글러트니건 뭐건 전혀 상관하지 않았다. 앞길에 거슬리는 방해물은 쪼개 버리면 그만이니까.
“그래도 나쁘지만은 않아. 보헤미른 마탑의 최고 전력 대신 글러트니를 추적해도 발로크가 무엇을 하고자 하는지 알아낼 수 있을 테니까. 선택지가 늘어난 셈이지.”
물론 그만큼 적의 규모가 커지긴 했지만 능히 감당할 수 있다. 어디까지나 선제공격의 주도권은 베르덴이 쥐고 있으니.
괜히 악착같이 세상에 실체를 숨긴 채 활동하고 있는 게 아니다.
어쨌든 방주와의 대담도 마쳤으니, 본격적으로 세력을 움직이기 전에 이자벨라의 고향에 방문할 차례.
“같이 갈 건가?”
“아뇨, 저는 이곳에 남겠습니다. 여러모로 제가 끼어들 자리가 아닌 것 같으니…… 음, 그나저나 고향이라.”
아드리안이 음산한 안개로 둘러싸여 있는 험중한 산맥을 떠올렸다. 아인종에게 부모를 잃은 그를 키워 준 스승님의 은신처.
바로 그곳에서 검사로서, 그리고 인간으로서의 삶을 배웠다.
베르덴이 말했다.
“원한다면 너도 데려다줄 수 있다.”
“…보헤미른 마탑에게 납치된 이후로 가 본 적이 없으니 그립긴 합니다만, 이미 빈손으로 돌아가지 않겠다고 다짐했습니다. 그러니 다음에 부탁드려도 되겠습니까?”
아드리안은 복수를 완전히 끝낸 뒤에야 고향에 방문하기로 결심한 듯했다. 그 마음은 충분히 이해할 수 있다.
“언제든 말하도록.”
“예, 주군.”
그렇게 어레인을 떠난 베르덴이 대전당으로 이동했다. 존재감을 따라 심층의 연구실 중 하나에 발을 디뎠다.
연금술에 관한 책을 읽고 있던 이자벨라가 눈을 깜빡였다.
“가주? 벌써 볼일이 끝났어?”
“방주가 예상보다 조금 더 일찍 왔더군. 그래서 어디로 이동해야 하지?”
“어, 잠깐만……! 여기야!”
이자벨라가 미리 준비해 놓았던 중앙 대륙의 지도를 펼쳐, 가느다란 손가락으로 우측 하단을 가리켰다.
즉각 공간 좌표를 계산한 베르덴이 아티팩트를 기동했다.
<게이트>
공간의 입구가 열림과 동시에 보랏빛 파장이 물결쳤다.
“…….”
너무도 오랜만에, 그리고 참혹한 기억이 남아 있는 고향에 돌아간다고 생각하니 망설임이라도 생긴 걸까.
작게 침을 삼킨 이자벨라가 슬쩍 [아인베르]의 소매를 붙잡았다. 그러자 긴장한 그녀를 대신해 베르덴이 앞장섰다.
자연스레 이자벨라가 이끌렸다.
후웅.
두 사람이 공간을 도약했다.
* * *
이자벨라의 저택이 있던 장소는 ‘마렌’이라는 소국의 남작령.
발전과 비교적 거리가 먼 시골로, 근방에 도시 규모의 거주 지역은 없으며 기껏해야 타운급 마을 하나가 있는 게 다였다.
그래도 나름 살기 좋은 환경이다.
먼 선조가 특수 개체의 진격을 단신으로 막아 낸 업적으로 초대 마도왕으로부터 하사받은 세 개의 부산물───가보들을 가지고 마도국에서 도주한 선대에게 있어서 더더욱.
여기서 데이로스 가문의 이름은 차츰 잊혀 갔다. 대신 조그만 남작령에서 신망 있는 마법사 가문으로 여겨졌다.
몰락 귀족의 후손들은 이웃을 도왔으며 영주와도 좋은 관계를 유지함으로써 평범한 삶에 녹아들었다.
이젠 옛날 이야기다.
사박…… 사박…….
이자벨라는 아주 천천히, 정면을 향해 발걸음을 옮기곤 이내 멈춰 섰다. 잡초가 무성하게 나고 수북하게 눈이 쌓여 있는 쓸쓸한 평지가 시야에 비쳤다.
“여기가, 우리 집이었어. 행운의 선율가로 활동했을 때만 해도 다시는 오지 못할 줄 알았는데…….”
다만 본래 있어야 할 저택과 정원은 온데간데없이 사라진 지 오래였다. 마치 원래 존재하지 않았던 것처럼 말이다.
그럼에도 이자벨라에게는 한없이 익숙하게 느껴졌다.
여기 있던 것들은 어떻게 됐을까.
역시 보헤미른 마탑에서 그날의 흔적을 말끔하게 지워 버린 거겠지. 잿더미가 된 저택과 가족들의 시신까지 모두.
“근처에 있겠다.”
“……고마워.”
자리를 벗어난 베르덴은 이자벨라가 혼자 있을 시간을 주었다. 간헐적으로 겨울 바람이 강하게 불어닥친다.
어지간해서는 추위 따위를 느끼지 않는 그녀가 우두커니 서 있다가 저택에 있던 부지의 중심으로 이동했다.
그러곤 주저앉듯 쪼그려 앉았다.
조심스레 눈을 한 움큼 쥐었다. 습기가 좀 있어서 그런지 잘 뭉쳐졌다.
이렇게 눈더미가 쌓일 때면 다 같이 모여 서로에게 눈 뭉치를 던지기도 했고 눈사람을 만들기도 했다.
“제니아…… 카엘…… 마리엔느…… 카버…….”
차례대로 여동생, 막내, 하녀장, 정원사…… 그리운 가족들을 떠올렸다. 기억 속에서 살아 숨 쉬고 있는 그들의 온기는 여전히 선명하다.
불타는 저택.
피 흘리며 쓰러진 가족들.
이자벨라는 자신이 어떻게 크로든이 형성한 보헤미른 마탑의 포위망을 벗어났는지 알지 못하고 있다.
세 개의 가보 중 하나인 [되살아나는 피]를 섭취해 정신을 잃는 순간 무슨 일이 있었다는 것만 어렴풋이 기억이 날 뿐…….
의도하지 않았다고 해도 혼자 도망쳐 버린 게, 가주로서 가족들의 시신마저 제 손으로 수습해 주지 못한 것이 깊이 사무쳤다.
감정에 잠긴 이자벨라가 입을 다문 채 비음을 내었다.
평범한 동화를 주제로 처음으로 만들었던, 특히나 제니아와 카엘이 좋아했던 자작 노래의 음률이었다.
주변이 적막해서 그런가, 오랜만에 무대 위에 올라온 듯했다.
다그닥, 다그닥.
하염없이 장송곡을 부르며 떠나간 가족들을 위로하고 있자, 말발굽이 연신 땅을 딛는 소리가 들려왔다.
뒤를 돌아보았다. 말수레를 끌고 있는 한 청년이 다가오고 있다. 피어오른 허연 입김이 사방으로 흩어졌다.
“아니, 이렇게나 추운 날씨에 왜 혼자 여기에…… 못 보던 분이신 걸 보아 여행객이신 것 같은데. 혹시 도움이 필요하신 겁니까?”
로브의 후드를 푹 눌러써서 외견을 가리고 있는 이자벨라였기에, 청년은 상대가 여성이라는 것 외에는 알지 못했다.
반면 이자벨라는 달랐다.
‘이 사람은…….’
지인이다.
그래, 분명 저택과 가장 가까운 거리에 있는 마을의 사내였을 것이다. 가업을 이어받아 크게 농사를 짓는 농부기도 하고.
크로든 올렌티아가 저택을 습격하기 전까지는 지속적으로 마을을 왕래했던 터라 실제로 서로 안면이 있었다.
‘이름이 헨리였나?’
십수 년이라는 적잖은 세월이 지난 만큼 인상이 조금 변하긴 했다.
못 알아볼 정도는 아니지만.
“저기요?”
청년, 헨리가 재차 묻는다.
이자벨라는 잠시 대답하기를 망설였다. 모르는 척 넘어가기엔 꽤나 반가웠기에…… 하나 역시 지금은 때가 아니다.
“괜찮아요. 도움은 필요 없어요.”
“아…….”
거절의 의사를 단호히 내비치고 마차 옆을 지나쳤다.
본인이 사양하니 어쩔 수 없지만, 그래도 여자 혼자 걷게 놔두는 게 조금 마음에 걸렸던 헨리가 고개를 돌렸다.
“그래도 마을까지 거리가 좀 있는데 거기까지만 데려다…… 어?”
아무도 없다.
오직 남아 있는 건 어느 순간 끊긴 눈 위의 발자취가 전부였다. 멍하니 눈을 깜빡이던 헨리가 입을 벌렸다.
“와아악!!!”
소름이 돋다 못해 아예 공포에 질려 버리며 서둘러 말을 재촉했다. 주인이 지랄을 하든 말든 심드렁하게 콧방귀를 뀐 말이 적당한 속도로 수레를 끌었다.
로브를 쓴 여자 귀신에 대한 소문이 남작령에 퍼지는 순간이었다.
그러거나 말거나, 하늘 높이 <비행>한 이자벨라가 가도에서 멀리 떨어진 눈 덮인 언덕에 착지했다.
베르덴이 바로 곁에 다가선 이자벨라에게 말했다.
“아는 사람인가?”
“이웃이었어.”
“인사 정도는 해도 괜찮았다. 여기서 네 정체를 밝힌다고 해도 앞으로의 계획에 지장이 생기는 일은 없으니까.”
“나중으로 미룰래. 큰일을 앞두고 변수를 만들고 싶지 않거든. 아무리 자그마한 변수라고 해도…… 그렇지 않나?”
이자벨라가 베르덴의 말투를 따라 하며 작게 웃었다.
“하아, 역시 오길 잘한 것 같아. 마음이 좀 후련해졌거든. 지금 이 기분이라면 뭐든 할 수 있을 것 같은데?”
“그거 다행이군.”
“그리고 작은 목표가 하나 더 생겼어.”
새하얀 손이 방금까지 자신이 있었던 저 언덕 아래를 가리켰다.
“언젠간 저기에 저택을 다시 지을 거야. 정원도 소박하게 만들고 내 취향도 가미하고…… 그렇게 해서 별장처럼 쓰는 거지. 시간이 날 때면 언제든 놀러 올 수 있는.”
이자벨라가 훗날의 미래를 상상하며 고혹적으로 웃었다.
“가주가 쓸 방은 제일 큰 걸로 줄게.”
해가 기울며 날이 저문다.
수평선에서 타오르고 있는 노을에 암녹빛의 머리칼과 금안이 반짝였다.
* * *
며칠 뒤, 리스너 일행은 주인 없는 땅을 떠나고 대전당의 그랜드 홀에는 소사이어티와 블랙 아워가 소집되었다.
승계식 때처럼 두 집단은 좌우로 분리되어 있었으나 예전과 같은 긴장감은 없었다. 각기 추구하는 마법적 목표는 다르다 해도 한 세력에 속해 있음을 인정한 것이다.
이윽고 베르덴이 등장했다.
“지고한 신성께 경의를.”
다히트 웨스로엘이 암월이듯 베르덴은 신성이 되었다. 동대륙의 신성이라는 이명에서 이어진 명칭이었다.
이자벨라에 의해 마력회로를 상실한 전 블랙 아워의 상위 간부, 이제는 마법 연구만을 추구하는 올노르드가 머리를 조아린다.
다른 마법사들도 마찬가지였다.
경외의 중심 속을 거닌 베르덴이 스태프를 쥔 채 천천히 계단을 올랐다. 그러곤 블랙 아워의 권좌 앞에 서서 모두를 바라보았다.
정적이 내려앉았다.
“소식은 이미 접했겠지.”
엄숙한 분위기 속에서 낮은 목소리가 울려 퍼졌다.
“블랙 아워의 2대 지도자. 암월, 다히트 웨스로엘에 의해 견고하던 위계 마법의 체계가 바뀌기 시작했다.”
“…….”
“우리가 전선을 포기함으로써 승리를 자축하고 있던 서대륙 마탑 연합은 상황 파악조차 하지 못하고 있고. 현재 대전당 바깥의 마법계는 혼란으로 가득해.”
베르덴이 강한 어조로 말했다.
“휴식은 여기까지다. 지금부터 각 세력에게 임무를 하달하겠다.”
벽안이 왼쪽으로 향했다.
“먼저 소사이어티. 구성원 다수가 정체가 알려지지 않은 만큼 사회에 녹아들어 보헤미른 마탑의 활동을 감시한다. 억지로 기밀 따위를 알아낼 필요 없이, 전 대륙에 걸쳐 ‘공식적으로’ 드러난 요인들의 위치를 파악하는 데 주력하는 거다. 할 수 있겠나?”
“문제없어, 선배!”
우연찮게 가장 앞열에 서 있던 유니아가 자신 있게 소리쳤다. 현자들은 내심 그 모습이 대견스러웠다.
고개를 끄덕인 베르덴이 이번에 우측으로 시선을 던졌다.
“그리고 블랙 아워는 마법 연구와 전투 부대로 나뉘어, 이후 내가 전달할 보헤미른 마탑의 고유 마법들을 철저하게 분석한 뒤 그에 걸맞은 파훼법을 구축해 모두에게 공유한다.”
“뜻을 받들겠습니다.”
다히트 중심의 블랙 아워에서 숙청을 피해 멀쩡하게 살아남은 상위 간부, 레바나가 무릎을 꿇으며 대답했다.
유연한 사고를 통해 대전당의 침입자가 대전당의 주인이 되어 버린 상황쯤은 이미 받아들인 지 오래였다.
거대 조직의 통제.
다히트 웨스로엘에게서 승리했을뿐더러 소멸의 개념까지 이어받은 베르덴은, 이미 블랙 아워에 있어 숭배의 대상에 가깝다.
쿠웅!
지도자의 의지에 따라 그랜드 홀의 대문이 개방되었다.
“활약을 기대하지.”
베르덴의 격려를 받은 마법사들이 일사불란하게 움직인다.
복수를 위한 마지막 준비가 시작됐다.
* * *
시간은 어디에서든 흐른다.
블랙 아워의 대전당에서도 모든 대륙 각지에서도.
