478화 만전
시원한 바람이 불고 있다.
광활한 바다는 살아 있기라도 한 듯 쉴 새 없이 출렁인다
규칙적으로 굽이치고 있는 잔물결.
때때로 너울성 파도가 찾아와 제멋대로 뒤엉키며 사납게 몰아쳤다.
망망대해의 중심엔 암초 하나가 불쑥 솟아나 있었다.
방금 전 깊은 수심의 지형이 인위적으로 조작되며 솟구친 바위였다.
“…….”
베르덴은 인테리스를 한 손에 쥔 채 암초 위에 서 있었다.
타인의 시선도 자연의 파괴도 일절 신경 쓰지 않아도 되는 천연의 바다는 초월자에게 있어 한없이 자유로운 장소였다.
‘벌써 가을이군.’
이듬해에 한 발짝 더 가까워졌다.
도시 연합, 카일리언스에서부터 벨디른 공화국까지 아드리안과 함께 주검의 영광을 상대했다.
주인 없는 땅의 영역을 손에 넣었으며 소사이어티의 현자들을 설득해 협력 관계를 맺었다.
레이셴 테일로드를 죽였다.
이지벨라가 합류했다.
알파와 재회했다.
세계수와 만난 뒤, 마침내 푸른 산맥에서 초월에 도달했다.
그하룬에게 의뢰하여 인테리스를 창조했고, 갈 곳 없는 드워프들을 주인 없는 땅에 데려왔다.
그리고 이제는 본격적으로 블랙 아워의 본거지에 향하기까지.
올해의 기억들을 빠르게 되짚어 본 베르덴 숨을 내쉬었다.
햇빛이 반사되는 짙푸른 물결을 보며 다른 초월적 존재를 떠올렸다.
‘암월, 다히트 웨스로엘.’
베르덴은, 다히트의 스승인 최초의 구성원, 멜라드 타스티엔과 케이먼 베르몬트와 많은 대화를 나누었다.
덕분에 다히트가 어떤 힘을 지니고 있는지 얼추 이해하고 있었다.
망화(亡火)의 마도.
다히트가 개척한 마도는 화염의 기본 성질을 완전히 뒤바꾸어, 마력 소모에 따라 맞닿은 물질을 끝없이 불태우는 검은 불꽃을 세상에 구현한다.
말 그대로 단연 치명적이다.
한데 다히트가 각성을 이룩하면서 고유의 흑염(黑炎)은 한층 더 진화해 소각을 넘어 소멸의 영역으로 진입했다.
다히트의 마도에 제대로 집어삼켜지면 시신은커녕 잿더미조차 남지 않을 거라는 의미였다.
최근에 죽은 디아문 마탑주처럼 말이다.
‘……어렵군.’
만약 다히트와 전력으로 마법전을 벌인다면 철저한 수 싸움이 될 터였다.
서로의 마도가 추구하는 길은 다르다 한들, 결국 상대를 파괴하는 쪽에 특화되어 있다는 것은 매한가지였으니까.
한 번이라도 밀리면 그대로 역전하지 못한 채 끝장날 수도 있다.
그러니 가능한 모든 상황에 적극적으로 대응해야 하고, 허점을 찔리더라도 악착같이 살점 하나라도 떼어 와야 한다.
극단적인 살육전.
물론 그건 베르덴만이 아니라 다히트에게도 해당된다.
‘하지만 접전이 지속된다면, 점차 불리해지는 건 나다.’
다히트는 오랜 시간을 초월자로서 살아온 만큼 경험도 쌓아 왔을 테고 기상천외한 비장의 수단을 감추고 있을 것이다.
‘어쩌면 두 개 이상의 초위 마법을 보유하고 있을지도 모르지.’
뭐가 됐든 적어도 블랙 아워를 찬탈했을 때보다는 강하리라.
그럼 어찌하면 세월의 간격을 좁히다 못해 아예 없애 버릴 수 있을까.
시간을 쌓는다?
이전에도 언급했듯 당연히 논외다.
날짜를 기약할 수 없다는 점에서 지극히 비효율적이니.
여러 방법이 떠오르고, 또 폐기된다.
서대륙의 화산 지대에서 주인 없는 땅으로 돌아온 베르덴은 틈틈이 깊이 고민하며 실현 가능성을 따져 보았다.
의문에 대한 해답은 크게 세 가지로 귀결되었다.
‘첫 번째 해답은 초위 마법.’
세상에 일부 영향을 끼치는 초월자의 전유물이자, 다히트의 초위 마법에 대응하고 치명상을 안겨 줄 수 있는 고유 마법.
리반데일 대공과의 내기 과정에서 초위 마법의 편린을 보았고, 즉흥적으로 두 개의 마도를 하나로 만드는 데 성공했다.
이를 바탕으로 구상 단계를 넘은 베르덴은 곧장 구축에 들어갔다.
유니아의 마도를 모방하고, 무한과 파멸을 결합하여 구현한 회색의 위성체…….
베르덴은 그 안에 담긴 미지의 마력으로 어떤 마법을 창조할 수 있을지 연구했고 곧 명안(名案)을 떠올렸다.
‘이 잿빛의 마력은 성신 속성과 크게 다르지 않다. 정도의 차이를 제외하면 아예 동일하다고 봐도 좋을 만큼.’
마도 결합과 성신 마법의 접목.
베르덴은 즉각 실험에 들어갔다.
* * *
블랙 아워 최초의 구성원, 하르칸 다제스트가 만든 성신 마법은 총 다섯 개로 구성된다.
첫 번째 별, 유성(流星).
두 번째 별, 혜성(彗星), 라레니아.
세 번째 별, 영성(領星), 알헤나.
네 번째 별, 쇄성(鎖星), 레그나룸.
다섯 번째 별, 위성(衛星), 테아브.
본디 이 마법의 기반이 되는 일명 ‘성신 속성’은 하르칸의 마도로 구체화되었으나, 진정 완성된 것은 베르덴에게 깃드는 바로 그 순간이었다.
베르덴이 스스로 물었다.
어째서 성신 속성을 회색빛을 품고 있는가?
하르칸에게 받은 기억을 살펴보면, 그는 성신 속성이 외적으로 어떤 형태를 띠고 있는지 알지 못하고 있었다.
실제로 본 적이 없었으니까.
한마디로 부모가 되었으나 아이의 얼굴을 보지 못한 것과 같은 경우다.
하지만───설령 목격했다고 한들 현인, 하르칸 다제스트가 관측한 결론과 현실은 완전히 달랐을 것이다.
왜냐하면.
‘성신 속성이 잿빛을 띠고 있는 건 처음부터 내가 원인이니.’
초월자로서 관조한 결과였다.
‘이걸 뭐라고 해야 할까.’
하르칸이 마도로 빚은 성신 속성을 부여하는 포션이 체내에 흡수되는 과정에서…… 복용자의 영향을 받아, 순간적으로 마도 개척 현상을 발현한 것이라 설명할 수 있을까.
물론 어디까지나 현상 자체만 그렇다는 얘기였다.
애당초 성신 마법이 일종의 마도였다면 베르덴만이 아니라 다른 마도사도 진즉에 눈치챘을 테니.
‘아무튼.’
성신 속성과 성신 마법은 베르덴이란 존재의 영향을 받아 고유한 것이 되었고, 마도 결합은 베르덴이란 존재의 증명이다.
그렇기에 그 둘의 결은 같다.
과거 준초월자의 경지에 머물러 있을 때는 세 번째 별까지 터득했다.
그리고 최근, 각성을 거친 끝에 마도를 완성하면서 자연스레 네 번째 별과 다섯 번째 별마저 깨닫게 되었다.
초위 마법의 구성 요소가 될 수 있는 기틀의 가짓수가 더욱 많아진 셈.
그렇게 베르덴은 희망을 가득히 품고 연구에 나섰으나…….
‘이런.’
얼마 지나지 않아 고심의 순간이 찾아오고 말았다.
‘세 번째 별 이하는 마도 결합의 힘을 전혀 견뎌 내지 못하고 있다.’
마치 6위계의 마법을 5위계 마법에 억지로 구겨 넣는 듯한 감각이 엄습했다. 당연하게도 그릇은 버티지 못하고 산산이 깨져 버렸다.
콰아아아아아아아앙!
그 여파로 인해 유의미한 충격을 받은 베르덴은 몸을 가누며 기계적으로 다음 실험에 나섰다.
새로 얻은 별을 이용한 것이다.
하지만 역시나 두 개의 상위 별은 제대로 된 대안이 되지 못했다.
시작부터 방향성이 달랐으니까.
네 번째 별, 쇄성(鎖星), 레그나룸은 다름 아닌 봉인 마법이다.
다섯 번째 별, 위성(衛星), 테아브는 보조적인 특색이 강했다.
베르덴이 구상하고 원했던 초월적인 파괴력을 온전히 담아 내기에는 적합하지 않았다.
‘뭐, 쉽게 해결되면 재미없지.’
오랜만에 베르덴은 진정 마법사다운 집념과 열정을 남김없이 쏟아부었다.
당연히 중도 포기는 없었다.
실패하면 곧장 일어섰고, 끝내 한 걸음, 아니 반의반 걸음이라도 나아가는 데 성공하면 웃었다.
작년, 마도 <무한>이 지닌 가능성을 이용해 유성과 영성을 강제로 연계하여 초신성을 탄생시킨 것처럼.
베르덴은 그 경험을 적극적으로 되살려, 이번에는 모든 성신 마법을 모조리 뜯어내고 또 조합했다.
초월자가 노력과 재능을 쏟아 낸다.
모든 지식과 경험을 발판 삼아 무수한 시행착오를 거듭한다.
성과는, 분명했다.
케이먼 베르몬트와의 만남을 마치고 며칠이 지난 시점이었다.
베르덴은 목적을 달성했다.
‘드디어……!’
베르덴의 눈동자에 이채가 서렸다.
눈앞에 연구와 실험의 결과가 펼쳐졌다.
초위 마법의 범위에 속해 있던 하늘이 잿빛으로 물들었다가 아주 천천히 제 색을 되찾는다.
순간 거대한 싱크홀이 생긴 바다의 공간 속으로 어마어마한 양의 물살이 밀려들면서 빈 속을 채웠다.
“하.”
베르덴은 생소한 탈력감에 휘청거리며 인테리스로 암초의 머리를 짚었다.
동시에 이루 말할 수 없는 성취감에 전율했다.
‘첫 번째 초위 마법의 완성.’
다히트 웨스로엘에게 대적할 새로운 비장의 패가 손에 쥐였다.
이것이 다히트와의 간극을 메우기 위한 해답 중 하나였다.
‘그리고 두 번째 해답은 아티팩트.’
진화된 [아인베르]의 네 번째 기능, 파멸의 마력을 동력으로 삼아 특수한 힘을 부여하는 <암화>.
질서의 종말, 인테리스의 ‘시동’.
아직 실전에서 사용해 본 적은 없으나 다히트가 소유하고 있을 아티팩트에 능히 대응할 수 있을 터.
이는 확신이었다.
‘마지막으로 세 번째 해답은…… 마도와 원소의 결합이다.’
다시 말해 마도 <파멸>과 원소를 하나로 합치는 것.
즉석에서 두 개의 마도를 합일하는 데 성공하면서 파생된 생각이었다.
‘하지만 그때그때 다른 원소와 합치면서 다채롭게 사용할 수는 없다. 집중하는 데 시간이 너무 오래 걸려. 마안으로 단축할 수 없는 영역이다.’
그러니까 세 번째 해답을 사용하려면 파멸의 마도와 해당 원소 속성을 결속할 필요가 있다는 뜻이다.
그래야만 마안의 즉발성이 통하는 범주에 속하기에.
물론 결속을 유지해도 파멸의 마도와 그 원소를 각기 발동하는 건 여전히 가능하다.
다만 파멸의 마도를 다른 원소와 재결속하려면, 결속을 풀고 다시 결속하는 과정이 필요한 터라 시간이 매우 오래 걸린다는 단점이 생긴다.
‘그러니 이 자리에서 원소 하나를 택해 마도와의 결속을 이루어야 한다.’
“…….”
베르덴이 아공간을 개방했다.
이그나시아의 저울에서 얻은───소꿉친구, 로벨린이 주고 간 미등록 마법서를 소환했다.
지금까기 어떤 원소를 선택해야 가장 좋을지 알 수 없어 계속 보관하고 있었으나…… 이제는 정해야 할 때다.
전력을 아낄 상황이 아니다.
‘마법서에 등록하는 원소를 파멸의 마도에 결합한다.’
어떤 원소가 좋을까.
파멸의 마도가 가진 장점을 더욱 살릴 수 있는 마법이 무엇일까.
생각에 잠긴 지 약 2시간이 지났다.
베르덴은 마석을 통해 새로운 원소의 마법서를 탄생시켰고, 방주에서 얻은 아티팩트 [다원의 마법서]에 집어넣었다.
만전의 태세가 갖춰졌다.
* * *
초대 마도왕의 골렘 연구 시설.
본체로 돌아간 알파는 미니 골렘으로서 경험한 모든 기억을 저장했다.
그러곤 베르덴에게 받은 베타의 핵을 아주 유심히 살폈다.
[완전 수리 확률 7%. 실패하면 핵이 붕괴될 확률 88%. 1번 계획 폐기. 2번 계획으로 변경. 베타의 핵에서 대체 불가능한 핵심만을 확보하겠습니다.]
알파는 연구 시설에 있는 장치와 도구로 베타의 핵을 세밀하게 건드렸다.
망가지거나 수리하기 힘든 부분은 과감하게 떼어 내고 살릴 수 있는 부분만을 살리겠다는 합리적인 판단이었다.
실수도, 오차도 없다.
골렘이기에 생리적인 손 떨림이 없을뿐더러 반드시 고치겠다는 마음 자체가 너무도 확고했기 때문이었다.
베타는 알파가 창조된 이후에 만들어진 골렘이다.
그러니까…….
[베타는. 동생.]
알파는 베르덴과 함께 다니면서 터득한 단어를 써먹으며 거의 100살 정도 어린 동생 골렘의 복구에 박차를 가했다.
베타의 핵은 이전보다 작아진 대신 안정을 되찾았다.
이후에는 베타의 몸체가 될 프레임을 설계하고, 그 과정에서 무엇이 필요한지 철저하게 분석했다.
당장 베타를 되살리기에는 기술이 부족했다.
시간이 흘렀다.
베르덴이 연구 시설에 찾아왔다.
당장 총총걸음으로 다가간 알파가 베르덴을 올려다보며 경과를 보고했다.
[베르덴 폐하. 천연 골렘이 필요합니다.]
“천연 골렘?”
[베타의 전용 프레임 설계에 난항. 대수림에 있던 베타의 프레임에 자연적으로 생성된 특수한 기능. 외부 마력을 동력으로 삼은 것을 고려해 본바 천연 골렘과 일부 흡사하다고 판단. 천연 골렘의 생포는 연구 진전을 위해 필요 불가결합니다.]
천연 골렘은 고농도의 마력이 내재되어 있는 물체를 핵으로 삼아 자연적으로 태어나는 이형종이다.
발견되는 빈도수는 낮은 편.
베르덴도 이제까지 두 번밖에 본 적이 없었다.
“천연 골렘을 산 채로 잡아서 이곳으로 이동시켜야 한다라…… 시간이 걸리긴 하겠지만 알겠다. 내가 어떻게든 하마.”
[감사합니다. 베르덴 폐하 만세.]
알파가 양팔을 번쩍 들었다.
베르덴이 말했다.
“알파, 예전에 말했던 블랙 아워 건 때문에 우리는 곧 주인 없는 땅을 떠날 예정이다. 같이 가겠다면 데려가지.”
알파는 다재다능하다.
녀석은 보호만 받는 골렘이 아니다. 블랙 아워 대전당에 데려갈 이유가 차고도 넘쳤다.
[물론입니다. 그런데 어디 가는 겁니까?]
“먼저 이면 세계, 리버레아스라는 곳으로 갈 거다. 악마들이 빛을 피해 도망친 장소라더군.”
악마.
지식으로는 알지만 실제로 본 적 없는 이형종의 명칭에 알파가 외눈을 반짝였다.
다시 미니 골렘이 된 알파가 베르덴의 목덜미에 안착했다.
[출발.]
알파는 호기심이 가득했다.
그리고 베르덴과 함께 세상을 주유하는 것이 너무도 좋았다.
