381화 신세대 (2)
여자가 의기양양하게 말했다.
“흐음, 신성이라 불리는 거에 비해 별거 없어 보이는데?”
난데없는 비평.
단순히 시비라기보다는 억지스러운 도발에 가까운 듯했다.
들뜬 목소리와 열의가 깃든 시선에 호기심이 가득한 걸 보면 말이다.
베르덴은 자극당하는 일 없이, <아케인>으로 마력을 은밀하게 운용하면서 두 사람의 수준을 가늠했다.
‘최소 6위계 이상의 마도사인가.’
세부적인 경지는 불투명하다.
준초월을 이룩한 지금으로서는, 마력을 이용하여 판단할 수 있는 건 최대 5위계까지.
6위계급의 마법사 혹은 마도사의 실력을 훤히 파악하는 건 아직 불가능했다.
아무튼.
‘놀랍긴 하군.’
말투나 외모로 보나, 기껏해야 동 나이대로 보이는데 마도의 도달자라니.
오직 경지만을 따지자면, 회담장에 있는 세 명의 현자와 비교해도 전혀 부족함이 없었다.
‘마법적인 재능만 따지자면, 지금까지 만나 본 어느 누구보다 뛰어날지도 모르겠어.’
그야말로 축복받은 천재라는 걸까.
젊음에도 불구하고, 대부분의 마법사가 평생토록 닿지 못하는 경지를 이룩한다는 건 그런 의미를 가지고 있었다.
역천의 마법진을 이용하여, 육체를 재구성한 베르덴과는 종류가 다른 인간이었다.
그때, 곁에 있던 남자가 여자의 팔을 치며 제지했다.
“유니아…… 분명 손님한테 허튼짓하지 않기로 약속했던 걸로 기억하는데.”
“내가 뭘──”
“실례했습니다, 선배. 보다시피 버릇이란 게 없는 녀석이라.”
선배?
베르덴이 그리 익숙하지 않은 호칭에 내심 고개를 갸웃거렸다.
유니아를 대신해 정중히 사과를 한 남자, 카인이 자신들의 정체를 밝혔다.
“제 이름은 카인, 이쪽은 유니아. 소사이어티 소속입니다. 그리고 선배와 안면이 있는 에단과 레베카의 사형 혹은 사저이자, 상관이기도 합니다.”
요약적인 자기소개다.
그것만으로도 소사이어티 내부에서 두 사람의 위치를 짐작하는 건 어렵지 않았다.
베르덴이 말했다.
“애셔다. 그런데 현자들의 제자가 나에게 무슨 볼일이지?”
“예, 그저 대륙에서 명성을 떨치고 있는 선배를 보러───”
“한판 붙자!”
유니아가 빽 소리를 질렀다.
카인이 말리려고 했지만 소용없었다. 쌍둥이의 팔을 뿌리치고, 성큼성큼 걸음을 옮긴 그녀가 베르덴과 마주 섰다.
“암흑가의 폭군, 신성, 용살자, 마도의 도달자…… 이런저런 이야기 많이 들었어. 에단하고 레베카에게도 직접 전해 듣기도 했고. 당신이 그렇게 무지막지하게 세다며?”
유니아가 고개를 치켜들었다.
보랏빛이 감도는 은발이 찰랑거린다. 새파란 눈동자가 베르덴을 응시했다.
“근데 우리도 엄청나게 세거든. 아직 대륙에 나오지 않아서 그렇지 위명 정도야 금방 떨칠 수 있어. 솔직하게 말하자면 중앙 대륙 4강도 거뜬하다고 생각해. 다른 대륙이라고 해도 마찬가지일 거고.”
그녀가 어깨를 으쓱였다.
“하지만 사정상 아직 외부 활동이 허락되지 않았거든. 다시 말해 우리의 힘이 세계에서 얼마나 먹힐지 정확히 모르겠다는 거지.”
갈고닦은 실력을 검증하고 싶다.
본심을 밝힌 유니아가 실실 웃으며 양손을 앞으로 뻗었다.
“근데 마침 대륙의 신흥 강자인 당신이 소사이어티에 왔네? 이런 절호의 기회를 버리면 멍청이지. 안 그래?”
“아까는 별 볼 일 없다고 하지 않았나?”
“그건 그냥 도발하려고 해 본 소리야. 딱히 먹힐 거라고 생각하지 않기도 했고 실제로도 통하지 않았지만 어쨌든. 그러니 정공법으로 가야지.”
유니아가 베르덴을 지목했다.
“당신이 이 섬에 왜 왔는지는 몰라. 뭐, 소사이어티에 들어오려는 건 아닌 것 같으니, 아마 손을 잡으려는 거겠지? 그럼 그 전에 동맹의 전력이 어떤지 알아봐야 하지 않겠어? 서로를 위해서.”
“…….”
“나랑 대련 한번 해, 마도까지 개방해서 진심으로. 아, 혹시라도 질까 봐 겁나는 거면 거절해도 상관은 없어. 아쉽기는 하겠지만 강제할 생각까지는 없거든.”
자신감이 넘쳐흐른다.
승부욕, 기대감, 호기로움 등 갖가지 것들이 섞여 있는 눈빛이다.
절대로 지지 않는다는 확신까지 엿보인다.
‘상당히 저돌적이군.’
이런 마도사는 또 처음이다.
베르덴은 유니아 그리고 카인을 차례로 보며 흥미를 느꼈다.
여러 이유가 있지만 특히나 이 둘의 천재성이 궁금했기 때문이었다. 소사이어티의 전력과는 별개로.
고민은 찰나였다.
베르덴이 아무렇지 않게 수락했다.
“좋다, 받아들이지.”
“진짜?”
“물론 현자들께 허락을 받는다면.”
이곳은 소사이어티의 본부.
대련을 할지 말지에 대한 결정권은 유니아나 카인이 아닌 세 명의 현자에게 있다.
베르덴은 제멋대로 난동을 피울 생각이 없었다. 더군다나 아직 협력에 대한 확답도 받지 못한 상황에서는 말이다.
유니아가 눈을 빛냈다.
“그 정도야 당연하지. 당장 허락 받아 올 테니까 무르기 없기다?”
“잠깐, 유니아. 아무리 그래도 그렇게까지 마음대로 행동하면……!”
카인이 만류했지만 역시나 먹힐 리가 없었다.
<육체증폭>
부여 마법을 통한 신체 능력 강화.
그와 더해 부드러운 몸놀림으로, 앞을 막아선 카인을 제친 유니아가 회담장을 향해 달려들었다
* * *
“……대체 그 마력량은 뭐지?”
힘의 현자, 오스가르가 베르덴이 있던 자리를 응시했다.
지금은 빈자리에 불과하나, 일순간 전신을 압박했던 거대한 존재감은 쉬이 잊히지가 않았다.
그 인상은 마치 광활한 바다와도 같았다.
줄곧 한마디도 하지 않았던 수호의 현자가 깊게 신음했다.
“허, 어떻게 생각해 봐도 통상적인 6위계로는 감히 가질 수 없는 마력인데. 특이 형질의 일종인가? 유니아처럼?”
지혜의 현자, 멜라드가 고개를 저었다.
“비슷한 부분이 있을지는 모르겠지만 엄연히 달라요. 신성이 지닌 그건 특이 형질이라고 해도 납득이 되지 않습니다.”
“그래, 마치 어떠한 임계점을 넘어선…… 무언가가 느껴졌네.”
인간을 벗어난 힘, 초월.
여기서 그 의미를 모르는 사람은 없다.
정적이 감돌던 도중, 오스가르가 기가 찬 듯 헛웃음을 지었다.
“자신이 곧 힘이라고 하더니. 그럴 만한 구석이 있었군.”
초월자를 감당하겠다는 말이 이제야 이해가 가기 시작했다.
저마다 직전의 회담을 곱씹는다. 먼저 생각을 마친 수호의 현자가 물었다.
“블랙 아워의 찬탈, 이후 보헤미른 마탑의 붕괴…… 명분으로는 문제가 없어. 실현 가능성은 어떻게 생각하나?”
“각각 초월자가 이끄는 두 개의 세력을 한 호흡에 처리한다라.”
오스가르가 천천히 수염을 쓸더니, 고개를 저으며 단언했다.
“불가(不可). 마법계에 유례없는 균열이 생겼다고 한들 그만한 목적을 이루는 건 상상하기도 어렵네. 설령 신성이 초월자로 각성한다고 해도.”
“그건 그렇지. 다히트나 발로크나 초월자가 된 건 수십 년 전이니. 갓 초월자가 된 존재로서는 감당하기 어려운 괴물들이야. 하물며 초월자가 아닌 지금은 더더욱 그러하지.”
그때, 경청하고 있던 멜라드가 입을 열었다.
“하지만 현 마탑 체제에 회복하기 어려울 충격은 줄 수는 있을 거예요.”
보헤미른 마탑의 동력원은 파괴되었다.
마탑주인 발로크 베시아스가 사력을 다해 복구에 전념하고 있다고는 하지만, 여기서 또 충격을 가하면 재건은 훨씬 더 미뤄질 것이다.
그리고 약화된 마탑은 먹잇감이 될 터.
10개의 마탑으로 구축된 체제가 흔들리다 못해 도미노처럼 무너질 가능성이 생긴다.
또한 블랙 아워도 약 2년 간의 전쟁으로 극심한 피해를 입은바, 영영 지울 수 없는 흉터를 남기기엔 충분하리라.
수호의 현자가 턱을 당겼다.
“소사이어티가 전면에 서지 않고, 애셔를 중심으로 협력하는 것. 조건이 좋다. 솔직히 거절하기가 힘든 제안이야.”
“그야 그럴 수밖에. 신성은 목숨을 건 것이나 진배없으니 말일세.”
블랙 아워의 수장이 돼서, 보헤미른 마탑과의 전쟁에 나서겠다?
자살 행위나 다름없다.
그런데도 저만한 포부를 입에 담을 뿐만 아니라 행동으로 옮기려고 하니…… 나이와 무관하게 경외심이 느껴졌다.
“그런데 신성은 왜 보헤미른 마탑을 저리도 적대하는 거지? 언뜻 보니 깊은 내막이 숨어 있는 것 같은데.”
“어디 마탑에 원한을 가진 사람이 한둘인가. 보헤미른 마탑도 그렇네. 한창 발로크가 영향력을 넓힐 때, 마탑과의 분쟁에서 적지 않은 죽음이 발생했으니…… 필시 그와 관련된 인물 중 하나라는 거겠지.”
“흠, 복수를 동기로 삼았다라. 나쁘지 않아. 신성은 소사이어티의 협력을 바라고 있으니, 가까이서 판단해도 되겠지.”
“동의하네. 차후의 관계가 어떻게 되든, 무작정 거리를 두는 것보다는 곁에서 지켜보는 편이 합리적이니.”
멜라드가 말했다.
“그리고 신성의 존재는 유니아와 카인에게도 큰 자극이 될지 몰라요.”
“재능, 젊음, 강함. 여러모로 상황이 비슷하긴 하군. 확실히 그렇게 보면 두 사람이 신성에게 배울 점이 많긴 해.”
“이제 ‘신세대’도 슬슬 세상을 경험할 때가 되긴 했으니…….”
협력으로 얻을 수 있는 이점이 많다.
오히려 거절할 이유를 찾는 게 어려울 정도이지만, 그렇다고 해서 섣불리 결단할 수는 없었다.
오스가르와 수호의 현자가 함께 멜라드에게 시선을 향했다.
“멜라드, 이번 사안은 자네가 결정하는 게 옳은 것 같네.”
“예?”
“다른 걸 몰라도, 블랙 아워에 대해서는 우리가 왈가왈부할 게 아니니.”
협력을 받아들인 순간, 블랙 아워를 되찾는 것이 목적 중 하나로 부상한다.
생각이 아닌 실제로.
애당초 소사이어티로서 그리할 계획이기도 했지만, 예정했던 것보다 훨씬 이른 시기에 행동에 나서게 되는 셈이다.
“…….”
멜라드가 깊이 생각에 잠겼다.
자의든 타의든, 오랜 세월 동안 품어 온 염원이 가까이 왔다.
당장 앞으로 나아가 봐야 할지, 기존의 예정대로 훗날을 기약할지…… 당연하게도 망설여진다.
무엇을 선택해야 하는가.
“저는───”
그 순간이었다.
콰앙!
느닷없이 회담장의 문이 열렸다.
* * *
이곳 은빛 성채는 마법적 장치로, 소사이어티의 상층부가 허가가 하지 않으면 어떤 것도 기동하지 않게끔 되어 있다.
세 명의 현자들이 일제히 한곳을 바라봤다.
보란 듯이 서 있는 유니아.
그 뒤의 복도에는 카인 그리고 베르덴이 자리하고 있다.
오스가르가 눈을 끔뻑였다.
“유니아, 갑자기 무슨 일이냐?”
“여기 있는 손님하고 한판 붙을 건데 허가 좀 해 주세요!”
신성에게 대련을 신청했는데 받아 줬다.
그런데 허락부터 받아 오라고 해서 이렇게 들이닥쳤다.
유니아가 상황을 압축해서 전달했다.
황당하기 그지없지만 현자들은 노련한 고위계 마도사인 만큼 지극히 이성적이다.
신성과 유니아와의 대련이라.
솔직히 말하자면 바라는 바였다.
소사이어티의 신세대에게 세상을 알려 주기엔 더할 나위 없는 상대였기에.
‘심지어 신성의 마력량을 제외한 실력을 직접 볼 수 있을 터.’
반대해서는 안 된다.
곧장 시선만으로 무언의 합의를 마친 현자들이 말했다.
“음, 허락하는 거야 어려운 건 아니에요. 물론 신성만 괜찮다면 말이죠.”
“저는 이미 수락했습니다.”
“아하하! 그럼 당장 나가서───”
“대신 하나 조건이 있습니다.”
조건?
모두의 눈동자에 의문이 드리웠다.
베르덴이 무표정한 얼굴로 카인과 유니아를 향해 가볍게 턱짓했다.
“한 명으로는 부족할 테니 두 명 전부 상대하겠습니다.”
일대일이 아닌 이 대 일.
언제나 그러했듯이 다 대 일은 강자와 약자의 구도였다.
유니아가 코웃음 쳤다.
“유명인 아니랄까 봐 자신만만하네. 하지만 충고하건대 감당이 안 될걸? 아직 돌이킬 수 있으니, 말을 주워 담는 게 어때?”
“스스로를 과대평가하는군. 동굴 속의 고블린처럼.”
움찔.
유니아가 멈칫했다.
조용히 있던 카인 또한 흘려듣지 못하고 눈가를 씰룩였다.
긴장감이 흐르는 적막.
이내 유니아가 바깥을 가리키며 베르덴에게 송곳니를 드러냈다.
“당장 나와, 이 자식아.”
제대로 먹혔다.
도발은 이렇게 하는 거다.
* * *
은빛 성채를 나선 모두가 섬과 바다를 나누는 경계선에 도착했다.
아무리 섬의 규모가 크다고 할지언정, 6위계급의 마법전을 온전히 감당할 정도는 아니다. 굳이 그럴 필요도 없었다.
어떤 난리를 쳐도 부서지거나 손상되지 않는, 아주 넓고 훌륭한 망망대해라는 무대가 눈앞에 펼쳐져 있었으니까.
대련의 규칙은 총 세 가지.
첫째, 사망은 불허.
둘째, 의식을 잃거나 중상을 입으면, 그 즉시 패배로 간주.
셋째, 바다에 몸의 절반 이상이 빠지면 패배로 판정.
그 외는 자유롭다.
상대방을 크게 해할 정도로 과하게 위력을 높이지만 않으면 고위계 마법을 난사해도, 마도를 개방해도 무방하다.
“와, 애셔 님하고 카인 님 그리고 유니아 님의 대련이라니. 생각지도 못한 볼거리군요.”
“응응! 엄청 기대돼!”
에단과 레베카도 관객으로 참가했다.
어디서 가져왔는지 튀긴 옥수수를 그릇에 한가득 담아 와작와작 씹어 먹고 있다.
세 명의 현자도 그 곁에서 간식거리를 옆에 두고 있었다.
“스읍, 후.”
카인은 호흡을 조절하며 정신을 다잡았다.
팔짱을 낀 채 짝다리를 짚고 있던 유니아가 눈을 가늘게 떴다.
“이봐, 당신. 곧 있으면 모두가 보는 앞에서 손도 못 쓰고 당할 텐데, 마음의 준비 잘해. 외적으로나 내적으로나 충격이 꽤 심할 테니까.”
아까부터 이렇다.
고블린으로 비유한 게 어지간히 신경을 긁은 모양이다.
본인들이 말했다시피 경험 부족이다.
‘그래도 감정 자체에 크게 휘둘리지는 않는 것 같은데.’
베르덴은 가볍게 흘려들으며 오리엔트를 왼손에 들었다.
그러곤 반짝이는 바다를 눈에 담았다.
“슬슬 장소를 옮기도록 하지.”
“흥.”
“하지만 그 전에.”
베르덴이 뒤를 돌았다.
오른팔을 들어, 고개를 갸웃거리는 두 사람을 가리켰다.
“대련이란 걸 할 만한 수준인지부터 볼까.”
마력이 삽시간에 확산한다.
베르덴이 검지손가락을 단두대처럼 수직으로 떨어뜨렸다.
<중압>
속성과 마력의 결합.
마법의 의해 강해진 중력의 무게로 정확히 도전자만을 찍어 눌렀다.
위력을 상당히 높여서.
콰앙!
깜짝 놀란 카인과 유니아의 안면이 지면에 내리꽂혔다.
방심한 터라 제대로 대처하지 못한 것이다.
이 또한 경험 부족이었다.
