562화 미지수
글러트니의 이빨이 휘하에 있는 이식자들에게 영향을 끼칠 수 있는 범위가 얼마나 되는지 정확히 모른다.
다만 그렇다고 해서 다른 대륙까지 이동할 생각은 없다.
‘혹시 모를 변수의 발생을 상정했을 때, 최소한 이자벨라와 아드리안에게 손이 닿을 정돈 되어야 능히 대처할 수 있으니.’
그렇게 여러 요인들을 고려하여 결정한 것이, 수평선 너머에서 도시 국가, 다운트가 희미하게 보이는 거리다.
───콰아아아아앙!
상공에 생겨난 <게이트>에서 튕겨져 나온 헤긴과 뤼튼이 지면과 충돌했다. 숲과 바위를 일부 부수고 나서야 겨우 멈춰 선 그들이 깊게 신음하며 일어섰다.
뼈와 근육이 드러난 목덜미의 상처가 재생하기 시작했다.
“방주, 이시오?”
성대가 복구되고 있는 도중이라 목소리가 뚝뚝 끊겼다.
탁.
아공간에서 [인테리스]를 소환하면서 지상에 착지한 베르덴을 향해 경혹스러운 시선이 날아와 꽂혔다.
“분명 글러트니의 조각은 변형시켰고, 신분의 발각은 미연에 방지했을 터인데, 도대체 어찌 이렇게 빨리……!”
“몇 번이고 변질시키든 간에, 결국 근간이 되는 본질만은 그대로인데 구별하지 못할 것도 없지.”
베르덴은 아티팩트와 같은 기물에 무조건적으로 의존하지 않는다.
처음부터 본신의 능력을 갖추지 못했다면 리스너와 로크에게 글러트니를 알아서 처리했다고 선언하지도 않았다.
“그나저나 상회 곳곳에다가 이식자를 많이도 풀어놨더군. 그러면서 정작 수뇌부 중 하나인 네놈은 국제적인 상인 자문사라니. 신분이 너무 다양한 거 아닌가?”
이자벨라가 상인회 본부를 감시하는 동안 베르덴은 아드리안이 언급했던 브란트 상회를 살폈다.
이식자는 고작 둘이 전부였다.
아마도 여차하면 평범한 집단을 내세워 방주의 시선을 교란시키는 것 외에도 여러 방면에서 정보를 얻으며 글러트니의 영향력을 좀 더 유연하고 넓게 행사하기 위함일 터.
어째서 방주가 글러트니를 찾아내는 데 오랜 시간이 걸리는지 깊이 이해할 수 있게 되는 대목이라고 할 수 있다.
베르덴이 물었다.
“자문사, 헤긴은 당연히 가명일 테고. 루펠 레인스 디 가드란은 다섯 번째 송곳니였는데. 너는 몇 번째 이빨이지?”
“……존재를 읽을 수 없어 정확한 판단을 내리기 어려웠는데. 역시 방주가 맞나 보군. 루펠의 이름을 언급한 걸 보면 말이오.”
<베일>을 통견하지 못해 베르덴의 얼굴조차 보지 못함에도, 헤긴은 침착함을 유지한 채 말을 이었다.
“나는 글러트니의 세 번째 송곳니, 벨도란이라고 하오. 대답을 했으니 나 또한 묻겠소. 당신은 방주의 선장이시오?”
“아니.”
베르덴이 상체를 기울였다.
“아직 후보다.”
<전이>
베르덴이 시야에서 사라졌다.
공간의 흔들림을 감지한 헤긴───벨도란이 이해를 벗어난 반사 신경으로 즉각 주먹을 내질렀다.
스태프와 부딪치면서 전해져 온 충격에 전신이 떨려 왔다.
‘후보는 무슨……!’
마법사가 근접전을 자처하는 것도 그러했지만, 정체를 식별하는 것과 별개로 가까이 마주하니 본능이 경종을 울렸다.
명확한 직위는 알 수 없다.
하나 방주의 최고 전력이라는 건 틀림없다.
‘손실을 고려할 때가 아니다.’
선장급이라면 이런 상황에서 추적을 뿌리치기도 어렵기도 한 반면에, 반드시 처리해야 할 대상이기도 하기에.
직후 벨도란이 소리쳤다.
“뤼튼! 먹어 치우시오!”
명령이 떨어지자마자 뤼튼의 흰자가 검게 물들었다. 내부에 이식된 붉은 조각에서 생명력이 빠져나온다.
이내 그에게서 시커먼 어둠이 뻗어 나오기 시작했다.
───!
끝없는 암흑이 세 사람을 에워싸고 있는 세상을 잠식했다.
* * *
빛 한 점이 없는 어둠에도 불구하고 사물이 훤히 보였다. 익숙하다고 할 만한 건 아니지만 겪어 보지 못한 현상은 아니다.
‘이건, 글러트니의 위장인가.’
루펠에게 이식되어 있던 글러트니의 장기로부터 발현된 이능이다. 공간이 바뀌자마자 멀찍이 거리를 벌린 벨도란.
베르덴의 눈길이 그에게 향했다.
“분명 루펠이 죽으면서 해당 글러트니의 부위는 사라졌을 텐데.”
“알다시피 글러트니의 장기들은 ‘심장’이 존재하는 한 계속해서 재생되오. 주기가 아주 길기는 하지만 붉은 조각의 생명력으로 그 시간을 크게 단축시켰지.”
본래 붉은 조각을 제작하기 위해선 수많은 희생이 필요불가결하다.
네 자릿수에 달하는 생명을 특정 과정을 통해 바쳐야 겨우 붉은 조각을 두 개 내지 세 개를 완성할 수 있으니.
하지만 개체마다 독립적이듯 생명력의 크기 또한 다른 법.
글러트니는 블랙 아워와 서대륙 마탑 연합이 벌이는 전쟁 속에서 고위 마법사의 시신들과 목숨이 붙어 있는 자들을 확보하는 데 성공했고, 공국에서와는 비교도 안 되는 양의 재료를 손에 넣을 수 있게 되었다.
‘글러트니의 장기란 게 재생되는 거였나?’
초월 이전까지 방주에 깊게 소속되지 않고 어느 정도 거리를 두어 왔던 베르덴이었기에 처음 알게 된 사실이었다.
어쨌든.
“그 일련의 과정에서 블랙 아워만이 아니라 다른 마탑에도 발각되지 않을 수 있었던 건 보헤미른 마탑이 은폐했기 때문일 테고.”
“잘 알고 계시는구려. 덕분에 여러모로 진전이 있었소. 붉은 조각은 우리의 염원을 위한 결정체이자 종착점. 현재에 이르러 이식자를 더욱 강화시켜 글러트니의 장기를 일부나마 감당 가능한 임시 적합체를 만들 수 있게 되었을뿐더러…… 글러트니의 장기가 가진 본연의 힘을 더욱 발휘할 수 있게 되었으니.”
뤼튼이 손짓했다.
바닥에서 눈이 하얗고 입가가 찢어진 괴물들이 솟아 올라왔다. 그 숫자는 입으로 헤아릴 수 있는 범위를 넘어섰다.
[카아아아아아악!]
고대에서 칭하길, 스위퍼(Sweeper).
글러트니의 위장에 서식하는 무수한 청소부이자, 술자가 지속적으로 생명력을 소모하는 한 끝없이 나타나는 이형종.
우드드득.
벨도란이 약간 구부정해 있던 허리를 서서히 폈다. 기괴한 뼛소리와 함께 약소해 보였던 몸이 서서히 비대해진다.
이어 근육질이 된 육신에 깃든 붉은 조각들이 반응하더니, 일대에 있는 스위퍼들의 몸이 변형되기 시작했다.
한층 더 거대해지고, 보다 날카로워진 신체 부위들…… 심지어 예비 다섯 번째 송곳니인 뤼튼의 기세 또한 남달라졌다.
베르덴이 그 변화를 응시했다.
“정신 작용으로 글러트니와 관계된 개체를 강화하는 것. 그게 네 장기가 지니고 있는 기능인가?”
“세 번째 송곳니는 글러트니의 대뇌를 이식받소. 정신적인 연결만이 아니라 신체적 능력마저 글러트니의 본체와 더욱 가까워지지. ”
쿵!
벨도란이 발을 굴렀다.
팔꿈치를 굽힌 채 주먹을 뻗었다.
힘없는 노인의 모습은 온데간데없이 사라진 무투가의 자세였다.
“예상하건대 당신은 가장 최근에 방주의 선장직에 올랐을 것이오. 그러니 우리 쪽에 정보가 하나도 없는 것이지.”
“…….”
“그러나 불시의 기습에 성공했을지언정 홀로 이 공간에 들어오게 된 이상 승패는 정해졌소. 과신과 미숙함. 그게 당신의 패인이오.”
벨도란의 목소리에는 본인의 주장에 자신감으로 가득 차 있었다. 수적 우위와 스스로의 실력. 둘 다 근거이리라.
글러트니의 위장──공간, 불멸, 소환.
글러트니의 대뇌──정신, 사고, 반응.
이것이 각 장기를 이식받는 존재가 얻게 되는 이능의 범주.
먼 옛날 방주에게 토벌당한 세계를 집어삼키는 괴물, 글러트니는 대체 무엇일까. 무엇이길래 이리도 많은 능력을 갖춘 것일까.
그리고 모든 장기를 보유한 완성된 글러트니는 얼마나 강대했을까.
“궁금한 것투성이로군.”
[동의.]
알파가 로브의 앞섶에서 몸을 반쯤 내밀어 상황을 기록한다.
글러트니의 장기를 가진 존재가 능력을 발현하는 걸 보는 건 처음인 터라 여러모로 신기한 모양이다.
“……? 그 생물은 무슨.”
알파를 향해 벨도란과 뤼튼이 의문을 드러냈으나 답할 생각은 없다. 그러려고 온 게 아니니까.
베르덴이 말했다.
“수뇌부라고 해도 글러트니의 조직이 가진 기밀을 발설하는 건 불가능할 테고. 그럼 보헤미른 마탑과 관련된 사안은 별개인가?”
“……그건 왜 묻는 것이오?”
“대답하기 싫다면 하지 않아도 상관없다.
베르덴이 인테리스를 허공에 두고는 양손을 모아 합장했다.
“내가 직접 알아볼 테니.”
<개기식皆旣蝕>
칠흑의 불길이 글러트니의 암흑 속에서 넓게 확산한다.
소멸의 영역.
범위에 있던 스위퍼들이 고통 어린 비명을 내지르며 물러섰고, 개중 몇몇은 미처 나가지 못해 존재가 지워졌다.
파지지직──!
다음으로 베르덴이 [인테리스]를 붙잡고는 붉은 전류를 일으켰다.
<무한 - 망화(亡火)>와 <파멸>의 동시 운용.
과거 루펠과의 전투에서는 분투했고 또 고전했다.
실제로 당시 사용하던 스태프가 부러지기도 했으며 전신에 생긴 깊은 상처에서의 출혈로 피투성이가 되기도 했다.
그러나, 지금은 다르다.
그때는 4위계 상위의 마법사였으며 지금은 7위계의 초월자.
“과연 얼마나 버티나 지켜보지.”
<아케인──명(明)>
수평을 휩쓴 파멸의 광선이 벨도란과 뤼튼을 집어삼켰다.
* * *
글러트니의 명령 체계를 담당하는 중추가 다운트에서 사라졌다. 이제부터 이식자를 처리한다고 해도 부득이하게 발각되는 일은 없다는 의미였다.
작전은 성공했다.
극예極叡
절기로 인해 선명해진 촉각이 지하 상가의 흐름을 읽어 낸다. 개중 이질적인 기류를 품고 있는 자들을 선별.
그리고 로브형 아티팩트인 [그늘거미]의 은밀성과 고유한 속도를 통해 지하 상가를 달리면서, 손길이 닿는 이식자를 일격에 모조리 제거해 나갈 계획이다.
물론 시체는 남겠지.
머지않아 큰 소란이 일기도 할 거고.
‘그래도 내 정체가 외부에 들킬 가능성은 조금도 없다.’
예전에 사용했던 얼굴 하관을 가리는 금속 마스크를 착용하고 있다.
무엇보다 아드리안의 속도를 눈으로 정확히 포착하는 건 뛰어난 전사라고 할지라도 불가능의 영역이니.
시민들의 이목을 속이는 것쯤이야 아주 간단한 일이었다.
그그극.
아드리안이 뒷발에 힘을 집중하여 질주하려던 순간이었다.
“?”
공기가…… 뭔가 달라졌다. 아니, 상가에 흐르는 기류가 변했다. 아니나 다를까 잠시 후 비린내가 코끝을 스쳤다.
피 냄새.
어쩌면 짐승 고기를 도축해 지하 상가로 실어 나르는 걸지도 모르겠지만 그렇다고 하기엔 너무도 강렬했다.
이윽고 저 멀리서 진동이 일며 비명 소리가 들려왔다.
“사, 살인이다!!”
“도망쳐, 어서!”
“꺄아아아아아아악!”
상인, 시민, 모험가, 용병 등 할 것 없이 다급하게 통로를 지나친다. 그를 포착한 아드리안은 반대 방향으로 향했다.
이윽고 탁 트인 공간으로 나가자, 지하 상가의 중심부라고 할 수 있는 넓은 공간이 하늘색 눈동자에 비쳤다.
몇 시간 전, 아드리안이 지하 상가를 둘러보다가 지나친 곳이기도 했다.
아래를 내려다보았다.
“…….”
공동 한복판에 남자 여자 할 것 없이 사람들이 쓰러져 죽어 있다. 대충 어림잡아도 100명이 훌쩍 넘는 숫자.
‘죄다 상처에서 피가 조금씩 흐르고 있는 걸 보면, 몇 분이 채 지나지 않아 모조리 죽임을 당했다는 건데.’
식지 않은 시체들 사이에는 철저하게 정체를 감춘 자들이 서 있었다.
숫자는 셋.
마법사가 하나, 전사가 둘.
스윽.
그때, 두 개의 곡도를 역수로 든 자가 위쪽으로 고개를 들었다.
아드리안과 눈을 마주쳤다.
그러자 쏜살같이 움직이더니 두 다리만으로 벽을 딛고 뛰어올라 순식간에 아드리안이 있는 층에 도달했다.
쩌어엉!
칼날이 부딪치며 불꽃이 튄다.
강하다.
다만 아드리안이 주목한 건 학살자들의 경지 따위가 아닌──놈들의 머리와 가슴속에 감춰진 마법적인 요소였다.
‘……강제 마법진?’
보헤미른 마탑주에게 정신 세뇌를 당한 강자들이 다운트에 등장했다.
* * *
‘뭐야, 가주하고 통신 연결이 안 되잖아?’
굳이 직접적으로 교신을 할 필요도 없이 통신 장치에 불이 들어오는 것만으로도 간단히 신변을 확인할 수 있다.
그런데 아무리 조작해도 상대방과 연결되지 않는다.
경우는 두 가지다.
너무 멀리 떨어져 있거나 무언가가 중간에서 방해하고 있거나.
‘가주가 언급했던 이동 거리를 따지면 전자는 아닐 테니 후자인 것 같은데.’
필시 글러트니의 수뇌부가 어떤 현상을 일으킨 것이리라.
걱정할 건 전혀 없다.
블랙 아워의 암월을 상대로 승리한 가주를 누가 위협할 수 있을까. 베르덴에 대한 신뢰는 흔들릴 여지가 없다.
이자벨라는 아드리안이 지하 상가에서 그러하고 있듯이, 지상에 숨어 있는 이식자를 찾아 제거를───
“?!”
콰아아아아앙!
타오르는 암석이 이자벨라가 있던 장소에 떨어져 폭발했다. 얼음의 장막을 두르며 물러난 그녀가 시선을 높였다.
기괴한 마법사가 이 건물 벽에 양발을 붙인 채 수평으로 서 있었다.
“송곳니르으으을. 어디로오오오. 보내애애애앤. 거지이이이?”
대머리에다가 여러 마법적인 문신으로 온몸이 뒤덮여 있으며 목 안쪽에서는 쇠를 긁는 듯한 음성이 새어 나온다.
심장 부근에 붉은 조각을 다섯 개나 품고 있는 이식자.
‘눈앞에 있는데도 존재감이 거의 안 느껴지잖아?’
그나마 형안으로 본질을 포착하여 명확히 인식할 수 있을 뿐.
글러트니의 이빨을 몰래 지키고 있던 호위인 것 같은데, 가주의 움직임이 너무 빨라서 대처하지 못한 듯했다.
뭐, 어쨌든.
이자벨라가 전신의 마력회로를 활성화시켰다.
“어디로 보냈는지 궁금해?”
“궁금해애애애.”
“너도 보내 줄 테니까 가서 물어봐!”
<쇄빙>
얼음의 파도가 비스듬히 건물 벽을 타고 치솟는다. 마법사가 기민하게 움직여 즉각 범위에서 벗어났다.
콰아아앙!
두 사람이 연산을 끝낸 마법이 충돌 그리고 폭발했다. 심상치 않은 소란에 근방에 있던 시민들이 달아났다.
그렇게 대로로 나온 이자벨라가 인근에 누가 없는지 확인하며 조금 더 강하게 날뛰기 시작하려던 찰나였다.
“괴물을 잡으러 왔더니 누가 벌써 잡으려 하고 있군.”
“……!”
으적으적.
주인이 도망가고 없는 음식점 앞에서 젊은 사내가 꼬치구이를 맛보고 있다.
아주 느긋하게, 의자에 앉은 채로 진즉에 다 식어 버린 고기를 씹으면서 가만히 이자벨라를 바라보았다.
“자네는 누구인가?”
전 시대의 초월자, 산디르 파엔이 묻는다.
