447화 후원
리비안트 공국.
보헤미른 마탑을 벗어나 동대륙에 도착한 베르덴이, 새로운 출발점이자 성장을 위한 발판으로 삼았던 국가이자.
그 안에서 여러 사건에 개입하거나 얽히게 된 끝에 사실상 글러트니, 방주, 소사이어티 등의 무거운 인연이 시작된 나라.
“소울 트리 토벌에 앞장서서 로리엔의 시민들을 구하고, 라비슈른 후작가와 함께 가드란 후작가의 어둠을 밝히기까지…… 만약 그 업적이 없었다면 저희 공국은 많은 무고한 피를 봐야 했을 겁니다.”
2왕자, 벨폰스가 차가운 음료가 담긴 잔을 내려놓았다.
“그런 의미에서 애셔 님을 도울 수 있는 날이 오다니. 무척이나 기쁘고 뜻깊은 날이 아닐 수가 없군요. 그렇지 않습니까?”
“아…… 아, 예. 물론. 저도 그렇게 생각합니다, 벨폰스 저하.”
벨폰스는 느긋하고 여유로운 모습인데 반해 리엄 어레인은 평정을 가장하고 있음에도 어려워하는 기색이 엿보였다.
어쩔 수 없다.
갑작스레 리비안트 공국에서 보낸 연락을 받고 닷새가 채 지나지 않아, 다름 아닌 공국의 2왕자가 직접 주인 없는 땅에 찾아온 것이니.
게다가 리엄은 타국의 왕족을 보는 것이 이번이 처음이기도 했다.
‘벨폰스 뤼인 디 리바안트. 제 스스로 왕위 상속에 대한 권리를 포기하고 정무에만 집중한다고 알려져 있는 공국의 왕자…….’
여기저기서 주워듣길 특이한 인물이라고 하던데, 직접 눈으로 보니 확실히 그러했다.
태생이 일국의 왕족임을 증명하듯 용모와 목소리 그리고 태도 등에서 귀티가 흘렀는데, 기이하게도 그 얼굴에서는 귀한 핏줄다운 어떠한 야욕조차 보이지 않았다.
첫인상으로는…… 그래, 마치 대의(大義)를 추구하기라도 하듯 엄숙하다고나 할까.
과연 속내가 어떨지는 알 도리가 없지만, 적어도 리엄이 알고 있는 주인 없는 땅의 영주들과 그릇이 다르다는 건 자명해 보였다.
리엄이 말했다.
“애셔 님께서도 벨폰스 저하의 말씀을 들으셨다면 분명 기뻐하셨을 겁니다. 부재중이라 당장 전해 드릴 수 없는 점이 아쉬울 뿐입니다.”
“저는 지금 애셔 님께서 지지하고 계시는 어레인 영주와 대면하고 있습니다. 그것이 입장에 있어, 애셔 님을 직접 마주한 것과 무엇이 다르겠습니까? 개의치 마십시오.”
고작 말 몇 마디로 상대방을 추켜세우면서, 상대방으로 하여금 위치에 따른 막중함을 일깨우고 신중함을 요구한다.
어렵다.
쉽지가 않다.
리엄은 호위 역할을 하고 있는 이자벨라에 스치듯 눈길을 향하고는 목소리를 내었다.
공국의 2왕자와의 대담.
칭찬을 하며 떠보고.
부드러우면서도 날카로우며.
가벼운 농담에 뼈가 들어 있는 데다가.
배려함과 동시에 은연중에 가르침을 준다…….
고작 몇 분도 안 되는 사이에 대답조차 버거워져 등줄기에 땀이 흐르게 된 리엄은, 벨폰스와 나눈 대화에서 그러한 기분을 느꼈다.
이윽고 본론이다.
벨폰스가 품속에 보관하고 있던 리비안트 공왕의 서신을 건넸다.
“지금 열어 보셔도 좋습니다.”
당장 열어 보라는 뜻이다.
리엄이 조심스레 봉인을 뜯어 내용물을 살피자, 안에는 북부에 후원할 물자에 대한 목록이 기입되어 있었다.
등급별 마석, 식량, 돈 등…… 얼핏 봐도 적은 숫자가 아니었다.
단순히 국가 규모를 고려해 봤을 때 리비안트 공국에서도 심사숙고했을 게 분명할 수량과 금액이었다.
“그거라면 수만 명을 유지하기에는 부족하나, 경쟁전이 진행되는 내내 수천 명의 병사는 능히 감당할 수 있을 겁니다.”
“……이 정도의 후원을 결정해 주시다니, 몸 둘 바를 모르겠습니다. 그런데 대가는…….”
“예, 주인 없는 땅에서는 세력에 후원을 하면 보답이라는 대가를 받는다고 들었습니다. 하지만 그런 건 추후에 논의하는 게 어떻겠습니까? 이익을 따지기 전에 급한 불부터 끄는 것이 순서일 테니까요.”
선제적으로 지원을 하되 대가는 나중에 제시하겠다──그것은 거래 관계에 있어 상대방에게 주도권을 넘기는 것과 다름이 없다.
그런데도 벨폰스는 선뜻 의견을 제시했다.
이미 내부적으로 논의된 사안이라는 것.
달리 해석하면 리비안트 공국에서 북부에 과감한 투자를 하겠다는 의미였다.
‘경쟁전에 애셔 님이 참가하지 않으실 거라는 건 이미 들었을 텐데…… 이게 명성이구나.’
단 한 사람만을 보고 국가가 움직인다는 사실에 리엄이 침을 삼켰다.
“예정대로라면 경쟁전이 시작되기 2주 전에 모든 물자가 도착할 겁니다. 미력하지만 부디 도움이 됐으면 좋겠습니다, 어레인 영주.”
“미력하다니요. 전혀 그렇지 않습니다. 리비안트 공국의 도움에 깊이 감사드립니다, 벨폰스 저하.”
“별말씀을. 그럼 용건도 전해 드렸으니…… 오늘의 자리는 여기서 파하는 게 좋을 것 같습니다. 많이 피곤해 보이시는군요.”
순간 리엄이 제 얼굴을 더듬었다.
변변찮은 언변으로 공국의 왕자를 대하면서 심력이 소모된 게 겉으로 드러난 것이다.
“시, 실례했습니다.”
“다시 한번 말씀드리지만 개의치 마십시오. 아, 그리고…….”
벨폰스가 리엄의 뒤쪽에 서 있는 이자벨라에게 고개를 향했다. 그녀의 목과 손에 잠깐 시선을 두고는 나지막이 말했다.
“공왕 전하께서 직접 애셔 님에게 하사하신 아티팩트 [삼원색의 중심]과 모조품으로 만들어진 혹한의 반지를 여기서 볼 줄 몰랐습니다. 하나같이 마법사에겐 보물이나 다름이 없는데, 그걸 갖고 계시다니…… 애셔 님에게 많은 신임을 받고 계시나 보군요.”
“뭐, 그렇긴…… 하죠.”
드물게 당황한 이자벨라가 목걸이와 반지를 매만지며 살짝 고개를 끄덕였다. 그러한 반응을 눈에 담은 벨폰스가 작게 웃었다.
이후 벨폰스는 어레인에서 사흘을 머물며 귀빈 대접을 받고는, 자신의 호위 기사단과 함께 동대륙으로 돌아갔다.
배웅을 마친 리엄이 한숨을 내쉬었다.
“어떻게든 넘겼네…….”
여러모로 불편한 상대이긴 했지만 유익한 시간임은 부정할 수 없었다.
새로운 경험을 한 리엄은 스스로 한층 더 성장해 나가고 있음을 느꼈다.
다만 후원은 이게 끝이 아니었다.
* * *
그로부터 며칠 지나지 않아, 벨디른 공화국에서 온 사절이 찾아왔다.
“브릴런 최고 의원께서 보내셨습니다. 공화국의 코르반 의원입니다.”
그런 공화국이 선보인 물건들은 공국처럼 소비적인 물자가 아닌 각종 매직 아이템.
개중에는 무려 전략용 매직 아이템이 두 개나 포함되어 있었다. 경쟁전 기간 동안 한시적으로 대여해 주는 것이긴 하지만 실로 막대한 후원이 아닐 수가 없다.
“하하, 브릴런 최고 의원께서 힘을 좀 쓰셨습니다. 의사당에서 주인 없는 땅의 후원국이 되자는 것에 열변을 토하셨죠! 이보다 더 많이 지원하지 못한 것이 아쉽다고 하시더군요.”
코르반 의원은 정치인답게 말을 돌리고 또 돌려 가며, 이번 결정에 있어 브릴런 최고 의원이 어떤 활약을 했는지 다각적으로 어필했다.
‘그러니까 공화국 자체의 의지로 행한 것보다는, 브릴런 최고 의원이라는 사람이 힘껏 밀어붙였기에 가능했다는 건가.’
리엄은 적절하게 맞장구를 쳐 주고는 후원의 대가에 대해 물었다.
“저희야 주인 없는 땅에서 산출되는 마석과 여러 금속을 원하긴 하는데…… 크흠, 그건 경쟁전이 끝나고 다시 이야기하시는 게 좋을 것 같습니다! 이만 가 보겠습니다!”
코르반 의원은 공국의 의향을 슬쩍 전달하고는 하루를 채 머물지 않고 주인 없는 땅을 떠나 본국으로 귀국했다.
“뭐야, 그럼. 공화국도 공국처럼 손해를 감수하고 투자를 하겠다는 거야? 국가가 이렇게 배려심이 넘쳤나?”
“흠. 주군께서 유골룡을 토벌해 주셨는데 이 정도는 당연하겠지.”
“가주한테 말해 주고 싶다.”
며칠 사이에 사람이 두 번 왔다 가자 물자와 전략 병기가 생겼다는 것에 케이렐, 아드리안, 이자벨라가 차례로 감상을 내놓았다.
리엄은 잠시 멍하니 자리에 앉아 있었다.
그런데 마지막이 진짜였다.
“에스퍼렌사 공작가의 독녀, 칼리아 드 에스퍼렌사라고 한다. 우리 애셔 명예 백작이 곤란하다는 소문을 들었는데 본의 아니게 늦고 말았군. 논의할 게 많아서 말이야.”
동대륙의 신성이 지닌 신분 중 하나는 왕국의 명예 백작.
당연하게도 에스티리아 왕국에서는 막대한 후원을 실행에 옮겼다.
“중형급 비행정 두 척과 소규모 비행정 세 척, 그리고 아티슨 마탑제의 전략용 매직 아이템 ‘디펜시아’, 소모형 공성 병기, 각종 마석과 식량을 비롯한 방대한 물자까지. 경쟁전이 시작되기 전에 전부 이곳으로 옮겨질 예정이다. 겉으로는 빌려주는 거지만 돌려주고 싶을 때 돌려주면 되고. 물론 망가져도 배상 청구는 없다.”
대여라고 하지만 실상은 증여였다.
“확인했으면 여기에 서명을 부탁하지, 리엄 어레인 영주.”
“아…….”
리엄이 펜을 휘갈겼다.
그의 이름이 새겨진 후원서를 챙긴 칼리아가 말을 이었다.
“앞서 리비안트 공국과 벨디른 공화국이 다녀갔으나 물자 지원만 약속했을 뿐, 인력 얘기는 없었다고 하던데…… 혹시 병사가 부족하진 않은가? 예를 들면 용병 말이야.”
“그건, 그렇습니다.”
어떤 후원이라고 해도 국가에서 기사단이나 마법사 같은 소중한 전력을 선뜻 내놓는 경우는 거의 없다고 봐야 한다.
전쟁은 장난이 아니니까.
잘못된 지휘나 우연한 상황에 의해 허무하게 목숨을 잃을 수도 있다.
고유한 인적 자원은 대체가 불가능하다.
그럼에도 칼리아는 가능하면 전쟁에 참가하고 싶다는 입장이었으나, 그녀의 아버지인 에스퍼렌사 공작이 결단코 반대했다.
───그딴 식으로 목숨을 거는 것보다는 멀리서 돕는 편이 애셔에게 이로울 거다.
당연한 반응이기도 했고 충분히 일리가 있는 말이기도 했다.
얼마 전의 기억을 떠올린 칼리아가 리엄에게 시선을 향했다.
“그거 잘됐군. 마침 소개해 줄 사람이 있다.”
그녀가 옆에 있던 백결 기사단의 단장, 베스파에게 턱짓했다.
잠시 후, 베스파가 한 사내를 데리고 왔다.
얼굴에 대각선으로 가로지르는 흉터가 있는 중년의 용병이었다.
“칼리아 님께 소개받고 왔소. ‘용맹한 도망자’의 단장, 레스터 로드하트라고 하오. 간단히 레스터 단장이라 불러 주시길.”
“……! 그 이름은…….”
용맹한 도망자.
구성원이 무려 수천에 이르며 그 무엇보다 생존력이 강한 것으로 전장에서 명성을 떨친 대륙의 거대 용병단 중 하나.
“분쟁 지역에서 삼파전을 벌여야 하는데 용병들이 잘 모이지 않는다고 들었소. 물론 이해 못 할 것도 없지. 신흥 세력에 목숨을 거는 것은 바보나 하는 짓이니까 말이오.”
하지만.
“칼리아 님께 동대륙의 신성이 어떤 사내인지 들었고 여기저기서 소문을 접했소. 그게 전부 사실이라면, 그만한 인물이 이끄는 세력 또한 범상치 않을 터…….”
레스터 단장이 이자벨라를 시야에 담고, 어딘가에서 대놓고 자신들을 지켜보고 있는 아드리안의 시선을 느끼고는 씨익 웃었다.
“단적으로 말해서 나는 이 북부가 세간에서 저평가되어 있다고 판단했소. 또한 본디 저점에 투자하는 것이 가장 큰 이윤을 기대할 수 있는 법.”
레스터 단장이 습관처럼 얼굴 흉터를 어루만졌다.
“그래서 한번 바보가 되어 보기로 했소. 우리 용맹한 도망자를 위해서.”
물자, 병기, 용병.
이로써 전쟁의 삼박자가 갖춰졌다.
* * *
베르덴이 스쳐 지나온 인연들은 과거에서 끊기지 않고 다시 현재로 이어졌다. 뒤에 남긴 발자국은 선명하게 남아 있다.
이것이 삶이었다.
‘그런데 공국에서 벨폰스를 보냈다라.’
벨폰스 뤼인 디 리비안트는 표면상으로 공국의 2왕자이만, 다른 신분으론 라비슈른 후작과 함께 방주의 일원이기도 하다.
방주의 성격으로 미루어 봤을 때, 벨폰스는 순전히 리비안트 공국에서 후원을 알리기 위해 찾아온 것 같기는 하지만…….
‘관찰의 성격도 아예 없지는 않겠지.’
베르덴으로선 방주와 반목할 이유가 없기에 아무래도 좋을 일이다.
적어도 당장은 그렇다.
미래야 누구도 알지 못하기에 장담할 수는 없지만 말이다.
그렇게 전체적인 개요에 대한 아드리안의 설명이 끝에 다다랐다.
───……그렇게 용맹한 도망자의 몸값의 절반은 에스티리아 왕국에서 부담해 주기로 했고, 나머지 절반은 경쟁전 이후에 저희 쪽에서 지급하기로 했습니다. 그런데 별개로 레스터 단장이 부탁을 하나 하더군요.
“내용은.”
───경쟁전에서 승리한다면 주군과 정식으로 면담을 하고 싶다고 합니다.
독대를 원한다.
돈 말고도 달리 원하는 게 있다는 것이다. 거절할 이유가 없다.
“알겠다. 왕국에서 직접 소개한 용병단이니 만나 볼 가치는 있겠지. 최소한의 거리는 두되 괜히 속내를 파헤치지는 말도록.
───알겠습니다.
“그래서 칼리아는?”
───이미 에스티리아 왕국으로 돌아갔습니다. 그리고 가기 전에 주군께 언제든 도움이 필요하면 연락하라는 말과 함께…… 약속을 기억하고 있다는 전언을 남겼는데, 왕국과 따로 계약하고 계신 게 있으신 겁니까?
칼리아와의 약속.
베르덴은 언젠가 그녀에게 애셔가 아닌 본명을 말해 주기로 기약했다.
당연히 잊지 않았다.
“그런 게 있긴 하지. 그보다 분쟁 지역에 대한 첩보는?”
───필요한 정보는 전부 수집했습니다. 기억 골렘과 통신 장치, 케이렐 그리고 소사이어티가 서로 합을 맞추니 들어오는 정보의 질과 양이 수준이 다르더군요.
쌍둥이 남매가 잘 해낸 모양이다.
소사이어티에서 마법계의 신세대로 취급받는 인재들답다.
그러니 보수를 줘야겠지.
“전쟁을 시작하기 앞서, 내가 전에 맡겨 놓았던 선물을 카인과 유니아에게 지급해라. 그와 더해서 활약에 따라 다른 선물도 줄 용의가 있다는 말도 해 주도록. 그거라면 동기부여로 충분하겠지. 케이렐은 네가 직접 챙기고.”
───예, 주군.
“그리고 경쟁전에 쓸 전략은 구상했나?”
───물론입니다. 준비는 전부 갖췄으니…… 때를 기다리다 기회를 잡는 순간 속전속결로 끝내고자 합니다.
아드리안이 단언했다.
───주군께서 돌아오시기 전에 정리해 놓겠습니다.
그가 승리를 천명했다.
“기대하지.”
직후 <게이트>의 지속 시간이 끝남으로써, 베르덴은 아드리안과의 통신을 마쳤다.
* * *
시간은 검은 화산과 주인 없는 땅을 구분하지 않고 똑같이 흘렀다.
먼저 경쟁전이 다가왔다.
