379화 각자의 전장 (2)
거칠게 무너진 채 방치되어 있는, 나무로 이루어진 견고했었던 방책들. 일부 인가는 작은 불길에 타오르며 거뭇한 연기를 피워 낸다.
그 사방에 다양한 사인(死因)으로 만들어진 시체들이 널브러져 있었다.
토벌대에 참여한 케이렐이 피 묻은 손톱을 닦으며 귀를 쫑긋거렸다.
“도망치거나 죽은 척하는 놈들은 한 명도 없고. 이걸로 어레인 인근에 있는 도적단은 완전히 전멸시킨 셈이네. 한동안은 통행이 자유로워지겠어. 관리만 잘해 주면 더 오래갈 거고.”
“네…… 네.”
리엄이 멍하니 고개를 끄덕였다.
어안이 벙벙한 얼굴이다.
미숙한 영주로서, 경험을 쌓으라고 따라오게 된 도적 토벌. 직접 참관하여 모든 전투를 지켜보긴 했지만…… 솔직히 말해 믿기가 어려웠다.
수년간 영지의 골칫거리이자 위협이었던 도적 떼를 고작 며칠 만에 세상에서 지워 버리는 게 가능할 줄이야.
심지어 어레인에서 데려온 용병들의 피해는 거의 없다시피 했다. 크고 작은 부상을 입은 자는 있어도 결국에 죽은 사람은 없었으니까.
전적으로 한 사람 덕분이었다.
리엄의 시선이 검푸른 로브를 입은 검사에게 향했다.
‘어떻게 사람이 저렇게 강할 수가 있지?’
단신으로 네 개의 도적단을 각기 지배하는 우두머리들, 그 목을 단칼에 베어 버리는 압도적인 무위.
눈을 한 번 깜빡인 순간 피 분수가 솟구치는 광경은 뇌리에 각인될 정도였다.
‘이름은 몰라도 애셔 님의 동료인 만큼 남다를 거라고 생각하기는 했는데…….’
그야말로 차원이 다른 검술이다.
리엄은 베르덴과 아드리안을 만난 이후로 종종 꿈을 꾸는 듯한 기분을 느꼈다.
“영주님, 시체는 전부 처리했습니다.”
“아, 예. 고생했습니다.”
혹시 모를 언데드의 발생을 예방하기 위해, 시신은 묻지 않고 한데 모아 화장했다.
그러곤 도적단의 주둔지까지 회생이 불가능할 정도로 훼손했다. 누군가 재활용하지 못하도록 말이다.
리엄이 마법사 용병, 길렉스에게 말했다.
“이만 어레인으로 복귀하겠습니다. 시간이 조금 이르니 조금 속도를 높여, 날이 지나기 전에 도시에 입성하도록 하겠습니다. 자기 전에 모두가 술 한잔할 수 있게끔요.”
“예, 영주님. 전원! 집으로 돌아간다! 오늘 내로 도착하면 영주님이 한턱 쏘신다니까 그리 알고!”
“뭐, 공짜 술? 게으름 피우는 놈은 두고 간다, 이 십새들아!”
“야이, 부상병 새끼가 누워서 간다고 말하는 것 봐라. 내려서 걸어가.”
“미안하다.”
격식 같은 걸 찾아보기 어려운, 이 자유분방한 분위기.
리엄은 그런 떠들썩함이 좋았다.
여기가 주인 없는 땅이며, 자신은 그곳의 영주 중 하나라는 것이 피부로 느껴졌기에.
이윽고 리엄을 필두로 토벌대가 움직였다.
토벌 겸 호위를 맡은 아드리안과 케일이 그의 양옆에 자리했고, 나머지 사람들은 그들의 뒤를 따랐다.
두구둑, 두구둑.
적당한 속도로 숲길을 질주한다.
참고로 도적단들에게서 빼앗은 것에는 재물뿐만이 아니라 말과 마차도 포함되어 있었다.
어레인에서 출발하기 전과 비교하면, 토벌대의 주머니는 육중했다.
차츰 해가 기울기 시작한다.
아직 추위는 남아 있지만 여기저기서 봄의 시작을 알리고 있다.
평화로운 풍경이다.
마치 도적 토벌을 축하해 주는 것처럼.
그 순간이었다.
“정지.”
아드리안이 명령했다.
깜짝 놀란 리엄이 당장 왼손을 들었다. 신호를 받은 전원이 속도를 늦추며 완전히 멈춰 섰다.
무슨 일이냐고 묻기도 전, 케이렐을 포함한 몇몇 수인들이 킁킁거렸다.
“윽, 어디서 이런 피 비린내가……!”
후각을 강하게 자극하는 혈향.
100명에 가까운 대규모 도적단을 토벌했을 때보다 더욱 짙은 냄새다.
안 그래도 예민한 케이렐이 인상을 찡그리며 코를 부여잡았다.
아드리안이 말에서 내렸다.
“잠시 정찰하고 오겠다. 리엄을 중심으로 경계 태세를 갖추고 있도록. 케이렐, 길레스. 너희는 리엄의 곁을 지켜라.”
“알겠어.”
“예, 맡겨 주십쇼.”
위기 상황에 대한 실질적인 명령권자는 아드리안이다.
여기 있는 모두가, 그가 신성의 검이라는 걸 알고 있었다.
탁, 아드리안이 지면을 박찼다.
삽시간에 양옆으로 지나쳐 가는 산천의 초목들. 숲을 종횡무진으로 관통했다.
그리고 얼마 지나지 않아, 냄새의 진원지를 발견했다.
“…….”
거기엔 군대가 있었다.
갑옷을 입은 병사가 즐비하다. 한편에는 값비싼 옷차림을 하고 있는, 용병단으로 보이는 자들이 있었다.
얼핏 봐도 수백에 육박하는 숫자.
그런데 문제는…… 그들이 전부 살해당했다는 점이다.
‘흉수는 한 명이다.’
죄다 사인이 비슷하다.
어떤 투사체에 맞은 건지 급소가 죄다 뻥 뚫려 있었다.
머리가 없는 자들도 한둘이 아니다.
화살처럼 보이기도 한 흔적이 있기는 한데, 이상하게도 주변에 널브러진 화살들에는 피가 묻어 있지 않았다.
무엇에 당했는지 정확히 파악할 수가 없다.
게다가 그러한 참사에 비해 군마의 사체는 하나도 없었다.
오직 인간만이 죽어 있었다.
‘예사 실력이 아니다.’
스르릉.
마검을 쥔 아드리안이 걸음을 옮겼다.
혹시 모를 위험을 배제하기 위해 희미한 기척을 쫓았다. 시체의 틈바구니를 지나 피로 얼룩진 숲에 들어섰다.
그리고 마주했다.
“어라, 분명 꽤 멀리 떨어져 있었는데 벌써 도착한 거야? 인간치곤 빠르잖아.”
새빨간 거목의 나뭇가지에 앉아 있는 엘프.
그녀의 주위엔 화살에 꽂힌 몇몇 시체가 나무에 장식되어 있었다.
그 안엔 토벌대를 급습하여 리엄을 납치하려 했던 하르스베그 영주, 프롤 영주, 델가를 영주도 포함되어 있었다.
아드리안이 물었다.
“학살을 벌인 이유가 뭐지, 엘프.”
“내가 먼저 한 거 아니야. 지나가다 ‘애셔가 어디 있는지’ 물어본 것뿐인데 나를 죽이려고 했으니까. 인간 기준으로는 정당방위라고나 할까? 덕분에 대답을 듣긴 했지만.”
“뭐?”
“특별히 질문에 답해 줬으니 나도 하나만 물어볼게.”
메르퀴엔에게서 녹색의 안광이 명멸했다.
“넌, 뭐야?”
천검, 아드리안 첸버스.
대수림의 눈, 메르퀴엔.
전 중앙 대륙 4강과 현 중앙 대륙 4강이 만났다.
* * *
소사이어티의 은빛 성채에 날카로운 긴장감이 휘몰아쳤다.
누구 하나가 실수로 손가락만 까딱해도 당장 마법전이 벌어질 기세. 그야말로 일촉즉발의 상황이었다.
등 뒤에서 막대한 마력이 은은히 술렁이는 게 느껴진다.
베르덴은 전투를 벌일 생각이 전혀 없었지만, <아케인>으로 마력을 운용하면서 혹시 모를 사태에 대비했다.
무거운 침묵이 감돈다.
그러한 정적이 깨진 건 한순간이었다.
“이건…… 경악스럽군요. 제가 본명을 드러낸 채 활동한 시기는 필시 신성이 태어나기도 전의 일일 텐데.”
중얼거림에 가까운 혼잣말.
그러다 평정심을 되찾은 지혜의 현자, 멜라드가 다시금 입술을 떼었다.
베르덴에게 눈길을 향한 채로.
“분명 타인의 기억에서 저를 보았다고 들었습니다. 맞습니까, 신성?”
“예.”
“그렇다면 말씀해 주시죠. 누구에게 기억을 받았는지, 그리고 그대는 블랙 아워와 무슨 관계인지.”
직후 수호의 현자가 베르덴을 향해 팔찌를 겨냥했다.
이전 에단이 미들로스 자치령에서 사용했던, 상대의 진의를 파악할 수 있는 소사이어티의 마법 물품이었다.
오직 진실만을 요하는 법정.
마치 처형장의 단두대가 눈앞에 있는 듯한 기분이다.
하나 거짓을 말할 생각이 없었던 베르덴은 전혀 개의치 않았다.
베르덴이 답했다.
“하르칸 다제스트에게서 기억을 받았습니다.”
파앗.
팔찌가 적색 빛을 발한다.
마법적으로 진실이자 사실로 판명되었다.
멜라드가 손을 움찔 떨었다.
오랜 친우의 이름, 그리고 <기억 전이>를 했다는 건 동료가 죽었음을 의미했기에.
이내 주먹을 쥔 그녀가 재차 물었다.
“증명할 수…… 있습니까.”
“물론입니다.”
애초에 확실한 증거가 없었다면 아는 척하지도 않았다.
베르덴이 보란 듯이 천천히 오른팔을 들었다.
힘의 현자가 순간 반응했지만 무시했다.
그저 어떠한 적의도 없이 마력회로를 활성화하여 마력을 집중시켰다.
화아아악.
성신 속성.
회색빛이 명멸한다.
거기서 멈추지 않고 베르덴이 허공에 손끝을 휘적거리자, 별자리가 만들어졌다.
“아…….”
하르칸은 블랙 아워의 지식인이며, 개인적으로 점성술에도 조예가 깊었다.
그와 함께 블랙 아워를 만들고, 같이 연구를 해 오던 멜라드가 하르칸이 남긴 유산을 알아보지 못할 리가 없었다.
블랙 아워를 만들었던 8인.
마법을 깊게 연구하기 위해 모였던 순수하고 젊은 마법사들.
다시는 돌아오지 않을 그리운 과거가 멜라드의 눈앞에 아른거리며 스쳐 지나갔다.
“하르칸의 마지막은, 어땠습니까.”
무너진 동굴 속, 하르칸은 밤하늘을 바라보며 숨을 거두었다.
“평온해 보였습니다. 그리고 블랙 아워가 세상을 짓밟지 않도록, 다히트와 그에 동조한 최초의 구성원을 막아 달라고 하더군요.”
“마지막까지 다른 사람 걱정이라. 그 인간답군요.”
멜라드가 서글픈 미소를 지으며, 주름진 손을 한차례 저었다.
“동대륙의 신성, 애셔는 블랙 아워의 첩자가 아닙니다. 그러니 두 현자께서는 이만 경계를 거두세요.”
“구속하지 않아도 되겠나?”
“친구의 전인(傳人)입니다. 제가 보증하겠습니다.”
지혜의 현자의 장담에 다른 두 현자가 마력을 가라앉혔다.
“본의 아니게 귀한 손님을 너무 홀대하고 말았군요. 식사는 하셨나요, 신성?”
“간단히 육포로 끼니를 때웠습니다.”
“저런. 그럼 들어가서 든든히 식사부터 하고 회담을 이어 가도록 하죠. 이래 봬도 저희 요리사의 솜씨가 아주 좋답니다.”
베르덴을 보는 멜라드의 눈빛은 한없이 부드러워졌다.
‘신뢰가 생겼다.’
위험을 감수하고 블랙 아워에 대한 이야기를 꺼낸 보람이 있다.
그녀를 따라 성채 안으로 들어가려던 찰나, 힘의 현자가 스태프를 내밀어 앞길을 막았다.
“잠깐. 아직 내 검증이 끝나지 않았네.”
……검증?
이미 현자가 신원을 보장했음에도 절차가 더 필요한 건가?
“마탑 개새끼라고 해 보게.”
“?”
“마탑 개새끼. 제대로 된 발음으로. 진심을 담아서.”
대체 뭘까.
저 말에 어떤 심오한 의미라도 있는 걸까.
조금 당혹스러웠지만 어려운 건 전혀 아니었기에 되묻지 않았다.
본능적으로 보헤미른 마탑을 떠올린 베르덴이 목소리를 내었다.
“……마탑 개새끼.”
“음, 좋군.”
힘의 현자가 고개를 끄덕였다.
아주 흡족한 모습이다. 뭔지는 몰라도 기준을 통과한 모양이었다.
* * *
아까의 살벌한 분위기는 온데간데없이, 베르덴은 세 명의 현자와 식사를 함께했다.
도중 여러 말이 오가긴 했으나, 현 마법계의 상황과는 전혀 관계없는 이런저런 사담 따위에 불과했다.
그저 평화로웠다.
그렇게 식사를 마친 뒤 네 사람이 원형의 테이블에 마주 앉았다.
각기 향이 깊은 차를 앞에 두었다.
멜라드가 운을 떼었다.
“이제 슬슬 테라스에서 다 하지 못했던 진지한 이야기를 이어 가도록 하죠. 그래도 괜찮을까요, 신성?”
“예.”
“좋아요. 그럼 묻겠습니다. 소사이어티에 찾아온 이유가 무엇입니까?”
지금부터가 진짜다.
베르덴은 그간 정리해 왔던 생각들을 떠올리며 입을 열었다.
“소사이어티는 시대의 개혁을 근간으로 두고 있다고 들었습니다. 과거의 이타심을 저버리고, 오직 이기심만을 추구한 끝에 썩어 버린 현 마탑 체제를 바꾸는 것이 궁극적인 목적이라고.”
“그 말이 맞네.”
“다만 10개의 마탑이 곧 마법계의 주축이 된 이후 수백 년…… 그 기나긴 세월 동안 그들이 구축하고 지배하고 있는 아성(牙城)은 절대적이라고 해도 과언이 아닙니다.”
하지만.
“최근 그 성벽에 거대한 틈새가 생겼습니다.”
무한의 마력이 담겨 있으며, 파괴할 수 없다고 여겨지던 마탑 동력원의 폭주.
그 거대한 여파는 마법계를 넘어 세계를 크게 뒤흔들었다.
힘의 현자, 지혜의 현자 그리고 외견을 감추고 있는 수호의 현자가 각자마다 경악 어린 반응을 보였다.
그 말이 의미하는 바가 무엇인지 짐작이 갔기에.
베르덴이 말했다.
“제가 원하는 건 보헤미른 마탑의 절멸. 소사이어티의 목적과 일치하는바, 협력 관계를 맺고 싶습니다.”
“미친.”
힘의 현자가 숨을 토했다.
주제 자체가 예상을 아득하게 뛰어넘었다.
다른 현자들도 말은 안 했지만 아연실색한 모습이었다.
멜라드가 조심스레 물었다.
“어째서 신성이 보헤미른 마탑을 적대하는지는 모르겠으나…… 동기는 차치하더라도 너무 원대한 목표가 아닐는지요.”
“그래, 너무 이상에 가까워.”
힘의 현자가 고개를 저으며 가슴께에 닿아 있는 허연 수염을 쓸었다.
“보헤미른 마탑은 무력 서열 2위에 위치하고 있네. 심지어 마탑주는 만능이라 불리는 강대한 초월자. 전력이 부족하네.”
그뿐이랴.
“세상이 납득할 수 있는 명분도 없이 무턱대고 마탑을 공격했다간 끝장이에요. 저희들이나 신성이나 한낱 테러 집단으로 전락하고 말겠지요. 세계를 적으로 돌리는 것이나 다름이 없습니다.”
“그리고 아무리 진심이라고 할지언정 말로는 부족하네. 그럴 만한 각오가 있는지 행동으로 보여야 하지. 자네는 우리가 얘기한 이러한 문제점들에 대해 해결할 방안을 갖고 있는가?”
전부 지적할 만한 의문이다.
그리고 예상했던 질문이기도 했다.
베르덴이 대답했다.
어떠한 망설임도 없이 확고하게.
“중앙 대륙에 발로크 베시아스의 두 번째 제자, 레이셴 테일로드가 와 있습니다. 2달 이내에 놈을 죽임으로써, 제 결의를 증명하겠습니다.”
“뭐, 뭐?”
“그리고 명분은 이미 있습니다. 정확히는 어떤 특정 집단에게.”
베르덴이 멜라드를 바라봤다.
그 시선에 고개를 갸웃거리던 그녀가 순간 눈을 부릅떴다.
소름이 끼쳤다.
“시, 신성. 설마……!”
“예.”
베르덴이 나지막이 선언했다.
“현재 보헤미른 마탑과 전쟁을 벌이고 있는 세력, 블랙 아워의 찬탈을 제안합니다.”
소사이어티를 감추고, 블랙 아워를 통해 보헤미른 마탑을 무너뜨린다.
마침내 베르덴이 초월자를 향해 칼끝을 겨누기 시작했다.
