581화 상승기류 (2)
케르나델의 죄인은 ‘투영(投影)’이라는 고대 혈통을 이어받았지만, 그 피로 전해지는 특이 형질을 깨우진 못했다.
역사에 삼켜진 다른 고대 혈통들처럼, 긴 세월과 여러 사건 속에서 정보가 이어지지 않아 사멸에 다다른 것이다.
당사자도 모르니 고대 혈통이 깨어날 리가 없고, 고대 혈통이 깨어나지 않았는데 외부에서 어찌 찾아낼 수 있단 말인가.
이렇게 명맥이 끊기는 것이다.
그런데도 발로크 베시아스가 이 존재를 찾아낼 수 있었던 건 전대 마탑주의 노력으로부터 비롯되었다.
───고대 혈통이라면…… 그래, 고대 혈통이라면 초월자가 아니더라도 능히 위대해질 것이다……!!
주제를 모르는 스승은 수십 년을 바쳐 가며 재능을 물색했다. 고대 혈통을 포함한 특이 형질도 예외가 아니었다.
그는 장로들에게 주어지는 마탑의 지휘권을 강화함으로써 마탑주의 역할을 분산하여 일임하였고.
마법계의 역사서를 시작점으로 마을이면 마을, 도시면 도시, 마탑의 재정을 축내면서까지 인간들의 마법적 재능을 몰래 알아보는 등 선천적 재능에 혈안이 되었다.
───발견했다, 발견했어! 하하……! 드디어 나의 위상이, 보헤미른 마탑이……!
결과적으로 고대 혈통의 소재를 추적하는 데 성공하긴 했으나 끝내 알아낸 건 두 명 중 한 명뿐이었다.
그러곤 남은 한 명까지 식별하기 전에 구차한 생을 마감했다.
‘투영의 고대 혈통.’
만약 다른 것이었다면 무시했겠지만…… 역사에 기록된 그 고유한 마법적 능력은 발로크로선 매우 구미가 당겼다.
이상(理想)과 관계해서.
그래서 스승이 남긴 정보를 기반으로, 내부 인사들을 이용하여 중지되었던 탐색을 지속해 나갔다.
얼마나 걸릴지도 모르며, 어떤 성과도 보지 못할 수도 있었지만 발로크가 집권하여 안정화한 보헤미른 마탑엔 재정도 전력도 충분했다.
그렇게, 결국 찾았다.
본인의 피에 무엇이 흐르는지도 모른 채 어쭙잖게 기를 깨우치고 도적질을 하다가 잡혀 케르나델에 수감된 버러지.
지하 형무소까지 내부 인사를 잡임시켜 조사한 건 틸론의 성과였다.
이후 때가 무르익어, 정신 세뇌 실험체들을 이용해 케르나델을 파괴하곤 혼란 속에서 놈의 신변을 확보.
개인 연구실의 거대한 마법진의 중심에 구속하여 채내의 기를 뽑아내 없애 버리곤 강제로 혈통을 깨웠다. 그뿐만 아니라 인체의 성능을 조작하기까지.
반동에 의해 수명이 급격하게 줄었지만 상관할 바 아니다.
‘어차피 일회용에 불과하니.’
오래 사용하고자 해도 놈이 타고난 그릇이 작은 터라 키울 가치가 없었다.
여하튼.
‘레프라기움 마탑은 이 대륙 위에 존재하지 않는다.’
그렇기에 놈들의 권역을 인식하고 침입할 수 있는 여러 방법들을 강구했으며 개중 유일한 가능성을 완성했다.
‘하나 어떠한 정보도 없이 무턱대고 진입할 생각은 없다.’
다시 말해 발로크의 본체를 대신하여 레프라기움 마탑에 잠입하여 감춰진 비밀을 파헤칠 수단이 필요했다.
그 수단이 케르나델의 수감자였다.
* * *
준비는 갖췄으니 앞으로의 순서는 총 두 단계가 전부였다.
‘첫째, 마법진으로 투영의 고대 혈통과 마법적 능력을 강제로 극한까지 높인 죄수에게 내 존재를 온전히 투영한다.’
육신이 두 개이되 하나의 의식을 실시간으로 공유하는 것.
본래라면 실험체의 정신이 방해가 되었겠지만 이미 내면을 완전히 찢어발겨 의식을 지워 없앴기에 문제는 없다.
초월자의 존재를 마법적으로 투영하는 건 실험체로서 불가능한 일이지만 부족한 부분은 마법진이 채우는 구조.
이론적으로 최대 10일간 지속이 가능하며, 이후 실험체의 육신은 흔적도 없이 흩어진다. 초월을 경험한 대가로.
이래서 일회용이다.
‘마지막 둘째는 새로운 차원의 형성.’
이 세계는 세 개의 공간 변수로 이루어진 3차원이며, 공간을 분리했다는 건 3차원과 3차원 사이에 벽을 세웠다는 의미와 같다.
길이 완전히 막혔으니 오갈 수 있을 리가 있나.
그러니 어떻게든 가고자 한다면 다른 길을 만드는 수밖에.
발로크는 눈앞에 닥친 난제를, 3차원보다 숫자가 하나 더 많은 차원을 생성한다는 발상으로 해결했다.
순간적으로, 그리고 일시적으로 세 개의 변수에서 하나의 변수를 더 추가함으로써 4차원의 세상에 진입하는 것.
‘공간적으로 구분된 건 원래 있던 세 개의 변수에만 해당할 뿐, 새로이 생겨난 하나의 공간 변수에는 영향을 끼치지 못하니.’
이미 몇 번이고 점검한 가설과 이론이다. 마지막으로 과정과 결과를 엿보았으니 망설일 이유가 없다.
방대한 양의 마력이 몰아친다.
호수에 물결과 파문이 일고 풀들의 허리가 휘어졌다.
발로크의 육신에서 무수한 마법진이 떠오르고, 동시에 죄수에 몸에 새겨진 동일한 마법진이 발광하기 시작했다.
선으로 이어지고 그 두께가 점차 두꺼워지는 듯한 감각.
“후우.”
발로크는 선 채로 차분히 두 눈을 감아 정신을 집중했다.
이성 없이 신체적 본능만 남은 죄수는 체내에서 이는 끔찍한 열기에 반사적으로 고통 어린 비명을 내질렀다.
───!
이윽고 푸른빛이 강하게 번쩍이고 곧 적막이 찾아왔다.
발로크가 선 채로 가만히 있자…… 지면에 주저앉은 채 늘어져 있던 죄수가 무릎을 짚으며 기립했다.
투영에 성공했다.
“제법…… 나쁘진 않군.”
생긴 건 마음에 안 들지만.
의식과 함께 초월이 정상적으로 공유하고 있음을 확인했다.
그러곤 미리 준비해 놓은 로브와 액세서리 등의 마법 물품으로 허름한 옷만을 걸치고 있던 몸을 장식했다.
이제 다음 순서가 임박했다.
화아아아아아아아악!
전신의 마력회로를 활성화, 양팔을 각기 반대로 뻗어 땅과 하늘을 가리켰다.
마도 <경전鏡全>
머릿속으로 구축한 모든 마법적 술식을 현현시키는, 지금의 발로크 베시아스를 있게 한 단 하나의 길.
본디 마법진의 기본이자 바탕이 되는 마력을 통한 작성 과정은, 전력을 발휘하고 있는 만능의 초월자에겐 불필요하다.
후우우웅.
완성된 채로 구현된 마법진이 지상과 상공에 떠올랐다. 그가 위치한 분화구 전체를 아우르는 거대한 크기였다.
점멸하는 안광.
번뜩이는 뇌리.
동시에 왼손은 위로, 오른손은 아래로 움직이며 이내 교차했다.
초위 마법.
<디아셴시오Diashencio>
솟구치고, 또 추락한 두 개의 마법진이 겹치며 충돌했다.
무(無)의 경계.
그렇게 교차하며 만들어진 수평선에서 균열이 일기 시작했다.
이는 기존에 없는 네 번째 공간 좌표.
신기루와 같은 희미한 통로가 발로크를 향해 입을 쩍 벌렸다.
현상을 응시하고 있던, 죄수에 투영된 발로크가 날아올라 주저 없이 자신이 만들어 낸 좌표 개념으로 진입했다.
“……!!”
감각으로 해석이 불가능한 공간이 파장이 쉼 없이 물결치는 기묘한 영역.
미증유의 압력이 전신을 옥죄다 못해 강하게 짓누른다.
이처럼 4차원을 실행하여 몸소 경험한 것은 이번이 처음인 터라 발로크에게조차 모든 것이 너무도 생소했다.
잠시 적응의 시간을 갖고는 느릿하게 시선을 높였다. 레프라기움 마탑이 코앞에 있다는 사실에 보다 집중했다.
그런데 그곳엔…… 분명 공간적으로 분리된, 레프라기움 마탑의 세계만이 있을 거라는 예상과는 전혀 다른 광경이 펼쳐져 있었다.
“도대체, 이건……?”
반투명한 바탕에 고정되어 있는 세계는 1개가 아닌 총 3개였으며, 발로크의 시점에선 개중 둘이 가까웠다.
무광한 심연의 중심에 위치한 압도적인 크기의 악마의 손.
어둠과 빛이 공존하는 풍경에 담긴 미지의 하늘섬.
발로크 베시아스가 가설에 존재하지 않는 세계들을 목격했다.
* * *
현재 발로크의 심정은 당황 그리고 경악으로 가득했다.
공간이 분리되어 있는 영역이 레프라기움 마탑만이 아니라 다수 존재한다니……? 예측을 한참이나 벗어났다.
‘게다가 저건, 악마인가?’
발로크가 암흑으로 가득한 세상에 위치한, 손목부터 잘려 나간 채로 허공에 고정되어 있는 광대한 손을 응시했다.
악마에 대한 전문적인 지식은 없지만 정체에 대한 짐작은 갔다.
대악마.
과거 1차 대성전 이후, 대륙 어딘가에 모습을 감추었다고 알려진 두 대악마 중 하나가 관계하고 있을지도 모른다.
어쩌면 둘 다일 수도 있고.
‘그리고 저 하늘섬은.’
……모르겠다.
최소한의 추측이라도 하려 했지만 그조차도 내놓을 수 없다. 레프라기움 마탑 이상으로 단서가 전무했다.
순간적으로 악마의 손 혹은 하늘섬, 둘 중 하나로 가고자 하는 충동이 저도 모르게 강하게 일었다.
마법사에게 지식욕은 본능이었다.
하지만 애써 억눌렀다.
이상을 이루기 위해선 반드시 레프라기움 마탑을 넘어서야만 하며, 그를 위해서는 놈들이 철저하게 감추고 있는 전력과 비밀들을 알아낼 필요가 있으니.
‘어떠한 위험 요소도 없이 탐색을 시도할 수 있는 기회는 이번 한 번뿐이다. 적어도 당장은.’
스윽.
발로크가 생소한 두 세계를 지나 더욱 위쪽으로 눈길을 보냈다. 3개의 세계 중 가장 높은 곳에 위치한 그곳.
마치 산맥의 중턱부터 정상까지 따로 떼어 놓은 듯했으며…… 그 꼭대기에는 ‘백야의 탑’이 세워져 있었다.
찾았다.
발로크가 의식을 집중하며 더욱 높이 날아올라 좌표를 이동했다. 동시에 4차원의 공간적 흐름에 몸을 맡겼다.
이윽고 분리되어 있는 세계에 부딪친 순간이었다.
눈앞이 번쩍였다.
초위 마법이 해제되며 부유감이 온몸을 휘감았다. 그와 동시에 선명한 촉각이 대지의 질감을 느꼈다.
툭.
한쪽 무릎을 꿇고 있던 발로크가 천천히 몸을 일으켰다.
현재 대륙의 겨울은 잦아들었고 봄이 시작되고 있었다. 그런데 이곳의 계절은 시원한 여름에 멈춘 것 같앗다.
화창하고 싱그러운 숲속.
발로크가 고개를 들었다.
아주 높은 고도에 있는 백야의 탑이 조금 더 가깝게 보였다.
──!
탑에서 확산한 마력의 파동이 순식간에 한차례 산맥을 뒤덮곤 사라진다.
“드디어, 도착했군.”
레프라기움 마탑의 영역에.
* * *
존재감을 최대한 낮추고, 마법적 은신에 특화되어 있는 모든 액세서리를 이용하여 스스로를 은폐했다.
그렇게 반경 10미터 이상으로 마력이 새어 나가지 않도록 한 발로크가 저공으로 <비행>했다.
혹여라도 발각되지 않기 위해 속도를 최대한 조절했다.
이 세계의 풍경은 전혀 바뀌지가 않는 터라 시각적으로 얼마나 많은 시간이 지났는지 알 수 없었다.
심지어 어떠한 마법적 요소도 가미되지 않은 평범한 시계의 시침과 분침, 그리고 초침이 모조리 정지하기까지.
그래서 체감으로 판단하건대 대충 며칠은 지난 듯싶었다.
‘대륙에서 가장 높은 산맥에 있다고 하더니.’
확실히 그렇다.
중간쯤에서 잘려 나간 모양새인데도 이 정도라니…… 만약 멀쩡했다면 그야말로 어마어마한 규모이리라.
’확실히 푸른 산맥을 압도하는군.’
후욱.
이윽고 정상에 도착한 발로크가 마력을 감추었다. 멀찍이서 보았던 인공물이 바로 눈앞에 있었다.
‘음?’
그런데, 이상했다.
본디 마탑이란 건 단순히 탑만 세워진 것이 아니다. 주변에는 높고 낮은 보조적인 건물들이 존재한다.
달리 말하자면 그런 영역 자체를 통틀어 마탑이라 칭하는 것이다.
그런 의미에서 이곳은, 단적으로 말하자면 매우 허전했다.
건물들은 있었으나 어떠한 존재감도 일절 감지되지 않았다. 외부 침입을 차단하는 보안 자체도 없고.
……무엇보다 레프라기움 마탑의 일원인, 백색 로브를 두른 마법사들은 단 한 사람도 보이지 않는다.
영역의 1할 정도를 둘러본 발로크는 곧 탐색을 중지했다.
‘근방은 볼 필요도 없겠어. 그렇다면 역시 마탑인가.’
백야의 탑.
수평적으로도 엄청난 길이이며 수직적으로도 까마득하다.
단언컨대 이제껏 보았던 어느 마탑과 비교해도 규모가 남달랐다. 보헤미른 마탑을 포함해서 말이다.
손바닥 위로 역중력의 마법진을 형성하고는 천천히 팔을 내뻗었다.
손이 닿지 않았음에도 척력이 전해진다.
……쿠웅.
마탑의 대문은 어이가 없을 정도로 허무하게 열렸다. 잠겨 있지도 않았으며 기초적인 보안조차 하나도 없다.
내부로 진입했다.
여전히 인기척은 없다.
그렇다.
지금 서 있는 층계 어디에도.
“……불가능해. 이건 말이 안 된다.”
레프라기움 마탑은 주기적으로 마법적 성과를 마법계에 발표한다.
마법 물품, 마법 이론, 새로운 위계 마법 등 분야 전반에 걸쳐서.
단순히 8위계 초월자와 7위계의 초월자를 보유하고 있다고 해서.
지독한 신비주의를 고수한다고 해서 고평가되어 종합 및 무력 서열 1위에 위치해 있는 것이 아니다.
그런데 이토록 고요하고 심지어는 아예 공허하다니……? 백색의 마법사들로 분주해도 모자랄 판에.
여기가 진정 레프라기움 마탑이 맞는 건가?
발로크는 잠깐이나마 자신의 가설을 부정하는 지경에 이르렀다. 형용할 수 없는 긴장감이 신경을 당겼다.
그 순간.
──!
기류가 술렁인다.
이 세계에 오자마자 보았던 마탑에서 뿜어져 나온 마력 파장이었다. 마탑의 중심에서 시작되고 있는 현상.
변화는 그게 끝이 아니었다.
……후웅.
“……!”
갑작스레 마력 승강기가 작동하더니 발로크가 있는 층에 도달했다.
문이 열린다.
당연하다는 듯 안에는 아무도 없었다.
발로크는 그것이 마치 초대장처럼 보였다.
