453화 인테리스
초월을 타고난 존재를 심도 있게 연구한 자들은, 드래곤이란 생명체를 자연의 파괴자나 평화의 조율자로 취급하고는 한다.
그들이 무엇에 흥미를 품었느냐에 따라 살아가는 풍경이 달라지니.
초월을 선택받은 극소수의 존재들조차 홀로 감당할 수가 없는 강대한 힘은 감히 헤아릴 수 있는 게 아니었다.
오직 마도왕을 제외하고 말이다.
하지만 드래곤도 결국 죽는다.
정해진 수명이 있다고 알려진 바가 전혀 없기에 자연사인지는 알 수 없으나, 생명에겐 무릇 탄생과 함께 죽음이란 개념이 동반되는 법이니.
그리고 아주 머나먼 옛날, 자연에 묻혀 있는 정체 모를 드래곤의 유해를 처음으로 발견한 한 드워프가 있었다.
녹색이 가득한 깊은 숲속.
자연과 하나 되어 거목 아래에서 영원한 잠을 취하고 있는 새하얀 뼈.
가히 신화 속의 한 장면과도 같은 풍경 속에서…… 드워프는 무언가에 홀린 듯 천천히 다다갔고, 끝내 초월종의 안식을 방해했다.
당시의 금기를 범한 것이다.
다만 그 불안감으론 난쟁이가 가진 특유의 이기심을 억누를 수 없었다.
아무도 모르게 용골을 옮긴 드워프는 초월종의 신체를 이용해 제작을 시작했다. 클랜과의 인연을 전부 끊고 말이다.
수많은 시행착오를 반복했다.
무리에 무리를 더하다 뼈가 부러지고 근육이 파열되어도 망치질을 멈추지 않았다. 스스로도 무엇을 목표로 하고 있는지 몰랐다.
그저 누구도 이루지 못한 무구를 만들고 싶은 게 전부였다.
끔찍한 집념.
그것은 하나의 대의였다.
궁극적으로 스스로가 가장 대단한 드워프임을 증명하기를 바랐기에.
결과적으로 드워프의 수명을 약간 넘는 134살을 맞이한 늙은 난쟁이는 무려 71년을 바침으로써, 그날 얻었던 모든 용골을 소진하여 하나의 무기를 창조하고야 말았다.
용검, 마그라스(Magrath).
고대어로 ‘위대함’을 뜻하는, 여러 시대를 풍미했던 하나의 검.
그것이 늙은 드워프에 의해 바깥으로 나온 순간───그런 대로 평화로웠던 세상은 한순간에 전란에 휩싸였다.
무려 드래곤으로 만든 최초의 검이니.
드워프는 마그라스를 통해 스스로의 기술 발전을 도모하려 했고, 인간과 수인은 순수하게 강력한 힘을 손에 넣고자 했다.
모두가 욕심에 사로잡혔다.
그렇게 마그라스는 존재하는 것만으로 수많은 사상자를 내었고, 역사에 나타났다가 사라지기를 반복하던 끝에.
지금으로부터 ‘약 800년 전’ 완전히 자취를 감추고 말았다.
그러나 마그라스를 제작한 드워프의 광기 어린 집념만큼은 사라지지 않았다. 혈육을 타고 전해져 후손에 후손까지 물려받았다.
제라딘과 그하룬에게도.
어쩌면 그하룬은 특히 그 피를 짙게 물려받았을지도 모른다.
그러나 결정적으로 다른 것이 있었다.
부모로부터 마그라스에 얽힌 가계와 이야기를 처음으로 접했을 때 아주 어렸던 그하룬은 무슨 생각을 했을까?
대단하다? 본받고 싶다?
천만에.
‘한심하다.’
그하룬은 누구보다 선조를 한심하게 여겼다.
콰아아아아───!
우레를 품은 용암이 술렁인다.
그를 동력으로 삼고 있는 거대 용광로가 일순간 번쩍이더니, 맹렬한 번개 줄기가 터져 나와 그하룬을 강타했다.
“스, 스승?!”
라이너스가 저도 모르게 목소리를 높였으나 그하룬은 끄떡없었다.
“호들갑 떨지 마라, 제자야.”
그하룬은 콧김을 내뿜었다.
검게 물든 숨결을 바깥으로 토해 냈다.
전신을 타고 흐르는 작열감…… 드워프 중에서도 유별나게 튼튼한 그하룬에겐 오히려 기분 좋은 자극이었다.
눈을 가늘게 뜬 그하룬이 용광로를 바라보았다.
‘드디어.’
일주일 가까이 실랑이를 벌인 [드래곤의 두개골]이 충분히 달아올랐다.
일반적인 생물의 조직이라면 어느 정도의 열이 가해지자마자 고유의 성질을 상실하겠지만 드래곤은 다르다.
그것은 어떤 형태이든 본래 가지고 있던 힘을 잃지 않는다.
그하룬이 다른 용광로에 향했다.
그 내부에 있는 것은 최상위 금속, 무려 순도 100%의 오리칼큠.
이는 클랜의 비고에서 강제적인 물물교환으로 가져온 것으로, 투입한 주괴는 총 일곱 개, 딱 스태프 한 개 분량이다.
옆에 있는 레버를 당겼다.
끼이이이이이익.
용해된 오리칼큠이 천천히 떨어지며 특수한 용기를 가득 채운다.
직후 마찬가지로 클랜의 비고에서 챙겨 마법 처리를 완벽하게 마친 소재들───레오리아레브 수정, 잿빛 심장, 루비아이, 그리고 애셔가 소유하고 있었던 셉타 호른의 발톱과 소울 트리의 뿌리를 순차적으로 집어넣었다.
“지금이다.”
“예.”
대기하고 있던 라이너스가 시설의 선로 중 하나를 그와 연결시켰다.
시설의 도구를 통해, 깔끔하게 추출된 최상위 마석 30개 분량의 마력이 오리칼큠과 다른 소재들을 하나로 만들었다.
그하룬이 땀을 닦아 냈다.
“오리엔트는 어떻게 됐느냐.”
“거의 끝났습니다.”
라이너스는 자신이 만든 역작을 스스로 분해하는 역할을 맡았으나 마음이 아프진 않았다.
이대로 사라지는 게 아니라, 보다 더 대단한 것으로 태어나는 것이니.
후우우우웅.
시설의 열기를 이용해 오리엔트를 극도로 불안정하게 만들었다.
오른팔과 왼팔을 대신해 장착한 전용 도구로, 오브와 충격 룬을 차례대로 제거하고는 남은 뼈대를 용광로에 집어넣었다.
기준을 충족하지 못한 금속은 불순물로 취급하여 분리하고, 상위 및 최상위 금속 합금을 만들어 오리칼큠 액체에 첨가했다.
금속을 깊이 다뤄 본 적이 없는 자는 여기서 의문이 들 것이다.
어째서 오리칼큠만 사용하지 않는가?
간단한 이유다.
소재의 개성이 강하면 강할수록 따로 놀기 때문이다. 놈들을 어우러지게 하려면 자신보다 못한 것들로 달랠 필요가 있다.
쿠구구궁!
그때, 오리칼큠 주괴를 녹여 냈던 용광로가 굉음을 내며 무너졌다.
“……아슬아슬했군요. 노후화된 시설이 잘 버텨 줄까요?”
“믿어라, 정비는 충분히 했으니. 어이, 제라딘! 6번 작업은 끝났으니 그쪽 시설은 비활성화하고, 남은 인력을 다른 곳에 투입해라! 휴식 시간은 알아서 조율하고!”
“알았다, 동생아!”
마을의 드워프는 시설을 보다 원할하게 가동하게 만드는 핵심 전력이다.
그하룬이 그렇게 재설계했으니까.
제라딘은 다른 드워프 이상으로 부지런하게 작업을 하면서도 촌장으로서의 책무를 다했다.
다시 일주일이 지났다.
* * *
모든 상황을 통제하고 있던 그하룬이 라이너스에게 턱짓했다.
“잡아라.”
양쪽에서 용기의 손잡이를 움켜잡은 둘이 계단을 올라, 드래곤의 두개골이 있는 거대 용광로에 오리칼큠의 혼합체를 들이부었다.
여기서 끝이 아니다.
이전에 언급햇듯 강력한 소재끼리 조화를 이루게 하려면 그를 중재하고 사이를 좋게 만들 수 있는 매개체가 필요하다.
바로 [드래곤의 피].
그하룬이 병의 마개를 열고 초월종의 생혈을 적당한 속도로 들이부었다. 지글거리는 두개골을 타고 용해된 금속에 스며든다.
그와 함께 용골과 용해된 합금 전체에 은은한 빛이 넘실거리기 시작했다.
그하룬이 계단을 내려왔다.
“라이너스, 나중에 저 빛이 완전히 사라질 즘에 나를 불러라. 그냥 그럴 기미가 보이는 것 같으면 바로 말해. 놓치면 돌이킬 수 없으니까.”
막중한 역할이었다.
라이너스는 왠지 모르게 스승에게 인정받은 것이 실감 나 가슴이 벅차올랐다.
“예, 맡겨 주세요.”
“응? 그냥 지켜보고 있다가 날 부르는 건데 뭔 표정을 그리 진지하게…… 아무튼 됐고. 거기 있는 오브나 줘 봐.”
오리엔트의 첨단을 장식하고 있던 오브───황금빛 크리스탈을 건네받은 그하룬이 세공 시설로 들어갔다.
그하룬이 재산으로서 가지고 있었던 새로운 [마력 크리스탈]이 복잡하게 얽힌 투명한 용기와 관의 중심에 고정되어 있다.
라이너스가 미리 준비한 것이다.
철컥.
오리엔트의 오브를, 다른 투명한 용기에 집어넣어 단단히 고정한 다음 시설의 동력을 이용하여 초고열을 가했다.
6시간.
임계점에 다다른 황금빛 크리스탈에 금이 새겨지며 원형이 무너지자, 안에 스며들어 있던 원소의 숨결이 바깥으로 흘러나왔다.
파아아앗.
회색빛 광채가 열기의 흐름을 따라 새로운 마력 크리스탈에 담기기 시작했다.
“음? 기존의 원소의 숨결이라면 무지갯빛 광채가 나와야 하는데…… 달라도 한참은 다르군. 애셔의 마력이 섞여 있어서 그런가?”
사용자의 힘이 깃들 정도라니, 어지간히도 오리엔트를 거칠게 다룬 모양이다.
끼리릭.
밸브를 잠가 열기를 차단했다.
새로운 마력 크리스탈을 빼낸 그하룬이, 발판을 밟아 최상위 금속이 첨가된 합금 디스크로 세공을 시작했다.
원소의 숨결이 스며드는 과정인 침성(浸成) 자체에 문제가 될 것 같은 부분을 완벽하게 제거하기 위해서 말이다.
그러곤 용기에 넣어 원소의 숨결을 스며들게 하고는 다시 세공하기를 반복했다.
또 며칠이 지났다.
이윽고 ‘푸른 색의 구체’…… 마침내 새로운 오브(Orb)가 완성되었다.
라이너스와 같은 과정을 거쳤음에도 형태와 색깔이 판이하게 달랐다.
기술자 본인이 다르고, 기술의 수준이 현격하게 차이가 나며, 원소의 숨결에 초월자의 마력이 깃들었기 때문이다.
때마침 세공 시설의 문을 강하게 두들기는 소리가 들려왔다.
“스승!! 당장 나오셔야 합니다!!! 지금!!!! 당장!!!!!”
“귀 안 먹었으니까 한 번만 말해!!!”
그하룬이 신경질을 부리며 나왔다.
새로운 오브를 라이너스에게 건네고 용광로의 계단을 올랐다.
‘빛이 극히 희미하다.’
콰지지지지직!
엄청난 근력으로 노화된 용광로의 머리 부분을 뜯어 던져 버렸다.
서둘러 그하룬이 거대 망치, 마르쿠아브를 가져와 머리 위로 치켜들었다.
이내 빛이 완전히 사라진 순간.
콰아아아아아아앙!
마르쿠아브가 [드래곤의 두개골]을 후려쳤다.
쩌적.
본래라면 흠집도 나지 않았어야 할 것이 눈 깜짝할 사이에 수만 개로 조각나면서 금속의 액체 속에 가라앉았다.
“당겨라!”
“느아아아아아!”
라이너스가 무겁기 짝이 없는 레버를 힘껏 끌어당겼다.
용광로가 기운다.
드래곤의 소재가 들어간 금속의 액체가 흘러내리며, 우구마르의 유산인 황금 모루와 황금 망치로 만든 거푸집 안을 채웠다.
준비된 마력수에 몇 번이나 담가 열을 식혔다.
우구마르가 남긴 황금은 소울 트리의 핵이 일부분였던 터라, 마력 수용성이 소울 트리의 줄기를 한참이나 웃돈다.
‘그 성질을 스태프에 모조리 스며들게 만든다.’
그하룬이 거대 망치로 황금의 거푸집을 쉼 없이 두들겼다.
쩌어어엉! 쩌어엉! 쩌어어어엉!
수십을 넘어 수백 번 이상 강력한 충격이 반복되자, 방금까지 멀쩡했던 거푸집이 산산조각 나면서 안에 감춰져 있던 스태프의 원형이 모습을 드러냈다.
그하룬이 이를 드러냈다.
“완벽하군, 완벽해.”
이제 절반이다.
집게로 스태프를 움켜잡은 그하룬이 거대한 화로와 모루 앞에 섰다.
곧바로 담금질과 벼름질을 시작했다.
따앙! 따앙──! 따앙! 따앙──! 따앙!
치이익! 치이이익!
따앙──! 따앙! 따앙──! 따앙! 따앙──!
제라딘과 마을의 드워프가 열심히 움직이면 움직일수록 화로는 더 거칠게 타올랐고, 라이너스는 마력수 교체를 비롯한 보조 역할에 충실했다.
모두의 중심에 있는 그하룬은 오직 스태프와 망치에만 집중했다.
자기 자신조차 잊었다.
극한에 다다른 집중력으로, 마르쿠아브가 가진 육중한 무게를 자유자재로 다루면서 더할 나위 없는 힘 조절로 단조를 이어 나갔다.
망치로부터 전해진 충격이 손끝을 자극하자 문득 생각이 번졌다.
‘나는 어째서 선조의 위업을 혐오하는가.’
그것은 대의(大義) 때문이다.
본디 대의란 품고 있는 의미가 너무도 커서 애매모호한 목적.
누구보다 창조의 목적을 분명히 할 장인이 가져서는 안 되는 마음가짐이다.
용검, 마그라스?
그래, 대단하다고 치자. 그래서 대체 무슨 의미가 있지?
단순히 드워프의 대의만으로 만들어져 정착하지 못하고 하염없이 주인을 옮겨 갈 뿐인데.
그것엔 목적이 없다.
이미 창조의 의미를 잃어버린 마그라스는 한낱 날붙이에 불과하다.
‘대의는 장인과 무기가 아닌, 사용자가 가져야 하는 것이다.’
무구는 쓰이는 것이고, 사용자는 쓰는 존재다.
그렇기에 무구를 다루는 자가 확고한 의지를 갖고 있어야 하며, 그래야만이 무구는 무구로서의 의미를 갖는다.
그 의지가 선하든 악하든 간에.
그러지 못하고 무구 자체에 대의를 깃들게 하여, 역으로 소유주를 잠식해 휘둘리게 만드는 것───그렇게 제대로 쓰이지도 못할 무구를 창조하는 건 드워프의 수치다.
그래서 선조의 위업이 쓸모없는 것이다.
황금 모루도 마찬가지다.
뭐? 단언컨대 가장 위대한 창조라고?
“자신이 뭘 만드는지도 모르는 난쟁이가!!!”
따아아아아앙!
분노를 털어 낸 그하룬이 곧 이 스태프의 주인이 될 자를 생각했다.
처음부터 그러했다.
애셔가 깨달음을 통해 얻은 마도를 본 이후로 쭉 그뿐이었다.
‘두 개의 마도.’
하나는 정도가 없어 마치 무한(無限)과도 같았고.
하나는 명확한 끝을 향해 달려가는 파괴적인 종식(終熄)을 담고 있다.
이토록 모순적인 개념이건만 아무렇지 않다는 듯 한 몸에 지니고 있다.
초월자를 포함하여 여태까지 그하룬이 봐 왔던 어느 누구보다, 애셔는 특이한 존재였다.
‘도대체 무엇을 만들어야 할까.’
애셔가 가진 모순된 이상───힘에 의한 자유를 실현하려면 어떤 스태프가 필요할까.
그 결정체는, 본능처럼 떠올랐다.
이미 시설은 멈춘 상태다.
왜냐하면 더 이상 필요가 없으니까.
홀로 스태프를 두드리던 그하룬이 크게 허리를 당기고는 힘껏 양팔을 내던졌다.
따아아아아앙!
마지막 망치질이 끝났다.
마르쿠아브를 옆으로 치웠다.
그 너머엔 스태프의 뼈대가 완성된 채로 붉게 달아올라 있었다.
신속하게 룬이 들어갈 자리 세 개를 만들곤 열을 완전히 식히자, 어두운 회색빛의 자태가 고스란히 눈동자에 비쳤다.
후우웅.
라이너스가 [충격 룬]을, 그하룬이 [집중 룬]과 [방출 룬]을 스태프에 이식했다.
룬이 잠깐 파랗게 빛났다.
한 걸음 물러선 둘이 팔로 땀을 훔치며 참았던 숨을 깊게 토해 냈다.
“허억, 허억. 완성, 한 겁니까?”
“그래. 이제 마지막이다.”
그하룬이 뒤를 향해 소리쳤다.
“지금부터 시설은 붕괴할 거다! 그러니 전원 여기서 나가, 애셔가 만들어 둔 공간 이동진을 타고 마을로 돌아가 있어라! 제라딘, 어서 통솔해!”
“아, 알겠다!”
황급히 대답한 제라딘이 마을 드워프를 시설 바깥으로 안내했다.
그하룬이 제자에게 턱짓했다.
“라이너스, 너도 나가라.”
“예? 싫습니다.”
“호오, 반항이냐?”
“스승께서 그러셨잖습니다. 역사에 이름을 남길 무구가 만들어진다고. 그 광경을 코앞에서 놓칠 수는 없죠. 그리고 그 스태프의 제작자는 스승만이 아니라 저도 포함입니다. 보조지만요.”
“나도 마찬가지다, 동생아. 보조지만.”
촌장으로서 역할을 마친 제라딘이 다가왔다.
“그리고 위험하다는데 동생을 두고 형이 빠질 수야 없지. 게다가 나도 드워프라 그런지…… 꼭 스태프가 완성되는 걸 보고 싶구나.”
“흥, 고집은.”
그하룬이 한바탕 웃고는, 표정을 굳히고 오브를 손에 들었다.
쿠구구구구구구……!!!!
그 순간 시설 전체가 떨리기 시작했다.
라이너스의 모골이 송연해졌다.
“아니, 무슨…… 완성되지 않았는데도 반응을 하다니……! 스승, 대체 무슨 무기를 창조하신 겁니까?!”
“하하하! 재촉하는 거지. 어서 자신을 완성해 달라고 말이야! 좋아, 둘 다 스태프 들어!”
당장 제라딘과 라이너스가 스태프의 뼈대를 움켜잡아 수직으로 세웠다.
“놓치지 마라!”
그하룬이 한 손에는 거대 망치 마르쿠아브를, 다른 한 손에는 오브를 들고 움직였다.
떨림이 커져 간다.
곧이어 발생한 기묘한 울림이 강력한 척력으로 그하룬을 밀어냈다. 절벽에 떨어지기 직전 반사적으로 마르쿠아브를 땅에 박아 제동을 걸었다.
쩌저저저저적!! 쩌저저저저저적!
진동은 곧 지진이 되어, 암석은 갈라지고 붕괴하기 시작한다. 저 멀리 있던 마그마의 호수가 틈새로 밀려 들어왔다.
사방이 열기로 가득 찼다.
그하룬과 제라딘, 그리고 라이너스의 발아래에 용암의 절벽이 생겨났다.
“이, 이거 맞는 거냐, 그하룬?!”
“동감입니다! 이대로 가다간 무너지는 게 먼저 아닙니까?!”
“겁먹지 마라!!”
그하룬이 한 발자국씩 옮겼다.
턱에 힘을 준 상태로 반발력을 견뎌 냈다. 악착같이 스태프와의 거리를 좁혔다.
“초월자의 마력이 들어가서 그런지 아주 난폭하기 그지없군! 제 주인하고 똑같아!”
자칫하면 날아갈 것 같았으나 기어코 참아 낸 그하룬이 입가를 비틀며 물었다.
“라이너스!! 너는 애셔가 어떤 것 같냐! 성격 말이다!”
“갑자기 각하의 성격 말입니까?! 아니, 그러니까…… 온화하면서도 난폭하다?”
“하하하하하! 그래, 두 눈이 달려 있긴 하구나! 제대로 봤다! 너도 봤다시피 녀석은 여러모로 모순적이다. 존재나 대의나 마찬가지지! 그런 초월자에게 어울리는 스태프라니. 그게 무슨 의미인지 아느냐?”
“그, 그게…….”
“한 명의 초월자는, 앞으로 세상에 커다란 변화를 일으키려 할 것이다! 좋든 좋지 않든 간에! 그리고 그가 이상(理想)을 이룬 끝에는 이렇게 되겠지!”
그하룬이 두 걸음 나아갔다.
“지금까지의 규율은 종막을 맞이하고 혼란이 찾아올 것이며, 이전에 없던 기율이 새롭게 만들어질 것이다!”
절개를 지닌 망치가 천천히 오른손을 뻗었다.
“그게 네 이름이다.”
후웅.
마침내 마지막 조각이 맞춰지는 순간, 각각 고등 룬이 이식되어 있는 세 개의 기둥이 푸른색의 오브를 감쌌다.
찰나의 정적.
“모두 스태프 꽉 잡아!!”
───!
그하룬이 소리치자마자, 막대한 마력의 파장이 터져 나와 셋을 집어삼켰다.
* * *
격렬한 전투에 의해 황폐화된 땅.
제국의 마법사들이 기절한 그리즈월과 레오나를 비행정으로 운반하는 동안, 베르덴과 리반데일 대공이 서로를 응시했다.
대공이 말했다.
“네가 아르나크 제국과 적대하지 않으려 한다는 건 파악하고 있다. 붉은 화산과 검은 화산, 다친 사람은 있어도 죽은 자는 아무도 없으니. 그런 네가 무엇을 하려고 하는지 곰곰이 생각해 봤다.”
그가 옆으로, 여유롭게 걸음을 옮겼다.
“2황자 습격 사건의 범인인, 붉은 화산 클랜의 비고를 턴 절개를 지닌 망치, 그하룬을 데려가 검은 화산의 시설을 찾았다는 건…… 그래, 복잡하게 생각할 것 없이 실로 답은 간단하더군. 그래서, 원하는 건 만들었나?”
“현재 제작 중이다.”
베르덴은 기탄없이 답했다.
상대는 이미 확신하고 있으니까. 애써 진실을 감추는 건 의미가 없다.
“대단하군. 300년 전 지각 변동으로 사라진 검은 화산 클랜을 찾아 뜻하는 바를 이루다니. 마치 전설 속의 이야기 같아 흥미로워. 하지만 별개로.”
발소리가 멎었다.
“네가 선을 넘지 않았다는 건 인정하나 아르나크 제국의 앞길에 훼방을 놓은 건 염연한 사실. 물론 이 정도로 사생결단을 낼 사안은 아니나, 이대로 놓아 줄 수도 없는 노릇이지.”
“원하는 걸 말해라.”
“아르나크 제국의 초대를 받아라.”
대공이 품속에서 봉투를 꺼냈다.
리반데일 대공가의 상징이 인장으로써 새겨져 있는 초대장이었다.
“세상에 중립은 없다. 한마디로 제국과 적대하지 않겠다는 건 우호적이라는 것과 다름이 없지. 더해서 얼굴을 보여라. 무슨 수단을 쓴 건지는 모르겠으나, 내 통찰력으로도 네 외견을 꿰뚫어 볼 수가 없으니 영 답답하군.”
적이 아니면 아군이라는 건가.
“싫다면?”
“교전은 불가피하겠지.”
근처에서 치료를 받고 있던 메리사와 프리발트가 움찔했다.
초월자 간의 전투.
그것이 끼치는 영향은 결코 개인적으로 끝날 것이 아니다.
“물론 초월자끼리 진심으로 부딪친다면 승패는 고사하고 주변, 그러니까 제국의 피해가 막심할 터. 그런 의미에서 내기를 제안하지.”
대공이 가볍게 손가락을 튕겼다.
멀리 있던 프리발트의 검이 갑자기 하늘로 솟구치더니 대지에 박혔다.
“저걸 먼저 손에 쥔 자가 이기되 검을 잡을 때만큼은 기와 마력만이 아닌 어떠한 도구도 쓰지 않는 걸로. 어떤가?”
“승자의 뜻대로라.”
리반데일 대공의 속셈은 훤하다.
세상에 알려지지 않은 초월자의 힘을 가늠하여 위험도를 파악함과 동시에, 다른 국가나 세력보다 더 먼저 우호적인 관계를 맺기 위한 초석일 터.
‘마음에 드는군.’
완성된 초월자와의 전투.
이후 블랙 아워의 다히트와 보헤미른 마탑의 발로크를 차례로 정리할 계획인 베르덴에게 있어서 아주 유용한 경험이 되리라.
그리고.
새로운 스태프의 시험 상대로도 말이다.
“제안을 받아들이지.”
“좋다. 달리 준비할 건 있나? 있다면 얼마든지 기다려 주마.”
“배려할 필요는 없다. 이미 완성되었으니.”
쿠구구구구구구구구구구구구!!!
갑작스레 지축이 요동쳤다.
각자 마력과 파장을 읽은 메리사와 프리발트가 시선을 아래로 향했다.
“뭔가가 온───”
콰아아아아앙!
무저갱의 끝자락에서 솟구쳐 세상 바깥으로 나온 하나의 스태프, 거기엔 두 명의 드워프와 외팔이가 달라붙어 있었다.
“으아아아아악!”
“와아아악!”
“쯧, 안 다치니까 조용히 해라.”
이윽고 셋이 낙하한다.
베르덴이 공간을 조작했다.
단숨에 낙하 충격을 없애 버리곤 그하룬 일행을 지상에 안전히 착지시켰다.
이내 스태프가 쇄도하자, 베르덴이 본능적으로 팔을 뻗어 그를 잡아챘다.
“……!”
동시에 대공이 움직였다.
메리사와 프리발트를 비롯한 제국의 일원의 앞을 막아선 그가 단호히 말했다.
“전원, 엎드려라.”
어떠한 반문 없이 일제히 고개를 숙였다.
존재감을 끌어올린 대공이 전면에 기의 장막을 펼쳤다.
그 직후.
콰아아아아아아아아아───!
스태프를 쥔 베르덴으로부터 회색빛이 감도는 푸른 마력의 파동이 폭발했다.
그 울림이, 시야가 닿은 모든 범위를 강하게 진동시켰고, 초거대 규모 비행정, 어토리움까지 흔들리게 만들었다.
기류가 변화한다.
일순간 하늘이 깨지는 것처럼 금이 새겨졌다가 사라졌다. 그 범위에 해당하는 누런 하늘이 파란색으로 변모했다.
마치 300년 전, 이변이 일어나기 전날처럼…….
개벽한 하늘 아래에서 베르덴이 손에 든 새로운 스태프를 응시했다.
전신에 흘러넘치는 전율.
뭐라 정확히 형용할 수는 없으나 마치 제 몸의 일부인 것 같았다.
“……이름이 뭐지?”
라이너스 때도 그러했듯, 작명은 장인의 특권이다.
그하룬이 당당히 선언했다.
“질서의 종말(終末), 인테리스(Interis).”
오큘러스에서 오리엔트로, 오리엔트에서 인테리스로.
이날, 그하룬 평생의 역작이자 베르덴의 새로운 스태프가 완성되었다.
