368화 주인 없는 땅 (2)
“씨이…… 한 대도 안 맞아 주는 거 보니까 진짜 아드리안 맞네.”
숨을 몰아쉰 케이렐이 검을 내팽개쳤다.
훌쩍거리며 눈가를 훔친 그녀가 남은 의자에 털썩 주저앉았다. 발톱까지 숨긴 걸 보아 진정된 게 틀림없었다.
아드리안이 물기가 남아 있는 두 개의 유리잔과 개봉하지 않은 위스키 한 병을 들고, 케이렐의 옆에 앉았다.
적당히 채워진 술잔을 건네받은 그녀가 단번에 들이켰다.
탁.
그리고 작은 불꽃에 연초가 타들어 간다.
연기를 깊게 들이마신 케이렐이 한숨과 함께 울먹거렸다.
“……네가 다른 사람들하고 어울리는 거에 서투른 거 알아. 애초에 본성이 그러니까. 그래서 망나니인 거고. 하지만, 그래도 나는 친하다고 생각했는데.”
“알고 있다.”
“그래? 그런데 왜 아무 말도 없이 사라졌던 거야? 갑자기 나타난 건 또 뭐고? 어? 말해 봐, 대체 무슨 X같은 이유 때문에───!”
“스승님이 돌아가셨다.”
그 한마디에 케이렐이 덜컥 흔들렸다.
찢어질 듯이 커진 눈. 저도 모르게 다급해지는 숨소리. 격정은 온데간데없이 사라졌다.
간신히 온갖 감정을 억누른 그녀가 입술을 오물거렸다.
“레이먼 아저씨가…… 돌아가셨다고? 어째서?”
“살해당하셨다.”
“거짓말.”
“…….”
“거짓말하지 마! 아저씨가 누구한테 당하실 리가 없잖아! 그것도 아드리안, 네가 같이 있었는데!!”
“내 탓이지.”
아드리안이 낮은 목소리로 짤막하게 과거를 읊었다.
“그날, 나는 은신처를 찾아온 불청객에게 패배했다. 스승님은 그런 나를 도우려 하다가 불구가 되셨고, 끝내는 목숨까지 잃으셨지.”
충격의 연속이었다.
아드리안이 누구인가.
중앙 대륙 4강이라 불리는 강자 중 한 명이다. 속도의 극에 가까운 검격을 구사하는 괴물.
그런 그를 키운 것이 무결(無缺)의 레이몬이다.
‘그런데 어떻게…….’
누구보다 두 사람의 강함을 알고 있었던 케이렐은 그저 아연할 수밖에 없었다.
믿을 수 없고, 믿고 싶지도 않지만…… 안타깝게도 천검, 아드리안 첸버스는 그런 못된 농담을 할 부류의 인간이 아니었다.
문득 십수 년 전의 과거가 떠올랐다.
사사건건 시민들을 향한 강도질을 방해하는 케이렐.
그런 그녀를 눈엣가시로 여기던 뒷골목 패거리의 습격.
옆구리에 단검이 박히고, 왼쪽 눈이 반쯤 터졌다.
필사적으로 저항한 끝에 몇 놈을 죽이고 도주에 성공했으나 치명상은 여전했다.
인간이 아닌 존재에게 루아스교의 기적은 통하지 않는다. 애초에 주인 없는 땅에는 교회가 별로 없기도 했고.
살려면 포션을 구해야 했지만 수중에 돈이 하나도 없을뿐더러, 시내에 나갔다간 당장 발각될 터였다.
어떻게 특유의 자연 치유력으로 삶을 연명했지만 결국 그뿐.
고름이 차고 염증이 퍼져 가며, 썩어 가는 상처의 악화를 막기엔 역부족이었다.
알을 까려는 파리가 주변에서 웽웽거리고, 피 냄새를 맡은 쥐새끼들이 코를 씰룩거렸다.
보는 그대로, 아주 끔찍하게 죽기 직전이었다.
───스승님, 여기 고양이가 죽어 가는데요.
───음, 감염이 너무 심해서 포션만으로는 안 되겠구나. 어서 데려가자.
그때였다.
소년 아드리안과 그 스승 레이먼과 만난 건.
그것이 인연의 시작이었다.
쩌엉.
케이렐이 쥐고 있던 술잔이 산산조각 났다.
짐승의 낮은 울음소리가 울린다.
고양이와 인간의 형태가 섞인 수인의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다.
“누구야, 레이먼 아저씨를 죽인 새끼가. 복수는?”
“당장 자세한 건 말할 수 없다. 아무튼 그것과 관련해서 네 도움이 필요해.”
“말해.”
“가르간트의 경매장에 물건을 등록해야 하는데, 조건이 발목을 잡고 있다.”
케이렐은 그 연유에 대해 묻지 않고, 자신이 조력할 수 있는 부분만을 입에 담았다.
“그쪽에 올릴 정도면 어지간한 물건은 아닐 테니…… 그럼 그거겠네. 가르간트에 투자를 하거나, 주관자인 초월에게 빚을 지우지 않으면 등록이 불가능하다는 조항.”
“방법이 있나?”
“조건에 들어맞는 사람이 있어. 망하기 일보 직전이긴 하지만, 천검이 나서 준다면 충분하겠지.”
“미안하지만 내 생존을 세상에 알릴 수는 없다.”
“알아. 그 이상한 금속 마스크하고 로브로 얼굴 가리고 있던 거 보면 뻔하니까. 내가 말한 건 무력이야.”
아드리안 정도면 본 실력을 숨긴다고 해도 어지간한 놈들은 어렵지 않게 제압할 수 있다.
옛 지인이자 조력자인 케이렐의 판단이었다.
“그런데 궁금한 게 하나 있는데.”
“뭐지?”
“너하고 같이 온 사람. 대체 누구야?”
기본적으로 아드리안은 파티를 이루는 일이 없다.
독선적이고, 그럴 만한 실력이 되니까.
또한 신분의 고하를 막론하고 스승을 제외한 타인에게는 절대 말을 높이지 않으며, 귀하신 분들과 친분을 다질 바에 검을 단련하는 고지식한 수련자다.
그런데 동행이라니.
묻지 않고서야 배길 수가 없었다.
그런 당연한 물음에, 아드리안이 자신 있게 답했다.
“내가 모시는 분이다.”
“아, 그렇구…….”
고개를 주억거리던 케이렐이 눈을 부릅떴다.
“뭐?”
* * *
‘이 사람이…….’
케이렐이 꼬리를 살짝 움직이며, 맞은편에 앉은 낯선 사내를 슬쩍 흘겨보았다.
허름한 로브로 얼굴을 비롯한 전신을 가리고 있는 인간족.
겉으로 드러난 체격은 크지 않되 단련되어 있었으나, 허리 쪽을 보니 숏소드나 장검과 같은 날붙이의 두각은 없었다.
킁킁. 생생한 활기가 후각을 자극한다.
게다가 양손에 가치를 가늠할 수 없는 액세서리가 다수 있는 걸 보면 마법사…… 그래, 젊은 마법사가 분명했다.
‘아무것도 느껴지지 않는 걸 보면 강하지는 않은 것 같은데.’
별개로 돈이 엄청나게 많아 보이기는 했다.
부유한 가문의 자제일까.
그래서 더욱 이해가 가지 않았다.
중앙 대륙에서 악명, 아니 명성을 떨친 검사가 한낱 돈에 매수될 리가 없었으니까.
그럼 고고한 신분에 매료되었나? 설마 그럴 리가.
상황만 주어진다면 왕이든 귀족이든 주저 없이 베어 버릴 위인이 바로 아드리안이었다.
그런데.
“주군, 캐버렛 부족의 케이렐이라고 합니다. 주인 없는 땅에서 꽤 유명한 수인이죠.”
목소리에 진심이 담겨 있다.
마치 충성을 서약한 기사의 그것과도 같았다.
심지어 스승도 아닌데 존댓말까지 하고 있다.
‘미치겠네.’
여태껏 상상해 본 적도 없는 일이 이렇게 눈앞에서 펼쳐지니 뭐라 할 말이 없었다.
아무튼, 관찰이 필요하다.
이 정체 모를 사내를 조금이나마 파악하려면 말이다.
케이렐이 작게 헛기침을 했다.
“흠흠, 캐버렛은 제 종족명이고, 쉽게 말하면 고양이 수인이에요. 주인 없는 땅이 고향이라 그냥 자리 잡고 살고 있는 정도고.”
“아드리안에게 대충 이야긴 들었다.”
하대를 함에도 거슬리지 않는다.
사내의 음성에서 자연스러운 압박감이 느껴졌다.
최소 귀족이거나 왕족…… 혹은 그에 비견되는 귀한 인물임이 틀림없었다.
‘이름도 밝히지 않고, 얼굴도 안 보이는 걸 보면 유명인인가?’
수상하다, 수상해!
케이렐의 심중에 깃든 의심이 더욱 깊어졌다.
그래도 대화는 멈추지 않았다.
“……가르간트의 경매장에, 물건을 등록할 수 있는 조건을 충족하고 싶다고 들었어요. 그리고 마침 그에 딱 들어맞는 가문이 하나 있는데.”
“위치는?”
“바로 이 도시, 어레인이에요.”
일명 어레인 가문.
주인 없는 땅에서 6년간 도시를 다스린 문벌이다.
“옛날에 가르간트에서 명망 높은 상단이었는데, 결국 견제를 받다 못해 경쟁에서 패배하고 가르간트에서 반강제로 쫓겨났죠. 그때, 처분하기 어려운 지분이나 현물을 싹 다 초월자에게 넘기면서 경매장 등록권을 손에 넣게 되었고요. 이후엔 주인 없는 땅에 내려와 영주 자리를 꿰찼죠. 꽤 수완이 좋았거든요.”
초월자에게서 권리를 받은 것치곤, 과정이 단순하기 짝이 없다.
그런 사내의 침묵에, 케이렐이 어깨를 들썩였다.
“초월자가 주관한다고는 하지만, 등록권 자체가 아주 귀한 건 아니에요. 그런 조건들은 경매의 위상을 높임과 더불어 특별성을 부여하기 위함이니까.”
후우.
연초를 한 입 빨아들인 그녀가 말을 이었다.
“그러니까 어레인 가문을 이용하면 경매장을 이용할 수 있을 거예요. 그 절차는 제가 잘 알고 있고요. 그런데 문제가 하나 있어요.”
“문제?”
“작년에 영주가 죽었어요, 노환으로. 그래서 외동아들 ‘리엄 어레인’이 자리를 계승했는데…… 시기가 안 좋았죠. 인근 영주들 간의 전쟁이 시작됐거든요. 그리고 젊은 영주를 믿지 못한 가신들은 거의 다 도망쳤고.”
“그럼…….”
“예, 맞아요. 곧 리엄은 죽을 거예요. 일가의 명맥이 끊기고, 등록권도 소멸되는 거죠.”
케이렐이 슬쩍 아드리안을 쳐다봤다.
“물론 당신들이 나서 준다면 다르겠지만.”
리엄의 생존.
간단하고도 명확하니 움직이지 않을 이유가 없다.
일단 만나서 대화를 나눠 볼 생각이다. 짧게 말하자면 거래 제안이었다.
사내가 당장 몸을 일으켰다.
눈을 동그랗게 뜬 케이렐이 이내 궐련을 재떨이에 비볐다.
“성격이 급하시네요. 하지만 당장 가지 않는 편이 이로울 거예요. 지금쯤 리엄은 인근 영주의 사절과 만나고 있을 테니까.”
“사절이라. 협상이 제대로 이루어지지는 않을 거 같은데.”
“힘의 격차가 심하니 당연히. 이건 그냥 리엄 나름의 발버둥이에요. 어떻게 입을 털든, 어떤 대가를 약속하든 죽는 건 변함없는……. 어쨌든 제가 약속을 잡아 볼 테니, 오늘은 쉬고 내일 만나러 가죠.”
괜히 눈에 띄면 귀찮은 마찰이 벌어질 수도 있으니까.
케이렐은 보다 은밀하게 일이 진행되길 원했고, 실제로 그렇게 하는 것이 합리적이었다.
그에 사내, 베르덴이 답했다.
“내가 왜?”
* * *
주인 없는 땅 위에서 권력자 노릇을 하는 사람들은 대개 거칠고 폭력적이며 교활하다.
그래야만 상대가 함부로 덤비지 못하는 법이니까. 얕잡아 보이는 건 수많은 귀찮음을 초래한다.
도시 어레인의 영주, 리엄 어레인은 그런 부류에 속하지 않는 남자였다.
아버지가 선을 지키듯, 그 또한 선을 지켰다. 더 나아가 열렬한 책임감 그리고 나이에 걸맞은 혈기와 의지를 갖고 있었다.
압력과 굴종보다는 화합과 타협을 추구했다.
하지만 가깝게 지내 오던 가신들은, 리엄의 아버지가 죽자마자 제 목숨을 건지기 위해 떠났다.
그뿐만 아니라 다른 영지에, 도시 어레인의 불우한 사정에 대한 정보를 팔아넘기기까지…….
리엄의 곁에 남은 건 갈 곳 없는 어린 하녀, 미레스밖에 없었다.
하나 그조차도 지킬 수 없었다.
“꺄앗……!”
영주의 사절이 코웃음 치며 찻잔을 옆으로 던졌다.
뜨거운 차가 허공에 쏟아지며 미레스를 덮쳤다. 다행히 이렇다 할 화상을 입지는 않았으나 분위기는 여전히 무거웠다.
“그러니까. 우리 영주님과 조약을 맺고 싶으시다고?”
거만한 목소리와 얄밉기 짝이 없는 표정이다.
그럼에도 리엄은 주먹을 꽉 쥐며 비굴하게 고개를 숙였다.
“아직 처분할 재산이 많습니다. 대가는 다달이 지불할 테니, 1년 동안만 전쟁에서 어레인을 제외해 주십시오. 이후에는 도시의 영주 자리를 넘기겠습니다.”
“아, 그러니까 우리가 왜? 그냥 점령해서 다 뺏으면 그만인데. 안 그래요?”
“……그렇게 되면 조금이나마 피해가 있을 테니까요. 그리고 사절께서도 곤란하시지 않겠습니까.”
리엄이 슬그머니 봉투를 내밀었다.
안에 담긴 두툼한 현금 뭉치를 본 사절이 입술을 할짝거렸다.
“거참, 우리 영주님이 전쟁에서 빼 준다고 하면 빼지나…… 다른 영주들이 가만히 있지 않을 텐데.”
물론 그렇겠지만, 이 사절을 보낸 영주도 좌시하지 않겠지.
도시, 어레인과 인근 땅이 남에게 넘어가는 걸 가만히 두고 볼 리가 없었으니까.
지금의 협상은 일종의 방위 조약과 비슷했다.
“부탁드리겠습니다.”
“흐음, 일단 말씀을 드려 볼 테니…… 되든 안 되든 다음에 이야기하는 걸로 합시다.”
또 뇌물을 준비하라는 뜻이었다.
리엄은 울화통이 터질 것 같았지만 기어코 표정을 관리했다.
‘반드시 시간을 벌어야 한다.’
아버지의 유산을 현금화하기 위해서가 아니라, 도시를 지킬 방법을 강구하기 위해서.
최악의 상황임에도 리엄은 아직 도시를 포기하지 않았다.
인근의 영주들이 어레인을 집어삼킨다면 시민들이…… 하녀, 미레스가 어떻게 될지 뻔했으니까.
어차피 도망친다고 한들, 그 재산을 노린 무리들에게 고문을 당해 죽어 버리고 말 테지만.
생존과 의무.
리엄이 입술을 짓씹었다.
그때였다.
콰앙!
갑자기 응접실의 문이 활짝 열리며, 불청객들이 들어왔다.
숫자는 총 셋.
그중 둘은 로브를 두르고 있어 누군지 분간하지 못했지만, 나머지 하나는 익히 아는 얼굴이었다.
‘케이렐?’
어레인의 자경단을 자처하는 사나운 수인.
아예 모르는 사이는 아니고, 굳이 말해 약간의 친분이 있기는 했지만…… 이 자리에 초대를 한 기억은 없었다.
느닷없는 난입에 멍하니 눈을 깜빡이고 있자.
어느샌가 허름한 로브를 두른 사람, 베르덴이 다가왔다.
“네가 어레인 영주인가?”
“그, 그렇습니다만…….”
얼떨결에 대답했다.
왠지 모르게 그래야만 할 것 같았다.
한편, 일련의 상황을 보고 있던 사절이 얼굴을 와락 구겼다.
불쾌감을 느낀 것이다.
곧 눈을 부라리며 힘껏 자리를 박찼다.
“아니, 네놈들은 뭐하는 작자길래 감히───”
터엉!
가벼운 손짓에서 터져 나온 충격파.
튕겨져 나간 사절이 벽에 부딪히고는 차가운 바닥에 쓰러졌다.
의식을 잃은 것뿐이지만, 도중 혀를 깨물었는지 입에서 새빨간 피가 철철 흘렀다.
베르덴이 사절이 앉아 있던 자리에 몸을 누였다.
화들짝 놀란 미레스가 양손으로 입을 막았다.
경악을 금치 못한 리엄이 필사적으로 목소리를 쥐어짜 냈다.
“사, 사절을 공격하다니……! 왜, 왜 이런 짓을 벌인 겁니까?! 당신들이 대체 누구길래!”
“강도는 아니니까 소리 지를 필요 없다.”
베르덴이 말했다.
“거래를 하러 왔다, 리엄 어레인.”
