532화 고물상 (1)
지도자가 교체된 지 얼마 되지 않아 아직 혼란스러울 법도 하건만, 여러 사람들의 부단한 노력 덕분에 블랙 아워의 대전당은 찬탈 후 불과 몇 주 만에 최소한의 안정을 되찾았다.
‘여기도 이제 익숙해졌네.’
이자벨라가 마석등의 밝은 푸른빛으로 얼룩진 복도를 거닐었다.
드넓은 통로.
울려 퍼지는 발소리.
악마의 힘을 통해 대전당에 침입했을 당시와는 느낌이 전혀 다르다. 긴장감은 온데간데없이 사라진 지 오래.
그동안 이곳에서 줄곧 생활하다 보니 차츰 편하게 느껴졌다. 집보다는 별장에 온 듯한 기분이었다.
그때, 블랙 아워의 마법사 두 명이 맞은편에서 다가오는 게 보였다.
아는 얼굴이다.
베르덴을 새로운 지도자로서 인정하고는 적극적으로 대전당을 안정화하는 데 적극 협조한 이들 중 일부였다.
“이자벨라 님을 뵙습니다.”
“……어, 그래.”
더할 나위 없는 깍듯한 인사에 이자벨라는 조금 어색하게 답했다.
두 마법사는 그녀가 완전히 멀어지고 나서야 긴장 가득한 숨을 내뱉고는 굽힌 허리를 펴고 제 갈 길을 갔다.
이자벨라가 다시금 혼자가 되어 앞으로 걸음을 옮긴다. 동시에 질색한 표정을 지으며 한쪽 팔을 살살 쓸었다.
“으, 간부 취급은 아직도 좀 그렇네.”
옛 마도국의 몰락 귀족 출신의 평민이라고 해도, 심지어 6위계 상위의 마도사에다가 드래곤 소재의 무구를 보유하고 있다고 해도 윗사람으로 대우받는 건 영 어색하다.
‘뭐, 가주, 아드리안과 함께 주인 없는 땅에서 활동하면서 어느 정도 권력에 적응을 하긴 했지만…….’
블랙 아워에 소속된 마법사들은 완전히 다른 문제였다.
이자벨라를 향한 그들 대부분의 시선에는 명확한 공포심───본능적인 두려움이 깃들어 있었기에.
찬탈의 날.
마법 연계를 통해 이자벨라가 아드완이란 블랙 아워의 상위 간부를 얼리고 아예 쪼개 버림으로써 분위기를 장악했다.
통상적인 전쟁이었다면 적군의 사기를 꺾기에는 충분했겠지만, 그 정도로 잔당들을 굴복시키는 건 무리였다.
이자벨라가 제시한 처벌…… 마력회로의 영구 손상은 실질적으로 단두대에 목이 잘리는 것과 별반 다를 바가 없었으니까.
마법사가 마력을 다루지 못한다면 어떤 존재 가치가 있단 말인가?
그렇기에 규율을 위반한 쪽에 속한, 인체 실험 혹은 그에 준하는 짓을 저지른 블랙 아워의 일원들은 격렬하게 분투했다.
무차별적으로 시전하는 마법에 의한 폭격.
그야말로 주인 없는 땅에서 보았던 전쟁 이상의 광경이었으나 당연히 승리한 건 베르덴 세력과 소사이어티의 연합이었다.
수적으로 열세라고 해도 6위계급 마법사가 무려 일곱이었으니. 개중에서도 이자벨라는 남다른 활약상을 보였다.
100명이 훌쩍 넘는 사망자 중에서 단신으로 절반가량을 처분한 힘.
안 그래도 대량 학살에 특화되어 있는 침식의 마도가 [엘데론]을 통해 강화되었기에 가능한 일이었다.
덕분에 후방에서 눈동자를 뒤룩뒤룩 굴리고 있던 나머지는 끝내 저항을 포기하고 순순히 마력회로를 파괴당했다.
‘너무 화려하게 했나?’
문득 그런 생각이 들었지만 이내 내심 고개를 저었다. 아군 피해를 최소화하고 상대의 전의를 상실케 하려면 그게 최선이었다.
점잖게 대처했다면 자칫 블랙 아워의 4할 대부분을 상대해야 되는 결과를 낳았을 수도 있었으니까.
언제나 중요한 건 ‘우리’다.
모퉁이를 돈 이자벨라가 목적지…… 자신이 정한 약속 장소에 도착했다. 그곳에는 화상으로 반쯤 덮인 근엄한 얼굴의 사내가 있었다.
“오래 기다리셨어요?”
“금방 왔습니다, 이자벨라.”
전 블랙 아워의 상위 간부 중 하나이자, 적잖은 시간 동안 아카데미의 연금술 교수직을 맡았던 알더니스였다.
“그동안 서로 바쁘다 보니 이렇게 제대로 얼굴을 보는 건 오랜만이군요. 그래서 무슨 일로 저를 부른 겁니까?”
“특별히 부탁드릴 게 있어서요.”
“부탁……?”
“아주 중요한 연구를 하는 데 아무리 생각해도 교수님만 한 적임자가 없거든요. 일단 내려가면서 이야기하죠.”
이자벨라가 대전당의 제2제어권을 발동했다. 눈앞에 있는 거대한 승강기가 기동하더니 입구가 개방되었다.
쿠웅.
승강기에 탄 교수와 학생이 대전당의 심층으로 내려갔다.
“맡으신 일은 어떠세요?”
“수습은 끝났으나 앞으로의 진행이 순조롭다고 하기엔 애매합니다.”
알더니스는 마력회로를 상실한 마법사들의 처우를 담당했다. 그들은 블랙 아워에 남아 마법 연구에 종사하게 될 예정였다.
다만 가장 먼저 스스로 마력회로를 포기한 전직 상위 간부, 올노르드를 비롯한 이들을 제외하면 하나같이 자포자기 일색.
하루아침에 마력회로를 잃은 셈이니 마땅한 반응이었다.
그저 목숨만 부지한 것에 만족하며 살아가기에는 극복하기 어려운 난관이리라. 지난 과오가 무거울수록 더더욱.
“그래도 차츰 나아질 겁니다, 틀림없이.”
그렇게 말하는 알더니스의 목소리는 참으로 희망적이었다. 그뿐만이 아니라 옛 블랙 아워의 일원이라면 전부 그러했다.
“다행이네요.”
이자벨라는 자신의 인생에 결코 많지 않았던 소중한 인연 중 한 명을 향해 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그러곤 본론을 꺼냈다.
“교수님, 혹시 리산드로의 열매라고 아세요?”
“리산드로의 열매라…… 아니요. 난생처음 듣는 이름입니다. 그게 무엇이죠?”
“대수림에 방문했을 때 베르덴이 엘프의 관리자에게서 받은 보답이에요. 일종의 천연 포션이라고도 할 수 있는데, 그 회복 매커니즘이 굉장히 특이하죠. 동대륙에 있는 어느 괴짜 연금술사가 말하길, 이론상 죽은 사람도 부활시킬 수 있다고 하더라고요.”
대수림. 관리자.
죽은 자를 되살리는 회복력.
도저히 흘려들을 수 없는 주요한 키워드에 알더니스가 홱 고개를 돌렸다. 제자가 스승을 바라보고 있다.
“열매는 전체의 약 6할 5푼 정도 남았어요. 최대한 아껴 쓴다고 했는데 그동안 반드시 써야 할 만한 일이 많았거든요. 이제 여기서 2할은 비상용으로 남겨 두고 남은 4할 5푼은 장기적인 연구에 투자할 계획이에요.”
“…….”
“근데 워낙 미지로 가득해서 저 혼자서는 지금 이상으로 큰 성과를 얻기에는 시간이 오래 걸릴 같아요. 아니면 실패하든가.”
이자벨라가 부탁했다.
“그러니 도와주세요, 일라이트 교수님.”
알더니스가 아카데미에서 써 왔던 가명이 귓가를 맴돈다.
처음에는 신분을 위장하기 위해 교수가 되었으나 더 이상은 아니다. 이게 어떤 직업인지 진정으로 안다.
타인을 가르치는 건, 더 나아가 어떠한 문제에 대해서 같이 고민하여 끝내 해결하는 건 더없이 보람찬 일이다.
알더니스에게 연금술을 가르쳐 준 하르칸 다제스트도 분명 그러했으리라.
후웅.
승강기가 멈췄다.
문이 열리고 심층이 드리웠다.
“바로 시작합시다.”
아카데미를 나왔음에도 여전히 교수인 알더니스가 먼저 바깥으로 나섰다.
* * *
이데라트 연맹국.
인간과 수인만이 아니라 심지어는 엘프와 드워프까지, 모든 인간종이 공존하고 있는 중앙 대륙의 다종족 국가.
보통 인간은 도시에서, 수인은 부족에서, 엘프는 대수림에서, 드워프는 화산 지대에서 각기 다른 환경에서 살아가는 걸 고려했을 때 굉장히 특이한 형태의 나라가 아닐 수가 없었다.
그런 연맹국의 대도시, ‘미레디올’에 초월자와 골렘이 방문했다.
알파는 <투명화>로, 베르덴은 <베일>로 인식을 저해함과 더불어 <신비>로 외형을 위장한 덕분에 이목을 끄는 일은 없이 성문이 아닌 성벽을 가볍게 넘어 도시에 입성했다.
터벅, 터벅.
노을빛이 가득하다. 큰 가도로 들어서자마자 시끌거리는 분위기가 반긴다. 세련된 석재로 포장된 거리에는 흙먼지 하나 일지 않았다.
[신기.]
알파가 내재된 기억 골렘을 활성화한 상태로 두리번거린다. 여러 종족들이 보기 좋게 어울리고 있는 광경이 담겼다.
베르덴 또한 생소한 풍경이었기에 주변에 신경을 기울였다.
그러면서 방주의 교류전 이후 레그리트와 나누었던 대화를 상기했다.
───흐음, ‘두개골, 갈비뼈, 대퇴골. 세 가지 황금 유골을 모으는 자에게 황금의 길이 열리리라’라는 문구가 적혀 있는 황금의 뼈라니. 대충 그럴듯한, 거창한 의미가 새겨진 것만 봐도 딱 고대의 유물이군.
───이것과 비슷한 걸 본 적이 있나?
───그건 아니지만, 이런 유물을 전문적으로 취급하는 상인이 있다. 중앙 대륙에서 활동하는 ‘고물상’이라는 자인데, 상대를 속이고 헐값에 유물을 사서 아주 비싸게 팔아 버리는 지독한 사기꾼이지.
첫 번째 정보, 고물상이란 존재.
───몇 년 전까지 정착하지 않고 떠돌다가, 중앙 대륙에 있는 ‘이데라트 연맹국’에 자리를 잡았다고 들은 적이 있다. 개인적으로.
두 번째 정보, 고물상의 위치.
───고물상을 찾겠다면 그리 어렵지 않을 거다. 꽤나 요란스러운 놈이니까. 연맹국에서 대충 수소문만 해도 찾을 수 있겠지. 어때, 도움이 됐나?
세 번째 정보, 고물상의 일부 성격까지.
‘게다가 이전에 세를로 브로던을 만나 고물상이 정확히 연맹국의 미레디올에 있는 것까지 확인했다.’
이처럼 브로커의 정보 지식은 여간 편리한 게 아니었다. 나름대로 이름값이 있는 특정 인물을 찾을 때는 특히.
가히 인재가 아닐 수 없다.
아무튼.
‘고물상이 이 도시 어디에 자리를 잡았는지만 알아내면 되겠군.’
실로 간단한 문제다.
대충 그럴듯한 곳에서부터 수소문을 시작하면 금방 찾을 수 있을 터.
도시 관광이라도 하듯 느긋하게 일대를 물색하려던 도중이었다.
[베르덴 폐하, 사람이 많습니다.]
“그렇군.”
알파가 속삭인 대로다.
상당한 인파가 맞은편에서 저마다 무리 지어 걸어온다. 사람 한 명 지나갈 틈이 거의 없을 정도였다.
옆에 있는 골목으로 들어간 베르덴이 감각을 높였다.
“이야, 오늘 시합 진짜 볼만하지 않았어? 수인하고 드워프하고 막 치고받고 싸우는데 내 몸이 떨리는 게 무슨…….”
“그보다는 그 남자 쪽이 대단했지! 삼각형 금속 쪼가리가 막 날아다니면서 공격을 다 막아 내던데. 그걸 아티팩트라고 하던가? 게다가 그 사람, 용살자라는 소문이 있어.”
“엥……? 진짜? 유골룡을 토벌한 건 동대륙의 신성, 이름 없는 검사, 핏빛검, 다크 워튼 마탑의 후계자, 루아스교의 대주교님이 전부라고 알고 있었는데.”
“듣자 하니 이번 참가자도 벨디른 공화국에서 함께 싸웠다고 하더라고. 신문에만 실리지 않았을 뿐이지.”
“거짓말 같은데…… 뭐, 하여튼 예선에서 선발된 참가자들 수준이 엄청 높아 보이니 잘됐네. 내년 ‘연맹전’은 기대해도 되겠어.”
중복된 단어가 반복해서 들려온다.
베르덴이 대충 무슨 일인지 이해한 반면 알파는 그저 외눈의 빛을 깜빡였다.
[연맹전?]
“이데라트 연맹국에서 3년 주기로 개최하는 대회다. 1년은 예선을, 1년은 본선을, 남은 1년은 휴식기로 보내지. 규모와 일정은 그때마다 다르다고 하던데 아무래도 지금이 시기였나 보군.”
베르덴도 마탑 시절에 상식으로 접했을 뿐 자세한 건 전혀 알지 못한다. 그야 흥미가 없었으니까.
지금도 마찬가지다.
다만 관심이 가는 건 연맹전이 아니라…… 연맹전의 참가자였다.
‘날아다는 삼각형 금속 조각에다가 벨디른 공화국, 그리고 용살자라.’
누군지 알 것 같다.
<마력 감지>
베르덴이 마도왕의 마력 운용법으로 은밀하게 마력을 확산시켰다. 거리를 넘어 미레디올 전체가 마력에 뒤덮였다.
무수한 기척 속에서 꽤나 익숙한 존재감이 감지되었다.
찾았다.
* * *
음악이 들려오는 단란한 주점.
어둑한 조명 속에서 한 사내가 소파에 앉아 양옆에 두 명의 여성을 끼고는 아주 즐겁게 떠들고 있다.
행색으로 보아 죄다 술과 분위기에 취한 지 이미 오래다.
인간에 가까운 수인 여성과 귀한 여식은, 이 사내를 오늘 처음 만났음에도 불구하고 흥미를 넘어 사랑에 빠져 있었다.
다음 날이면 산산이 흩어져 버릴 진실됨이었으나 그렇기에 열정적인 법.
자고로 뜨거운 욕망에 솔직한 것은 어떠한 죄도 될 수 없다. 아, 당연히도 합법적인 범주 내에서 말이다.
“저기요…… 슬슬, 피곤하지 않아요?”
여성이 먼저 유혹을 던졌다.
그러나 사내는 당장 넘어가지 않았다. 주변에서 향해 오는 시기와 질투와 같은 감정들을 더 느끼고 싶었기에.
“이제 밤인데…… 음, 그럼 한 잔만 더 하고 들어갈까? 어이! 여기 있는 사람들한테 전부 술 한 병씩 돌려. 테이블마다 말고 한 명씩 말이야!”
“네, 네!”
사내가 손가락을 튕기자 바텐더가 당장 여러 술병을 품에 안고 내달렸다. 손님들은 환호하면서 부러움을 감추지 못했다.
그건 외모, 재력, 그리고 강함까지 갖춘 사내의 숙명이었다.
그때였다.
“나도 한 잔 마셔도 되나?”
누군가 사내에게 다가와 물었다. 여성을 꼭 껴안은 채 술잔을 기울이고 있던 사내가 흔쾌히 고개를 끄덕이며 시선을 높였다.
“물론이…….”
그리고 칠흑의 로브, 그 후드 아래에서 빛나는 벽안과 마주쳤다.
잊을 수 없는 색채.
“푸후우우우우욱!!!”
사내──외로운 늑대, 로메르.
벨디른 공화국의 서던피트에서 베르덴에게 흠씬 두들겨 맞고도 모자라 아티팩트까지 빼앗긴 적이 있던 그가 술을 내뿜었다.
