390화 사냥 시작
신체 절단은 극심한 고통을 야기한다.
단순히 신경 자극으로부터 전해지는 통증만이 전부가 아니다.
스스로 회복할 수 없는 영구적인 손상은 생물에게 있어 공포나 다름없다.
레이셴은 천부적인 마법사.
그중 마법───‘수명을 대가로 한 포션’과 같은 생체 연구에 있어서는 집착에 가까운 끈기를 발휘한다.
삶 자체가 자신의 가설과 능력을 증명하기 위해 태어났다고 해도 과언이 아니다.
그 과정에 있어 인간성은 희미했다.
“…….”
기억 속에 각인된, 7년간 당해 왔던 무수한 인체 실험들 중 하나가 머릿속에 떠오른다.
특히나 레이셴은 실험체의 정신을 몰아붙이는 데 일가견이 있었다.
베르덴이 새끼손가락을 어루만졌다.
여실히 느껴지는 피부와 뼈…….
그와 함께 힘을 풀어 내면을 가라앉히곤 하레스에게 턱짓했다.
레이셴을 발견했다는 뜻.
그제야 작전의 목표물들을 인식한 하레스가 손짓하여, 소사이어티의 마법사 한 명을 귀빈실 밖으로 보냈다.
베르덴의 신호는 외부에서 대기하고 있는 카인과 아드리안에게 전해질 것이다.
‘실패는 없다.’
다만 확신하되 오만은 금물이다.
언제 어디서 예측 불가능한 변수가 튀어나올지도 모르기에.
레이셴을 촘촘히 짠 거미줄에 밀어 넣고, 그 목숨을 직접 끊어 버리기 전까지는, 이 간질거리는 긴장을 풀어서는 안 된다.
베르덴은 레이셴은 물론이고 로벨린에게도 일절 시선을 주지 않았다.
그저 묵묵히 자리를 지켜, 흐름 속에 녹아들었다. 호화로운 로브로 얼굴을 감춘 채 시간을 보냈다.
얼마 후, 마침내 개막식이 시작됐다.
번쩍.
천장에 설치된 마법 장치들이 극장의 전면을 비추었다.
정적과 어둠.
홀연히 명멸하는, 특수한 형태의 작은 파이프 오르간(Pipe Organ).
그 고요한 분위기 속에서 암녹색의 머리칼을 지닌, 어두운 드레스를 입은 여인이 천천히 무대 위로 올랐다.
행운의 선율가.
확실히 소문이 돌 만큼 보기 드문 외모다.
무수한 시선들이 향해 옴에도 긴장한 기색조차 없었다.
과연 이명이 붙을 정도로 연주 실력이 출중할까, 라는 생각이 들긴 했으나 이그나시아가 초대한 음악인이니 손색이야 없겠지.
그런데.
‘……뭐지?’
문득 베르덴이 고개를 갸웃거렸다.
간단히 고개만 숙여, 관객에 대한 인사를 마치고 오르간 앞에 앉은 여인…….
역시나 처음 보는 인물이다.
아무리 봐도 별다른 기색이 느껴지지 않는, 마법적으로 구분했을 때 평범한 사람임이 틀림없었다.
그럴진대 이상할 정도로 인상이 깊은 건 대체 왜일까.
이유 모를 기묘한 감각에 휩싸인 베르덴이 턱을 쓸었다.
그사이 건반 위에 손을 올린 선율가가 연주를 시작했다.
───! ─! ──! ───!
갈라지고 떨리는 공기.
어느샌가 내외적으로 가슴을 울리는 진동이 극장 전체를 장악했다.
압도라고 해도 좋을 정도다.
이내 여인이 목소리를 내어 울림 속에 조화를 더했다.
평화와 행복.
증오과 분노.
안도와 안식.
음악에 감정이 담겨 있다.
초반부에는 언덕 위의 오두막처럼 목가적인 풍경이 연상되었고.
중반부에는 모든 걸 잃은 사람처럼 세상을 찢어발길 듯이 거칠고 자극적이며 처절했다.
후반에는 잔잔한 곡조가 모든 상념을 천천히 씻어 냈다. 서서히 숨이 막혀 절명하듯이 마무리로 향하고 있었다.
제국, 연맹국, 마탑 등 각 세력들의 강자들.
그리고 가르간트의 권력자와 실력자들의 시선이 한데 고정되어 움직임을 잃었다.
전부 다 선율가의 독주를 감상하느라 여념이 없었다.
입을 벌린 채 멍한 표정을 짓고 있는 사람, 중반부의 연주에 동화되어 어금니를 단단히 깨문 사람, 끝내 눈물을 흘리는 사람 등 저마다 반응이 달랐다.
베르덴은 순수하게 감탄했다.
‘……대단하군.’
단 한 명이 수천 명의 눈길을 사로잡았다.
마치 정신계 마법처럼 사람들의 정신에 영향을 끼치는 듯한 광경.
이게 음악이라는 걸까.
그렇게 수십 분의 시간이 지났다.
전체가 하나의 곡이었기에 쉼 없이 연주가 지속되었으나 질릴 새가 없었다.
이윽고 여인이 노래를 마치며 마지막 건반으로 끝을 장식했다.
더할 나위 없는 시작이다.
곧이어 무수한 관객들이 일제히 기립하며 박수 세례로 보답했다.
누군가는 크게 환호를 보내기도 했다.
베르덴은 앉은 채로 손을 마주치며 작게나마 찬사를 더했다.
그러던 그때, 선율가가 걸음을 옮겨 무대 앞에 섰다.
베르덴이 눈을 깜빡이며 의문을 표하자, 하레스가 작게 속삭였다.
“선율가는 가끔씩 연주가 끝난 뒤에 자신의 얼굴이 새겨진 금화를 아주 높게, 관객석을 향해 던지는데. 그걸 받은 관객은 큰 행운이 찾아온다는 소문이 있습니다.”
“그래서 행운의 선율가인가.”
“예. 그리고 억지로 금화를 손에 넣으려 했다간 불행이 따른다고도 합니다.”
사람들의 입에 오르내릴 만한 기행이다.
타인에게 특별함을 부여하는 건 연주 뒤의 퍼포먼스로는 안성맞춤이겠지.
유명해지는 데는 이유가 있는 법이다.
티잉.
무대 위의 여인이 무릎까지 굽혀 가며 힘차게 팔을 내뻗었다.
조명에 비친 금화가 반짝거리며 솟구쳤다.
천장에 가깝게 떠오른 그것이, 마법 장치와 극장의 뼈대에 부딪히며 불규칙적으로 튕겼다.
시선들 속에 탐욕이 번들거린다.
그럼에도 하레스의 말처럼 누구도 욕심을 행동으로 드러내지 않았다.
불운도 불운이지만, 세계에 부끄러운 행동으로 기억될 테니.
‘평소의 레이셴이라면 몰래 훼방을 놓고도 남았겠지만.’
놈은 눈에 띌 수가 없는 상황이었기에 고개만 움직일 뿐이다.
하기야 아무리 은밀하게 마력을 움직인다고 한들, 베르덴처럼 <아케인>을 쓰지 못하는 이상 극장에 모인 숱한 강자들에게 발각될 터.
행운이 곡선을 그리며 떨어진다.
사람들의 고개, 그 선명한 궤적을 따라가더니 이내 한곳에 멈췄다.
상층 테라스에 있는 귀빈실 중 하나를 향해.
“…….”
“…….”
베르덴과 하레스의 초점이 집중되었다.
선율가가 쏘아올린 금화가 정확히 베르덴에게 떨어졌다.
반사적으로 낚아채자, 금빛으로 빛나는 동전이 벽안에 비쳤다.
행운의 선율가가 직접 축하의 말을 건넨다.
“당신에게, 행운이 있기를.”
이로써 그녀의 무대는 종료.
그 순간, 언제나 그랬듯 박수 소리가 우레처럼 극장을 뒤흔들었다.
몇몇 관객들이 혀를 차며 부러움과 질투를 드러냈다.
“축하드립니다, 각하.”
“……고맙군.”
뜻밖의 주인공이 된 베르덴이 무대로 시선을 향했다.
그런데 여인은 다른 사람들과 다르게 베르덴을 보고 있지 않았다.
그녀가 자신의 몸에 새겨진 강제 마법진의 연결을 따라 고개를 돌렸다.
지금 이 순간.
베르덴은 이자벨라를 보았고.
이자벨라는 레이셴을 인식했으며.
레이셴은 여타 관객들처럼 베르덴에게 눈길을 향했다.
* * *
개막식의 연주를 마친 행운의 선율가가 무대에서 내려왔다.
이그나시아의 추종자로 추정되는 세 명이 <염동력>으로 파이프 오르간을 해체하여 무대를 완벽하게 비웠다.
‘행운의 금화라…….’
이렇다 할 감흥은 없다.
다만 기분이 나쁠 것도 전혀 없었다.
베르덴은 금화를 가볍게 튕기다가 [레인디아]의 아공간에 보관했다.
그때였다.
갑자기 조명이 한 차례 명멸했다. 사방을 스쳐 지나가는 어둠.
다시 빛이 밝혀지자, 어느새 소녀가 무대 위에 서 있었다.
계외, 이그나시아.
곧 시작될 경매, 이그나시아의 저울을 주최하는 장본인.
“모두 공연은 잘 봤어? 이번엔 행운의 선율가를 초청해 봤는데 반응은 굉장히 좋은 것 같네. 환영의 의미로는 괜찮았지?”
특유의 천진난만한 미소를 지었지만 분위기만큼은 엄숙했다.
꿀꺽, 아르나크 제국의 제3 황태자가 조용히 침을 삼켰다. 전조도 없는 등장에, 초월적 존재에 대한 긴장을 숨기지 못한 것이다.
대부분이 그러했다.
“자, 그럼 개막식도 마쳤으니 거두절미하고 바로 본론으로 들어갈게!”
짝짝.
이그나시아가 두 번 박수를 치자, 거대한 양팔 저울, 천칭(天秤)이 눈 깜짝할 사이에 무대에 자리했다.
한쪽 접시는 비어 있었는데, 그 반대편 접시에는 새하얗고 큼지막한 물체가 놓여 있었다.
누군가가 중얼거렸다.
“드래곤 소재……!”
이번 경매의 핵심인 용골의 존재가 드디어 세상에 공식적으로 드러났다.
곳곳에서 참지 못한 감탄이 터져 나왔다.
이그나시아가 사라졌다.
동시에 천칭의 꼭대기에 앉은 채로 나타난 그녀가 다리를 앞뒤로 흔들었다.
“모두들 알고 있겠지만 리켄티아 상단으로부터 받은 유골룡의 잔해야. 부위는 갈비뼈. 그 가치는 말하지 않아도 알겠지? 그래서 나름대로 재미있는 경매 방식을 준비했어.”
개미들의 미궁.
관객들의 머릿속에, 신문에 실려 있던 문구가 떠올랐다.
“테마는 위험과 보물이 도사리는 미궁 탐험. 참여 조건은 간단해.”
이그나시아가 베르덴과 아드리안에게 했던 설명을 반복했다.
참가비와 400명의 정원.
미궁 속 괴물을 잡고, 미궁에서 사용이 가능한 여러 아이템.
보물 상자에서 얻을 수 있는 실질적인 보상.
경매가 진행되는 동안 가르간트 전역에 선포되는 분쟁 금지령.
손에 넣은 상품에 대한 비밀 보장.
참가자를 살해한 살인자의 이름이 공표되지 않는 익명성.
위계와 기의 제한과 봉인 등.
극장에 모인 사람들이 초월자가 제시하는 조건들을 경청했다.
고개를 끄덕이며 웃으며 납득하는 이도 있고, 입술을 잘근잘근 씹으며 곤란함을 표하는 자도 있었다.
“이 개막식이 끝난 뒤 10시간 뒤에 경매가 시작될 거야. 선착순도 재미는 있겠지만 잘못하면 한 세력이 독점할 수도 있잖아? 그러니 미리 ‘대광장’에 와서 참가 신청을 해. 참가자를 골라내야 하니까.”
이그나시아가 웃음을 유지하며 말을 이었다.
“그리고 개미들의 미궁은 정확히 4일 동안 진행될 거야! 끝나기 12시간 전에, 바깥부터 서서히 무너지기 시작할 테니까 시간에 유의하는 게 좋아! 늦으면 죽을 테니까. 소개는 이 정도면 되겠지?”
죽음이란 단어가 엄습한다.
설명이 부족하다고 느낀 소수의 관객들이 갖은 의문을 떠올렸다.
실제로 소수 정예만을 끌고 온 마탑 중 하나는 경매 참가 조건에 만족하는 인물이 정말로 적기도 했다.
게다가 재능 있는 마법사를, 위계를 봉인시킨 채로 미궁이란 사지(死地)에 선뜻 들여보낼 수도 없는 노릇이고.
하지만.
“아, 참. 질문은 사절이니까, 이만 해산하고 이따 보자구. 개막식 끝!”
당연히 이그나시아가 알 바는 아니었다.
그렇게 이그나시아의 저울의 개막식은 성공적으로 마무리되었다.
* * *
차례로 극장 안을 채우고 있던 여러 집단들이 떠나간다.
일부 세력은 미궁에 참가자로 보낼 적합한 용병을 고용하기 위해 서둘러 가르간트의 인재들을 찾으러 나서기도 했다.
베르덴이 인파 속에 숨은 채로 이동하는 레이셴을 바라봤다.
‘레이셴의 뒤엔 ‘눈’이 있다.’
평소 데리고 다니는 직속 호위 중에서 ‘셰드거’란 이름을 가진 마도사인데, 온종일 모습과 기척을 감춘 채 사방을 넓게 감시하거나 은밀함이 필요한 임무를 직접적으로 수행한다.
정보 수집도 마찬가지.
다시 말해 레이셴의 그림자라고 해도 결코 과언이 아니었다.
‘아무리 나와 소사이어티라고 해도…… 셰드거가 있는 이상은 레이셴의 위치를 하루 종일 추적하며, 그 주위를 감시하는 건 지극히 어렵다.’
셰드거가 개척한 마도 때문이다.
물론 절대는 아니지만 발각 가능성이 현저하게 높다는 건 자명하다.
참으로 성가신 존재가 아닐 수 없다.
뭐, 보헤미른 마탑 후계자 중 한 명의 호위를 맡고 있으니 당연하다면 당연하겠지만.
놈을 무력화하려면 순식간에 제압하여, 어떠한 대응조차 못 하게 해야 한다.
적당한 기회가 생길 때까지 잠시 인내할 필요가 있다는 것이다.
‘그러니 로벨린을 미행한다.’
굳이 위험을 감수해 가며 레이셴을 따라다닐 이유는 없다.
어떠한 형태로든 로벨린과 레이셴은, 개미들의 미궁에 대해 대화를 나누고 참가자를 추려야 할 테니까.
베르덴이 하레스와 함께 극장을 나섰다.
직후 <아케인>으로 마력을 운용하여, 일대에 포진하고 있는 아드리안과 카인을 비롯한 소사이어티의 일원에게 미리 정해 두었던 신호 중 하나를 보냈다.
누구 하나 빠짐없이 조용히 움직이기 시작했다.
“…….”
고개를 든 베르덴.
이미 해가 진 뒤의, 어두워진 가르간트의 저녁 하늘이 벽안에 비쳤다.
깊게 심호흡하며 첫 번째 목적을 상기했다.
‘첫 단추를 꿰기까지, 제한 시간은 앞으로 약 8시간.’
분쟁 금지령이 시작되기 전, 레이셴 테일로드의 눈을 파 내 버린다.
사냥 시작.
