469화 연금술사의 연설
“마핵은 언제부터 만들면 되겠습니까?”
“…….”
리토 바르슬란의 급변한 태도에 말 없는 시선이 향해졌다.
침묵이 흘렀다.
곧바로 무안해진 리토가 입맛을 다시고는 지저분한 머리를 긁적였다.
“쩝, 이래서 매사에 진지한 애들은 재미가 없어도 너무 없단 말이야. 이럴 때는 ‘이 열매가 그렇게 마음에 든 건가? 어째서?’ 혹은 ‘이 열매로부터 무엇을 보았길래 갑자기 그러는 거죠?’라고 반응해야 정상 아니야? 되지도 않는 존대를 했다고 그렇게나 한심한 눈길로 쳐다보는 건 너무한 거 아니냐고.”
나이가 70살이 넘은 지 오래인, 찾아오는 손님에게 종종 장난을 일삼는 노인의 지적은 나름대로 타당했다.
그럼에도 베르덴과 이자벨라가 물끄러미 리토를 쳐다보고만 있는 이유는 별거 없었다.
순전히, 누구보다 꼬장꼬장해 보이는 이 늙은 연금술사가 공손한 태도를 취하는 건 전혀 어울리지 않는단 게 전부였다.
그제야 이자벨라가 물었다.
“이 열매에서 뭘 본 거죠?”
“글쎄, 일종의 여지(餘地)랄까.”
리토는 언제 그랬냐는 듯 불만스러운 표정을 싹 지워 버렸다. 이어 이자벨라가 티끌만큼 나누어 준 열매의 일부를 보며 시선을 가라앉혔다.
“기본적으로 포션이 일으키는 치유 현상은 정교한 과정을 거친다. 신체가 품고 있는 생명력 자체…… 즉, 체력을 자극해 치유력을 촉진시켜 상처를 회복하는 방식이지. 그래서 범용성과 휴대성이 매우 뛰어나지만, 부상 정도에 따라 포션의 취급에 주의해야 하는 거고.”
위급한 상처를 빠르게 회복하는 데 있어 포션의 유용성은 누구도 부정할 수 없고, 그 효과는 최상급에 가까워질수록 강해진다.
하지만 결코 만능은 될 수 없다.
통상적으로 쓰이는 포션으로는 외상을 제외한 감염 증상이나 병 자체 등을 호전시키는 것은 불가능한 데다가.
치유해야 할 상처가 중하면 중할수록 육체의 부담이 매우 커지니.
실제로 토벌 도중 장기가 뜯겨 빈사가 된 모험가에게 서둘러 포션을 복용시키자 되레 즉사하는 사례가 있었고, 지쳐 쓰러진 사람들은 치유 도중 졸도하는 경우가 많았다.
“단적으로 말해서 포션의 작용 방식은 내적에서 외적으로 흐르는 셈이지. 그런데 아가씨가 준 열매는…… 매우 특이해. 아예 정반대야. 내가 직접 상처를 내서 과즙하고 속살을 발라 경과를 관찰하니 외적에서 내적으로 흐르더군.”
리토가 거리낌 없이 핏자국이 남아 있는 팔뚝을 내밀었다. 인위적으로 낸 칼자국은 이미 치유된 상태였다.
이자벨라는 내심 경악했다.
‘아무리 그래도 그렇지 제 몸으로 직접 열매의 효능을 시험할 줄이야.’
늙어서 정신이 나간 걸까…… 그 짧은 시간 동안 스스로의 안전을 확신하고 행동할 만한 압도적인 경험과 실력을 갖추고 있다는 걸까.
뭔지는 몰라도, 리토 바르슬란이란 연금술사는 굉장히 보기 드문 괴짜임이 틀림없다.
그때, 리토가 이자벨라에게 눈길을 향했다.
“아까 아가씨가 말했지. 직접 실험해 보니 포션의 작용 방식과는 전혀 달랐다고 말이야. 그게 바로 이러한 점이겠지?”
“네, 맞아요.”
“그리고 여기까지 밝혀낸 게 전부일 테고.”
“……그렇죠.”
연금술의 수준을 얕보는 듯한 발언에 이자벨라는 조금 언짢은 기색으로 답했다.
물론 리토는 전혀 신경 쓰지 않았다.
딱히 무시한 적은 없었으니까. 단지 말투가 거칠었을 뿐이다.
“이해를 쉽게 하려면 어떤 예시를 들어야 하나…… 아, 그래. 이거면 되겠군.”
리토가 수염을 긁적이던 손을 떼었다.
“자네하고 아가씨. 둘 다 엘릭서가 뭔지는 들어 봤겠지?”
당연히 모를 리가 없다.
“전설의 포션이라 일컬어지는 엘릭서를 모르는 마법사도 있을까요?”
“끌끌, 전설이라고 하니 너무 공상적으로 느껴지는군. 어떤 연금술사든 평생을 쏟아부어도 만들 수 없을 만한 물건이라는 건 인정하지만 아예 존재하지 않는 것도 아닌데 말이지.”
이자벨라가 눈을 동그랗게 떴다.
마치 실존하는 엘릭서를 직접 본 적이 있다는 것처럼 들렸으니까.
그것이 진실임을 통찰한 베르덴이 이어진 설명을 경청했다.
“엘릭서는 죽지만 않으면 어떤 치명상을 입었든, 어떤 병에 걸렸든 간에 모든 걸 치유할 수 있다. 하지만 엄연한 ‘포션’이야. 포션이기에 치유는 내적에서 외적으로 작용하지. 하지만 우리가 언급하고 있던 포션하고는 결정적인 차이점이 있어. 그게 뭔지 아나?”
“엘릭서에는 반작용이 없다는 건가.”
“그렇지! 여타 포션과는 다르게 엘릭서는 어마어마한 치유력을 발휘할뿐더러, 그에 소모되는 체력조차 대신함으로써 복용자에게 어떠한 것도 요구하지 않아. 오직 치유를 위한 완벽한 포션. 그렇기에 연금술의 궁극인 게야.”
리토가 팔짱을 꼈다.
“여기서 하나 생각해 볼 것이 있어. 엘릭서는 포션으로서 완벽하기에 제조하기가 밤하늘에서 별을 따는 것과 같다. 그렇다면…… 바로 그 완벽을 포기하면 어떨까?”
“그게 무슨 뜻이죠?”
“손에 쥔 것을 필요한 만큼 내려놓는다면 엘릭서가 품고 있는 치유력은 얼마든지 구현할 수는 있다는 뜻이다. 장기 수복? 결손된 신체의 재생? 포션이 지닌 작용과 반작용, 양극단을 동시에 극대화하여 균형을 맞춘다면 가능해.”
그가 콧김을 내뿜었다.
“대신 복용자는 그에 필적하는 대가를 내놓아야 하지. 근복적인 생명력을 소모해 수명이 줄어든다든가 말이야. 미래를 파는 게 그게 무슨 포션이냐? 단순히 실패작이지.”
“……!”
베르덴과 이자벨라는 오두막에서 시작된 엘릭서 연설을 쉽게 흘려들을 수가 없었다.
그야 리토가 언급했던 실패작을 마주한 적 있었으니까.
‘보헤미른 마탑주의 두 번째 제자, 레이셴 테일로드.’
놈은 모조 엘릭서를 복용함으로써 몇 번이고 육체를 재생시켰다. 스스로의 수명을 제물로 바침으로써 말이다.
꿀꺽, 꿀꺽.
리토가 책상 위에 있던 미지근한 물을 들이켜면서 숨을 돌렸다.
“후우…… 다시 본론으로 들어가자면 엘릭서는 내적에서 외적으로──그러니까 복용 후에 신체가 반응하여 치유 현상이 발현된다. 그 과정에서는 반드시 살아 있는 육체가 전제되지. 그래서 죽은 사람을 살릴 수 없다는 거다. 엘릭서의 작용이 도중에 막혀서 진행되지 않으니까.”
그런데.
“이 열매는 반대로 진행이 돼. 외적에서 내적으로──섭취하자마자 바로 치유가 시작되는 거야. 신체가 살아 있든 죽었든 상관없이! 왜냐하면 과정에 필요한 게 아니니까! 이게 지금 무엇을 뜻하고 있는지 아나?”
두 사람을 보며 리토가 씨익 웃었다.
“죽은 신체를 원래대로 되돌릴 수 있다. 살아생전으로.”
* * *
베르덴이 알기로, 죽은 ‘사람’을 되살릴 수 있는 경우는 하나밖에 없다.
루아스교의 성녀.
유골룡을 토벌할 때 그러했듯, 현존하는 네 개의 신물의 소유주 중 하나로 고유한 기적을 일으켜 대륙 반대편에도 직접적으로 영향을 줄 수 있는 그 존재만이 유일하다.
이는 비밀 같은 게 아니다.
귀족이든 평민이든 알 만한 사람들은 알고 있는 세상의 상식이었다.
그런데 리산드로의 열매로 사망한 존재를 부활시킬 수 있다?
‘분명 그렇지는 않겠지.’
그랬다면 대수림의 관리자, 세렌디아가 진작 언질을 했을 테니까.
당연히 카란스도 그러했을 것이다.
베르덴이 물었다.
“그 가설이 실현될 확률은?”
“나야 모르지. 굳이 고려할 필요가 없기도 하고. 확률이 어떻든 결국 가설은 가설이니까…… 무엇보다 이 가설이 이뤄지려면 또 하나의 가설을 해결하는 게 먼저다. 바로 영혼이야.”
이자벨라가 고개를 갸웃거렸다.
“영혼이요?”
“루아스교의 경전을 읽어 봤다면 알 테지만, 그 내용에는 영혼의 존재와 육신을 떠난 영혼이 맞이하게 되는 갈림길……죽음 뒤의 세상에 대해 실려 있다. 당연히 나는 그런 것들을 경험한 적이 없지만 실재한다고 생각해. 왜냐하면 신성력이란 힘이 버젓이 존재하니까.”
기는 생명 그 자체에서 나오고, 마력은 애당초 세상을 구성하는 요소다.
그렇다면 신성력의 출처는 어디인가?
오직 인간만이 다룰 수 있는 빛, 그로부터 발현되는 기적이 여신 루아스로부터 기인한다는 이야기는 곧 진실이다.
왜냐하면 그 외에는 설명할 길이 전무하기 때문이다.
“도대체 영혼이란 개념은 무엇일까?”
그리 말한 리토가 팔짱을 풀고는 오른손으로 입가를 어루만졌다.
“죽음이란 건 싸늘해진 육체에서 영혼이 떠나는 걸 말하는 걸까? 그럼 반대로 죽은 육신이 따뜻해지고 심장이 뛰기 시작하면 영혼이 돌아오는 것일까? 그렇다면 경전에 실린 대로 자신의 더러움을 씻어 내고 루아스의 곁으로 간 영혼조차 해당되는 걸까? 반대로 인간을 제외한 존재의 부활은 어떻지? 만약 언데드의 몸뚱이를 생전의 것으로 되돌린다면 어떻게 되느냔 말이야?”
혼잣말에 가까운 중얼거림이 쏟아지다가 어느 순간 뚝 멈췄다.
리토가 느릿하게 고개를 저었다.
“이렇듯 의문에는 여러 의문이 줄기처럼 붙어 있지. 근데 솔직히 말해서 별 영양가 없는 이야기야. 무엇보다 이 열매로 죽은 신체를 수복할 수 있다는 건 실낱같은 가능성에 불과하니까.”
“…….”
“포션조차도 최상급에 위치한 건 까다로운 제조 과정을 거치는데, 이 열매로 만든 포션은 얼마나 복잡할까? 그렇지 않나? 그러니 아가씨는 조심하도록 하는 게 좋아. 어쭙잖게 접근했다간 연금술에 질려 버리고 말 테니. 그렇다고 너무 진지해졌다간 순식간에 늙어 버리겠지만.”
리토는 ‘어느 하나에 매몰되지 말고 피 끓는 젋음을 만끽하게.’라면서 경험으로부터 우러나오는 충고를 해 주었다.
정적이 내려앉았다.
방금 전 리토가 존대를 했을 때보다도 무거운 침묵이었다.
베르덴이 속으로만 묻고 있던 질문을, 이자벨라가 바깥으로 꺼냈다.
“리토 바르슬란. 당신, 도대체 누구죠?”
“끌끌끌, 한때 세상을 주유하느라 젊음을 바쳤던 연금술사지.”
리토가 간이 의자에서 일어섰다.
“그리고 반가운 손님들이 가져온 새로운 자극에 아주 깊은 흥미를 품게 된 늙은이기도 하고. 이제 원점으로 돌아가서.”
호기심 가득한 시선이 리산드로의 열매 샘플에 고정되었다.
“의뢰대로 마핵을 제조해 주는 대가로서 그 샘플 전부를 받겠네. 뭐, 가능하면 원본 그대로를 원하긴 하지만…….”
“절대 안 돼요.”
“물론 그럴 생각은 없어. 욕심은 욕심이고 과욕은 과욕이니. 그 대신 제작비는 선불이야. 자네가 예전에 그러했던 것처럼.”
이자벨라가 시선만으로 베르덴의 의중을 확인하고는 샘플을 넘겼다.
리토는 그걸 아주 소중하게 보관했다.
“한 이틀 정도 걸릴 거다. 물론 도와줄 수 있으면 더 일찍 끝나고.”
“허락한다면 제가 돕도록 하죠.”
“오, 연금술에 대해 좀 아는 것 같은데 그리 자신하는 걸 보니 재주는 있는 모양이야. 좋아. 보조자 한 명 추가. 자, 그럼 원소 마법에 압도적인 재능을 갖고 있으며 마법진도 작성할 줄 알고 연금술에도 지식이 있는 자네는 어떻게 할 거지?”
베르덴은 종종 자신을 보고 미친놈이라 했던 리토를 떠올리며 몸을 일으켰다.
“나는 멀리서 구경만 하지. 근데 하는 김에 마핵 제조법도 가르쳐 줄 수 있나?”
“이 아가씨에게? 끌끌, 그거야 본인 역량에 달려 있겠지.”
리토가 눈으로 보고 배울 수 있다면 배워 보라면서 미소 짓고는, 어질러져 있는 공간를 향해 팔을 크게 쓸었다.
와르르르!
잡동사니가 한꺼번에 떨어지고 난 뒤, 깨끗해진 탁자 위에 고품질의 연금술 기구를 차곡차곡 올려 두었다.
마지막으로 마핵에 쓰일 재료까지도.
“속도를 조절해 줄 테니 잘 보조해 보게. 진정 배우고 싶다면 말이지.”
“제가 알아서 따라갈 테니 신경 쓰지 마시고 원래대로 하세요.”
“오…… 이거 왠지 모르게 애셔쳐럼 미친놈의 향기가 좀 나는데? 끌끌, 끼리끼리 모인다더니. 입만 산 애들은 질색인데, 어디 내뱉은 말에 책임을 질 수 있는지 보도록 하지.”
리토와 이자벨라가 각자 단열제로 코팅된 장갑과 두꺼운 마스크를 착용했다.
“시작하자고.”
두 사람이 마핵 제조에 돌입했다.
* * *
노련하게 그리고 열심히.
대략 1시간에 걸쳐, 준비되어 있던 모든 재료를 손질한 연금술사들이 양쪽으로 나뉘어 각자의 역할을 맡아 행했다.
리토는 심혈을 기울여 만드레이크 추출액의 성분을 분리해 필요한 부분만을 추출한 뒤, 약 절반의 양에 해당하는 재료들을 끌어모아 짜낸 한 방울의 액기스와 뒤섞었다.
그동안 이자벨라는 요르단의 손톱의 껍질을 벗겨 내용물을 가루로 빻은 다음 루트밀의 손, 마력꽃의 뿌리를 달인 물과 혼합했다.
마력꽃의 꽃잎을 비롯한 남은 재료들을 끓이고 거르면서도, 연신 시선을 돌려 리토의 작업 과정을 오른쪽 눈으로 틈틈이 훔쳐보았다.
‘나보다 낫군.’
방해가 되지 않도록 오두막 바깥에 있던 베르덴은, 창문 너머로 이자벨라의 연금술을 평가하면서 계단에 걸터앉았다.
그러고는 손등으로 턱을 받쳤다.
‘리토는 어디 출신일까.’
공국에 정착하기 전에는 세상을 여행했다고 하나, 그 전엔 실력의 기반을 닦을 수 있었던 모종의 집단에 속해 있었을 것이다.
연금술의 특성상 혼자서는 귀한 재료들을 손에 넣기가 매우 까다로우니.
처음부터 마핵을 제조한 적이 있었을 때부터 독학은 아닌 셈이었다. 일신의 무력은 미미하니 마탑은 아닐 테고…….
‘아니, 마탑에도 예외가 있긴 하지.’
베르덴이 떠올린 건 두 개의 마탑이었다.
첫 번째, 종합 서열 2위의 아티슨 마탑.
이 마탑은 따라올 세력이 없는 제작 기술로 수많은 마법 물품을 양산하고, 자신들만의 마법 물품을 독점적으로 설계하고 제작하여 막대한 부를 창출하고 있다.
게다가 대규모 비행정을 제작할 수 있는 유일한 기술력을 가졌기에, 각 국에서 경매를 통해 제작 허가권을 판매하기도 한다.
물론 제작비는 별도다.
베르덴은 실리스 왕녀에게서 받은 대규모 비행정 허가권을 하나 소지하고 있다.
이러한 이유들로 인해 아티슨 마탑이 전 대륙에 끼치고 있는 영향력은, 어느 집단도 대체할 수 없다고 알려져 있다.
그렇기에 무력 서열이 최하위권에 속해 있음에도 불구하고, 보헤미른 마탑과 다크 워튼 마탑을 제치고 2위에 자리하고 있다는 것이다.
‘듣자 하니 마법사가 아니더라도 다른 범마법적 분야에 특출난 재능이 있으면 특채로 채용하기도 한다던데.’
당연히 마탑이기에 어지간한 수준으로는 문턱조차 넘을 수 없을 것이다. 원한다고 해서 누구나 시험을 볼 수도 없을 테고.
그런 의미에서 리토가 보여 준 실력과 상념은 다분히 인상적이었다. 아티슨 마탑 출신이라고 해도 이상하지 않을 만큼.
그리고 두 번째, 종합 서열 1위의 마탑.
이 마탑에 대해서는…… 솔직히 말해 베르덴도 자세히 아는 바가 없었다.
마탑의 말단 연구원 신분으로는 공식적인 활동을 접하기가 어려웠기 때문.
아는 건 단편적인 정보뿐이다.
그들은 대륙에서 가장 높은 산에 세운 탑을 중심으로 자신들만의 고유 영역을 만들어 신비를 자처했으며.
8위계 초월자인 마탑주가 집단을 이끔으로써 명실상부한 마탑의 무력 서열 1위이자 마법계의 정점으로 군림하고 있다는 것이다.
‘역시 정보가 부족해. 하긴 멀리서는 소문조차 듣기 어렵다는 세 개의 마탑 중 제일이니 당연하다면 당연한 건가.’
애초에 베르덴은 보헤미른 마탑 외에는 큰 관심이 없었다.
지금은 아니지만.
나중에 시간이 되면 소사이어티의 현자들에게 물어보면 되겠지. 그 여유란 대체 언제쯤 찾아올지는 모르겠지만 말이다.
베르덴이 생각에 잠겨 있는 사이 어느덧 해가 기울었다. 노을이 수평선 너머로 사라지고 어둠이 드리웠다.
밤하늘을 장식한 은하수.
그것이 은은하게 지상을 밝히고 있을 무렵 오두막의 문이 열렸다.
“중간 작업은 끝났나?”
“방금. 리토는 작업을 마치자마자 자러 갔어. 7시간 뒤에 깨워 달라네.”
이자벨라가 어깨를 풀며 베르덴의 곁에 털썩 주저앉았다.
“이대로 가면 아침쯤에 완성인가. 확실히 내가 보조한 것보다 빠르군.”
“안 그래도 리토가 그러더라고. 생각보다 솜씨가 좋다고. 나도 가주보다 잘하는 건 하나쯤은 있어야 하지 않겠어?”
별빛을 응시하던 그녀가 양 무릎을 모아 볼을 갖다 대고는, 눈을 깜빡이며 베르덴의 옆모습을 바라보았다.
“근데 나도 마핵을 섭취하면 가주하고 같은 눈을 갖게 되는 거야? 마안?”
“그렇지는 않을 거다. 너와 나는 공통점이 있긴 하지만 차이점도 분명하니까. 필연적으로 다른 힘이 발현되겠지.”
그게 어떤 것인지는 베르덴도 알지 못한다. 재작년에 마안을 얻었던 것도 전혀 예측하지 못한 변화였으니까.
그래도 하나만큼은 단언할 수 있었다.
“뭐가 됐든 후회하는 일은 없다.”
이자벨라 데이로스는 베르덴의 신념과도 같은 확신이 좋았다.
“기대할게.”
벌컥!
그 순간, 오두막의 2층 창문이 벌컥 열리더니 리토가 불쑥 얼굴을 내밀었다.
“잠 좀 자게 조용히 좀 해라! 그게 싫으면 아예 크게 말하든가! 나도 좀 듣게!!”
전자도 진심이었고 후자도 진심이었다.
피곤한 기색이 역력한 리토가 당장 창문을 닫고 모습을 감췄다.
“…….”
파멸의 초월자가 어깨를 으쓱이고, 이형종으로 구분된 여인이 소리 없이 웃으며 고요를 즐겼다.
그렇게 시간이 흘러, 아침이 밝아 왔다.
