437화 진행 (2)
“스승, 제가 좀 잡아 드립니까?”
“혼자서 중심도 제대로 못 잡는 놈이 무슨…… 알아서 올라갈 테니 비키기나 해라. 날 떨어뜨릴 생각이라면 그대로 있든가.”
라이너스는 순간 그하룬에게 돌멩이를 던지고 싶은 충동이 일었지만 잘 참아 냈다.
저 수백 년간 단련된 손에 의해 분노가 조절된 드워프가 한둘이 아니었다.
[폐하께 도움을 요청하면 간단히 올라올 수 있음.]
“됐다니까.”
쿵.
낡은 곡괭이를 허리춤에 맨 그하룬이 낮게 뛰어오르고는, 작게 돋아난 돌부리를 잡아 팔심만으로 다시 한번 도약했다.
무식한 완력이다.
동시에 마르쿠아브의 망치 머리를 벼랑에 갈고리처럼 걸어 버린 그가 성큼성큼 지상으로 올라왔다.
반짝반짝.
알파의 외눈이 느릿하게 명멸했다.
암벽 등반에 비적합한 드워프의 신체 조건임에도, 어째서 혼자서 기어 올라오는지 이해하지 못한 모습이었다.
“…….”
베르덴은 가만히 기다렸다.
제자의 손길을 거절한 그하룬을 멋대로 돕는 건 상황에 맞지 않다.
눈치.
알파는 아직 터득하지 못한 부분이었다.
“끄응.”
구덩이를 벗어나 가볍게 몸을 푼 그하룬이, 물끄러미 시선을 향해 오고 있는 알파를 보며 콧김을 내뱉었다.
“내가 드워프라고 해도, 이런 절벽 하나 못 올라와서 살려 달라고 방방 뛸 성싶으냐? 내 몸 어디가 불편한 것도 아닌데. 일없다. 애초에 그럴 거였으면 아예 업혀 왔지.”
“근데 각하가 조종하는 비행 마차를 타고 여기까지 왔으니 어떻게 보면 업혀 온 거 아닙니까? 제대로 걸은 건 몇 발자국도 안 되는데.”
“지금 그걸 말이라고 하느냐? 그건 그거고, 이건 이거지.”
[?]
알파가 몸체를 갸웃거렸다.
라이너스와 그하룬이 말하는 대화 속 의미는 효율과 비효율 사이에 있는, 어떠한 애매한 경계에 위치해 있던 터라 이성적으로 곧잘 받아들이기가 어려웠다.
그런 반응에 베르덴이 말을 덧붙였다.
“합리적이라고 해서 누구에게나 정답은 아니다. 간단히 예를 들어…… 그래, 만약 다른 누군가가 너를 대신해 실험실을 운영하겠다면.”
[!]
“그리고 그 결과물이 너보다 훨씬 뛰어나다면 어떻게 할 거지? 그게 효율적인 관점에서 이치에 합당하니 받아들일 건가?”
고민 따윈 없었다.
[절대 용납 못 합니다.]
“그게 자존심이다.”
자존심은 감정이 있는 누구나 갖고 있는 본능 중 하나로, 이것은 주된 갈등이 원인이 되어 끊이지 않는 분쟁을 낳는다.
가까이 보면 그하룬과 붉은 화산 클랜장과의 충돌도 어떻게 보면 자존심이 부딪친 결과라고도 할 수 있다.
그러나 그렇다고 해서 결코 부정적이기만 한 것은 아니다.
자존심은 곧 자아를 확립한다.
그하룬이 작은 일에도 고집을 부리듯, 이러한 티끌 같은 요소 하나하나로부터 독립적인 개체가 되는 것이다.
이는 결과의 비율을 따질 문제가 아니다.
혹여 베르덴이 스스로를 버리고 오직 효율만을 위해 누구에게나 굽신거리고 아첨하고 다녔다면, 초월은 물론이고 마도조차 이룩하지 못했을 게 자명하니.
이성과 감정.
그를 합친 것이 마음이고, 마음을 품고 있는 것이 우리다.
[자존심…… 마음…… 이해했습니다.]
“정말로?”
[50% 정도?]
알파가 반만 알아들었다며 팔 한쪽을 들었다.
그 모습을 보던 그하룬이 어이가 없다는 듯 헛웃음을 지었다.
“무슨 애 가르치는 것도 아니고…… 대체 저게 어떻게 골렘이지? 궁금해서 그런데 내부만 살짝 봐도 되나? 제대로 복구해 놓을 테니까.”
[쯧.]
알파는 혀 차는 소리를 흉내 내며 거절했다.
그하룬은 그게 또 흥미롭다며 수염을 쓸다가 허리에 손을 얹었다.
전체가 합금으로 이루어진 드워프 수색대의 유산의 감촉은 거칠거칠했다. 반사적으로 미간을 찌푸린 그하룬의 눈동자에 감정의 색채가 스쳐 지나갔다.
베르덴이 물었다.
“아는 물건인가?”
“너무 오래돼서 주인이 누구였는지는 가물가물하지만…… 알기야 알지.”
그하룬이 곡괭이를 양손으로 잡았다.
“옛날에 한번 봤던 거니까.”
* * *
검은 화산을 터전으로 삼은 한 드워프 클랜이 있었다.
그들은 화산의 열기가 강렬하다는 특징 외엔 여타 클랜과 크게 다를 바가 없었는데, 훗날 ‘황금 모루’라 불리는 드워프의 탄생으로 유례없는 전성기를 누리게 되었다.
같은 소재로도 격이 다른 창조물을 만들어 내는 창의력과 손재주.
직접 설계한 시설을 이용한 제련과 단조.
아사(餓死)가 임박한 과로한 몸 상태에서도 망치질을 멈추지 않는 집념…… 어떤 드워프도 감히 범접하지 못했다.
그렇게 황금 모루는 세월을 거듭할수록 위대해졌고, 전설적인 드워프 중에서도 남다른 위상을 갖게 되었다.
그러던 어느 날이었다.
드워프 역사에 없는 지각변동이 검은 화산을 집어삼켰다.
전조가 곧 현상이었다.
끔찍한 변화는 그야말로 순식간에 진행되었다.
쿠구구구구구구……!
푸른 하늘이 누렇게 물들기 시작한다.
새하얀 돛단배 같은 구름은 희미해진 끝에 수백 갈래로 쪼개져 사라졌다.
그 위에선 제대로 숨조차 쉴 수 없는지, 날아가는 새들이 꺽꺽거리며 지상으로 추락하다가 머리가 깨져 즉사했다.
따뜻하던 대지가 검게 물들며 온기를 상실하고 대규모적인 융기와 침강을 반복하며 철저하게, 그리고 산산이 부서졌다.
메마른 식물.
땅 밑에 생매장된 동물.
한가로이 갱도를 찾아 헤매던 드워프 무리도 숨이 막혀 몸부림치다가 까마득한 어둠 속으로 떨어졌다.
이 풍요로운 화산 지대가 황금 모루의 손을 시기했던 것일까, 아니면 단순한 자연 속 재해 중 하나였던 것일까.
그런 건 알 수 없었다.
다만 가장 위대한 클랜의 화로였던 검은 화산은 황금 모루, 그리고 요새와 함께 세상의 비명 속에 잠든 것이 분명했다.
아마, 영원히.
“이게 당시 검은 화산의 영역을 구분하는 경계선…… 운 좋게, 그 바깥에 있던 떠돌이 드워프에게서 전해져 온 구전이지. 지금으로부터 약 300년 전에.”
그하룬이 먼 곳으로 시선을 던졌다.
“전에도 말했겠지만 그땐 저주받은 땅이라는 인식은 없었다. 마냥 그렇다고 믿기에는 규모가 너무도 컸으니까. 그리고 구전과 달리 이렇게 호흡하는 게 가능하기도 했고. 뭐, 당시에는 정말 공기조차 메말랐을지도 모르지만…… 아무튼 그랬다. 그렇게 시간과 거리를 두고 재해가 끝난 걸 확신한 각 클랜들은 조사단을 파견했지.”
검은 화산에 일어난 이변은 허투루 넘어갈 수 있는 게 아니었다. 어쩌면 다른 클랜에도 일어날지 모르는 기현상이었으니까.
드워프에겐 생존 문제였다.
그러나 검은 화산의 땅은 난쟁이가 헤쳐 나가기엔 너무도 척박했다.
강추위야 체온 유지 기능이 내재된 로브로 어찌저찌 해결할 수 있었지만, 험난한 지형과 그 사이 둥지를 튼 이형종 무리는 성가신 방해물이 아닐 수가 없었다.
“게다가 검은 화산은 화산 지대에서도 가장 넓은 영역. 조사단은 전진과 후퇴를 반복하며 시행착오를 거듭했지만 진척은 없었다. 검은 화산 클랜에 대한 수색은 지지부진했고, 내가 태어나고 약 10년이 지날 무렵에도 마찬가지였는데…… 마침내 결정적인 단서를 찾아내고 만 거야.”
“생존자라도 발견한 모양이군.”
“그래, 조사단이 검은 화산 클랜에 속한 드워프를 바위 틈새에서 찾아냈다. 발견 당시엔 비쩍 마르고 수염도 너덜너덜했지만 다른 클랜과도 안면이 있는 드워프였던 터라 신원은 금방 파악됐지. 건강이 워낙 좋지 않아서, 거리상 가장 가까운 붉은 화산으로 데려와 어떻게든 살리려 애썼다.”
복작거리는 군중.
끔찍한 몰골의 드워프.
그하룬은 283년간의 세월을 머릿속에 담는 게 가능할 만큼 기억력이 뛰어나진 않았으나, 그 장면은 지금도 선명하게 떠올랐다.
“그러나 그 드워프는 이미 죽은 거나 다름없었다. 무엇을 먹여도, 아무리 재워도 마찬가지였지. 이후 며칠간 숨을 헐떡이며 삶을 연명하다가…… 겨우 무거운 눈꺼풀을 몇 번 끔뻑이고는 짧은 유언을 남긴 게 전부였다. ‘요새를, 구해 달라.’고. 우연찮게 생존자로부터 증언을 확보한 셈이지.”
그하룬이 곡괭이를 손으로 튕겼다.
충격에 떨어져 나간 녹의 일부가 차디찬 지면으로 떨어졌다.
“클랜들은 정예 드워프를 파견해, 생존자가 남긴 희미한 발자취를 쫓았다. 그 결과 6개월 뒤에 돌아온 조사단으로부터 검은 화산의 요새를 발견했다는 확답까지 들었어.”
“요새로 들어가는 입구를 발견한 건가?”
그하룬이 어깨를 으쓱였다.
“자세한 건 모른다. 검은 화산의 조사는 어른들의 사정이었으니까. 어린 나는 그저 지나가는 소문만 듣는 게 전부였지. 어쨌든 그렇게 1차 수색대가 새로이 파견되었다.”
수십 년이 지났지만 요새 안에 얼마나 많은 드워프가 남아 있을지 모른다.
드워프의 생존력은 뛰어나니.
만반의 준비를 갖춘 클랜들은 저들의 설계도만큼이나 면밀하게 세운 계획을 토대로 검은 화산을 횡단했다.
“그리고 아무도 돌아오지 못했어.”
2년이란 시간이 훌쩍 지났음에도 복귀할 기미조차 보이지 않았다.
검은 화산이 있는 방향은 고요했다.
그만한 숫자의 드워프와 장비를 집어삼키고도 내색조차 하지 않았다. 어떤 드워프는 그게 소름 끼쳐 서쪽을 바라보지도 못했다.
“하지만 그렇다고 해서 지레 겁먹고 포기할 순 없었다. 검은 화산에 들인 시간과 노력이 너무 많았으니까. 1차 수색대가 어딘가에 고립되었을 가능성도 배제할 수 없었고. 다시금 전력을 모은 클랜들은 2차 수색대를 파견했다. 그 후발대에 내 형도 있었지.”
“……네?”
라이너스가 눈을 동그랗게 떴다.
“스승에게 형제가 계셨습니까? 저는 처음 듣는 이야기인데요?”
“당연히 그렇겠지. 200년이 넘도록 내가 말한 적이 없는데. 오래전에 땅속에 묻힌 핏줄 이야기를 뭐가 좋다고 떠벌릴까.”
“아…… 죄, 죄송합니다.”
“됐다. 별것도 아닌 걸로 미안해하긴.”
그하룬이 술을 한 모금 마셨다.
“뭐, 다들 예상했다시피 검은 화산으로 간 2차 수색대도 돌아오지 못했다. 클랜들의 손해는 이루 말할 수가 없었지. 그럼에도 불구하고 무리해서 3차 수색대를 편성했지만…… 도중 이형종과 몇 번이나 교전을 치른 끝에 절반을 잃고 클랜으로 돌아오고 말았으니.”
“…….”
“결국 검은 화산에 대한 조사는 약 250년 전 실패로 확정되어 완전히 종결되었다. 아예 금기로 여겼어. 자료는 소각되었고, 사라진 수색대는 죄다 실종 처리 되었지. 내 형도 그중 하나였다. 아마 그때부터였을 거다. 검은 화산이 저주받은 땅이라 불림과 동시에 온갖 소문이 떠돌기 시작한 것이.”
입소문으로 전해지는 저주.
세월은 그에 살을 붙였고 끝내 드워프에겐 공포로 여겨졌다.
그하룬은 검은 화산이 두렵지는 않았지만 좋은 기억이라고는 하나도 없었기에, 애써 그 장소를 가까이하지 않았다.
형의 죽음은 마음속에 묻었다.
열과 금속, 망치질로 쉼 없이 두들겨 깊이 파묻었다.
…….
무거워진 분위기.
어렴풋이 눈치란 걸 금세 배운 알파가 조용히 외눈을 반짝였다.
그런 상황에서 가장 먼저 입을 연 것은 그하룬 본인이었다.
“이게 내가 검은 화산에 대해 알고 있는 전부다. 그리고 이 곡괭이는 1차 수색대가 가지고 있던 거니…… 운이 좋다면 요새가 가까울지도 모르겠구만. 그래, 남는 건 그들의 발자취를 쫓는 것뿐이야.”
오래된 곡괭이를 허리춤에 매고는 비행 마차에 탑승했다.
“초월자라면 그런 흔적쯤이야 금방 찾을 수 있겠지? 이만 출발하자고.”
텅텅!
그하룬이 마차를 두들겼다.
초월적 존재를 너무도 편하게 대하는 태도에 라이너스의 낯빛이 하얗게 질렸지만 베르덴은 전혀 개의치 않았다.
탐험을 재개했다.
* * *
허공을 기민하게 비행하며 시전하는 광범위한 마력 감지.
초월을 이룩하며 얻은 기교에 <아케인>까지 더해진 결과물로, 이러한 베르덴 수준의 마력 감지 능력을 재현하는 건 다른 마법의 초월자에게도 어려운 일이다.
당대의 마도왕이나 서열 1위 마탑의 주인 정도면 몰라도.
화아아아악!
갈수록 대규모 감지에 대한 감각마저 익숙해지며 점차 속도가 빨라졌다.
지치지는 않았다.
무한한 마력은 여전했고 신체적인 피로도 거의 없다시피 했기에.
물론 수면을 취하지 않거나 아무것도 섭취하지 않은 채 평생 살아갈 수 있는 건 아니다.
언데드 같은 게 아니니까.
다만 초월적인 육체가 지닌 생명력이 그에 준할 뿐이다.
밤낮을 가리지 않는 탐사.
이질적인 무언가를 감지할 때마다 지면을 뒤집어엎으니 10할 중 2할 정도의 비율로 드워프 수색대의 흔적을 찾을 수 있었다.
누더기가 된 깃발.
난쟁이의 유골.
손상된 갑옷.
손잡이가 사라진 전투 망치.
녹에 바스러진 양날 도끼.
드워프가 다루는 이동 수단의 잔해까지…….
얼핏 많아 보이지만 실제로 몇 개 안 되는 유산들이 매장되어 있었다.
“1차 수색대와 2차 수색대의 물건이 섞여 있구만. 발견된 위치를 보면 약간 사선을 가리키고 있는 것 같은데…… 우연은 아니겠지?”
“그렇겠지.”
그하룬의 의견에 베르덴이 고개를 끄덕였다.
어느 모로 봐도 수백 년 전의 흔적들은 여기저기 널브러져 있기보다는 일종의 경로를 가리키는 듯했다.
이형종 또는 중간에 있었을지도 모르는 작은 지각변동으로 인해 그런 형상을 띠고 있을 가능성도 있기는 하다.
그러나 배제했다.
‘굳이 가능성 높은 경우의 수를 내버려 두고, 혹시 모를 경우의 수를 따지는 건 비합리적이니.’
그렇게 얼마 안 되는 단서를 추적하던 그때였다.
작은 굴을 발견했다.
보다 정확히 말하자면 자연적인 틈새가 인위적으로 확장된 동굴이었다.
검은 화산의 영역은 기온이 매우 낮고 바람이 거의 불지 않았기에, 흔적이 손상되지 않고 고스란히 남아 있었다.
“따라와라.”
베르덴이 앞장서서 진입했다.
평범한 드워프 다섯 정도는 나란히 들어갈 수 있을 법한 폭이었기에 그리 좁다고 느껴지진 않았다.
높이도 적당했고.
지면이 거의 30~40도 정도로 심하게 가파르기는 했지만, 베르덴이 중력을 조작해 주었기에 누구도 넘어지는 일은 없었다.
“후우…….”
빠른 걸음으로 대략 2시간쯤 나아가, 라이너스가 숨을 돌리려던 무렵이었다.
베르덴 일행 앞에 아득한 절벽이 나타났다.
거대한 원형의 구덩이.
바닥이 보이지 않는 무저갱(無底坑).
“……드디어 찾았군.”
작게 중얼거린 그하룬이 지하 속에 잠들어 있는 검은 화산의 분화구를 바라보았다.
