441화 황금 모루 (1)
라이너스가 오른팔로 귀 한쪽을 움켜잡고는 비틀거리며 일어섰다.
“끄읍.”
고막이 찢어진 건 아닌데 일부 손상이 있었는지 거슬리는 통증이 인다.
이명이 귀 안쪽을 가득 채웠다. 주변의 소리가 거의 들리지 않았다.
“시벌, 스승의, 형제 아니랄까 봐……!”
드워프의 함성이 워낙 웅장한 걸로 유명하다지만, 아예 목소리만으로 상대를 무력화할 수 있는 건 그하룬 외엔 없었다.
라이너스가 아는 난쟁이 중에서는 말이다.
그런데 오늘 둘이 되었다.
라이너스가 겨우겨우 손짓으로 의사를 표현해, 베르덴에게 포션을 하나 받고는 마을 구석에서 안정을 취했다.
그동안 그하룬과 제라딘의 형제 상봉은 이어지고 있었다.
“그하룬, 그런데 얼굴이 대체 왜 이 모양 이 꼴이냐. 왜 이렇게 늙었어?”
“지금 나이가 300살이 다 돼 가는데 늙으면 늙었지 젊을까. 다른 놈들이었으면 이미 흙과 하나가 되고도 남는 시간이다. 그런 의미에서 형에게 먼저 물어보고 싶은 게 있는데.”
그하룬이 한숨과 함께 잡념을 떨치고는 나지막이 입을 열었다.
“대체 어떻게 살아 있는 거냐?”
그하룬과 제라딘은 6살 터울이다.
그러니까 현재 제라딘의 나이가 무려 289세라는 뜻이다.
난쟁이들 사이에서 별종 취급을 받아 왔던 그하룬보다도 현재 진행형으로 건강하게 장수하고 있는 존재.
드워프의 평균 수명이 120살 언저리인 걸 생각하면, 단순히 수명이 길다고 치부할 수 있는 수준을 아득히 넘어섰다.
제라딘이 어깨를 으쓱였다.
“나도 몰라. 무덤은 옛적에 만들었는데 살다 보니까 들어갈 일이 없더라고. 오히려 무덤 만드는 걸 구경하러 왔던 난쟁이들이 먼저 묻혔지.”
“으음.”
그하룬도 비슷한 경험이 있었기에, 자세히 말하지 않아도 공감되었다.
“반대로 묻자, 너는 어떻게 살아 있냐?”
“난들 알까. 흠, 우리 선조 중에 이 정도로 장수한 드워프는 없는 걸로 아는데…… 뭐, 어쨌든. 이 부분은 넘어가지. 별로 중요한 것도 아니니.”
그하룬이 제라딘을 일으켰다.
“물어보고 싶은 게 많다. 그동안 어떻게 살아왔는지, 이 마을은 뭐고 촌장은 뭔지…… 그리고 2차 수색대는 어떻게 됐는지.”
“아, 그게 말하자면 긴데.”
꼬르르르르륵.
그때, 제라딘의 배가 크게 울렸다.
점심에 먹었던 식사가 위장을 타고 내려가는 소리였다.
슬슬 저녁 시간이 다가오고 있다.
“일단 배 좀 채우고 이야기할까? 나부터 안 먹으면 다른 드워프도 굶거든. 먼저 먹으라고 해도 듣지를 않아서.”
널브러진 감자 하나를 주운 제라딘이 활짝 웃었다.
“마침 오늘 수확량이 아주 좋아. 주민들만이 아니라 너희도 두 개씩 먹을 수 있을 거다. 찌는 건 금방이니 잠시만 기다리면 될 거야.”
“…….”
그하룬의 미간이 꿈틀거렸다.
커다란 바구니에는 주먹보다 작은 감자들이 가득 담겨 있었다. 부피를 생각하면 대충 수백 개 정도는 될 것이다.
하지만 결국 바구니 하나다.
통상적인 드워프의 식사량과 비교하면 턱없이 부족하다. 먹성 좋은 난쟁이라면 저 감자들을 혼자 해치우고도 남으리라.
‘그래서였나.’
마르말과 제라딘뿐만이 아니라 마을의 드워프 대부분이 말라 있었다. 그하룬에 비하자면 체격이 너무도 왜소했다.
살을 찌울 수 있을 만큼의 식량을 자급자족할 수 없는 것이다.
혹독한 지하에 세워진 마을의 한계였다.
제라딘은 이런 환경에서 200년이 훌쩍 넘는 시간을 보내 왔다.
시벌.
그하룬이 고개를 돌렸다.
“부탁 좀 하지.”
굳이 말뜻을 풀어 설명할 필욘 없다.
늙은 정통 드워프의 안색에는 반가움과 안타까움이 겹쳐 있었다.
이제까지의 모습과는 달랐다.
“뭘 부탁까지야.”
베르덴이 [레인디아]를 기동했다.
“이건 기부라고 해 두지.”
아공간에서 상당한 양의 식량이 소환되었다.
* * *
베르덴은 언제나 혹시 모를 사태를 대비하기 위해 충분한 물자를 구비해 두고 있다.
특히 음식이 그렇다.
요리를 배운 적이 없는 그로서는 식재료를 손질할 줄 모르기에, 야외에서 제대로 된 먹을거리를 구하는 것이 아주 번거로운 일이었기에.
그래서 베르덴은 주로 상하지 않는 식품을 구입하거나 몇몇 식재료를 마법으로 얼린 채로 갖고 다닌다.
대량으로.
아주 차고 넘칠 정도로 말이다.
자산은 수백억 엘크에 육박하고 휴대용 아공간까지 있으니, 그렇게 하지 않을 이유가 없었다.
마법사란 준비하는 자다.
화르르르륵.
마을을 환히 밝히는 여러 불씨.
그것은 오래된 마석등과 달리 노랗게 활활 타오르고 있었으며, 사방에 퍼뜨리고 있는 온기는 보다 원초적이었다.
모닥불과 간접적으로 닿아 있는 고기들이 서서히 익어 갔다.
기름이 뚝뚝 떨어진다.
여태껏 맡아 본 적 없는 폭력적인 냄새가 후각을 자극했다.
마을의 드워프가 눈을 비볐다.
“이게…… 고기?”
그들이 알고 있는 고기란 검은색이었고 익히면 심한 누린내가 나는 것이었다. 큰 범주에 포함되는 벌레 고기는 역한 악취가 풍겼다.
그런데 눈앞에 있는 건 달랐다.
살면서 이런 냄새를 맡아 본 적도, 이런 빛깔을 본 적도 없다. 거부감이 들긴커녕 침이 고였다. 육체적인 본능이었다.
멍하니 구경하고 있는 사이, 어느새 고기가 전부 익었다.
주춤하는 난쟁이들.
“내가 먼저 먹어 보겠네.’
그러자 촌장 다음으로 가장 나이가 많은, 그래 봤자 74살밖에 되지 않은 드워프가 솔선해서 시식을 감행했다.
혹여 이웃들이 탈이 날 수도 있으니.
으적으적.
몇 번 소고기를 씹던 드워프가 덜덜 떨었다.
“마, 맛이…….”
말하다가 말고 다시 고기를 베어 물었다.
직전까지 보이던 조심성은 내던지고 적극적으로 식사에 임했다.
멈출 수가 없었다.
시선만으로 아주 괜찮다고 주위에 전하고는 음식에 열중했다.
생소한 저녁 식사.
곧이어 다른 드워프들에게서 진심 어린 감탄사가 터져 나왔다.
“맛있어!”
“살살 녹아……! 버, 벌레 같은 거하고는 비교가 안 되는데?”
“여기다 채소도 굽는 게 어떻겠나? 같이 먹으면, 쩝접, 더 맛있을 거 같은── 읍?! 쿨럭, 쿨럭!”
“거참, 씹으면서 말하지 말라니까. 기다리게. 물 좀 가져올 테니.”
“이게 지상의 음식……?”
“바깥 세상이란 좋은 거구나.”
객관적으로 대단한 음식은 아니었다.
그저 해동한 고기에 소금으로만 간을 해서 구웠을 뿐이니까. 그래도 이들에게 가장 행복한 식사임은 자명했다.
마을에 잔치가 열렸다.
“후우우, 이렇게 제대로 된 술을 마셔 보는 게 도대체 얼마 만인지…….”
제라딘의 얼굴이 감동에 젖었다.
입가는 기름기로 번들거렸고 주름진 얼굴은 벌게져 있었다. 오랜만에 독한 술이 들어간 탓이었다. 물론 이 정도론 취하지 않았다.
드워프는 소화력이 높은 만큼, 그를 견딜 수 있는 장기의 기능 또한 매우 튼실하다.
그하룬과 제라딘은 술과 고기로 배를 채우며 끊임없이 대화를 나눴다. 서로 죽은 줄 알았던 형제가 만났으니 할 얘기가 많은 게 당연했다.
베르덴은 느긋하게 기다렸다.
여전히 시간은 흐르고 있으나, 아득한 세월을 넘어 이루어진 형제 간의 재회를 방해할 정도로 사안이 급하지는 않았다.
제라딘이 껄껄 웃었다.
“크하하하! 절개를 지닌 망치, 그하룬이라! 그런 별명은 위대한 드워프의 증거인데…… 그래, 너라면 전설적인 드워프 중 하나가 될 줄 알았지. 장하구나, 동생아!”
“내 나이가 몇인데 장하긴 뭘 장해. 쪽팔리게. 어떻게 289살이나 먹었는데 성격이나 말투나 바뀐 게 하나 없군.”
“그건 너도 마찬가지 아니냐. 그보다 너하고 같이 온…… 저기 있는 은인하고 외팔이 인간은 대체 누구냐?”
그가 베르덴 쪽을 가리켰다.
갓 구운 고기를 한 입 베어 물고 술을 한 모금 마신 이후, 제라딘은 베르덴을 은인이라 부르기 시작했다. 다른 드워프들도 그러했다.
“음식을 제공한 쪽은 의뢰인 비슷한 거고, 외팔이는 내 제자다.”
“제자? 이거 의외인데. 드워프가 아니라 인간을 도제로 들이다니. 시간이 흐른 만큼 세상이 변한 건가. 제자는 쟤 하나뿐이냐?”
“그래, 저 멍청이 하나뿐이지.”
그하룬은 자신의 연설을 듣고도, 웨이스톤에서 돌아오지 않고 잠적해 버린 십수 명의 드워프를 전부 파문했다.
벌컥, 벌컥.
절개를 지닌 망치가 목 안쪽에 묻어 있는 기름기를 술로 씻어 냈다.
허기는 이미 사라졌다.
배부른 드워프들은 바닥에 누워 여운을 만끽하는 중이었다.
식사 시간이 끝에 다다랐다.
“내 이야기는 여기까지 하지. 적당히 끼니도 때웠으니까. 이제 형, 네가 말할 차례야.”
그하룬이 베르덴과 라이너스를 불렀다.
두 명의 드워프, 한 명의 인간, 그리고 초월자 한 명과 몸을 숨기고 있는 미니골렘 하나가 모닥불을 중심에 두고 한데 모였다.
그하룬이 물었다.
“여기서 무슨 일이 있었지?”
“글쎄, 이걸 어떻게 설명하면 좋을까…… 머리가 좀 복잡하군. 워낙 오래전 일이라 기억이 흐릿한 부분이 많아서 말이야. 그래도 일단 결론부터 말하자면.”
제라딘이 수염을 어루만졌다.
“수색대는 궤멸했다.”
* * *
제라딘이 속한 2차 수색대는 1차 수색대가 남긴 발자취를 추적했다. 다행히 흔적의 절반 이상이 남아 있어 그들을 쫓는 건 별로 어렵지 않은 일이었다.
도중에 시간을 가리지 않고 이형종들이 습격해 오긴 했지만, 만반의 준비를 갖춘 덕에 어떠한 피해도 없이 놈들을 격퇴하는 데 성공했다.
그렇게 2차 수색대가 조직된 지 그리 오랜 시간이 지나지 않은 시점, 지하에 잠긴 검은 화산의 분화구에 도달했다.
“다시 생각해 봐도 아찔한 높이였어. 수색대장이 아주 질색을 하던 게 떠오르는군. 하지만 그렇다고 해서 다른 루트를 찾는 건 낭비였지. 1차 수색대의 흔적도 남아 있었으니까. 결국 2차 수색대는 분화구 아래에 내려가기로 결정했다.”
분화구의 테두리에 천막을 세워 주둔지를 만들고, 크기가 있는 공성 장비를 죄다 해제한 뒤 통로를 통해 부품을 옮겼다.
그러곤 여러 하강 장치를 단단히 설치하여, 적잖은 시간과 노력을 들여 2차 수색대의 본대를 장비와 함께 분화구 밑바닥으로 옮기는 데 성공했다.
“당시 나는 후방에 속해 분화구 위에 남아 있었다. 수색대원 중에서 가장 어리고 경험도 없었으니까. 온갖 잡일을 다 했지. 그런데 본격적으로 수색이 시작된 지 며칠이 지나 갑자기…… 지진이 발생하더군.”
“지진?”
“그래, 지진.”
제라딘이 괴로운 듯 신음했다.
“우리가 머물고 있던 분화구의 가장자리가 전부 붕괴됐지.”
너무도 갑작스러웠다.
이렇다 할 전조도 없었던 터라 이렇다 할 대응조차 하지 못했다.
검은 바위가 산산이 쪼개졌다.
발을 디딜 만한 대지가 서서히 주저앉았고, 그 여파로 하강 장치는 물론 안전을 위해 박아 두었던 쇠못들이 바깥으로 튕겨 나왔다.
근처에 있던 드워프 몇 명이 그에 머리가 쪼개지고 가슴을 관통당해 즉사했다.
“이윽고 지반이 완전히 무너지고, 우리는 그대로 중력에 이끌려 어둠 속으로 추락했다. 하지만 보다시피 목숨은 건졌어. 후방 지휘를 맡은 녹색 화산 클랜의 드워프가 보유한 마법 물품으로, 막판에 낙하 속도를 줄여서 겨우 살아남을 수 있었거든.”
물론 기쁨도 잠시였다.
대부분의 물자가 파괴되었고 희생자 수도 적지 않았으니까.
무엇보다 위로 올라갈 방법이 없었다.
그런 최악의 상황 속에서, 제라딘이 속한 후방 수색대는 최대한 재정비를 하곤 본대를 찾기 위해 길을 나섰다.
“근데 진짜 최악은 거기에 있더라고.”
분화구의 밑바닥에 있던 통로, 그 안에 있던 여러 갈림길을 지나자, 검은 화산 요새 주거 지역의 일부분에 해당하는 구역이 나타났다.
가장 먼저 시야에 비친 건, 저 멀리 있는 요새의 성채였는데…… 그것은 정체를 알 수 없는 거대한 나무에 의해 잠식되어 있었다.
───대체 이게…….
제라딘은 아연실색했다.
기이한 걸 넘어 아주 소름 끼치는 광경이었기 때문이었다.
그때, 발소리가 들려왔다.
후방 수색대가 곧장 경계하며 시선을 향하자, 한 드워프가 다가오고 있었다.
본대에 속한 수색대원 중 하나였다.
혼자 남겨진 드워프는 눈동자가 하얗게 변한 채 비틀거리며 걸음을 옮겼다.
“어딜 봐도 부상을 당한 듯싶었지. 그래서 도와주려고 했는데…… 갑자기 들고 있던 곡괭이로, 후방 수색대를 지휘하던 드워프의 어깨를 찍어 버리더군.”
하나 당황할 겨를도 없었다.
그와 동시에 사방에서 백색 눈동자를 한 드워프 수백이 나와 달려들었기에.
그하룬이 물었다.
“그렇게 많았다고? 그런데 거기서 어떻게 빠져나왔지?”
“응? 못 빠져나갔는데?”
순식간이라 저항도 못 했다.
“…….”
“그렇게 성채로 끌려간 우리는 커다란 나무뿌리에 묶였다. 갈수록 힘이 빠지는 걸 보니, 산 채로 생명력을 흡수하는 것 같더군. 어찌나 단단한지 힘을 줘도 꼼짝을 안 했지.”
소울 트리가 양분을 빨아먹는 과정.
베르덴은 직접 경험한 적은 없지만, 그런 상황에 처한 모험가를 구한 적은 있었다.
제라딘이 이마를 긁적였다.
“솔직히 그대로 죽는 줄 알았는데…… 다행히 조력이 있었어.”
“수색대원이 도와준 건가?”
“아니, 수색대는 아니고…… 음, 이걸 믿을지 모르겠는데 말이야. 그 나무 안에 드워프가 하나 있더라고.”
드워프?
소울 트리 안에?
“그게 누구였지?”
“황금 모루.”
