583화 전면전 (1)
정수리를 관통하는 듯한 날카롭고 무거운 두통이 머릿속을 뒤집었다.
핏줄이 불거진 이마.
뇌와 정신이 뒤섞이는 불쾌함에 절로 표정이 일그러졌다.
<안식의 결원(結圓)>
이마를 둘러싼 원에 담긴 마법 술식이 내외적인 신경에 간섭한다. 격통이 완화되다 몇 분 뒤에 잦아들었다.
마법진을 해제했음에도 아무렇지 않은 걸 보니 이상 통증은 완전히 사라진 모양.
다만 아예 멀쩡한 건 아니었다.
‘……기억에 공백이 있다.’
네 번째 좌표를 통해 공간을 넘나들면서 총 세 개의 세계를 보았지만, 백야의 탑이 있던 공간을 제외한 두 세계가 어떤 특징을 갖고 있었는지 조금도 떠오르지가 않는다.
심지어 레프라기움 마탑주와 무슨 대화를 나누었지도…… 마탑의 동력원 내부에서 무엇을 보았는지도.
짙은 안개가 낀 것처럼 흐릿하다.
기껏해야 뇌리에 남아 있는 건───레프라기움 마탑의 영역을 찾아냈으며 그에 대한 기이함을 알게 된 경험과 레프라기움 마탑주와 마주하고 쫓겨난 사실뿐…….
‘정확히 특정 부분만 기억이 나지 않는 걸 보니 훼손은 아닐 터다.’
무엇이든 간에 강제적인 손상은 필연적으로 더러운 단면을 남기니.
이토록 깔끔하지가 않다.
‘그렇다면 봉인인가.’
하.
발로크가 헛웃음을 지었다.
실로 웃기는 일이다.
단숨에 정체를 간파당하고 모종의 마법으로 공간에서 밀려난 것도 모자라 정신에 간섭까지 받았다고?
아무리 고대 혈통을 보유한 인간 따위를 대리 삼아 힘을 발현했다고 하나 변변찮은 저항조차 하지 못하다니.
“역시.”
발로크가 이마에서 손을 뗐다. 새까만 눈동자가 상공을 노려봤다.
“걸림돌이다.”
마법계, 아니 세계의 정상에서 고고한 척 신비주의를 고수하며 음흉한 속내를 감추고 있는 레프라기움 마탑.
그 주인인 8위계의 초월자를 상대하려면 다수의 초월자가 필요불가결하다.
이번의 계기로 생각은 더 확고해졌다.
‘레프라기움 마탑주에게 발각되긴 했으나 계획에 차질은 없을 테지.’
비밀이 많은 그들은 여태껏 큰 움직임을 보인 적이 없다. 동력원 폭주라는 전대미문의 사태에도 불구하고.
어떤 제약이 있음이 틀림없다.
그렇지 않았다면 보다 세상에 직접적인 영향력을 끼치려 했을 터.
발로크 베시아스는 강대한 힘은 어떤 형태로든 간에 필연적으로 행사된다고, 믿어 의심치 않았다.
‘준비를 갖춰야 한다.’
더 빠르게.
발로크 베시아스가 즉각 공간 마법진을 작성했다.
보랏빛 파동과 함께 그의 모습이 분화구의 호수에서 사라졌다.
* * *
비공식 실험실의 최하층이 폭음에 의한 진동에 휩싸였다. 조각난 문. 뚫려 있는 입구에서 함성과 비명이 쏟아졌다.
“어, 어, 어찌 검사 따위가 이렇게나 빠르게 움직일 수가……?!”
“직접적으로 노리는 건 피하게! 광범위 마법으로 먼저 발을 묶어!”
“마법이 베였, 자네! 뒤!”
촤아아아악!
파육음과 함께 바깥으로 길게 뻗어 나온 혈흔이 복도를 적셨다. 정수리부터 갈라진 시신이 좌우로 분단되었다.
평정심을 잃은 자들의 마법이 사방팔방으로 난발했다.
“이…… 끄아아아악!”
“여, 여기서 죽을 수는, 컥!”
학살의 현장에서 내부 인사 중 몇몇이 흔들리는 눈빛으로 생존을 갈구한다.
그럼에도 아드리안은 멈추지 않았다.
본능이 속삭이는 대로, 감정대로 움직였다. 연신 지면을 박차며 종횡무진하던 그가 궤적에 남은 잔상들과 함께 움직였다.
수십 개의 광검이 사선을 내리그었다.
와선渦旋
검기로 이루어진 자색의 폭풍이 전방위에 휘몰아친다.
지성의 역학답게, 피엘리에를 위시한 무리들이 가까스로 연계하여 방어계의 고위 마법진을 작성해 겹겹이 둘렀다.
안타깝게도 범위 바깥에 있는 마법사들은 보호받지 못했다.
콰자자자작!
단말마의 비명조차 지를 새도 없이 무수히 갈라지는 육신들. 수많은 희생자를 통해 마법적 발전을 꾀한 인간들의 최후였다.
천장까지 솟구친 피가 이내 소나기가 되어 쏟아졌다.
저벅.
시체들을 넘어선 아드리안이 고개를 들었다. 붉게 젖은 머리칼 사이로 하늘빛 안광이 스산하게 일렁였다.
“여덟 명 남았군.”
어느새 최하층에 있던 마법사 중 3분의 2 이상이 목숨을 잃었다.
그런데도 상대는 건재하다.
두려움이 확산하던 와중 피엘리에가 말했다.
“위축되지 마.”
키잉.
기동하는 강제 마법진.
뒷걸음질 치던 일부 내부 인사가 우뚝 멈춰 섰다.
“포화로 지워 버려.”
피엘리에의 지휘에 총 여덟 개의 지팡이 및 스태프가 적을 겨냥했다.
한 치의 망설임도 없이, 한쪽에서 반대쪽으로.
<인페르노>, <작염구>, <폭풍>, <프로미넌스>, <에어 크레센트>, <플레어>, <활염>, <스파이럴>, <돌풍>, <화염구>, <라그나크>…….
화염 마법과 바람 마법이 서로 어우러지며 화력을 극대화.
콰아아아아아앙아앙!
시야가 새빨갛게 물들었다.
공기를 타고 전해지는 끔찍한 열기에 마법사들의 피부가 붉게 달아오르고 수정체의 수분마저 일부 증발했다.
그리고.
마도 <유축流縮>
유동체의 흐름을 응축하여 뜻대로 조작하는 피엘리에의 마도.
후욱, 콰아아아앙!
여섯 방향에서 날아든 얇고 긴 소용돌이가 일대를 강타했다.
한순간 강해진 연소 반응에 불길이 더욱 맹렬해진다. 바람에 깃든 수분이 화염과 맞닿으며 수증기가 폭발했다.
근처에 있던 시험관들이 박살 나고 강화 실험의 재료들이 흘러나왔다.
육체만 보존되어 있던 비공식 실험체의 시신들이 벌겋게 익다 못해 내부에서부터 달아오른 피거품을 쏟아 냈다.
피엘리에가 정면을 주시했다.
‘공간의 7할이 고열과 고압에 노출됐어. 회피는 불가능해.’
폭발은 방위를 가리지 않는다.
집어삼켜진 이상 온도의 급격한 변화를 피해 낼 방도는 없다.
검막으로 차단했다 해도 근육에 이상을 줄 정도의 화상을 입었을 터.
하지만.
블랙 아워 최초의 구성원이자 최상위 간부인, 카린딘 레르하르와 메이블 리소니아 실러가 구현한 저주의 화염조차 끝끝내 아드리안을 불태우지 못했으니.
최전선에 서 있던 마법사가 따가운 눈동자를 추스르며 두리번거렸다.
“어디에───”
화악!
동시에 증기를 헤치고 천장을 박찬 아드리안이 옆을 스치듯 지나쳤다. 뒤늦게 움직인 검의 잔상이 마법사의 가슴을 베었다.
뼈째로, 깊게.
단면에서 피가 새어 나오기도 전에 광검이 흔들렸다.
신월新月
“?!”
피엘리에가 연산하던 마법의 내용을 곧장 수정하며 대응했다. 마력을 아끼지 않고 최대한의 전력으로.
<강천(江天) - 남인(濫刃)>
쩌어어엉!
눈으로 식별될 정도로 응축된 흐름의 칼날이 거대한 초승달 형태의 검기에 맞섰다.
충돌 직후 서로가 깨지고, 기와 대기의 파편이 사방으로 튀었다.
그사이 아드리안이 마탑의 내부 인사의 목숨을 하나 더 앗아 갔다.
“여섯.”
아드리안이 천천히 걸음을 옮기며 나직하게 중얼거렸다.
점차 줄어드는 숫자.
피엘리에에게는 살인 예고처럼 들려왔다.
“……장로님.”
“붙잡아.”
그러자 기다렸다는 듯 총 스무 개의 상급 마석이 허공에 수놓였다. 보헤미른 마탑 소속 마법사들이 두 개의 집단으로 나뉘었다.
한쪽은 마법진을 작성하고 나머지 한쪽은 휴대용 마법진을 기동.
<디테인>
<지정 추적>
다수의 구속 마법진이 표적을 설정하는 마법진의 보조를 받은 순간, 내부의 술식이 아드리안을 인식했다.
수십 개의 마력 사슬이 곡선을 그리면서 나선처럼 뻗어 나갔다.
연광連光
쩍.
고위 마법진이 [실렌다르]로 행해진 발도를 감당하지 못하고 양단됐다.
흩날리는 마력의 빛을 지난 아드리안이 급가속하며 낮게 도약했다.
원소의 결계가 앞을 가로막았지만 아랑곳하지 않았다.
쩌어억!
일 검조차 막지 못하니.
후두둑.
사선으로 몸이 나뉜 마법사 둘이 양옆으로 쓰러졌다.
“넷.”
“……하.”
피엘리에가 헛웃음을 지었다.
눈가가 떨렸다.
분노나 어처구니없다는 감정이 아닌 순전한 당혹감이었다.
‘뭐지, 이 속도는? 수년 전과는 차원이 다르잖아.’
그녀는 물질계 마법학, 특히나 생물에 관련된 비공식 실험의 권위자이지만 지금은 죽고 없는 하이람 장로와는 달랐다.
단순히 연구에만 특화된 것이 아니라 고위 마도사다운 경험도 풍부했다.
실험 외에도 그녀의 손에 유명을 달리한 자들이 수십, 수백에 달한다. 한때 보헤미른 마탑의 무력으로서 활동하기도 했으니.
그런데도 따라갈 수가 없다. 솔직히 말하면 인식조차 하기 어려울 정도다.
명백히.
마도를 통해 속도의 흐름을 감지하여 광범위 마법으로 대처하는 게 최선이었다.
‘나를 상대로 이만한 격차를 보이는 거라면…… 경우의 수는 하나밖에 없어.’
인간의 극점.
보헤미른 마탑의 장로회 이티움에서 가장 강한 안젤로와 동급의 경지.
거기까지 생각이 미친 피엘리에가 재빠르게 마력을 전개했다. 인위적인 흐름 속에서 고유 마법이 구현되며 빛을 발했다.
<젖어드는 생명>
사방에 흐르던 유체가 점차 응축되어 느릿하게 움직인다. 크기는 더욱 작아졌으나 무게는 몇 배로 증가했다.
피엘리에의 영역.
다시금 돌진해 오는 아드리안을 향해 지팡이를 겨눴다.
<강천 - 반경(反鏡)>
외부의 힘이 강할수록 강하게 반발하는 요새. 영역 내에서 발생한 흐름에 유동체가 반사적으로 움직였다.
──! ─! ────!
흐릿한 폭풍이 순간순간 일며 검격을 모조리 차단했다. 오직 매서운 칼바람 소리만 귓가에 감돌았다.
“센드라, 이곳을 버린다. 준비해.”
“네? 아, 알겠습니다, 장로님───”
쿠직!
영역이 반응하는 속도보다 빠르게 광검이 찔러 들어왔다. 등 정중앙이 꿰뚫린 센드라가 피를 왈칵 뿜었다.
무릎 꿇으며 쓰러진 그녀의 몸 뒤로 속삭임이 들려왔다.
“셋.”
“그만!”
콰아앙!
머리 위로 응축된 유동의 구체가 지상과 충돌하며 폭발했다. 하나 이미 아드리안의 신형은 사라진 상태.
──쩌억!
후방에서 날아온 발차기에 마법사의 머리가 크게 흔들렸다.
몸에서 힘이 빠져나간다.
아드리안이 기울어지는 놈의 뒷덜미를 잡아 방패로 삼았다.
“자, 장로님, 잠시……!”
<수천>
미세한 수분이 급격히 흐르는 바람에 실려 쇄도했다. 투두두둑! 부하의 신체에 여기저기 구멍이 뚫렸다.
궤적을 읽고, 이를 상처 하나 없이 피한 아드리안이 조소했다.
“스승님의 오른팔을 앗아 갈 땐 강자랍시고 으스대더니. 제대로 맞히는 게 하나 없군. 그러고도 이티움의 장로인가?”
“너…….”
“둘이다.”
“이 실험체 따위가 감히!!”
피엘리에를 보좌하는 바르모아가 격분하며 본인의 마도를 극성으로 발현했다.
다만 아드리안이 더 빨랐다.
난무亂舞
의식째로 난도질당한 바르모아가 여지없이 즉사했다. 절단된 스태프가 그와 함께 바닥을 구르며 피 웅덩이에 잠겼다.
터벅.
피엘리에의 지척에 도달한 아드리안이 시선을 내렸다.
“이제 하나.”
“…….”
숨소리가 조용히 감돈다.
적막이 무겁다.
관자놀이로 식은땀이 흐르는 피엘리에가 물었다.
“배후에 있는 게 누구야. 대체 누가 널 구하고, 이렇게까지 키운 거지?”
“77번, 베르덴.”
전혀 생각지도 못한 이름에 피엘리에가 눈을 동그랗게 떴다.
“……뭐?”
“만일 이티움의 장로를 만나게 된다면 주군께서 이 말을 전해 달라고 하시더군. 그러니 너에게 전하도록 하지.”
[실렌다르]가 위를 향했다.
“시신은 확인했어야지.”
벼락같이 광검이 떨어진다.
느릿하게 다가오는 시간 속에서 피엘리에가 입술을 달싹였다.
“아, 모르겠네.”
도대체 뭐가 어떻게 된 건지.
평생 지식을 좇았던 피엘리에는 생애의 마지막까지 의문을 품었다.
왼쪽 어깨부터 오른쪽 옆구리.
대번에 심장까지 갈라진 그녀가 실험실 바닥에 몸을 누였다. 곧이어 생기가 사라진 눈동자에서 빛이 저물었다.
“위에 있던 보헤미른 마탑의 마법사들은 전부 정리했다. 생체 실험을 당하고 있던 생존자들은 구출했고. 마침 여기도 끝났나 보군.”
최하층에 도착한 그레이브가 소검에 묻은 피를 털어 냈다. 그 또한 피범벅이었고 위층은 엉망이었다.
아드리안이 만들어 낸 광경에 비하면 새 발의 피였지만.
“끝이 아니라 시작이지.”
“응?”
“아직 둘이 더 남았다.”
안젤로와 산디르 파엔.
아드리안은 직접 처단하고자 하는 강대한 존재들. 마법의 극점과 1세기 전의 초월자가 그 대상이었다.
“그래서 문제지. 아무튼, 비공식 실험실은 끝났으니 서둘러 움직여야 해.”
전리품은 나중 문제다.
피엘리에의 시신을 일별한 그레이브가 앞장섰다.
“가까운 시기에 보헤미른 마탑의 본대가 들이닥칠 테니.”
* * *
케르나델의 죄수를 이용했기에 발로크 개인의 마력엔 손실이 거의 전무하다. 정신적인 충격도 회복한 지 오래.
휴식을 취할 필요가 없기에 발로크는 곧장 보헤미른 마탑으로 복귀했다.
그런데, 분위기가 이상했다.
외부 인사들은 평소와 같은 하루를 보내고 있는 반면, 내부 인사들은 술렁이고 있다.
특히 마탑의 최상층에서.
“마, 마탑주님!”
안젤로, 틸론, 그리고 크로든이 자리에서 기립했다.
안색에 긴장이 역력하다.
발로크가 묻는다.
“무슨 일이냐.”
“그것이…….”
안젤로가 직접 보고했다.
국가 세뇌 계획의 무산과 북부의 경계에 있던 비공식 실험실의 파괴까지.
그 증거로 라웬 시드거, 피엘리에 등과 콜젼으로 연결되어 있던 단장에서 마법진이 사라진 걸 제시했다.
“……그런데도 대응하지 않고 가만히 지켜만 보고 있었다는 건가?”
“흉수가 블랙 아워로 강하게 추측되는 터라 섣불리 움직여 생길 전력 손실을 방지하기 위해───”
“닥쳐라.”
노여움으로 얼룩진 음성과, 그 의지에 콜젼이 반응했다.
“……!!!!”
“?!!”
“……?!!!!”
견딜 수 없는 고통이 엄습하자 세 사람이 머리를 아래로 처박았다. 영혼까지 찢겨 나가는 듯했으나 소리조차 지를 수가 없었다.
저도 모르게 자살 충동이 일게 하는 가장 끔찍한 순간.
“허억, 허억…….”
겨우 강제력에서 풀려난 이들을 향해 발로크가 말했다.
“놈들의 위치는.”
“비공식 실험체를 급습한 블랙 아워의 함대를 포착했습니다. 실시간으로 공간 좌표를 파악하고 있습니다.”
“르미나리아 장로와 함께 분광의 행렬이 대기 중입니다, 스승님. 그리고 진췌의 포화도 거의 준비가 끝났고요.”
“기밀과 체계를 위해 전부 내부 인사로 구성했습니다.”
언제 그랬냐는 듯 곧장 일어서서 흔들림 없는 목소리로 대답했다. 피부에 맺힌 식은땀까지 지우진 못했지만.
“분광의 행렬을 출격시켜라. 블랙 아워의 함대를 전부 지워 버리도록.”
“명을 받들겠습니다.”
틸론이 즉시 마탑이 보유한 아티팩트로 원거리에서 연락을 취했다. 명령을 기다리고 있다는 건 빈말이 아니었다.
직후 보헤미른 마탑의 함대가 북부 경계로 공간을 이동했다.
발로크가 크로든에게 눈길을 향했다.
“산디르 파엔은?”
크로든이 지도를 짚었다.
“이곳에 있습니다. 이변이 발생하자마자 위치를 고정해 놓았습니다.”
블랙 아워가 변변찮은 전력으로 비공식 실험실을 공격했을 리는 없을 터.
그러니 산디르 파엔을 파견해 변수에 대비하는 편이 옳다.
어차피 전장엔 내부 인사밖에 없을 테니.
후우우웅!
발로크가 팔을 뻗었다.
반지 형태의 아티팩트의 힘을 빌리며 멀리 있는 두 개의 좌표를 특정, 원격에서 공간 이동진을 전개했다.
산디르를 북부 경계로 보내기 위해서.
전혀 예기치 않은 급박한 상황임에도 불구하고 발로크 베시아스는 어떠한 흔들림도 없이 합리적인 판단을 내렸다.
그때였다.
쩌엉!
갑자기 발로크의 손이 튕겨졌다. 동시에 흐트러지는 마력.
“무슨……?”
공간 마법진이 붕괴했다.
* * *
베르덴이 [영속의 모래시계]를 탈취하기 위해 블랙 아워의 대전당에 침입했을 당시, 소사이어티의 현자들은 암월의 발목을 끈질기게 잡기 위해서 특별한 수를 준비했다.
원거리에서 공간 이동을 파훼하는 소모형 아티팩트.
횟수에 제한이 있는 비장의 수단.
그러나 이를 사용할 기회는 없었다.
다히트 웨스로엘이 보유한 고대 아티팩트 [지평의 관측선]으로 공간의 구애 없이 대전당으로 복귀했기 때문.
그것이 지금, 빛을 발했다.
───신성, 특정 좌표 두 곳에 공간 이동진이 발생한 걸 확인했습니다. 차단과 동시에 좌표 확인도 끝났어요.
───근방에서 거대한 공간 파장이 발생했습니다, 선배.
통신 장치를 통해 대전당과 함대에서 보고가 들려온다. 보헤미른 마탑이 전격적으로 움직이기 시작했다고.
‘발로크가 돌아왔군.’
마탑의 내부 사정을 예측한 베르덴이 몸을 일으켰다.
더 이상 전선을 돌아다니며 시선을 끌 필요가 사라졌다.
