550화 화풀이 (4)
───중앙 대륙 동쪽에 있는 숲, ‘그린 우드’의 중심부에 있는 호수 옆 오두막에서 놀고 있을 테니 빨리 데리러 와라.
레이셴이 보헤미른 마탑 지부장을 통해 비밀리에 보낸 연락은, 그 귀찮은 걸 싫어하는 성격을 대변하듯 짧고 간결했다.
“호수와 오두막이라. 거기에서 재밌는 실험체라도 발견한 건지, 아니면 새로운 실험체를 시험해 보고 있는 것인지 모르겠지만. 호호홋, 분위기 좋은 자연에서 마법을 실험하는 건 제법 운치가 있지요. 비효율적이긴 하지만요. 그렇지 않습니까?”
“실로 그렇습니다.”
“응당 마법사라면 그런 감성적인 부분은 버리는 게 좋습니다. 보통 나이가 들면 불필요한 감정은 무뎌지는 법인데…… 레이셴 님은 본인의 육체를 개조함으로써 활기찬 젊음을 유지하는 대신 사고(思考)가 신체 나이를 따라가는 부작용을 얻으셨으니. 안타까우면서도, 부럽긴 합니다.”
오마르도 늙은 몸뚱이보다는 팔팔한 육신을 내심 바라고 있기는 하나, 마음뿐이지 시도할 생각은 추호도 없다.
그건 마력을 매개체 삼아 확률적으로 불가능을 가능하게 만드는 고유한 마도 <시행施行>이 없으면 불가능하니까.
오직 레이셴만이 가능한 업적인 것이다.
물론 최근 글러트니라는 조직을 통해 신체 이식이란 선택지가 생기긴 했으나, 순수한 마법을 추구하는 오마르으로서는 여러모로 꺼려지는 일이었다.
화아아아악.
오마르가 14명의 마법사를 휘하에 두고 구름 위를 고속으로 비행했다. 이들은 호위를 겸하며 보헤미른 마탑으로 이어지는 공간의 통로를 구축할 귀중한 인력.
단신으로 공간 마법진을 작성할 수 있는 자격은 7위계의 벽을 넘어선 마법적 존재의 전유물인지라, 인간의 범주 내에 있는 마법사는 반드시 마법진에 능통한 다수의 마법사가 합을 맞춰야만 구현이 가능하다.
“도착했습니다, 볼드라크 님.”
“음.”
조각구름 사이로 작은 호수가 엿보인다. 주변에 침엽수가 가득하다.
눈이 수북하게 쌓여 있지 않았음에도, 잎이 파랗지 않고 짙게 푸르스름한 것이 겨울의 향취가 차고 넘쳤다.
조용한 오두막 앞에 착지한 그들이 마력을 갈무리했다.
끼익, 끼익, 끼익.
오마르가 원소 마법사 두 명과 동행한 채 몸소 계단을 올랐다. 오래된 목재 특유의 삐걱거림이 발밑에서 느껴졌다.
이내 헛기침을 해 목을 가다듬은 오마르가 웃으며 문을 두들겼다.
똑똑.
“호호홋! 저 왔습니다, 레이셴 님.”
…….
반응이 없다.
살며시 문을 밀어 보았다.
힘없이 열린다.
아무런 의심 없이 안으로 발을 내딛자 햇빛에 비친 먼지가 둥둥 떠다니는 게 보였다. 언제 지어졌는지 모를 오두막은 케케묵은 나무 냄새로 가득했다.
그리고 거실 한가운데에는 마찬가지로 낡아 빠진 나무 식탁과 그를 둘러싼 나무 의자들이 놓여 있었는데…… 개중 하나에 누군가가 보란 듯이 앉아 있었다.
“생긴 걸 보아하니, 네가 이티움의 일각인 오마르 볼드라크인 것 같은데. 역시 가주가 말한 대로 직접 행차했네?”
아름다운 여인이 팔짱을 끼고 다리를 교차한 채 착석해 있다. 암녹색의 머리칼과 황금빛 눈동자가 특징적이다.
오마르가 고개를 갸웃거렸다.
“아가씨께서는 누구신지?”
“이자벨라 데이로스.”
“이자벨라?”
크로든이 놓치고, 레이셴이 확보하는 데 성공한 예비 실험체의 이름이다.
“호호호홋? 아가씨가 죽지 않는 예의 실험체였습니까. 정보로 접했던 외모와는 사뭇 다르군요. 머리색도 눈동자도 분위기도…… 그리고 경지까지도.”
오마르가 정색했다.
“레이셴 테일로드 님은 어디에 있지?”
“레이셴이 어딨나고?”
이지벨라가 이를 드러냈다.
“걘 이미 가주한테 뒈졌어.”
콰아아앙!
그녀가 걷어찬 식탁이 으깨지며 일직선으로 뻗어 나갔다. 오마르의 호위가 즉각 마법으로 대응했다.
오두막이 반쯤 폭발했다. 외부의 바람과 내부 공기가 맞물린다. 무수한 목재 파편이 허공에 수놓이는 찰나의 순간이었다.
“베타!”
쿠구구구구구구……!
이자벨라의 부름에 응답하듯 호수가 격하게 떨리기 시작했다. 파문이 일며 작은 파도가 경계 바깥으로 밀려났다.
이윽고 호수의 중심에서 미상의 물체가 무거운 몸을 일으켰다.
“뭐…….”
보헤미른 마탑의 마법사 한 명이 경악 어린 목소리를 흘렸다.
몸을 지탱하고 있는 거대한 두 팔. 작은 머리 부분에 위치한, 마력으로 이루어져 떠올라 있는 타원형의 외눈.
일견 장대한 암석처럼 보이나 그것은 분명 인공적인 형태였다.
전혀 비슷하지 않았으나, 그럼에도 굳이 비교하자면 아티슨 마탑에서 일부 재현하는 데 성공한 인공 골렘과 흡사했다.
“…….”
오마르가 멍하니 입을 벌렸다.
인지가 따라가지 않았다.
그도 그럴 것이 인공 골렘은, 현 마법계에서 해결하지 못한 과제이자 잃어버린 고대의 마법적 기술이었기에.
저렇게나 커다란 것은 더더욱.
체고 23미터.
대지 골렘에 기반하여 제작된 프레임의 고유한 특성으로, 주변의 대지를 이용하여 거체화한 베타가 말했다.
[차단막 가동합니다.]
후우우우웅!
반영구적 동력인 핵이 전력으로 활성화되고 베타의 프레임에서 방대한 마력이 증기처럼 분출되었다.
마도왕의 골렘 연구 시설에서 제작된 베타의 본체는 내구성이 매우 높을뿐더러 마법적인 방어 기능에 특화되어 있다.
여러모로 전투에 적합하지 않은 알파가 동생으로 하여금 베르덴을 직접적으로 돕기 위해서 설계한 것.
순수한 마력의 급류가 모두를 지나치며 사방으로 뻗어 나가 끝에서 정지했다.
그렇게 호수와 오두막을 한참이나 넘어선, 반경이 무려 약 400미터에 이르는 반투명한 돔이 구축되었다.
이걸로 내부에서의 사건은 외부로 전파되지 않는다.
“마력 방벽?”
“버, 범위가 무슨……!”
당황한 기색이 역력하다.
오마르도 정신을 차리고 차분히 상황을 관찰하고 있었으나 내심 당혹감을 느끼고 있는 건 매한가지.
그들을 응시하는 이자벨라의 좌안(左眼)에 기형적인 역천의 마법진이 떠올랐다. 번뜩인 형안이 본질을 시각화했다.
“하나의 예외도 없이 전부 보헤미른 마탑의 내부 인사네. 뭐, 대놓고 실험체 운운하는 걸 보면 당연한 이야기겠지만.”
“……내부 인사?”
“시치미 뗄 거 없어. 가주가 전부 다 말해 줬으니까. 발로크 베시아스에 의해 새겨진 강제 마법진이 그 증거고.”
“아, 그렇습니까.”
오마르가 입술을 매만졌다.
“이런. 아가씨가 언급하고 있는 그 가주란 자…… 마탑의 사정에 대해 해박하군요. 너무도. 알아선 안 될 것까지도. 보헤미른 마탑에 배신자는 존재할 리 없을 텐데…….”
그가 살짝 고개를 틀어, 제 어깨 너머에 있는 마법사들을 향해 말했다.
“아무래도 보헤미른 마탑의 기밀이 신원 미상의 인물에게 발각된 것 같습니다. 그 과정에서 레이셴 님은 잡혔거나 혹은 이미 죽었을 가능성이 높겠군요. 호호홋. 그리고 저희는 함정에 빠진 신세고요.”
오마르가 마력을 끌어모으며 양손으로 주먹을 쥐었다.
각각 왼쪽과 오른쪽 검지에 끼어져 있던 두 개의 반지가 빛으로 화하더니 완갑이 되어 양 팔뚝을 장식했다
지팡이를 대신한 오마르 볼드라크의 전용 무구.
“죽여.”
살벌한 명령이 떨어지자마자 십수 개의 원소 마법이 이자벨라를 겨냥했다. 동시에 멀리서 장대한 폭풍이 쇄도했다.
화아아아아아아악!
보헤미른 마탑 소속 14명의 마법사들이 곧장 물러섰다.
북쪽을 주시했다.
짧은 지팡이를 든 알더니스가 숲속에서 절제 있게 걸어 나왔다. 살기 어린 눈빛은 제자를 보호하는 교수의 그것이었다.
그뿐만이 아니다.
소사이어티의 최정예가 은신을 풀고 일제히 모습을 드러냈다. 하늘과 지상을 비롯한 사방에서 오마르 일행을 포위했다.
“종합 서열 4위의 보헤미른 마탑이 인체 실험에 손을 댔다고 선배에게 미리 듣기는 했는데…… 이렇게 직접 본인들에게서 들으니까 솔직히 충격인데?”
“현자님들이 옳았어. 자유롭고 책임이 있는 마법계를 위해서는, 오직 마탑을 위한 현 체제는 사라져야 돼.”
“그래, 맞아.”
카인의 의견에 수긍한 유니아가 [울티마]를 겨냥했다.
“몽땅 부숴 버려!!”
소사이어티가 수적 우위를 활용하여 최적의 조를 구성해 마법전에 돌입했다. 그에 맞서 재빠르게 허공으로 솟구친 보헤미른 마탑이 능숙하게 응수했다.
원소 마법이 충돌하며 굉음과 빛이 번쩍인다.
그런 와중에도 오마르는 여전히 제자리를 지키고 있었다.
직전에 날아왔던 알더니스의 폭풍에 정통으로 노출되었음에도 어떠한 미동도 없이 섬뜩한 눈으로 이자벨라를 노려봤다.
“거대한 골렘과 저만한 전력까지. 사냥 준비를 제대로 했군요. 한데 아가씨께서는 혼자 저를 상대할 생각인 것 같은데.”
“가르간트에서 레이셴을 처리할 때는 아무것도 못 하고 짐만 됐거든. 뭐, 덕분에 가주를 만나긴 했지만 그와는 별개로 복수심을 해소하긴커녕 응어리만 쌓였지.”
이자벨라가 왼팔에 착용한 [엘데론]을 부드럽게 어루만졌다.
“그래서 너한테 화풀이 좀 하려고. 크로든 올렌티아를 찾아내기 전에.”
“호홋, 시답잖군요.”
두 사람이 저마다의 이유로 웃었다.
미소는 곧 사라졌다.
6위계 상위의 마도사 두 명이 정면으로 충돌했다.
* * *
‘지, 진정 콜젼이 파훼되다니…….’
혹시 착각한 게 아닐까 싶었지만 아무리 몸을 관조해 봐도 강제 마법진의 흔적은 일절 감지되지 않았다.
제약에서 풀렸다.
수십 년 만에 맞이한 감각은 생소했으며 한편으로는 뭐라 형용할 수 없는 해방감까지 느껴졌다.
“내 물음에 거짓 없이 진실로 대답할지 말지는 오로지 네 선택이다. 그리고 선택에는 책임이 따르지.”
무감정한 목소리에 몸이 움찔 떨렸다.
하이람 장로.
그는 어느 의미로 보면 선택을 받은 마법사였다.
보헤미른 마탑주의 기준을 총족해 콜젼의 대상이 되어 세계에 군림하는 초월자의 측근이 되었으니까.
하지만 그렇기에 하이람은 압도적인 강자에게 저항하는 법을 몰랐다. 지배를 받는 것이 너무도 당연했으니까.
어쩌면 옛날에는 일말의 반항심이란 걸 갖고 있었을지도 모르나, 만일 그랬다면 완전히 잊어버린 것이다.
”하아…… 하아…… 하아…….”
오른팔이 사라진 어깻죽지를 감싸 쥔 채 거칠게 호흡했다. 비 오듯 쏘아진 땀방울이 하나둘씩 바닥을 적셨다.
베르덴이 묻는다.
“강화 실험이 뭐지?”
하이람은 침묵하지 않았다.
“강화 실험은…… 아, 암월, 다히트 웨스로엘에 의해 촉발된 위계 돌파 사태에 기반하여 고안된 실험이다.”
“자세히.”
“대가가 뒤따르기는 하지만 꿈을 꾼 마법사들은 한계 위계를 포함한 현 경지를 넘어서는 위계 마법의 시전이 가능해졌지. 그래서 마, 마탑주님께서는 생각하셨다. 만일 이 꿈이 6위계 상위의 경지까지 영향을 끼친다면…… 반동을 어떻게 할 수만 있다면, 초월자가 아닌 몸으로도 7위계를 넘볼 수 있을지도 모른다고.”
그래서 꿈을 대비하며 가설에 적합한 실험체를 준비했다.
글러트니에게서 손에 넣은 신체 이식 기술로 마법적 능력을 더욱더 강화하여 그릇을 강제로 넓힘으로써…… 108번 실험체인 아브람 레킨이 바로 그 예였다.
다시 말해 초월자로 각성하지 못했음에도 7위계 마법을 시전할 수 있는 마법사를 육성하려 한 것이다.
‘특색 있는 주제는 아니군.’
당연한 이야기다.
이유가 뭐든 대가가 어떻든 간에 위계를 넘볼 수 있게 된 마당에 7위계의 경지를 고려하지 않는 게 오히려 이상하다.
‘다른 마탑을 비롯한 마법적 세력들도 이미 관련 연구에 들어갔겠지. 보헤미른 마탑의 비공식 실험과는 차이가 있겠지만.’
베르덴이 질문을 속행했다.
“강화 실험이 뭔지는 이해했다. 그렇다면 사고 편향 실험은 뭐지?”
“그것은…… 끄하아악!!”
하이람이 머뭇거리자마자 소멸의 창으로 놈의 왼 손등을 관통했다.
비명이 울려 퍼졌다.
망설임이 사라진 하이람의 대답이 더욱 빨라졌다.
“사, 사고 편향 실험은……! 콜젼으로 저, 정신을 세뇌한 대상 중 일부를 선별하여, 특정 명령에 특화시키는 연구다!”
본디 강제 마법진, 콜젼은 견딜 수 없는 마법적 고통을 대상에게 부여함으로써 시전자의 명령을 강제한다.
그야말로 상대를 조종할 수 있는 수단이지만 단점은 자명하다.
강제력이 부여된 행동의 범주가 크면 클수록 자아가 상실되어 능률이 급격하게 떨어질 가능성이 높아지는 것.
“인간은 너무도 복합적인지라……! 세, 셀 수 없이 많은 행동을 몇 개의 명령으로 제어하는 건 현실적으로 불가능하다. 그러나 89번으로 콜젼의 연계를 이용한…… 육체와 뇌의 기능을 강제하여 정신에 깊이 간섭하는 데 성공함으로써 세뇌가 실현됐지.”
“…….”
“대, 대상으로 하여금 명령을 사명으로 여기게끔 사고를 유도하고, 그에 대해 자율적으로 생각하고 판단하게 만든 거다.”
그렇게 콜젼의 단점을 극복했다.
하지만 발로크 베시아스는 그걸로 만족하지 못했다.
여기서 다시 한번 정신을 건드린 것이다.
이제 어떤 명령을 내려도 자아는 손상되지 않아 능률은 변함이 없으니, 역으로 자아를 임의로 상실시킴으로써 명령 실행의 능률을 극대화하는 발상을 떠올렸다.
사고 편향.
명칭 그대로 사고를 한쪽으로 치우치게 만드는 연구였다.
“……연구는 이미 완성했다.”
베르덴의 시선을 피한 하이람이 숨을 몰아쉬었다.
“사고가 편향된 세뇌의 대상은 명령과 관련된 분야에 있어 한계치를 넘어선 능력을 발휘할 수 있게 되었지. 영원히 이지를 상실하는 대가로…… 70번도 그 대상이었지만…….”
“금제 때문에 콜젼에 의한 정신 세뇌가 제대로 통하지 않는다고 들었는데.”
“그, 그래. 그렇다. 마스터의 제자 중 하나였던 70번은 알 수 없는 이유로 파문을 당하면서 금제를 당했지. 그게 방해가 돼서 실패했다. 금제를 풀고자 했으나 몸 어딘가에 자리를 잡은 초월자의 개념을 제거할 방법이 없었기에…… 89번처럼 처리하고자 했지.”
하이람의 말은 진실이었다.
베르덴은 잠시 생각을 정리하고는 다시 말을 이었다.
“글러트니와 뭘 거래했지?”
“전쟁에서 발생한…… 마탑 소속 마법사의 시체를 빼돌리는 걸 도와주고, 그걸 실험할 수 있는 공간을 제공해 주는 대신 놈들의 신체 이식을 기술을 받았다.”
글러트니에게서 기술을 받았다.
“발로크는 무슨 이상을 바라고 있지?”
“이상은…… 나도 모른다. 그분의 이상을 알고 있는 건 ‘안젤로’와 ‘틸론’. 이티움의 두 최고 장로뿐이니까.”
발로크의 이상은 들은 적 없다.
“본격적으로 강화 연구를 하고 있는 비공식 실험실의 위치가 어디지?”
“그, 그 또한 내 지식 밖의 문제다. 77번, 아니 베르덴……! 너라면 알지 않나? 보헤미른 마탑의 내부 인사는 영역 구분이 철저하기에 간섭이 불가능하다는 걸……!”
다른 비공식 실험실의 위치도 모른다.
베르덴이 고개를 끄덕였다.
“알겠다. 확실히 거짓은 없군.”
“그 말은…….”
“하지만 거짓을 입에 담지 않은 것과 말하지 않은 것은 엄연히 경우가 다르지.”
베르덴이 하이람의 머리를 잡았다.
“그러니 직접 볼 수밖에.”
하이람이 모든 걸 터놓고 이야기할 거라고는 조금도 고려하지 않았다. 그럼에도 심문을 한 건 ‘두 가지 목적’ 때문.
그 첫 번째는 마법의 조건을 충족하기 위함이었다.
후우우우웅!
격동하는 마력.
베르덴이 계획 준비 단계에서 심혈을 기울여 완성한 결정체. 다히트의 기억과 무한의 마도로 창조한 새로운 고유 마법.
<기억 공유>
베르덴이 임의로 선택한 자신의 기억과 하이람이 현재 떠올리고 있는 가장 가까운 기억이 교차했다.
