468화 반가운 얼굴
“허…… 리토를 찾아 대륙을 다시 넘어오셨을 줄이야. 그 사람이 대단한 재주를 가지고 있는 건 누구보다 잘 알고 있지만, 이렇게 애셔 님이 다시 찾으실 정도일 줄은 몰랐습니다. 지난번에 소개드렸을 때 많은 도움이 되었나 보군요.”
페일이 내용물이 빈, 첫 번째 칵테일을 담았던 술잔 두 개를 가져갔다.
“지난 2년 사이 많은 일이 있었습니다. 정보상 간의 밥그릇 싸움이 쟁쟁했고, 개중에는 리토 바르슬란을 납치하려는 경우도 몇 번 있었습니다. 소위 진짜라 불리는 연금술사는 누구나 탐내지 않을 수가 없으니까요. 그 부분에서는 로든마이어 백작의 도움을 받았죠.”
“로든마이어 백작이라. 오랜만에 듣는 이름이군.”
로든마이어 백작은 베르덴에 있어 여러모로 인연이 깊은 공국의 귀족이었다.
전신의 감각을 높여 주는 룬의 반지, 엑시드를 재시동할 수 있었던 건 로든마이어 백작가의 서기관 덕분이었다.
소울 트리를 처음 접하게 된 것도 로든마이어 백작의 의뢰였다. 글러트니가 벌인 여러 마을의 실종 사건도 마찬가지.
그리고 리비안트 공국의 대행사에서 개최한 시합에서 약속대로 우승을 함으로써 막대한 보수를 받은 적도 있었으며.
공국을 떠나 에스티리아 왕국으로 향하기 전에 그가 주었던 흑색 도신의 단검은, 지금까지도 유용하게 사용하고 있다.
사실상 로든마이어 백작은, 베르덴이 리비안트 공국에서 활발하게 활동할 수 있도록 공헌한 귀족이나 다름없었다.
“애셔 님이 참가한 대행사에서 1위 평가를 받음으로써 로든마이어 백작은 은광과 마석 갱도의 채굴권을 공왕에게 받았었죠. 그 개발 공사가 올해 초에 끝나 빠르게 투자금을 회수하고 있는 중입니다. 현 공국의 백작 중에서는 가장 끗발이 세다고 할 수 있죠. 작년 대행사에서 아쉽게 1위를 하지는 못했으나, 그럼에도 좋은 평가를 받아 여러 국책 사업에 손을 얹을 수 있게 되었습니다.”
로든마이어 백작은 제대로 상승 가도를 달리고 있는 것 같다.
페일이 설거지를 마친 술잔의 물기를 남김없이 닦아 냈다.
“아, 이야기가 딴 데로 샜군요. 죄송합니다. 여하튼 리토 바르슬란은 이런저런 일이 있었음에도 불구하고 아주 무사합니다.”
“아직도 그 오두막에 있나?”
“그렇게나 괴팍한 사람은 목에 칼이 들어와도 보금자리를 버릴 생각이 없다더군요. 진짜로요. 근데 말씀을 들어 보니…… 곧장 리토가 아닌 저를 먼저 찾아오신 모양이군요.”
“그사이 거주지를 옮겼을지도 모르니까. 그리고 리토 바르슬란은 불청객을 싫어한다고 알고 있으니, 일면식이 있다는 이유로 무작정 찾아가는 건 도리에 맞지 않지. 내가 필요하다고 해서 뭔가를 강제할 생각은 없다.”
리토 바르슬란이 페일을 중개인으로 삼아 연금술에 관련된 의뢰를 받고 있는 것은 단순히 취미 생활.
겁박은 통하지 않는 데다가, 무엇보다 베르덴에겐 자신만의 선이 존재했다.
페일이나 리토와 같은 관계에 있는 인물들을 억압할 생각은 처음부터 없었다.
“그런 부분은 전혀 변하지 않으셨군요.”
페일은 베르덴을 처음 만났을 때를───의뢰를 연결해 주기 전에, 성향을 묻는 설문지에 적힌 그의 답변들을 상기했다.
“약속 날짜는 언제쯤 잡아 드리면 되겠습니까?”
“가능한 빠르게.”
“알겠습니다.”
그가 겉옷의 안주머니에서 꺼낸 고급스러운 편지지에 펜을 휘갈겼다. 힘이 실려 있는 유려한 필기체가 즉석에서 내용을 만든다.
다음 측근을 호출했다.
처음으로 페일의 화살촉에 찾아온 베르덴에게, 지하 주점으로 가는 길을 안내해 주었던 예의 붕대 남자가 나타났다.
페일이 자신이 직접 봉인까지 마친 편지를 그에게 건넸다.
“최대한 빨리 컴벨리 타운으로 보내세요. 긴급 안건입니다.”
“알겠. 습니다. 페일. 님.”
전신에 붕대를 두르고, 그 위에 낡은 천 옷을 입은 남자가 갈라진 목소리로 대답한다. 그러곤 베르덴과 이자벨라에게 공손히 인사를 한 뒤 지하 주점을 나섰다.
페일이 말했다.
“북부 그레이를 손에 넣고 난 이후에 저에게도 5위계 마법사라는 연줄이 생겼습니다. 일찍 은퇴해, 코헨 근처에 있는 한적한 마을에서 소소하게 농사를 지으며 살아가고 있는 인물이죠. 가끔 어딘가로 급하게 편지를 보낼 일이 있으면 고용하곤 하는데, 그 대가로 저희 쪽에서 농사일을 도와드리거나 농산물을 중개해서 팔아 주고 있습니다.”
이자벨라가 호기심을 보였다.
“5위계 마법사라면 도시에 적당히 자리를 잡기만 해도 먹고살 걱정은 없을 텐데, 귀농을 택한 건 의외네요.”
“삶의 치열함을 맛본 사람에겐 안락이 필요한 법이 아니겠습니까? 제가 먼저 접촉을 시도한 결과, 머리 아픈 일은 하고 싶지 않다고 희망하셨기에 이처럼 편지 배달을 제외하고는 어떤 의뢰도 맡기고 있지 않고 있습니다. 정보상으로서 마땅히 존중을 해 드려야죠.”
페일이 시계를 살폈다.
“리토 바르슬란에게는 아침쯤에 연락이 닿을 겁니다. 그러니까 내일 점심 이후에 찾아가시면 불청객이 아닌 손님이 되는 셈이죠. 이보다 더 빨리 약속을 잡아 드리고 싶습니다만 제 역량을 이해해 주시면 감사하겠습니다.”
적어도 사흘에서 나흘 정도는 소요될 거라 예상하고 있었는데 대기 시간이 그보다 훨씬 단축되었다.
빠른 일 처리에 만족한 베르덴이 소개비로 1억 엘크짜리 수표 두 장을 건넸다.
“재작년에 지불했던 가격을 기준으로 책정했는데, 부족하지는 않나?”
“정가보다 두 배는 더 많은 액수군요. 그리고 애셔 님에게 소개비를 받을 생각은 전혀 없습니다. 제 호의를 받아 주시길.”
“받은 걸로 칠 테니 이건 가져가라. 필요 없으면 기부라도 하든지.”
페일이 눈을 깜빡이더니 진지한 얼굴로 턱을 쓸었다.
“정보상이 기부라…… 기적을 받기 위해 교회에 헌금한 것 외에는 행해 본 적이 없는데. 곰곰이 생각해 보니 색다른 경험이겠군요. 안 그래도 요즘 적적한 참이었는데, 애셔 님이 주신 돈에 제 사비도 더해 어디 고아원에라도 기부해 보도록 하겠습니다. 물론 익명으로요.”
베르덴의 제안에, 페일은 농담이 아니라 진실로 그러겠다고 말했다.
역시 공국의 페일이나 왕국의 페르네나, 주변에 널려 있는 정보상의 사고방식과 비교하자면 가히 별종에 가까웠다.
“그나저나 정보상하고 적적함은 어울리지 않는 단어 같은데.”
“하하, 저도 생소합니다.”
페일이 두 번째 칵테일을 담았던 두 개의 빈 술잔을 거두었다.
“초창기에는 정보상으로서 목숨을 부지하기 위해 분투했고 안정을 바라 왔습니다. 그런데 막상 그 뜻을 이루게 되니 뭐랄까…… 홀가분하지는 않더군요. 때론 그리웠죠. 그 치열함에 중독이라도 된 것처럼 말입니다.”
뽀득. 뽀드득.
그가 깨끗하게 씻은 술잔을 마른걸레로 닦아 낸 뒤 찬장에 넣어 두었다.
“물론 지금의 평화는 결코 영원하지 않을 겁니다. 몇 년 지나지 않아, 경쟁자들은 우후죽순처럼 생겨날 테고, 그를 감당하지 못한 저는 결국 뒷방으로 물러나게 될지도 모르죠. 아니면 죽임을 당해 어느 골목에 버려질 수도 있고요.”
페일은 경쟁에서 밀려난 그레이의 정보상들이 맞이하는 최후를 알고 있다. 직접 눈으로 보기도 했고, 그렇게 만들기도 했으니까.
물론 페일은 아까운 목숨을 잃기 전에 이 바닥을 떠날 거라면서, 자신이 현재 구상하고 있는 노후 생활을 입에 담았다.
그때, 베르덴이 말했다.
“네 야망은 그게 아닐 텐데.”
“……예?”
“리바안트 공국은 너무 작다고 생각하지 않나? 삶의 끝을 이야기하기에는.”
순간 페일이 눈을 크게 떴다.
그의 복잡한 시선을 마주한 베르덴이 의미심장한 말과 함께 의자에서 일어섰다.
“배웅은 됐다. ‘다음에’ 또 오지.”
“칵테일 잘 마셨어요.”
“아…… 아, 예. 두 분 다 항상 강녕하시길.”
베르덴과 이자벨라가 지상으로 향했다.
공허한 지하 주점에 가만히 서서, 두 사람의 뒷모습이 사라지는 걸 끝까지 지켜보고 있던 페일이 멍하니 중얼거렸다.
“공국은, 작다라.”
문득 페일이 대륙을 떠올렸다.
리비안트 공국의 영토 따위와는 감히 비교조차 할 수 없을 정도로 드넓은 세상이 초원처럼 머릿속에 펼쳐졌다.
* * *
페일과의 만남을 마친 베르덴과 이자벨라는 관광이라도 하듯 코헨의 거리를 둘러보고는 여관에 방 두 개를 빌려 하루를 보냈다.
꿀벌의 쉼터.
과거 베르덴이 코헨에서 올 때마다 주로 머물렀던 여관이었다.
새벽이 지나 동쪽에서 해가 떠오른다.
목적지는 컴벨리 타운.
아직 <게이트>의 재사용 대기 시간이 지나지 않았다. 물론 굳이 장거리 공간 이동까지 필요한 거리도 아니었다.
느긋하게 코헨에서 출발해 까마득한 상공을 가로지르자, 정오를 조금 지난 시각에 컴벨리 타운의 인근 숲에 도착할 수 있었다.
처음 이곳에 왔을 적에는, 페일이 보낸 샘이란 사내가 리토 바르슬란의 오두막으로 직접 안내해 주었는데.
지금은 길을 알고 있기도 하고, 뭣 하면 광범위한 <마력 감지>로 위치를 파악하면 그만이기에 더 이상 도움은 필요 없었다.
이자벨라가 자신의 머리카락의 끝부분을 만지작거렸다.
“마핵을 혼자 제조할 수 있는 고위 연금술사가 이런 시골에 살고 있다니…… 더 이상 배울 게 없으니 틀어박힌 거겠지? 역시 독학만으로 그 수준까지 닿는 건 무리려나.”
이자벨라의 가문은 옛날 마도국의 명문가 중 하나였고, 이자벨라 본인은 뛰어난 성적으로 아카데미를 졸업했다.
그리고 데이로스 가문에 전해진 특수 개체의 부산물───세 개의 가보를 연구하기 위해서, 가족들과 함께 시간을 보내기 위해서 독학을 이어 나갔다.
덕분에 이자벨라의 연금술은 상당히 뛰어난 편이었지만…… 당연하게도 어느 수준 이상에 닿기는 어려웠다.
계속해서 학문을 쌓아 갈 수 없었던 끔찍한 사정이 있었으니.
‘물론 잘만 한다면 이자벨라 혼자서 마핵 제조에 성공할 수도 있긴 하지만…….’
가능성이 낮을뿐더러, 그에 투자하기에는 재료가 턱없이 부족하다.
아무리 베르덴이라고 해도 수량이 한정되어 있는 만드레이크 추출액을 다시 구하는 건 쉽게 기약할 수 없는 일이다.
“가주, 혹시 그 리토라는 사람한테 마핵 제조법을 배울 수 있을까?”
“글쎄, 요청한다고 해서 직접 알려 줄지는 모르겠군. 그래도 보조를 자처하면 눈으로 보고 배울 수는 있을 거다.”
베르덴은 스스로 내세울 정도는 아니나 연금술의 기반은 갖추고 있다. 리토를 도와 마핵의 제조 시간을 단축시킬 수 있을 정도.
다만 그때의 기억에만 의존해 홀로 마핵을 만들려고 드는 건, 그야말로 도박이나 다름없는 무모한 행동이었다.
잠시 후, 나무에 달라붙어 있는 갈색 꽃들이 보이기 시작했다.
몽환꽃.
주변과 하늘에 미세한 가루를 뿌려 강한 환각을 일으키는 기생 식물로, 리토가 침입자 대책으로 설치해 놓은 함정이었다.
‘숫자나 위치는 이전과 동일하군.’
공들여 관리하고 있다는 의미.
물론 베르덴과 이자벨라에게는 통하지 않았기에 무시하고 지나쳤다.
그렇게 지상에 가깝게 허공을 비행하고 있자 도중 숲 한복판에 자리하고 있는 2층 오두막이 모습을 드러냈다.
그 주위를 둘러싼 정원에는, 인위적으로 키우는 것이 매우 어려운 희귀한 식물들이 이곳저곳에서 자라고 있었다.
똑똑.
이자벨라가 정원의 수준을 알아보고 감탄하고 있는 사이, 베르덴이 오두막의 계단을 올라 가볍게 문을 두들겼다.
응답은 없으나 기척은 느껴진다.
쉬이이익…….
문틈 사이로 희뿌연 연기가 올라온다.
기침을 유도하는 것으로 보였는데, 당연하게도 이따위 것으로 베르덴의 호흡을 흐트러뜨리는 건 불가능했다.
“역시 반응이 없으니 영 재미가 없구만.”
안쪽에서 들려온 목소리.
곧 문이 열렸다.
“끌끌, 반가운 얼굴이야.”
나이로 인해 햐앟게 변색되고 있는 머리칼과 정리되지 않은 수염. 고집이 무척이나 강해 보이는 눈매.
이전에 입었던 것과 동일한 낡고 허름한 갈색 로브를 두르고 있는 노인, 리토 바르슬란이 천천히 모습을 드러냈다.
* * *
“들어와. 발에 차이는 건 걍 밀어 버리고. 아, 그렇다고 고블린 머리처럼 뻥뻥 걷어차도 된다는 말은 아니야.”
리토를 따라 들어간 그의 오두막은 심하게 엉망이었다. 수많은 연금술 전용 기구가 여기저기 널브러져 있다.
전보다 종류와 개수가 더 많아진 터라 훨씬 더 번잡해 보였다.
“으…….”
이자벨라는 베르덴의 뒤에 딱 달라붙어 걸음을 옮겼다. 그도 그럴 게 힘 조절을 잘못하면 스쳐도 뭔가가 박살 날 테니.
“읏차.”
리토가 바닥에 쓰러져 있는 간이 의자 세 개를 골라 대충 세우고는, 그중 하나에 털썩 주저앉아 수염을 긁적였다.
“내가 재회를 그리 좋아하는 편은 아니기는 한데 솔직히 반갑긴 하군. 설마 옛날에 봤던 그 녀석이 대륙의 유명인이 되어 돌아올 줄이야. 그것도 제 얼굴에 어울리는 아름다운 여인까지 데리고서…… 끌끌끌, 이래서 세상에 대한 관심을 끊을 수 없단 말이야.”
리토는 베르덴과 이자벨라를 번갈아 보며 작게 어깨를 들썩였다. 다시 찾아온 손님과 새로운 손님에 대한 환영 표시였다.
“마지막으로 봤을 때 내가 그랬지. 다음에 올 때도 시답잖은 거 말고, 마핵과 같은 재밌는 걸 가져오라고.”
그가 베르덴을 직시했다.
“이번엔 무슨 일로 날 찾아왔지, 애셔?”
“저번과 동일하게, 마핵 제조를 의뢰하러 왔다.
베르덴이 의자에 앉고, 이자벨라가 바로 곁에 자리했다.
리토가 눈썹을 씰룩이며 이를 드러냈다.
“호오. 자네…… 달라졌군. 달라졌어. 그 허울뿐인 존대는 집어치운 건가? 더 이상 그럴 필요가 없다고 느낀 게야?”
“비슷하지.”
“그거 참 대단한 변화로군.”
가히 헤아릴 수 없는 재능을 품고 있던 마법사가 이제는 보란 듯이 자신하고 있다……. 리토 바르슬란은 그간 베르덴이 어떤 밀도의 시간을 살아왔는지 짐작할 수 있었다.
“재료 좀 보지.”
베르덴에게서 마핵에 필요한 소재들을 받은, 리토가 가장 먼저 만드레이크 추출액을 개봉하여 냄새를 맡았다.
“여지없이 진품이군. 허참. 대체 추출액을 어디서 이렇게 쉽게 가져오는지. 뭐, 출처 따위는 별로 중요한 건 아니고. 만들어 주면 뭘 줄 거지?”
“달리 제시할 건 없나?”
“지금 내가 원하는 게 딱히 없거든.”
리토는 보기와는 달리 상당히 부유하기에 보수로 재물을 받지 않는다.
베르덴은 샐러맨더의 심장으로 만든 자양강장제와 마핵을 제조하는 대가로 리토와 동행했던───로젠플라워를 얻기 위해 거미숲을 지나, 천연 골렘을 절벽 아래로 떨어뜨렸던 기억을 상기했다.
“자, 내가 구미가 당길 만한 걸 제시해 봐.”
베르덴이 통찰력을 발휘해 리토의 의중을 꿰뚫어 보았다. 그가 지금 원하는 것은 바로, ‘새로운 무언가’.
그와 동시에 몇 개의 후보를 떠올린 베르덴이 아공간을 열고 닫으며 리토에게 보수를 제시했지만…….
“음, 혹시 다른 건 없나?”
전부 거절당했다.
대가로서 부족하지는 않아도 아주 마음에 들지는 않는 듯했다.
‘그럼 뭐가 좋을까.’
베르덴이 고민하던 찰나였다.
두 사람의 대화를 지켜보고 있던 이자벨라가 끼어들었다.
“그럼 이건 어때요?”
그녀가 투명한 입방체에 보관된 리산드로의 열매 샘플을 꺼내 보였다.
리토가 반응했다.
“그게…… 뭐지? 열매인가?”
“이름은 리산드로의 열매. 대수림의 엘프에게서 받아 온 열매의 일부죠.”
“대수림??”
리토는 리비안트 공국에 정착하기 전에 서대륙, 중앙 대륙, 동대륙. 가리지 않고 수많은 장소를 여행해 왔다.
거의 평생을 말이다.
그럼에도 현실적인 방해에 가로막혀 가지 못한 곳이 여러 곳 있었다.
중앙 대륙의 경계 너머에 있는 차디찬 북부, 침묵의 사막, 그리고 마경에 더해 대수림이 또한 그러했다.
“이, 이게 엘프의 숲에서 가져온 열매라고? 그것도 엘프에게 직접? 효과는, 이 열매는 무슨 용도로 쓰이는 거지?”
리토가 드물게 흥분했다.
이자벨라가 담담히 말했다.
“대수림의 관리자 중 한 명이 말하길 치유의 힘이 깃들어 있다고 해요. 그런데 제가 직접 실험해 보니 포션의 작용 방식과는 전혀 다르더군요.”
“그, 대수림의 관리자가……!!! 조금만, 아주 조금만 떼어 줄 수 있겠나?”
이자벨라는 베르덴을 한번 보고는, 샘플의 극히 일부를 잘라 내어 건넸다. 이를 아주 소중히 건네받은 리토가 당장 확인에 나섰다.
“저기, 리토 바르슬란? 리토? 안 들려요? 음, 우리를 완전히 무시하고 있는데. 그냥 나중에 보여 줄 걸 그랬나?”
“뭐, 어차피 확인은 거쳐야 하니. 답답하니 바깥에서 기다리지.”
베르덴과 이자벨라는 더러운 오두막 주변을 배회하며 숲을 산책했다.
금빛 장식이 있는 검은 로브를 두른 이자벨라의 암녹색의 머리칼과 금빛 눈동자는 평화로운 숲의 배경과 꽤나 어울렸다.
───오!!!!!!!!!!
그러다가 오두막 안쪽에서 비명에 가까운 소리를 듣곤 자리로 돌아왔다.
리토가 두 사람을 보며 말했다.
“마핵은 언제부터 만들면 되겠습니까?”
