518화 D - 0
동대륙, 에스티리아 왕국.
에스퍼렌사 공작가가 다스리는 대도시, 라인즈에 자리를 잡은 지 1년이 훌쩍 지난 ‘샘웰의 주점’은 평소처럼 북적거렸다.
“여기 특제 과일 칵테일 두 잔 더!”
“이쪽은 네 잔!”
“예예! 곧 갑니다!”
손님들을 위해 과일을 손질하느라 잠시도 쉴 틈이 없다. 그래도 자꾸 하다 보니 이 고됨도 나름 익숙해졌다.
한바탕 저녁 장사를 끝낸 샘웰이 직원들을 배웅했다.
“후우, 앞으로 좀 더 두꺼운 옷을 입고 다녀야겠어.”
입김이 나온다.
밤하늘에서 펑펑 눈이 내린다.
이대로 어깨와 머리가 젖어 감기라도 걸릴까 서둘러 발을 놀렸다.
한때 암흑가, 로아프라에서 무사고를 자랑하는 안내인이었다가, 라인즈에서 유명한 주점의 주인이 된 샘웰.
하루하루가 보람차다.
그가 몇 개월 전에 장만한 집에 들어가 간단히 씻고는, 2층에 있는 자신의 방에 들어가 푹신한 침대 위에 몸을 던졌다.
다시 눈을 뜨니 아침이었다.
눈가를 비비며 계단을 내려갔다.
“오늘은 일찍 일어나셨네요? 어젠 점심까지 주무시더니. 와서 식사하세요.”
“잘 먹을게.”
“너도 앉아, 에이든.”
“어, 잠깐만…… 이것만 보고!”
샘웰, 샤를로트, 에이든.
로아프라에서 인연이 시작된 이 세 사람은 한 지붕 아래에 살고 있다.
전혀 불편하지 않다.
2층 구조로 되어 있는 데다가 각자 방을 갖고 있어 얼굴 붉힐 일이 생길 일이 없으니. 공간은 아주 넉넉하다.
샘웰은 지하 도시의 위험이 만연한 거리가 아닌, 이 안전한 대도시에서의 생활이 너무도 마음에 들었다.
또한 암흑가의 권력자, 뤼잉 코스타의 노예였던 남매는 애셔에게 구해진 이후로 당시의 고통은 거의 잊은 채 행복을 영위하고 있었다.
“둘 다 요즘 공부는 잘되냐?”
“그럼요, 형. 에드몬 할아버지가 엄청 잘 가르쳐 주세요.”
“카를로 님도 되게 열정적이세요. 가끔씩 과열되기도 하시지만요.”
두 사람은 더 이상 주점의 종업원으로 일하지 않는다.
현재 에이든은 1위계 마법사로서, 에스퍼렌사 공작가의 마도사인 에드몬 로드리너에게 종종 마법학을 배우고 있다.
물론 마력에 치유의 효과가 담겨 있는 특이 형질은 비밀로 하고 있다. 함부로 발설하지 않겠다고 약속했으니.
그리고 샤를로트는 성직자라는 꿈을 갖고선, 신성력을 얻기 위해 카를로에게 루아스교의 가르침을 받고 있다.
참고로 카를로는 애셔와 올빼미에게 납치를 당한 전적이 있는, 뤼잉 코스타의 고문으로 잘려 나간 샤를로트의 성대를 치료해 준 인물이었다.
여하튼 성직자야 그렇다 쳐도 마도사는 정말로 보기 드문 연줄이었다.
그것도 에스퍼렌사 공작가라니.
───허허, 늘그막에 미래가 창창한 마법사 하나 키우는 것도 보람찬 일이겠지. 그러니 사양하지 말게. 그냥 늙은이의 취미 생활에 어울려 준다고 생각하면 되네.
에드몬이, 에이든에게 마법적 재능이 있음을 알아보고 마법을 가르쳐 주기로 결정한 건 우연이었을지도 모른다.
하지만 이렇듯 모두에게 기회가 온 건 애셔, 갈리아크 등 도와준 사람들이 있었기에 가능했다.
“잘 먹었어, 샤를로트. 그럼 나는 식재료 옮기러 먼저 가 볼게.”
“짐이 많으면 도와줄까요? 마침 오늘은 한가해서요.”
“저도 거들게요, 형.”
“오, 안 그래도 사람을 한 명 더 부를까 했는데. 그래 주면 나야 고맙지.”
그렇게 다 같이 옷을 단단히 입고는 바깥을 나섰다. 하늘은 화창했고 거리는 밤새 내린 눈에 덮여 있다.
주점에 도착하니 식재료를 대량으로 실은 마차가 도착해 있었다.
“벌써 오신 겁니까? 이거 본의 아니게 죄송하게 됐습니다.”
“아이고, 기다리긴요! 정말로 방금 왔습니다, 방금! 딱 시간 맞게 만난 걸 보니 저희가 인연이긴 한가 봅니다. 하하하!”
최근 들어 리비안트 공국과 에스티리아 왕국의 경직된 관계가 서서히 풀어지며 온기가 돌아오고 있다.
콘 상회가 그 증거였다.
허가를 받고 공국의 파이테 남작 영지에서 넘어온 온 상인, ‘콘라드’.
그는 가족과 함께 운영하는 상회의 이름을 왕국에 널리 알리기 위해서 주로 식자재를 유통하며 면면들을 익히고 있었다.
“말 많은 아저씨…….”
샤를로트와 에이든이 질색하며 슬그머니 뒤로 물러났다.
싫은 건 아니다.
다만 저 언제 끝날지 모르는 수다가 부담스러울 뿐이다. 저번에 만났다가 거절할 때를 놓쳤더니 무려 1시간이나 잡혀 있었다.
“거기 두 분도 안녕하십니까. 지난번에는 실례했습니다. 그 사죄의 의미로 과일을 좀 가져왔답니다. 아, 그런데 이 과일을 어디서 구했냐면은──”
“이번에는 적당히 좀…….”
샘웰이 콘라드의 입이 기동되는 걸 제지하려던 바로 그때였다.
거리의 중심을 거닐던 공작가의 상징이 새겨진 호화로운 마차가 멈춰 섰다. 누가 타 있는지 안 봐도 뻔했다.
“열심히 일하는 게 보기가 좋군.”
턱을 괴고 있는 칼리아가 마차 바깥으로 얼굴을 보였다. 특유의 검붉은 머리칼이 어깨를 타고 흘러내렸다.
그리고 마차엔 손님이 더 타고 있었다.
“안녕, 잘 지냈어?”
정보상, 페르네.
에스퍼렌사 공작가에 영입된 그녀는 개인적인 정보를 전달하기 위해서 종종 라인즈에 방문하고는 한다.
사실 겉모습으로만 보면 업무가 아닌 여행을 온 손님에 가까웠다.
후웅.
호위이자 동반자 겸 정령, 블루도 페르네를 따라오긴 했지만 혹시라도 소란이 일기라도 할까 마차 안에 꽁꽁 숨어 있었다.
서로 인사를 나누고 있자, 그 옆에 있던 콘라드가 냉큼 허리를 숙였다.
“리비안트 공국에서 온 콘 상회의 콘라드가, 위대한 에스퍼렌사 공작가의 고귀하신 영애를 뵙습니다!”
“음? 나를 아는가?”
“물론입지요. 위대한 공작가의 고귀한 영애이시자, 백강이란 이명을 가진 정의를 추구하는 검! 그리고 로아프라와 에스티리아 왕국 사이의 중재를 맡고 있는 그 존경스러운 칼리아 님을 어찌 모르겠습니까.”
“어…… 어, 그래. 알겠다. 알겠으니 그만하도록.”
칼리아가 헛기침을 해 주위를 환기했다.
“그나저나 너희들에게 좋은 소식을 하나 전해 주러 왔다. 애셔 관련이야.”
“애셔 님이요?”
일제히 눈길이 한곳에 향했다.
칼리아가 옆에 놓여 있던 신문을 펼쳐 보여 주었다.
그 안에는 다름 아닌 애셔의 전체적인 모습과 주인 없는 땅의 풍경이 그림으로 세세하게 그려져 있었다.
“최근 몇몇 신문에서는 이렇게 그림도 그려 넣는 시도를 한다고 하더군. 그 비용은 아티슨 마탑에서 일부 지원하고 있고.”
“엄청 어렵게 구했죠.”
“와…….”
오랜만에 애셔의 얼굴을 보니 눈빛에 반가움이 묻어 나왔다. 누군가는 동경을 드러내기도 했다.
눈치 빠른 칼리아가 선수 쳤다.
“미안하지만 누구에게도 줄 수는 없다. 워낙 귀한 거니까. 다음에 하나 더 손에 넣으면 고려해 보도록 하지.”
양보는 없다.
이건 타협할 게 아니었다.
칼리아는 습관적으로 애셔가 선물로 준 푸른 보석이 박힌 팔찌를 어루만졌다.
바로 그때였다.
“오오, 애셔 님의 모습을 이렇게 다시 보게 될 줄이야. 하하하, 이거 참 감회가 새롭군요. 벌써 시간이 이렇게나…….”
“?”
혼잣말을 중얼거리는 콘라드에게 시선이 집중되었다.
에이든이 물었다.
“저, 혹시 애셔 님하고 아는 사이세요?”
“예? 아, 예! 그럼요! 애셔 님. 그분과는 기막힌 우연으로 만남이 이루어졌지요. 재작년에 제가 파이테 남작께 가다가 도적한테 습격당하고, 호위는 도망치고 고블린하고 오크에게 쫓기다가 나무뿌리에 마차 바퀴가 망가져 죽기 직전이었을 때 짠!!! 하고 애셔 님이 나타나서 엄청난 마법으로 제 목숨을 구해 주셨지 뭡니까? 저는 그때 직감했습니다. 그분이 언젠가 대륙을 뒤흔드는 대단한 마법사가 되실 거라고 말입니다! 그리고 아시다시피 실제로 그렇게 되셨죠! 로아프라의 왕, 에스티리아 왕국의 명예 백작, 유골룡 토벌, 주인 없는 땅! 하나하나 소문을 접할 때마다 감동이 아주───”
콘라드가 폭주했다.
그래도 발음이 정확한 덕에 이야기에서 흡입력이 느껴졌다.
이 상인의 말주변은 그야말로 이야기꾼을 하기에 적임이었다.
겨울이었다.
D - 33
* * *
중앙 대륙, 주인 없는 땅.
검은 화산에서도 그러했듯, 초월자가 광산 지하에 만들어 준 전격을 품은 용암은 시설의 강력한 동력이 되었다.
“영차! 영차!”
“맥주! 맥주!”
“닭! 돼지!”
그와 더해서 제라딘을 필두로, 마을의 드워프들이 삼 교대로 조를 짜 활성화되어 있는 시설에 열심히 힘을 더하고 있다.
그하룬은 다시 중심에 섰다.
터엉!
망치를 휘두른다.
금속을 두들긴다.
가열한다.
식힌다.
첨가한다.
…….
무려 수백 년간 이어 온 작업은 단 한 번도 진심을 다하지 않은 적이 없으며, 단 한 번도 목적성을 잃은 적이 없다.
터엉! 터엉! 터엉!
용광로에서 꺼낸 드래곤의 갈비뼈와 발톱을 마르쿠아브로 번갈아 두들겼다.
그 사이사이의 공백은, 라이너스가 조작하는 시설의 공이 두 대가 각각 수직으로 떨어지며 부족한 충격을 보충했다.
‘[인테리스] 때와는 다르다.’
드래곤의 생혈이 없어 용골의 성질을 고스란히 녹여 내는 건 불가능하니, 그에 가까운 상태로 소재를 가공하는 게 최선이다.
용광로에 넣어 열기로 가열하고, 꺼내어 미친 듯이 두들기고, 다시 열기를 불어넣고, 핏줄이 불거진 두꺼운 팔로 망치를 내리찍었다.
그렇게 10일쯤 지났을까.
서서히 붉게 달아오르던 끝에 두 개의 용골이 완전히 새빨갛게 물들었다.
지금이다.
그하룬이 용광로의 지붕을 열고는 몸을 기울이며 함성을 내질렀다.
“하아아아압!”
쩌억───쩌저저저적!
비교적 내구도가 약한 드래곤의 발톱이 드워프의 고집에 밀려 산산이 쪼개졌다.
그 날카로움에 용광로 안쪽이 약간 손상되었으나 문제는 없다.
“라이너스, 그쪽은 네가 맡아라.”
“예? 제가요?”
“한 번만 더 내 앞에서 ‘예?’나 ‘제가요?’ 같은 말을 지껄이면 다시는 드래곤의 소재에 손도 못 댈 줄 알아라.”
“…….”
“알아들었어!!!!!!!!!!!!”
“아악!”
정통으로 함성에 직격당한 라이너스가 귀를 붙잡고 바닥을 굴렀다. 그래도 장인 정신은 빛을 잃지 않았다.
그대로 자신의 자리로 굴러가고는 벌떡 일어나 용광로와 공이를 조작해, 드래곤의 갈비뼈를 두들겼다.
“꼭 소리를 질러야 정신을 차리지. 이럴 때 아니면 언제 혼자 용골을 만져 볼 기회가 있다고. 에잉, 쯧쯧.”
그하룬은 혀를 차며 박살 난 용의 발톱 조각을 남김없이 모으고는, 가루가 될 정도로 두들기고 또 잘게 빻았다.
기껏해야 가장 큰 게 손가락 두 마디 정도 되는 데다가, 이미 내구도를 일시적으로 크게 손상시켰는데도 하루 온종일 걸렸다.
“후우, 발톱 쪽은 준비됐고.”
라이너스 쪽을 보니 아직 갈비뼈가 조각나기엔 시간이 남아 있다.
그 안에 검 작업을 끝낸다.
그하룬이 미리 정확한 비율을 지켜 녹인 합성 금속의 상태를 확인하고는, 바로 옆에 있는 용광로를 확인했다.
부러진 마검, 케덴스.
전류를 품은 열기가 상당 시간 가해진 터라, 푸른 도신이 전제적으로 붉게 물들어 불안정한 상태에 임박해 있다.
앞으로의 작업은 단순 명료하다.
드래곤의 발톱의 성질을 품은 뼛가루를 첨가한 최고위 합성 금속을 거푸집에 넣어 검의 몸체를 형성하고.
그 위에 케덴스의 일부를 결합하여 성능을 합일한다. 이후에는 단조와 세공을 마치면 끝이다.
속도.
그것이 새롭게 탄생할 검의 소유자가 지닌 주제다.
‘그리고…….’
드래곤의 갈비뼈로는 그 이형종 마도사를 위한 ‘액세서리’를 제작할 예정이다. 라이너스와 함께 말이다.
액세서리 부분에서는 라이너스의 조예가 상당히 깊은 편이니, 외팔이 제자가 제작의 중심을 맡을 자격은 충분하다.
“그래도 내가 제자 복은 있군.”
당대의 드워프 제자 놈들은 죄다 검은 화산 가기 싫다고 떠나 버렸는데, 끝까지 곁을 지킨 건 어릴 때부터 키운 인간 대장장이다.
한마디로 라이너스는 그하룬이 인정한 인간이었다.
말로 표현은 안 해도.
“외팔이 제자야! 정신줄 끝까지 붙잡고 똑바로 해라!”
“아, 거! 힘들어 뒈지겠는데 잔소리 좀 그만하쇼!”
싸가지 없는 새끼.
“크하하하하하하!’
D - 25
* * *
거대 도시, 가르간트.
이 세상에는 만사(萬事)와 존재(存在)를 정의하는 중심이 있다.
그것이 있기에 자격이 있는 자가 사상을 가질 수 있고, 집단을 이룰 수 있으며, 개념을 이룩할 수 있다.
하지만 만약 중심이 흔들리게 된다면 모든 것들이 불안정해진다.
사상은 깨지고, 집단은 와해되며 개념은 변모하는 것이다.
그렇기에 중심은 반드시 불변하며 절대적이어야 한다.
중심이 있기에 이 세상은 이렇게 존재해 온 것이며.
중심이 있기에 이 세상은 이렇게 존재할 수 있고.
중심이 있기에 이 세상은 존속할 수 있으니.
“오, 루아스시여.”
눈과 함께 강풍이 이는 도시.
거대 도시의 깊은 골목에 있는 넝마로 전신을 감싼 거구의 노인이 기도한다.
이그나시아의 저울이란 놀음을 지켜보았던 노숙자였다.
그는 지나가는 모든 이들에게 루아스교를 위한 광기 어린 믿음을 설파한 탓에 광신자로서 낙인찍힌 지 오래였다.
어느 누구도 노인의 중얼거림에 귀를 기울이려 하지 않았고, 노인의 밑바닥 삶에 관심을 갖는 이도 없었다.
아무래도 좋을 일이다.
다른 것도 마찬가지다.
밤늦게 두 초월자가 비밀리에 모여 마력회로의 본질이든 뭐든, 그 어떤 작당 모의를 하든 간에 부질없다.
노인조차도 알지 못하는 기현상으로 인해, 이 세상의 운명을 엿보는 수단이 죄다 일그러졌다고 해도 무의미하다.
결국 길은 하나니까.
한때 노인이 마지막 희망이라고 여겼던…… 지금은 그저 한심하게만 여겨지는 초월의 파생은 같잖을 뿐이다.
이 시대가 뭐라 추켜세우든 그들은 한낱 필멸자에 불과하다.
승패는 정해져 있다.
세상이 앞으로 어떻게 역변하든, 그 또한 영원한 운명의 굴레로다.
“그러니 기다리겠나이다.”
모든 것은 당신의 뜻대로.
대안 없는 저항은 가치가 없다.
D - 13
* * *
서대륙, 보헤미른 마탑.
동력원 폭주 사태로 희생 및 실종 당한 마법사들의 추모석 앞에 로벨린이 자리를 지키고 서 있다.
실종자 번호. 32. 베르덴.
벌써 2년이 넘어 3년에 가까워졌는데도 사실 실감은 나지 않는다. 진정 그런 것인지 감정적인 기피인지 모르겠다.
“…….”
앞으로 뭘 어찌해야 할까.
블랙 아워에 대한 증오를 불태워 봐도 솔직히 복수는 할 수 있을지 모르겠다.
서대륙 마탑 연합은 블랙 아워보단 자신들의 안위를 챙기기 급급하다. 당사자인 보헤미른 마탑도 말이다.
“내가 좀 더…….”
차마 말을 잇지 못했다.
그저 말뿐이라는 걸 알고 있기에.
로벨린이 고개를 푹 숙였다.
톡.
그때, 하늘에서 무언가 내려왔다.
첫눈이었다.
서대륙에서도 겨울이 시작되었다.
로벨린은 추모석을 장식하는 눈을 보고는 천천히 발걸음을 돌렸다. 분명 그녀는 내일 다시 올 것이다.
추모석에 수북이 쌓여 있을 눈더미를 녹이기 위해서.
D - 7
* * *
정적 속에 이는 발소리.
상태는 만전.
부족함은 없다.
모든 과거를 통틀어 현 베르덴의 전력은 그야말로 정점이다.
아드리안이 대표해 무운을 빌었다.
“다녀오십시오, 주군.”
“그래.”
이윽고 모두의 앞에 선 베르덴이 온전한 격을 드러냈다.
“뒤는 맡기겠다.”
<게이트>
베르덴이 공간의 통로를 지나 폐허의 수도로 향했다.
약속 시간이 임박했다.
D - 0
마법전이 도래했다.
