521화 찬탈의 장 (3)
쩌저저저저저저적!
베르덴을 중심으로 폐허의 수도라 불리던 대지가 수없이 많은 갈래로 쪼개졌다. 스쳐 지나가는 정적.
곧 정신이 아찔할 정도의 진동이 울려 퍼지는 것과 동시에 엄청난 크기의 암반이 하늘 높이 솟구쳤다.
과거 일라론의 성채가 기반으로 삼았던 것보다 더욱 거대한 태산의 그림자가 지상을 뒤덮었다.
콰르르르르.
이윽고 산 정상 위에 자리하고 있는 베르덴이, 지배하에 놓인 지형을 세밀하게 조작하여 도합 20개에 이르는 대지의 줄기들을 형성했다.
줄기 하나하나가 두께는 수십 미터, 길이는 수백 미터에 다다르는 크기.
다히트가 마법적 사슬에 구속당한 채 일련의 과정을 주시했다.
복잡하게 뒤엉켜 있는 머릿속이 빠르게 회전했다.
‘발로크 베시아스. 그 속내가 시꺼먼 놈은 자신이 창조한 마법진의 대부분을 드러내지 않음으로써 전력을 감추고 있다. 그런데 <아크라의 형계(刑械)>라니? 설마 숨겨 둔 제자란 말인가?’
자연히 생각이 그쪽으로 흘러갔지만…… 역시 그럴 리가 없다.
이유는 간단했다.
호레스가 가진 기억에서의 베르덴은 보헤미른 마탑에서 최약체의 마법사로 핍박받고 있었으니까.
그와 더해서 여태까지의 대화를 돌이켜 보면 발로크를 향해 적개심을 갖고 있는 것이 여실히 느껴졌다.
단순히 논문 도둑으로 몰렸기 때문이 아닐 터다. 그 순간의 반응은 증오해 마지않는 원수를 보듯 강렬했으니.
‘그래. 애당초 보헤미른 마탑의 동력원을 폭주시켰으니 최소한 베시아스와 사제 따위의 인연은 없을 터.’
그럼에도 발로크의 고유 마법진을 고스란히 재현하는 걸 보아, 그 이상으로 아주 밀접한 관계임은 틀림없다.
다만 부정적인 관점에서 말이다.
중요한 결론은 하나다.
전혀 예상치 못한 발로크의 고유 마법진과 더불어 여태껏 본 적 없는 규모로 펼쳐진 <지형 조작>까지.
‘위험하다.’
즉각적으로 다히트가 마도를 전력으로 발휘했다.
망화에 의해 마법진이 불안정하게 흔들리더니 이내 왼쪽 팔을 붙들고 있는 사슬 중 하나가 박살 났다.
동시에 베르덴이 움직인 땅의 갈래가 다히트가 있는 공간을 내리찍었다.
콰아아아아아아아아아앙───!
충격이 퍼져 나가며 서대륙의 거죽이 일부 융기하고 침강한다. 그야말로 소도시 하나를 쪼개 버릴 정도의 위력.
정적이 이는 와중 검은빛이 번쩍이며 대지의 줄기가 터져 나갔다.
“흐읍……!”
다히트가 흙먼지를 뚫고 까마득한 상공으로 솟구친 다음 전신에 힘을 주어 남아 있는 마법진의 사슬을 전부 깨 버렸다.
직후 왼 손바닥과 오른 손바닥을 높이 맞대고, 그대로 베르덴을 향해 양팔을 강하게 내려치며 두 손을 떨어뜨렸다.
<휘혁揮焱>
뜨겁지도 차갑지도 않은 무미건조하고 섬뜩한 파동.
그에 대항한 것은 무한한 마력이 담긴 순수한 질량이었다.
파스스스…….
소멸의 열기를 상쇄한 대가로 양지(陽地)의 가지 두 개가 소멸했다. 이로써 남은 대지의 줄기는 총 17개.
“타인에게서 보헤미른 마탑주의 최고위 마법진이 구현되는 걸 보게 될 줄이야. 그 또한 동력원을 통해 얻은 힘인가?”
“그랬다면 마탑의 동력실에 침입하지도 못했겠지.”
베르덴은 육체를 재구성하기 이전에도 발로크의 마법진을 파훼할 수 있는 능력이 있었음을 간접적으로 시인했다.
“타고난 재능…… 하긴, 진정으로 아무것도 없는 논문 도둑에 불과했다면 여기까지 도달할 수는 없었을 터. 뭐, 좋다.”
다히트가 자신의 새까만 로브를 툭툭 털었다.
“그 <지형 조작>. 확실히 위협적인 질량이긴 하다만, 내게 닿기에는 너무도 둔중하군. 그게 전부는 아니겠지?”
“물론이다.”
대답이라도 하듯 베르덴의 마안이 강하게 명멸했다.
[인테리스]의 <원소화>를 사용하는 도중에는 선택한 속성 이외에 다른 계열의 마법은 사용할 수 없다.
‘그러나 마법이 아닌 마력이라면 동시 시전이 가능하다.’
복합 연산.
현재의 역량으로 감당할 수 있는 마법 연산량의 절반은 <지형 조작>에 할당하고, 남은 절반은 전격 속성과 결합한 현뢰(伭雷)가 아닌 순수한 마도 <파멸>에 집중한다.
뇌 속이 타들어 가는 것 같았으나 기꺼울 뿐이다.
고통과 죽음.
지금 이 순간까지 베르덴은 그 무엇도 각오하지 않은 적이 없었으니.
“저번과는 달리 감춰 둔 패를 아낌없이 풀면서 전력으로 임한다라.”
다히트가 턱을 치켜들었다.
“효율적이군. 받아 주마.”
그가 착용한 [명시(明示)의 환란]의 검은 장갑이 허공을 짚었다.
<개기식皆旣蝕>
다히트의 마력에서 촉발된 흑염이 일대를 집어삼킨다. 베르덴과의 1차전에서 시전했던 것과 비교해 더욱 짙고 소름 끼치는 광활한 어둠이 펼쳐졌다.
본디 불꽃은 장작이 더해질수록 거세게 타오르는 법.
대전당의 심층과 달리 사방이 탁 트인 폐허의 수도가 훨씬 태울 게 많으니 더욱 위력이 강해지는 건 당연한 일이었다.
그리고 칠흑의 영역에서 총 17개의 굉대한 팔이 하나둘씩 기어 올라왔다.
‘저 형태는…….’
지혜의 현자, 멜라드 타스티엔이 대련에서 보여 주었던 언데드의 팔과 마법의 구성 방식이 매우 흡사하다.
그런 베르덴의 시선을 눈치챈 다히트가 입꼬리를 비틀었다.
“나는 최초의 구성원 전원에게서 모든 걸 물려받았다. 물론 네놈을 지지하는 멜라드 타스티엔 또한 마찬가지지.”
다히트가 손가락을 밑으로 향하자 활활 타오르는 새까만 손들이 마치 운석처럼 추락하듯 쇄도한다.
베르덴이 땅의 갈래들을 넓게 펼쳐 일제히 위로 쳐올렸다.
충돌, 그리고 대립.
두 초월자가 서슬 퍼런 안광을 번뜩였다.
* * *
공간이 울린다.
묵직하게 일렁이는 17개의 팔과 채찍처럼 움직이는 17개의 줄기가 연이어 맞부딪치면서 적막을 짓이겼다.
순간순간마다 몰아치는 폭풍이 대기를 일그러뜨렸다.
완전히 뒤집힌 지형.
무너진 대지의 줄기의 파편이 비산하면서 조금이나마 남아 있던 아일란 왕국의 자취마저 초토화했다. 그토록 아름다운 자연경관 또한 급변했다.
첫눈이 내리는 겨울의 울창한 숲은 황무지가 되었다.
그 혼란의 중심지, 각자가 지닌 연산력을 최대치로 발휘한 베르덴과 다히트의 마도가 격돌했다.
베르덴이 [인테리스]를 현란하게 회전할 때마다 [아인베르]의 <암화>로 ‘연쇄’ 개념이 부여된 파멸의 마력이 요동치고.
다히트는 그 충격을 최소화하며 자신의 간격 속에서 반격했다.
한 치의 양보도 없는 두 사람의 마법전은 접전이었다.
그때였다.
<아케인──궤(潰)>
베르덴의 손바닥에서 발해진 파멸의 충격파가, 고개를 비튼 다히트를 스치듯 지나친다.
그 빈틈.
화르르르륵!
다히트가 손끝에 소멸을 집중시켜 베르덴의 몸을 관통하려던 찰나였다.
<아케인──회(回)>
일순간 휘몰아친 파멸의 폭풍이 다히트의 흑염을 걷어 냈다.
좁혀지는 거리.
느닷없이 베르덴이 다히트의 손목을 단단히 움켜잡았다.
“무슨…….”
동시에 머리 위에 서늘한 그림자가 드리웠다.
투둑.
흙더미가 어깨에 떨어졌다.
직전에 시전한 파멸의 충격파는 다히트가 아닌, 다히트가 조종하는 칠흑의 팔 중 하나를 겨냥한 한 수.
이로써 가장 가까이 있는 땅의 갈래는 소멸당하지 않고 자유로워졌다.
쩌어어어어엉!
대지의 채찍에 강타당한 두 초월자가 아래로 곤두박질쳤다.
한 명은 수직에 가깝게 지면에 처박혔고, 사선으로 나가떨어진 다른 한 명은 산 하나를 관통했다.
“……퉷.”
베르덴이 혀끝에 감도는 핏물을 내뱉으며 몸을 일으켰다. 입 안쪽이 다친 것 외에는 거뜬해 보이는 모습.
반면 산을 통째로 붕괴시키며 나타난 다히트의 이마에서는 한 줄기 피가 뚝뚝 흘러내렸다.
초대 마도왕이 제작한 [아인베르]를 입은 베르덴이 물리 저항력에서 우위에 있다는 증명이었다.
다히트가 소멸의 불꽃으로 혈흔을 지우며 말했다.
“자해를 동반하는 미련한 수법은 슬슬 지겨울 만도 하지 않나?”
“성기시게 느껴진다면 다행이군. 그게 정답이라는 소리니까.”
베르덴이 즉답하고는 다시금 거세게 몰아쳤다.
‘곧 <원소화>가 끝난다.’
오리엔트에서 인테리스로 모든 기능이 옮겨 감으로써, 이전보다 <원소화>를 더욱 오래 지속할 수 있게 되었다고 해도 그 시간은 그리 길지 않다.
다음 수를 준비할 차례.
후두두두두두둑!
얼마 지나지 않아 <지형 조작>이 해제되며 대지의 줄기들이 형태를 잃는다. 폭설처럼 쏟아지는 어마어마한 양의 토사(土沙)와 바위.
그렇게 다히트의 시야에서 잠시 벗어난 베르덴이 아공간을 개방했다.
수십 개에 육박하는 최상급 마석들이 허공에 놓였다.
* * *
까마득한 상공에서 발생한 산사태가 중력에 의해 가속하며 낙하한다.
‘마력을 거두었군.’
다히트가 <지형 조작>이 해제되었음을 알아채고는, 대지의 줄기들을 상대하고 남은 3개의 팔들을 일제히 터뜨렸다.
넓게 펼쳐진 망화의 장막이 가까워지는 더러운 흙더미를 지워 버렸다.
그사이, 저 멀리 보이는 희미한 인간의 형상.
파앗.
검지 끝에서 발해진 소멸의 섬광이 그림자의 중심을 관통했다.
하나 단말마의 비명은 없었다. 뭔가가 적중했다는 느낌도 들지 않았다.
‘환영.’
즉각 다히트가 두리번거리며 인근 일대를 탐색하자, 2분이 채 되지 않아 미세한 존재감을 감지했다.
몸을 돌리며 팔을 휘둘렀다.
그것만으로도 강한 바람이 일면서 거슬리는 흙먼지가 바깥으로 밀려났다.
그 시선의 끝에서 빛나는, 난해하고 정교한 마력의 배열.
다히트의 눈가가 꿈틀거렸다.
“……쥐새끼보다도 잽싸구나. 마도를 개방하지 않은 베시아스의 마법진 작성 속도에 거의 비견될 정도로.”
“극찬으로 듣지.”
[인테리스]를 공중에 띄우고 있는 베르덴이 양손으로 휘저어, 발로크 베시아스의 고유 마법진 중 하나를 재현한다.
재료로 소모된 최상급 마석의 개수는 무려 30개.
하나의 마법진에 수십억 엘크를 훌쩍 넘는, 아공간에 보관된 최상급 마석 전부를 투입한 것이다.
그리고 완성했다.
꼭지점과 교차점마다 마석이 위치하고 있는 십각진───선이 점에 도달하는 걸 기점으로 보랏빛 섬광이 점멸했다.
<공(空)의 질서>
후우우우웅!
마석의 개수만큼 마법진이 여러 개의 면으로 쪼개져 흩어지더니 큰 간격을 두고 다히트를 사방에서 포위했다.
마치 유리 조각이 널려 있는 것처럼 면이 각기 다른 공간을 비춤으로써 왜곡된 시야.
그 평면들은 하나하나가 공간 이동의 묘리가 담긴 것으로, 맞닿은 사물을 즉시 다른 평면으로 전이시키는 작용을 일으킨다.
어떤 평면으로 이동될지는 마법진이 구현될 때마다 다르다. 그 질서를 아는 것은 오직 작성자 본인뿐이다.
‘이건 발로크 베시아스가 창조한 7위계의 고유 마법진 중, 내가 직접 구현할 수 있는 유일한 마법진.’
한마디로 초월의 영역.
“…….”
다히트가 통찰력을 통한 직관력으로 마법진을 분석했다.
섣불리 움직일 수 없다.
몸이 스치기라도 하면 강제적인 공간 이동에 휩쓸릴 것이고, 그에 저항하면 일순간 육신이 경직되어 무방비 상태가 될 테니.
무모한 돌파보다는, 평면들 사이에 이어진 규칙을 하나둘씩 이해하고 파훼하는 것이 합리적인 판단일 터.
그러나 그럴 겨를은 없다.
탁.
베르덴이 [인테리스]를 양손으로 붙잡고는 마력을 쏟아부었다.
‘마안으로 원거리에서 다히트를 몰아붙이는 건 불가하다.’
그가 보는 시야 또한 왜곡되어 있기에.
그러니 마법진의 규칙을 적극 활용할 생각이다.
이자벨라에게 준 목걸이 형태의 아티팩트 [삼원색의 중심]의 ‘혼돈’을 재현하는 무한의 마도.
연산을 생략하는 마안.
초월자의 전유물인 퀸터 캐스팅까지 결합한 단 하나의 마법.
<카오스>
스태프에서 방출된 암자색의 구체가 곡선을 그리며 쇄도한다.
다히트로서는 처음 목도하는 마법의 형태였다.
뭐가 됐든 간에 저것이 공간의 평면에 닿으면 어디로 이동할지 알 수 없으니, 그를 미연에 방지하기 위해 다히트가 힘을 집중시켰다.
콰아아아앙!
정확히 공간의 평면 사이를 지나친 소멸의 화살이 <카오스>를 격추했다. 가히 신기에 가까운 정확도였다.
그것이 베르덴의 노림수였다.
───!
혼돈의 껍질이 사라지면서, 내부에 저장되어 있던 원소 마법들이 사방팔방으로 미친 듯이 뛰쳐나왔다.
하나같이 7위계급의 파괴력.
다채로운 원소들이 손쓸 새도 없이 각기 다른 공간의 평면에 닿아 이동하고, 그 혼란 속에서 궤적들이 하나로 모여들며 다히트의 숨통을 노렸다.
도망칠 곳은 없다.
그뿐만 아니라 쉽게 막아 낼 만한 충격량도 아니다.
‘자, 어떻게 할 거냐.’
결과적으로 다히트가 고를 수 있는 선택지는 두 가지 외에는 없다.
무자비한 원소 폭격에 만신창이가 되거나 비장의 수단 중 하나를 사용하여 궁지에서 벗어나거나.
답은 당연히 후자였다.
“눈으로 보고, 듣고, 간파하라.”
다히트가 시동어를 속삭였다.
눈동자의 형태를 한 목걸이가 공중으로 떠올랐다. 이내 그것이 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다.
고대 아티팩트 [마흐람의 동공].
기괴한 시선이 반경 수백 미터에 있는 비물리적으로 탄생한 마법적 현상들을 살벌하게 노려보고.
동시에 다히트의 시야에 그에 담긴 수많은 정보들이 아지랑이처럼 떠올랐다.
보인다.
사방을 에워싸고 있는 마법들의 궤적과 위력을 비롯한 모든 것들이.
“……전부는 막아 낼 수 없나.”
다히트가 시선을 몇 번이고 옮기면서 날카롭게 <비행>했다.
화염 계열은 순수 저항력으로 감당할 수 있으니 무시하고, 전격과 바람 계열은 망화의 벽으로 차단한다.
대지 계열은 특유의 미세한 균열을 이용해 단번에 쪼개 버렸다.
중력과 물, 그리고 얼음 계열은 완전히 방어할 수가 없었기에, 오직 충격만을 최소화하며 최단 거리로 마법이 작용하는 범위를 벗어났다.
“……!”
그 경로를 읽고 미리 기다리고 있던 베르덴이 접근했다. [인테리스]가 단두대처럼 수직으로 떨어졌다.
<현뢰 - 단제(斷除)>
공간을 절단하는 검붉은 전격.
다히트가 스태프의 몸체를 붙잡았으나 완력에서 밀렸다. 마도의 창날이 오른쪽 어깨를 파고들었다.
파지지지지지직!
파멸이 신경을 헤집는다.
그럼에도 전혀 위축되지 않은 다히트가 역으로 인테리스를 당기면서 검은 화염을 두른 왼팔을 내뻗었다.
‘역시 치명상을 입히기에는 아직 이른 모양이군.’
그래도 격차는 벌렸다.
이대로 마법전을 끌고 가면 전세를 단단히 굳힐 수 있을 터.
<원소 융합>
충분한 이득에 만족한 베르덴이 파멸의 벼락으로 화하여 멀찍이 물러서려 했으나…… 스태프가 꿈쩍도 하지 않았다.
마법을 시전했음에도 그대로인 육체.
원소 융합에 실패했다.
베르덴이 눈을 동그랗게 떴다.
“어떻게…….”
“대전당에서 사용했던 수법이 또다시 통할 줄 알았나?”
마법사의 신체를 변화하는 마법에 간섭하는 방법은, 전 블랙 아워의 수장인 제레미어 가윈의 연구 중 하나.
그를 토대로 삼은 다히트는 <원소 융합>의 파훼법을 만들었다. 그동안 준비를 한 건 베르덴만이 아니다.
쩌어억!
다히트의 손바닥이 베르덴의 우측 얼굴을 강타했다. 직후 망화의 폭염이 시야를 휘감았다.
“큭.”
겨우 다히트의 간격에서 벗어난 베르덴이 순간 이마를 짚었다. 둔탁한 통증이 오른쪽 눈동자에 작렬했다.
‘……당했군.’
눈가에 깃든 소멸.
시각은 멀쩡했으나…… 마안이 한시적으로 무력화되었다.
“내 어깨에 상흔을 남기는 대신 그 거슬리는 눈을 봉인한 셈인가. 썩 나쁘지 않군. 오히려 기대될 지경이다. 이제부터 네놈이 어떻게 대응할지…….”
다히트가 왼손과 오른손을 각각 뻗어 위와 아래에 고정했다.
“너에게 자격이 있는지.”
수직으로 이동하며 맞닿는 양손.
몇 번이고 이어진 공방에 의해 크게 흐트러진 <개기식皆旣蝕>의 영역이 다시금 제 주인의 발밑에 드리운다.
한데 이전에는 지평선을 메울 것처럼 광막한 범위를 자랑했다면 지금은 고작해야 반경 수 미터에 불과했으나…… 느껴지는 위압감은 차원이 달랐다.
<월식(月蝕)>
망화의 불길을 일으켜 일정 이상의 사물들을 불태워야 하는 조건을 충족해야 펼칠 수 있는 지고한 마법.
마침내 다히트의 세 번째 영역이 현현했다.
