394화 변수 (2)
로벨린은 쉽사리 경계심을 늦추지 않았지만, 베르덴을 아군으로 받아들이는 건 결국 시간문제에 불과했다.
애당초 레이셴이라는 이름을 거론했을 때부터 정해진 흐름이었다.
비밀리에 중앙 대륙에 파견된 레이셴이, 현재 가르간트에 있다는 사실을 알고 있는 건 보헤미른 마탑의 내부 관계자 외에는 없었으니까.
로벨린이 미간을 찡그렸다.
“……따로 인력을 투입했다는 얘기는 들은 적이 없는데.”
“설마 로벨린 님을 그대로 보내실 리가 있겠습니까. 다름 아닌 보헤미른 마탑주께서 아끼시는 네 번째 제자이신데.”
물론 진실은 정반대다.
레이셴은 객관적으로 로벨린의 생존 가능성이 매우 높다고 판단하는 한편, 그녀가 미궁에서 죽는다고 해도 크게 개의치 않을 것이다.
‘고작해야 발로크의 심기를 거스를까 봐 두려워하는 게 전부겠지.’
그것도 드래곤의 소재를 구하여 마탑으로 보내는 데 성공한다면 마탑주는 로벨린의 죽음에 대해 책임을 묻지 않으리라.
이렇게 베르덴이 확신할 수 있는 건 발로크가 만든 비공식 체계 때문이었다.
로벨린이 알지 못하는 보헤미른 마탑의 이면(裏面)에는 ‘외부 인사’와 ‘내부 인사’라는 구분이 존재한다.
강제 마법진이 새겨져 있으면 내부 인사, 그런 제약을 받지 않으면 외부 인사.
다시 말해 전자는 마탑주 기준으로 중요도가 높다는 의미이며.
후자는 마탑의 대부분을 이루는 구성원으로서, 그 죽음조차 대외적인 이미지로 사용하는 용도에 불과하다.
‘그런 의미에서 로벨린은 외부 인사.’
짐작건대 블랙 아워의 전선에서 활동하여, 보헤미른 마탑에 기여하는 역할을 부여받은 것일 터다.
본인도 모르는 사이에.
참고로 세 번째 제자이자 논문 도둑인 루커드 매니악스도 외부 인사에 속한다.
‘발로크는 다중 연속성 이론을 누가 만들었는지 알고 있으니까.’
그러나 놈은 위계를 제일로 중시하는 선천주의를 표방하기에, 베르덴을 이론의 창시자로서 공표하지 않았다.
대신 베르덴을 실험체로 삼아 삶과 능력을 착취하고, 적당한 재능을 가진 루커드를 마법계의 유망주로 내세웠다.
“그래서 이름은.”
“……앨런이라고 합니다.”
베르덴은 순간 들끓는 증오를 억누르며, 로벨린의 물음에 답했다.
불꽃이 감돌던 지팡이는 어느새 비스듬하게 내려가 있는 상태.
생각했던 대로 적의를 거두는 데는 성공했다.
그대로 기세를 몰았다.
“미궁 내 자원은 한정되어 있으니 이만 움직이는 게 좋을 것 같습니다. 물론 저 둘의 소지품부터 챙기고요.”
베르덴인 솔선해서 쓸 만한 물건들을 노획했다.
죽은 남자의 몸을 뒤져 보니 새파란 포션 하나가 숨겨져 있었다.
훌륭한 전리품.
그대로 망설임 없이 로벨린에게 마력 포션을 건넸다. 본래 갖고 있던 일반 포션을 두 개 정도 더해서.
“……내가 전리품을 달라고 한 적이 있었나?”
“저보다 로벨린 님이 더 중요하니까요. 무엇보다 더 강하시기도 하고요. 주제 넘었다면 죄송합니다.”
실제로 당장 베르덴이 낼 수 있는 화력은, 특이 형질을 보유한 로벨린의 화염 마법에 한참 미치지 못한다.
“앞장서겠습니다.”
결국 포션을 건넨 베르덴이 무방비하게 등을 내주며 걸음을 옮겼다.
그래도 로벨린은 아예 의심을 떨쳐 버리는 건 어려웠는지, 포션이 진품임을 확인하고는 조금은 거리를 유지한 채 베르덴을 뒤따랐다.
탐사 길은 대체로 고요했다.
로벨린이 간간이 보헤미른 마탑에 대해 물었으나, 베르덴은 전혀 당황하지 않고 정확하고 간결하게 원하는 답을 내주었다.
그러니 어쩔 수 있나.
그가 아는 게 너무도 많았기에 로벨린의 경계심은 갈수록 희석될 수밖에 없었다.
[그으…….]
동행을 시작하고 몇 시간 뒤, 피비린내가 코끝을 스치는 길목에서 한 마리의 부상당한 오우거를 발견했다.
위계가 제한된 상태에서 저 덩치를 상대하는 건 쉬운 일이 아니다. 다른 참가자들에게도 그랬겠지. 오우거가 든 으스러진 몽둥이에 묻어 있는 살점과 혈흔이 그를 증명한다.
“상대하기 부담스러울 듯한데. 옆으로 우회하시겠습니까?”
“아니, 피하기만 할 바엔 조금 공을 들여서라도 귀한 아이템을 얻는 게 낫겠지. 오우거가 부상을 당한 참이기도 하고. 화력은 충분하니, 여기서 토벌한다.”
로벨린은 미궁에서 얻은 지팡이로 3위계 마법을 쓸 수 있는 상황. 그녀가 이를 바탕으로 구상한 토벌 방법을 제시했다.
마법에 의한 공세, 전위와 후위.
베르덴이 작전을 이해하자마자, 두 사람이 당장 행동에 나섰다.
<화염구>
<돌풍>
콰아아앙!
불덩이가 착탄하며 폭발.
그 주위로 바람이 몰아치자 불길이 더욱 거세게 이글거렸다.
[그어어어억!!]
팔 한쪽에 막대한 피해를 입은 오우거가 화마에 휩싸인 몽둥이를 놓쳤다.
‘기존 위계 마법과는 격이 다르군. 이게 로벨린의 특이 형질인가.’
생각해 보니 들어 보기만 했지, 로벨린의 실력을 본 건 이번이 처음이었다.
같이 전투에 임하는 것 또한.
다음으로 미궁을 밝힌 화염이 오우거의 다리를 겨냥했다. 베르덴이 석궁으로 그녀의 화력을 보조했다.
다만 한 번의 전투에 마력을 모조리 때려 박는 건 막심한 손해.
그리고 오우거의 맷집과 저항력을 고려해 봤을 때 어느 정도 시간과 노력을 들여야 하는 게 당연했다.
쿠웅! 쿵! 쿵!
오우거가 불길을 뚫고 달려온다.
볼트에 눈 한쪽에 날아가고, 다리 근육이 그을린 터라 기동력을 일부 상실한 움직임이었다.
베르덴이 마주 달려들며 전력을 다해 창을 내던졌다. 콰직, 금속 창날이 오우거의 무릎 관절에 틀어박혔다.
로벨린은 정밀한 마법으로 놈의 주의를 분산.
그사이 베르덴이 롱소드를 뽑아, 바닥에 주저앉은 오우거에게 육박했다.
문득 예전에 결론을 지었던 가정들이 불쑥 고개를 내민다.
만약 마법에 흥미를 갖지 않았다면, 마법 이해에 대한 재능이 없었다면, 평범한 마법적 재능을 타고났다면, 마탑으로 가는 마차에 타지 않았다면, 그대로 고아원에 남아 있었다면 과연 어떻게 되었을까.
어쩌면 모험가가 되어 로벨린과 파티를 이뤘을지도 모른다. 그리고 남들처럼 살아가며 세상을 돌아다녔겠지.
물론 무의미한 생각이다.
지금이 현실이다.
그렇기에 베르덴은 후회하지도, 돌아가고 싶지도 않았다.
콰지직.
교전 끝에, 뒤로 넘어간 오우거의 안구에 칼날을 깊게 쑤셔 박았다.
숨이 끊어진 놈이 환한 빛으로 부서졌다.
사체가 있던 자리에는 고블린 때와 비교도 안 되는 여러 아이템이 자리했다.
로벨린이 다가왔다.
“분명 내가 <화염구>로 마무리 짓는 걸로 동의하지 않았었나?”
“이게 더 마력을 보존할 수 있을 것 같아서…… 실례했습니다.”
“이번에는 넘어갈 테니까 다음에는 지시대로 따라. 독단적으로 나서다가 괜히 죽지 말고. 그런데 이전 습격범을 상대할 때도 느꼈지만, 마법사치곤 너무 근접전에 능숙한 것 같은데…… 그렇다고 원소 마법에 미숙한 것도 아니고.”
“그래서 레이셴 님께서 보내신 거 아니겠습니까.”
마법사다움을 내세워야 했으나 본의 아니게 오우거를 끝장냈다.
상념에 너무 사로잡혔다.
베르덴은 가쁜 숨을 내쉬며 뒤늦게 실수를 수습했고, 다행히 로벨린은 더 이상 의문을 더하지는 않았다.
로벨린의 미궁 탐사는 보다 큰 보폭으로 진행되고 있고, 베르덴은 당초 미궁에 온 목적을 실시간으로 이루고 있다.
이렇듯 두 사람의 동행은 서로에게 이로웠다.
그리고.
“로벨린 님!”
“후우, 어떻게 겨우 만났군요.”
로벨린의 측근인 아르릴과 헤젠이 일행에 합류했다.
마땅히 외부인에 대한 경계 어린 눈초리가 향해 왔으나 베르덴이 신분을 밝히고, 로벨린이 인정을 해 주었기에 마찰은 없었다.
이로써 로벨린의 생존율이 더욱더 높아진 셈.
미궁의 벽 틈새.
그 안에 몸을 숨기고는, 베르덴이 은폐 마법진을 작성했다.
마법진을 실전에서 사용하는 건 마법사로서 엘리트임을 증명한다. 로벨린 이하의 의심이 한층 더 옅어졌다.
이후의 경쟁을 대비해 휴식을 취했다.
베르덴은 물 흘러가듯 이어지는 상황이 퍽 만족스러웠다.
그렇게 미궁이 시작되고 약 하루하고도 반나절이 지난 그때였다.
“……!”
갑자기 레이셴이 [맞울림]으로 셰드거──베르덴을 직접 호출했다.
‘무슨 일이지?’
기본적으로 이그나시아가 준 정신체는 셰드거의 <환영>과는 원리가 아예 다르다.
굳이 의식을 집중하지 않아도 다중으로 마법을 시전하듯 연산력을 일부 할애하여 원격으로 움직일 수 있는 것이다.
지금으로선 순조롭게 진행되는 미궁보다는, 새로운 변수에 기민하게 대처하는 게 현명할 터.
베르덴이 정신체에 깃들어 있는 주 의식을 셰드거의 <환영> 쪽으로 옮겼다.
* * *
가르간트에 위치한 고층 건물의 옥상에 선 이자벨라가 아래를 굽어봤다.
콜젼과 연결되어 있는 장소.
겉으로 평범해 보이기 짝이 없는 집을 조용히 응시하다가, 이내 품속에서 낡고 기괴한 형태의 단검을 꺼내 들었다.
아티팩트 [팔란하드의 대가].
“나, 소원하건대.”
나지막이 시동어를 읊었다.
그에 반응한 [팔란하드의 대가]에 기괴한 울림이 일기 시작했다.
“내가 가진 세계의 절반과 유일한 창구(窓口)를 바칠 테니.”
양손으로 단검을 쥐었다.
그대로 팔을 뻗어, 자신의 얼굴을 향해 칼끝을 겨냥했다.
“부디, 나에게 공간을 아우르는 힘을.”
푹, 단검이 이자벨라의 왼쪽 눈을 파고든다.
이루 말할 수 없는 고통이 메아리치지만 물리적인 상처는 없다.
이내 [팔란하드의 대가]가 한 줌의 쇳물로 녹아내렸다.
유일한 아티팩트가 소멸했다.
동시에 석양처럼 왼쪽 시야가 저물었다.
이자벨라가 손끝을 움직였다.
쿠구구…….
공간이 미약하게 떨렸다.
* * *
레이셴은 베르덴이 천천히 흘린 리켄티아에 대한 정보를 보고 흡족해했다.
당연히 의심을 받을 만한 오류는 없었고, 몇 시간 전에 두 번째 보고를 올렸을 때도 무언가를 알아챈 기색이 없었다.
계획대로라면 놈은 미궁이 끝나 갈 즈음 가르간트를 나가게 될 것이다.
‘그런데 느닷없이 호출이라.’
반가운 상황은 아니다.
언제든 이그나시아의 정신체를 움직이고 있는 연산력을 되돌려, 전력으로 본체의 힘을 발휘할 준비를 갖췄다.
그랬다간 미궁에 있는 베르덴이 정신을 잃겠지만, 로벨린과 그 측근들이 있으니 그리 크게 걱정할 필요는 없겠지.
변수를 해결하는 시간 자체는 그리 길지도 않을 테니.
베르덴은 이어 아드리안과 하레스에게 태세를 갖추고 있을 것을 주문하고는, 즉시 셰드거의 <환영>으로 레이셴의 안전 가옥에 진입했다.
엄숙하게 자리를 지키고 있는 직속 호위, 사로칸과 바르켄트.
그 가운데 있는 레이셴은 짧은 지팡이를 손에 들고 있었다. 처음 보는 형태로, 몸체에 마법진이 새겨져 있는───
‘강제 마법진?’
베르덴이 신경을 곤두세웠다.
지팡이의 표면을 장식하고 있는 복잡하고 정교한 형태…….
그래, 콜젼이 틀림없다.
아예 동일하지 않다고 해도, 전체적인 바탕은 강제 마법진의 그것이었다.
혹시 저게 강제 마법진이 새겨진 대상의 생사를 확인할 수 있는 수단인가?
심지어 마법진을 일부나마 해석해 보니 추적의 기능도 겸하는 것 같은데.
레이셴은 지팡의 끝에서 환하게 명멸하고 있는 빛을 응시했다.
그러곤 이리저리 지팡이를 흔들었는데 눈여겨볼 만한 별다른 작용은 발생하지 않았다.
“으음? 거참, 이상하네. 분명 스승님이 원격으로 활성화할 수 있다고 하셨는데. 도대체 왜 반응이 없지?”
“이전에도 그랬다시피 이자벨라가 저항하는 게 아닐까요.”
“그런가? 쯧, 역시 까다로우면서 재밌긴 하네. 그 철두철미한 사형이 놓칠 만해.”
이자벨라.
강제 마법진의 저항.
레이셴의 사형, 크로든 올렌티아에 대한 언급.
생소한 정보들이다.
베르덴은 곧장 완성되어 있지 않은 퍼즐에 억지로 조각을 끼워 맞췄다.
‘그러니까…… 레이셴이 중앙 대륙에 온 이유가, 과거에 크로든이 놓친 이자벨라라는 사람을 잡기 위해서다?’
얼추 앞뒤가 맞다.
베르덴이 생각에 잠겨 있는 사이, 레이셴이 한숨을 쉬며 지시를 내렸다.
“어쩔 수 없지. 바르켄트, 네가 이거 들고 이자벨라가 어딨는지 알아 와. 그 대단하신 초월자가 가르간트 전역에 분쟁 금지령을 내렸으니까 절대로 교전하지 말고.”
“하핫, 물론입니다.”
“그리고 셰드거, 너는 바르켄트를 멀리서 뒤따르면서 최대한 주변을 감시해. 무슨 일이 일어날지도 모르니까.”
“예. 레이셴. 님.”
레이셴이 특유의 조심성을 드러냈다.
베르덴은 고개를 끄덕이면서도, 새로운 변수에 어떻게 대처해야 할지 고민했다.
이자벨라라…… 당연히 내버려 둘 생각은 없으나, 당장 어찌할 수는 없다. 레이셴이 가르간트에서 벗어날 때 끼어드는 게 좋겠지.
다만 여기 있는 모두가 간과하고 있었다.
사냥꾼과 사냥감의 관계는 절대적인 명제가 아니라는 걸.
“……응?”
지팡이의 빛이 사라졌다.
기동한 지 얼마 되지도 않아, 지속 시간이 다했을 리가 없을 텐데도.
동시에 안전 가옥 내부에 낯선 기척과 난폭한 마력이 휘몰아쳤다.
일제히 시선을 뒤로 향했다.
갑자기 나타난, 암녹색의 머리칼을 지닌 아름다운 여인이 그들을 노려보고 있었다.
찰나의 순간, 흐르는 정적.
레이셴이 눈을 동그랗게 떴다.
“너는 분명 극장에서?”
자연히 지팡이가 그쪽으로 향하자, 마법진이 더욱더 강하게 반응했다.
일순간 그 빛에 시선이 몰린 사이, 그녀가 양팔을 들어 기형적인 마력을 집중했다.
“……!!”
사로칸과 바르켄트가 대처하려고 했으나, 이미 준비를 마친 채로 들이닥쳤던 행운의 선율가를 막을 수는 없었다.
이자벨라가 [팔란하드의 대가]로 얻은 힘을 모조리 바닥을 향해 쏟아 냈다.
화산처럼 폭발하는 보랏빛 파동.
뒤틀린 공간이 건물 주변 일대를 한꺼번에 집어삼키며 작은 크레이터를 남겼다.
그리고 베르덴이 구현하고 있던 셰드거의 <환영>과 연결이 끊겼다.
* * *
베르덴의 본체가 눈을 떴다.
[투영의 관]을 내던지듯 벗고 당장 가르간트의 지도 앞으로 향했다.
“주군?”
“가, 각하?”
설명할 시간이 없다.
갑자기 <환영>이 해제된 건 마법 자체의 효과가 아니다.
너무도 멀리 떨어졌기에 유지할 수 없게 된 것.
베르덴은 직전의 상황에서 감지했던 공간 좌표의 변화를 떠올렸다.
이를 머릿속으로 역산한 끝에, 손가락으로 지도 한 곳을 짚었다.
“멀지는 않군.”
위치를 확인했다.
“변수가 생겼다. 지금 당장 소사이어티의 징표를 활용해 카인에게는 레이셴의 추적을, 지원군에게는 표적을 발견하면 ‘여섯 번째 거미굴’로 몰아넣으라는 신호를 보내라. 그리고 하레스, 너는 가르간트에 있는 모든 병력을 이끌고, 이 장소로 이동하면서 카인과 합류하도록.”
“……! 예, 각하.”
이어 베르덴이 아드리안에게 시선을 향했다.
“너는 개별적으로 소사이어티를 조력해 레이셴의 직속 호위들을 제압해서 내게 데려와라. 죽이지만 않으면 되니, 팔다리 몇 개쯤은 없어도 상관없다.”
“금방 찾아뵙겠습니다, 주군.”
그토록 철저하게 대비했음에도 생각지도 못한 상황이 발생했지만…… 베르덴은 이렇다 할 동요를 보이지 않았다.
진즉에 빠져나올 수 없는 함정을 완성했고, 자의든 타의든 간에 결국 레이셴 일행은 가르간트를 벗어나게 되었으니.
결말은 정해졌다.
오늘, 레이셴은 죽는다.
