442화 황금 모루 (2)
황금 모루, 우구마르.
검은 화산의 클랜장이자 역사에 이름을 남긴 드워프의 이름이 거론되었다.
제라딘이 시선을 허공에 두고는, 먼 과거에 잠긴 채 입술을 달싹였다.
“나는 황금 모루를 단 한 번도 본 적이 없다. 그야 내가 태어나기 전에 이미 검은 화산은 차가운 땅으로 변해 있었으니까. 하지만…… 마치 깨달음처럼 그가 누군지 알 수 있었지.”
천천히 생명을 빼앗기며 죽어 가던 도중 제라딘의 내면에 낯선 의지가 간섭했다. 그건 뿌리로부터 전해져 오고 있었다.
머릿속에서 울려 퍼지는 누군가───황금 모루의 생각.
순간 환청이라고 여겼으나 실재였다.
전신을 옭아매고 있는 나무뿌리의 틈새로 시선을 던지니, 비교적 입이 자유로웠던 드워프가 느닷없이 ‘황금 모루!!’라고 소리를 질렀으니까.
상황과 행동의 일치.
그건 결코 우연일 수가 없었다.
“그 뭔지 모를 현상은 별로 길지 않았어. 기껏해야 3분 정도일까? 그럼에도 우리는 많은 걸…… 아, 이렇게 표현하면 안 되겠군. 정확히는 성채를 장악한 괴상한 나무에 대해 알 수 있었다. 소울 트리라는 이름을 들은 것도 그때였어.”
소울 트리의 습성.
소울 트리의 약점.
소울 트리의 영역 범위 등…….
황금 모루는 제라딘을 포함한, 소울 트리에게 붙잡혀 있는 후방 수색대에게 거대한 이형종에 대한 상세한 정보를 속삭였다.
베르덴이 물었다.
“그 외의 대화는 없었나?”
“전혀. 우리는 뭐라 되묻지도 못하고 일방적으로 듣고만 있는 게 전부였다. 그건 대화라고도 할 수 없었지.”
제라딘이 잔에 담겨 있는 음료를 단숨에 들이켰다.
이렇게 긴 이야기를 하면서 목을 축일 때는 술이 최고였다.
독하면 독할수록 좋다.
“그러다가 황금 모루가 제 할 말을 다 했는지, 갑자기 포박이 느슨해진 거야. 속삭임은 들려오지 않았지만 그 뜻을 모를 수가 없었다. 우리는 약속이라도 한 듯 당장 도망쳤어. 황금 모루가 알려 준, 소울 트리의 영역 바깥으로 이어지는 경로를 향해서…… 참으로 격렬했지.”
무사히 소울 트리 본체가 있는 구역은 빠져나오는 데 성공했으나 곧 추격이 붙었다.
그 끔찍한 백색 눈동자들.
놈들은 소울 트리가 흡수한 검은 화산 클랜원과 1차 수색대원 그리고 2차 수색대원의 모습을 재현하고 있었고, 드워프가 만든 무기들을 다루며 귀곡성을 내뱉었다.
“많이 죽었다.”
제라딘이 담담하게 말했다.
“정말로 많이 죽었어.”
등 뒤에서 쏟아지는 볼트에 머리가 터지고 팔다리가 잘려 나갔다. 일부 망가진 공성 장비에서 쏟아진 포격에 의해 박살 난 드워프가 한둘이 아니었다.
차라리 즉사하면 다행이었다.
적어도 고통만큼은 거의 느끼지 못하고 죽었을 테니까.
조금이라도 숨이 붙어 있던 난쟁이는, 시체나 다름없는 것들에게 망치질을 당해 단말마의 비명을 내질렀다.
그러한 참혹한 광경 속에서 제라딘은 달리고 또 달려 사력을 다해 위로 올라갔다.
이윽고 과거 요새의 입구로 추정되는 구역에 도달했다. 소울 트리의 영역 범위에서 완전히 빠져나오고 나서야 자신과 주변이 보였다.
볼트에 관통당한 팔뚝.
피와 먼지로 만신창이인 몸뚱이…….
살아남은 후방 수색대는, 제라딘을 포함해 고작 넷이었다.
처음엔 서른이 넘었는데.
“살아도 산 게 아니었다. 어떻게 목숨은 건졌는데, 부상을 치료할 방법이 없었거든. 무엇보다 먹을 것도 없었고…… 아무리 좋게 생각해도 고작 나흘 버틸까 말까였지. 근데 알고 보니, 드워프들이 다 죽은 게 아니더라고.”
소울 트리가 영향력을 끼칠 수 없는 구역을 비틀거리며 떠돌던 도중, 거의 쓰러져 가던 제라딘 일행은 동족을 찾아냈다.
검은 화산 클랜, 1차 수색대, 2차 수색대의 생존자들.
몇몇 마법 물품에 의지해 추위를 버티고 있는 그 숫자만 수백이었다.
제라딘이 마을의 바닥을 두들겼다.
“그래, 바로 여기서 만났다. 들어 보니, 우리처럼 황금 모루의 도움을 받은 게 아니라 우연히 이곳에 이르렀다고 하더군. 살 곳을 찾다가 말이야.”
드워프의 생존력이란.
“그게 마을의 시작이었지.”
소울 트리의 손아귀에서 벗어나긴 했지만 적은 놈뿐만이 아니었다. 어떠한 영역도 없이, 가끔씩 어둠 속을 떠도는 이형종들도 큰 위협이었다.
또한 이 감옥과 같은 무저갱에서 나갈 수 있는 방법도 없었다.
그래서 살아남은 드워프는 그나마 안전한 이곳을 주둔지로 삼았다.
남아 있던 병기로 무장을 하고, 물자를 극한까지 아끼면서 최대한 잔해를 긁어모아 벽을 만들고 건물을 세웠다.
마법 물품으로 토양을 만들고 유지하여, 채소를 심고 재배했다.
마을을 형성한 이후에는 촌장을 한 명 뽑아, 클랜장의 역할을 맡겼다.
치열했다.
드워프의 이기심이 작용해 내부 분열이 일기도 했으며.
한 촌장은 소울 트리를 공격해야 한다며 병력을 이끌고 쳐들어갔다가, 제 목숨만이 아니라 아까운 공성 장비를 잃게 만들었고.
마을을 습격한 커다란 이형종을 죽인 대가로 드워프 수십이 무덤에 들어가기도 했다.
종극엔 마을 주민의 수는 100명 아래로 떨어지다 못해, 그 절반에 육박했다.
“그야말로 멸망하기 직전이었지. 그러다 보니 촌장 자리가 나한테까지 오더라고. 그때 나이가 아마 54살쯤이었을 거야. 별로 자신은 없었지만…… 나밖에 없었지.”
제라딘은 당시 자신을 바라보던 난쟁이들의 눈동자를 떠올렸다.
“그래, 나밖에 없었어. 그리고 나는 다른 촌장처럼 크게 일 벌이지 않고, 하나에만 집중하기로 했다. 오직 살아남는 것. 살아남게 하는 것.”
어떻게든 오늘을 견디자…… 각오했다.
지금에 이르러 마을은 안정됐다.
배불리 먹을 수는 없어도, 맛있는 걸 먹지 못해도 내일을 볼 수 있게 되었다.
제라딘이 웃었다.
“그렇게 우리는 살아남았다.”
200년이 넘는 시간이 흘렀음에도, 제라딘은 여전히 촌장이었다.
* * *
“뭐, 그렇게 됐다.”
제라딘이 술을 벌컥벌컥 들이켬으로써 자신의 이야기를 끝마쳤다.
주변 곳곳에 옹기종기 모여 있는, 배부른 드워프들이 만드는 떠들썩한 배경 속에 무거운 정적이 내려앉았다.
라이너스는 세월의 아득함을 간접적으로나마 경험했고, 그하룬은 제라딘이 어떤 삶을 살았는지 천천히 곱씹었다.
미니 골렘의 기능으로 모습을 감추고 있는 알파는 흥미롭다는 듯 제라딘을 응시했다.
그리고 베르덴은, 보다 현실적인 부분에 대해 생각하고 있었다.
‘황금 모루가 제라딘을 풀어 줬다라.’
그렇다는 건 검은 화산의 클랜장이 소울 트리의 행동을 임의로 강제했다는 뜻인가?
다만 소울 트리가 나무뿌리를 움직이지 못하게 한 반면에 백색 눈동자가 제라딘 일행을 뒤쫓은 걸 보면 한계가 있는 모양.
참고할 수 있는 정보가 별로 없기는 하나…… 세상과 동떨어진 지저의 소울 트리와 황금 모루 사이에 뭔가가 있는 건 자명해 보인다.
여기에 우연은 없으리라.
약간 취기가 돌기 시작한 제라딘이 딸꾹거리며 말했다.
“아! 그러고 보니 제일 중요한 걸 깜빡하고 있었구만. 동생아, 그런데 갑자기 이곳에는 어쩐 일이냐? 아까 듣자 하니, 클랜에서 보낸 건 아닌 것 같은데.”
“흥, 이제 와서 클랜은 무슨. 진즉에 포기하다 못해, 검은 화산을 저주받은 땅이라고 여기면서 그쪽으론 쳐다도 안 보는데.”
그하룬이 코를 씰룩였다.
“우리가 검은 화산에 온 건 시설 때문이다. 특별히 제작해야 할 게 있어서 말이야.”
“시설? 붉은 화산에 있는 건 어쩌고?”
“클랜장이 허락을 안 해.”
“대형 사고를 몇 번이나 쳤는데 허락을 해 주겠습니까? 내가 클랜장이었으면 투옥할 게 아니라 아예 매질을…….”
꽈악.
스승이 살벌하게 주먹을 움켜쥐자 제자가 냉큼 입을 다물었다.
“하하하! 그하룬이 어릴 때부터 고집이 특출나게 강하긴 했지. 얼마나 억센지 제 형도 두들겨 팰 정도였으니까.”
제라딘이 아까 그하룬에게 얻어맞은 턱을 어루만졌다. 포션 덕에 부기는 가라앉았지만 아직 욱신거림이 남아 있었다.
반가운 고통이었다.
“그런데 시설이라. 이렇게 말해서 미안하지만 포기하는 게 좋아.”
“왜지?”
“검은 화산 클랜의 시설은 소울 트리의 영역 안에 있으니까. 그것도 놈의 본체가 있는 성채 바로 뒤쪽에. 들어가면 죽을 거다.”
제라딘은 촌장이 되기 이전, 당시 무저갱을 탈출해야 한다는 촌장의 결정을 따라 소울 트리를 토벌하고자 했다.
놈의 약점은 알고 있었으니.
또 무엇보다 황금 모루와 다시 접촉할 필요가 있었기 때문이었다.
검은 화산에 무슨 일이 일어났는지 알아내야만 한다.
이는 수색대의 본분이었다.
끝까지 살아남았던 검은 화산 클랜원의 ‘붕괴가 시작될 때 황금 모루는 시설에서 무언가를 만들고 있었다.’라는 증언은 행동에 있어 가장 큰 근거가 되었다.
결국 백색 눈동자로 이뤄진 군단을 넘지 못하고 패배하고 말았지만.
“물론 지금의 소울 트리는 양분이 부족해 과거보다 약해졌겠지만…… 토벌은 절대로 무리야. 그하룬, 네 힘이 아무리 세다고 해도.”
“알고 있다.”
그하룬의 근력은 막강하나 단신으로 특수 개체를 상대하는 건 어렵다. 애당초 그는 대장장이지 전사 같은 게 아니었으니.
자존심과 별개로 그 또한 인정하는 부분이었다.
특히 거대 망치인 마르쿠아브로, 파도처럼 꿀렁이는 소울 트리의 광대한 나무뿌리들을 상대하는 건 상성이 맞지 않았다.
“놈을 처리하려면 적어도 클랜의 군단을 끌고 와야 하는데…… 거대 공성 병기를 지하까지 옮기는 것만 해도 최소 수년은 걸릴 거다. 클랜장이 고민하지 않고 동의한다는 가정하에.”
말인즉슨 불가능.
차라리 소울 트리가 스스로 말라 죽기를 기다리는 것이 피해가 없고, 어쩌면 클랜보다도 빠를지도 모른다고 제라딘이 단언했다.
하지만 이러한 상식적인 판단은 여기서 고려할 가치조차 없었다.
“흥, 설마 우리가 마땅한 대책도 없이 지하 밑바닥으로 왔을까.”
“뭐?”
“이쪽엔 초월자가 있다.”
그하룬이 베르덴을 가리켰다.
아예 비장의 수단 취급이었으나 결코 틀린 말은 아니었다.
제라딘이 눈을 깜박였다.
“초월자? 그게 뭔데?”
이제부터 알게 될 거다.
* * *
베르덴은 두 가지 목표를 세웠다.
하나, 성채를 파괴하지 않는다.
둘, 소울 트리의 본체를 생채기 없이 확보한다.
전자는 시설에 어떠한 피해도 끼치지 않게 하기 위함이고…… 후자는 황금 모루라 불리는 우구마르 때문이다.
어쩌면 살아 있을지도 모르니까.
‘물론 가능성은 낮다.’
소울 트리는 최대로 성장한 상태.
모험가 길드의 기준으로, 그 위험도는 특수 개체와 같다. 그런 괴물의 안에서 300년이라는 시간을 견디는 건 결코 쉽지 않으리라.
다만 그렇다고 해서 우구마르의 생존을 아예 배제할 것까지는 없다.
그야 확인해 보면 그만이니.
…….
베르덴이 움직였다.
이미 드워프 마을을 벗어나 깊은 지하에 들어왔음에도, 마르말을 만났을 때와 같은 습격은 없었다.
이윽고 요새의 성채가 있는 층에 도달한 베르덴이 걸음을 멈췄다.
“여기 몰려 있었군.”
아아아아아───
방해물이 많은 입구 부근에 수천의 드워프가 하얀 눈동자를 희번덕거리며 무질서하고 불규칙적으로 죽 늘어서 있다.
죄다 쇠뇌, 망치, 도끼, 공성 및 수성 병기 등 군단으로서의 무장을 갖춘 상태였다.
그뿐만 아니라 양분으로 삼았던 이형종까지 군데군데 자리하고 있다.
쿠구구구……!
그 뒤에서 거대한 나무뿌리들이 촉수처럼 꿈틀거린다.
침입자를 막기 위한 전력.
그를 통해 여러 감정이 느껴진다.
공포, 두려움, 기대감.
굶주린 소울 트리는 베르덴을 경계함과 동시에 먹잇감으로 보고 있었다.
그를 양분으로 삼으면 허기를 달래는 건 물론이고 오랫동안 먹이가 필요하지 않을 거라고 본능적으로 느낀 것이다.
같잖다.
베르덴은 소울 트리에게서 어떠한 위험도 느끼지 못했고, 그럴 생각도 없었다.
거만하다고 해도 좋다.
오만은 강대한 힘을 가진 초월적 존재에겐 허락된 죄악이다.
화아아아아악!
전신의 마력회로를 활성화.
바깥으로 흘러넘친 푸른 마력이 넘실거리며 불꽃처럼 피어오른다.
그러한 베르덴을 본 소울 트리의 군단이 비명을 내지르고는 공성 병기를 가동했다.
베르덴의 마법과 300년 전 드워프의 기술력.
둘이 충돌했다.
