458화 탈락 (1)
깔끔하게 절단된 피부와 근육, 장기 그리고 뼈…… 대전사의 검이 바닥에 닿는 순간 앞뒤로 피가 터져 나왔다.
유언을 남길 겨를도 없었다.
정확히 두 개로 나뉜 체올프 백작이 각각 좌우로 쓰러졌다.
동부의 대표가 죽었다.
물론 작전 도중 체올프가 죽는 경우의 수는 이미 상정해 두긴 했지만 과정이 이러하리라고는 전혀 예상치 못했다.
설마 동부에서 고용하고 있는 대전사가 체올프를 죽여 버릴 줄이야.
‘어째서?’
이자벨라는 그 행동의 진의를 의심했다.
전혀 상식적이지 않았던 탓이다.
애당초 체올프의 신변이 어떻게 되든 상관이 없었던 거라면 그냥 협박을 무시하고 공격하면 될 게 아닌가?
그런데 도리어 제 고용주부터 양단하다니.
단순히 걸림돌이라 판단하고 즉흥적으로 죽인 것은 아닌 것 같다. 무언가 다른 생각이 있었다는 듯 계획적으로 느껴졌다.
쿠웅!
대전사의 움직임은 끝나지 않았다.
체올프가 죽은 걸 확인한 놈이 왼발을 앞으로 디디며 오른쪽으로 회전했다.
허공을 가르는 칼날.
그 일격은 아주 정확히 하레스의 숨통을 노리고 있었다.
하레스는 소사이어티에 소속된 5위계급 마도사이나 근접전에는 취약하다.
어떠한 준비도 없이, 이렇게 가까이서는 대전사의 검을 막아 내거나 받아넘길 수 있는 방법이 없는 것이다.
그렇기에 이자벨라가 끼어들었다.
<마력 방벽>을 두른 채 오른팔을 굽혀 머리를 감싸 목을 보호하고는, 왼 손바닥을 오른 팔꿈치 부분에 갖다 대었다.
───콰지지지직!
날카로운 예기에 박살 나는 마력의 벽.
충격이 상쇄되었음에도 오른팔의 3분의 2가량이 잘려 나가며 밀리고, 그를 받치고 있는 왼 손바닥은 손목까지 갈라졌다.
목도 절반쯤 베인 상황.
이내 피 분수가 뿜어져 나오며 대전사의 몸을 적셨다.
“내가 말했었지. 네년의 피로 목욕을 한다면 꽤나 상쾌하겠다고.”
피범벅이 된 대전사가 비릿하게 웃었다.
치명상임을 확신한 얼굴이었다.
그러자 이자벨라가 멀쩡하게 고개를 들고는 조소하며 대꾸했다.
“나도 전에 말했을 텐데? 자살 방법도 여러 가지라고.”
“뭐…….”
치이이이이익.
“크읍?!!”
대전사가 격통을 느끼고 크게 물러났다.
붉게 물들어 있는 피부에서 미약한 연기가 피어오른다.
독이다.
그것도 맹독.
즉각적으로 기를 뿜어낸 대전사가 신체에 묻어 있는 피를 떼어 내려 애썼다.
하나 이자벨라의 혈액은 마력이 깊이 깃들어 있는 침식의 마도 자체의 매개체.
대전사의 마력 저항력을 일부 파고드는 데 성공함을 직감한 그녀가 손을 굽혔다.
<신경 장악>
대전사의 몸이 고정됐다.
“꺼져.”
<염동력>
콰앙───콰자자자작!!!
대전사의 육중한 육체가 솟구쳐 올라 천장을 부수고는, 그대로 아래로 곤두박질치며 굉음을 터뜨렸다.
그렇게 바닥에 바닥 그리고 바닥에 바닥까지 무너뜨린 대전사가 비행정의 밑바닥에 처박히고 말았다.
“흥.”
이자벨라가 머리칼을 뒤로 넘겼다.
이미 양날 검에 베인 부상은 거의 다 아문 상태였다.
하레스가 경악하며 감탄했다.
그녀의 신체가 가진 특이성은 이미 알고 있는 바이나, 이렇게 직접 보는 건 처음이라 놀라움을 표하지 않을 수가 없었다.
“……괜찮으십니까?”
“보다시피 아무렇지도 않아. 옷이 좀 베이고 더러워진 게 흠이긴 하지만. 가주가 사 준 로브를 입고 오지 않아서 다행이네.”
뭐, 아무튼.
“체올프 백작을 생포하는 건 실패했지만 결과적으로 목적은 달성이야. 이제 여기에 볼일은 없어.”
아직 대전사가 살아 있긴 하나 동부의 대표인 체올프의 사라지고 말았으니 더 이상 머물 이유가 없었다.
보통 대규모 비행정의 수용 가능 인원은 최소 수백 명인데, 체올프의 비행정은 개조를 거쳐 더 많은 병력을 태우고 있다.
그만한 숫자를 전부 상대하는 건 계획에 없는 일.
이자벨라와 하레스가 복도로 나서자마자 마법사 다섯과 맞닥뜨렸다. 마력감지를 펼치자 소란을 들은 놈들이 이곳으로 몰려들고 있는 게 확인되었다.
하레스가 지연 마법진을 통해 일으킨 화재는 거의 다 진압한 모양이다.
“연산 준비할게.”
“앞장서겠습니다.”
<락 블래스터>
<폭풍>
하레스가 지팡이를 꺼내 거대한 암석으로 마법사 둘을 짓뭉개 버리고, 강력한 바람을 날려 나머지 마법사들의 연산을 방해했다.
빈틈을 만들어 낸 하레스가 허공을 날아 복도를 질주한다. 정신을 집중하고 있는 이자벨라가 그 뒤를 따랐다.
그렇게 도중 마주치는 놈들을 처리하고 시선을 분산시켰으나 숫자가 너무도 많았다.
비행정의 외벽과 가까워졌지만 포위되는 건 필연적이었다.
콰아아앙!
때마침 대전사가 벽을 부수고 나타났다.
최하층에서 올라온 것이다.
여기저기 상처투성이었으나 이자벨라의 피를 모조리 제거하고 온 모습…… 놈의 이마에는 핏대가 돋아 있었다.
“시발년이.”
“끈질기네.”
이자벨라의 손안에서 이형적인 마력의 빛이 명멸했다.
“근데 늦었어.”
연산은 이미 끝났다.
베르덴에게 직접 가르침을 받은 이후 날마다 독학해 왔던 아티팩트 [삼원색의 중심]의 기능인 혼돈의 사용법.
마도가 깃든 마력 구체를 기반으로, <라이고르>의 얼음 결정과 <아쿠라>의 파동성을 추출 및 합성하여 새로운 마법을 창조했다.
이자벨라가 기능을 상실한 왼눈이 아닌 오른눈으로 범위를 정확히 가늠하고는 마법을 발동했다.
<인페로스트>
마력이 폭발한다.
“……!!!”
위험을 느낀 대전사가 다른 인간들을 방패로 세운 채 도주하는 사이, 차가운 파장이 반경 수십 미터까지 퍼져 나갔다.
이자벨라의 빙결 마법은 [혹한의 반지(모조품)]와 [메이벨의 귀걸이]로 인해 범위와 위력이 강화된 상태.
사아아아아아아악───!
모든 것이 얼어붙는다.
이자벨라와 하레스를 제외하고, 포위망을 형성하고 있는 동부의 기사와 마법사 그리고 병사들이 경직되었고.
중간에 있던 5위계 하위 마법사를 비롯한 몇몇 마법사가 재빠르게 화염 보호막을 둘렀으나, 감히 대적하는 것이 불가능했다.
그들은 불꽃째로 빙결되었다.
또한 살아 있는 사람만이 아니라 비행정의 내부에도 잔뜩 서리가 끼어 있는 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.
이자벨라가 손가락을 튕겼다.
그러자 얼음에 깃들어 있던 그녀의 마력이 반응했다.
쩌저저저저저적!
주변에 가득했던 구조물들에 무수히 금이 가더니, 이내 통째로 얼음 가루가 되어 산산이 흩어진다.
밤하늘의 가센 바람이 들이닥쳤다.
비행정에 파손되면서 선체에 커다란 구멍이 생겨 버린 것이다.
동시에 결빙된 인간들이 모조리 폭발하여 즉사했다.
살상 능력.
그 분야만큼은 베르덴을 제외하고 이자벨라가 제일이다.
타앗.
일시적으로 포위망을 무력화한 이자벨라와 하레스가 당장 바깥으로 뛰어내렸다.
아득한 상공에서 낙하한 두 사람이 5위계 마법 <비행주파>를 시전하여 작전 지역을 빠르게 이탈했다.
개인이기에 기민하고 유동적이다.
주로 장거리 비행에 능한 대규모 비행정으로 추적하는 건 불가능했다.
이자벨라가 통신 장치를 가동했다.
“이쪽 일은 끝났어.”
곧 대답이 들려왔다.
───체올프는?
“확보는 못 했어. 체올프를 인질로 잡는 건 성공했는데 대전사란 놈이 갑자기 죽여 버렸거든. 자세한 이야기는 돌아가서 할게.”
이자벨라가 아드리안에게 말했다.
“아무튼 동부는 탈락이야.”
* * *
본능적으로 마법을 피한 대전사가 되돌아와 손상된 선체의 끄트머리에 섰다.
아직 차가운 공기가 감돌고 있는 장소에서 놈들이 사라진 구름을 응시했다.
가급적이면 당장 쫓아가 죽여 버리고 싶지만…… 충동을 억제하는 건 어렵지 않았다.
곧 있으면 또 만나게 될 테니.
그것도 하늘에 떠 있는 비행정 따위가 아닌 지상에서───지금처럼 쉽게 탈출할 수 없는 무대에서.
‘그때, 산 채로 잡은 다음 모두가 보는 앞에서 몸을 잘게 토막 쳐 주마.’
북부에서 온 대전사.
과거 ‘북부의 왕’이 부재한 틈을 타 온갖 학살을 일으키고, 주인 없는 땅으로 도망친 범죄자가 송곳니를 드러냈다.
* * *
서부가 점령하고 있는 분쟁 지역의 요새 중 하나에 머무르고 있던 용병왕이, 이른 아침에 몸을 풀고 있자 새로운 소식이 전해졌다.
발신지는 중재 구역.
전령의 말을 듣고 있던 용병왕이 눈을 크게 뜨며 턱을 쓸었다.
“북부에서 체올프를 암살했다고? 그것도 상공에 있는 대규모 비행정에 침입해서? 이거…… 참으로 놀랍구먼. 아니, 요즘 들려오는 소문을 들어 보면 이상한 것도 아닌가.”
현재 북부는 멜코니를 잡은 이후 동부를 크게 위협하고 있는 실정이다.
물론 서부가 다른 방위에서 동부를 침략하고 있는 덕분에 대영주가 제대로 대처하고 있지 못하는 것이지만 아무튼 그렇다.
“그래도 체올프의 곁은 그 대전사가 지키고 있을 텐데. 흠, 도대체 누가 죽인 것인지 감이 잡히지 않는군.”
아마 예의 마도사들은 아닐 터다.
카인이란 사내는 북부가 점령한 요새에 있는 게 확인되었고, 유니아라는 여인은 멜코니를 잡은 이후 휴식을 취하고 있을 거라는 판단이었다.
듣자 하니 몸이 멀쩡하지 않다고 하니.
하기야 6위계급 마도사끼리의 마법전이니 누구 하나 성할 리가 없었다.
어쨌든 동부는 끝났다.
중재 구역에서 공표한 소식이니 어떠한 기만도 없이 진실이다. 더 이상 동부가 점령한 지역을 침범할 수는 없다.
대표가 죽음으로써 이번 경쟁전에서 아예 제외되어 버린 셈이니.
그게 룰이다.
촤라락.
서부의 정보력으로 만든 경쟁전의 상황판을 가져와 면밀하게 살폈다.
현재 북부가 점령한 동부의 요새는 더레스크 요새를 포함해 총 세 개.
“속이 훤히 보이는구먼.”
북부가 동부에게 빼앗은 지역을 합치면, 정확히 남부의 대규모 광산과 분쟁 지역 바깥에 있는 북부를 연결하고 있다.
경쟁전에서 승리하는 것을 기본으로 삼고는 중요한 요새만을 탈취한 것이다.
나쁘지는 않다.
다른 국가에서 후원을 받았다고 해도 다른 세력처럼 다수의 요새들을 함락하고 유지할 병력이 모자랄 테니.
극소수인 국가급 전력을 중심으로 움직이고 있는 세력으로선 정석적인 전략이다.
‘그나저나 그만한 힘을 가진 강자들을 언제 포섭했는지…… 신성에게 인복이 있는 것인가, 아니면 역시 지배자라는 것인가.’
결국 용병왕이 내릴 수 있는 선택지는 둘밖에 없다.
첫째, 방어한다.
북부는 승리를 원하고 있기에 시간을 끌지 못한다. 점령 지역은 서부가 더 많으니까. 언젠가 바깥으로 나올 것이다.
요새를 더 점령하거나…… 서부의 대표인 용병왕을 잡기 위해서 말이다.
둘째, 공격한다.
지극히 간단한 방법.
이대로 리엄 어레인을 잡으면 서부의 승리로 경쟁전은 끝난다.
용병왕이 웃었다.
“내가 가야겠군.”
그의 특기는 방어가 아닌 공격이다.
“가서 용병단장들에게 고하게, 출정 준비를 하라고. 삼 일 뒤에 출발한다는 것도 전하고.”
“알겠습니다.”
용병왕이 묵색의 검을 어깨에 얹었다.
갑옷과 맞닿은 칼날.
이미 서부는 동부의 지역을 꽤나 갉아먹은 터라 나름 만족하고 있는 상황이다.
“즐기자, 즐겨.”
다름 아닌 군림자가 그러라고 하지 않았나.
마땅히 그리하리라.
* * *
서대륙의 어느 도시.
“감사합니다! 손님!!!”
꾸준히 자기 관리를 한 듯 정갈한 모습의 상단주가, 무슨 왕이라도 대하듯 베르덴에게 굽신거렸다.
그야말로 군대를 운용할 정도로 막대한, 그것도 품질이 상당히 높은 물자들을 일시불로 구입했기 때문이었다.
이렇게나 손이 큰 손님이 어떤 기별도 없이 찾아온 건 상단주로서도 처음이었다.
“무슨 일이 있어도 제가 사흘 내에 물건을 전부 확보해 창고에 차곡차곡 쌓아 놓겠습니다. 어디 계시는지 말씀만 해 주시면 나중에 사람을 보내도록 하죠.”
“검은 갈매귀 여관의 꼭대기 층이다. 새벽이든 아침이든, 시간은 상관없으니 준비가 되는 대로 연락하도록.”
“알겠습니다. 그럼 조심히 가십시오!”
상단주에게 직접 배웅을 받은 베르덴이 느긋하게 도심을 걸었다.
급할 건 없다.
드워프들은 베르덴이 <지형 조작>으로 만든 임시 지하 주거 지역에 머무른 채로, 고도의 마법진으로 철저하게 보호받고 있으니.
저벅, 저벅.
평화로운 거리다.
이리저리 오고 가는 사람들의 얼굴에 큰 근심 따윈 보이지 않았다.
저 멀리서 부모와 동행하고 있는 여자아이가, 상인에게서 받은 아이스크림을 꼭 쥐고는 양팔을 높이 들었다.
“맛있게다아! 저기, 공원에서 먹을래여!”
“얘, 그러다 넘어진다!”
아니나 다를까, 공원을 향해 신나게 달려가던 아이가 자그맣게 튀어나온 돌부리에 발이 걸리고 말았다.
넘어지기 직전.
공간의 밀도가 높아지며 눈을 꼭 감은 아이가 정지했다. 아이스크림 또한 바닥에 엎어지지 않고 그대로 움직임을 멈췄다.
직후 아이의 발이 지면에 닿는 것과 동시에 아이스크림이 깔끔하게 되돌아와 작디작은 손에 쥐였다.
뒤늦게 부모가 달려왔다.
“그래서 엄마 아빠가 뛰지 말라고 했잖아. 어디 다친 데는?!”
“우웅…… 없어여!”
여자아이는 천진난만한 눈망울로 제 옷차림을 슬쩍 내려다보고는, 아이스크림을 핥으며 활짝 웃었다.
어떻게 된 건지는 몰라도 아이스크림이 무사해서 마냥 좋아했다.
베르덴이 그 가족의 옆을 지나쳤다.
‘예전 일이 떠오르는군.’
리비안트 공국의 공업 도시, 코헨.
거기서 정보상 페일이 주선하는 의뢰를 받기 위해 꿀벌의 쉼터라는 여관에서 머무르던 도중에 그러했다.
입구에서 부딪힐 뻔한, 아이샤란 이름의 여자아이를 손으로 잡고, 마흐바트의 가죽 장비에 묻을 뻔한 아이스크림을 <염동력>으로 잡았던 기억.
그때, 아이샤의 보호자였던 점쟁이 할머니로부터 감사를 받았는데, 나중에 거리를 지나다가 마주쳐 무료로 점을 보게 된 적이 있었다.
물론 베르덴은 점을 믿지 않는다,
드르륵.
여관의 방에 들어와 창가 옆에 있는 나무 의자에 앉았다.
갖은 요리들이 차려진 식탁.
[스캔 중.]
알파는 고급진 음식들을 하나하나 꼼꼼하게 스캔하고 있었다. 무슨 요리사도 되려나 싶었는데, 딱히 어울리지 않을 것도 없었다.
기본적으로 이성적인 건 물론이고, 골렘이기에 손재주가 매우 정교한 덕분에 요리의 기복이 거의 없기 때문이다.
베르덴은 알파가 하고 싶은 대로 하도록 내버려 두고는 턱을 괸 채 바깥을 바라봤다.
생각에 잠겨 아직 해결되지 않은 사안들을 떠올렸다.
세 개의 황금 유골 중 두 개를 찾았으니 나머지 하나도 수소문을 해야 하고.
벨디른 공화국에서 주검의 영광에게 살해당한 넬로니안 의원이 지녔고, 잭이 보답으로 주었던 열쇠를 들고 아노니움 은행을 찾아야 할 필요가 있다.
‘작게는 이렇고…….’
가장 중요한 건 소사이어티의 현자들을 만나 준비가 되었음을 알린 뒤, 블랙 아워의 다히트를 적당한 무대에 끌어 올리기 위한 바탕을 갖추는 것이다.
소사이어티와 하르칸과의 약속을 지키고, 보헤미른 마탑을 절멸하기 위해서.
그뿐이랴.
대수림에서 찾은 마도왕의 골렘, 베타의 핵을 수리하고 새로운 몸을 만들어야 하는 것도 잊지 않았다.
‘또한 언젠가 마도왕과 마탑의 동력원 사이에 있는 비밀…… 그에 얽혀 있는 내 신체에 대해서도 밝혀야 한다.’
잿빛의 머리칼.
벽안.
무한한 마력이 깃든 심장.
역천을 통해 육체를 재구성하고 초월자까지 되었음에도 아직까지도 원인이 규명되지 않은 변화들이다.
‘할 일이 산더미군.’
여전히 베르덴에게 복수는 반드시 이루어야만 하는 목적이다. 하나 과거와는 달리 길의 종착지로는 여기지 않는다.
베르덴에겐 베르덴만의 이상적인 미래가 있다.
‘그나저나…… 분쟁 지역은 지금쯤 어떻게 되고 있을까.’
분명 잘하고 있겠지.
아드리안이 장담했던 대로, 베르덴이 드워프들을 데리고 돌아갈 때쯤에는 경쟁전이 마무리되어 있을 것이다.
‘하지만 그게 전부는 아닐 터.’
주인 없는 땅을 지배하는 세력들이 순순히 패배에 승복하고는 막대한 이득을 앞에 두고 호락호락하게 물러날 리가 없다.
특히 베르덴이 눈여겨보는 건, 경쟁전을 개최한 세력인 남부였다.
무대를 만들었다면, 무대를 만든 명확한 이유가 있을 테니까.
만약 경쟁전이 끝나고도 질척거린다면 베르덴이 나설 생각이었다.
드워프들이 살게 될 대규모 광산 확보가 지연되는 건 사절이다.
[베르덴 폐하, 식기 전에 드십시오.]
알파가 잘게 썰린 스테이크 한 점을 포크를 찍고는 내밀었다.
“그래.”
베르덴이 그를 건네받았다.
맛은 나쁘지 않았다.
* * *
북부의 점령하에 있는 데르카딜 요새.
그 높은 성벽 위에는 카인과 용맹한 도망자의 단장, 레스터가 자리했고.
바로 맞은편에 있는 서부 군세의 전열에는 용병왕이 서 있었다.
두 세력이 서로 마주했다.
