384화 체결
대련이 끝난 이후, 베르덴은 현자들의 권유에 의해 은빛 성채에서 하룻밤을 묵게 되었다.
당장 협력에 대한 대답을 듣기엔 애매한 상황이었기에 거절하지 않았다.
은은한 달빛이 스며들어 오는 창.
그 앞에 앉은 베르덴이 눈을 감고 깊은 명상에 잠겼다.
카인과 유니아와의 대련을 복기했다.
‘먼저 카인.’
대련으로 면밀하게 파악한 바, 카인의 경지는 6위계 하위였으나 마력회로의 출력만큼은 그 영역을 완전히 넘어섰다.
기형적으로 확장된 마력회로.
그러한 특이 형질을 지닌 카인이 개척한 마도는, 기수식을 통해 체내의 마력을 인위적으로 유동시켜 특정 마법을 사용할 수 있는 것으로 보인다.
여기서 활용할 점은 있는가.
베르덴은 세세하게 고민해 봤으나 결론은 대체로 부정적이었다.
‘왜냐하면 대부분의 특이 형질은 마법적으로 해석할 수 없는 부분이 있으니까.’
예를 들어, 로아프라에서 노예로 취급되던 남매, 에이든과 샤를로트.
개중 에이든의 마력은 포션이나 루아스교의 기적에서 볼 법한 치유의 효과를 품고 있었다.
원리는 파악할 수 없다.
관리자가 말하지 않았었나.
특이 형질이란 기존의 마법 이론에 속하지 않는 마법적인 능력을 발현한다고.
베르덴의 마도 <무한>을 통한 모방은 어디까지나 ‘이해력’을 기반으로 이루어진다.
그렇기에 마도에서 파생된 마법을 따라 할 수 있을지언정, 특이 형질과 관련된 것을 그대로 구현하는 건 무리다.
마도는 다른 이유로 불가능했다.
애당초 마도란, 즉 삶의 깨달음.
다시 말해 대상의 인생 전부를 완전히 이해하지 않는 한 타인의 마도 자체를 재현하는 건 영역 밖의 일.
하나 설령 가능하다고 해도, 무턱대고 시도할 생각은 없었다. 자칫하면 기억과 경험이 뒤섞여 자아가 뒤틀릴지도 모르니…….
언제나 중심을 잃지 않도록 경계해야 하는 것이 중요하다.
아무튼 카인의 마도는 논외(論外).
실현이 불가능한 데다가, 베르덴 자신의 전법과는 맞지 않았다.
현실적인 이유였다.
‘다음은 유니아.’
최대 다섯 개의 마력 위성체를 한 개 혹은 두 개씩 소모하여 강화한 위계 마법.
카인과 동일한 이유로 모방은 고려할 것이 되지 못한다.
그러나 마도로 외부 요소를 만들고, 그 외부 요소를 자원으로 삼는 메커니즘은 상당히 인상적이다.
활용할 방법이 없을까.
단적으로 말하자면…… 본래 단일로밖에 사용할 수 없는 마법의 연산 과정을 따로 저장한 뒤, 동시에 발동하여 연산을 겹침으로써 새로운 마법을 탄생시킨다든가.
실패하면 그냥은 안 끝나겠지만, 구상할 가치는 충분히 있어 보인다.
“…….”
베르덴은 여전히 강함을 바라고 있다.
한계 위계가 1위계에 불과했던 당시와는 감히 비교조차 할 수 없는 지고한 경지를 이룩했으나, 아직도 부족하다.
문득 순수했던 옛날을 떠올렸다.
비공식 실험체가 되기 이전의 과거를.
단 한 사람의 마법사로서 인정받는 걸 꿈으로 삼았던 순간을…….
그때는 행복이라고 할 만한 걸 느끼고 있었지만, 결코 돌아가고 싶지는 않았다.
그 길이 틀렸다는 걸 이미 알고 있었으니까.
지금이 옳다.
복수를 위해 동료를 구하고 세력을 건설하며 착실하게 나아가고 있는 현재.
그 위에 무력함은 더 이상 없다.
하지만 그런 필사적인 노력에도 풀리지 않는 의문이 마음 한편에 자리하고 있었다.
복수를 이룬 뒤에는 무엇을 좇아야 하는가.
정확히는 모르겠다.
어렴풋이 보이기는 하는데 명확하게 잡히지가 않았다.
안개가 자욱하게 낀 숲을, 발밑으로 보이는 길을 따라 거니는 기분이다.
‘나는…….’
그 순간이었다.
몸 전체가 침잠하는 듯한 감각에 베르덴이 반사적으로 눈을 떴다.
그런데 소사이어티의 은빛 성채가 아닌, 칠흑 같은 어둠이 자리하고 있었다.
……익숙하다.
그야 당연했다.
이미 와 본 적이 있었으니까.
베르덴이 천천히 고개를 돌렸다.
그러자 암흑이 일렁이며 숫자를 헤아릴 수 없는, 끝없는 길들이 만들어졌다.
어떤 것은 번개가 내리치고, 어떤 것은 불타오르고 있다. 하나같이 가지각색의 특성을 지닌 무수한 길의 입구들이 눈앞에 드리웠다.
마도의 심연.
베르덴이 관리자와의 격전 도중, 무한의 마도를 개척한 공간이었다.
당혹스럽다.
갑자기 이게 무슨 상황일까.
베르덴은 애써 이성을 유지하며, 이 현상의 의미를 해석하고 이해하려 했다.
어쩌면 각성의 순간일지도 모르기에 기대감을 품기도 했다.
…….
그러나 시간이 지났음에도 어떠한 변화도 발생하지 않았다.
베르덴은 여전히 제자리였고, 주변에는 수많은 마도가 펼쳐져 있었다.
아무래도 기다림은 해답이 아닌 것 같다.
그럼 어떤 말을 하거나 행동을 취해야 하는 건가? 그렇다면 뭘 해야 하지?
모든 것이 미지였기에, 도저히 섣불리 움직일 수가 없었다.
도중 인기척이 느껴졌다.
베르덴이 고개를 뒤로 향하자, 분명 아무것도 없던 공간에 갈색 머리의 아이가 있었다.
그건…… 베르덴 자신이었다.
로벨린과 함께 보헤미른 마탑으로 가는 마차에 탔던 8살의 베르덴…….
역천을 이루기 전이었기에 머리칼이나 눈동자의 색이 지금과는 달랐다.
베르덴과 아이가 서로 마주했다.
고요하다.
아이는 무표정했고 입을 열지도 않았다. 오직 무언으로 일관했다.
그러나 아이의 검은 눈동자는 분명 시선으로 말하고 있었다.
너는, 아직 준비가 안 됐다고.
화아아아악.
마도의 심연이 다시 어둠으로 물든다.
미처 막으려 하기도 전에, 어느샌가 모든 마도가 시야에서 사라졌다.
의식이 주체 못 할 속도로 튕겨져 나간다.
추방이라도 당하는 것처럼 저항할 수가 없었다. 어둠이 양옆으로 스쳐 지나갔다.
이윽고 빛이 시야를 가득 메우는 순간이었다.
베르덴이 눈을 떴다.
은빛 성채의 공간, 창가 너머에 있는 고고한 달빛이 그를 맞이했다.
그제서야 막혔던 숨이 탁 트였다.
“허억, 허억…….”
베르덴의 어깨가 거칠게 들썩였다.
호흡은 금방 진정되었으나 마음은 더없이 혼란스러웠다.
‘준비가 안 됐다니.’
대체 남은 절반의 깨달음을 얻기 위해 뭐가 더 필요하다는 말인가.
의문이 가슴속에서 응어리졌으나 답해 줄 수 있는 이는 아무도 없었다.
다시금 눈을 감았다 떠 봐도 마찬가지였다.
……피곤하다.
베르덴이 자리에서 일어섰다.
복잡해진 머리를 식히기 위해 침대에 누워 잠을 청하려고 했으나 그럴 수 없었다.
바깥에서 느껴지는 희미한 마력의 파장.
누군가가 의도적으로 베르덴을 부르고 있다.
마른세수를 하여 피로를 지운 그가, 은빛 성채에서 뛰어내려 하늘을 비행했다.
잠시 후, 섬의 숲속에 다다랐다.
지면에 착지하자, 휠체어에 타고 있는 늙은 여인이 기다리고 있었다.
“밤늦게 불러서 미안합니다, 신성.”
지혜의 현자, 멜라드가 턱을 당겼다.
“긴히 할 이야기가 있어서 자리를 만들었습니다. 부디 시간을 할애해 주면 좋겠군요.”
* * *
잔잔한 바람이 이는 거대한 섬.
찬란해 마지않는 달과 별이 가득한 밤하늘 아래에서 멜라드가 말했다.
“어제 대련…… 덕분에 유니아와 카인에게 좋은 경험을 안겨 줄 수 있었습니다. 스승이 아닌, 처음 본 그대에게 맞이한 첫 패배는, 세상을 나아감에 있어서 다시없을 거름이 되겠지요. 고맙습니다.”
“감사를 바라고자 한 건 아닙니다. 그보다 두 사람을 소사이어티의 외부 활동에 보내실 예정입니까?”
“이곳에서 배울 수 있는 건 거의 없으니까요. 세상은 더없이 위험하지만, 두 아이를 동굴 속 고블린으로 남게 할 생각은 없습니다. 그래서도 안 되고.”
멜라드가 천천히 손등을 쓸었다.
“신성이 회담장과 대련에서 보여 준 힘은…… 아주 인상적이었습니다. 특히나 하르칸의 흔적이 보이는 별이 그랬지요. 꼭 그 과정을 듣고 싶은데, 괜찮을까요?”
안 될 건 전혀 없다.
베르덴이 당시의 상황을 떠올리며 자세히 설명했다.
마르테스 시장에게 보수로 받은 녹슨 반지로 이루어진 만남.
죽어 가던 하르칸이 달빛과 별빛으로 포션을 빚었고, 그를 베르덴이 복용함으로써 새로운 속성을 얻었다.
그리고 기억까지 건네받아 그 속성에 대한 마법 이론을 전수받은 것까지.
“그 별자리를 그린 회색의 마력 말이군요…… 이름이 무엇입니까?”
“성신(星辰) 속성이라 명명했습니다.”
“별이라. 좋은 이름입니다. 본래 존재하지 않는 속성의 탄생. 단지 하르칸의 마도만이 아니라, 비로소 그대라는 존재가 있었기에 가능했던 기적이겠지요. 분명, 신성 외엔 적합자가 없을 겁니다.”
멜라드가 말을 이었다.
“그와 별개로 힘의 현자께서도 적잖이 놀라셨습니다. 마력 제어에다가 원소와 융합하는 마법까지 다루는 걸 보고는, 신성이 현 아르나크 제국의 워 로드와 무슨 관계인지 알아봐 달라고 하더군요.”
역시 두 현자 중 한 명은 제국과 관련이 있는 인물이었나.
베르덴이 간단히 답했다
“이전에 인연이 있었습니다.”
“호호, 신성은 저희가 아는 것보다 더욱 대단한 내력을 지니고 있었군요. 보헤미른 마탑을 적대하고 있는 것도 그에 속해 있겠지요. 혹시 그 이유를 물어봐도 될까요?”
“복수, 단지 그뿐입니다.”
짧지만 확고하다.
눈을 동그랗게 뜬 멜라드가 작게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
“감정은 가장 강력한 원동력이지만 폭탄과도 같지요. 다행히 신성은 그를 훌륭히 통제하고 있는 모양입니다.”
그녀가 휠체어의 바퀴를 움직였다.
달빛이 훤히 내리쬐는 장소에 멈춰 서 시선을 높였다.
“……신성은 다히트가 이끄는 블랙 아워에 어째서 죽음의 마법사들이라는 악명이 칭해졌는지 알고 있습니까?”
“알고 있습니다.”
마법사라면 대부분 들었을 것이다.
초월자인 다히트가 마법사 집단을 이끌고, 소국의 왕가와 귀족을 남김없이 죽인 설화…….
그렇게 나라를 통째로 멸망시킨 이야기는 너무도 유명했다.
멜라드가 부연했다.
“다히트는 그 소국의 고아였습니다. 정확히 말해, 귀족이었다가 정쟁에 의해 가문이 모조리 처형당했지요. 유일하게 어린 다히트만이 살아남아 나라를 빠져나올 수 있었습니다.”
암월, 다히트 웨스로엘의 과거.
베르덴이 받았던 하르칸의 기억의 일부에는 없는 것이기에 경청했다.
“그렇게 목숨을 건진 다히트는 마법 도시, 비렌테에 하루를 견디며 살아가다가, 제 동료이자 전 블랙 아워의 수장이 그 재능을 알아보고 제자로 들이게 되었죠. 이후엔 알다시피 살육으로 블랙 아워를 장악했고, 자신의 가문을 멸문시킨 국가를 지워 버렸습니다. 아주 공포스럽게. 그것이 계기였습니다.”
멜라드가 눈살을 찌푸렸다.
“처음에는 분명 복수심 때문에 나라를 멸한 줄 알았는데…… 생각을 거듭하다 보니 확신하지 못하겠더군요. 그래서 모르겠습니다. 어째서 블랙 아워의 수장이 되기 전날에 반란을 일으켰는지, 지금은 대체 무엇을 하고자 하는지.”
깊은 한숨이 흩어진다.
“적지 않은 시간을 봐 왔음에도, 저는 다히트가 누군지 알지 못합니다. 이전에 보여 줬던 모습이 전부 거짓일지 진실이 섞여 있을지도. 그만큼 그는 속내를 감추는 데 능한 무서운 사내입니다. 초월적인 힘은 말할 것도 없지요.”
멜라드가 베르덴을 바라봤다.
회한이 깃든 눈동자가 그를 직시했다.
“다히트를 상대하는 건 뼈를 깎는 일이 될 겁니다. 그런데도 신성은 회담장에서 말했던 약속을 지킬 수 있겠습니까?”
“물론입니다.”
베르덴이 즉답했다.
그 망설임 없는 대답에 멜라드가 나지막이 선언했다.
“그렇다면 소사이어티는. 신성과 함께할 겁니다.”
이것이 현자의 결론이다.
이로써 공식적인 협력 관계가 맺어졌다.
베르덴은 목적을 달성했다.
* * *
아침이 되었다.
소사이어티의 협력을 얻었으니 주인 없는 땅으로 돌아갈 시간이었다.
그런데 공간 이동 스크롤을 사용할 헤라스 말고도 동행자가 한 명 더 생겼다.
“앞으로 잘 부탁드리겠습니다, 선배.”
카인이 단단히 채비를 갖춘 채 눈을 빛내고 있다.
대련에 의한 상흔이 여기저기 남아 있기는 했으나, 베르덴이 <아케인: 임패트>의 위력을 조절했기에 움직이는 데는 전혀 무리가 없었다.
카인이 현자들에게 맡은 첫 임무는, 소사이어티의 신세대로서 베르덴을 돕는 것.
말인즉슨, 소사이어티의 일원들을 이끄는 책임자였다.
반면에 유니아는…….
“나도, 갈 건데요!”
“마력이나 회복하고 말하거라, 유니아. 그리고 외부로 나가기 전에 교육이 먼저다. 쓰지 말라고 당부했던 울티마를 대련에서 기동시킨 벌이니 달게 받도록.”
이런 이유로 유니아의 외부 활동은 나중으로 미루어졌다.
얼마 지나지 않아 합류할 것이다.
화아아아악.
헤라스가 차례로 스크롤의 내용을 읊으며 공간 이동을 준비했다.
베르덴과 카인이 그의 어깨에 손을 얹었다.
“조심히 다녀오십시오, 카인 님. 그리고 조만간 다시 뵙겠습니다, 애셔 님.”
“나중에 봐요.”
에단과 베레카가 인사를 건넸다.
세 명의 현자는 멀찍이서 지켜보며 배웅에 함께했다.
이윽고 마력의 술식이 재배열됨과 동시에 보랏빛 파동이 세 사람을 감쌌다.
베르덴과 카인 그리고 헤라스가 완전히 자취를 감췄다.
힘의 현자, 오스가르가 수염을 쓸었다.
“이따금씩 카인에게 세상을 보여 주긴 했지만…… 과연 잘 지낼 수 있을지 모르겠구먼.”
“잘 지낼 겁니다. 적응력이 빠른 아이니까요.”
“하지만 안전하지는 않을 거다. 필시 큰일에 휘말릴 테니까.”
카인이 아닌, 바로 카인의 곁에 있는 인물 때문이었다.
굳이 입에 담지 않아도 알고 있다.
유니아와 카인이 차세대의 주역이 된다면, 그 사내는 중심이 될 것이다.
훗날 블랙 아워와 보헤미른 마탑을 감당하고도 살아남는다면.
반드시.
* * *
한편, 중앙 대륙 전역에 속보가 전해졌다.
시간차가 거의 없이 대부분의 도시에 비슷한 제목의 신문이 널리 퍼졌다.
내용은 이러했다.
[이그나시아의 저울: 드래곤의 소재]
[경매 진행 방식: 개미들의 미궁]
위대한 초월자가 성대한 경매를 연다.
이미 리켄티아가 가르간트로 향하고 있다는 소문을 들은 이들은 예측했던 사태.
용의 뼈를 손에 넣기 위한 자들이 거대 도시에 몰려든다.
마침내 베르덴의 첫 번째 복수가 눈앞으로 다가오기 시작했다.
