506화 설득의 장 (2)
누군가를 알려면, 그 주변을 보라.
‘역시 이자가 저 새로운 후계자와 가장 가까운 인물이로군.’
그레이브 러드워스가 한 걸음 앞에 마주 서 있는 사내를 빠르게 관찰했다.
왼쪽 눈가에 작은 흉터가 있는 전체적으로 사나운 얼굴.
키가 크다.
체격도 상당하다.
겉에 두른 검푸른 로브는 한눈에 봐도 예사롭지 않은 게, 아티팩트나 그에 버금가는 매직 아이템일 것이고.
안쪽에 보이는 가죽 갑옷은 마법적인 효과는 없어도, 마수를 소재로 삼아 높은 저항력을 가지고 있음이 분명하다.
‘마력은 일절 느껴지지 않는다. 경지를 은폐하고 있는 게 아닌 것 같은데. 보는 그대로 마법사가 아닌 검사라는 건가.’
그나저나 대단한 기백이다.
느낌상 최소 국가급 전력에 위치하는 실력자로 보인다. 험난한 삶 속에서 단련된 순수한 감각이 그리 속삭였다.
다만 의문인 건…… 눈앞의 검사가 허리춤에 차고 있는 검이 별로 대단해 보이지 않는다는 점이었다.
수준에 비해서 말이다.
아티팩트를 소유하고 있어도 전혀 이상하지 않은데, 마치 어쩔 수 없이 임시 무기를 가지고 있는 모양새.
그리고.
‘저 마법사 또한 입장상, 이 검사와 비슷한 위치에 있는 것 같다.’
그레이브가 슬쩍 옮긴 시선에, 팔짱을 낀 채 상황을 관망하는 어두운 녹색의 머리칼을 가진 아름다운 여인이 담겼다.
최소 6위계 이상.
아무래도 이 둘이, 블랙 아워의 새로운 후계자를 지탱하는 양팔로 추측된다.
실제로 후계자에게 증명을 요구했을 때 불쾌한 기색을 강하게 보인 게 그들이었다.
‘의외의 조합이군.’
애초부터 블랙 아워는 마법 연구 집단──당연하게도 마법을 추구하는 자 외에는 속할 수 없다.
그런데 새로운 후계자의 옆에, 저리 당당히 규정 외의 인물이 존재하고 있다는 건 특정한 결론으로 귀결된다.
‘저 후계자는 다히트와 달리 블랙 아워에 뿌리를 두고 있지 않아.’
그레이브가 확신했다.
‘본인만의 세력이 있다.’
누군지는 몰라도 최소로 국가급 전력이라 추정되는 강자를 두 명이나 데리고 있는 걸 보면 필시 작은 규모는 아니다.
또한 고유한 목적이 있을 터.
하르칸의 전인임에도 블랙 아워를 기반 삼지 않고 개별적으로 세력을 구축했다는 건 저만의 체계가 확립되었음을 의미하니까.
블랙 아워가 마법 연구를 위해 창설되었던 것처럼 말이다.
그리고 그 목적을…… 최초의 구성원과 다른 블랙 아워의 동지들이 받아들였기에 함께하고 있다는 것이겠지.
‘적어도 다히트처럼, 그 어두운 속내를 파악하지 못하고 배신당하는 일은 없다는 건가. 물론 그 부분이야 멜라드 님과 케이먼 님이 확실히 하셨겠지만.’
지금이야 인정하기 어려워도, 모두를 믿고 천천히 지켜본다면, 언젠가 6명의 패잔병도 따를 날이 올지도 모른다.
그걸 알고 있음에도 그레이브는 당장 행동에 나섰다.
수장(首長)이란, 개인이 아닌 집단의 머리이자 중심.
그런 존재를 면밀하게 평가하기 위해서는 주변을 보아야 한다.
가장 가까운 자는, 어쩔 수 없이 지도자의 능력과 마음이 일부나마 반영될 수밖에 없기에 그러했다.
‘마법사는 몰라도 검사의 충성심은 깊어 보이지만…….’
이 정도로 끝낼 생각은 없다.
불이 붙었으니 한 번은 타올라야 하지 않겠나.
“증명해야 하는 것은 우리라…… 그래, 틀린 말은 아니지. 한쪽은 늙은 패잔병에 불과하고 다른 한쪽은 젊디젊은 새로운 후계자이니. 나 또한 동의하는 바다.”
그레이브가 옆으로 연초를 던졌다.
불씨가 뭉개진 그것이 지면을 두들김과 동시에 선언했다.
“잠시 실례하겠습니다, 멜라드 님.”
그레이브가 오른쪽 손목을 굽혔다.
키잉, 소매에 감춰져 있는 날카로운 단검이 울며 고개를 내밀었다.
그를 붙잡아 망설임 없이 사내의 머리를 향해 찔러 들어갔다.
다가오는 서슬.
사내, 아드리안이 움직이지 않은 채 시선만으로 칼이 형성하는 선을 따라가고 있자, 후방에 있던 베르덴이 나지막이 말했다.
“원하는 대로 해 주도록.”
“예, 주군.”
명령을 받고 나서야 아드리안이 반응했다.
피부에 닿기 직전이었던 그레이브의 단검을 어깨로 흘리며 회전해 자세를 낮추고는, 섬전처럼 검을 뽑았다. 베르덴의 아공간에서 빌린 적당한 대용품이다.
사선으로 뻗어 나간 칼자루 끝이 그레이브의 복부에 쇄도했다.
쩌엉!
금속음이 울려 퍼졌다.
직전 왼팔 소매에서 꺼낸, 단검보다 조금 긴 소검(小劍)으로 반격을 막아 내며 뒤로 밀려난 그레이브의 눈가가 꿈틀거렸다.
‘빠르다.’
그 특징을 명확히 기억하고 작게 호흡을 내쉬었다.
전신의 마력회로를 활성화했다. 진즉에 머릿속으로 연산을 끝마쳤던 마법을 동시에 발동했다.
<육체증폭>
<프로텍션>
<헤밀의 갑주>
5위계와 6위계 부여 마법을 혼합한 트리플 캐스팅.
신체 능력을 보강함과 더불어 물리 저항력…… 특히 참격에 대한 내성을 높였다.
이어 6위계 부여 마법, <인텐션>으로 자신에게 걸려 있는 모든 부여 마법의 성능을 한 단계 강화하기까지.
연초를 피울 때부터 준비를 했다고 해도 놀라운 시전 속도였다.
이는 재능보다는 반복적인 노력에 의한 결과였다.
그레이브가 자세를 잡았다.
“마법사라고 해서 근접전에 취약하다는 생각은 버리는 게 좋을 거다.”
“충고하지 마라. 너보다 잘 아니까.”
아드리안이 기를 끌어모았다.
교차하는 시선.
전 중앙 대륙 4강과 전 블랙 아워의 상위 간부가 충돌했다.
* * *
블랙 아워는 마법 연구가 목적이나, 세력이 강대해지며 자연스레 무력이 필요한 상황이 종종 발생하기도 했다.
그때마다 가장 먼저 나선 것이 그레이브 러드워스란 사내였다.
‘여전하군.’
그레이브의 의도를 알아챈 알더니스는 향수를 느끼며 순식간에 벌어진 두 사람의 격전을 잠시 지켜보았다.
검기와 마법이 교차하는 광경.
당연하다는 듯 살기는 없었으나 여러모로 매서운 공방이었다.
‘자색의 검기를 다루는 검사라. 그쪽이야 내가 모르는 분야라 잘은 모르겠지만…….’
알더니스가 살며시 고개를 돌려, 멜라드와 가까이 자리하고 있는 두 명의 늙은 마법사를 곁눈질했다.
감출 생각도 없이 훤히 드러나 있는 그들의 정체를 내심 특정했다.
‘틀림없다.’
전대 아르나크 제국의 워 로드, 오스가르 파르건.
현 오스테아 마탑주, 메드란트 케덴.
직접 본 적은 없어도 확언할 수 있다.
저 둘과 같은 시대를 경험한 마법사인 알더니스는 예전부터 마법계의 유명 인사를 줄줄이 꿰고 있었으니.
그건 마법계의 흐름을 읽기 위함이기도 했고, 한편으로는 개인적인 취미이기도 했다.
그래서 의문이다.
‘어째서 멜라드 님이 마탑주, 워 로드와 함께하고 계신 거지?’
추측이긴 하지만 알더니스 자신이 아카데미의 교장에게 도움을 받았듯, 저 둘에게 조력을 받기라도 한 것일까.
그가 알기로 블랙 아워, 제국, 마탑 사이에 긴밀한 접점은 없었을 텐데.
‘게다가───’
알더니스가 여기 모인 사람들의 면면을 몰래 살펴보았다.
대부분은 모르는 얼굴이었지만, 단 네 명만은 달랐다.
먼저, 쌍둥이처럼 보이는 남녀.
‘카인과 유니아.’
최근 주인 없는 땅의 분쟁 지역에서 발생한 경쟁전에서 화산섬의 마탑, 안드라노브의 일각인 멜코니 블라우드와 용병왕을 각기 패배시킨 소문의 존재들.
저들처럼 외모가 매우 흡사한 두 마도사가 같이 다니는 광경은 결코 흔한 것이 아니었기에 몰라보기가 어려웠다.
그리고 암녹색 머리칼의 여인.
‘흠, 어디선가 본 듯한 얼굴인데…….’
확실치는 않다.
다만 기시감이 든다. 지금으로서는 그게 전부였다.
곧 시선을 떼고는, 마지막으로 가장 중요한 인물을 주시했다.
블랙 아워의 새로운 후계자로 지목한 사내, 그 외견적 특징.
‘설마…… 동대륙의 신성이라 불리는 애셔란 말인가?’
로아프라의 왕.
용살자.
주인 없는 땅의 북부를 다스리는 실질적인 지배자.
현 마법계에서 애셔의 명성은 자자하다.
아카데미의 복도를 오가다 보면 학생들의 입에 오르내리는 게 들려온다.
이따금씩 건의함에 애셔를 일일 원소학 교수로 초빙해 달라는 요구가 들어와 다른 교수들의 골머리를 아프게 하기도 하고.
젊고 강대한 마도사.
언제나 그랬듯 천재 마법사의 등장은 화젯거리가 된다.
‘감도 안 잡히는군.’
알더니스가 내심 한숨을 내쉬었다.
어떤 연유로 마법계에서 내로라하는 인물들이 이곳에 모인 것일까.
어째서 최초의 구성원은 다히트의 강함을 그리도 잘 알면서 블랙 아워를 재찬탈할 수 있을 거라 장담하는가.
동대륙의 신성은 언제 하르칸의 전인이 되었나.
알더니스가 고개를 들었다.
‘하르칸, 저는 아직도 모르는 게 너무나 많습니다.’
온갖 복잡하고 다양한 질문에도 흔쾌히 대답을 아끼지 않었고, 둘 다 모를 때는 같이 고민해 주기도 했던, 때로는 천체를 바라보고 운명을 읽어 주었던 우상.
과거는 다시 오지 않는다.
어둠 속 등불 같던 하르칸의 빈자리가 남긴 공허함이 문득 사무쳤다.
* * *
아드리안의 검.
그레이브의 단검과 소검.
눈으로 좇기 어려운 아드리안의 검속을, 그레이브는 쌍검으로 창출할 수 있는 더 많은 변수와 예측하기 어려운 몸놀림으로 대응했다.
채채챙───!
세 개의 날붙이가 연이어 부딪힌다. 사이에서 튀어 오르는 불꽃. 마치 세 사람이 검을 휘두르는 듯한 광경이었다.
그러다 격차는 분명하다.
츳.
예기가 로브를 스쳐 지나간다.
신경이 분산되자 정면에서 기척이 순식간에 후방에 나타났다.
감각적으로 고개를 돌리지도 않은 채, 왼손의 소검으로 등을 가려 검격을 막아 냈으나 후속타는 예외였다.
뻐억!
한 손으로 상대방의 목덜미 부근을 강하게 움켜잡은 아드리안이, 무릎을 내질러 왼쪽 옆구리를 강타했다.
저항력으로 견뎌 낸 그레이브가 단검을 내리긋자, 아드리안이 그 힘을 역이용해 몸째로 던져 버렸다.
후욱!
그러곤 그레이브가 날아가는 속도를 따라잡아 수직으로 검을 내리찍었다.
들이닥친 검압.
이를, 역수로 잡은 쌍검을 교차해 방어한 그레이브가 <비행>으로 낙법을 펼치며 재빠르게 거리를 벌렸다.
“초월자를 제외하면, 내가 봐 왔던 그 어느 누구보다도 독보적인 속도군.”
“너는 블랙 아워의 전 상위 간부치고 별로 인상 깊지는 않아.”
“늙으면 피가 늦게 도는 법이지.”
그레이브 러드워스가 검을 다잡으며 기세를 변화시켰다.
마도 <주계柱繼>
일정 시간 동안 자신에게서 비롯된 모든 신체적, 및 마법적 부담을 극적으로 경감하는 부여 마법 계통의 마도.
언뜻 특별할 것 없어 보이나 본인의 역량에 따라 활용도는 천차만별이다.
그리고.
그레이브는 극히 드물게 공간 속성의 적성을 품고 있는 마법사.
<전이>
6위계 공간 마법.
베르덴이 몇 번이나 사용해 왔던 마법을 목격한 아드리안이 즉각 반응했다. 옆에 나타난 소검을 쳐 내며 무게중심을 옮겼다.
그 순간.
다시 한번 <전이>로 공간을 뛰어넘은 그레이브가 사라졌다.
‘아래……?’
햇빛에 반사된 검날이 허공을 베어 갈랐으나 그곳에도 그레이브는 없었다.
사방에서 공간의 파동이 요동친다. 연속적인 <전이>의 여파였다.
베르덴조차 초월하기 이전에는 반동 때문에 실전에서는 사용하지 않았는데, 그레이브는 아예 난발하고 있다.
이게 그레이브가 개척한 마도의 힘.
무려 8번의 전이가 하나의 선처럼 끊임없이 이어졌다.
이윽고 아드리안의 사각을 점한 그레이브의 소검에서 빛이 나더니, 칼날 자체에 속성이 주입되었다.
공간의 칼날.
물론 7위계 마법 <공단>의 절단력에 비할 바는 아니었지만 가히 위력적.
콰아아아아아아아아앙!
지면이 움푹 파였다.
가까스로 기예, 신월(新月)을 맞부딪침으로써 충격을 최소화한 아드리안이 흙먼지를 빠져나와 그레이브와 대치했다.
그레이브가 말했다.
“이 정도면 증명은 됐겠지.”
아드리안이 살짝 떨리고 있는 검날을 강제로 제압했다.
“뭐, 조금은.”
그러자 그레이브가 입가를 비틀었다.
“그럼 이번엔 너희가 증명할 차례다.”
“……!”
파앗.
즉시 두 번 공간을 도약한 그레이브가 나타난 장소는 베르덴의 후방에 위치한 허공.
사선으로 낙하하면서, 팔을 당겨 손끝에 힘을 집중했다.
“감히.”
극한의 속도로 질주한 아드리안이 <비행>의 궤적을 읽고 검기를 쏘아 보냈다.
그런데 그레이브가 노리는 건 따로 있었다.
‘지금이다.’
기다렸다는 듯이 스스로의 움직임에 제동을 걸며 방향을 강하게 비틀었다. 베르덴이 아니라 이자벨라를 겨낭하게 된 칼날.
중요한 건 누가 강하냐가 아니다.
새로운 후계자가 가까이 하고 있는 자들이 어떤 자들인지, 최소한 어떤 힘을 갖고 있는지라도 알아내는 게 목적이다.
그때, 이자벨라가 팔을 뻗었다.
“뭐…….”
그레이브가 목소리를 흘렸다.
이대로 격돌했다가는 그녀의 손가락이 여지없이 잘려 나갈 터. 그만한 중상을 입힐 생각은 처음부터 없었다.
어쩔 도리가 없었던 그레이브가 곧장 검을 회수하면서 회피에 신경을 집중했다.
그 과정에서 이자벨라의 손가락이 그의 소매에 단단히 걸렸다.
화아아아아아아악!
“윽?!!”
보는 그대로 <비행>으로 감속하기 어려운 무지막지한 속도로 나가떨어지는 그레이브.
힘으로 던졌다고?
전혀 상정하지 못했던 충격에 당혹감을 감추지 못했다.
이자벨라가 두 손을 감싸듯이 모아 그레이브를 겨냥했다.
“무슨 생각인지는 알겠는데.”
형안이 명멸한다.
“아무리 그래도 혼자 우리 둘을 떠보려고 하다니. 욕심이 과하네.”
침식의 마도.
<삼원색의 중심>의 혼돈.
형안.
공기 중에 섞인 미세한 수분에 아주 작은 마력 종양을 형성, 곧장 혼돈으로 각 마법의 성질을 추출해 재조합했다.
<착빙着氷>
쩌저저저저적!
왼쪽 눈에 깃든 마법진에 의해 대기 자체에서 발생한 고유 얼음 마법이 그레이브를 눈 깜짝할 사이에 얼려 버렸다.
날아가던 속도마저 결빙하여 아예 그 자리에 고정된 것이다.
당장은 겉에 얼음이 뒤덮인 게 전부였기에 문제는 없었으나…….
‘뭐냐, 이 한기는.’
추위가 저항력을 차츰 뚫으며 몸속을 파고드는 게 느껴진다.
마도인가?
오싹, 본능적으로 위험을 감지한 그레이브가 곧장 힘을 다해 얼음을 산산이 부수어 탈출을 감행했다.
동시에 등 뒤에서 첨예한 칼날이 바람을 가르는 소리가 들려왔다.
‘피할 수 없다.’
그리 생각한 그레이브가 단검을 역수로 쥐고, 그 위에 소검을 겹치듯 얹어 휘두르며 몸을 돌렸다.
그때였다.
“이쯤 끝내지.”
힘의 현자, 오스가르가 끼어들어 스태프로 두 사람의 일격을 미연에 차단했다.
아드리안이 미간을 좁혔다.
“이제 시작일 텐데.”
“시작하는 정도로 충분하지 않나. 어차피 한배를 타게 될 사람들인데 굳이 다치게 할 필요가 있냐는 말일세. 안 그런가, 둘 다?”
잠깐의 침묵.
“…….”
먼저 그레이브가 단검과 소검을 거두고는 옷에 묻은 얼음 조각을 털어 냈다.
그를 노려보던 아드리안이 혀를 차며 검을 납도했다.
“하하, 시작이 좋구먼.”
오스가르가 둘의 기세가 완전히 잦아드는 걸 보고는 목소리를 높였다.
“그래서 어떤가?”
알더니스가 대답했다.
“대단하더군요. 제 식견으로 보아, 저 둘이 대륙에서도 최상위권에 위치하는 강자라는 건 알겠습니다. 하지만 다히트에 대적할 수 있느냐고 묻는다면 회의적입니다. 그러니 묻겠습니다.”
그가 베르덴을 시선으로 지목했다.
“새로운 후계자는 저들보다도 훨씬 강하다는 겁니까?”
“그렇네……라고 말해도 딱히 실감이 나지는 않겠지. 그야 대전당에서 다히트의 방해를 무릅쓰고 [영속의 모래시계]를 가져왔다는 것도, 순전히 운이 작용한 결과라고 생각하고 있을 테니. 탓하는 건 아닐세. 그게 당연하니까. 나라도 그랬을 거야.”
아무리 대단하다고 해도 피부로 와닿지 않으면 불신을 떨칠 수 없다. 그를 해소할 가장 확실한 방법은 스스로 사실을 받아들일 수 있게 만드는 것뿐.
오스가르가 어깨를 으쓱였다.
“그러니 어쩔 수 있겠나? 베르덴, 자네가 나서야지. 기왕 분위기도 달아오른 만큼 지금이 적기야.”
“……?”
베르덴이 내심 고개를 갸웃거렸다.
사전에 따로 이야기하거나 무언가를 약속한 적이 없었기에.
그러거나 말거나 오스가르가 베르덴을 향해 스태프를 겨냥했다.
“자네에게 우리 ‘셋’이 마법전을 신청하네.”
한 번 보는 것이, 백 번 듣는 것보다 확실하다는 것은 세상의 이치.
초월자임을 알려 주는 것보다는, 모두에게 보여 주는 것이 여러모로 합리적일 거라는 소사이어티 현자들의 판단이었다.
