513화 대화의 장 (2)
다히트가 가져온 머리는 죽기 직전 끔찍한 고통을 받았는지 표정이 꽤나 일그러져 있으나 외적으로 손상된 흔적은 없었다.
근데 그 얼굴이 낯설지 않았다.
베르덴의 차분한 벽안 속에서 옛날의 기억이 빠르게 스쳐 지나갔다.
‘……호레스?’
보헤미른 마탑의 3위계 상위 마법사.
발로크가 주관하는 비공식 실험에 가담하지 않은──말인즉슨 강제 마법진, 콜젼이 새겨지지 않은 평범한 마탑의 일원.
다만 눈에 띄는 족족 베르덴을 조롱하고 무시하던 무리에 속해 있던 악질적인 인물 중 하나였다.
‘발로크가 마탑 내에 블랙 아워의 첩자가 있음을 찾아낸 걸 계기로 삼아, 다히트와의 전쟁을 개시했다고 듣기는 했는데.’
그 첩자가 호레스였나.
보아하니 혼란을 틈타 블랙 아워와 보헤미른 마탑의 추격을 피해 기적적으로 도주를 이어 오다, 끝내 잡혀 처형당한 모양이다.
베르덴은 어떠한 감정도 보이지 않은 채 시선을 높였다.
“느닷없이 잘린 머리를 가져와서 뭐 하자는 거지? 악취미군.”
“…….”
다히트가 눈썹을 씰룩였다.
하나 아무리 안력을 높여도 초월자를 의중을 파헤치는 건 쉽지 않다.
게다가 다히트의 통찰력은 외형적인 직관에 특화되어 있다.
“뭐, 아무래도 상관없겠지.”
화르륵.
칠흑의 화염이 불타오르며 목 아래가 없는 시체를 휘감았다.
눈 깜짝할 사이에, 호레스의 유해가 잿더미조차 남기지 않고 세상에서 소멸했다.
“어차피 보헤미른 마탑의 동력원을 파괴한 범인은 너일 테니. 안 그런가?”
“…….”
이번엔 베르덴이 침묵했다.
다히트 웨스로엘이 어떤 단서를 통해 그런 결론을 내렸는지 생각했다.
‘역시 디아문 마탑인가.’
직접 확인해 볼 기회는 없었으나, 본래 10개의 마탑에 설치되어 있는 각각의 동력원은 서로 동일하다고 하니.
디아문 마탑에서 동력원을 확인한 적 있는 다히트는, 그것과 베르덴의 마력을 비교하여 유사점을 찾았을 가능성이 높다.
초월자의 감각은 곧 강한 근거가 되기도 하는 법이니.
그때, 다히트가 말했다.
“제안을 하나 하지.”
“듣고 있다.”
“이 자리에서 서로 속내를 감추며 떠보기만 하는 건 무의미하다고 생각하지 않나? 괜히 아까운 시간만 낭비할 뿐. 그러니 초월자로서 효율적으로 진행하도록 하지. 네놈 또한 나에게서 알아내고 싶은 게 있을 테니.”
다히트가 말한 회담 방식은 이렇다.
먼저 대화의 주도권을 쥔 질문자가 다수의 물음을 던지고, 대답자는 그에 답하되 거부권을 행사할 권리를 갖는다.
이후 역할이 반대가 되면, 질문과 거부권의 개수에 따라 새로운 질문자는 새로운 대답자에게 답을 요구할 수 있다.
예를 들어 질문자가 4개의 의문을 던지고 대답자가 2개를 거부하며 2개를 대답했다면─── 새로운 질문자는 최대 네 개까지 질문할 수 있으며, 새로운 대답자는 개중 둘만을 거부할 수 있다는 뜻이었다.
당연히 대답에 거짓을 섞는 건 불가하다.
회담 도중에 아예 판을 망가뜨리는 행위도 마찬가지.
다만 서로를 제약하는 건 초월자로서의 체면이 전부였다.
‘순서라.’
다히트 웨스로엘은 지극히 효율을 추구하긴 하나 자신의 위상까지 깎아 내릴 행동을 취할 만한 존재는 아니다.
본인이 한 약속을 어기진 않을 터.
그렇다면 먼저 질문을 하는 게 유리할까, 먼저 대답하는 게 이로울까.
고민은 짧았다.
끼익.
베르덴이 다히트의 반대편에 마주 앉았다.
“차례는 양보하지.”
다히트에게 질문의 개수를 정하게 하는 대신, 거부권을 최소로 활용하여 확실하게 들을 수 있는 답변을 확보할 심산이었다.
규칙은 정해졌다.
대화가 재개되었다.
대전당의 심층에서 살기 어린 마법전을 벌였던 두 마법의 초월자는 언제 그랬냐는 듯, 조용한 분위기 속에서 의식을 집중했다.
당장 블랙 아워를 비롯한 여러 사안을 뒤로하고 마법적인 의문을 우선시한 것이다.
“그럼 다시 묻지. 대전당에서 네놈의 마력 성질이 마탑의 동력원과 매우 흡사하다는 걸 확인했다. 진정 네놈이 동력원 폭주 사태의 원인인가?”
아예 명확한 대답을 듣겠다는 건가.
거부할 요소는 없다.
“짐작한 대로다.”
어차피 다히트는 베르덴이 누구인지 파악조차 못 하고 있으니.
“그래서?”
“그래서라고? 뻔뻔하게 나오는 걸 보니 당장 죽여 버리고 싶군.”
위압적인 협박에도 불구하고 베르덴은 전혀 개의치 않았다.
솔직히 말해 잘못 없다.
보헤미른 마탑에 블랙 아워의 첩자를 잠입시켰다가 오해를 받아 상황이 이렇게 된 건 순전히 다히트의 실책이다.
“흠.”
그런데 막상 전쟁의 발단이 된 진범을 찾아낸 것치고는…… 말과는 달리, 다히트는 크게 분노한 기색이 아니었다.
“도대체 어떻게 한 거지?”
“질문의 범주가 너무 크지 않나?”
“너는 다분히 계획적이었다. 4년 주기로 개최하는 마도 축제가 시작되는 날, 발로크와 원로들을 포함한 보헤미른 마탑의 중진들이 외출한 뒤에 일을 벌였으니. 정황으로 미루어 보아, 보헤미른 마탑의 내부 사정을 자세히 파악할 수 있는 관계자겠지. 호레스에게서 이렇다 할 단서를 찾을 순 없었지만.”
다히트는 호레스의 머릿속에서 강탈한 첩자의 기억을 모조리 몇 번이고 곱씹어 보았지만 성과는 거의 전무했다.
발로크의 세 번째 및 네 번째 제자.
마탑의 마법사.
마탑의 일꾼.
한계 위계가 1위계인데도 마탑의 연구원이 되었으나, 다중 연속성 이론 논문을 도둑질하다가 걸린 재능 없는 쓰레기까지.
호레스가 마주했던 면면들 중에 눈여겨볼 만한 자는 단 한 명도 없었다.
“하지만 관계자라고 해도 발로크, 그 반푼이에게서 동력원 사태의 범인으로 조금도 의심받지 않은 걸 보아 별로 의미 있는 경지는 아니었을 터……. 그럴진대 동력원의 마력에 간섭하는 데 성공했다고? 초월자인 나조차도 할 수 없었던 일을?”
“그 성공에 대한 확답을 묻는 게 질문인가?”
“내가 묻고자 하는 건 그 방식이다.”
다히트가 짧은 턱수염을 쓸었다.
“어떤 경우의 수를 고려한다 해도 외부에서 동력원의 무한한 마력을 임의로 조작하는 건 무리다. 그 완전함을 함락할 방법은 단언컨대 존재치 않지. 유일하게 해법이 있다면 그 완전성에 동화되는 것뿐…….”
시선이 교차했다.
“동력원의 연결부를 심장에 꽂아 넣기라도 한 것이냐?”
“하마터면 죽을 뻔했지.”
“대전당에서는 긴가민가했었는데 이제야 확신이 드는군. 너는 틀림없이 이그나시아보다 더한 정신병자다.”
두 번째 질문에 대한 베르덴의 답에 다히트가 고개를 저었다.
“그래서 더 이해가 안 돼. 필연적으로 신체가 무한한 마력을 감당하지 못하고 산산이 분해되었어야 정상인데. 설령 견뎌 낸다고 해도 동력원을 다룰 수 있는 방법이 없는 건 매한가지고. 무슨 수를 쓴 거지?”
“육체가 버틸 수 없다면 육체를 그에 걸맞게 재구성하면 그만 아닌가?”
“……재구성?”
다히트가 미간을 좁혔다.
찰나의 순간에 모든 지식을 끌어다 그 단어의 의미를 해석했다.
이내 눈동자가 크게 흔들렸다. 극히 드물게 감정이 아주 크게 격동했다.
“그게 가능하다고?”
“네 지식은 전부가 아니다.”
베르덴이 마안을 드러냈다.
고대 아티팩트 [마흐람의 동공]으로 <베일>을 일부 파훼할 수 있는 다히트의 시야에 난해하기 짝이 없는 마법진이 비쳤다.
강렬한 직감.
다히트는 저 마법진이 동력원의 마력에 간섭한 열쇠임을 이해했다.
베르덴이 마력을 거두었다.
“내가 말해 줄 수 있는 건 여기까지다. 이에 대해 제대로 된 설명을 하려면 질문 수십 가지로도 부족할 테니, 다음으로 넘어가지.”
동력원의 마력을 어찌 다루었냐는 물음에 육체를 재구성했다고 말했고, 육체의 재구성이란 가능성의 의문에 역천의 마법진을 보여 줌으로써 대답을 대신했다.
세 번째와 네 번째 질문이 끝난 것이다.
상당히 짧은 답변이었지만 다히트는 이의를 제기하기 않았다.
“…….”
적막한 오두막.
다히트가 손목을 까딱거리며 손끝으로 테이블을 두들겼다. 상념에서 깨어난 그가 목소리를 낮게 깔며 말을 이었다.
“아까도 언급했듯 동력원 폭주 사태 당시 네놈은 분명 초월적 존재가 아니었다. 그다지 강하지도 않았겠지. 그렇지 않았다면 하르칸 다제스트를 찾으라고 보낸 놈들을 어떠한 흔적도 남기지 않고 손쉽게 지워 버렸을 테니.”
리비안트 공국, 바르드 산맥.
다히트는 정확한 정보 전달을 위해서, 제물로 삼은 인간에게 블랙 아워의 마법사가 실종된 장소를 눈에 담게 하곤 기억을 빼앗았다.
그곳에는 <메테오>에 비해 위력이 낮았으나 그와 비슷한 마법의 잔흔───거대한 크레이터가 남아 있었다.
마력회로가 망가진 하르칸의 발악이라면 이해하겠다만, 눈앞의 초월자가 행했다고 하기에는 너무도 과했다.
다시 말해 4위계 마법사 둘과 3위계 마법사 하나를 상대로 그럴 필요가 있을 정도로 경지가 낮았다는 뜻.
“이후로 얼마나 경지를 빠르게 높였든 간에, 결국 네가 초월의 경지에 발을 들인 건 최대로 쳐도 2년 안팎이다. 그런데 그 정도 시간 만에 나와 합을 이루었다고?”
베르덴이 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 문제라도 있나? 같은 초월자니 딱히 이상할 건 없을 텐데.”
“역시 새로이 탄생한 초월자답게 경험이 일천하군. 자신의 경지에 대해서 자세히 모르는 걸 보면. 잘 생각해 봐라. 인간과 초월자의 벽이 두텁다고 한들, 각성을 했다고 해서 그에 걸맞은 강함을 곧바로 손에 넣을 수 있을 것 같나? 천만에. 하물며 우리 같은 마법의 길을 걷는 자는 더더욱 그렇지.”
기를 다루는 초월자는 육체적인 본능과 감각을 통해서 경지를 체득하고, 그에 따라 초월기를 단련하고 완성한다.
그렇기에 드물게 아르나크의 검처럼 각성을 하자마자 별다른 과정 없이 감각적으로 초월기를 터득한 존재도 있다.
그리고 루아스교의 초월자는 오직 4대 신물(神物)에게 선택받아 각성하여 초월───교리적으로 신인(神人)으로 개화한다.
개중 성녀는 빛의 신으로부터 얻은 지고한 신앙으로 죽은 존재도 되살린다.
반면 마법의 초월자는 이성을 중점으로 삼아 지식으로써 경지에 적응해야 한다.
마법계에 알려져 있는 7위계 마법에 대한 정보를 찾아 이해하고, 여러 시행착오를 거쳐 고유 마법과 초위 마법을 직접적으로 구상하고 만들어야 하는 것이다.
위계가 높아 봤자 그에 걸맞은 마법을 알지 못하면…… 초월자의 격과 같은 요소를 제외하고, 단순히 6위계 마도사에 비해 기초적인 마법적 능력만이 뛰어난 게 전부.
“초월의 경지에 대한 적응은 고작 몇 개월 사이에 해낼 수 있는 일이 아니다. 마법사에게 시간은 필요 불가결하지. 내가 때를 기다린 것도 그 때문이고.”
초월자는 정신적으로 명확한 이상을 품고 있기에 방향성을 고민할 이유가 없다.
그럼에도 다히트는 힘을 숨겼다.
미숙한 초월자로서는 최초의 구성원을 전부 당해 낼 수 없다고 판단한 것이다.
“내가 6위계급의 존재와 완전히 궤가 다른 존재가 되기까지 걸린 시간만 무려 7년이다. 가능한 적응에만 몰두했는데도.”
다히트가 눈을 가늘게 떴다.
“그런데 너는 뭐지? 마치 처음부터 초월의 격에 걸맞은 듯…… 육체를 재구성하고 동력원의 마력을 흡수하는 과정에서 얻은 후천적인 특성이라도 된다는 거냐?”
* * *
초월자의 적응에 대한 다히트의 설명은 상당히 흥미로우면서도 놀라웠다. 그야 그러한 정보에 대해서는 접할 기회가 없었으니까.
다만 그뿐이다.
사실대로 말하자면 어느 정도는 예상한 부분이기도 했다.
차별점.
베르덴은 여타 초월자들과 달리 스스로 초월을 선택했다.
하지만.
“나도 모르겠군.”
답변을 거부한 게 아니라 실제로 그 인과관계가 여전히 불명이다.
육체의 재구성에 대한 결과물 중 전혀 예상하지 못했던 잿빛 머리, 벽안, 그리고 심장 속 무한한 마력───마탑의 동력원이 품고 있는 비밀은 아직 풀리지 않았다.
그런 이유로 다히트가 던진 의문에 명확한 답을 내어줄 방도가 없는 셈.
“말하지 못하겠다라. 아무래도 그것이 네가 감추고 싶은 비밀인 모양이야.”
물론 다히트는 베르덴의 진심을 전혀 이해할 생각이 없는 듯했다.
이로써 다섯 번째 질문을 마쳤다.
“나는 여기까지 하지. 네 차례다.”
다히트는 궁금증이 어느 정도 해소되었다는 듯 만족한 듯했다.
총 질문은 다섯 개.
결과적으로 베르덴은 그중 네 개에 대한 답을 들을 수 있고, 다히트는 오직 하나만을 거부할 수 있게 된 상황이다.
무엇부터 질문할지는 이미 정했다.
“네가 연구한 실험 중에 흥미로운 게 몇 보이더군. 그 얼어붙은 고대 마법사에 대한 내용까지도.”
다히트가 작게 입가를 비틀었다.
“역시 동력원의 순수 마력으로 [영속의 모래시계]를 개방했나. 연구 기록 중 일부분을 찾은 게 전부일 테지만, 양이 상당히 많았을 텐데 잘도 찾아냈군. 운이 좋은 건지 미련한 건지. 그래서 요지가 뭐지?”
“너는 얼음 속 고대 마법사로부터 마력회로가 자연적인 것인지 의문을 품었다. 여기서 ‘자연적’을 의심한 이유가 뭐지?”
“시작부터 핵심인가. 뭐, 좋다. 하나 그를 설명하기 위해서는 위계란 개념에 대해 전제할 필요가 있지.”
다히트가 팔짱을 끼었다.
“마법사는 너무 안정적이지 않나?”
“뭐?”
“한계 위계로 미래의 잠재 능력을 수치로 측정할 수 있고, 마력회로는 자신의 육체가 감당할 수 있는 위계 마법만을 허락한다. 그리고 자살을 각오하고 무리하지 않는 이상 죽을 일도 거의 없을뿐더러 무리해서 보다 높은 위계 마법을 시전하려 해도 도중에 불발로 끝나 버리지. 의아하지 않냐는 말이다.”
그러자 베르덴이 반박했다.
“마법의 위계는 최초의 마탑이 마력회로에 기반해 만든 체계다. 마법적으로 안정된 게 당연한 거 아닌가?”
“안정이란 곧 보호이자 구속에 가깝다. 반대로 생각해 보면 틀 안에 갇혀 있어 위험으로부터 벗어나는 것이라 볼 수 있지. 실제로 위계가 억제됨으로써 마법사는 점진적으로 강해지며 생존률이 극단적으로 높아졌다.”
다히트가 오두막 바깥으로 턱을 까딱이며 세상을 가리켰다.
“봐라. 옛날에 비해 마법사가 얼마나 늘어났는지를. 물론 그만큼 마법계가 발전한 것이기도 하지만…… 연구 도중 문득 이런 생각이 들더군. 이게 목장에 양 떼를 가두어 숫자를 불리는 것과 무엇이 다른지.”
제한하고, 성장시켜, 늘린다.
“마치 사육장 같지 않나?
다히트가 어깨를 으쓱였다.
