490화 차가운 땅 (1)
[아인베르]의 기능이 손상되었다.
재사용 대기 시간이 자니면 <게이트>를 열 수 있긴 하나, 공간 좌표가 제대로 설정이 되지 않으니 무용지물이다.
세상의 인식을 저해하는 <베일>도 정상으로 기동하지 않는다.
그리고 무한의 마도로 새로운 형상을 덧씌우는 <신비>와 파멸의 마력을 동력으로 삼는 <암화>는 마력회로 과부하로 사용이 불가능.
게다가.
‘[레인디아]의 아공간도 열리지 않는다.’
베르덴이 에스티리아 왕국의 문양이 새겨진 반지에 의식을 집중했으나 미약한 반응을 보이는 게 전부였다.
둘 다 영구적으로 망가진 것은 아니다.
아무래도 세계에 일부 간섭하는 힘───다히트의 초위 마법에 적중당한 여파 중 하나로 보인다.
그런데 [인테리스]는 멀쩡한 걸 고려해 봤을 때 사물이 가진 저항력에 따라 끼치는 영향력이 다른 모양이었다.
그야 단순히 내구도가 강한 것부터 세어 보자면 [인테리스], [아인베르], [레인디아] 순으로 나열되었으니.
‘……이렇게 되면 스태프를 제외한 모든 아티팩트가 일부 마비된 셈인가.’
겨우 통찰력을 발휘한바 시간이 지나면 기능이 돌아오는 건 분명해 보이는데, 그게 언제가 될지는 정확히 알 수 없다.
아마 어느 정도 전력이 돌아올 때쯤이면 수복되지 않을까.
그렇게 베르덴은 판단을 내렸다.
* * *
타닥. 타다닥.
작은 설산에 임시로 만들어 둔 작은 동굴에 모닥불을 피웠다. 장작을 타들어 가며 불씨가 튀는 소리가 종종 들려왔다.
베르덴과 아드리안은 푹신한 담요 위에 편안히 드러누워 휴식을 취하고 있었다.
아공간을 열 수 없는 탓에 당장 도움이 될 만한 고급 마법 물품을 꺼낼 수가 없어, 아드리안과 이자벨라가 각기 공간 가방에 보관하고 있던 물건을 빌렸다.
그동안 이자벨라와 알파는 열심히 할 일을 하고 있었다.
“역시 팔이 하나 없으니 번거롭네. 알파, 아까 말했던 라르네의 잎사귀 좀 줄래?”
[확인.]
알파가 왼팔과 몸으로 여러 풀잎을 끌어안고는 막자 사발에 던져 넣었다. 안에 있던 내용물에 내려앉는 라르네의 잎사귀.
이자벨라가 왼손으로 막자를 움직여 잘게 짓이겼다. 혹여 사발이 박살 나지 않게 적당히 힘을 빼자 골고루 뒤섞였다.
다음으로 연금술사 전용 도구로 가열하고 있던 마력수에 투입.
보글보글.
포션 재료가 전부 녹아내리며 액체의 색이 변하는 것을 확인했다.
이어 리산드로의 열매에서 일부 채취한…… 새끼손가락 한 마디 정도 되는 크기의 조각을 조심스레 집어넣었다.
그렇게 2시간가량 끓인 뒤 1위계 얼음 마법으로 열을 식히자 연둣빛의 포션이 완성되었다.
일반적으로 붉은색을 띠는 포션과는 완전히 다른 결과물이었다.
“기성 포션에 리산드로의 열매가 잘 섞이면 금방 만들 수 있었겠지만 전에 실험해 보니까 잘 안되더라고. 그래서 새로 만드느라 시간이 좀 걸렸어. 어서 마셔 봐.”
베르덴과 아드리안이 망설임 없이 특제 제작 포션을 들이켰다.
즉효성 덕분에 곧바로 따뜻한 충만감이 전신에 퍼져 나갔다.
“효과는?”
“……대단하군.”
아드리안이 붕대로 꽁꽁 싸매고 있던 복부를 강하게 눌렀다.
칼로 헤집는 듯한 고통은 사라지고 살짝 욱신거리만 했다.
“재생력이 최상급 포션 이상인 데다가 특히 진통 효과가 뛰어나. 그러면서도 기존의 포션과는 달리 체력이 조금도 소모되지가 않는다니.”
그가 자리에서 일어섰다.
근처에 있던 얇은 나뭇가지를 한 손에 들고 가볍게 몸을 풀었다.
쐐액!
옅은 자색의 검기가 형성하여 간단히 검술을 보였다. 발차기에서는 바람을 가르는 소리가 귓가를 강하게 스쳤다.
아직 절기를 펼치는 건 무리였지만 동작에 있어 불편함이 많이 사라졌다.
기예를 충분히 구사할 만큼.
“오, 예상했던 것보다 화상에 효과가 좋나 보네.”
이자벨라가 아드리안의 상태를 메모하고는 고개를 돌렸다.
“가주는 어때?”
“이제야 움직여지는군.”
베르덴이 힘겹게 오른손을 쥐었다 펴는 것을 반복했다.
부축을 받지 못했으면 꼼짝도 하지 못했던 방금과 비교하면 많이 호전되었다.
그럼에도 불구하고 이자벨라는 만족하지 못한 얼굴이었다.
“쯧, 역시 그 검은 화염에 당한 상처는 쉽게 낫지를 않네. 나도 그렇고 가주도 그렇고, 포션의 효과가 많이 떨어져. 아드리안하고 차이가 이렇게 심하니.”
그러자 아드리안이 물었다.
“대량으로 복용한다면?”
“리산드로의 열매를 쓰긴 했지만 결국에는 포션을 기반으로 삼아 희석해서 만든 거야. 복용하는데도 주기가 있어. 더 마셨다가는 배만 부를걸? 뭐, 리산드로의 열매 자체를 먹는다면 다르겠지만…….”
“그럴 필요까지는 없다.”
시간이 필요할 뿐 베르덴이나 이자벨라나 완전히 회복되는 건 기정사실.
그럴진대 세상에 하나밖에 없는 리산드로의 열매를 먹어 버릴 수는 없다. 괴짜 연금술사, 리토의 연설을 들은 이상 더더욱.
두 마법사의 의견은 같았다.
“그래도 빨리 나으면 나을수록 좋으니까 열매를 희석한 포션은 계속 만들게. 그 정도 써도 연구에 지장은 없으니까. 어쨌든 가주도 조금은 차도를 보였으니 이 부분은 넘어가고.”
이자벨라가 고개를 기울였다.
“이제 어떻게 할 거야? <게이트>는 좌표 설정이 안 되고, 가주의 상태로는 공간 이동 마법진도 작성할 수 없는데…… 내가 남쪽으로 내려가서 소사이어티하고 연락을 해 볼까?”
“통신 장치가 연결되는 거리까지 가려면 오래 걸릴 거다. 애초에 우리가 어디로 공간을 이동했는지도 모르고.”
“그렇긴 하지만…… 지금으로선 블랙 아워가 추적할 수 없도록 여러 번 공간 이동을 하는 게 불가능하잖아? 만약 상위 간부들이 여기까지 추격해 온다면 위험해.”
“그건 걱정하지 마라.”
베르덴이 모닥불을 응시했다.
이글거리는 불꽃이 벽안에 반사되었다. 그가 옅은 미소를 지었다.
“다히트도 경황이 없는 건 마찬가지일 테니까.”
만약 다히트가 멀쩡했다면 이렇게 휴식은커녕 도주하는 데 주력했겠지만, 놈은 <폐해령閉海領>에 의해 마력회로가 크게 파열했다.
감히 무시할 수 없는 손해.
베르덴보다는 상황이 나을지언정 결국엔 같은 상황인 셈이다.
암월, 다히트 웨스로엘은 무리하게 추격대를 편성하는 대신 회복에 집중하리라.
그가 어떤 광기를 품은 초월자인지 조금은 알게 되었기에 확언할 수 있었다.
그때, 알파가 말했다.
[블랙 아워의 추적을 피하기 위해 크게 돌아가겠다. 베르덴 폐하께서 소사이어티에게 언질을 해 두었음. 당장 무리하게 연락을 취할 필요는 없습니다.]
녀석이 쪼르르 달려와 베르덴의 곁에 자리를 잡았다.
[모두 휴식.]
그 말대로다.
대악마의 이면 세계, 리버레아스를 통행로로 삼아 대전당에 침입했고.
끝내 블랙 아워의 상징 [영속의 모래시계]를 탈취하는 데 성공했으니.
지금은 한숨 돌릴 때다.
* * *
약 이틀간 볼품없는 동굴에서 지내는 동안 별일은 없었다.
평화로웠다.
다만 그렇다고 해서 이대로 계속 있을 수도 없는 노릇이었다.
현재 가장 큰 과제는 아공간 문제로 인한 식량 부족.
초월자, 베르덴과 이형종, 이자벨라는 당장 굶어도 아무렇지 않다고 하더라도 아드리안은 순수한 인간이었으니까.
물론 알파는 논외였다.
베르덴이 인테리스를 지팡이 삼아 몇 발짝 걸었다.
“……아직 불안정하긴 하지만 그래도 느리게나마 걸을 수는 있겠군. 슬슬 제대로 머물 곳을 찾아보지. 식량도 확보해야 하니.”
그동안 이자벨라가 주변을 <비행>하면서 근방에 있는 자그마한 마을을 하나 발견했다.
다만 가구 수가 너무도 적았기에 그곳에 머무를 생각은 없었다.
식량과 휴식 공간 등의 문제를 단번에 해결하려면 제대로 된 규모의 도시를 찾아낼 필요가 있었다.
아드리안이 나섰다.
“몸도 풀 겸, 제가 마을에 가서 정보와 마차를 구해 오겠습니다.”
마법사인 이자벨라가 움직이는 게 효율적일 테지만, 아드리안의 속도를 고려해 보면 크게 다를 바가 없었다.
“맡기겠다.”
“예, 주군.”
아드리안이 동굴 바깥으로 나가려 하던 찰나 이자벨라가 멈춰 세웠다.
“이거 가져가.”
그녀가 공간 가방에서 거대한 양날 검을 꺼내 넘겼다. 동대륙에서 대전사란 놈을 처리할 때 얻은 전리품이었다.
“맨손으로 가도 당연히 별일은 없겠지만 그래도 있는 편이 허전하지 않잖아? 검사로서.”
“뭐, 그건 그렇지.”
아드리안이 대전사의 검을 쥐고 무게와 균형을 가늠했다. 별로 취향은 아니었지만 여타 검보다는 훨씬 예리했다.
베르덴이 아공간을 쓸 수 있었다면, 그 안에 보관되어 있는 여러 마법의 검 중 하나를 골라 썼을 테지만 말이다.
베르덴이 말했다.
“주인 없는 땅으로 돌아가면 가장 먼저 네 검부터 제작해야겠군. 드워프의 시설이 완공되는 대로 그하룬에게 상담을 해 봐라. 이자벨라 너도. 필요한 소재가 있으면 내가 직접 구해 줄 테니.”
드래곤 소재의 무기.
그것은 아드리안은 물론이고, 이자벨라 또한 기대가 되지 않을 수 없는 울림이었다.
쿠웅!
이윽고 아드리안이, 베르덴이 타고 갈 마차를 구하기 위해 질주했다.
* * *
대륙의 북부는 넓고, 또 척박하다.
차가운 땅이다.
개중 일부는 거의 눈보라가 일상이었으며, 가끔씩 눈 폭풍이 불기 시작하면 북부의 토박이도 죽어 나가곤 했다.
마법이 상용화되고 나서 생활이 나아지긴 했지만 아주 극적이진 않았다.
서대륙의 화산 지대와는 반대되는 추운 환경 탓에 다른 대륙과의 관계가 그다지 깊지 않은 것도 한몫했고.
또한 북부에 고립된 생활로 전통을 고수하는 사람이 많은 것도 한몫했다.
가감 없이 말하자면…… 거대 도시, 가르간트의 평범한 시민이 정통 북부인을 본다면 험악한 야만인으로 착각해도 이상하지 않을 정도로 문화가 달랐다.
만약 북부에 있는 유일한 국가가 아니었다면 북부와 다른 국가들 간의 교류는 예전에 단절되고도 남았으리라.
아무튼.
북부는 사람이 적고 땅덩이가 큰 탓에 각 마을과 도시와의 거리가 꽤나 먼 편이다.
여러모로 여행객이 쉬어 갈 여관이 없을 수가 없는 구조였다.
끼이익.
경첩이 비명을 지른다.
손님이 왔음에도 여관 주인은 심드렁하게 앉아 눈썹만 씰룩였다.
다가오는 사내를 본 그가 혀를 찼다.
‘로브를 푹 눌러쓰고 엄청나게 큰 검을 메고 있군. 피 냄새는 모르겠는데 분위기도 심상치 않아. 어째 이런 놈들만 오는지.’
북부에는 거친 사람들이 많다.
용병이라고 껄렁거리는 놈이 있으면 십중팔구 도적이 되곤 한다.
그 꼴에 자존심이 센 건 물론이다.
얼마 전에도 그런 놈들이 찾아와, 여관 내에서 서로 시비가 붙은 끝에 서로 죽고 죽이기까지 했으니까.
피를 지우는 데 얼마나 고생했는지 생각하면 서러울 지경이다.
털썩.
사내, 아드리안이 카운터에 있는 의자에 걸터앉고는 물었다.
“내 질문에 대답해 주면 값을 치르지.”
“질문? 여긴 여관이면서 술집이오. 잘못 찾아오신 것 같소만.”
여관 주인은 가슴을 펴며 말했다.
오히려 위축된 모습을 보여 주면 한 대 더 맞기만 할 뿐이다.
북부에 사는 방식이었다.
아드리안은 무시하고 말을 이었다.
“그리고 마구간에 있는 마차도 사도록 하겠다. 웃돈을 얹어 줄 테니 팔도록.”
“……내 말을 듣긴 한 거요? 게다가 마굿간은 또 언제 확인한 건지. 거절하겠소. 이런 데서 마차를 구하기가 얼마나 어려운데.”
그 마차는 시비가 붙어 죽은 손님의 것이지만 여관 주인은 당당했다.
탁.
그때, 아드리안이 적당한 현금을 꺼내 테이블에 올렸다. 화폐는 과거에 통합된 지 오래였기에 대륙 어디서든 쓸 수 있다.
“부족한가?”
현금 다발.
꽤 두툼하다.
마치 싱싱한 돼지고기처럼.
“…….”
여관 주인이 슬쩍 깨끗한 잔을 꺼내 공손히 술을 따랐다.
“하하, 이건 제가 사겠습니다.”
거래는 이루어졌다.
혹시 용건이 끝나고 돈을 빼앗기는 게 아닐까 걱정했지만 기우였다.
얘기가 끝나자마자 낯선 손님은 마차를 끌고 마을을 떠나 버렸다.
“이게 진짜 손님이지.”
여관 주인은 아주 흡족해하며 여관으로 들어가다가 눈을 깜빡였다.
‘응? 근데 손님이 메고 있던 검…… ‘대전사들’이 쓰는 거 아닌가?’
분명 비슷했는데.
생각에 잠겨 있던 여관 주인이 피식 웃으며 고개를 저었다.
그럴 리가 있나.
북부의 왕에게 선택받은 대전사가 왜 여기에 와서 북부에 대해 물을까?
분명 착각일 것이다.
* * *
아드리안은 마차를 끌고 돌아왔다.
마차는 그다지 좋지 않아 보였으나 말은 튼실해 보였다.
“여기서 서쪽으로 나흘 정도 이동하면 도시가 하나 나올 거라고 합니다. 그런데 요즘 그쪽이 시끄럽다고 하더군요.”
“이유는?”
“피난민이 몰려 있다고 합니다. 먼 서쪽에서 괴물이 나타나 도망친 사람들이라고 하던데, 여관 주인은 소문만 들었을 뿐 자세히는 알지 못한다고 하더군요.”
괴물이라.
대륙의 일상이나 다름이 없기에 별로 감흥은 없었다.
얼마 전까지 초월자 세력하고 맞붙은 베르덴 일행에겐 더더욱.
베르덴과 이자벨라가 마차 안으로 들어가 마주 보고 앉았다. 꽤나 비좁은 탓에 서로 다리가 닿았다.
아드리안이 마부를 자처했고, 알파는 아드리안의 어깨에 올라가 북부를 바라봤다.
[출발하겠습니다.]
드르륵…….
알파가 아드리안을 톡톡 치자, 아드리안이 고삐를 움직여 말을 재촉했다.
* * *
인적이 없는 설원.
도화지처럼 깨끗한 작은 언덕 위에, 청색 갑옷을 입고 마수의 털로 장식된 두터운 망토를 두른 청년이 서 있었다.
“흐음, 분명 이쯤에서 큰 공간 이동의 파장이 발생했는데…….”
어제 눈이 온 탓에 흔적이 사라졌다.
어딜 둘러봐도 수북하게 쌓인 눈더미만 보일 뿐이었다.
“후우, 후우…….”
언덕 아래에서 숨을 헐떡이고 있는 근육질의 미인이 소리쳤다.
“폐하! 혼자 가지 말고 제발 좀 같이 가요! 힘들어 죽겠다고요!”
“하하, 미안해요. 마음이 급해서.”
청년이 웃었다.
그를 보좌하는 여인은 더 화를 낼 수가 없어 한숨만 내쉬었다.
“아마도 여기서 이동한 것 같습니다. 어디로 갔는지는 모르겠지만 더 추적해 보죠.”
“……누가 공간을 넘어 북부에 왔는지는 저희가 찾아낼게요. 그러니까 들어가 계세요. 이건 폐하가 할 일은 아니잖아요?”
“그래도 가만히 있을 순 없죠.”
화사한 금발을 휘날린다.
청년의 벽안에 진중함이 깃들었다.
“안 그래도 요즘 ‘시련’의 발생 지점이 잘못되는 경우가 많아졌습니다. 다른 곳이라면 몰라도 여기마저 그런 이상 넘어갈 수 없죠. 눈에 띄는 모든 변수는 제가 직접 확인해야겠습니다.”
그가 단언했다.
“여긴 북부니까.”
