535화 베타 (1)
전직 흑요 등급 모험가인 브로커, 세를로 브로던은 모험가 길드를 통해 고위 모험가를 고용하여 천연 골렘 수색 의뢰를 맡겼다.
하지만 몇 개월간 무소식이었다.
솔직히 말하자면 모험가의 실력 여하와는 딱히 관계가 없었다.
본디 천연 골렘은 인적 없는 곳에서조차 드물게 자연 발생 되는 이형종인 터라 워낙 마주치기가 어려웠으니…….
평생 발견하지 못할 정도는 결코 아니었으나, 최대한 빨리 찾고 싶다면 사실상 노력보다는 운이 필요했다.
그리고 행운이 작용했다.
“여기, 산 정상에 위치한 작은 호수에서 바위 골렘을 특정하는 데 성공했습니다. 물에 닿는 즉시 반응하는 것으로 보아 호수 중심에 핵이 있는 걸로 추정된다고 하더군요. 물론 토벌당하는 불상사는 없도록 조치는 취했으니 당장 가시면 누가 방해할 일은 없을 겁니다.”
중앙 대륙 지도 중 어느 한 곳을 짚은 세를로가 상세히 보고했다.
동시에 공간 좌표 계산을 마친 베르덴이 고개를 끄덕였다.
“너에게 맡기길 잘했군.”
“감사합니다.”
세를로는 한마디 찬사에 조심스럽게, 그리고 깊게 고개를 숙였다. 성과를 낼수록 살길이 더욱 크게 열리는 게 보인다.
남부 동맹에게 의뢰를 받고 경쟁전에서 수작을 부리다가 초월자의 심기를 불편하게 만든 죄가 차츰 지워지는 것 같다.
늙었다는 것은 살아남은 것이고, 살아남은 것은 강하다는 것.
세를로는 여러 의미에서 강자였다.
“달리 필요하신 일은 없으십니까?”
“마침 하나가 있다. 급히 미스릴 등급 모험가에게 연락을 보내야 하는데, 최단 기간으로 얼마나 걸리지?”
“미스릴 등급이라…… 상대가 의뢰를 하고 있거나 자취를 감추고 있지 않는다는 가정하에, 모험가 길드 본부를 경유한다면 오래 걸려도 대륙 어디든 일주일 안에 전달할 수 있을 겁니다. 무언가 급한 용무가 있으신 모양이군요.”
급하다면 급하고, 중요하다면 중요하다.
왜냐하면 글러트니 관련이니까.
* * *
리비안트 공국에서 함께 글러트니를 상대했던…… 그리고 방주의 렌 발하크 장로의 제자인 로크.
교류전을 이유로 아크(Ark)에서 재회해 나누었던 대화를 떠올렸다.
───듣자 하니 서대륙에서 글러트니가 나타났다고 하던데.
───아, 네. 맞아요. 동대륙하고 중앙 대륙에 있던 놈들이 죄다 서대륙으로 몰려갔어요. 예상하기도 했지만, 실제로 조사를 해 보니 죽은 사람 몸에 손을 대고 있더라고요.
───몸이라면…….
───형님도 보헤미른 마탑하고 블랙 아워가 전쟁 중인 거는 이미 알고 계실 거예요. 그 안에서 죽은 마법사의 사체나, 흩어진 신체 부위를 글러트니가 암중에서 탈취하고 있어요.
로크는 전직 글러트니의 암살자인 테온을 데리고, 서대륙에 나타난 글러트니에 대한 조사 임무를 맡고 있었다.
───보헤미른 마탑이나 블랙 아워도 그에 대해 눈치를 챘나?
───정체는 모르고 있을 테지만 어느 정도는 알고 있을걸요? 하지만 딱히 조사할 만한 낌새는 없는 것 같아요. 블랙 아워는 다수의 마탑을 상대해야 하는 터라 그럴 여력이 없고, 보헤미른 마탑은 죽은 시체에 대해 별 관심이 없어 보이니까요. 글러트니가 시체를 빼 가면서 두고 간 매직 아이템 챙기는 것만 신경 쓰는 게 전부죠.
그를 토대로 블랙 아워와 보헤미른 마탑이 이미 글러트니의 존재를 일부나마 인식하되 각자의 이유로 내버려 두고 있다고 판단했다.
‘정확한 추측이야.’
당시 네 개의 마탑과의 전면전에 집중을 다하고 있던 블랙 아워에게 시체 도둑 따위야 전혀 알 바가 아니었다.
게다가 서대륙의 마탑 연합에서도 전쟁 초기에만 그러했지, 이후에 이렇다 할 소란은 발생한 적이 없었고.
다히트의 기억을 고스란히 물려받았기에 확언할 수 있다.
하지만.
‘난 글러트니를 배제할 생각이 없다.’
어쨌거나 놈들은 서대륙의 마법전에 끼어들었으며, 지금 베르덴은 그 전쟁을 치르고 있는 블랙 아워의 수장.
안일함은 금물이다.
그토록 고대하던 보헤미른 마탑이 눈앞에 있는데…… 무력 서열 2위의 마탑을 상대하는 데 있어 예상치 못한 외부 개입은 치명적인 결과로 이어질지도 모르니.
베르덴은 언제나 최대한의 변수를 상정하며 그에 대비해 왔다.
지금도 그렇다.
‘그러니 먼저 로크, 테온과 만나 정보를 수집한다.’
그런데 큰 문제가 하나 있다면 개인적으로 접선할 방도가 없다는 것이다. 이쪽에서 먼저 방주에 연락을 취할 수단이 전무하다.
그도 그럴 게, 베르덴은 조건부로 방주의 후보가 된 것이기에.
───만약 이 고대의 시련을 극복하신다면, 방주에 들어오지 않으신다고 해도 예외적으로 애셔 님에게 시련을 부여해 드릴 겁니다. 그로 인한 보상 또한.
───그럴 경우 방주의 정보망과 방주의 일원들을 쓸 수 없습니다. 오로지 시련 외에는 어떠한 것도 이용할 수 없죠. 그 대신 애셔 님은 방주의 의무에서 자유로워집니다.
리비안트 공국을 떠나기 전에 방주의 리스너와 나누었던 합의였다.
‘하나 그렇다고 해서 아예 방법이 없는 건 아니지……. 내가 할 수 없다면 다른 사람을 통하면 되니.’
그렇게 베르덴이 고른 정답은 바로 핏빛검, 레이라였다.
정통적인 방주의 후보이자 로크와 개인적인 친분도 있는 그녀라면, 이 문제를 능히 해결할 수 있을 터.
베르덴이 봉인된 서신을 꺼냈다.
“이걸 미스릴 등급 모험가. 핏빛검, 레이라에게 보내도록. 반드시.”
안에 담긴 내용은 짧다.
요약하자면 두 문장이다.
첫째, 이전에 약속했던 사안 (악마의 저주에 대한 정보)에 대해 진전이 생겼으니 충분한 자료가 모이면 곧바로 알려 주겠다.
둘째, 섭식을 추구하는 괴물들 (글러트니) 때문에 그런데 로크에게 주인 없는 땅으로 오라고 전달해 달라.
혹여 누군가 서신을 뜯어 볼 수 있으니 고유명사 언급은 자제했다.
‘방주와 글러트니를 모르는 인물이라면 아예 이해도 못 하겠지.’
별개로 이건 일방적인 부탁이 아니다.
레이라를 위해 악마에 대한 정보를 수집하는 대가로 그녀에게 도움을 받는 지극히 균형적인 거래였다.
“핏빛검, 레이라. 알겠습니다.”
세를로가 조심스레 서신을 품속에 보관하여 의뢰를 수락했다. 그러고는 주인 없는 땅의 동부로 돌아갔다.
다시 본론이다.
주변에 아무도 없음을 확인한 알파가 <투명화>를 해제하고는 작디작은 팔로 베르덴을 톡톡 두들겼다.
[베르덴 폐하. 시간은 중요. 서둘러 움직일 것을 권고합니다.]
알파가 어서 천연 골렘을 확보하러 가자며 재촉했다.
* * *
굳이 느긋해할 필요 없이 곧장 세를로가 언급한 좌표로 이동. 비틀린 공간을 넘어온 베르덴이 주변을 바라보았다.
저 앞에 호수가 있다.
산 정상에 고인 물웅덩이는 낮은 기온에 꽁꽁 얼어붙어 있었다. 그 중심에 거대한 바위가 우뚝 서 있는 게 보인다.
“핵은…… 호수 밑바닥인가.”
천연 골렘의 근간을 이루는 밀도 높은 마력이 수면 아래에서 느껴진다.
<전이>
베르덴이 얼어붙은 호수 위에 발을 딛자 접촉을 인식한 골렘이 반응했다. 침묵하고 있던 바위에 금이 갔다.
쩌저저저저저적!
잔해를 떨구며 모습을 감추고 있던 골렘이 육중한 몸을 일으켰다.
제법 큰 체구.
무게를 견디지 못한 주변의 얼음이 산산이 박살 나면서 호수에 파문이 일었다. 거센 물보라가 몰아쳤다.
[……스캔 완료. 적합한 대상.]
“다른 천연 골렘을 찾지 않아도 돼서 다행이군.”
베르덴과 알파가 여유를 부리던 그때였다.
───!
팔을 이루는 거대한 바위가 낙하하며 정수리로 떨어졌다. 핵과 일정 거리 이상 가까워진 생물을 공격하는 골렘의 습성이었다.
쩌억.
공간 역장으로 일격을 차단한 베르덴이 공간을 절단했다.
저항없이 반토막 난 거체.
재생하려 했으나 그보다 파괴가 훨씬 더 빨랐다. 순식간에 수백 조각으로 갈라진 골렘이 그대로 허물어졌다.
“알파, 골렘의 신체는 어느 정도만 남기면 되는 거지?”
[이만─큼.]
알파가 양옆으로 팔을 쫙 폈다.
그래 봤자 사람 손 두 뼘 정도였기에 환산해서 힘을 조절했다.
<소멸>
검은 불꽃이 원상태로 돌아가고 있는 바위들을 뒤덮었다. 본디 핵을 파괴할 수 없으면 골렘을 죽일 수 없다는 게 상식.
그러나 어디까지나 통상적인 경우에 해당되는 사실에 불과하다.
고작해야 더럽게 단단한 모난 바위 정도의 저항력이 전부일진대 어찌 소멸의 개념을 견뎌 낼 수 있을까.
……!!
몸을 구성하는 바위가 차츰 사라져 버리며 골렘의 체고는 2미터까지 내려왔다. 폭 또한 상당 부분 줄어든 상태다.
호수에 발이 닿지 않자 놈이 도리어 물에 잠기기 시작했다.
[충분합니다.]
알파의 승인이 떨어졌다.
즉시 베르덴이 흑염을 거두고 중급 마석 하나를 소모품으로 삼아 구속 마법진, 디테인(Detain)을 작성했다.
마력의 사슬이 일시적으로 약해진 천연 골렘을 옭아매어 허공에 고정시켰다.
몸체는 적당히 크기를 줄여 확보했으니 다음은 핵.
풍덩.
물의 장막을 두른 베르덴이 빠르게 잠수하여 호수 바닥에 이르렀다. 햇빛이 수면 위에서 내리쬐는 광경 속에서 덩그러니 솟아난 마석 하나를 발견했다.
마치 바닷속 산호초처럼 생긴 모양이었다.
‘형태가 기형적이다. 상급 마석 같은데……. 안에 담겨 있는 마력만을 따지면 그 윗단계의 마석에 필적하는 수준인가. 그것 말고 달리 특별한 점은 없는 것 같군.’
물론 이런 특징만으로도 최상급 마석에 준하는 금액에 팔릴 테니 일반적인 모험가에게는 그야말로 대박을 친 셈이다.
하나 아쉽게도 베르덴은 이윤을 좇는 평범한 모험가가 아니었다.
투둑.
바위에 박혀 있는 마석을 간단히 떼어 내고 하늘 높이 솟구쳤다.
호수 바깥으로 나가자마자 별도로 공간을 장악함으로써 제압해 두었던 골렘을 강제로 이동시켰다.
근방에 있는 공터에 착지하자 알파가 외눈에서 마력을 조사했다.
[스캔 중…… 문제 되는 부분이 없음을 확인. 천연 골렘. 생포 완료. 베르덴 폐하 만세.]
기계적인 음성으로 극찬을 아끼지 않은 녀석이 말을 이었다.
[이제 내 차례.]
베르덴과 알파가 초대 마도왕의 골렘 실험실로 귀환했다.
* * *
미니 골렘에서 골렘 실험실의 총괄 책임자로 돌아온 알파가 개인적인 연구실에 세 개의 준비물을 늘어놓았다.
베타의 핵.
천연 골렘의 핵.
여전히 구속당한 상태인 천연 골렘의 줄어든 신체.
[구조 파악 및 비교 등 총 27항목 연구 필수. 연구 종료까지 약 210시간. 최총 베타 수리 가능성 87%…… 100%.]
알파가 반드시 베타를 수리하겠다는 결연한 의지를 보였다. 먼저 만들어진 형으로서 동생을 위하는 마음이었다.
“달리 도와줄 건 없나?”
[문제없음.]
베르덴의 조력을 단호히 거절한 알파가 움직인다.
마력이 집중된 외눈이 밝게 점멸했다.
[연구. 시작.]
* * *
서대륙의 어느 도시.
로크와 테온이 여관 꼭대기에서 거리를 몰래 주시하고 있었다.
“……다행히 추적은 뿌리친 것 같은데.”
“그래도 안심할 수 없다. 이식자 놈들이면 얼마 안 가 우리의 흔적을 찾아 이 도시까지 흘러 들어올 테니까.”
두 사람이 심각하게 대화를 나누는 이유는 간단했다.
글러트니에게 발각됐다.
보헤미른 마탑 연합과 블랙 아워의 전쟁 속에서 글러트니가 궁극적으로 무엇을 하고자 하는지 파악하는 임무였는데…….
불과 얼마 전, 전선에서 블랙 아워가 돌연 완전히 자취를 감추는 바람에 글러트니의 흔적 또한 찾기가 어려워졌다.
그래서 무리하다 들켜 버렸다. 아주 좆됐다고 할 수 있다.
“어떻게 하지?”
“도망쳐야지. 어서 방주에 연락해라.”
“아, 근데 있잖아……. 이틀 전에 그 머리 세 개 달린 이식자하고 싸우다가 방주하고 연락할 수단이 망가져 버려서. 하하.”
로크가 웃으며 말했다.
테온이 정색했다.
“왜 진작 말을───”
그때였다.
똑똑.
누군가 문을 두들겼다.
즉각적으로 테온이 단검을 들었고 로크가 주먹을 쥐었다. 심작박동이 세차게 들려오는 정적 속에서 문고리가 천천히 돌아갔다.
이윽고 열리는 방문.
“여기 계셨군요.”
글러트니의 이식자가 아닌 방주의 리스너가 반갑게 인사하며 나타났다. 긴장하고 있던 두 사람이 눈을 동그랗게 떴다.
“어, 네가 여기 왜……?”
“말씀드릴 사항이 있어 찾아왔습니다.”
리스너가 레이라로부터 전달받은 내용을 그대로 읊었다.
“애셔 님께서 여러분들을 주인 없는 땅으로 부르셨습니다. 글러트니에 대한 사안으로요. 지금 가시겠습니까?”
방주와 연락할 방법이 없는 고립된 상황에서 나타난 동아줄.
“보내 줘!”
“당장!”
