386화 초월자란 (1)
중앙 대륙의 최남단, 대수림(大樹林).
그곳은 인간과 수인 따위의 종족에게 거주가 허락되지 않는, 초목으로 이루어진 광활한 바다이자 엘프의 요람이다.
그리고 그 꼭대기에 한 존재가 다소곳이 앉아 있었다.
남자인지 여자인지는 알 수 없다.
전체적으로 엘프와 닮아 있는, 멋과 아름다움이 뒤섞인 중립적인 외모.
다만 그 존재는 어머니란 호칭을 선호하면서도, 또 아이들 사이에선 그렇게 불리기에 여성임을 자처하고 있었다.
“메르퀴엔, 그 대견한 아이 덕분에 드디어 누구인지 알게 되었군요.”
그녀가 고개를 들었다.
하늘과 구름 사이에 있는 태양과 마주했다. 생생한 과거를 떠올리며 속삭였다.
혼자임에도 누구에게 말을 건네듯이.
“……옛 저항자의 말버릇을 빌려 일컫자면 세상의 특이점. 하나 그보다 더욱 큰 의미를 가진, 스스로 굴레를 푼 존재가 현재 선택의 기로에 서 있습니다.”
고요한 대화.
여전히 자연 속에 머물러 있는 그녀가 입술을 달싹였다.
“이는 어느 누구도 예측하지 못한 사태이며, 상상조차 하지 못한 오류…… 벌써 적지 않은 것들이 바뀌어 버렸고, 이미 결론 내려진 결과는 다시 어둠에 잠기게 되었습니다. 반면에 끝은 다시 고개를 쳐들기 시작했죠.”
투명한 녹색 눈동자가 빛에 반사되어 찬란하게 아른거린다.
“그렇기에 ‘잠들어 있는 당신’에게나, ‘당신을 잠들게 한 저항자’나, ‘깨어 있되 구속되어 있는 우리’에게나. 시기가 어떻든 간에 그가 내릴 선택의 의미는 결코 달라지지 않을 겁니다.”
그러니.
“저는 행동하겠습니다. 관조하는 존재로서.”
단지 등을 떠밀어 줄 뿐이다.
결과적으로 그 존재가 앞으로 움직일지, 제자리에 머무를지, 한발 물러설지는 누구도 알 수 없다.
그것이 당면한 미래다.
“곧 뵙겠습니다. 애셔, 아니 베르덴.”
바람이 산들거린다.
무수한 나뭇잎이 한차례 주위를 스쳐 지나가자, 여성의 모습은 완전히 자취를 감췄다.
그녀가 존재했던 공간 아래엔, 세계에 뿌리 내린 거목만이 남아 있었다.
* * *
두껍고 드높은 가르간트의 성벽.
최상급 품질의 재료와 온갖 고도의 마법 처리로 강화된 내구성은 가히 고위계 원소 마법의 폭격에도 견딜 정도.
‘정말로 말도 안 되는 크기군.’
성벽 너머에 있는 거대 도시는 저 지평선 너머까지 펼쳐져 있다.
이제까지 방문했었던 대도시와는 그야말로 궤를 달리하는 규모. 그에 비하면 주인 없는 땅의 발전 수준은 야만인과 다를 바가 없었다.
중앙 대륙.
가장 낮은 층과 가장 높은 층이 같은 땅에 자리한 모순적인 탑.
저곳이 최정상이다.
위대한 초월자가, 세계 전역에 군림하고 있는 집단의 첨병들이, 그리고 젊은 인재를 양성하는 아카데미 등이 있는 것이다.
마탑에서든 바깥에서든 숱하게 이야기를 듣긴 했지만, 어째서 변화의 중심지라고 부르짖는지 피부로 이해되었다.
하늘에서 가르간트의 정경을 바라보고 있던 베르덴이 지상으로 내려왔다.
강행군을 했으니 한두 시간 휴식을 준 다음 일행을 집합시켰다.
아드리안과 카인이 각각 베르덴의 양옆에 자리했고, 정면에는 헤라스 외 소사이어티의 최정예 마법사 혹은 마도사 12명이 군대처럼 정렬했다.
베르덴이 지휘관으로서 말했다.
“발로크 베시아스의 두 번째 제자, 레이셴 테일로드는 스스로의 마도로 창조한 각종 포션으로 신체를 이질적으로 개량했다. 그리고 주로 6위계 전격 계열과 얼음 계열의 원소 마법을 다룰 뿐만 아니라 마법진의 수준도 최정상급이지.”
레이셴은 주로 비공식 실험에 몰두하며 마탑에서 나오지 않지만, 보헤미른 마탑의 계승권 후보 중 하나인 만큼 능력은 막강하다.
“별개로 워낙 조심성이 많은 놈이라 위기에서 탈출할 수 있는 수단을 항상 구비해 두고 있다. 그중 가장 유념해야 할 건 바로 덱사르가 세공한 1세대 보석이다.”
“1세대라면…….”
“최대 7위계의 마법과 마법진이 저장 가능한 마법 물품이지. 그리고 그 안엔 마탑주의 공간 이동 마법진이 담겨 있다.”
보헤미른 마탑주.
만능의 초월자가 등장하자 소사이어티의 일원들이 제각기 숨을 삼켰다.
“너희도 알다시피 덱사르의 보석이 가진 특성상 마법진은 즉시 발동하게 된다. 하지만 공간 이동진인 만큼 등록된 좌표가 완전히 설정되려면 정확히 4분간의 시간이 소모된다.”
“그러니까 그 전에 이동을 저지해야 한다는 거군요. 아니면 보석을 사용할 기회를 아예 없애 버리든가.”
카인의 말에, 베르덴이 수긍했다.
“다만 말처럼 쉽지는 않을 거다. 레이셴은 항상 세 명의 직속 호위대와 함께 다니는데, 강한 건 물론이고 마탑을 위해 기꺼이 목숨을 내던질 놈들이라 상당히 까다로우니.”
특히 베르덴이 부재중일 때가 위험하다.
설령 아드리안과 카인이 만전으로 나선다고 해도 정면으로 상대했다간 자칫하면 놓칠 가능성이 다분하기에.
심지어 정황으로 미루어 보아 섣불리 죽여서도 안 된다.
“그래도 파고들 점은 많다. 공간 이동진을 사용할 때는 거대한 마력 파장이 일고, 섬세한 마법진인 만큼 충격에 무척이나 취약하니까. 더군다나 레이셴은 비밀리에 움직이고 있으니, 공간을 넘으려 할 때는 아무도 없는 한적한 장소를 택할 거다. 다시 말해───”
베르덴이 손가락을 튕겼다.
“분산(分散)과 사냥. 가르간트에서의 주요 관건은 이 두 가지다.”
아공간에서, 수려한 필체로 이뤄진 글귀가 가득한 14개의 종이가 소환된다.
가볍게 손짓하자, 아드리안을 제외한 사람들에게 전달되었다.
“거기엔 공간 이동에 적합한 지형 조건에 대해 자세히 메모되어 있다. 이제부터 너희들은 가르간트 근방을 샅샅이 수색해, 여건에 맞는 장소를 추려 카인을 통해 내게 보고해라. 애매하다 싶은 건 전부 기록하고.”
“명심하겠습니다.”
“그럼 마지막이다. 혹시 ‘파니안의 두더지’에 대해 제대로 알고 있는 사람 있나?”
파니안의 두더지는 마법 실험에 아주 용이한 희귀 마수.
마석 가루가 섞인 흙에 몇 달간 서식시키면 피에 마력이 흐르게 되는데, 이는 품질이 높은 마력 포션 재료로 사용된다.
물론 잡는 건 어렵다.
감각이 예민한 터라 생존력이 매우 뛰어남과 더불어 고산지대의 깊은 땅굴에 주로 서식하고는 하니까.
워낙 작고 날래서 천적이 거의 없다.
하레스가 가장 먼저 팔을 들었다.
“연금술을 배운 터라 공부하기도 하고 직접 실험도 해 봤습니다.”
“포획해 본 적은.”
“세 번 정도 있습니다.”
“잘됐군. 그럼 가서 최소 네 마리, 가능하면 넉넉히 8마리를 잡아 줄 수 있겠나? 물론 자신 없으면 거절해도 좋다. 내가 시간을 들여 직접 잡으면 되니.”
갑자기 두더지 마수가 왜 필요하다는 걸까.
하레스는 의문이었으나, 작전상 필요한 것이기에 굳이 입에 담지 않았다.
단호히 고개를 끄덕였다.
“맡겨 주십시오, 각하.”
“좋아, 지형 조사와 두더지 포획. 보고는 나흘 간격으로 유지한다. 임무를 하달했으니 이만 해산하도록.”
“나중에 뵙겠습니다, 선배.”
마력이 몰아친다.
카인을 필두로 상공을 향해 날아오른 그들이, 이내 세 개의 조로 나뉘며 사방으로 흩어진다.
유일하게 개별 임무를 맡은 하레스만 다른 방향으로 사라졌다.
“우리도 이동하지.”
“예, 주군.”
베르덴과 아드리안이 거대 도시, 가르간트로 향했다.
* * *
하얗고 이국적이다.
사람들이 많은 장소로 발걸음을 옮기자, 시장의 번잡스러움과는 판이하게 다른 번화한 거리가 눈앞에 펼쳐졌다.
보기 드문 음식과 음료가 냄새를 풍기며 길거리에서 판매된다.
가격은 비쌌으나 딱히 그를 지적하는 손님들은 한 명도 없었다.
덤터기는 아닌 모양.
전방위에서 가지각색의 마력이 꿈틀거리고, 진열된 마법 물품들이 명멸한다. 고급스러운 복장을 갖춘 상인들은 제가 귀족이라돈 된 것처럼 당당한 모습으로 흥정을 하고 있다.
한편에서는 사람들이 환호했다.
“우와, 멋지다!”
“미친, 허리란 게 저기까지 꺾이는 거였어? 저게 사람이야?”
“음, 역시 프하란 공연단이야.”
기묘하고 현란하게 몸을 놀리며 예술을 뽐내는 공연자들이, 열띤 시선들 속에서 거리의 분위기를 활기차게 띄우고 있다.
심지어 원소 계열, 환영 계열 마법으로 볼거리를 만들어 내는 마법사도 몇몇 있었다.
쏴아아아아아.
인공적으로 마법을 통해 만들어진 폭포에서 물보라가 피어오른다.
그 앞에, 베르덴과 아드리안이 멈춰 섰다.
각자 [아인베르]와 [그늘거미]를 착용 해제하고, 위장용으로 사용할 마법 로브를 두른 모습.
적어도 이번에는 정체를 드러내며 다닐 계획이 없었다.
베르덴이 중얼거렸다.
“어레인에 있다가 와서 그런가. 차이가 너무 극명하게 느껴지는군.”
“흠, 가르간트에 오는 건 거의 15년 만인데…… 그때보다도 건물이든 뭐든 훨씬 더 발전한 모습입니다.”
게다가 리켄티아가 가르간트로 간다는 소문을 암암리에 퍼뜨리고, 이그나시아가 경매 날짜를 발표했기까지 했으니 평소보다 더 활기차 보일 것이다.
‘역시 도심에서 몰래 공간 이동을 사용하는 건 불가능해.’
이는 확신이었다.
막말로 레이셴은 자신의 목이 단두대에 걸린 게 아니라면 시도조차 하지 않을 것이다. 엄청난 소란을 초래할 테니까.
또한 그런 상황이라면 베르덴이 즉시 대응에 나설 수 있으리라.
‘그러니 가르간트는 실질적인 사냥 범위에서 제외한다.’
그렇다면 이제 뭘 해야 할까.
레이셴을 쫓는 건 논외다.
당장 가르간트에 도착했는지조차 알 수가 없으니까. 혹여 왔다고 하더라도, 이 넓은 거대 도시를 뒤져 찾아내는 건 건초 더미에서 바늘 찾기나 다름없다.
경매장이 시작될 때 수색하는 게 합리적인 판단이다.
아무튼 목적지에 일찍 도착한 상황.
카인이 보고하러 오기 전까지는, 가르간트를 좀 더 둘러볼 여유가 있다.
‘아카데미에 이런저런 흥미가 있긴 하지만…….’
그 전에 최우선적으로 만나야 할 사람이 있었기에 나중으로 미뤘다.
베르덴이 고개를 돌렸다.
저 멀리 상당한 높이의 건물 한 채가 자리하고 있다.
가르간트의 명물이기에, 저게 무엇인지 물어볼 필요도 없었다.
“지금부터 이그나시아를 만나러 갈 생각이다. 별문제는 없을 테니, 너는 바깥에서 기다리는 게 나을 거라 생각하는데.”
아드리안은 이그나시아의 기습에 제대로 당한 적이 있다.
아무래도 마주하는 건 껄끄럽겠지.
하지만 그런 베르덴의 배려를, 아드리안은 정중히 거절했다.
“함께하겠습니다.”
* * *
마도국에게 막대한 대가를 지불하여 빌린, 마법 건축 기술을 활용하여 만든 구조물, 이른바 환상의 안식처.
그 주인인 이그나시아가 침대에서 뒹굴거리며 홀로 손님들을 환영했다.
“안녕, 애셔! 아드리안! 아직 경매 시작되려면 멀었는데 벌써 왔네? 아무튼 대륙에서 가장 거대한 도시에 온 걸 환영해!”
이전에 봤던 소녀 모습이다.
정말로 그 나이대처럼 천진난만한 행동에 두 사람은 침묵했다.
그러거나 말거나 이그나시아가 말했다.
“근데 가르간트에 오자마자 날 만나러 온 거야? 기특하네. 정말로 마음에 들어. 나는 날 생각해 주고 신경 써 주는 사람이 좋거든.”
그녀가 침대 끝에 목을 걸친 채 베개를 꽉 끌어안았다.
“그리고 마침 잘됐어. 안 그래도 주최자로서 고객에게 이번 경매 테마에 대해서 설명해 주려고 했으니까. 하지만…….”
그때, 눈부신 은하수가 담긴 눈동자가 아드리안을 응시했다.
“이 나와 대화할 자격이 있는 건 어디까지나 애셔뿐이야. 천검, 아드리안 첸버스, 너도 나쁜 건 아니지만…… 솔직히 말해 재미가 부족해.”
조롱도, 조소도 담지 않은 채 당연하다는 듯 지적한다.
아드리안이 눈가를 씰룩인다.
그를 본 이그나시아가 히죽거리며 검지손가락 하나를 폈다.
“그러니까 잠시만 자고 있을래?”
쇄도하는 무형의 마력.
곧장 감지한 베르덴이었지만 굳이 반응하지 않았다.
눈 깜짝할 사이에 들이닥친 그것이 아드리안의 정신을 강타했다. 순간 눈앞이 번쩍이며, 선 채로 머리가 뒤로 젖혀졌다.
“자, 방해꾼은 치웠으니까 이제───”
“어레인에서 썼던 그것과 비슷한 봉인 계열의 마법인가.”
아드리안이 고개를 되돌린다.
관자놀이에 핏대가 불거졌으나 능히 정신 봉인을 견뎌 낸 것이다.
전신에서 피어오른 자색의 기가 아른거린다.
“내가, 같은 수법에 또 당하기라도 할 것 같나. 계외, 이그나시아.”
상대가 초월자임에도 말을 높이지 않는 건 아드리안의 본성.
눈을 깜빡이던 이그나시아가 이내 실실거리며 작게 박수를 쳤다.
건방지다고 화를 내거나 하지는 않았다.
그녀는 쾌락주의자다.
“저번보다 조금 더 세게 날렸는데 안 통하네? 고작 마음만 먹는다고 해서 저항할 수 있는 게 아닌데. 좋아, 이번엔 재밌었어. 합격이야. 특별히 깨어 있는 걸 허락할게.”
푹신한 의자 두 개가 뒤에 자리한다.
그 의미를 이해한 베르덴과 아드리안이 동시에 자리에 몸을 기대었다.
직후 음료수와 과자가 올라간, 작은 책상 하나가 날아와 두 사람 사이에 자리했다.
“서로 마주 앉았고, 마실 것도 준비했고. 그럼 슬슬 대화를 시작하면 될 것 같은데…… 잠깐, 잠깐.”
문득 이그나시아가 이번엔 베르덴을 지긋이 바라보았다.
그러곤 나지막이 물었다.
“애셔, 나한테 뭐 할 말 있니? 뭔가 엄청─── 궁금해하는 게 있는 것 같은데.”
행동은 가벼워도 본질은 초월자.
그녀가 발휘하는 통찰력은 베르덴의 수준을 웃돌고 있다.
“물어보면 대답해 주실 겁니까?”
“재밌으면 당연히. 재미없으면 거짓말을 할지도 모르고. 내가 아니라 너한테 달렸지.”
“그럼, 사양하지 않고 묻겠습니다.”
의도치 않게 주어진 기회임에도 망설이지 않았다.
오래도록 품어 온 의문.
그리고 얼마 전, 마도의 심연을 통해 촉발된 궁금증…….
그 모두를 담아, 베르덴이 입을 열었다.
“초월자란 무엇입니까?”
누구도 감히 정의할 수 없는, 오직 초월자만이 답할 수 있는 물음.
이그나시아가 상체를 일으켰다.
이내 침대 가장자리에 걸터앉고는 입술을 핥았다.
“헤에, 역시 너도 초월을 바라보고 있구나. 그건 옆에 있는 아드리안도 마찬가지겠지? 재밌네. 재밌고 당돌하고 무례한 질문이야, 그건.”
어느샌가 이그나시아의 몸이 성인의 것으로 변했다.
매혹적인 미소가 번진다.
“초월자란 존재는 무엇일까. 그에 대한 논의는 오래도록 이어져 왔고, 또 그에 관한 견해는 초월자마다 달라. 실제로 동의하는 부분도 있고, 회의적인 부분도 있지. 어쨌든 내 관점에서 나름의 결론을 내리자면───”
이그나시아가 머리를 톡톡 두들겼다.
“초월자는 하나같이 정신병자야.”
