452화 때로 직감은
반경 수 킬로미터의 공간을 폐쇄하고 있는 <사지탈의 감옥>, 그 내부 어딘가에 있는 검은 화산의 머나먼 상공.
최대 수용 가능한 인원이 두 자릿수조차 되지 않는 아주 자그마한, 특별히 제작한 소형 비행정에 단 두 명만이 탑승해 있었다.
보좌관이 중얼거렸다.
“……정말이었군요.”
세상을 전율시키는 격상의 존재감.
제국의 로드 다수와 서약자의 기사를 능히 압도하는 절대적인 무력.
세상에 알려지지 않은 초월자가 등장했다.
이토록 멀리 있음에도 감당하기 어려운 압박감을 느낀 보좌관이 숨을 삼키면서 비 오듯 식은땀을 주르륵 흘렸다.
반면 갑판 위에 놓인 의자에 앉아 있는 사내는 동요 없이 상황을 바라보고 있었다.
“때로 직감은 행동에 있어 가장 큰 근거가 되는 법이지. 나와 같은 존재들에겐 더더욱.”
“당연하지만 결코 의심한 적은 없습니다. 그래서 이렇게 황실에 보고하지 않고 군말 없이 비행정을 운전하고 있는 것이 아니겠습니까. 하오나 별개로 여쭙고 싶은 게 하나 있습니다만…… 어째서 당장 개입하지 않으시는지 알고 싶습니다.”
탁.
보좌관에게 질문을 받은 사내가 마시던 차를 옆에 있는 탁자에 올려 두었다.
“정체를 알 수 없는 마법의 초월자는 아직 제국의 적으로 판정되지 않았다.”
“예?”
“만약 저자가 하고자 했다면, 이미 어토리움을 제외한 제국의 함대는 재가 되어 무너지고 로드 중 한둘은 목숨을 잃었을 터.”
검붉은 마력으로부터 느껴지는 파동.
그것은 사내로 하여금 경계심을 품게 할 정도로 지극히 위험했다.
“그런데 보다시피 누구도 죽지 않았다. 하다못해 비행정도 멀쩡하지. 의도적으로 최소한의 피해를 주고 제압할 생각인 거다. 아르나크 제국과 서약자와 큰 갈등을 빚지 않는 선에서.”
애당초 저 초월자에게 살의가 있었다면 진즉에 전장에 참전했을 것이다.
최소 네 명 이상의 로드가 ‘제국의 비보’로 완전 무장한 상태로 나선다면 몰라도, 고작 저 셋과 레오나만으론 감당키 어려우니.
“제국에게 적대적이지 않은 침입자라니…… 어렵군요. 대체 저 초월자가 품고 있는 진의가 무엇일까요?”
“알 수 없다.”
솔직히 말해 사내에게 상대의 목적 따위는 전혀 중요하지 않았다.
오직 낯선 초월자의 존재를 어떻게 다뤄야, 훗날 아르나크 제국에게 큰 이득으로 돌아올 것인지에 대해서만 고려하고 있을 뿐.
“그러니, 조금 더 지켜보지.”
사내, 리반데일 대공이 전장을 주시했다.
* * *
중력 계열에 속한 6위계 집중 마법 <디스트럭션>은 강력한 파괴력을 갖고 있는 대신, 마력 소모량을 제외하고도 시전자에게 적잖은 물리적인 반동을 초래한다.
사물이 아닌 신체를 매개체 삼아 시전하면 부러지거나 파열되기 십상.
그 충격량은 더블 캐스팅 또는 트리플 캐스팅과 같이 동시적으로 <디스트럭션>을 발동할수록 수배 이상으로 불어난다.
하지만 종을 넘어선 마법적 존재에게는 해당되지 않는 반작용이다.
삐이이이이이…….
머릿속에서 메아리치는 울림에, 끊겨 있던 프리발트의 의식이 돌아왔다.
직후 거대한 망치로 수차례 얻어맞은 듯한 둔탁한 고통이 전신을 강타했다.
장기가 아예 뒤집힌 것 같다.
그에 몸을 비틀며 깊게 신음하자 위쪽에서 검은색 돌조각들이 떨어졌다.
‘방심했다.’
정통으로 맞았다.
육체는 반응했으나 이지(理智)가 따라가지 못한 탓이다.
변명의 여지도 없다.
프리발트가 가까스로 오른손을 들고는 시야를 가렸다. 중지와 엄지로 양쪽 관자놀이를 강하게 압박했다.
후웅.
체내에 기의 파동을 일으킴으로써 고통과 이명을 동시에 억눌렀다. 회복이 아닌 일시적인 응급조치에 불과했다.
벽에 손을 짚고는 비틀거리며 비좁은 암벽의 틈새를 거슬러 올라갔다.
바깥으로 나간 프리발트가 앞을 바라보았다.
그곳에는 전쟁의 풍경이 펼쳐져 있었다.
───콰과과과과과과과과과과광!
제국의 함대가 순차적으로 마법 폭격을 쏟아붓고 있다. 전략용 매직 아이템까지 다수 가동되면서 적의 격멸에 나선 것이다.
눈이 부실 정도의 벼락과 화염이 번쩍거리고 맞닿는 모든 것을 불태우며, 육중한 무게의 암석이 작은 규모의 지진을 일으켰다.
그토록 단단한 검은 화산의 대지조차 견디지 못하고 지반이 가라앉았다.
“목표, 건재!”
“……마법진이 과열 상태입니다!”
“동력 흐름을 보호막으로 전환해. 그리즈월, 레오나! 시간 벌어!”
“알았다!”
“……?”
메리사의 외침에, 그리즈월이 양손에 거대 도끼를 쥐고 휘둘러 연기를 걷어 냈다.
그러곤 도약하면서 베르덴과의 거리를 단번에 좁혔다.
콰아아아앙!
엄청난 완력을 기반으로 한 도끼술이 전방을 힘껏 때려 부쉈다.
베르덴이 살짝 허공에 뜬 상태로 미끄러지듯 움직이자, 그 뒤쪽에서 헤비 랜스를 고쳐 잡은 레오나가 상체를 낮췄다.
“진격하라.”
언령이 발동했다.
잔상을 남기며 쏘아져 나간 레오나가 정확히 베르덴의 심장을 노렸다.
제국과 다른 세력에 속해 있다는 걸 증명하듯 살기가 가득했다.
후우우우욱.
종이 한 장 차이로 회피한 베르덴.
로브 자락과 잿빛 머리칼이 바람에 휘날렸다.
직후 정면과 오른쪽에서 재차 달려드는 두 사람과 정면으로 충돌했다.
파멸의 창이 도끼와 헤비 랜스 그리고 대방패와 연이어 부딪친다.
본래라면 마도 <파멸>이 가진 특성에 의해 얼마 버티지 못하고 박살 났어야 정상이다.
하나 그리즈월과 레오나가 각자 소유하고 있는 무기는 아티팩트에 속하는 것이기에 쉽사리 손상되지 않았다.
쩌억!
공간 충격파에 얼굴을 맞은 그리즈월이 이를 꽉 깨물었다.
‘우리의 움직임이 전부 읽히고 있다……!’
그리즈월과 레오나가 기술적으로 휘두르는 도끼와 랜스가 전혀 닿지 않는다.
아무리 그 대단한 초월자라고는 하나 마법에 특화된 존재라는 건 변함이 없는데, 어떻게 이리도 근접전에 능하다는 말인가.
무엇보다 다른 마법은 차치하고 검붉은 창에서 뿜어져 나오는 파장에 닿을 때마다, 본능이 당장 피하라고 경종을 울렸다.
어느새 그리즈월의 갑옷은 조각나고 전신이 피투성이가 된 상태.
하나 즐거웠다.
그리즈월은 대륙의 차디찬 북부에서 왔다.
또한 제3자가 중재하여 패배한 적은 있을지언정 쓰러진 적은 단 한 번도 없다.
“그하하하하하!”
그리즈월이 폭소하며 폭풍처럼 몰아쳤다.
고통이 누적되면 누적될수록 웃음이 번지고 공세가 거세졌다.
그 반대편에 있던 레오나는 그리즈월이 무차별적으로 도끼를 휘두르든 말든 저만의 방식을 고수하며 움직였다.
베르덴이 생각했다.
‘이 둘은 특히나 튼튼하군.’
그러니 한층 더 위력을 높여도 목숨에는 지장이 없으리라.
화아아아악!
베르덴이 분신으로 이목을 속였다.
검붉은 창끝이 그리즈월에게 직접적으로 닿았다.
마도 <파멸>은 누구도 어찌하지 못한 재능의 한계를 극복하고.
존재로서 추구하는 뜻, 그를 막고자 하는 것은 하늘조차 무너뜨리고 짓밟겠다는 깨달음으로 새로이 개척한 길이다.
한때 비참하고 또 처절했던 약자가 그토록 손에 넣고자 했던, 끝내 궁극적으로 바라 왔던 것은 다름 아닌 절대적인 힘.
그 본질은 곧 만물에 대한 파괴다.
그렇기에 파멸이다.
───!
막대한 파괴력이 그리즈월을 짓눌러 침묵을 강제했다. 다음으로 레오나를 향해 파멸의 창을 내던졌다.
“차단하라.”
레오가나 헤비 랜스를 옆으로 거두고는 왼손에 쥔 대방패를 땅에 내리찍었다.
언령으로 형성된 황금의 막이 방패의 전면을 감쌌다.
콰아아아아앙!
일격을 막아 낸 레오나가 두 다리로 대지의 흔적을 남기면서 뒤로 쭉 밀려났다.
방어 성공.
완전히 파훼했다고 생각하고는 상체를 펴려는 순간 눈앞이 핑 돌면서 한쪽 무릎을 꿇었다.
“뭐…….”
울컥.
투구 안에서 피가 쏟아졌다.
몸이 움직이지 않는다.
아주 드물게 당황한 레오나의 동공이 격하게 흔들리던 도중, 이내 두 번째 파멸이 날아왔다.
퍼어어어엉!
대방패를 두들긴 충격파를 견디지 못한 레오나가 물수제비처럼 튕겨져 나갔다.
그 순간.
콰과과과과과과과광!
재정비를 마친 제국의 함대가 다시 폭격을 가하며 베르덴의 움직임을 저지했다.
“동력 아끼지 말고 지금 상태 유지해!”
메리사가 함대에 명령을 내리고는, 전투 시작부터 점진적으로 끌어올리고 있던 혈통의 힘을 온전히 개방했다.
페스필드가(家)의 천재.
가문의 시조에 필적할 만큼, 가문의 어느 누구보다 옛 피를 짙게 물려받은 메리사는 고대 혈통, 엘드리움이 마도 그 자체다.
실시간으로 자연의 마력이 마나로 변환된다.
메라사가 두 눈동자를 이리저리 움직였다.
10개의 손가락으로 마나에 직접적인 형태를 부여하고, 고유의 형식을 갖추게 하여 하나의 마법을 만들었다.
상공에 떠오른 세 개의 원.
그것들이 어지럽게 회전하다가 한순간에 모여들어 수직으로 같은 선상에 놓였다.
위성 추락.
<데워스>
천상에서 지상으로.
마나로 이루어진 고열의 광선이 반경 80m 내외를 지져 버렸다.
7위계 화염 마법 <메테오>처럼 크레이터를 만들 만큼 물리적인 충격력이 크지 않으나, 그 열기는 중형급 비행정은 보호막째로 태워 버릴 정도.
가파른 호흡을 내쉰 메리사가 짙게 피어오른 연기를 응시했다.
그리고 그 안에 드리운 그림자를 보고는 입술을 짓씹었다.
“……말도 안 돼.”
초월자의 강함은 익히 알고 있다.
직접 맞붙어 본 적은 한 번도 없어도 몇 번이나 접한 적이 있기 때문이었다.
초월자의 제자인 프리발트와 다니다 보면 가끔씩은 마주치게 되니.
‘그래도 그렇지, 어토리움의 폭격하고 내 마법이 전혀 안 통한다고?’
환경을 뒤바꾸고도 남을 위력에 노출된 이상 초월자라고 해도 피해는 입는다.
무적이 아니니까.
그런데 불길하기 짝이 없는 검붉은 마력을 두르고 있는 침입자는, 아무런 내색조차 하지 않은 채 제자리를 지키고 있다.
피했다면 이해라도 하겠건만.
“……!”
그때, 베르덴이 메리사가 타고 있는 비행정에 고개를 향했다.
여전히 정체는 인식이 되지 않아 어떻게 생겼는지도 알 수 없었으나 시선은 느껴진다.
그에 담긴 뜻까지도 말이다.
“내려오지 않으면 비행정을 모조리 부수겠다는 건가…….”
혀를 찬 메리사가 신호를 보냈다.
“폭격 중지. 지금부터 전 함대는 후방으로 이동하고 다음 명령을 기다리도록.”
“하지만……! 예…… 알겠습니다, 로드.”
초거대 규모 비행정, 어토리움의 함정이 못내 명령을 수긍했다.
메리사가 지상으로 내려갔다.
마침 프리발트도 참전했다.
그가 되찾은 검은 녹색의 파동으로 뒤덮여 위협적으로 진동하고 있었다.
“그하하하……! 늦었군, 검성. 맷집이 너무 약한 거 아닌가?”
그사이 체력을 조금 회복한 그리즈월이 도끼를 끌면서 걸어왔다.
한쪽 눈에 힘이 풀려 있으나 여력은 있다.
“퉷.”
마찬가지로 몸을 일으킨 레오나가 투구를 벗어 던지고는 핏물을 뱉었다.
눈매가 일직선인, 감정이 없는 듯한 인상이 고스란히 드러났다.
베르덴이 내심 인정했다.
‘확실히 로드다워.’
하나같이 의지가 굳셀뿐더러 두려움조차 보이지 않는다. 격을 동반한 <마력 위압>으로 한순간 무릎 꿇릴 수는 있겠으나 기절은 불가능할 터.
제압하는 것보다 오히려 죽이는 게 더 쉬우리라.
‘그래도 슬슬 끝낼까.’
덕분에 아드리안과 엇비슷한 실력을 가진 강자들을 상대로, 파멸의 마도를 실전에서 다루면서 꽤나 익숙해졌다.
다만 더 이상은 얻을 게 없다.
제국과 서약자 세력을 제압하기로 마음먹은 베르덴이 한 발짝 내디뎠다.
그와 함께 주위를 포위하고 있던 네 사람이 일제히 달려들었다.
* * *
과거 드워프 클랜들의 조사단이 열심히 대지를 파서, 처음으로 검은 화산의 분화구를 찾아냈던 지상은 당시의 모습을 잃어버렸다.
연전에 이은 격전.
세상의 강자들에 의해 불모의 땅은 이전보다 더 초토화되었다.
영원히 끝나지 않을 것만 같았던 전투였으나 결국 끝은 찾아왔다.
먼저, 그리즈월.
인간의 범주를 넘어선 체력과 신체 내구도, 그리고 저항력으로 베르덴을 맞상대했던 그가 두 개의 도끼를 하나로 합쳤다.
“하아아아아아압!”
아티팩트의 진정한 위력이 드러남과 동시에 그리즈월이 절기를 펼쳤다.
만력滿力
태산을 부수는 힘이 담긴 최후의 일격이 대기를 찢어발기며 날아온다.
그러나 베르덴의 마도가 가진 힘…… 그야말로 권능이라고 하기에 부족함이 없는 파괴력을 부수기에는 부족했다.
콰아아앙!
마지막 수가 정면에서 파훼당한 그리즈월은, 도끼날이 부러지고 충격파가 머리를 강타하면서 처음으로 정신을 잃었다.
두 번째, 레오나.
그리즈월에 버금가는 맷집을 가진 그녀는 헤비 랜스와 대방패를 동시에 다룸으로써 공방일체가 무엇인지 보여 줬다.
“필중하여 관통하라.”
언령에 전신이 휩싸인 레오나가 지축을 울리며 직선으로 돌진했다.
베르덴이 회피하자 있을 수 없는 방향으로 궤도가 틀어지며 다시금 향해 왔다.
유골룡의 일격조차 한 차례 막아 낸 <단철의 격벽>을 부수고도 멈추지 않았다.
<아케인──회(回)>
밀도를 낮춘 파멸의 폭풍을 일으켜 언령 자체를 소멸.
이어 접근한 베르덴이 레오나의 머리를 잡아채고는 힘을 실어 바닥에 내리찍었다.
7위계 중력 마법.
<모멘티움>
콰과과과광!
엄청난 질량이 해당 범위를 짓누르다 못해 산산조각 냈다. 그대로 의식이 날아간 레오나가 축 늘어지며 제압당했다.
세 번째, 메리사.
마력을 변질시켜 독자적인 동력으로 삼는 이 특이한 마도사는, 난생처음 보는 종류의 마법을 펼치며 베르덴이 감탄을 느끼게 했다.
<와쿰>
<루르아스>
공간에 영향을 주어 공간 마법의 발동을 미연에 방지하고.
시험 삼아 날린 <메테오>를 멈춘 것도 모자라 아예 흩어 버린 다음, 자신의 마법으로 재정의하여 베르덴에게 날렸으니.
‘저 정도면 특이 형질 수준을 벗어났군.’
어쩌면 에스티리아 왕국의 실리스처럼 고대 혈통을 타고난 걸지도 모르겠다.
내심 흥미를 품은 베르덴이 메리사와의 마법전을 벌인 끝에, 공간째로 신체를 구속한 다음 지상 어딘가에 처박았다.
마지막으로 네 번째, 프리발트.
검성은 붉은 화산에서 보였던 것보다 더 높은 수준의 기본 검술을 선보였는데, 특히나 검에 깃든 절삭력이 남달랐다.
무수히 진동하는 칼날.
미약한 음파마저 일으키는 그것은 저항력을 완전히 무시하는 듯했다.
‘닿으면 위험하다.’
아무리 성능이 높아진 [아인베르]라고 해도 온전히 견뎌 낼 수는 없을 거라는 직감.
그를 무시하지 않은 베르덴은 최소한의 거리를 유지한 채 압도했다.
사실상의 유린이었다.
마지막까지 버티던 프리발트가 만신창이가 된 끝에 검으로 땅을 짚었다.
화아아악!
일격에 기절시키기 위해 작게 형성한 파멸의 창을 내던졌다.
그러자 옆에서 메리사가 날아와 프리발트의 앞에 서고는 마나의 장막을 둘렀다.
“으윽!!!”
엄습하는 끔찍한 충격.
이를 악착같이 버텨 낸 메리사가 필사적으로 마나를 조작하여 검붉은 마력을 감싸고는, 궤도를 비틀어 통째로 날려 버렸다.
목 끝까지 차오른 숨을 내뱉은 메리사가 힘겹게 중얼거렸다.
“보아하니…… 하아, 하아…… 초월자께서는 우릴, 죽일 생각은 전혀 없는 것 같은데.”
“…….”
“대체, 목적이 뭐죠?”
말해 줘야 의미는 없다.
베르덴에게 필요한 건 시간이고, 그 시간을 확보하기 위해서 검은 화산에 찾아온 두 세력을 저지하는 것이니.
스윽.
베르덴이 왼손을 들어 기진맥진한 두 사람을 겨냥했다.
하지만…….
‘이 이상은 필요 없을 것 같군.’
베르덴의 고개가 옆으로 향했다.
갑작스레 정적이 내려앉아, 뭔가 이상한 낌새를 느낀 메리사와 프리발트도 같은 방향으로 시선을 향했다.
거기에는 검성과 비슷한, 가벼운 경장 갑옷을 갖춘 사내가 서 있었다.
“……?!’
그를 본 메리사와 프리발트가 눈을 동그랗게 뜨고는 약속이라도 한 것처럼 동시에, 망설임 없이 한쪽 무릎을 꿇었다.
“로드, 프리발트가 리반데일 대공 저하를 뵙습니다.”
“로드, 메리사 페스필드가 리반데일 대공 저하를 뵙습니다.”
제국의 로드로부터 경외받는 존재.
사내, 리반데일 대공이 손짓만으로 두 사람의 인사를 받고는 베르덴을 마주했다.
“새로운 마법의 초월자를 보는 게 얼마 만인지 모르겠군.”
아르나크의 검이 인사를 건넸다.
* * *
제국의 초월자가 등장했다.
제국의 아티팩트로 공간이 막혀 있는데 이런 식으로 나타난 걸 보면 아무래도 미리 들어와 있었던 모양이다.
한없이 존재감을 낮춘 채로.
계획에 없던 일이다.
그런 베르덴의 시선을 꿰뚫어 본 대공이 뒷짐을 지었다.
“제국 황실의 판단은 아니다. 내가 독단적으로 움직였을 뿐. 우리 같은 자들에게 있어 직감은 곧 근거이니. 그렇지 않나?”
“그래서, 직접 처리하러 온 건가?”
베르덴은 여전히 목소리를 내지 않고 공간의 떨림으로 뜻을 전했다.
대공이 고개를 저었다.
“아니. 정확히 말하자면 아직이지. 새로운 초월자인 네가 아르나크 제국의 적이라고 판명된 건 아니니까. 뭐, 그 기준이란 게 지극히 주관적인 것이라 자세히 설명해 줄 수는 없지만. 어쨌든.”
“…….”
“일단 이야기나 좀 하지.”
검성의 스승이 대화를 권했다.
겉으로는 한없이 태연해 보였으나 빈틈이랄 게 전혀 없다.
베르덴과 동급의 격을 가졌으면서도, 이그나시아 혹은 최상위 마탑의 주인들처럼 오랜 세월 경험을 쌓은 노련한 초월자.
그야말로 긴장을 불러일으키는 존재감이었으나…… 지금 이 순간 베르덴의 신경은 다른 데 쏠려 있었다.
두근. 두근. 두근.
심장이 뛴다.
마력이 공명하고 있다.
무저갱의 밑바닥에 있는 무언가와.
* * *
거칠게 파도치는 벼락이 깃든 용암.
드워프조차 견딜 수 없을 만큼 끓어 넘치는 열기.
얼마 전까지 쉴 새 없이 움직이고 있던 시설이 멈춰 버린 삭막한 풍경.
따앙───! 따앙───! 따앙───!
그 중심에 있는 그하룬이 거대한 망치로 스태프를 두들기고 있다.
