558화 과욕 (2)
의식이 완전히 깨어나지 않은 탓에 눈앞이 흐릿하다. 멍한 정신에 채찍질이라도 하듯 주변을 두리번거렸다.
기억에 없는 장소다.
아무리 둘러봐도 마찬가지.
차츰 현실 감각이 돌아오자 루커드의 얼굴이 당황과 불안으로 젖어 들었다. 사람이라면 당연한 반응이다.
자고 일어나니 어두컴컴한 공간에 갇혔는데 누군들 놀라지 않을까.
“도대체 뭔…… 윽?!”
일어서려다가 복부에서 느껴진 둔탁한 통증에 주저앉았다. 숨을 토하는 순간 최근의 기억이 떠올랐다.
마법도시, 비렌테 고위 지구에서의 초청 강연.
연설이 끝나고 귀빈실에서 휴식을 취하고 있을 때 찾아온 불청객.
그리고 앞차기와 무릎 차기.
루커드는 습격당했다.
“시발, 그러면 내가…… 납치를 당했다고?”
이제보니 전신에 주렁주렁 매달고 있던 매직 아이템이 전부 사라졌다.
걸치고 있는 건 마탑의 로브가 아닌 허름한 의복뿐.
호흡이 빨라진다.
정체 모를 누군가에게 신변이 저당 잡혔다는 게 실감이 나기 시작했다.
‘어, 어떻게 하지?’
최선을 다해 탈출할, 아니 목숨을 부지할 방법을 모색하고 있자 벽에 틈새가 생기며 감춰져 있던 문이 열렸다.
스윽.
인영(人影)이 루커드를 뒤덮었다.
“너는…….”
처음 보는 얼굴이었으나 전체적인 형체는 생소하지 않았다.
안쪽에 착용한 갑옷과 겉에 두른 로브. 그 바깥으로 두드러진 장신의 체격은 습격범의 그것이었다.
아드리안이 말했다.
“마침 깨어났군.”
“컥!”
콱.
뒷덜미를 잡힌 루커드가 도살장의 가축처럼 질질 끌려간다. 힘껏 발버둥 쳤지만 당연히 손가락 하나 떼어 내지 못했다.
“놔라……! 이거 놓으란 말이다! 감히 겁도 없이 이 나를───보헤미른 마탑주의 세 번째 제자를 건드려?! 지금이라도 용서를 구한다면 참작하겠다……! 당장 날 해방하지 않으면 내 스승님이 네놈들에게 상응하는 대가를 치르게 할…….”
필사적인 저항이었으나 그것도 오래가지 않았다.
보고 말았으니까.
마석등의 은은한 불빛으로 밝혀진 소름 끼치는 복도, 그 벽을 장식하고 있는 깃발에 실린 고유한 그림을.
“블랙…… 아워?”
피가 차갑게 식었다.
마법적으로 불안정을 의미하는 역삼각형과 그 중심에 자리하고 있는 섬뜩한 눈동자…… 필시 암월의 상징이다.
‘날 납치한 게 블랙 아워였다고?’
루커드는 연합 전선에 참가한 적이 단 한 번도 없다.
애당초 전투 부문이 아닌 연구에 특화되어 있을뿐더러 다중 연속성 이론의 창시자로서의 공식 활동이 주된 일이었으니까.
하지만 블랙 아워에 대한 여러 소문쯤은 익히 들어 왔다.
죽음의 마법사 집단.
그들의 표적이 되면 살아남을 수 없다.
‘잠깐만. 그, 그렇다면 여기가 설마 그 대전당…….’
쿠웅───!
대전당의 회랑과 이어진 그랜드 홀의 대문이 개방되었다. 죄수처럼 안쪽으로 끌려간 루커드가 이내 패대기쳐졌다.
“으윽…….”
턱을 부딪친 루커드가 신음하며 천천히 바닥을 짚고는 실눈을 떴다. 본능이었다. 눈동자가 바쁘게 굴러갔다.
사방이 텅 비었다.
마법도시에서 납치극을 벌인 세력이 블랙 아워라는 건 알게 됐지만, 당최 자신이 어떤 상황에 직면해 있는지 파악할 수 없던 루커드가 느릿하게 고개를 들었다.
그리고 블랙 아워의 주인을 마주했다.
연단 위의 권좌.
베르덴이 왼손으로 턱을 괸 채 루커드를 굽어보고 있다. 몇 초간 정적이 흐른 끝에 입술을 떼었다.
“그토록 증오했었는데, 지금 와서 보니 별 감흥이 들진 않는군.”
“예, 예……?”
“날 알아보지 못하는 것들에게 자기소개를 하는 것도 지겹고.”
루커드가 덜덜 떨었다.
말뜻을 하나도 이해하지 못한 터라 사고가 멈췄다.
그러던 순간 베르덴이 [아인베르]의 <신비>를 기동했다. 잿빛 머리칼과 벽안이 각각 흔한 갈색과 검은색으로 물들었다.
역천 이전의 모습.
갑작스러운 마법적 변화였으나 놀라움도 잠시였다. 쉼 없이 흔들리고 있던 루커드의 초점이 고정되었다.
멍하니 입을 벌렸다.
“……어?”
“그날 이후 너는 의도적으로 나를 피해 다니곤 했지. 마법 학회에서는 멋대로 지껄이고 다니더니, 내 면전에 대고 다중 연속성 이론의 주인임을 주장하는 건 영 껄끄러웠나? 뭐, 아무튼.”
베르덴이 본모습으로 돌아왔다.
“이렇게 가까이서 대면하는 건 거의 5년 만이군, 루커드 매니악스.”
* * *
대전당의 주인으로부터 흘러나온 음성이 그랜드 홀 깊이 내려앉았다.
“겉보기에 불과하다고 해도 제자랍시고 발로크가 이것저것 붙여 줬더군. 하긴 어처구니없게 암살당하기라도 한다면 마탑의 명성에 흠집이 날 테니 당연한 거겠지만.”
베르덴이 손을 튕겼다.
루커드가 착용하고 있던 액세서리 형태의 여러 마법 물품들이 바닥과 부딪히고는 사방팔방으로 흩어졌다.
안에 내재되어 있던 마법적 기능은 이미 모조리 파괴해 두었다.
목숨이 위급할 시에 발동하는 강력한 보호 마법진 및 강제 마법진의 일부로 판단된 추적 술식까지도.
루커드 매니악스는 비공식 실험과 무관한 외부 인사, 그렇기에 상시적으로 행동을 지배당하지 않는다.
발로크는 자신만의 기준을 충족시킨, 그럴 만한 가치가 있는 마탑의 마법사 혹은 실험체에게만 콜젼을 새겨 넣으니.
인력을 선별하여 이상적인 효율을 추구한 것이다.
그런 의미에서 루커드는 탈락이었다.
본인은 모르고 있겠지만.
“이, 이거…….”
루커드의 눈가가 떨렸다.
“이거 꿈이지……? 그렇지 않고서야 베르덴 네가…… 살아 있을 리가 없잖아? 그것도 블랙 아워의 대전당에서…….”
“이게 꿈인 것 같나?”
아드리안이 으르렁거리며 광검을 루커드의 목에 갖다 대었다. 살갗에 닿은 피부로 금속의 서늘함이 전해졌다.
이 감촉.
꿈이 아니다.
꿈일 수가 없다.
블랙 아워에게 붙잡힌 것과 더불어 눈앞에서 죽은 자가 멀쩡히 살아 숨 쉬고 있는 건 부정할 수 없는 현실이었다.
베르덴이 말했다.
“다중 연속성 이론의 공개 이후 7년이 흘러, 루커드 매니악스가 새로운 논문의 준비를 거의 끝마쳤다는 소문이 퍼지고, 8년이 지난 재작년 말에 원소의 연원(淵源)의 가역 접근이란 걸 발표했다고 들었다. 그래서 직접 확인해 봤지.”
“……!”
“아니나 다를까 분량만 가득 채웠을 뿐 결국 파생에 불과하더군. 다중 연속성 이론의 뿌리인 원소의 근원 이론을 재해석하고, 그와 관련된 수십 개의 이론을 체계적으로 기입해 근거를 보충한 게 전부인 누더기.”
그의 눈매가 가늘어졌다.
“그게 현재를 포함해 10년을 쏟아부은 결정체라니. 내가 수개월간 직접 가르쳐 주었던 다중 연속성 이론의 해석을 온전히 체득하지 못한 모양이야.”
신랄한 비판에도 루커드는 가만히 있을 수밖에 없었다. 겨우 완성한 노력의 산물을 부정당해도 닥쳐야만 했다.
자존심을 내세우며 반발하기엔 머릿속이 너무도 복잡했다.
“부, 분명 베르덴, 넌 동력원 폭주에 휘말려서 죽고…… 시체까지 소실됐다고 마탑에서 그렇게 말했는데……?”
“단정 지으려면 어떻게든 시체를 직접 확인했어야지. 너나 마탑이나. 그리고 당장 그게 중요한 건 아닐 텐데?”
“……!!!”
그제야 본인이 처한 상황을 이해한 루커드가 눈을 부릅떴다.
“설마 나를 납치한 게.”
“10년 전. 너로 인해, 나는 타인의 이론의 소유권을 주장한 1위계의 저열한 마법사가 되었고, 로벨린을 제외한 모두에게 손가락질당했다. 뭐, 비공식 실험에 비하면 추억이지. 외부 인사인 너는 모르겠지만.
베르덴이 권좌에 올려놓고 있던 오른팔을 천천히 들었다. 검지손가락이 정확히 루커드를 가리켰다.
“결국, 모든 것의 원인은 너다.”
후우웅.
손끝에 집중된 마력이 유형화되며 거세게 불타 올랐다. 형용할 수 없는 중압감이 공간을 찍어 누른다.
아무리 초월자의 제자에 어울리지 않다고 해도 루커드는 어느 정도의 재능을 갖춘 4위계 상위의 마법사.
저만한 밀도의 마력에 얼마나 많은 힘이 담겨 있는지 모를 수가 없었다.
“위…… 위, 위계가…….”
베르덴의 한계 위계는 분명 1위계였던 걸 떠올린 루커드였으나 입밖으로 의문을 내뱉는 일은 없었다.
찰나의 순간 여러 가능성이 뇌리를 스쳐 지나갔기에.
암월은 보헤미른 마탑의 동력원을 폭주시켰으며, 최근 발생한 위계 돌파 사태를 일으킨 장본인이다.
루커드 또한 그 꿈을 꾼 적이 있었다.
‘그리고 마탑에서 실종된 베르덴이 블랙 아워의 본거지에 있었다는 건……!’
어쩌면 암월이 직접 거두어 제자로 삼은 걸지도 모른다. 가능성이 높다. 베르덴의 마법적 사고는 천재의 반열이니까.
현 마법계에서 한계 위계는 더 이상 절대적인 기준이 아니다.
죽는다.
“잠깐…… 베르덴, 잠깐만! 내, 내 이야기를 좀 들어 봐! 나도 이론을 훔치려던 건 아니었는데…… 어쩔 수 없었어!”
“…….”
“이성적으로 생각해 봐……! 누가, 누가 일꾼 출신인 1위계 마법사와 공을 나누려 하겠어? 욕심이 생기는 건 자연스러운 거잖아……! 마, 마법사라면 당연하잖아……! 내가 아니어도 마찬가지였을 거다. 내가 아닌 다른 사람이어도 결과는 같았을 거라고!”
루커드는 횡설수설하며 자신의 행동을 본능이라 정당화했다. 크로든 올렌티아에게서 자기 합리화라도 배운 걸까.
“그리고 베르덴, 결국 너는 죽지 않고 이렇게 살아 있잖아. 응? 마탑에 있었을 때와는 비교도 안 되게 출세했잖아……! 나 따위를 죽인다고 뭘 얻을 수 있겠어! 예전을 생각해 봐. 우리, 사이 꽤 좋았었지 않아?”
───베르덴 너는 천재다! 대체 어떻게 이런 생각을 할 수 있었지? 아니, 지금 중요한 건 그게 아니지. 이거라면…… 이거라면 분명히 모든 마탑에서 인정받을 거다. 그 마탑주께서도 감탄하실 정도로! 어쩌면 제자가 될 수 있을지도 몰라!
“네가 나에게 마법 이론을 가르쳐 주고 나는 너에게 감탄하고…… 같이 다중 연속성 이론의 증명을 완성하기 위해 밤낮을 지새우고……! 아, 아니. 전부 내가 잘못했으니까 옛정을 생각해서라도 제발……!”
같잖은 변명과 사죄가 루커드의 입장을 대변했다. 괴변에 가까운 목숨 구걸에 아드리안은 살인 충동을 느꼈다.
그때였다.
낮은 소리가 울려 퍼진다.
권좌에 등을 기댄 베르덴이 새어 나오는 웃음을 감추지 않았다.
뭐라 표현할 수 없는 섬뜩함에 루커드는 말문이 막혔다.
“그래, 그 말이 맞다. 네가 한 짓이 아니었다고 해도 나는 언젠가 비공식 실험체로 끌려가 같은 과정을 겪었겠지. 보헤미른 마탑에서 나가지 않는 이상 피할 수 없었어.”
베르덴이 마력을 거두자 그랜드 홀을 장악하고 있던 압력이 자취를 감췄다. 직후 아드리안도 [실렌다르]를 검집으로 되돌리곤 루커드에게서 크게 한 발짝 물러섰다.
살기가 사라졌다.
고요한 적막 속에서 턱 끝에 맺힌 식은땀이 뚝뚝 떨어졌다. 몇 번이나 침을 삼키던 루커드가 조심스레 물었다.
“살려…… 주는 거야?”
“너는 여기서 죽지 않는다.”
루커드의 얼굴에 화색이 돌았다. 아주 잠깐이지만.
“네 결말은 발로크 베시아스가 직접 결정하게 될 테니.”
“뭐? 그게 무슨.”
대화는 끝났다.
쩍.
아드리안이 눈 깜짝할 사이에 루커드의 턱을 걷어찼다. 끊어차기. 몸이 날아가는 일 없이 머리로 충격이 고스란히 전해졌다.
의식이 날아간 루커드가 무릎을 꿇은 채 고개를 처박았다.
아드리안이 혀를 찼다.
“쯧, 말하는 거나 행동하는 거나 주제도 모르는 여느 귀족들하고 비슷하군요. 한데 직접 처단하지 않으셔도 괜찮으시겠습니까?”
“작년 이맘때쯤만 해도 그랬겠지만 지금은 아니다. 인체 실험과 관련도 없는 도둑놈에게 복수하겠답시고 직접 손을 쓰는 것 자체가 우스울 뿐이지.”
베르덴이 나지막이 속삭였다.
“물론 살려 둘 생각은 없지만.”
다중 연속성 이론을 훔친 게 전부였다면 내버려 뒀을 것이다.
루커드 매니악스.
놈은 초월자의 제자라는 무거운 위치를 소화할 수 있는 재능과 노력을 겸비하지 못하고 있었음에도, 베르덴의 성과를 빼돌려 발로크의 휘하에 들어갔다.
당연한 이야기지만 위상을 온전히 지킬 수 있을 리가 없다. 순전히 본인의 힘으로 쟁취한 것이 아니었으니까.
애당초 진실을 알고 있는 마탑 수뇌부에게 있어서 루커드는 관심 밖이었다.
‘그저 다중 연속성 이론의 창시자로 마법계에 내세워 마탑의 명성을 높이기 위한 도구에 불과했을 뿐이니.’
만약 루커드가 공식적인 루트가 아닌 비밀리에 이론을 발로크에게 전달했다면…… 루커드는 배제당하고 더 전망이 좋은 마법사가 그 역할을 대신했을 터.
이런저런 요소들로 인해 루커드가 자리를 감당하지 못하고 정신적으로 몰리게 되는 건 예정된 수순이었다.
그렇다면 갈수록 쌓여 가는 정신적 스트레스를 과연 어떻게 해소했을까.
소사이어티는 루커드의 과거 행적을 면밀하게 조사했다.
흔적을 깔끔히 지운 탓에 물증은 하나도 없었지만 정황은 포착했고, 그 근거로 베르덴의 통찰력이 뒷받침했다.
강간, 살인, 고문.
이전에 없던 강대한 권력을 등에 업은 은밀한 패악질.
과욕의 결과다.
루커드가 분수에 맞는, 적당한 이기심만으로 살아갔다면 보헤미른 마탑의 마법사로서 일생을 영위했을지도.
뭐, 의미 없는 가정이다.
베르덴은 보잘것없는 쓰레기를 제 손으로 치울 생각이 조금도 없었다. 그건 어디까지나 발로크의 책임이니.
“그나저나 이쯤이면 발로크에게도 소식이 전해졌겠군. 어쩌면 벌써 피해를 확인하고 있을 수도 있고.”
베르덴이 몸을 일으켰다.
“보헤미른 마탑 수뇌부가 상황을 파악하는 동안 우리도 움직여야겠지.”
아공간에서 [블랙 아워의 나침반]과 글러트니의 이식자에게서 빼앗은, 생명력이 응축된 붉은 조각을 소환했다.
참고로 전자는 블랙 아워가 하르칸을 추적할 때 사용했던 미완성품이 아니라 다히트가 보유하고 있던 완성품이다.
“지금부터 글러트니를 사냥한다.”
붉은 조각과 나침반을 이용하여 정체를 감춘 채 사회에 녹아들어 있는 글러트니의 세력들을 찾아 접근한다.
리비안트 공국에서 그랬던 것처럼.
물론 이 완성된 나침반으로도 다수의 적의 위치를 특정할 수는 없다. 가장 가까이 있는 대상만을 가리킬 뿐이니.
해결책은 간단하다.
범위 내에 포착된 이식자가 존재하지 않을 때까지 섬멸하면 그만이다.
* * *
새하얀 조각구름이 걸린 새파란 하늘 위로 자색의 빛이 명멸했다. 약간의 파장이 일며 생겨난 마법진.
그 위로 존재감이 드리웠다.
“…….”
혹여라도 누군가 추적이라도 할 것을 대비하기 위해 몇 개나 되는 중간 지점을 거쳐 좌표를 혼동시켰다.
그렇게 목적지에 도착하자…… 분명히 온전해야 할 바위산이 절반 가까이 사라져 자연과 하나가 된 게 시야에 비쳤다.
정확히 비공식 실험실이 있던 부분만 소실됐다.
지상만이 아니라 지하 끝까지.
투둑.
발로크의 이마에 핏대가 돋았다.
