584화 전면전 (2)
소사이어티에서 준비한 소모형 아티팩트 [광장 왜곡]이, 발로크의 소행으로 추정되는 두 개의 공간 이동 마법진을 파훼하고, 또 원천을 차단했다.
좌표는 정확히 북부 경계 부근과 서대륙 상부, 이 두 곳.
[광장 왜곡]의 사용 가능 횟수가 한 번에 2회가 줄어들긴 했으나, 이로 인해 일정 시간 동안 서대륙 중상부와 위쪽과 대륙 북부 아래로는 공간 이동이 일절 불가능해졌다.
마치 벽이 가로막듯이.
이 안팎을 넘나들려면 직접적으로 출입하거나 [광장 왜곡]의 소유자가 공간 이동을 허가하는 것 외에는 없다.
그래서 발로크의 개인 연구실에 있던 입체 지도에 표시되지 않은, 산디르 파엔으로 추정되는 위치와 관계된 마법진은 단절되고.
보헤미른 마탑의 함대는 넘어올 수 있었던 것.
‘얼마 지나지 않아 블랙 아워와 분광의 행렬이 충돌하겠지. 하늘에서 벌어지는 마법전은 후자의 우세가 자명하다.’
순전히 비행정 규모의 차이.
그러나 무의미한 격차에 불과하다.
어차피 전장의 형식은 공중전이 아니게 될 테니까.
베르덴이 현황을 머릿속으로 정리했다.
‘전반적인 흐름은 순조로워.’
기습을 이점을 최대한 활용하여 라웬 시드거와 피엘리에, 방심하고 있던 이티움의 구성원 두 명을 격살했다.
거의 피해를 입지 않고.
이 정도 성과를 얻었으니 그야말로 더할 나위 없다고 해도 무방하겠지. 시작에서 확실히 우위를 점했다.
다만 안심하긴 이르다.
본격적인 무대가 시작되는 건 지금부터니.
‘문제는 이쪽 변수군.’
산디르 파엔.
놈의 공간 좌표가 블랙 아워의 함대와 가까운 편이다. 어디까지나 서대륙 전체를 통틀어서 비교를 하자면 말이다.
‘5위계급 마법사가 <비행주파>와 <비행>을 혼합 시전 해서 이동한다면 며칠이나 걸리는 긴 거리긴 하지만…… 산디르는 속도에 특화된 초월자다. 하고자 한다면 단 몇 시간 안에 주파가 가능할 터.’
반드시 막아야 한다.
조금이라도 삐끗하면 피해가 기하급수적으로 증가한다. 전면전의 승패를 가르는 건 초월자의 고립이다.
베르덴이 말했다.
“대전당에서 곧 지원이 도착할 거다. 하지만 전선을 포함한 나머지 인원까지 도착하려면 시간이 필요해. 그러니 경로를 재정렬해라. 분광의 행렬 섬멸을 포기해 장기전에 돌입하고, 함대 내 간부들은…….”
───주군.
통신 장치 너머에서 아드리안 첸버스가 목소리를 냈다.
여느 때보다 강한 어조로.
───믿고 맡겨 주십시오.
……상정해 뒀던 계획 중에는 작금의 상황도 포함되어 있었다. 이에 직결해서 두 가지의 대책을 준비했다.
첫째, 함대의 전력을 분산하여 산디르에게 맞서는 대신 분광의 행렬과 보다 불리한 접전을 치른다.
둘째, 세력 내 ‘최고 전력들’만으로 산디르를 격리시켜 추가 지원이 올 때까지 버팀으로써, 분광의 행렬과의 전장에서의 승률까지 확실하게 높인다.
아드리안은 두 번째를 바라고 있다.
‘세력적인 관점에선 최선이다.’
함대의 사상자는 유의미하게 줄어들 거고, 분광의 행렬을 이끄는 남은 이티움의 장로까지 섬멸할 가능성이 높아질 테니.
‘그 대가로 최고 전력들에게 가해지는 부담이 심해지겠지만.’
특히 아드리안에게는.
기로에 섰다.
그때, 녀석이 첨언했다.
───제가 베겠습니다. 반드시.
두려움은 느껴지지 않는다. 망설임도 없다. 무엇보다도 남들을 위해서 희생을 자처한 것도 아니었다.
순수한 결연함과 더불어 승리에 대한 강한 확신으로 가득 차 있을 뿐…… 그것이 아드리안의 선택이었다.
그리고 마찬가지로, 결정권자인 베르덴 또한 선택을 내렸다.
“맡기겠다.”
───예, 무운을 빌겠습니다.
아드리안이 통신을 끊었다. 주사위가 구르기 시작했다. 1이 나올지 6이 나올지는 개인의 역량에 달려 있다.
운 따위가 아니라.
다음으로 서대륙 마탑 연합 최전선의 절벽 거점에 있는 오스테아 마탑주, 수호의 현자에게 통신 장치를 연결했다.
얼마 지나지 않아 팔찌에서 목소리가 날아들었다.
───지금인가?
“그래.”
베르덴이 걸음을 옮긴다.
“곧 만나지. 로벨린과 함께.”
* * *
아드리안이 홀로 소형 비행정에 올라타 함대에서 이탈했다.
왼쪽으로 멀어지는 그의 뒷모습을 응시하던 카인이 마검의 손잡이를 어루만지면서 내심 긴장감을 달랬다.
“소수로 초월자를 상대하다니. 지금이라도 선배에게 부탁해서, 저희들도 연대하는 편이 승산이 높지 않겠습니까.”
“높긴 하겠지. 무의미한 수치겠지만.”
상자 위에 앉아 있는 그레이브가 단검과 소검을 손질하며 답했다.
“다른 간부들이 산디르 파엔의 토벌전에서 직간접적인 도움이 되려면, 적어도 정상급 실력자 다섯이 전방에서 놈을 막아 줘야 한다. 단 한 수에 목이 달아날 수도 있으니까. 그게 아니라면 오히려 방해가 될 거야.”
“……진췌의 포화만 아니었으면 어떻게든 했을 텐데.”
지성의 역학과 분광의 행렬에 이은 마법사단, 진췌의 포화.
그를 포함한 마탑의 최고 장로들과 크로든까지 고려하자면, 모든 전력을 한곳에 집중시키는 건 옳은 방향이 아니다.
“어디까지나 우리는 우리에게 주어진 역할만 다하면 된다. 다른 전장에서 우리를 신경 쓸 일이 없도록…… 잘될진 모르겠다만.”
세간에 드러나지 않은 새로운 블랙 아워와 보헤미른 마탑 간의 전면전은 소수에 의해 마무리 짓게 될 것이다.
아드리안과 현자들을 비롯한 최고 전력들과 산디르 파엔.
베르덴과 발로크 베시아스.
‘두 전장 중 어느 하나만 승리를 취해서는 아니 된다. 반드시 둘 다 이겨야 한다. 그것이 모두가 바라는 결과다.’
객관적인 시선이 희망찬 낙관이라는 듯 노려보고 있지만.
그럼에도 진정 바란다.
그레이브는 블랙 아워의 패잔병으로서 너무도 오래 허송세월을 보냈다. 오늘만 사는 용병으로 살아만 왔다.
그러니 이제는 내일을 꿈꾸고 싶다. 주제넘은 욕심이라고 할지라도.
“잘될 거예요, 아저씨.”
어느새 다가온 오페아 로겐테나가 미소를 지어 보였다. 그녀만이 아닌 블랙 아워 초창기에 함께 몸담았었던 동지들 또한.
소사이어티는 신세대인 카인의 안위를 지키고자 다짐했다.
암월의 휘하에서 상위 간부 및 하위 간부에 임한 적이 있었던 레바나와 알데반은 전략을 점검하며 주변을 곁눈질했다.
이렇듯 각자의 생각과 각오는 달랐다.
그래도 적을 짓밟고 넘어서서 살아남고자 하는 의지만큼은 동일했다.
“……도착했네. 슬슬 준비하지.”
레바나가 턱짓했다.
모두의 시선이 한곳에 몰렸다.
저 멀리, 높게 뜬 구름에 닿을 정도의 상공에서, 비행정 무리가 마법적 은폐장을 해제하며 위용을 드러냈다.
분광(分光)의 행렬.
다원소 마법을 익힌 마법사들로 이루어진 보헤미른 마탑의 주력 마법사단이 함대를 이끌고 찾아왔다.
가장 앞에서 진형을 이끌고 있는 대규모 비행정, 그 선단에 날카로운 눈매의 여인이 팔짱을 낀 채 당당히 서 있었다.
알데반이 미간을 좁혔다.
“르미나리아…….”
이티움 내에서 세 손가락에 드는 마도사.
분광의 행렬의 단장.
선천적으로 모든 원소 속성의 적합도를 보유한 진귀한 재능의 소유자.
오페아가 지팡이를 다잡았다.
“다른 장로들은 보이지 않네요. 전면에 나서지 않았으니 없다고 봐도 되겠죠?”
“그럴 거다. 놈들도 머리가 있는 이상, 여기에 모든 전력을 쏟아붓는다는 어리석은 판단은 하지 않을 테니.”
보헤미른 마탑은 말 그대로 전 대륙에서 급습을 받았고 무시할 수 없는 손실을 입었다. 생각이 복잡해지는 건 자연스러운 반응.
적들의 다음 수가 뭔지, 대체 뭘 노리고 있는지, 고민할 수밖에 없다.
그렇기에 발로크가 직접 마탑 밖으로 나가 행동하지 못하는 것이다.
현재 전선에 모습을 드러내며 수상한 움직임을 보이고 있는 암월───로 위장한 베르덴을 경계해야만 하기에.
“그나저나 직접 보니 예상보다 숫자가 많은 것 같습니다. 비공식 실험실과 관련된 사항이라 내부 인사만 파견했을 텐데도.”
“저기에 진췌의 포화까지 합세한다면 당해 낼 수 있는 세력은 대륙에서도 손에 꼽힐 거다. 괜히 마탑 무력 서열 2위가 아니지.”
분광의 행렬만이라고 해도, 만일 함대끼리 전쟁을 벌인다면 이견의 여지 없이 블랙 아워 쪽이 밀린다.
마탑의 기술력이 집약된 대규모 비행정의 유무는 매우 큰 요소이니.
그럼에도 불구하고 어느 누구도 움츠러들지 않았다. 심지어 몇몇은 입꼬리를 올리며 웃음을 숨기려 하지도 않았다.
후우욱─────────!
마력의 파장이 스쳐 지나간다. 동시에 분광의 행렬에 속한 비행정들에서 여러 색채의 빛이 명멸하기 시작했다.
“저게 말로만 듣던 보헤미른 마탑의 다원소 폭격인가……. 곧장 공격하려는 걸 보니 어지간히도 화가 난 모양이군.”
“아니면 이 상황에 심하게 당황하고 있는 걸 수도 있고. 포격 범위가 상당히 넓어 보이는데, 저희의 보호막으로는 충격을 얼마나 견딜 수 있을까요, 베타 님?”
레바나의 정중한 물음에 베타가 계산을 끝마쳤다.
[최대 1분을 예상합니다. 그리고 분광의 행렬 함대 전체가 ‘작전 지역’에 들어서기까지 약 59초가 걸릴 거라고 예측합니다.]
예상을 벗어나지 않았다.
아슬아슬하게.
블랙 아워의 함대가 방어 대형을 갖췄다.
중형급 비행정 3척과 소형급 7척…… 총 10척에 탑승해 있는 마법사들이 비행정 자체의 보호막을 발동하고는 원소계 장막을 중첩시킨 뒤, 부여 마법으로 강화했다.
매직 아이템도 아끼지 않았다.
과연 이를 보고 놈들이 의심을 할까?
그렇게 생각하자마자 진동과 함께 섬뜩한 파장이 들이닥쳤다.
콰아아아아아아아아앙!
반투명한 마력의 보호막이 출렁이며 심한 파문이 일었다. 미처 차단하지 못한 충격량에 선체가 강하게 흔들린다.
그건 시작이라는 듯이, 하늘을 장식한 다양한 원소 마법들이 무지개를 그리면서 장대비처럼 무수히 쏟아졌다.
“일단 높은 고도에서 힘으로 찍어 누르겠다는 전법인가. 합리적이군. 소규모 비행정은 좀 더 고도를 낮춰라!”
“예!”
중형급은 최소한이나마 견딜 수 있지만 소형급은 위험하다.
보호 체계가 무너지는 순간 끝장이니까.
[분광이 행렬 가속 중입니다. 남은 도착 시간을 30초로 단축합니다.]
전력을 다해 폭격으로 손상된 보호막을 수복하며 버티고 또 버텼다. 수십 초에 불과하지만 체감상 긴 시간이었다.
터엉───콰지지지직!
느닷없이 회전하는 석편이 사출되며 약해진 부분을 관통했다. 보호막을 넘어 갑판까지 뚫고 지나간 일격.
가까스로 피한 그레이브의 볼이 얕게 베여 핏방울이 맺혔다.
첨예한 시선이 감각을 찌른다.
고개와 함께 시선을 높이니, 르미나리아가 세련된 양손 스태프의 머리를 이쪽으로 겨냥하고 있었다.
대기를 타고 음성이 전해진다.
“블랙 아워. 네놈들 지금 무슨 속셈을 감추고 있는 거지?”
“뭐긴.”
그레이브가 이를 드러냈다.
“함정이지.”
[분광의 행렬 함대가 예외 없이 전부 범위 안에 들어왔습니다. 지금입니다.]
카인이 재빨리 손목을 굽혔다.
손안에 머물러 있는 자그마한 거울이 세상을 비췄다.
“반사하여, 반영하라.”
두 개의 문구로 이루어진 시동어.
이는 수호의 현자, 메드란트 케덴이 소유한 고대 아티팩트 [표상의 거울]로.
이전에 비추었던 환경의 특성을 임의의 공간에 고스란히 구현하는 오스테아 마탑에 전해 내려오는 마법적 유물이니.
세 명의 현자가 베르덴을 상대했을 당시에 재현되었던 것과 똑같은 풍경으로 일대가 뒤바뀌기 시작했다.
그렇다.
이제 여긴, 침묵의 사막이다.
공간 이동의 성공 확률이 급격하게 감소할뿐더러 마법을 포함한 모든 <비행>이 불가능해지는 미개척 지대.
──!
수평 유지에 이상이 생기며 비행정이 기울기 시작했다. 하나에 이어 셋, 셋에 이어 일곱, 일곱에 이어 전부.
“꽉 잡아라! 충격에 대비해!”
그레이브가 벽에 미리 설치해 둔 손잡이를 꽉 잡았다. 다른 사람들도 각자 정해진 위치해서 몸을 단단히 고정했다.
계획대로.
“추락한다!”
부유감이 전신을 휘감았다.
총합 스무 대가 넘는 비행정들이 일제히 균형을 잃었다. 무게중심이 쏠린다. 고도가 급격하게 낮아졌다.
돌발 상황에 대처가 늦은 보헤미른 마탑의 마법사들이 허공에 떴다.
황급히 <비행>을 쓰려 했지만 당연히 무용지물.
“뭐…….”
르미나리아가 눈을 부릅뜬 순간이었다.
콰아아아아아아아아아아아아아아아아앙!
북부의 한기가 미미하게 닿는 험악한 지세의 산맥에 굉음이 일고 지진이 발생했다. 두 세력의 함대가 지면과 충돌했다.
몇몇 비행정에서는 폭발이 발생하면서 화마에 휩싸였다. 특히 높은 곳에서 떨어진 분광의 행렬이 그러했다.
선박에서 튕겨 나간 마법사들이 어이없게 추락사했다.
가까스로 마법을 펼침으로써 낙하 충격을 완화해 착지하기도 했지만 그만큼 부상을 입은 자도 적지 않았다.
“내, 내 함대가……?”
산맥 중턱에 비스듬히 처박힌 대규모 비행정의 난간을 붙잡고 일어선 르미나리아가 황당한 표정을 지었다.
시발, 이게 뭐야.
함성이 들려온다.
진즉에 충격에 대비하여 낙하 피해를 최소화한 블랙 아워와 소사이어티의 마법사들이 진형을 갖추며 전진했다.
레바나가 소리쳤다.
“모조리 지워 버려!”
마법들이 곡선을 그리며 낙하하고, 이내 보헤미른 마탑 함대가 떨어진 범위에 착탄하며 폭음이 발생했다.
스르릉.
카인과 그레이브가 각자의 검을 쥐고 정면을 향해 돌진했다.
비행이 불가능해진 마법사들의 지상전이 시작됐다.
* * *
“……분광의 행렬과 연락이, 끊어졌습니다.”
경우의 수는 두 가지.
르미나리아가 탑승한 대규모 비행정에 문제가 생겼거나, 공간 이동을 차단한 것과 마찬가지로 무언가가 간섭하고 있거나.
뭐가 됐든 최악이다.
“내가…….”
목소리가 미약하게 떨렸다. 강렬한 감정에 존재감이 반응했다.
“뭘 놓치고 있군.”
세력의 지휘에 있어 연전연패를 당한 발로크가 오만을 억누르고 의문을 갖기 시작했다.
