524화 다히트 웨스로엘
베르덴의 초위 마법───멸성(滅星), 엔드베일.
마도 <파멸>을 중심으로 삼고, 그에 마도 <무한>의 특성을 더하여 특정 범위에 파괴의 빛을 추락시키는 마도의 궁극.
가히 종말과도 같은 그 현상은, 다히트의 초위 마법에 맞서 승리를 장담할 정도로 절대적인 화력을 자랑한다.
그러나 대가는 치명적이다.
특히 심장에 가해지는 막대한 부담이 그것으로, <엔드베일>을 시전한 베르덴은 일정 시간 동안 무한한 마력이 제한된다.
쿠우웅!
베르덴이 추락하듯 떨어지며 지면에 강하게 착지했다. 사소한 충격에 상처에서 피가 울컥거리며 쏟아졌다.
고통은 문제없다.
다만 정신이 혼미하다.
안 그래도 큰 부상을 입은 상태에서 멸성의 반동까지 찾아오니 이루 말할 수 없는 탈력감이 견디기가 어려웠다.
끝내 [인테리스]를 놓치고, 뒤에 있는 작은 바위에 기댄 채 주저 앉았다.
‘예전이었다면…… 진즉에 죽었겠지.’
글러트니의 다섯 번째 이빨 및 마도왕의 분신인 관리자와 마법전을 벌였을 때는 물론이고, 주검의 영광이 부활시킨 유골룡을 상대했을 당시의 부상보다도 몇 배는 더하다.
그럼에도 여태 살아 있는 건 순전히 초월자이기 때문이었다.
베르덴이 지친 기색이 역력한 얼굴로 고개를 들었다.
혼란스러운 하늘.
난잡한 구름에서 다시 눈이 내리고, 그 틈새에서 가라앉고 있는 석양이 내리쬔다. 황폐화된 지면에 아주 조금씩 눈이 쌓여 갔다.
그 중심에 다히트가 있었다.
“인상, 적이군.”
그의 첫마디는 찬사였다.
곧 멸성에 의해 생겨난 거대한 절벽의 가장자리에 내려선 다히트의 모습은, 베르덴보다 훨씬 참혹했다.
좌반신을 희생하여 충격량을 최대한 감쇄한 덕분에 즉사는 면한 모양이나 육체적 결손이 심각하다.
누가 승리했는가.
이토록 너무도 자명했기에 굳이 입에 담을 필요도 없었다.
그럼에도 불구하고 다히트 웨스로엘의 의지는 사그라들지 않았다. 오히려 그의 눈빛은 이전에 봤던 그 어떤 때보다도 강렬했다.
“뭘 하느냐, 베르덴.”
생과 사를 가르는 초월자 간의 마법전.
패배를 결정짓는 건 죽음뿐이다.
“나는 아직, 살아 있다.”
“……그래.”
베르덴이 고개를 끄덕이고는 떨리는 손으로 겨우 [인테리스]를 잡았다. 그러곤 사력을 다해 몸을 일으켰다.
초위 마법으로 인해 심장 속 마력을 쓸 수 없기에, 마력회로에 남아 있는 마력을 모조리 끌어모았다.
스태프의 오브에서 솟아나 형성된 첨예한 파멸의 창날.
아주 낮게 날아오른 베르덴이 정면을 향해 쏘아져 나갔다.
콰과광! 콰과과광!
여러 흑염의 화살들이 날아와 대지에 착탄하며 폭발을 일으켰다. 정확도가 거의 없어 무차별적이다.
베르덴은 최소한의 움직임만으로 다히트의 저항을 피하고 쳐 내면서, 앞을 막아선 망화의 벽마저 수직으로 베어 갈랐다.
얼마 남지 않았다.
그러던 도중 역량이 다한 베르덴이 <비행>을 유지하지 못하고 지면에 발을 디뎠다. 가까스로 잡은 균형.
즉각 관성을 이용하여 속도를 유지한 채 미끄러지듯 나아갔다.
그 순간.
다히트가 당장이라도 죽일 듯한 눈빛으로 오른팔을 당겼으나…… 이상하게도 끝내 내뻗지 않았다.
시선만은 베르덴에게 고정한 채.
어째서 멈추었는지는 모르겠으나 의문보다 결단이 빨랐다.
───!
손과 어깨를 탄 [인테리스]가 거세게 타원의 궤적을 형성한다. 베르덴이 다리에 강하게 제동을 걸면서 반 바퀴 회전했다.
그리고 양팔을 뻗었다.
콰지지직!
최후의 파멸이 다히트 웨스로엘의 심장을 꿰뚫었다.
* * *
초월자의 가슴을 완전히 관통한 검붉은 마도의 창날…… 한없이 무뎌져 있는 베르덴의 감각으로도 여실히 느낄 수 있다.
빗나가지 않았다.
정확하다.
‘끝났다.’
베르덴은 확신했다.
어떤 변수가 있다고 한들 다히트의 죽음은 초읽기에 들어갔다. 되돌릴 수 없는 필연적인 결과였다.
그때였다.
“내가 스승들을 죽이고 블랙 아워를 찬탈한 행위에는 어떠한 악감정도 없었다.”
“……뭐?”
“제레미어 가윈, 하르칸 다제스트. 린더. 르트머. 메이블 리소니아 실러. 카린딘 레르하르. 케이먼 베르몬트. 멜라드 타스티엔 전부…… 그들은 내가 좋은 지도자가 되리라 믿었다. 나를 그리 기억했지.”
작은 웃음소리가 번졌다.
“나쁘지 않았다.”
다히트는 제 심장이 어떻게 됐는지는 전혀 신경 쓰지 않은 채 베르덴을 똑바로 바라보며 담담히 말했다.
뭔가 이상하다.
당장 죽어도 이상하지 않은데…… 갈수록 그의 목소리가 선명해지고 있다. 의식이 강제로 이끌리는 듯한 기묘한 감각이 베르덴을 휘감았다.
독백이 이어졌다.
“그러나 내게 있어서는 완전히 그릇된 미래였다. 그 길은, 내가 얻은 깨달음과는 방향이 전혀 달랐으니. 결코 걸어서는 안 됐지.”
본디 마도란, 5위계 이상에 다다름으로써 육체적으로 준비된 마법사가 자신의 길을 깨달아 도달하는 정신에 기반한 경지.
그러나 사람은 변한다.
선천적인 요소들을 압도하는 후천적인 경험에 따라, 그야말로 이전과는 완전히 다른 존재가 되기도 한다.
그럼 만약 자신이 개척한 마도가 아닌 다른 길을 감으로써 스스로를 배신하게 된다면 어떻게 될 것인가.
마도사는 마도를 상실한다.
베르덴은 처음 듣는 이야기였다.
“……그런 사례는 마법계에 보고된 적이 없는 걸로 알고 있는데.”
“물론. 역사를 통틀어도, 자기 자신을 진정으로 배신할 만큼 어리석은 자는 거의 존재하지 않을 테니 당연하겠지. 하지만 당시의 나는…… 그 생소한 기로에 선 듯한 감각을 느꼈다.”
그 기억은 지금도 생생하다.
“그렇기에 나는 앞으로의 향방을 결정해야만 했다. 스승들의 기억에 따라 정의되어 마도를 포기할 것인지, 본모습을 세상에 보여 타인으로 하여금 새로이 나를 정의할 것인지.”
결과적으로 다히트는 그대로 망화의 마도를 거닐었다. 마도사의 힘을 잃어버리고 초월에 대한 가능성까지 버릴 수 없었기에.
약자는 쉽게 잊히는 법이다.
그로부터 수십 년이 지나 소위 선택을 받음으로써 초월자가 되었다.
더욱이 확고해진 이상.
진정한 의미에서 스승들의 바람을 마음속 깊이 거절한 그는, 그들에 대한 모든 감정들을 암암리에 전부 내다 버렸다.
불필요했으니까.
언젠가 다히트가 본심을 드러낸다면 반목할 관계였다. 그 반작용일까. 이로 인해 효율을 추구하는 사고방식이 극단적으로 치우치면서 집착으로 이어졌다.
이후 약 7년 동안 초월에 대한 적응을 마친 다히트는 본격적인 블랙 아워의 찬탈 계획을 준비했다.
단순히 고위급 마법사가 가입한 마법 연구 집단이 아닌…… 오직 다히트만을 위한 세력을 구축하기 위해서.
이상을 위한 발판이었다.
그 과정에서 카린딘과 메이블 등 배신자들이 합류했다. 최초의 구성원 및 블랙 아워라는 같은 범주에 묶여 있으나 각자마다 추구하는 것은 천차만별이었으니.
그렇게 다히트 웨스로엘은 블랙 아워의 찬탈자가 되었다.
“내가 여기까지 오기 위해 스승들을 버려야 했듯 진정으로 원하는 걸 얻으려면 대가를 치러야 한다. 그게 세상이지.”
속삭임이 내면을 울렸다
“지금도 마찬가지다.”
콱.
갑작스레 다히트가 오른팔을 움직여 베르덴의 이마를 움켜잡았다.
반사적으로 [인테리스]를 비틀었다. 심장에 엄청난 고통이 전해졌을 텐데도 다히트는 신음만 내뱉을 뿐 꿈쩍도 하지 않았다.
평소였다면 간단히 떨쳐 냈겠지만……다히트와 다르게 죽지만 않는 게 전부인 베르덴은 서 있는 게 고작이었다.
‘그래도 버틸 수 있다.’
심장이 파괴된 다히트의 상태로는 마도를 제대로 개방할 수 없을뿐더러 위력적인 마법 또한 구현하지 못할 터.
그런데…… 다히트에게서 발해진 것은 망화의 소멸이 아니었다.
<기억 강전>
뇌리가 번쩍이는 것과 함께 머릿속으로 막대한 양의 기억이 파고든다.
마치 하르칸이 시전했던 <기억 전이>와 비슷한 감각이었으나── 그와는 비교도 안 될 정도로 강렬했다.
약해질 대로 약해진 저항력으로는 항거하는 것은 불가능.
베르덴의 연산력으로도 처리하지 못할 정보량이 해일처럼 밀려들었다.
“……!!!!!!”
극히 드물게 비명을 지른 베르덴이 머리를 양손으로 감싼 채로 뒷걸음질 쳤다.
뇌가 타들어 가는 것 같다.
감기는 눈꺼풀을 억지로 붙들었다. 식은땀이 비 오듯 흘러내렸다.
으직.
다히트가 있는 힘을 다해 가슴에 박혀 있는 [인테리스]를 뽑아냈다. 파멸의 형상이 힘을 잃고 사라진다.
앞으로 툭 던진 스태프가 굴러가 베르덴의 발 앞에 멈춰 섰다.
피가 섞인 기침을 토한 다히트가 손등으로 입가를 훔쳤다.
“그 상태로는, 내 기억을 받아들이지 못하고 의식을 잃을 거라 판단했다만. 대단한 정신력이군. 하나 그럼에도 네놈은 간단한 마법을 연산하긴커녕 제대로 움직일 수도 없을 거다.”
그 말대로다.
현재 베르덴의 머릿속에서 다히트 웨스로엘의  일생이 뒤죽박죽 재생되고 있다. 일부분이 아닌 그야말로 모든 기억이었다.
오직 정신력으로 그 속도를 조절하여 침입하는 정보량을 최대한 줄인 덕분에 곧장 기절하는 일은 없었으나…… [인테리스]를 원격 회수할 정도의 여력조차 없었다.
베르덴이 힘겹게 시선을 높였다.
“유언치고는…… 요란스럽군. 너도…… 할 수 있는 건, 없을 텐데……!”
다히트의 마법적 근원은 파멸에 의해 크게 손상당했다. 얼마 지나지 않아 마력이 바닥난 순간 절명할 터였다.
“확실히. 시시각각 소모되고 있는, 얼마 남지 않은 내 마력으로는 미약한 소멸을 일으키는 게 전부겠지.”
하지만.
“이 세상이라면 다르다.”
문득 강제로 전해지고 있는 다히트의 기억 중 한 장면이 뇌리를 스쳤다.
얼음 속 마법사.
고대인은 마력회로 없이 자연의 마력을 받아들여 마법을 구현했다.
베르덴의 동공이 확장됐다.
“……설마.”
“마력회로와 마법사의 위계를 억제하는 유일한 회로의 제거. 지금까지 해 온 실험은 전부 실패했지만, 초월자의 신체를 대상으로 한 적은 없었지. 하나 문제는 없다. 동력원의 무한한 마력을 품은 존재도 있을진대, 진정으로 불가능한 것이 있을까.”
다히트가 피가 꿀렁이는 가슴, 그 심장 위에 손을 갖다 대었다.
“나는 다히트 웨스로엘이다.”
실패할 리 없다는 확신.
다히트가 체내의 마력을 소멸의 불길로 변화시켜, 자신의 신체를 구성하는 마력회로의 ‘절반’은 물리적으로, 위계 억제의 ‘유일한 선’은 개념적으로 소멸시켰다.
* * *
거대한 기류가 다히트를 향해 술렁였다.
“크아아아악……!!!!”
비명을 지르면서도 멈추지 않는다.
남은 절반의 마력을 마중물 삼아 세상으로부터 순수한 자연 마력을 흡수했다.
꽈드드드드득.
다히트의 망가진 좌반신에서 푸른색의 빛이 명멸하는 핏줄이 불거지기 시작했다.
당장이라고 폭발할 것처럼 급격하게.
그러나 제어에 성공했다.
화아아아악.
각성 당시보다도 더한 전능감.
7위계의 제한이 해제된 다히트가 방대한 마력을 품었다. 물론 그렇다고 해서 생명이 연장된 것은 아니었다.
그저 잠시일 뿐.
한데 베르덴은 다히트의 경지보다도 다른 것에 신경이 집중되었다.
‘눈이…… 변했다.’
방금 전까지만 해도 진한 회색을 띄고 있던 다히트의 눈동자가 ‘벽안’이 되었다. 기시감이 느껴지는 변화였다.
어느새 안정을 되찾은 다히트가 나지막이 말했다.
투둑.
소멸당한 마력회로가 있던 자리에 자연의 마력이 들어찬 좌반신에서 피부 조각이 조금씩 떨어졌다.
“나는, 오래도록 고뇌했다.”
어떻게 하면 웨스로엘 가문처럼 망각되지 않을 수 있을까.
어떻게 하면 주어진 삶을 넘어서까지 존재할 수 있을까.
명확한 답은 없었다.
초월적 존재라고 해도 영원히 살아 숨 쉬는 건 허락되지 않았다.
설령 가능하다고 해도 그 자체로는 어떠한 의미도 없다. 스스로 불사인들 타인이 기억하지 못하면 이미 죽은 것과도 같으니.
“내 이상에 가장 가까운 것은 이름을 남기는 것이었지.”
그야말로 까마득한 세월이 지났음에도 여전히 분명하게, 이 세상에 실존을 증명하고 있는 존재들을 떠올렸다.
대표적으로 초대 마도왕, 올다르크 루인 아케나드가 그러했고.
천 년도 전에 세워졌던 최초의 마탑에 속해 있던 몇몇 마법사들이 그러했다.
역사 속 위대한 인물이 되는 방법은 사실 명료했다.
공통점이 있었으니까.
그들은 마법계를, 시대를 바꾸었다.
그런 시기에 얼음 속 고대 마법사의 시신을 손에 넣게 되었고, 부단한 관찰과 연구 끝에 현대 마법사의 마력회로에서 위계를 억제하는 ‘개념’을 발견했다.
그리고─── 최근 이 개념 자체를 완전히 소멸시킬 수 있는 세 번째 초위 마법을 창조하는 데 성공했다.
“……!”
그제야 다히트가 무엇을 하려는지 이해한 베르덴이 입을 열었다. 생각을 방해하는 다히트의 기억을 최대한 억눌렀다.
“그래서. 지금 그 상태로 초위 마법을 시전해 이 세상에서 그 개념을 없애는 게 목적이었나? 마법계를 변혁하고 위인이 되어 오래도록 기억되는 게?”
“마법계 따위야 어떻게 되든 상관없다. 내가 바라는 건 이 세상에 존재를 새겨 넣는 것뿐이지. 누구도 잊지 못하도록. 그러나 나는 위인으로는 만족하지 못했다.”
후욱.
다히트가 베르덴의 상처에 머물러 있던 소멸을 제거했다.
“이상을 이루려면 마법계를 격동시킬 위대한 업적 말고도 두 가지 조건이 더 필요했지. 그중 하나는 거대 도시, 가르간트에서 찾았다.”
다히트가 품속에서 하나의 반지를 꺼내어 검은 장갑 위에 착용했다.
보랏빛 잔상이 반짝인다.
반지가 기동하기 시작하자 주변 전체에 미세한 환영이 일렁였다.
이 존재감, 이 마력.
“이그나시아?”
그녀가 개최했던 경매장에서 느꼈던 감각과 완전히 동일하다.
“너도 알다시피 계외가 지닌 개념은 가상을 실재로 구현한다. 내 이상을 들려주니 기꺼이 초위 마법을 빌려주더군. 이를 통해 나는 내 기억의 일부를 대륙에 퍼뜨릴 것이다. 마력회로의 위계 제한이란 관념 자체를 부수고, 그를 이룬 것이 나라는 걸 알리기 위해서.”
“……왜 진즉에 쓰지 않은 거지? 그게 있었다면───”
“승리한 건 내가 될 수 있었겠지. 그리고 이그나시아는 다시 초위 마법을 빌려주지 않을 테고. 이상을 이룰 수 있는데 이 잠깐의 목숨이 대수일까. 그리고 무엇보다.”
다히트가 코웃음쳤다.
“일대일 마법전에서 다른 초월자의 힘을 빌려 승리를 쟁취한다니. 추하기 짝이 없군. 그건 효율 이전의 문제다.”
그건 자존심이었다.
“그리고 마지막 조건은 역사의 존재들을 뛰어넘는 것이었다. 왜곡과 망각이란 기록 자체에서 벗어나고자 했지.”
다히트가 관자놀이를 손가락으로 톡톡 두들겼다.
“네게 준 나의 기억으로.”
평생의 기억을 타인에게 줌으로써 완벽하게 존재를 이어 나가는 것.
다만 아무나 대상으로 삼을 순 없다.
평범한 자는 머리가 터져 버릴 것이고, 성공한다고 해도 훗날 어이없게 죽어 버리면 무용지물이니.
그래서 적임자가 필요했다.
지금까지 적합한 존재를 찾지 못했지만 더 이상은 아니다.
베르덴.
광오한 이상을 품고, 가늠할 수 없는 미래 잠재력을 가졌으며, 끝내는 다히트를 넘어선 초월자라면 충분하다.
화아아아아악!
베르덴이 뭐라 말하려 하는 순간 다히트가 마력을 움직였다.
“입 다물고 지켜봐라. 한 명의 초월자가 이상을 이루는 순간을.”
그가 마법을 영창했다.
얼음 속 고대 마법사가 그러했을 듯이.
“확산하는 소망(消亡). 제력의 파기(破棄). 망화의 초일(超逸)…….”
말뜻에 의지가 담겼다.
다히트의 세상을 향한 호소에 의해 마법이 실현되기 시작했다. 이윽고 모든 의지가 전해진 순간 전개가 급박해졌다.
초위 마법.
<극제해방(極除解放)>
마지막 소멸.
일순간 타오른 그것이 마법사와 마력회로 사이를 연결하고 있는 유일한 선에 깃든 개념을 멸하였다.
개념은 어디에나 존재한다.
그렇기에 하나가 없어지면 전부가 사라진다.
이어 다히트가 반지를 높이 들었다.
이그나시아의 초위 마법.
<환허계──경하(傾河)>
다히트가 실체화하고자 하는 가상은 ‘꿈’. 이 순간을 위해 준비한 기억들이 무형의 마력을 타고 머나먼 각지로 향했다.
“…….”
베르덴은 그 전부를 지켜보았다. 다히트가 전한 기억 때문일까.
전율감이 전신을 타고 흘렀다.
“세상이 될 수 없다면, 세상의 초석이 되리.”
다히트가 하늘을 바라보고는 천천히 걸음을 옮겼다.
“오늘로써 마법계는, 이 세계는 급변한다. 그 위에서 한 번 이상을 이루어 보아라. 이 나에게서 비롯한 세상에서.”
“장례는 치러 주마.”
“나는 죽지 않는다. 네가 존재하는 한 나는 비로소 불멸하니.”
다히트가 베르덴의 어깨에 한 차례 손을 얹고는 그대로 지나쳤다.
“네가 이겼다, 베르덴.”
자연의 마력이 흩어진다.
더 이상 죽음을 지연시킬 수 없던 다히트가 앞으로 쓰러졌다.
하늘은 어둡게 물들고, 다히트의 벽안에서는 빛이 사라졌다.
암월, 다히트 웨스로엘.
보름달이 그의 시신을 비추었다.
* * *
거대 도시, 가르간트
“잘 가, 다히트.”
자신의 초위 마법이 발동되었음을 감지한 이그나시아가 웃는 얼굴로 달을 향해 술잔을 기울였다.
