553화 퇴각 (3)
사람은 예민하기에 즉발적이다.
찢어진 상처에서 피가 쏟아지면 당황스러워하고 뼈가 으깨지면 비명을 지른다.
순간의 고통을 견디지 못하여 죽음에 이르기도 한다. 장기 손상을 비롯해 치명상을 입으면 육체의 제어력은 차츰 상실된다.
물론 개개인마다 인내의 역치가 다르다고는 하나 한계는 자명하기에, 상식의 범주를 벗어나는 건 불가능하다.
만일 그렇다면 그건 인간이 아니다.
“호홋, 쿨럭, 쿨럭……! 죽지 않는 실험체라더니, 차, 참말이군요…….”
몸 여기저기에 구멍이 뚫려도 무릎을 꿇지 아니하고, 암석으로 두개골을 강타해도 정신을 잃지 아니한다.
게다가 저 기묘한 마법진이 떠오른 눈을 통해 거리를 무시하고 마력으로 이루어진 무언가를 신체에 심어 놓기까지.
‘500년 전 서대륙에 출몰했던 끝없는 부정이란 특수 개체의 부산물…… 데이로스 가문의 가보 중 하나인 [되살아나는 피]를 흡수하여 얻은 부차적인 힘인 것일까요.’
수수께끼투성이다.
어떻게 콜젼의 영향을 벗어났는지, 어떻게 레이셴을 죽일 수 있었는지, 어떻게 저만한 경지에 다다른 것인지.
전부 크로든 올렌티아가 언급했던 정보와 완전히 다르다.
치밀한 함정이다.
하나 진짜는 이곳 그린 우드에서 마법전을 벌이고 있는 자들이 아니라 이자벨라가 언급한 ‘가주’란 존재다.
그자야말로 보헤미른 마탑을 향해 이빨을 드러낸 주인공이다.
‘도대체 누구입니까.’
아무리 생각해도 답은 나오지 않는다. 떠오를 리가 없다.
이리도 보헤미른 마탑의 내부 사정을 훤히 꿰뚫어 보고 있는 외부인은 단언컨대 한 명도 없었으니까.
그렇게 수많은 생각들을 정리하고 있는 사이, 다시금 상공으로 올라온 이자벨라가 낮게 웃음소리를 냈다.
“죽인다느니 시답잖다느니 지껄이더니. 머리가 복잡한가 봐?”
“호호홋…… 뭐, 가벼운 마음으로 왔으니 아무래도 그렇지요.”
오마르가 마주 웃으며 손바닥 위에 물을 생성했다. 가볍게 얼굴을 쓸어 피부에 묻어 있는 핏자국을 씻어 냈다.
붉게 물든 액체가 호수로 주르륵 떨어져 희석되었다.
‘저 여자는 인간이 아니에요. 별난 이형종, 아니 조금 과장하자면 아예 특수 개체라 규정하는 게 맞습니다.’
찰나의 순간 손틈 새로 마법전의 상황을 확인했다. 그가 데려온 14명의 마법사 중 절반이 죽어 있다.
반면에 적들은 경상자만 있을 뿐 차갑게 식은 시체는 하나도 없다.
완패.
예상했던 것보다 상대의 전력이 아득히 높았던 모양이다. 하기야 승산을 확신했기에 급습을 가했을 테지만.
어쨌든 이대로 가다가는 오마르마저 참사를 피할 수 없다.
‘서둘러 여기서 도망치는 게 최선이긴 하나…….’
쉽사리 나갈 수 없다.
마법전을 벌이면서 일대를 봉하고 있는 마력의 돔에 마법을 부딪쳐 본 결과 저항력이 상당한 걸 간파했다.
그뿐만 아니라 손상된 부분이 시시각각 재생하기까지 하니.
‘화력을 집중할 여유가 있다면 모르나, 지금으로서 무리하게 탈출을 시도하는 건 하책 중의 하책이지요.’
지나간 시간은 돌아오지 않기에 오판을 해도 돌이킬 수 없다.
‘그러니 유력한 방법은 하나뿐.’
차단막을 유지하고 있는 정체불명의 인공 골렘을 부수는 것이다.
마도 <세피아(Sepia)>
역량의 한꼐까지 마력을 끌어모은 오마르의 주위로 무수한 물방울과 돌조각이 떠올라 천천히 하늘을 유영한다.
마찬가지로 이자벨라의 마도 <침식> 또한 최대로 개방되었다.
이미 몇 차례 접전을 벌이며 상대 마도의 특성을 간파한 상황.
전력을 발휘할 때다.
두 사람이 주먹을 말아 쥐고는 동시에 선언했다.
“현(繯)의 응집.”
“근간마저 장악하리라.”
아티팩트의 시동어.
화아아악. 우드드득.
오마르의 좌우 완갑에 각각 대지와 물이 모여들어 건틀릿을 형성하고, 이자벨라는 [엘데론]으로 마력을 변화시켰다.
형안을 노려보고 있던 오마르가 속으로 계산을 마쳤다.
‘저 아가씨의 마도는 상대의 마력 저항력에 간섭하니 시간이 지날수록 불리할 터. 그러니 지금부터는 최대한의 단기전으로 진행하는 것이 적당하겠지요.’
그 안에 기회를 엿봐 비장의 수단을 구축하여 이곳을 탈출한다. 다음 곧바로 근방에 있는 도시로 직행한다.
보헤미른 마탑 지부의 얼마 안 되는 전력을 끌어오기보다는, 시민들의 거주 지역을 방패막이로 삼는 것이 마탑의 지원이 올 시간을 더욱 벌 수 있을 거라는 확신이었다.
직후 마법이 교차했다.
<레사시움>
<이엘로>
기존의 대지 마법에 물이 깃듦으로써 무게와 경도가 강화된 흑갈색의 거암. 그에 맞서 거대한 빙석이 충돌했다.
* * *
사방으로 원소의 파편이 튀는 전장 속에서 마도가 빗발쳤다.
콰아아아앙! 콰아앙! 쩌저저저저저적!
연이어 터져 나온 충격에 그린 우드의 숲이 떨리기 시작했다. 잠시 동안 잠잠했던 호수도 격하게 요동쳤다.
암석과 얼음 조각이 떨어져 물기둥이 치솟고 기절한 물고기들이 둥둥 떠올랐다.
“흠.”
오마르가 팔을 교차했다.
원소의 건틀릿에 깃든 물과 대지는 끊임없이 마법에 필요한 바탕을 선사, 그 두 속성을 마도로 결합하여 내리후렸다.
<루바스>
날카로운 마도의 암석들이 우박처럼 날아가며 파공음을 낸다. 오직 살상력에 치중한 오마르의 고유 마법.
즉시 이자벨라가 수평으로 선을 그었다.
쿼드라 캐스팅.
<아이스 레인>
허공에 생겨난 네 개의 얼음의 틈새에서, 총 수백에 달하는 얼음 송곳이 쏟아져 상대의 마법과 대립했다.
하나 속성의 상성으로 인해 물리적으로 밀리는 건 필연적인 일.
쐐애애액!
이자벨라가 회피 기동을 펼쳐 훌쩍 범위에서 이탈했다. 아드리안과 함께 베르덴과 대련하며 터득한 움직임이다.
다시 한번 똑같은 마법이 날아올 찰나, 그녀가 손을 뻗었다.
우뚝.
쇄도하던 바위 조각들이 허공에 정지하고는 이내 반전.
역방향으로 날아간 그것들이 제 주인을 노리자, 오마르가 마도의 벽을 생성해 이자벨라의 반격을 가까스로 막아 냈다.
“타인의 마법을 조작하다니……. 그 왼손에 찬 아티팩트, 단순히 마도를 강화하는 것만이 아니라 마도가 영향을 끼치는 영역을 확장시키는 힘까지 갖고 있나 보군요.”
“정답이야.”
암벽이 진동했다.
빼앗겼다.
오마르가 물러난 순간 벽의 틈새가 얼음으로 꽉 들어차더니 폭발했다. 그에 스친 피부가 찢겨 나갔다.
연산, 그리고 연산.
쉴 새 없이 마법을 발동하고 있는 탓에 머리가 뜨겁다. 시시각각 늘어나는 상처에서는 작열감이 느껴졌다.
한 치의 양보도 없는 격전 속에는 오직 살기만이 가득했다. 파괴를 중시하는 원소 마법의 본의 그 자체처럼.
“하아, 하아…….”
오마르가 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
옆구리에 박힌 자그마한 얼음 송곳을 단단히 붙잡아 빼냈다.
한기가 돈다.
체내에서 발생한 문제인 터라 겉에 두른 마법 물품과는 무관한 추위였다. 마력 저항력이 얼마나 깎여 나가는지 실감이 났다.
쿠드드득.
왼팔을 중심으로 생겨난 거대한 대지의 창이 고개를 쳐든다. 하나 마법이 채 쏘아지기도 전에 갑작스레 얼어붙었다.
‘통제권을 벌써……!’
오마르는 본인의 능력에 적합한 아티팩트를 다루고 있으나, 이자벨라의 [엘데론]은 전설적인 드워프와 그 제자가 오직 그녀만을 위해서 제작한 걸작이다.
심지어 드래곤의 갈비뼈를 중심 소재로 삼아서 말이다.
그야말로 격이 다르다.
<크랙>
퍼어어엉!
얼음이 산산조각 났다.
“크읍…….”
충격에 고스란히 노출된 오마르가 아래로 추락했다.
동시에 주변을 파악했다.
전투를 벌이면서, 현재 직속 마법사를 사냥하고 있는 적대 마법사들과의 거리가 상당히 벌어진 것이 눈에 들어왔다.
즉, 이자벨라의 움직임을 막는다면 도주할 수 있다는 뜻.
‘지금이 적기……!’
애써 균형을 되찾지 않고 호수와 충돌했다. 그렇게 수면 위에 올라선 오마르가 무릎을 꿇고는 허리를 폈다.
마치 단두대처럼, 양손을 펼쳐 호수를 내리찍었다.
투웅! 투웅! 투웅!
첨예한 물기둥 세 개가 치솟고, 그 안쪽으로 커다란 대지의 가시가 각각 솟구쳐 올라와 음속 이상의 속도로 사출되었다.
침식할 여력이 없을 정도로 빠르다.
이자벨라가 뒤로 물러나 사선의 궤도를 벗어난 순간이었다.
날아가던 마법이 터지며 수만 개의 조각으로 나뉘더니, 그녀가 자리하고 있는 공간을 넓게 에워쌌다.
오마르 볼드라크의 비장의 수단.
<블라키쉬(balckish)>
수많은 쇄편 속에 숨어 있는───호수에 손이 닿았을 때에 미리 심어 둔 덱사르의 보석 2세대 여러 개가 명멸했다.
마도의 파편으로 형성된 3차원의 구체를 기틀로 삼아 보석들이 서로 이어져 마법진을 구축. 내부에 흙탕물이 들어차기 시작했다.
일종의 봉인.
익사와 재생은 별개임을 노린 것이다.
“어딜!”
이자벨라가 형안을 번뜩였다.
<잠식된 역류>
마법전을 거듭하며 오마르의 몸속에 자리 잡은 마력 종양이 깨졌다. 혈류가 뒤집히며 토혈, 눈동자가 피로 물들었다.
하나 마법의 발동은 멈추지 않았고 그녀의 모습은 곧 어둡고 혼탁하기 그지없는 유체(流體) 속으로 사라졌다.
“허억, 허억……!”
그렇게 이자벨라를 일별한 오마르가 주저 없이 <비행>했다. 생각할 시간도 없다. 팔에 마력을 집중시켰다.
최대한의 속도로 질주하여, 세차게 회전하는 흑갈의 단편(斷片)을 베타를 향해 있는 힘껏 찔러 넣었다.
쩌어어어어엉!
가슴 부근에 위치한 프레임이 파이면서 일부 금이 갔다.
한데, 그게 전부였다.
“무, 무슨…….”
오마르가 간과한 점.
베타의 저항력은 퇴로를 차단하고 있는 마력의 돔을 확실하게 웃돈다. 게다가 천연 골렘의 불사성도 보유하고 있다.
알파의 동생.
애당초 망가질 가능성이 있었다면 작전에 투입되지도 않았다.
[적대적인 접촉을 감지했습니다. 공격에 대응합니다.]
베타가 움직인다. 거체화한 터라 각 신체 부위 하나하나의 크기가 어마어마하다. 휘둘러진 팔뚝이 수직으로 떨어졌다.
쏴아아아아───!
간신히 직격을 피해 낸 오마르였으나 여파는 어찌할 수 없었다. 엄청난 크기로 치솟은 호수의 파도에 휩쓸렸다.
미처 보호막을 구현하지 못한 터라 압력에 노출되어 감각이 교란됐다.
그때였다.
<인페로스트>
쩌저저적.
흐름 그대로 물기둥이 결빙되었다. 그 중심에 있던 오마르도 마찬가지.
전신이 구속된 그가 시선을 높이고는 눈을 부릅떴다.
“어떻게, 어떻게 내 고유 마법에서 벌써 빠져나올 수가……!”
“내가 더 강하니까.”
이자벨라가 검지를 구부렸다.
“이거 돌려줄게.”
지배를 마친 <블라키쉬(balckish)>의 구성 요소가 한데 뭉쳐 육박했다. 흡사 작은 운석과도 같았다.
피할 수 없다.
콰아아아아아앙!
흩날리는 얼음 결정과 함께 나가떨어진 오마르가 지상과 충돌했다.
진창을 구르며 더러워진, 보헤미른 마탑의 상징이 새겨진 로브.
“끄…….”
비틀거리며 일어서는 데 성공했으나 반응이 늦었다.
이자벨라가 왼손으로 오마르의 오른 손목을 붙잡았다.
침식이 파고든다.
남아 있는 저항심을 불태운 오마르가 팔에 암석을 형성하여 이자벨라의 안면을 전력으로 후려쳤다.
“머리가 으깨져도───?! 으아아아아아악!!”
그러나 필사의 노력이 무색하게, 갑자기 인간의 것이라고는 생각될 수 없는 악력이 오마르의 손목을 쥐어짰다.
격통에 무릎이 무너졌다.
얼굴에 묻은 피를 닦아 낸 이자벨라가 감미로운 음성으로 속삭였다.
“죽어.”
“안…….”
뻐어억!
주먹이 면상을 강타했다. 마법이 가미되지 않은 순수한 물리력이다.
파육음과 함께 피가 묻어났다.
쩌억! 쩌어억! 우지지직!
일격은 한 번으로 그치지 않고 계속해서 이어졌다. 감촉이 느껴질 때마다 오랜 분노가 되살아났다.
“……자벨라? 이자벨라!”
불타는 저택 속에서 죽은 가족들이 하나둘씩 떠오른다. 몇 년 동안이나 이어졌던 도피 생활이 고통으로 가득했다.
발로크 베시아스.
크로든 올렌티아.
눈앞에 있다면, 할 수만 있다면 산채로 갈기갈기 찢어발기고 싶다. 당장은 그러지 못하기에 오마르가 그 대신이다.
감정적인 화풀이였다.
그렇게 다시 한번 팔을 들어 올린 순간 누군가가 뒤에서 붙잡았다.
“언니, 그만!”
“이미 죽었습니다.”
유니아와 카인에게 제지된 이자벨라가 눈을 깜빡였다. 이성이 돌아온 그녀의 시야에 오마르 볼드라크는 없었다.
그녀가 쥐고 있던 팔의 일부와 피로 물든 진흙만이 있을 뿐.
“아.”
저도 모르게 흥분을 주체하지 못했음을 깨달은 이자벨라. 몸에서 힘을 풀고는 헛기침을 하며 한 발짝 물러났다.
“미안. 나도 모르게…… 크흠, 다른 놈들은 어떻게 됐어?”
“물론, 전부 처리했습니다.”
알더니스가 소사이어티의 협공에 당한 마법사들을 가리켰다.
이로써 오마르의 파벌은 전멸했다.
쿠웅, 쿵.
본인의 역할을 보란 듯이 완수한 베타가 호수를 빠져나와 거체화를 해제하고는 프레임을 축소시켰다.
[중앙 대륙에서의 계획이 성공했습니다.]
그 말에 베르덴의 3조의 지휘권을 일임받은 이자벨라가 숨을 내쉬었다.
전신에 감돌던 긴장감을 씻어 내고는 모두를 향해 말했다.
“이만 퇴각하자.”
그녀가 오마르가 지니고 있던 공간가방과 아티팩트를 주웠다.
“얘네들이 가지고 있는 거, 싹 다 챙겨서.”
* * *
미리 기반을 작성해 둔 공간 마법진을 향해 제2제어권을 발동했다. 대전당으로 돌아가자 1조와 2조가 먼저 기다리고 있었다.
당연히 베르덴까지도.
“옷차림이 엉망이군.”
“내 방식이 그렇잖아? 내구성이 높은 로브형 아티팩트라도 따로 구해야지, 뭐. 이것보다 화려한 색깔로.”
“나중에 같이 찾아보기로 하지. 그보다 오마르 볼다르크는?”
“당연히 문제없이 처리했어. 과정이야 단순해서 말로 설명해도 되는데, 그냥 내 기억으로 확인해 볼래?”
“그게 편하다면 그렇게 하지. 급한 건 아니니 일단 쉬도록.”
베르덴의 <기억 공유>는 아군에게는 더할 나위 없는 효과를 발휘하나, 대신 적대적인 상대에게서 정보를 빼앗기는 힘들다.
성능 면에서는 다히트 웨스로엘의 <기억 전이>에 미치지 못한다.
당연하다면 당연하다.
애당초 <기억 공유>는 마법적 존엄을 중시할뿐더러 광범위하고 정확한 정보 전달을 상정하고 만든 게 아니니까.
하이람에게 사용한 건 부차적인 것.
이를 창조하게 된 계기는, 본래의 용도는 따로 있다.
마법도시, 연합 전선, 중앙 대륙.
‘세 곳에서의 급습이 성공했으니 이제 보헤미른 마탑의 반응을 볼 차례군.’
일을 꽤나 크게 벌였으니 아케나드 마도국에 있는 발로크 베시아스에게도 얼마 지나지 않아 소식이 전해질 테니까.
그동안 베르덴도 마련해 둔 여러 대응책을 보강할 것이다.
별개로 비공식 실험실에서 데려온 에네트에 관해서 알아볼 것도 있고.
‘아무튼.’
베르덴이 시선을 돌렸다.
양쪽에 있는 아드리안과 이자벨라의 어깨에 손을 얹고는, 주변에 기립해 있는 구성원들을 향해 말했다.
“전원. 수고했다.”
거창하게 시작을 끊었다.
세상은 여전히 베르덴을 모른다.
* * *
오직 인간만을 위하는 루아스교.
그들에게서 지원을 받아 온갖 위험한 사람들을 가두고 관리하며 참회와 구제의 기회를 주는 거대한 지하 교도소, ‘케르나델’은 그 위에 세워진 도시에 의해 엄격하게 운영되고 있다.
“저기가 그 형무소로군.”
전 시대의 초월자, 산디르 파엔이 멀리 보이는 도시를 향해 발걸음을 옮겼다.
등에 단 하나의 창을 짊어진 채.
