411화 기다림의 끝
지금으로부터 약 537년 전, 골렘 연구 시설의 총괄 책임자로 탄생한 알파는 핵에 입력된 명령을 평생 동안 수행해 왔다.
모든 건 창조주인 마도왕 폐하를 위해서. 오직 그것만이 알파의 존재 의의였다.
창조주인 마도왕이 갑작스레 완전히 자취를 감추었을 때도, 알파는 멈추지 않고 연구를 이어 나갔다.
변함없이 의무를 다하고 있기만 한다면 창조주가 올 거라고 믿었기에.
그런 약속이었다.
[…….]
하지만 그로부터 대략 350년이 지나 연구의 전체 진행도가 50%를 넘었을 때, 매뉴얼대로 공간 좌표를 이용한 연락을 보냈으나 응답은 없었다.
약속은 이행되지 않았다.
관리자는 본체의 신변에 이상이 생긴 걸지도 모른다며 알파를 위로했다.
[…….]
그리고 다시 100년이 훌쩍 넘는 시간이 지나, 수백 년 만에 처음으로 골렘 연구 시설에 침입자가 발생했다.
지침에 따라 긴급 연락을 보냈으나 여느 때와 다름없이 답은 돌아오지 않았다. 침입자에 의해 시설에 치명적인 문제가 발생했을 때도 마찬가지였다.
[…….]
끝끝내 소형 동력원의 손상으로 관리자와의 연결마저 차단된 이후엔 알파는 덩그러니 혼자 남게 되었다.
오랫동안의 기다림.
그렇게 외로움을 배웠다.
그러던 어느 날이었다.
───……골렘?
초대 받지 않는 손님이 시설에 찾아왔다.
이전 침입자처럼 등록된 외모가 아니었으나, 이전 침입자와는 다르게 인간이 아니었다.
종족 인식 불가능.
스캔을 마치자 중요 변수가 알파의 창조주와 동일했다. 오차는 없음. 마법적으로 마도왕 본인임이 식별되었다.
반가웠다.
───[어서 오십시오, 마도왕 폐하.]
이 감정을 어찌 표현해야 할지 몰랐기에 담담히 인사를 건넸지만, 기뻤다.
약 469년 만에 나타난 새로운 모습, 젊은 창조주는 알파가 기대했던 대로 망가진 시설을 하나씩 복구해 나가기 시작했고.
얼마 지나지 않아 관리자실로 이어지는 통로마저 개방하는 데 성공했다.
그런데 시설의 관리자가 알파를 추방하고, 젊은 창조주가 예기치 않은 마법전을 벌였다.
살해 의도가 다분한 위력.
알파가 취해야 할 행동은 명확했다.
───[개체명 알파. 마도왕 폐하 구출 시작합니다.]
계산은 마쳤다.
서둘러 소형 동력원을 분리하여 관리자실의 관문을 부숴 버렸다. 그러곤 의식을 잃은 젊은 창조주를 옮기며 관리자를 협박하기까지.
그 결과 다행히도 걱정했던 사태는 발생하지 않았다.
중상을 입었던 젊은 창조주는 빠르게 건강을 되찾았고, 관리자로부터 마력 운용법 <아케인>을 전수받았다.
그 일련의 과정들을, 알파는 하나도 빠짐없이 구경했다.
[…….]
알파는 단순한 골렘이 아니다.
관리자와 마찬가지로 마도왕의 기억 일부를 물려받은 존재.
희미하지만 마음을 지니고 있기에 차츰 이해할 수 있었다.
젊은 창조주는, 그토록 기다려 왔던 마도왕 폐하가 아니라는 걸…….
그래도 내색하는 일은 없었다.
식별된 중요 변수는 마도왕과 같았고, 마도왕의 분신인 관리자에게도 시설의 주인이라며 인정을 받았으니까.
알파는 스스로 판단하여 젊은 창조주의 존재를 받아들였다.
그러나 결국 그 또한 시설을 떠나게 되었다.
본래의 창조주처럼 연락을 보내면 돌아오겠다는 약속을 남긴 채로.
관리자마저 소멸한 뒤에는 알파는 다시 혼자가 되었고, 수백 년 전에도 그랬던 것처럼 묵묵히 시설을 운용했다.
그렇게 약 1년의 시간이 흐른 지금.
동력원 고장 이전 88%에 멈춰 있던 전체 진척률이 95%에 다다랐다.
현재의 시설만으로는 그 이상 끌어올리는 것은 불가능한 상태.
───[연구. 완성했습니다.]
즉시 공간 좌표와 이동을 통한 긴급 연락을 발신한 알파는 공간 이동진 앞에서 기다렸다.
500년에 걸친 몇 번의 기다림.
그럴 때마다 창조주는 돌아오지 않았다. 이번에도 그럴 것인가.
[…….]
알파는 제자리를 지키며 바깥과 연결된 공간을 응시했다.
이윽고 다수의 인원이 공간을 넘어 시설에 방문했다.
인간형으로 보이는 세 명의 개체.
두 명은 낯설었지만, 그들 중심에 있던 존재는 더없이 익숙했다.
알파가 양팔을 번쩍 들며 외눈을 빛냈다.
[어서 오십시오. 베르덴 폐하.]
“고생했다, 알파.”
알파의 기다림은 끝났다.
* * *
베르덴은 이미 아드리안과 이자벨라에게 차례대로 과거를 공유했으나 방주와 관련된 정보만큼은 주저 없이 제외했다.
‘함부로 발설하지 않기로 맹세했으니.’
그런 이유로 마도왕의 로브 [아인베르]에 대해 언급하면서도, 마도왕이 남긴 시설을 어떻게 찾았는지와 같은 내막은 자세하게 밝힐 수가 없었다.
베르덴의 설명을 들은 두 사람은 인과 따위야 상관없다는 듯 집요하게 묻지 않았다.
오히려 간단히 납득했다.
마도왕의 진전이 아니고서야, 마도도 아니고 그저 마력을 운용하는 것만으로 그렇게나 다변적인 힘을 만들어 낼 수는 없을 터였다.
“여기가, 그 마도왕의…….”
아드리안이 주변을 둘러보며 말을 잇지 못했다. 마법사가 아닌 검사라고 해도 경탄스러운 반응을 보이기는 매한가지였다.
인류 역사상 가장 강력한 초월자가 남긴 일종의 유산인 셈이니까. 한 명의 인간으로서 경외감을 느꼈다.
툭툭.
“엄청나네. 예전에 아카데미에서 본 마도국의 최신 기술보다 수준이 높은 것 같은데…… 이게 500년 전의 건축물이라니.”
쪼그려 앉아 바닥을 두들겨 보던 이자벨라가 경악을 내비쳤다.
베르덴의 다리 뒤에 숨은 알파의 눈에서 빛이 조사되더니, 아드리안과 이자벨라를 위아래로 훑었다.
[스캔 완료. 인간, 그리고─── 이형종 식별 확인. 후자는 위험합니다.]
“아드리안과 이자벨라다. 동료니까 경계하지 말도록.”
[베르덴 폐하의 동료임을 확인. 아드리안, 이자벨라를 등록합니다.]
베르덴의 말 한마디에 알파가 경계심을 완전히 풀었다.
과거에 실전되어, 아티슨 마탑이 재현하려고 하는 인공 골렘 제작 기술.
누가 뭐래도 한 명의 마법사인 이자벨라가 호기심을 빛냈다.
“와아, 와, 마도왕이 만든 골렘이라더니 역시 뭐가 달라도 한참 다르네. 종족을 구분하는 걸 보면 마력의 빛을 쏴서 실시간으로 사물을 분석할 수 있는 건가? 와, 이런 건 처음 봐……!”
이자벨라가 알파를 조심스레 쓰다듬었다.
“그리고 되게 귀엽기도 하고. 이름이 분명 알파라고 했지?”
[총괄 책임자, 개체명 알파. 이형종, 아드리안. 환영합니다.]
“난 아드리안이 아니라 이자벨란데?”
[정정. 이형종, 이자벨라. 시설에 온 걸 환영합니다.]
서로 소개를 마친 이자벨라는 알파에게 복잡한 숫자 연산과 같은 물음을 던졌다.
계산력이 어떤지 알아보기 위함.
알파는 지체하지 않고 즉답함으로써 자신의 능력을 증명했다.
아드리안이 턱을 쓸었다.
“겉모습만 골렘이지, 그 외는 인간과 다를 바가 없는 것 같습니다.”
“알파라는 개별적인 생명체라고 생각해라. 실제로 그러니까.”
일반적으로 천연 골렘이든 인공 골렘이든 이성적이라 말과는 거리가 멀지만, 특이하게도 알파는 지성이 있는 존재로서 생각하고 판단할 줄 안다.
그러한 차이는 유기물과 무기물의 그것과도 같다고 볼 수 있다.
베르덴이 말했다.
“그보다 슬슬 연구실로 가고 싶은데.”
[당장 안내하겠습니다.]
“앗.”
알파가 이자벨라의 손길을 외면하고 총총걸음으로 앞장섰다. 그 뒤를 따르자, 곧 넓고 기다란 통로가 모습을 드러냈다.
베르덴이 처음 마도왕의 시설에 들어왔을 때의 고요함은 없다.
유리창 너머로, 동력을 회복한 골렘들이 일제히 정렬한 채 대기하고 있는 게 보였다.
“가주, 저건 무슨 골렘이야?”
“경비 골렘이다. 시설 내부에 침입자가 발생했을 때 높은 저항력으로 다른 비전투 골렘들이 도주할 시간을 벌지. 위험 시에는 상대에게 하나둘씩 달라붙어서 폭발하고.”
“……살벌하네.”
베르덴이 아드리안과 이자벨라에게 시설을 소개했다.
그러다 보니 어느새 시설의 깊은 곳, A-1 구역에 도착했다.
알파가 쭉 앞으로 달려 나가, 진열되어 있는 물건 중 두 개를 들고 돌아왔다.
[연구 진척률은 95%. 베르덴 폐하. 여기. 있습니다.]
알파가 가져온 건 있는 팔찌와 구슬 형태의 골렘이었다.
첫 번째, 통신 팔찌.
소유자끼리 원거리에서 직접적인 대화를 나눌 수 있는 마법 물품.
레이셴이 가지고 있던 [맞울림]의 완벽한 상위 호환으로, 마도왕의 골렘들끼리만 수신과 통신을 할 수 있는 특수한 마력을 매개체로 삼은 터라 외부에서 개입이 불가능하다.
아무리 마력 조작이 출중한 마법사라고 해도 예외는 없다. 마도왕의 골렘 기술을 해석하고 이해할 수 없는 이상은 말이다.
간단히 아드리안과 함께 시험을 해 봤다. 결과는 흠잡을 것 하나 없었다.
“그런데 완성도가 왜 95%인 거지?”
[일정 거리 이상 멀어지면 중간에 별도의 신호기를 설치 필요. 단점을 극복해 100%가 되려면 전용 공간 기술이 반드시 필요함. 현재 시설의 기술력으로는 불가능합니다.]
그러니까 예를 들자면, 서로 다른 대륙에서 원활하게 통신을 하기 위해서는 공간을 넘어야 한다는 건가.
‘완성 기준이 너무 높군.’
베르덴으로선 미완성이라고 해도 만족을 넘어 더할 나위가 없었다.
언제든 교신을 할 수 있다는 건 너무도 크나큰 이점이었기에.
‘그리고 다음은…….’
두 번째, 기억 골렘.
문자 그대로, 스캔을 통해 본 장면을 저장하여, 언제든 원할 때 기억 자체를 허공에 투영할 수 있는 휴대용 골렘이다.
저장할 수 있는 기억은 최대 3개까지.
마력만 충전되어 있다면, 망가지지 않는 이상 몇 번이든 재생이 가능하다.
[기억 골렘 또한 완성도는 95%. 저장된 기억을 통신 장치를 통해 연계하는 건 지금으로선 실현 불가능. 통신 장치의 공간 기술이 전제되어야 합니다.]
알파가 슬쩍 베르덴을 살폈다.
완제품이 아니라 실망한 게 아닐까 하는 몸짓이었다.
당연히 과한 걱정이었다.
“작년과 비교해 결과물이 확연하게 다르군. 고작 1년 사이에 여기까지 완성할 수 있을 줄은 몰랐는데. 아주 잘했다, 알파.”
[감사합니다.]
알파가 외눈을 깜빡였다.
[별개로 C-4 구역에서는 외부에서 연구실로 들어올 수 있는 열쇠를 두 개 완성. B-2 구역에서는 전위 골렘, 마법 골렘, 방어 골렘, 거대 골렘 등 다양한 골렘들의 설계적인 부분을 점검 및 완성. 재료만 있다면 양산이 가능합니다.]
전자는 베르덴이 임의로 마도왕의 연구실로 돌아올 수 있다는 뜻.
워낙 제작이 어려워 두 개밖에 없었지만 그 정도면 충분했다.
그리고 후자는 이론적으로는 골렘 군단을 만들 수 있는 가능성이 생긴 셈.
다만 아직 행하기엔 이르다.
베르덴의 여태까지 쌓아온 재산이 많다고 한들, 원재료를 직접 수급할 수 없는 이상 그리 많은 골렘을 생산할 수 없었으니까.
“공간 이동 빼고 전부 마법계에서 포기한 기술들이잖아……. 하나라도 외부에 공개되면 마법계가 뒤집어지겠어, 베르덴 폐하.”
“알파처럼 부르지 마라.”
“왜, 잘 어울리는데. 안 그래, 아드리안?”
이자벨라의 말에, 아드리안이 ‘확실히 주군보다는 폐하가 울림이 더 깊은 것 같습니다.’라며 적극적으로 동조했다.
베르덴은 손을 내저어 두 사람의 입을 다물게 했다.
그때, 알파가 말을 이었다.
[그리고. 특수한 골렘을 하나 만들었습니다.]
“특수한 골렘?”
알파가 구석에서 미니 골렘을 가져왔다.
겨우 성인의 손바닥만 한 크기밖에 되지 않았는데, 전체적인 외형이 알파와 흡사했다.
[베르덴 폐하의 마력을 통해, 골렘의 의식을 미니 골렘의 핵에 연동하는 것이 가능.]
알파가 쉴 새 없이 부연했다.
미니 골렘을 임의로 움직이는 동안 본체는 기계적인 임무를 실행하고.
미니 골렘의 핵을 그대로 회수하면, 미니 골렘으로 본 기억을 본체에게 전할 수 있으며.
설령 미니 골렘의 핵이 파괴되더라도, 미니 골렘으로 보았던 기억만 상실할 뿐 본체의 의식엔 전혀 손상이 발생하지 않는다.
알파는 누가 말릴 새도 없이 미니 골렘에 대한 성능을 열변했다.
베르덴이 작게 웃었다.
알파가 무엇을 말하고자 하는 것인지 훤히 보였기에.
“우리하고 같이 가고 싶다는 건가?”
[미니 골렘을 이용한 동행은 지극히 합리적이며 타당함. 단점은 존재하지 않음. 베르덴 폐하께 허락을 요구합니다.]
알파가 물끄러미 베르덴을 쳐다봤다.
거절할 이유가 전혀 없다고 호소하는 듯한 눈빛이었다.
베르덴이 말했다.
“안 될 거 없지.”
* * *
미니 골렘, 알파를 대동한 베르덴 일행이 본래의 장소로 공간을 이동했다. 연구의 완성품을 여러 개 아공간에 보관한 채로.
“오셨습니까, 선배.”
어레인의 성으로 복귀하자, 완전무장한 카인이 대기하고 있었다.
알파의 긴급 연락.
마침 근처에 있던 카인은 막대한 마력 파장을 느끼자마자 곧장 들이닥쳤으나, 느긋하게 설명하기에는 공간 이동의 지속 시간이 별로 길지가 않았다.
베르덴은 카인에게 기다리라는 말만 남긴 채 다른 두 사람과 함께 공간을 넘었다.
“갑자기 공간 이동이라니 깜짝 놀랐습니다. 대체 어딜 다녀오신 겁니까?”
어디라고 해야 할까.
베르덴은 마도왕에 대해서 소사이어티에게 밝힐 생각이 없었다.
“알면 다쳐.”
“…….”
왠지 진짜로 다칠 것 같아 카인은 더 묻지 않았다. 그는 눈치가 빨랐다.
“이유는 묻지 말고, 당장 유니아와 리엄 어레인 그리고 케이렐과 함께 회의실로 와라. 긴히 할 이야기가 있으니까.
베르덴이 덧붙였다.
“아, 그리고 메르퀴엔도.”
