517화 울타리 (2)
성채 경비의 이목을 완전히 속이고 알현실에 무단으로 잠입했다.
대륙 정계에서 활동하는 그림낙스의 암살자일 가능성이 높다. 그렇다면 심문은 통하지 않을 테니 생포는 포기.
‘반사 신경을 적극 활용해 일격에 처리한다.’
의식의 흐름과 신경 가속의 일치.
합리에 기반한 순간적인 판단 능력과 급류처럼 재빠른 기의 운용은 군림자가 자랑하는 특기 중 일부였다.
무겁게 들려오는 발소리에 비해 신속한 움직임으로 사선으로 솟구치듯 도약. 충격을 받은 알현실의 바닥에 금이 갔다.
왕좌에 앉아 있는 상대의 가슴 언저리를 강하게 찔러 들어갔다.
콰득.
그 순간 불청객의 손아귀가 칼날을 단단히 움켜잡았다. 손안에 맺힌 공간의 역장이 검기를 차단했다.
“뭐…….”
당황한 군림자가 그제야 상대의 얼굴을 인식했다. 실제로 본 적은 없어도 그 특징을 몰라볼 수 없었다.
“너는…… 애셔?”
“용병왕을 통해 내가 직접 찾아가겠다고 전했었지.”
베르덴이 검날을 구속한 채로 왕좌에서 몸을 일으켰다.
“이야기를 하러 왔다.”
진심이라는 듯 어떠한 적의도 보이지 않았으나, 당연하게도 군림자는 태도를 바꾸지 않았다. 오히려 살의를 드러냈다.
사이좋게 대담할 가능성이 3%라는 알파의 예측은 정확했다.
“내 허락을 받지 않고 영역을 무단으로 침범한 자는 즉결 처형이다.”
군림자의 선택은 저항.
더욱 강하게 기를 쏟아부으면서 검을 빼내기 위해 손목을 비틀었다.
콰과과과광!
직후 고막을 찢는 우레 소리와 함께 푸른빛이 일대를 집어삼켰다. 막대한 전격 폭발에 나가떨어진 군림자가 낙법을 취해 충격을 죽였다.
금속 갑옷에 희미하게 전류가 맴돈다. 정신이 번쩍 뜨였다.
“스으읍.”
입가에 감도는 날카로운 숨소리.
위견威堅
쿵! 쿵! 쿵!
기예로 근력과 저항력을 강화하고는 다시금 전진한다. 그 내면을 통찰해 보니 타협의 여지가 아예 없었다.
‘예상대로 강건하군.’
그러니 접근 방식을 바꾸는 수밖에.
베르덴이 상호 협력 관계를 구축하려 했다면 이와 달리 보다 온화한 방법을 채택했을 테지만 지금은 아니다.
군림자를 찾아온 건 단지 선택지를 주기 위함이니. 애써 시간을 더 할애할 이유가 없다.
<전이>
베르덴이 사라졌다.
쐐애액!
허공을 가른 검이 왕좌에 닿기 직전에 멈추고는 즉시 수평을 그었다. 우측으로 강인한 검기가 쇄도했다.
하나 그곳엔 아무도 없었다.
군림자가 미간을 좁혔다.
‘뭐지? 기척이──’
곧바로 추격했으나 방향을 확신하면 또다시 자취를 감춘다. 연이어 발생한 공간 파장이 서로 뒤엉키며 감각을 교란한다.
이는 그레이브가 아드리안에게 사용했던 전법의 모방이었다.
툭.
어느샌가 군림자의 정면에 나타난 베르덴이 갑옷에 손을 얹었다.
<아케인: 임팩트>
“크읍……!!!!”
내부를 격동시키는 순수한 마력.
간신히 무릎이 무너지는 건 어떻게 버텨 냈으나 전신의 근육이 경직되었다. 완전한 빈틈.
베르덴이 두 번째 마도를 개방하며 군림자의 코앞에서 선고를 내리듯 손가락을 튕겼다.
<현뢰 - 유전(流電)>
파멸의 빛이 점멸했다.
콰아아아아앙!
검붉은 번갯불에 직격당한 군림자가 알현실의 거대한 기둥을 부수고는 잔해와 함께 바닥에 나뒹굴었다.
충격에 검을 놓쳤다.
본능적으로 곧장 바닥을 짚고 일어서려 했으나 그럴 틈이 없었다.
터어엉!!!
베르덴이 군림자의 목을 붙잡아 그대로 내리꽂았다. 지축이 흔들렸다. 6위계 상위급 수준의 중력이 더해진 물리력에 폐에 저장되어 있던 숨이 일시에 빠져나갔다.
“여전히 의식이 선명한 걸 보니, 저항력과 의지력만큼은 군림자라는 거창한 이명이 붙을 만하군.”
아공간에서 소환된 [인테리스]를 한 손에 쥔 베르덴이, 스태프의 밑부분으로 군림자의 몸통을 지그시 눌렀다.
쩌적.
손상된 갑옷에 새로운 금이 거미줄처럼 생겨났다. 동시에 바닥에서 솟아난 수십 개의 중력 사슬이 사지를 옭아맸다.
중앙 대륙 4강.
분명 스스로 자부심을 느껴도 부족하지 않을 대단한 칭호다.
하나 그것이 중앙 대륙을 통틀어 네 손가락 안에 드는 강자를 의미하는 건 아니다. 초월자까지 포함하면 더더욱.
“이, 이런……!”
군림자가 힘겹게 중얼거렸다.
모세혈관이 터져 충혈된 눈동자가 미친 듯이 흔들렸다.
“이런…… 말도, 안 되는…… 일이……!”
아무리 ‘전쟁 무구’를 갖추지 않은 상태였다고 하지만…… 아무리 방심했다고 하지만 이럴 수는 없다.
이토록 허무하게 제압당했다는 상황 자체가 도저히 믿기지 않았다. 설령 이것이 꿈이라도 해도 말이다.
다만 자괴감에 빠질 이유는 없었다.
최대 위력은 아니라곤 하나, 마도 <파멸>의 고유 마법에 정통으로 맞고도 깨어 있다는 것만으로도 강자임을 증명한 셈이니.
끅…… 끄윽…….
군림자의 눈이 서서히 뒤집힌다.
온몸이 구속당한 채 스태프에 실린 힘에 폐가 짓눌린 탓이다.
그때, 갑자기 압력이 사라졌다.
기도 안쪽으로 피 냄새가 섞인 신선한 공기가 파고들었다.
“진정이 좀 된 것 같군.”
“…….”
“말하는 게 늦었다만 당분간 어느 누구도 알현실에 들어오지 못할 거다. 이미 안팎을 차단했으니까.”
베르덴이 아무렇지 않게 묻는다.
“이제 대화할 생각이 드나?”
군림자는 알현실의 높은 천장을 멍하니 바라보며 숨을 몰아쉬었다.
* * *
철그럭──쿵.
군림자가 왕좌에 오르는 계단에 앉아 상체 갑옷의 이음새를 풀었다. 묵직한 금속음이 조용히 울려 퍼졌다.
“큽, 쿨럭! 쿨럭!”
입가를 틀어막은 채 연이어 기침하자 혈흔이 묻어 나왔다.
장기가 아닌, 입 안쪽에 난 상처에서 발생한 출혈이었다.
‘치명상은 없지만…… 육체가 원활하게 움직이지 않는다.’
여태껏 많은 전투를 치러 왔으나 고작 몇 번의 공방으로 이렇게까지 피해를 받은 건 처음 겪어 보는 일이었다.
압도적인 패배.
실감이 나지 않지만 현실이다.
코끝에 맴도는 피비린내와 전신을 두들기는 둔탁한 통증이 전부 사실이라는 걸 끊임없이 상기시켜 주고 있다.
‘어떻게 내가……!’
퉷.
거칠게 붉은 침을 내뱉은 군림자가 어금니를 깨물며 고개를 돌렸다.
동대륙의 신성, 애셔.
에이다인의 성에 당당히 침입한 북부의 실질적인 지배자가, 창가 아래에 펼쳐진 도시의 정경을 바라본다.
마치 제집인 것처럼 자연스럽게.
군림자는 잔해 속에 묻혀 있는 검의 위치를 곁눈질하곤 입을 열었다.
“네놈…… 대체 누구지?”
“이미 네 입으로 말했을 텐데.”
“웃기는 소리 하지 마라. 그걸 나보고 믿으란 거냐?”
여러 수식어로 불리는 애셔의 소문은 질릴 정도로 들어 왔다.
그 강대하고 거만한 화산섬의 마탑주가 한 수 접어 줄 정도의 강대한 마도사라는 건 충분히 이해하고 있다.
‘그래도 불가능하다.’
만약 인간이 도달할 수 있는 극점에 다다른 존재라고 해도, 실력의 격차가 이리도 크지는 않을 터였다.
스스로에 대한 확신이다.
그렇기에 군림자는 눈앞에 있는 존재가, 애셔의 탈을 쓴 무언가가 아닐지 진심으로 의심하는 지경에 이르렀다.
[…….]
알파가 좀 더 맞아야 해결될 것 같다는 듯 군림자를 물끄러미 응시했지만, 그 뜻이 본인에게 전해지는 일은 없었다.
군림자는 <투명화> 상태인 알파를 식별하지 못하고 있다.
베르덴은 팔짱을 끼고는, 창가 옆에 비스듬히 몸을 기대었다.
“여기서 똑같은 말을 되풀이해 봤자 별 의미는 없어 보이는군. 내가 누군지 믿든 믿지 않든 네 자유니 마음대로 해라. 그보다 중요한 건 내가 너를 찾아온 이유니.”
움찔.
군림자는 궁지에 몰린 피식자가 된 기분을 느꼈다. 다만 큰 저항 없이 손만 꿈틀거리는 선에서 그쳤다.
어디로 검을 뻗든 간에 벨 수 있다는 확신이 들지 않았기 때문이다.
베르덴이 말했다.
“너는 현 동서남북으로 나뉜 세력 구도에서, 가장 오랜 시간 주인 없는 땅을 지배해 왔다. 그리고 남들과 다르게 외부 세력과 후원이 아닌 거래 관계를 구축했지. 통치 체계 또한 공포와 수탈이 아닌 관리와 법에 초점을 두고 있고. 바깥에선 그게 정상일지 모르나, 적어도 이곳에서는 흔하지 않은 사고방식이지.”
“……뭘 말하고 싶은 거지?”
“하지만 아무리 힘겹게 이루었다고 해도 결국엔 모래성이다. 더 강한 세력과 대적하면 산산이 무너질 뿐이지. 지금처럼. 그리고 주인 없는 땅 바깥에 있는 진짜 세력들이 개입해도 마찬가지일 테고.”
“뭘 말하고 싶은 거냐 물었다.”
군림자는 사나운 기세를 일으키며 송곳니를 드러냈다. 수준의 차이를 보여 줬음에도 사납기 그지없다.
아드리안이 외부인을 대하는 모습을 보는 듯했다.
뭐, 어쨌든.
“네가 만든 울타리는 허술하다. 그러니 내 비호하에 들어와라.”
“……뭐?”
찰나의 정적.
군림자는 순간 잘못 들었나 싶었지만 역시나 아니었다.
그가 어처구니가 없다는 듯 어깨를 들썩이며 웃었다.
“네가 진짜 애셔라고 친다면…… 최근 위명을 떨치다 보니 눈에 뵈는 게 없나 보군. 영입 제안은 둘째 치고 북부에다가, 서부의 영토까지 손에 넣겠다고? 설마 이 주인 없는 땅을 통일이라도 할 생각이냐? 한 세력이 필요 이상으로 몸집을 불리면 어떻게 되는지 알고 있을 텐데?”
주인 없는 땅은 오직 합법적인 분쟁을 위해서 만들어졌다. 그로부터 창출되는 이익은 세상으로 뻗어 나간다.
그런데 그 순환을 막으면 어떻게 될까.
필연적으로 강대한 세력들의 표적이 되어 제거될 것이다.
“그렇게나 지배욕이 견디기 어려운 거라면 네가 온 동대륙에서나 과시할 것이지. 왜 주인 없는 땅에 와서 헛소리지?”
베르덴은 엄연히 서대륙 출신이지만 굳이 지적하지 않았다.
“동대륙에서 시작하나 주인 없는 땅에서 시작하나 별반 다르지 않기 때문이다. 둘 다 한낱 일부에 불과하니.”
“허.”
감히 세 개의 대륙 중 하나를 거론하면서 일부라고 지껄이다니.
이토록 오만한 발언은 군림자에게도 무척이나 생소했다.
“……아무리 생각해도 이해가 안 되는군. 네놈이 무슨 초──”
순간 군림자가 말을 멈췄다.
전혀 상정하지 않았던 하나의 가능성이 불현듯 뇌리를 스쳤다.
용병왕의 동물적인 직감.
군림자를 무참히 압도한 마법.
그 두 단서가 교차하는 지점에는 전 대륙의 정점들이 존재했다.
설마.
군림자가 퍼뜩 고개를 들었다.
경악에 찬 동공에, 베르덴의 벽안이 고스란히 반사되었다.
“지난번에 전달했다시피 그동안 나를 떠보려 했던 건 넘어가겠다. 거슬리긴 했지만 적어도 선을 넘진 않았으니까.”
베르덴이 최상급 포션을 던졌다. 군림자가 저도 모르게 그를 잡아챘다.
“하지만 남부는 제외다.”
남부 동맹은 여러모로 베르덴의 신경을 자극했다.
특히 경쟁전이 뜻대로 흘러가지 않았다고, 동부의 반란군을 이용하여 북부에 무차별 학살을 일으키려 했던 건 좌시할 수 없다.
“남부만이라면, 이미 동부는…….”
“진즉에 진압한 뒤 북부에서 대리로 통치하고 있다. 브로커가 꽤 유능하더군.”
남부 동맹에서 고용한 브로커가 배신해 북부에게 붙었다. 게다가 남부에 붙은 남은 동부 세력이 제거당하기까지.
상황은 이미 끝났다.
그런데 정황으로 미루어 보아, 남부에서는 이 사실을 파악하지 못한 모양.
북부에게 철저히 놀아나고 있는 것이다.
“초월자…….”
군림자가 중얼거리며 시선을 아래로 향한 채 상념에 잠겼다.
그러다 대놓고 물었다.
“주인 없는 땅 전체를 권역으로 삼기로 결정한 거라면, 이미 자신만의 세력은 갖추고 있는 것 같은데. 어째서 나에게 그런 제안을 하는 거지? 없어도 그만 아닌가.”
“세상을 뒤진다고 해도, 이 정도 크기의 영토를 능히 다스릴 만한 통치력을 가진 인재는 드물지. 그리고.”
베르덴이, 군림자가 발전시킨 도시를 향해 턱짓했다.
“네 사상이 제법 마음에 들었다. 라테온 오프니엘 ‘경’.”
“……!”
중앙 대륙 4강, 군림자, 라테온 오프니엘.
그는 한때 동대륙 남쪽에 위치하고 있는 로니아 왕국에 소속된, 적대적인 수인 부족과의 분쟁 지대에서 활약한 ‘기사’이자.
고위 귀족을 포함한 왕국의 전쟁 지휘부를 몰살한 ‘국가 반역자’였다.
꽈드득.
군림자가 주먹을 강하게 말아 쥐었다.
“내 본명을 아는 자는 몇 없을 텐데. 누구에게 들었지?”
“누군지 직접 확인하지 않아도 정황으로 정체를 유추하는 건 흔한 편이지. 말했을 텐데. 브로커가 꽤나 유능하다고.”
“…….”
브로커, 세를로 브로던.
늙었다고 해도 흑요 등급 모험가 출신임은 변하지 않는다.
대륙의 그늘에서 버젓이 중개인으로 활동하는 건 개인의 실력이었다.
교차하는 시선.
이내 군림자가 깊이 숨을 내쉬며 몸에서 힘을 풀었다.
“나의 과거에 대해 들었다면 이미 알고 있지 않나. 설령…… 그런 존재라고 해도, 나는 누구의 밑으로도 들어갈 생각이 없다. 이용당하는 건 더 이상 사절이다.”
“그 이용이라는 단어를 어떻게 정의하냐에 따라 달라지겠지. 네가 네 울타리 밖에 있는 자들을 이용한 것처럼.”
베르덴이 팔짱을 풀었다.
느긋하게 알현실 중앙으로 걸음을 옮겼다.
“단언하건대 나는 네가 다스리는 이 도시, 이 땅을 빼앗을 생각이 없다. 앞으로 정해질 내 ‘규율’만 지킨다면.”
“……규율?”
“그럼에도 거절하겠다면, 이곳의 규칙에 따라 움직이는 수밖에. 물론 그 전에 주인 없는 땅을 떠나도 좋다. 재산을 얼마나 가져가든 뭘 하든 관여하지 않을 테니.”
이로써 군림자에게는 세 개의 선택지가 주어졌다.
함께하거나.
대적하거나.
도망가거나.
베르덴이 마도 <무한>을 통해 공간 마법을 발동했다.
“용건은 여기까지다. 제안에 대한 대답은 행동으로 듣도록 하지.”
“잠깐……!”
군림자가 제지했으나 이미 늦엇다.
보랏빛의 광채가 은은하게 번쩍인 순간 눈앞엔 아무도 없었다.
고요히 감도는 공간의 파장.
군림자는 잠시 그곳을 바라보다가 털썩 주저앉았다.
‘언젠가 이런 날이 올 거라고 생각했다.’
이 세상에 군림자보다 강한 존재와 세력은 하나가 아닌 다수.
주인 없는 땅의 특성을 이용하여, 바깥에서는 엄두도 내지 못할 거대한 영토의 주인이 되었지만…… 언젠가 감당할 수 없는 순간이 찾아올 거라는 건 알고 있었다.
그런데 그게 지금일 줄이야.
“……흥. 세상에 정체를 속이고 있는 초월자라.”
군림자가 조용히 앉아 있다가 손에 쥐고 있던 최상급 포션을 들이켰다. 체온이 올라가며 회복 반응이 시작되었다.
아픔 속에서 치유되는 부상.
역시, 꿈이 아니다.
* * *
광산의 드워프가 여기저기 드러누워 휴식을 취하고 있다.
그야말로 몇 날 며칠을 공사에 집중해 지칠 대로 지친 터라 몇몇의 난폭한 잠버릇에도 누구 하나 일어나는 난쟁이가 없었다.
촌장, 제라딘도 그중 하나였다.
우우웅.
그들 앞에 있는 새롭게 만들어진 시설이 코골이 소리에 조용히 울렸다.
“자, 어떠냐. 딱 봐도 검은 화산에 있는 고물보다는 훨씬 낫지?”
“겉으로는 그래 보이는군.”
“겉으로는?? 거 초월자 아니랄까 봐 반응 싱거운 것 봐라. 환호하기 싫으면 박수라도 치든가.”
[짝짝.]
“너 말고. 그리고 박수 치라고 했지, 누가 박수 소리를 입으로 흉내 내라고 했지?”
[의미상으로 같음.]
“뜻 같은 거 누가 모를까. 싹퉁바가지가 없어 보여서 문제지.”
그하룬은 283세에 어울리는 꼬장꼬장한 성격을 드러내며 덥수룩한 수염을 쓸었다.
“그나저나 요구한 건 전부 준비했겠지?”
“여기.”
베르덴이 아공간에서 그동안 확보해 온 소재를 소환했다.
냉큼 다가온 라이너스가 눈에 힘을 주어 하나하나 자세히 살폈다.
“……전부 다 있습니다, 스승. 품질도 더할 나위 없고요.”
“하자가 하나도 없다고? 호, 꽤나 신경을 썼나 보군. 아무리 그래도 이 정도의 소재들을 쉽게 구하는 건 어려웠을 텐데.”
실제로 그렇긴 했지만 지금의 베르덴에겐 큰 난관까지는 아니었다.
수백억 엘크의 자산가.
웃돈을 주면 대부분 일사천리로 진행되었고, 시간 문제는 직접 <비행>을 하거나 공간을 이동함으로써 해결하였다.
“어쨌든 준비도 되었으니.”
그하룬이 가볍게 근육을 풀었다. 거대 망치, 마르쿠아브를 어깨에 얹었다.
“완성되면 연락하지.”
절개를 지닌 망치가 무구 제작을 시작했다.
D - 37
연말에 한 발짝 더 가까워지며 가을의 선선함이 점차 사라졌다.
동대륙에 눈이 내리기 시작했다.
