527화 숙청 (2)
대전당의 그랜드 홀(Grand hall)로 이어진 통로인 드넓은 회랑에 블랙 아워의 전 인원이 질서정연하게 도열하고 있다.
보헤미른 마탑과의 갑작스러운 전쟁이 발발했을 때보다 엄숙한 분위기다.
이곳에 모인 수백 명의 마법사들은 현재 폐허의 수도에서 벌어지고 있는 하나의 사건에 주목하고 있었다.
과거와 현재의 충돌.
블랙 아워의 수좌를 결정하는 정통 승계식.
두 초월자 간의 마법전.
이 중에는 옛 블랙 아워의 찬탈과는 전혀 관련이 없는 자들도 다수 있었지만…… 그렇지 않은 자도 적지 않았다. 후자는 배신을 행한 자 혹은 힘에 굴복한 자로 구분되었다.
다만 어떻게 분류되든 간에 대부분이 예측하는 바는 비슷했다.
‘오늘 블랙 아워의 지도자가 바뀌는 일은 없다.’
이 죽음의 마법사 집단을 힘과 공포로 완전히 지배하고 있는, 서대륙에 군림하고 있는 초월자 중 하나이자.
아일란 왕국을 멸하고 보헤미른 마탑의 동력원을 파괴한 것으로도 모자라, 서대륙 마탑 연합과의 전쟁과 접전을 이어 간 끝에 디아문 마탑 수뇌부의 절반을 단신으로 몰살시킨 존재가 바로 암월이었으니.
누가 그를 처단할 수 있겠는가.
……!
높이 떠 있는 해가 기울어 사라지고 밤이 드리운 시각이었다. 거대한 문 너머, 그랜드 홀에서 공간 파장이 발생했다.
예상대로 마법전에서 상대 초월자를 소멸시킨 암월과, 그 세력을 처리하기 위한 블랙 아워의 척살대가 복귀한 것이다.
수백 명의 마법사가 일제히 허리를 꼿꼿이 세우며 자세를 고쳤다.
“너희들의 시간도 여기까지로군.”
“…….”
무리 중 가장 앞에 서 있던 두 명의 상위 간부 중 하나인 ‘아드완’이 한심하다는 시선을 아래로 내리며 냉소했다.
그 앞에는 저번 대화의 장에서 멜라드를 보고 망설임을 보였던, 과거를 잊지 못한 상위 간부 ‘올노르드’와, 하위 간부 세 명이 구속당한 채로 무릎을 꿇고 있었다.
메이블의 명령에 따라 본보기로 넷 중 둘은 처형될 예정이었다.
끼이이이익, 쿠웅!
그토록 기다리고 있던 그랜드 홀의 입구가 개방되었다. 주저하지 않고 그 안으로 발을 내디디며 나아가던 찰나였다.
“여기가 대전당의 지층이구나. 심층하고는 분위기가 많이 다른걸?”
“!”
여인의 음성.
낯설다.
최상위 간부인 메이블의 목소리와는 전혀 다르다.
아드완이 시선을 높이자, 블랙 아워의 복장과는 전혀 다른 차림의 8명의 마법사가 그랜드 홀의 연단을 차지하고 있다.
‘아니, 그뿐만이 아니다……!’
저들 외에도 천장과 지상을 포함하여 20명가량 되는 마법사들이 사각지대에서 보란 듯이 마력을 드러내고 있는 게 느껴진다.
대전당에 침입자가 발생했다.
블랙 아워 창설 이래, 수개월 전 심층의 가장 깊은 곳에서 [영속의 모래시계]를 탈취당한 이후로 벌써 두 번째였다.
점차 소란이 커지는 와중 올노르드가 멍하니 목소리를 흘렸다.
“그레이브, 알더니스, 오페아…… 어, 어찌 자네들이 여기에……?”
익숙한 면면을 확인하고는 황급히 고개를 돌려 주변을 확인했다. 이제 보니 침입자 중 17명은 수십 년 전, 가까스로 도주에 성공했던 블랙 아워의 패잔병들이었다.
올노르드 외에도 그들을 기억하는 마법사들이 숨을 삼켰다. 반면 패잔병들은 대답 없이 슬쩍 눈길만 줄 뿐.
그때, 아드완이 마력회로를 활성화하며 세련된 지팡이를 꺼내 들었다. 휘하 마법사들도 그를 따라 전투태세를 갖췄다.
“모종의 수법을 이용해 이 대전당에 다시 한번 더러운 발자취를 남기다니……! 대답해라. 카린딘 님과 메이블 님은, 아니 암월께서는 어디에 계시는 거냐!”
“말 안 해도 알잖아? 이쯤 되면.”
천천히 계단을 내려간 이자벨라가 대표로 단호히 선언했다.
“암월, 다히트 웨스로엘은 패배했고 새로운 후계자인 베르덴이 승리했다. 이로써 블랙 아워의 지도자는 바뀌었어.”
말 한마디에 공기가 달라진 것과 함께 이 상황을 주시하고 있던 블랙 아워 전원의 반응이 여러 갈래로 갈라졌다.
절망, 흥분, 불신, 기대, 분노 등의 감정이 요동쳤다.
이자벨라는 아랑곳하지 않고 목소리를 내리깔았다.
“하지만 이대로 너희들 전부를 우리 가주가 거둬들이게 할 계획은 없어. 반대로 적합하지 않은 인원을 골라서 남김없이 몰살하겠다는 이야기도 아니지. 그런 식으로 전부 죽여 없애는 건 가주가, 다히트 웨스로엘에게서 승리한 초월자가 추구하고 있는 방향과 완전히 반대거든.”
“무슨 개소리를───”
“굳이 우리가 여기까지 온 건 너희들 중 가주의 기준에 미달하는 일부에게 처음이자 마지막 기회를 주기 위해서지. 가주가 정한 ‘규율’을 따라, 목숨을 건지고 지금까지와는 다른 길을 걸을 수 있는 기회를 말이야.”
과거의 베르덴은 인체 실험에 대한 증오로 가득했으나, 현재의 베르덴이 초월자로서 품은 이상(理想)의 일부는 그런 혐오스러운 짓을 벌인 자들의 대규모 학살이 아니다.
작용이 크면 클수록 반작용은 더욱 커지는 법이니.
베르덴이 무자비할수록 필시 세상은 거세게 불타오른다.
‘그렇기에 중요한 건 ‘사상’을 심는 거라고 했지.’
보헤미른 마탑처럼 아무도 몰래 인체 실험을 벌일 수 있는 초월적인 세력조차 억압할 수 있는 강력한 이념.
이자벨라는 베르덴에게서 명확한 이상을 들은 적은 없었으나, 그것이 무엇을 의미하는지 어렴풋이 이해하고 있었다.
그러나 물론, 그 이상 속에서 인체 실험을 자행한 자들을 앞에 두고 가볍게 넘어간다는 선택지는 없었다.
그녀가 금안을 빛내며 정면에 있는 수백 명을 바라보았다.
“지금부터 인체 실험에 가담했거나 그에 준하는 범죄를 저질렀던 마법사는 마력회로를 손상시키겠다. 영구적으로.”
마법사로서 죽거나, 생물로서 죽거나.
처벌은 죽음뿐이다.
* * *
추악하고도 막강한 권력을 가진 귀족은 민간인을 대상으로 무도한 범죄를 저지르고도 어찌 당당할 수 있을까.
정도를 넘어 윤리를 벗어던진 강력한 마법사들은 인체 실험을 자행하고도 어찌 떳떳할 수 있을까.
바로 강하기 때문이다.
상대가 법이 통용되지 않는 강대한 힘을 가진 강자라면 약자는 그저 당할 뿐이다. 그것이 둘의 차이였다.
하지만.
만약 그 강자가 힘을 잃는다면 어떻게 될 것인가.
과연 이전처럼 약자들을 마음대로 주무르며 자신의 이기적인 목적을 위한 소모품으로 삼을 수 있을까?
그렇지 않다.
왜냐하면 약하니까.
그것이 힘의 유무였다.
* * *
블랙 아워의 일원들이 웅성거리기 시작했다.
마력회로를 손상시킨다니.
의문이 미친 듯이 확산한다.
문자 그대로 마법적인 이해가 따라가지 않은 것이다. 마력회로를 잘못 건드렸다가는 불구가 되거나 목숨을 잃기 십상이기에.
이자벨라가 말했다.
“마력회로를 파괴해도 죽지는 않을거야. 지금의 나라면 그 정도 조절은 충분히 할 수 있으니까. 그리고 마력을 쓸 수 없다고 해도 마법 연구는 할 수 있잖아? 안 그래?”
마법사는 위계가 높아질수록, 그리고 마도를 개척했느냐에 따라 고도의 마법을 연구할 수 있는 가능성이 열린다.
다만 경지가 낮다고 해서…… 심지어는 마법사가 아니라고 해도 그러한 마법들을 연구할 수 없는 건 아니다. 본디 지식이란 것의 깊이는 측량할 수 없는 법이니.
당연하게도 굉장히 어렵고 험난한 길이긴 하지만 말이다.
과거 다히트가 주도한 <기억 전이> 마법의 개량에 일조하기도 하며 인체 실험을 주도했던 늙은 마법사가 소리쳤다.
“저, 정신이 나갔군……!! 강제로 일반인으로 전락시키겠다니! 이건 차라리 죽으라는 소리가 아닌가!”
“그럼 그냥 죽든가. 10분 줄 테니 충분히 고민해 봐. 추후에 내력을 확인할 거니까 거짓으로 모면할 생각은 접는 게 좋을 거야.”
타협 없는 통보였다.
그를 지켜보던 오스테아 마탑의 유일한 최고 원로인 ‘유르기엔’이 수호의 현자인 오스테아 마탑주, 메드란트 케덴에게 속삭였다.
“허헛, 참으로 당차고 용감하며 아름다운 여인로군요. 이자벨라라고 했나요? 우리 손주에게 소개해 줄 수 있다면 좋으련만.”
“조용히.”
유르기엔은 메드란트가 신뢰를 공유하는 인물로, 소사이어티와는 무관하게 메드란트의 안위만을 위해 이곳에 왔다.
그러는 사이 많은 판단들이 각자의 머릿속에서 교차했다.
규율에 해당하는 이는 다히트의 죽음을 믿지 않는 것과 동시에 아드완을 따라 저항할 의지로 가득했고.
규율에 해당하지 않는 이는 어떻게 행동을 취해야 하는지, 진짜 다히트가 패배했는지 고민하고 망설이며 눈치를 보았다.
정적을 깬 건 어느 노인이었다.
“……나는 찬탈의 날 이후 다히트 웨스로엘에게 굴복했소. 그리고 그의 명령에 따라 윤리와 도덕을 벗어난 마법적 실험을 저질러 왔지. 마법을 온존하며 생존을 제1원칙으로 삼아 상황이 강요하는 대로 이끌리는 게 전부였소. 참으로 한심하고 부끄럽게도.”
발소리를 따라 구속구의 사슬이 시끄럽게 쩔그럭거린다. 아드완이 살기를 드러내며 제지하려 했으나 개의치 않았다.
노인, 올노르드가 이자벨라에게 다가가 무릎을 꿇었다.
“그렇기에 이번만큼은 내 남은 미래는 내가 직접 고르고 싶군. 그러니…… 나는 기꺼이 여태까지 쌓아 올린 경지를 버리겠소.”
올노르드는 상위 간부로서 완숙한 6위계 하위의 마도사.
그런 그가 마력회로의 손상을 받아들이겠다는 건 지금까지의 삶을 놓아 버린다는 뜻과 다를 바가 없었다.
“이름은?”
“올노르드. 그냥 올노르드요.”
“올노르드. 그래, 당신에게는 가주가 준 기회를 받을 자격이 있는 것 같네.”
이자벨라가 올노르드의 머리 위에 왼손을 올렸다.
“최대한 마력 저항력을 낮춰. 그래야 빨리 끝나니까.”
올노르드는 고개를 끄덕이며 모든 저항심을 내려놓았다.
츠츠츳.
직후 [엘데론]의 보석이 반응하며 침식의 마도가 개방되었다. 빠른 속도로 잠식당하는 무방비한 마력회로. 이내 이자벨라가 살짝 손에 힘을 싣자 비명이 터져 나왔다.
짧은 곡성이었다.
“크, 헉. 허억……!”
앞으로 고꾸라진 올노르드가 거칠게 숨을 내쉬었다. 바닥에 맞닿은 이마가 차갑다. 아주 정확히 마력회로만이 파괴된 그의 생명에는 어떠한 지장도 없었다.
“마, 마력이…….”
심장에는 여전히 마력이 깃들어 있으나 그를 이용할 수 있는 회로는 일절 느껴지지 않는다. 상실감이 전신을 감돈다.
하나 그보다는 이 오래된 죄책감을 마침내 조금이나마 벗어던지며 얻은 홀가분함이 훨씬 더 컸다.
“하하…… 이제야…… 이제야 편히 마법을 연구할 수…… 있겠소……. 그래…… 그립고, 순수했던 그날처럼…….”
올노르드가 작게 웃음소리를 내며 그대로 정신을 잃었다. 순간이나마 고통이 너무도 심했던 탓이다.
말없이 다가간 알더니스가 옛 동료를 부축해 구석으로 옮겼다.
남은 시간은 약 8분.
누군가가 손을 들었다.
“저기, 질문이 하나 있는데.”
상위 간부, 레바나.
이전 블랙 아워의 심층에서 카린딘과 함께 아드리안과 이자벨라에 맞서 교전을 벌였던 그 부여계 마도사였다.
“그 규율에 저촉되지 않은 블랙 아워의 구성원들은 어떻게 하면 되는 건가요?”
“저쪽에서 대기해. 괜히 휘말리지 않게.”
“그러죠.”
레바나가 휘하 마법사들을 통솔하며 그랜드 홀의 좌측으로 이동했다. 그를 본 아드완이 눈을 부릅떴다.
“레바나, 네년…… 지금 뭐 하자는 거지?”
“암월께서 돌아가셨다는 소식은 분명 진실이야, 아드완.”
“뭐?”
“이대로 자존심 세우며 버텨 봤자 아무런 의미도 없다고.”
레바나는 정신계에 특화된 만큼 이자벨라의 말뜻에 눈에 띄는 거짓이 담겨 있지 않다는 걸 알아차릴 수 있다.
“그리고 인체 실험이나 그 정도 수준의 범죄에 한 번이라도 손을 댄 블랙 아워의 일원은 전체의 4할 정도잖아? 그런데 남은 6할이 새로운 지도자를 인정하지 못할 이유가 뭐가 있겠어? 나도 그렇고…… 뭐, 너는 아니겠지만.”
블랙 아워가 분열됐다.
오직 다히트를 위한 집단이었기에 발생한 폐해였다. 이어 레바나를 따라 결과를 받아들이는 자가 속출했다.
심지어는 경지를 포기하는 대신 목숨을 부지하려는 마법사까지 몇 생기기 시작했다. 그게 아니면 올노르드처럼 과거의 죄책감에서 벗어나지 못했거나.
이자벨라가 물었다.
“아드완이라고 했지? 상위 간부로 보이는데. 그래서, 네 의사는?”
마법을 포기해 삶을 연명하는가, 또는 불신하여 맞서는가.
결정은 간단했다.
“암월께서 돌아가셨다고? 감히. 그런 거짓말에 우리가 휘둘릴 줄 아는가!”
즉시 아드완이 격분하며 강렬한 폭풍의 구체를 사출했다. 하위 간부 두 명을 비롯한 아드완의 직속 마법사들이 일제히 마력을 일으키며 그 뒤를 따랐다.
명백한 거절이었다.
“유감이네.”
시간은 아직 지나지 않았지만 먼저 덤볐으니 대응할 수밖에.
본보기로는 나쁘지 않으리라.
마도 <성연城鏈>
메드란트가 두 개의 장막을 형성해 선공을 막아 내면서, 아드완의 퇴로로 삼을 공간을 일시적으로 차단했다.
다른 모두가 마도를 개방했다.
마도 <무아(無我)>
마도 <마예(魔藝)>
마도 <침식(侵蝕)>
마도 <주계(柱繼)>
…….
예상을 훌쩍 넘어선 강대한 마력을 확인한 아드완이 눈을 부릅떴다.
“얼굴을 보니 되게 놀란 것 같은데 이미 늦었거든?”
유니아가 스태프, 울티마를 겨냥했다.
<란시네이트>
한순간에 생성된 마도의 위성체를 소모한 유니아가 강화된 나선의 중력 폭풍으로 정면을 휩쓸었다.
이로써 곁을 지키던 부하들이 나가떨어지며 아드완이 고립되었다.
후욱!
이번엔 알더니스의 세밀한 기류가 아드완이 구현한 폭풍에 훼방을 놓았다. 제어에서 일부 벗어난 바람에 머리칼이 휘날린다.
그 틈에 카인과 그레이브가 아드완의 지척에 도달했다.
촤아아악! 푸북!
마검, 크레티마에 깃든 마력의 검기가 어깻죽지에 큰 상흔을 남기고, 공간을 이동한 그레이브의 소검이 옆구리를 관통.
“이……!!”
쿼드라 캐스팅.
아드완이 단말마의 비명을 억누르며 마법을 연산해 <부풍의 장막>을 두텁게 둘러 카인과 그레이브를 떨어뜨렸다.
그렇게 스스로를 보호했으나…… 잠깐의 발악에 불과했다.
이자벨라가 형안을 번뜩이며 [엘데론]이 기동했다.
“근간마저 장악하리라.”
시동어에 반응한 그녀의 마력이 물리적인 형상을 구축하더니 곧 먼지보다도 작은 크기로 아주 세밀하게 쪼개졌다.
그러곤 본질을 시각화하는 형안으로 마법의 중추를 파악하고는, 잘게 흩어져 있는 마력을 일제히 침투시켜 장악했다.
이렇듯 간섭을 넘어 완전히 잠식하여 ‘사물’을 지배하는 것이, 라이너스가 주도적으로 제작한 액세서리의 본의.
그 전력은 초월자에게도 일부 통용된다.
이로써 이자벨라는 동급 혹은 격상의 존재에게 취약하다는 마도의 약점을 [엘데론]의 완성으로 극복했다.
아주 두껍게 중첩되어 있던 거대한 바람의 보호막이 여지없이 흩어진다. 그러면서도 아드완의 뇌는 마법을 연산하고 있다고 착각하고 있기에 대응할 방도가 없었다.
이자벨라가 접근했다.
<아이스 클로>
콰지지지직!
“끄어억……억……!!!”
마도가 깃든 냉기의 발톱이 아드완의 복부를 관통했다. 내부에서 바깥으로 점차 얼어붙기 시작하는 신체.
피 끓는 가래 소리가 귓가를 스친다.
이자벨라가 왼손에 형성된 발톱을 거칠게 비틀면서, 아드완의 머리를 잡은 오른손을 강하게 휘둘렀다.
쩍, 아드완이 쪼개졌다.
무려 다수의 6위계 마법사들의 연계로 인해 상위 간부가 허망하게 사망하자 모두가 일제히 움직임을 멈췄다.
“이제 5분 남았어.”
이자벨라가 아드완의 차가운 시체를 밟아 부수며 남은 시간을 개시했다.
* * *
두터운 포위망을 하나씩 돌파할 때마다 점차 사람이 줄어들었다.
갑자기 사라지거나 요격당해 죽거나 뿔뿔이 흩어져 추격을 뿌리치려 하는 등 원인은 가지각색이었다.
분명한 건 다히트의 죽음이란 충격에서 벗어나지 못한 블랙 아워의 척살대는 변변찮은 저항조차 하지 못했다는 사실이었다.
바닥을 드러낸 사기는 패인으로 직결되었다.
시간은 벌써 자정을 넘은 지 오래다.
새벽이 깊었다.
“……따돌린 것 같군.”
카린딘이 땀으로 얼룩진 얼굴로 나무 뒤에 몸을 숨긴 채 주변을 살폈다.
그 옆에 자리한 메이블이 팔뚝에 난 상흔에 최상급 포션을 들이붓고는 자신들이 지나온 경로를 돌아보았다.
“전부는 아닐지라도 절반 이상은 당한 것 같은데.”
“숫자도 숫자이지만 그야말로 불시의 기습이었으니 어쩔 수 없는 노릇이겠지. 당최 왜 전대 워 로드가 저들과 함께 있는지도 의문이고. 무엇보다 마력을 그 정도로 은폐할 수 있을 거라고는…… 마법진의 제어권을 빼앗길 수 있을 거라고는 전혀 생각지도 못했으니.”
“그 여자가 왼손에 차고 있던 아티팩트 때문이겠지. 만반의 준비를 갖추고 있었어. 제대로 당했다고. 멜라드가 어지간히도 이를 갈고 있었나 본데?”
메이블이 한숨을 내쉬며 나무에 뒤통수를 기대었다. 복잡해진 머리를 정리하던 도중 문득 그런 생각이 들었다.
“근데 있잖아…… 항복하면 용서해 준다는 멜라드의 말, 진심이었을까?”
“그저 피를 흘리지 않고 우리를 사로잡으려던 계책이겠지. 당연하게도 그게 여러모로 효율적이지 않은가.”
“그렇긴 한데. 뭐, 아무래도 좋으려나.”
메이블이 별빛이 거의 없는 보름달이 떠오른 하늘을 올려다봤다.
“예전에는 그 녀석들이 이렇게 도망쳤을 텐데 이젠 우리가 그 꼴이네. 설마 수십 년이 지나서 상황이 역전될 줄은 정말 상상도 하지 못했어. 그나저나 이제 어디로 가지? 망명한답시고 마탑 쪽으로 갔다간 끝장인데.”
“아케나인 마도국으로 가세. 거기라면 마탑의 영향도 거의 없을뿐더러 우리가 있을 자리는 충분히 있을 테니.”
“마도국이라…… 좀 먼데.”
대충 가늠했을 때 이곳에서 5위계 마법, <비행주파>로 이동을 시도하면 휴식을 포함해 약 2주 정도 소요되는 거리다.
다만 멜라드가 추격을 포기하지 않았음을 감안하면…… 최대한 은밀하게 움직일 필요가 있으니, 보수적으로 생각해도 족히 한 달은 넘게 걸릴 것이다.
“그래도 마도국보다 나은 곳은 없는…….”
그 순간.
[저는 책임을 질 기회를 주었으나, 이를 거부한 건 그대들입니다.]
멜라드의 목소리가 들려왔다. 곧장 촉각을 곤두세우며 그 방향으로 고개를 돌렸다. 눈을 밟는 사박사박한 발소리가 귓가를 간질인다.
어두운 보름달 아래의 숲에서 누군가 걸어오고 있다. 이 역시 저번처럼 얼굴을 가리지 않았으나 누구인지 훤했다.
욱신.
대전당에서 카린딘의 갈비뼈를 베어 가른 한 명의 검사.
[카린딘 레르하르. 메이블 리소니아 실러.]
검사, 아드리안의 팔찌에서 멜라드의 마지막 전언이 울려 퍼졌다.
[배웅은 않겠습니다.]
스르릉.
허리춤에서 진한 하늘색의 예기가 서려 있는 검을 역수로 빼 들었다.
광검(光劍), [실렌다르]
이는 그하룬이 드래곤의 발톱으로 제작한 무구에 마검, 케덴스의 특성을 부여한 극단적인 예리함을 지닌 아티팩트.
“주군께서 그리 말씀하시더군. 6위계 상위 화염 마도사와 6위계 중위 흑마도사는, 보헤미른 마탑의 원로들을 상대하기 앞서 경험으로 삼기에 적합한 상대일 거라고.”
작은 발돋움과 함께 아드리안이 직선으로 돌진했다. 역수로 쥐고 있던 광검을 제대로 고쳐 잡으며 회전했다.
“너희들은 이곳에서 죽는다.”
신월(新月)
어두운 보름달 아래, 보랏빛 초승달이 수평선을 갈랐다.
