575화 개전 (1)
서대륙과 중앙 대륙에서 큰 영향력을 행사해 온 보헤미른 마탑은 손이 닿지 않은 동대륙의 진출을 꾀해 왔다.
마탑의 영역을 넓히는 건 곧 위상의 강화로 이어지니.
미들로스 자치령은 괜찮은 교두보 중 하나였다.
그러나 블랙 아워 전쟁이 지속된 3년 동안 노력은 허사가 되었다.
언제나 이를 탐탁지 않게 여기고 있던 동대륙의 화산섬의 마탑과 라리안 마탑이, 보헤미른 마탑이 전력을 서대륙에 집중시킨 기회를 틈타 암약했기 때문이다.
그 방식은 주로 암살로 이뤄졌다.
관계자를 없애는 것이야말로 보헤미른 마탑을 가장 귀찮게 할 수 있었으니. 인력을 구하고 키우는 건 여간 까다로운 게 아니다.
여기서 마탑 간의 경쟁에 모르는 혹자는 고개를 갸웃거린다.
서열이 높은 마탑을 건드린다고?
보복당하면 어쩌려고?
당연한 의문이다.
화산섬의 마탑과 라리안 마탑엔 초월자가 없으니까. 설령 보헤미른 마탑주가 나서지 않는다고 해도 달라지는 건 없다.
애당초 10개의 마탑들에게 책정된 무력 서열엔 보정값이 들어가니.
그도 그럴 게, 초월적 존재를 온전히 전력으로서 인정한다면 마탑들의 순위는 크게 변동되고 고착화될 게 아닌가?
그건 ‘마탑’을 평가하는 취지에 부적합하다.
매직 아이템 제작에 특화된 아티슨 마탑이 종합 서열 2위인 반면, 초월자가 있음에도 무력 서열이 낮은 이유가 여기에 있다.
이는, 즉 보헤미른 마탑 자체의 무력 서열이 2위라는 뜻.
보헤미른 마탑의 장로회, 이티움(Itium)의 총력은───화산섬의 마탑의 원로회, 안드라노브(Andranov)와 라리안 마탑의 위원회, 오색(五色)의 합을 능가한다.
그와 더해 마탑이 육성한 주력 부대를 비교하면 더더욱 그렇다.
만약 갈등을 빌미 삼아 전쟁이라도 벌어진다면, 동대륙의 두 마탑이 끔찍한 피해를 입을 거라는 건 간단히 예측할 수 있다.
하지만.
아무리 강하다고 해도 다른 마탑을 대놓고 죽여 버릴 순 없다. 그랬다간 언젠가 마탑 체제를 붕괴시키고 말 테니.
심지어 그로 인해 대륙 전반에 악영향을 끼친다면, 각 마탑을 지지하는 국가들도 포함한 확전으로 이어지리라.
그래서 마탑 간의 전쟁은 주로 물밑에서 이루어진다.
일종의 체스를 한다고나 할까?
말은 치열하게 싸우지만 정작 말을 두는 본인은 안전한 것처럼.
암투 도중에 마을이 멸망하거나 도시가 반파되거나 한 적도 있기는 하지만 사소한 문제에 불과하다.
물론 정도가 심할 경우 아르나크 제국과 같은 강대한 세력이 트집을 잡을 순 있다. 뭐, 괘념할 것도 없다.
적당히 말을 듣는 척, 그 체면을 세워 주면 끝나는 일이니. 제국이라 할지언정 마탑과 정면으로 반목하길 기피한다.
이처럼 진정으로 대륙에 군림한 마탑을 처벌할 수 있는 존재는 없다.
적어도 지금은…….
여하튼.
그러한 이유들로 인해 보헤미른 마탑은, 자신의 세력이 약화된 상황을 적극 이용해 발버둥을 치고 있는 화산섬의 마탑과 라리안 마탑을 눈엣가시로 여긴다.
누군가는 귀찮다 못해 혐오감과 살의를 품고 있기도 하고.
이티움의 장로 중 하나인 ‘라웬 시드거’가 대표적인 예였다.
“저열한 놈들의 악취가 실로 역겹기 그지없군.”
라웬이 미간을 좁힌 채 손등으로 코끝을 꾹꾹 눌렀다. 주변이 겨울숲의 향취로 가득했지만 그는 진정으로 불쾌감을 느끼고 있었다.
‘하필이면 중앙 대륙도 아닌 동대륙에 파견되다니…… 마탑주께서 정하신 일이지만 조금은 불만스럽군.’
물론 감히 반문할 생각은 조금도, 아주 조금도 없었기에 즉각 명령을 따라 공간 이동진을 통해 이곳에 왔다.
그것이 옳으니까.
뭐, 그래…… 제 밥그릇을 지키느라 눈에 불을 켠 개새끼와도 같은, 두 마탑이 있는 동대륙에 온 것까진 괜찮다.
하지만 라웬이 담당한 국가가 문제였다.
리비안트 공국이라니?
에스티리아 왕국과 벨디른 공화국의 전쟁에서 생겨난 부산물 따위가 아닌가. 제대로 된 국력도 없는 보잘것없는 나라.
갑작스레 전쟁 도중에 반란을 일으킨 공작이 독립한다며 국(國)을 자칭한다는 것 자체가 오류투성이다.
‘상류는 지배하고 하류는 순종하는 것이 마땅하거늘.’
라웬의 관점에서 리비안트 공국은 그야말로 저급하다.
저급한 국가를 다스리는 놈들이 저속하다는 건 필연적인 논리 관계다.
그래도 눈에 띄는 인재가 있긴 하다.
‘공국의 주석 궁정 마법사이자 5위계 마도사…… 그 이름이…… 아참, 그래. 페르드 다니안스라고 했었나.’
제법 실력과 결단력이 좋아, 공국을 안정화하는 과정에서 도시를 전전하여 많은 불순물을 지웠다는 건 우수하게 여길 만하다.
‘6위계에 닿지 못하긴 했지만 지금은 아주 큰 결점이 아니니. 정신 세뇌를 하면 충분히 쓸 만하겠지. 사고 편향과 나중에 완성될 강화 실험의 모체로 사용하면 본신의 능력을 더 끌어올릴 수 있을 거고.’
라웬은 가급적 흥미로운 상상을 하며, 약해 빠진 리비안트 공국에 온 것을 긍정적으로 생각하는 데 몰두했다.
그래, 차리라 여기가 낫다.
현재 계획의 대상으로 삼은 약소국들 중에는 견디기 어려울 정도로 생리적으로 꺼려지는 국가도 있으니까.
서대륙의 ‘바림티엘 협국’이나 중앙 대륙의 ‘포르메네 자유국’에 비하자면 리비안트 공국은 오히려 훌륭하다.
협국은 평화의 강령을 따르고, 자유국은 공화제를 따라 군주가 없는 평민들의 권리 신장을 주창하니.
아, 이 얼마나 미개한가!
군주제는 당연한 것이다. 왜냐하면 지극히 당연하니까. 불변하고 절대적인 어떠한 진리처럼 말이다.
라웬은 냉혹한 계급주의자며 평등과 평화를 혐오한다.
지성이 있는 한 너와 내가 같다고 생각할 수 없으며, 지성이 없으면 피식자와 포식자만이 존재할 뿐이니까.
평등은 가상의 개념이다.
평화 또한 그렇다.
갈등은 생을 가진 존재의 기본이다.
그런 의미에서 라웬 시드거는 한때 모든 대륙이 당연시했던…… 루아스 교국의 주도로 인하여 결국 대부분의 나라에서 폐지된 노예제의 부활을 열렬히 주창한다.
“은신처의 준비가 끝났습니다.”
“……알겠다.”
직속 마법사 중 한 명의 보고에 라웬이 목표를 상기했다.
‘먼저 ‘로든마이어 백작’을 세뇌한 다음 라비슈른 후작가를 지배한 후 공왕 일가에게 접근한다.’
당장 머리부터 노려선 안 된다.
계단을 밟듯, 밑에서부터 올라가야, 보다 권력이 강하고 경호가 철저한 인물에게 쉽고 가까이 접근할 수 있으니까.
그리고 리비안트 공국의 장악은 에스티리아 왕국과 벨디른 공화국의 지배로 나아가는 기반이 될 것이다.
조용히 그리고 확실하게.
이처럼 모든 국가 지배 계획은 단계적이고 연계적이다.
‘쯧, 내가 직접 나선다면 며칠이 채 안 되어 함락할 수 있을 터인데.’
어쩔 수 없다.
강력한 국가와 세력이 조금이라도 낌새를 눈치채지 못하게 하려면 참고 견뎌야만 하는 불편함이다.
라웬이 단장을 들었다.
이번 계획을 위해서 보헤미른 마탑주께 직접 하사받은, 특정 정신 세뇌 실험체를 원격 조종 할 수 있는 짦은 지팡이.
그가 움직일 인형은 그림낙스의 암살자였다.
“로든마이어 백작령에 침투해라.”
명령이 떨어졌다.
후욱.
사고가 ‘잠입’에 편향된 암살자가 소리 없이 사라졌다.
* * *
한계 위계의 돌파가 가능한 마법사들을 상대로 강화 실험을 진행하고 있는 보헤미른 마탑의 대규모 비공식 실험실.
상당한 숫자의 내부 인사들이 인체 실험으로 새로운 연구에 가열차게 집중하고 있는 그곳에 산디르 파엔이 있었다.
우득. 우드득.
산디르가 가볍게 몸을 풀면서 왼팔에 힘을 주었다. 풀려 있던 근육과 뼈가 맞춰지는 소리가 들려왔다.
그의 담당을 맡은 고위 마법사가 말했다.
“이식체가 온전히 자리를 잡았군요. 신체에 문제는 없습니다.”
초월자에게 인간의 신체를 이식한 사례는 산디르가 처음이다. 면밀한 조사는 주기적으로 이뤄져야 한다.
그렇게 쌓인 정보가 다음 실험의 질을 더욱더 높일 테니.
떠나가는 마법사를 곁눈질한 산디르가 코웃음을 쳤다.
“문제가 없다라. 기상천외한 마법과 기술이라고 해서 만능은 아닌가 보군.”
고도의 마법적인 검사라고 해도 산디르의 감각은 따라오지 못했다. 하물며 스스로를 관조하는 것에 있어서는.
그가 오른쪽 눈가를 어루만졌다.
‘적응은 마쳤어도 이식된 신체가 초월을 온전히 따라오진 못하는군.’
산디르가 거의 100년 가까이 지난 마스터와의 격전을 떠올렸다.
아무리 끊으려고 해도 끊기지 않는 무기의 연계. 그녀에겐 부러진 검 조각조차도 위협적인 비수였다.
오른쪽 눈이 도려졌고, 왼팔은 삼각근 아래로 절단당했다. 마찬가지로 오른손가락 중 세 개가 잘려 나간 것에 더해 다리마저 베여 영영 기동성을 상실했다.
극심한 내상에 항상성이 깨져 신체 노화도 가속화되었고…….
보헤미른 마탑의 수술 덕분에 영구적인 부상을 회복함과 더불어 젊음까지 얻어 육체적 전성기를 되찾았긴 했으나 제약은 있다.
‘기예와 절기는 문제없지만 초월기는 꽤나 부담이 되겠어.’
뭐, 상대가 동급의 초월자가 아닌 이상 제한이랄 것도 없다. 실제로 산디르는 진심으로 조금도 개의하지 않았다.
초월기를 쓰지 않아도 빛을 좇는 데는 아무런 지장도 없으니.
‘그 검사.’
다운트에서 교전한, 갑작스레 분노를 쏟아 내던 도전자를 떠올랐다.
감정을 전달해 공감을 불러일으키는 그 환한 빛…….
산디르가 입술을 핥았다.
“당장 만나지 못하는 게 참 아쉽군.”
그래도 급할 건 없다.
극점에 다다른 실력자라면 어디서 객사하지 않을 테니까.
안심할 수 있다.
턱.
거치대에 놓인 창을 들었다.
일단 보헤미른 마탑주의 명령을 처리하는 게 우선이다. 내면에서 울려 퍼지는 메아리가 점점 더 강해지고 있으니.
산디르 파엔이 비공식 실험실을 떠났다.
* * *
발로크의 개인 연구실에서 돌아온 뒤 주인 없는 땅에 머무르며 채비를 갖추었다.
마음을 다스리거나 복수의 실행에 대해 케이렐에게 전하는 등…… 이틀이라는 시간은 금방 지나갔다.
철컥. 철컥.
칠흑의 갑옷과 건틀릿을 착용하고 그 위로 검푸른 로브를 둘렀다. 왼쪽 허리춤에 찬 광검의 무게를 느꼈다.
육체는 만전.
전신 거울로 상태를 확인한 뒤 어레인 성의 복도를 거닐었다.
느긋하고 강한 발걸음.
전진할수록 난잡해져 있던 머릿속이 하나둘씩 정리되었다.
“야.”
바깥으로 나가는 입구 근처에 케이렐이 기다리고 있었다.
“내가 너보다 훨씬 약하긴 하지만 다른 부분에서 꽤 능력은 있거든? 보는 것처럼 여기서 한몫하고 있기도 하고. 주인 없는 땅은 잘 돌아가고 있어. 앞으로도 그럴 거야.”
꼬리로 자신의 몸을 감싸고 있는 케이렐이 벽에서 몸을 떼었다. 그녀가 고양이 귀를 쫑긋거리곤 팔을 뻗었다.
툭!
“방심하지 말고 제대로 해. 옛날처럼 또 연락 두절 되지 말고.”
잡히거나 뒈지지 말라는 뜻이다.
케이렐에게 이마를 얻어맞은 아드리안이 말했다.
“돌아오면 스승님의 집에 같이 들르지.”
“……!”
“아직 무덤을 만들지 못했다.”
케이렐이 볼 안쪽을 씹었다.
아드리안의 스승님───레이먼 아저씨에게 구해지고 보살핌을 받았으며 어쭙잖게나마 검술과 정신까지 배웠다.
다른 종족임에도 불구하고.
덕분에 여기까지 왔다.
그녀에게 있어서 레이먼 아저씨는 단순히 생명의 은인이 아닌…… 보다 가족에 가까운 사람이었다.
“……응.”
순간 핑 도는 눈물을 훔친 케이렐이 고개를 끄덕였다. 그렇게 대답을 들은 아드리안이 다시금 나아갔다.
바깥으로 나갔다.
하늘에서 눈이 내리고 있다.
마치 겨울이 사라지기 싫다며 발악이라도 하는 것 같다. 찬결이 피부를 스치고 특유의 풍경이 눈동자를 채웠다.
곧 있으면 블랙 아워에서 찾아와 대전당으로 안내할 것이다.
차분히 기다리고 있자, 안뜰에서 눈을 맞으며 신나게 뛰어놀고 있던 아이샤가 아드리안을 보곤 냉큼 달려왔다.
“안녕하세요, 검사님!”
다운트의 폐허에서 만난 소녀에게서 더 이상 야윈 모습을 찾아볼 수 없었다.
“덕분에 잘 먹고 잘 자고 있어요. 할머니도요! 감사합니다!”
“그 말은 주군께 하도록.”
“마법사님에게도 또 할 거예요!”
아이샤가 방긋 웃었다.
적응력이 좋기도 하고 굉장히 천진난만하기도 하다.
그때, 아이샤가 물었다.
“근데 있잖아요. 검사님은 혹시 운명을 믿으세요?”
운명?
“저는 운명이 존재한다고 믿어요. 할머니께서 그렇게 말씀하기도 했고, 또 점으로 사람들의 운명을 엿보고 그에 맞는 조언을 주시면서 저를 키우셨으니까요. 지금은 앞날을 점칠 수가 없지만요.”
아드리안은 대충 대꾸했다.
“일자리를 잃었으니 안됐군.”
“그렇긴 한데요…… 솔직히 말하면 슬프지는 않아요.”
아이샤가 주변을 두리번거리더니 이내 손으로 입가를 감추며 소근거렸다.
“전 운명도 좋지만 운명이 아닌 걸 더 좋아하거든요.”
“……왜지?”
“그야 자신의 힘으로 미래를 꾸미는 게 더 아름다우니까요.”
아이샤가 눈을 반짝였다.
“그렇지 않아요?”
그 반짝임 속에 아드리안이 있었다.
