512화 대화의 장 (1)
누티아르 숲의 오두막은 허름해 보이는 것과 달리 많은 의미가 녹아들어 있다. 누군가에게는 젊음의 추억이기도 하면서 휴식처이자 일종의 도피처이기도 했다.
혹여 무슨 문제라도 생기면 피난할 수 있는 안전한 공간 말이다.
이 오두막 자체는 8명의 최초의 구성원이 서투른 망치질로 직접 지었을지언정, 그 주변에는 자신들만이 넘나들 수 있는 견고한 보안을 구축했다.
또한 위급 시에는 대규모로 연쇄적인 마력 파장을 일으켜 상황을 암시적으로 알릴 수 있는 수단을 갖추기까지.
이것은 마력 파장을 일으켜 특정 신호를 보내는 소사이어티의 표식이 지닌 마법적 기술의 원형이었다.
“오두막이 오랜 기간 방치되어 있는 걸 보고 혹시나 했는데…… 잊지는 않은 모양이군요. 이렇게 찾아온 걸 보면.”
멜라드의 담담한 어투에 카린딘이 작게 신음하며 침묵했다.
이윽고 입을 열었다.
“멜라드, 당신이 여기에 올 줄이야.”
“제가 못 올 곳을 찾아온 건 아니지요. 이곳은 저희가 다 함께 만든 장소니까요. 결국 이렇게 폐가가 되어 버렸지만.”
그녀가 썩어서 쪼개진 나무 바닥을 비집고 높이 솟아오른 식물을 어루만졌다.
“한데 ‘메이블’은 어디에 있습니까.”
“여기야.”
익숙한 목소리와 함께, 누군가가 오두막의 창틀에 양팔을 올리며 낯설지 않은 얼굴을 들이밀었다.
메이블 리소니아 실러.
젊은 시절에 다크 워튼 마탑에 몸을 담았던, 부여 마법 및 저주계 흑마법을 다루는 8인의 최초의 구성원 중 하나였다.
“많이 늙었구나, 타스티엔. 생각보다.”
메이블의 눈동자가 아래로 향했다.
“……그날의 후유증 때문인지 다리도 완전히 망가진 것 같고.”
“덕분에요.”
“아직도 우리를 원망해?”
“당연한 걸 묻는군요.”
일순간 휠체어의 손잡이에 얹혀 있는 멜라드의 손에 핏줄이 돋았다. 칼이라도 쥐고 있었다면 당장이라도 던질 기세였다.
탁.
메이블이 훌쩍 창틀을 뛰어넘어 오두막 안에 발을 디뎠다.
흑마법에 매우 높은 적성이 있어야만 스스로에게 시전이 가능한 고위 저주로 젊은 육신을 유지하고 있어, 주름 하나 없는 얼굴이 고스란히 드러났다.
허리춤에 손을 올리며 삐딱하게 선 메이블이 어깨를 으쓱였다.
“찬탈 이후 세월이 얼마나 흘렀는데 여전히 감정이 남아 있다니……. 죄책감이든 분노든 증오든 이제 사라지고 남을 만하잖아. 겨우 목숨을 건졌으면 그냥 조용히 여생을 보내든가 하지, 왜 여기까지 찾아온 거야?”
“냉소적인 성격은 여전하군요. 하지만 설령 가만히 있었다고 해도 그대들이 저를 내버려 두었을 거란 생각은 들지 않는데요.”
멜라드가 조소했다.
“끝내 하르칸을 찾아 죽이려 든 걸 보면.”
“그건…….”
메이블이 슬며시 눈을 피했다.
“누군가가 마탑의 동력원을 폭주시킨 다음, 우리에게 뒤집어씌워 보헤미른 마탑과 전쟁을 치르게 유도했으니까. 그런 짓을 벌일 만한 가능성이 있는 자들 중에 하르칸도 있었을 뿐이야. 물론 타스티엔, 너도 포함이고.”
보헤미른 마탑의 동력원을 폭주시킨 게 다히트가 아니다……?
그럼 도대체 누가 그런 대사건을 일으켜 블랙 아워를 곤혹스럽게 만들었는지 의문이었으나, 저들 또한 아는 바가 없는 것 같았기에 멜라드는 굳이 묻지 않았다.
“그건 감성보다 이성을 중시하는 그대의 관점에 위배되는 것 같군요. 혹 두려웠습니까? 언젠가 저희들이 찾아와 복수라도 할까 봐, 그리고 그게 지금일까 봐.”
“두려운 게 아니라 거슬린 걸세. 자네들은 블랙 아워에 대한 모든 걸 알고 있으니…… 그리고 실제로 일을 벌였지.”
카린딘은 갈비뼈 부근에서 첨예한 환각통을 느꼈다.
대전당에 침입한 낯선 초월자 세력.
부상은 회복했으나 그 흉터는 이미 기억에 새겨져 있었다.
아무튼 본론이다.
“어째서 우리를 부른 겐가.”
“최초의 구성원으로서 이의를 제기하러 왔습니다.”
“이의?”
“그대들도 알다시피 다히트는 승계식에서, 저희 모두의 동의하에 블랙 아워의 수장이 되어야 했었죠.”
하지만.
“그는 스스로 승계를 거부하고 찬탈을 선택했습니다. 그대들이 인정을 했다고 해도, 저를 포함한 블랙 아워의 창설자들이 숙고해서 정한 규율인 ‘만장일치’의 방식에 전혀 부합하지 않지요. 그러니───”
멜라드가 확언했다.
“다히트 웨스로엘은 블랙 아워의 지도자가 될 수 없습니다.”
부적격 선언.
과거가 현재에 자격을 묻는다.
“……벌써 수십 년이나 흘렀네. 이제 와서 다히트에게, 대륙에 군림한 초월자에게 자격을 묻는 게 말이 된다고 생각하나?”
“얼마 전이었다면 그랬을지도 모릅니다. 그러나 지금 대전당에 있어야 할 [영속의 모래시계]는 저희에게 넘어왔습니다. 하물며 저와 케이먼이 인정한 블랙 아워의 차기 수장이 있지요.”
“멜라드.”
“하르칸의 전인이니 후계자로서의 조건은 만족했습니다. 그러니 과거에 하지 못했던 승계식을 열기에 충분하죠.”
그 정체 모를 초월자가 블랙 아워의 후계자로 보인다는 이야기는 이미 다히트에게 직접 전달받았다.
카린딘이 어금니를 깨물었다.
“제대로 된 정보가 없어 확신하지는 않았다만 역시 케이먼 베르몬트도 살아 있었나. 뼈아프군. 자네들의 마력을 사전에 확보했다면 이런 일은 아마 없었을 텐데.”
당시 다히트는 하르칸의 마력회로를 망가뜨리면서, 그의 마력을 일부 손에 넣을 수 있었으나 나머지는 아니었다.
그런 탓에 하르칸과 달리, 작년에 개발에 성공한 미완성 [블랙 아워의 나침반]을 이용한 추적이 불가능했다.
메이블이 턱을 치켜들었다.
“우리가 이의를 안 받겠다면?”
“선택지가 있는 걸로 들렸습니까? 아쉽게도 이건 제안이 아니라 통보입니다.”
“지금이라도 널 제압할 수 있어.”
“제가 혼자 왔다면 능히 그럴 수 있었겠지요.”
맞는 말이다.
카린딘과 메이블이 후방에 블랙 아워의 간부들을 대기시켜 놓았듯, 당연히 멜라드 또한 강대한 전력을 대기시켜 놓았다.
어쩌면 예의 초월자가 있을지도 모른다……라고 생각한 카린딘과 메이블은 눈만 부라릴 뿐 섣불리 움직이지 못했다.
끝내 카린딘이 물었다.
“……그렇게나 강경하게 승계식을 거행하겠다면 먼저 두 후계자가 공식적으로 만나 대화를 나누는 것이 먼저겠지. 다히트 또한 자네의 후계자에게 볼일이 있는 듯하니. 날짜는?”
“닷새 뒤에.”
“다히트에게 그리 전하겠네.”
카린딘을 등을 돌렸다.
메이블이 발끝으로 바닥을 툭툭 두들기곤 그의 뒤를 따랐다.
증오해 마지않는 옛 친구들의 뒷모습을 향해 멜라드가 속삭였다.
“어째서 배신한 겁니까.”
발소리가 멈췄다.
깊이 내쉰 숨소리에 이어, 그 대답이 나지막이 들려왔다.
“고작 20대, 30대였던 우리들은 순수하고도 이상적이었지. 마법을 연구하기 위한 작은 모임이었던 블랙 아워가, 대륙 각지에서 능력 있는 마법사들을 받아들임으로써 마법계의 세력으로 성장해도 마법 연구에만 몰두했으니.”
카린딘이 슬쩍 고개를 돌려, 자신의 어깨 너머로 멜라드에게 시선을 던졌다.
“특히 자네들 6명은 그대로였어. 마음은 세월이 지나도 변하지 않았지. 다만…… 우리는 현실을 자각했을 뿐일세.”
“같은 배 속에서 태어난 형제들도 서로 싸우고 죽이곤 하잖아? 비슷해.”
메이블이 낮게 중얼거린다.
“시작은 같아도 으레 그렇듯 생각이 달랐을 뿐이야.”
함께 출발했지만 갈 길이 달랐다.
죽은 자는 돌아오지 않으니, 돌이킬 수도 없고 되돌아가기에도 너무 늦었다.
* * *
“흐흠, 흠, 흐흠.”
거대 도시, 가르간트에 우뚝 서 있는 환상의 안식처의 꼭대기──그 가장자리에 걸터앉은 이그나시아가 양다리를 번갈아 흔들며 콧노래를 불렀다.
환영으로 꾸며 낸 소녀의 외형이 아닌 고혹적인 미모를 가진 성숙한 본체의 모습으로.
“다히트. 다히트 웨스로엘.”
현 마법계 최악의 범죄자의 이름을 되뇐 그녀가 작게 웃었다.
비웃음이 아니다.
감탄이다.
같은 초월의 경지에 닿아 있는 존재로서 바치는 경의였다.
“초월자가 이상을 좇는 정신병자라고는 하지만 그저 다가가는 것만 봤지…… 너처럼 꿈에 가까워진 녀석을 실제로 보는 건 처음인데.”
얼음 속 고대 마법사에 대한 다히트 웨스로엘의 탐구와 판단, 그리고 결단.
상상력이 풍부한 이그나시아조차 생각해 본 적이 없는 발견과 추측을 토대로 고안된 다히트의 계획.
위계의 본질.
마력회로의 존재.
갑자기 가르간트에 찾아온 다히트가 설파한 견해와 목적을 들은 이그나시아는 박수를 아끼지 않았다.
마땅히 그럴 만했다.
기꺼이 초위 마법이란 강대한 힘을 빌려줄 수 있을 정도로.
‘곧 마법계는 뒤집혀.’
마도국, 마법 도시, 마탑…… 그 전부가 급류에 휩쓸릴 것이다. 여태까지 없던 변화에 막을 수 없는 혼란이 일 것이다.
누가 막을까?
막을 수 있을까?
막으려고나 할까?
“아하하하하.”
이그나시아가 폭소했다.
당황을 넘어 경악에 휩싸인 마법계의 면면들이 절로 떠오른다.
초월자들을 포함해서 말이다.
그녀가 다히트에게 넘겨준 초위 마법의 형태는 그 자체로 위험성이 한없이 0에 수렴한다. 일종의 전달 장치에 불과하니.
기껏해야 다히트를 도울, 그에게 필요한 수단을 실현하는 용도인 것이다.
다히트가 언제 계획을 실행에 옮길지 정확히 알 수는 없다.
다만 머지않으리라.
다히트 웨스로엘이 마지막 퍼즐 조각을 찾는 순간 마법계는 한 단계 진보할 것이다. 아니면, 후퇴하거나.
앞을 알 수 없는 변화가 품고 있는 재미, 그 즐거움.
한바탕 웃은 이그나시아가 그대로 몸을 기울여 바닥에 등을 기대었다.
어두운 달───암월(暗月)이 떠오른 밤하늘을 향해 손을 뻗었다.
“나도 언젠가는…….”
진정으로 이상을 이룰 날이 올까.
이그나시아는 자문했다.
* * *
째깍째깍.
시계의 초침이 심장박동처럼 반복해서 귓가를 울린다.
로브를 어루만지거나 미약한 금속 소리가 들려오는 고요한 방에서 유니아와 카인이 각자 채비를 갖추었다.
상태는 만전.
몸이 살짝 경직된 게 흠이었지만 얼마 안 가 풀릴 것이었다.
“……엄청 위험하겠지?”
“아무래도 그렇겠지.”
유니아가 스태프를 빙글빙글 돌리며 묻자, 카인이 허리춤에 있는 마검을 다잡으며 고개를 끄덕였다.
지혜의 현자님이 과거에 창설했던 블랙 아워와의 대치.
초월자 세력.
서대륙의 마탑 연합을 상대로 전쟁을 지속하며 때때로 승전하기도 할 정도이니 그 힘에 대해서는 말할 필요도 없다.
“후우.”
숨결에 흥분과 긴장이 섞였다.
초월자가 된 선배의 마력과 마법을 목도한 쌍둥이는, 그것이 얼마나 높은 경지였는지 실감할 수 있었다.
힘의 현자님이 정면에서 밀리는 광경은 처음이었기에 충격은 배가되었다.
심지어 선배는 전력을 다하지도 않았는데 말이다.
‘이전에도 우리를 동시에 상대하고도 압도했었는데…….’
지금은 어느 정도의 강함을 이룩한 것일까.
그야말로 하늘 밖의 하늘이다.
그런데 그 선배를 상대로 마법전에서 우세를 점했다고 하는 다히트…… 현 블랙 아워의 수장을 아주 가까이서 마주해야만 한다.
물론 지레 겁먹은 건 아니었다.
“방해는 되지 말자.”
“그래.”
그저 나름의 각오를 다질 뿐.
똑똑.
“카인 님, 그리고 유니아 님. 이제 출발할 시간입니다.”
주인 없는 땅에 파견된 에단과 레베카가 찾아왔다.
이 둘은 재능이 있다고 해도 아직 간부급 전력에 한참 미치지 못한 터라 카인과 유니아의 빈자리를 채우는 역할을 맡았다.
에단의 표정은 굳어 있고, 레베카는 작게 손을 떨고 있다.
상황을 우려하고 있는 것이다.
“에잇.”
유니아가 두 사람의 어깨를 힘껏 감싸고는 가운데 자리했다.
에단과 레베카가 눈을 깜빡였다.
“유, 유니아 님?”
“걱정하지 마.”
유니아가 장담했다.
“잘될 거야.”
같은 스승, 지혜의 현자님에게 가르침을 받은 제자이자 소사이어티의 상관으로서 보내는 격려였다.
이윽고 어레인을 벗어났다.
유니아와 카인이 집결 장소에 도착하자 베르덴, 아드리안, 이자벨라를 비롯한 최고 전력들이 기다리고 있었다.
“전부 다 왔습니다, 주군.”
베르덴이 고개를 끄덕인다.
이곳에 없는 현자들과 블랙 아워의 패잔병들은 이미 약속 장소에서 대기 중이다.
“출발하지.”
<게이트>
공간이 열리며, 중앙 대륙과 서대륙이 연결되었다.
* * *
사박사박.
두꺼운 구름 사이로 은은한 빛이 내려오는 어두운 누티아르 숲속.
벌레의 울음소리가 멎은 이곳엔 풀잎을 밟는 소리만이 잔잔히 울려 퍼졌다.
끼익───쿵.
절반가량 손상되어 있는 문을 가볍게 밀자, 한계에 다다라 있던 경첩이 완전히 뜯겨 나가며 먼지가 피어올랐다.
아랑곳하지 않고 잔해를 짓밟으며 몇 걸음 더 나아갔다.
“의외로 일찍 왔군.”
“네놈이 늦은 것이지.”
낡아 빠진 오두막의 중심에 새것과도 같은 기다란 테이블이, 그리고 의자 두 개가 각각 테이블의 반대편에 자리하고 있다.
천장에서 달빛이 샌다.
의자 하나를 차지하고 있는 다히트 웨스로엘이 안광을 번뜩였다.
대전당에 이어 두 번째 만남이었다.
다히트가 눈을 가늘게 떴다.
“……범위에 초점을 맞춘 초위 마법이었다고 하나 그에 몸을 던지고도 이토록 빠르게 전력을 되찾다니. 별개의 치료 수단을 준비해 두었나. 게다가 아직도 외견을 감추고 있고.”
지금 베르덴은 대전당에서처럼 <베일>로 인식을 저해해 정체를 감추고 있었다.
“음흉한 놈이야.”
“너만큼은 할까.”
“네놈이 나보다 더했으면 더했지 덜하지는 않을 것 같은데. 뭐, 피차 할 말이 많아 보이니 일단 나부터 시작하지.”
다히트가 바닥에서 무언가를 들어 올렸다.
“아는 얼굴인가?”
쿵.
블랙 아워의 첩자, 호레스의 머리가 탁자 위에 놓였다.
대화의 장이 열렸다.
