399화 서막
나태한 균열의 지형이, 인위적으로 조작되어 만들어진 지하 공간은 거대한 투기장을 떠올릴 만큼 드넓었다. 짙은 피비린내가 코끝을 스친다.
숨을 막히게 하는 건 냄새뿐만이 아니었다.
여기저기 붕괴의 흔적이 그득하다.
텅 빈 공동이기에 확 눈에 띄지는 않았으나, 원소 마법에 조예가 있는 자들은 아주 치열한 격전이 있었음을 어렴풋이 느낄 수 있었다.
꼴깍.
소사이어티의 정예의 필두에 선 유니아와 카인이 긴장했다.
여태껏 접한 적 없는, 아주 낯설고 어두운 분위기 속에서 상황을 지켜봤다.
귓가를 파고드는 가파른 숨소리.
“허억, 허억……!”
한바탕 괴성을 내지른 레이셴의 눈동자가 이리저리 움직였다.
자신의 머리를 밟고 있는, 상식을 벗어난 힘을 가진 77번 실험체, 베르덴.
전 중앙 대륙 4강, 천검, 아드리안 첸버스.
그를 비롯한, 블랙 아워가 아님이 분명한 수십 명의 마법사 전력.
마지막으로 대부분의 장비를 빼앗긴…… 사지를 구속당한 채로 꿇어앉혀진 사로칸과 바르켄트까지.
‘혼자서는 절대로 못 빠져나가.’
퇴로가 모조리 봉쇄당했다.
퍼즐 조각을 맞추듯 철저하게 가진 수단을 하나씩 빼앗겼다.
전부 다 계획적이다.
도대체 언제부터 시작된 건지는 모르겠지만, 이 모든 것이 함정이었다.
오직 레이셴을 잡아 죽이기 위한 덫.
베르덴과 아드리안이 무슨 수로 살아남았는지 알아내는 건 나중이다.
저들의 적의를 피해야 한다.
보헤미른 마탑에 지금의 이상 상태를 알릴 수 있는 수단을 강구해야 한다.
‘어떻게 해서든 목숨을 연명하면서, 사로칸이나 바르켄트를 죽게 해야 돼.’
그래야 강제 마법진이 소멸함과 동시에 마탑주가 알아차릴 테니까.
레이셴은 기꺼이 호기심과 탐구욕, 그리고 의문을 망설임 없이 잊어버렸다. 마법사로서의 자신을 내던진 것이다.
오직 생존을 위해서.
본능과 이성이 뒤엉키던 순간이었다.
“겉으로는 포기한 척 항복한 척 지껄여도, 내심 필사적으로 살아남고자 하는 게 레이셴, 네 본성이겠지. 하지만 강제 마법진을 이용하겠다는 생각은 너무 뻔해.”
베르덴이 조소했다.
“과연 너희들 중 하나가 죽어도 발로크가 구하러 올까? 글쎄, 나는 회의적이군. 셰드거가 죽은 지 며칠이 지났는데도 아직까지 조용한 걸 보면.”
“?!”
레이셴의 눈이 서서히 커진다.
셰드거가 죽었다.
그런데 보헤미른 마탑은 반응이 없다.
그 강박적인 스승님이 깜빡하고 이를 놓쳤을 리는 없을 터.
그렇다는 건───
“너, 너…… 서, 설마 강제 마법진을……?”
“그게 아드리안이 살아 있는 이유지.”
베르덴이 손을 까딱였다.
소사이어티의 마법사 중 하나가 기절해 있는 파니안의 두더지 세 마리를 가져왔고, 아드리안이 레이셴의 무장을 해제했다.
“그간 연금술에서 많이 사용해 온 실험체이니 너도 잘 알고 있을 거다. 파니안의 두더지가 자연에서 얼마나 생존력이 뛰어난지, 그리고 왜 천적이 거의 없는지.”
베르덴의 양손에 마력이 일렁인다.
“그렇다면 그런 마수들한테, 너희들에게서 분리한 강제 마법진을 새로이 이식하면 어떻게 될까.”
“자, 잠깐만.”
레이셴이 다급하게 발버둥 쳤으나 의미 없는 저항이었다.
“앞으로 저게 너희들의 목숨이 될 거다. 적어도 발로크에게는.”
손끝에 푸른빛이 맺혔다.
<아케인>의 마력 운용으로 형성된, 총 세 가닥의 마력의 실이 솟구치며 각각 레이셴, 사로칸 그리고 바르켄트의 내부에 새겨진 마법진에 파고들었다.
동시적인 파훼.
평소의 몇 배나 되는 집중력을 요구하는 고도의 마법적 기술이지만, 이렇다 할 피로조차 느껴지지 않았다.
감정이란, 그 자체로 거대한 원동력이다.
투둑. 순서대로 이음새가 끊어진다.
당사자들에겐 쇼크로 죽음에 이를 정도의 격통이 전해지고 있을 터.
“……!!…··!!!!”
놈들은 생전 느껴 보지 못한 아픔에 목소리조차 내지 못한 채, 쉴 새 없이 눈꺼풀을 껌벅이며 기절과 각성을 반복하고 있었다.
한심스럽다.
아드리안은 머리와 몸통에 새겨진 두 개의 강제 마법진을 제거하는 동안 단 한 번도 의식을 잃지 않았는데.
벽안이 점멸한다.
베르덴이 신체와 마법진을 잇는 접합부가 완전히 파괴된 것을 확인, 그대로 마력을 조작해 엮고는 단숨에 콜젼을 뜯어 버렸다.
콰지지직.
“───아아아아아아아아아아아아아아악!”
레이셴의 통곡이 뒤늦게 울려 퍼졌다.
* * *
강제 마법진의 분리는 성공했고, 이식 단계는 그보다 더 신속하게 진행되었다.
10분이 채 지나기도 전에 마무리된 작업. 하레스에게 파니안의 두더지를 맡긴 베르덴이 달아오른 숨을 내쉬었다.
“주군, 한 명이 죽었습니다.”
바르켄트가 고통을 견디지 못하고 피거품을 문 채 즉사했다.
셰드거처럼.
예상 못 한 건 아니지만 유약하기 짝이 없는 놈들이다.
그때, 레이셴이 꺽꺽거리며 베르덴의 발을 약하게 붙잡았다.
“베, 르덴…… 제발…… 거래…… 나하고 거래를 하자…….”
“거래?”
“네가 원하는 건, 복수 아니야……? 내가 아니라 스승님하고 사형, 보헤미른 마탑 자체를 노리고 있는 거잖아……! 그러니까 내가 도울게, 도와줄게. 스승님의 콜젼도 사라졌으니까 뭐든 할 수 있다고……!!”
레이셴은 발로크의 두 번째 제자.
마탑의 비밀스러운 정보를 캐내기에는 더할 나위 없는 포로다.
더군다나 베르덴이 직접 콜젼을 작성하여 육체를 제어한다면, 훌륭한 꼭두각시로 삼아 마탑 공략에 박차를 가할 수 있으리라.
당장 레이셴을 죽이지 않고 이용하는 건…… 확실히 이성적으로 생각했을 때 아주 매력적인 선택지임이 틀림없다.
그럼에도 베르덴은 당연하다는 듯 고려조차 하지 않았다. 발로크 이하에게는 없는, 자신만의 선이란 기준이 존재했기에.
그리고 무엇보다.
“레이셴, 너는 내게 가치가 없다.”
밑바닥부터 여기까지.
례이셴 따위의 도움을 받아야 할 만큼, 베르덴은 느긋하게 살아오지 않았다.
여기는 줄곧 처형장이며 무덤이었다.
“다시 생각을, 컥!”
간단한 발길질에 레이셴이 바닥을 구르며 나가떨어졌다.
철회는 없다.
녀석에게 확답을 안겨 준 베르덴이 단호히 턱짓했다.
아드리안이 마검, 케덴스에 손을 얹었다.
죽음이 임박했다.
“……베르덴, 그리고 아드리안.”
신경 곳곳이 끊어진 사로칸이 천천히 머리를 들었다. 당장이라도 숨통을 끊어 버릴 것 같은 살기에도 무표정으로 일관했다.
의연한 태도다.
레이셴과는 다르게 마탑을 배신할 생각이 없다는 듯 굳건했다.
“마탑주께서 반드시 네놈들을 처죽여───”
쩌어억.
서늘한 검광이 사로칸을 머리부터 가랑이까지 단숨에 쪼개 버렸다.
극쾌의 발검.
죽고 나서야, 본인의 죽음을 지각한 사로칸이 허물어지며 좌우로 나뉘었다.
“같잖은 새끼가 감히.”
아드리안이 신경질적으로 으르렁거렸다.
피가 묻지 않은 마검에, 양단된 시체가 흐릿하게 비쳤다.
이로써 레이셴의 직속 호위는 전부 사망.
“흐…….”
그 광경을 본 레이셴이 기겁했다.
이토록 생명을 가까이서 위협받는 건 난생처음이었다. 잠시 호흡이 멎었다. 평소처럼 레이셴을 대신해 기꺼이 죽어 줄 사람은 더 이상 없다.
심장이 터질 것처럼 맥동하며 상처 부위에서 선혈이 흘러내렸다.
그리고 끝내, 본능이 이성을 압도했다.
“흐아아아아아아악!”
수명 감소의 부작용을 무시하고, 어금니 안쪽에 있는 마지막 엘릭서를 복용.
중상이 순식간에 회복된 레이셴이 비명을 지르며 날아올랐다.
“어딜……!”
“내버려 둬라.”
베르덴이 말 한마디로 유니아를 포함한 소사이어티를 제지했다.
추격은 없다.
그럴 필요가 없으니까.
이제 유종의 미를 거둘 시간이다.
* * *
머리가 터질 것 같다.
모든 게 뜻대로 제어가 되지 않았다. 그럼에도 멈출 수가 없었다.
“제발……!!”
비틀거리며 비행하는 레이셴이 사력을 다해 고도를 높였다.
뻥 뚫려 있는 공동의 천장을 향해서.
뒤에서 어떤 마법이 날아오든 배제한, 겁에 질린 짐승과도 같은 움직이었다.
보헤미른 마탑에 돌아가야 된다.
서대륙의 초월자 중 하나인 스승님에 비호 아래 들어가서 목숨을 지켜야 한다.
생존을 겨냥한 열망이자 일념이었다.
그 순간이었다.
쿠르르르릉…….
공동 바깥으로 보이는 상공.
시야의 끝에 닿아 있는 대기 속에서 거대한 우레 소리가 전역을 뒤흔들었다.
나무를 뿌리째 뽑을 정도의 거친 기류가 몰아치며 상공을 휘감는다. 마치 드높은 탑을 연상케 하는 폭풍 속에서 수많은 벼락이 요동쳤다.
“아, 아…….”
그를 목격한 레이셴이 더 나아가지 못하고 허공에 멈춰 섰다.
이 거대한 마력의 흐름…… 소름이 끼치는, 전율감이 드는 기시감. 단 한 번도 본 적은 없지만 막연히 현상을 이해했다.
이론적으로 접한 적 있었기에.
딱딱하게 굳어 있던 레이셴이 당장 몸을 돌려 아래를 내려다봤다.
있을 수 없는 현실이 비쳤다.
마법진이 담긴 푸른 눈동자가 정확히 이쪽을 향하고 있었다.
레이셴이 흐느끼며 주춤했다.
“이, 이건 아니잖아……!”
턱 끝까지 차오른 불신(不信)이 갈라진 목소리와 함께 터져 나왔다.
“이건 진짜 말이 안 되는 거잖아아아아!!!!!”
폐가 찢겨 나가기라도 한 듯 숨이 제대로 쉬어지지가 않았다.
공포 또는 절망.
수많은 비공식 실험체들을 잠식했던, 질척거리는 감정들이 오늘에 이르러서야 레이셴에게 되돌아왔다.
“레이셴 테일로드, 너에게 약속 하나 하지.”
베르덴이 선고했다.
“네 스승의 최후는 너보다 처절할 거다.”
검붉은 마력이 태동한다.
미지의 파멸이 위계의 벽을 완전히 부숴 버리자 하늘이 개벽했다.
진천(振天)의 주벌.
<뇌거>
천상을 밝히는 짙푸른 광명.
단두대의 서슬을 연상케 하는 7위계의 마법이 죄인을 향해 추락했다.
그 순간 시야에 비친 모든 것이 새하얗게 물들었다.
콰과과과과과과───!
압도적인 뇌기와 압력이 레이셴을 포함한, 맞닿은 모든 걸 징벌하며 내리꽂힌다.
피와 뼈, 장기 그리고 마력을 아우르는 생명이 일순간에 증발하고, 유언이나 다름없는 단말마의 비명은 뇌성에 의해 흔적도 없이 사라졌다.
그야말로 파괴의 온상.
츠츠츳…….
이윽고 빛이 가라앉았을 때, 남아 있는 건 지상과 일직선으로 이어진 지하 공동뿐이었다. 천벌이 떨어진 범위 내에 살아 있는 건 아무것도 없었다.
본래 어떤 것도 존재하지 않았던 것처럼.
베르덴이 주먹을 움켜쥐었다.
‘이제야 한 명.’
마침내, 진정으로 복수의 서막에 올랐다.
* * *
도중에 변수가 없었던 것은 아니지만, 결과적으로 계획은 이상적인 결과를 맞이했다.
“…….”
베르덴이 하늘을 올려다봤다.
모여들었던 폭풍이 서서히 흩어지기 시작한다. 잠시 여운을 만끽하던 그가 등을 돌려 발걸음을 옮겼다.
경로에 서 있던 유니아와 카인이 재빨리 비켜 섰다.
하레스와 같은 소사이어티의 일원들이 식은땀을 흘리며 기립했다.
방금 베르덴이 보였던 마법은 경외를 아득히 넘어서는 의미를 담고 있었기에.
그렇게 앞으로 나아간 베르덴이 공동의 경계선이 도착했다.
한쪽 무릎을 굽히고는, 눈에 힘이 풀린 채 벽에 기대어 있는 이자벨라에게 말을 건넸다.
“구경은 잘했나?”
이자벨라는 순간 말문이 막혔다.
너무나 태연한 물음이었기에. 느릿하게 눈꺼풀을 여닫은 그녀가 말했다.
“당신…… 뭐야?”
“설명하자면 길다. 뭐, 일단 네 적이 아니라는 건 확실하지.”
적이 아니다.
고작 말에 불과하지만, 이자벨라는 묘한 안도감을 느꼈다.
시야가 점점 흐릿해진다.
심장이 갈가리 찢기고도 죽지 않는 기형적인 재생력을 갖고 있긴 하나, 그렇다고 해서 아예 지치지 않는 건 아니었기에.
“나, 잠깐만…… 자도 될까?”
“신경 쓰지 말고 푹 쉬어라. 대화는 나중에 해도 늦지 않으니까.”
이자벨라가 작게 고개를 끄덕였다.
곧이어 완전히 눈을 감은 그녀가 미약한 숨소리를 내뱉으며 잠에 들었다.
곁에 다가온 아드리안이, 이자벨라의 숙면에 방해가 되지 않도록 작게 속삭였다.
“주군, 이 여자는 어떻게 하시겠습니까.”
“듣자 하니 레이셴의 심장을 찢어발겼다고 하더군. 콜젼에 저항하고 있는 상태에서.”
오, 아드리안이 순수하게 감탄했다.
경험적으로, 마법진의 강제력에 저항한다는 건 불가능에 가깝다는 걸 알고 있었기에.
물론 그는 육체만이 아닌 정신을 지배당한 것이라 경우가 다르긴 하지만.
“그럼 동료료 받아들이실 겁니까?”
“그거야 본인의 의사가 중요하겠지.”
“후임이 생기겠군요.”
아드리안이 확신했다.
그에 베르덴은 가볍게 어깨를 으쓱이는 것으로 답을 대신했다.
아무튼 이자벨라의 회복을 적극 도울 사람이 필요하다. 베르덴이나 아드리안이 직접 보살피기엔 여러모로 불편할 것이기에.
누가 좋을까.
사실 곧장 떠오르는 사람은 한 명밖에 없었다.
눈길을 돌린 베르덴이 유니아에게 손짓했다.
