372화 신념
“뭐라? 달레힌 영주가 죽었다고? 영지전이 일어났다는 소문은 듣지 못했네만.”
“전쟁에서 패해 처형당한 게 아니니까. 달레힌을 감시할 목적으로 보냈던 수하에게 보고를 받으니, 단 한 명한테 당했다더군.”
통상적으로 한 사람은 둘을 이겨 내기 버겁고, 셋을 감당할 수 없지만 예외는 실재한다.
단신으로 수백을 능히 압도하는 존재, 세간에서는 이를 강자라 말한다.
“아무리 달레힌이 제대로 세력을 갖추지 못한 신입 영주라곤 하지만 의의로군. 그쪽에 리갈로가 합류할 예정이라 하지 않았나.”
“맹진을 말하는 건가? 그 무식한 수인이? 허, 돈을 꽤나 많이 제시했나 보구먼.”
“실제로 리갈로는 달레힌과 만났네. 식사도 하고 있었다고 하더군. 그리고 달레힌과 함께 목이 날아갔지.”
“……흉수는?”
“자네들도 알고 있는 이름일 걸세.”
간단히 목을 축인 뒤, 말을 이었다.
“동대륙의 신성, 애셔.”
반응은 무척이나 격했다.
경청하고 있던 이들이 크게 눈을 뜨고, 헛숨을 들이켜는 등 경악을 숨기지 못했다.
이내 차가운 물을 머금어, 순간 솟구쳤던 체열을 가라앉혔다.
“……그자가 주인 없는 땅에는 왜? 애초에 동대륙은 왜 벗어났지?”
“나야 알 수 없는 부분이지. 하나 당연하다면 당연한 것 아니겠나. 다른 대륙의 강자가 한몫 잡기에는 주인 없는 땅만큼 자유롭고 편리한 곳이 없으니까 말일세”
“음, 그건 그렇지.”
타지의 실력자들이 주인 없는 땅에 당당히 발을 디디는 건 딱히 드문 일이 아니다.
그저 강하기만 하다면 영지를 빼앗을 수도 있고, 신분 고하에 상관없이 귀족 노릇도, 왕 노릇도 할 수 있으니까.
노예, 학살, 지배…….
다른 장소에서는 지탄받을 일을 아랑곳없이 할 수 있는 땅이 바로 이곳이다.
하지만 그렇게 찾아온 이들 중 살아남은 자는 극소수에 불과하다.
수많은 강자들이 이권을 위해 한데 모이면 필연적으로 분쟁이 발생하는 법이다.
또한 주인 없는 땅이 만들어지고 유지되고 있는 이유는 세계 각국의 이해가 일치되었기 때문이다.
이 땅에 주인은 없다.
세상이 바라지 않으니까.
아무리 절기를 다루는 전사나 마도의 도달자라고 할지언정, 제 힘과 배경만 믿고 막무가내로 날뛰었다간 죽어 나가는 대지다.
“신성의 다른 이명은 암흑가의 폭군이라고 하니, 필시 야욕을 드러내려 할 터. 분명 이제까지와 다를 바 없이 자연히 사라지겠지. 언데드 드래곤을 잡았다고 하지만, 루아스교의 성녀와 다크 워튼의 조력이 없었다면 불가능했을 일이니까.”
“근데 문제는 그 전에 우리가 끝장날지도 모른다는 거 아닌가?”
“그렇네. 그리고 지금 이 시점에서…… 신성이 달레힌을 공격한 것을 보아, 어레인과 유착 관계일 가능성이 있네. 무슨 거래를 나눴는지는 모르겠지만 우리로서는 최악의 상황이지.”
“하긴. 우리도 어레인을 탐내려는 모습을 보였으니. 낭패로군. 끄응.”
한숨만 길어진다.
갑자기 대항 불가능한, 잠재적인 위험이 나타난 것이다.
그러나 이대로 멀뚱멀뚱 있다가 잡아먹힐 수는 없다.
언제나 그랬듯 살길을 찾아야 한다.
이들은 땅을 가지고 있지만, 결국엔 눈치를 보며 살아가는 소작농이나 다름없었다.
“일단 어레인 영주와 신성을 만나 보세. 지금은 탁상공론이 아니라, 상대가 어떤 자인지 알아보는 게 먼저일 테니.”
“그러는 게 좋겠군.”
“음음.”
이로써 행동을 정한 세 명의 영주가 고개를 끄덕였다.
* * *
가르간트에서 연락이 올 때까지 꽤 시간이 남았다.
그동안 베르덴은 하루 시간을 내어 발길을 옮겼다.
케이렐의 안내에 따라 현 어레인의 척박한 거리를 세세히 둘러보았고, 여러 설명을 통해 주인 없는 땅이 어떤 식으로 흘러가는지 조금 더 알게 되었다.
케이렐이 겉옷을 옷걸이에 걸며 물었다.
“대체로 제가 알고 있는 거 위주로 말하긴 했는데, 달리 더 궁금한 거라도 있으세요?”
베르덴이 고개를 저었다.
나중이라면 모를까, 당장 질문할 거리는 없었다.
“그래요? 그럼 용건이 끝났으면 질문 하나 해도 될까요?”
“뭐지?”
“정체는 언제쯤 밝힐 생각이에요? 무슨 금칠이라도 했는지 얼굴도 안 보여 주고.”
최근 달레힌이 죽었다는 소문이 돌기 시작했다.
얼마 지나지 않아 베르덴의 인상착의, 즉 이름도 알려지겠지만…… 아직은 아니었다.
아드리안이 속삭였다.
“원래 케이렐이 궁금한 걸 잘 못 참는 성격입니다. 호기심이 고양이를 죽인다는 말에 딱 들어맞죠. 어제오늘 버틴 것만 해도 대단한 겁니다.”
“다 들리거든?!”
고양이 귀를 쫑긋거린 케이렐이 컵을 집어 던졌다.
그를 부드럽게 받아 낸 아드리안이 자연스레 물을 따라 마셨다.
“아, 저 재수 없는 새끼…… 그래서 그 허름한 로브는 언제쯤 벗을 거죠?”
처음에야 어색했지, 며칠 지나고 나니 케이렐은 평소의 태도로 베르덴을 대하고 있었다.
베르덴이 턱을 쓸었다.
‘딱히 계속 숨길 생각은 없었는데.’
정체를 감춘 건 괜한 소란을 방지하고, 이동 경로를 아무도 알지 못하게 하기 위함이었다.
그리고 지금 경매장 등록 건이 해결되었고, 도시 하나를 갖게 된 이상 더 이상 그럴 필요가 없었다.
하지만 그렇다고 해서…… 느닷없이 로브를 벗고 스스로를 소개하는 건 뭔가 어색하고 이상하지 않은가.
그래서 이런 자리가 만들어진 게 기꺼웠다.
화악.
베르덴이 아공간에 낡아 빠진 로브를 보관했다.
그의 본모습이 드러났다.
“어.”
생각했던 것 이상으로 훨씬 멀쩡한 얼굴을 본 케이렐이 입을 벌린 채 눈을 깜빡였다.
그녀가 따르고 있던 물이 잔을 넘쳐 바깥으로 흘렀다.
베르덴은 거기서 멈추지 않았다.
나무 탁자 위에 거대한 뼈를 소환하여 케이렐에게 보였다.
“……그게 뭐죠?”
“이그나시아의 저울에 올릴 물건.”
경매장에 등록할 거?
눈빛을 빛낸 케이렐이 조심스럽게 다가와 뼈를 유심히 살폈다.
슬쩍 베르덴의 눈치를 보다가 톡톡 두들기면서 강도와 경도를 엿보고 소리에 귀를 기울였다.
이내 고개를 갸웃거린 케이렐이 입술을 매만졌다.
“되게 이상한 뼈네요. 흐음, 왠지 형태를 보니 아인종은 아닌 것 같은데…… 어떤 이형종을 잡고 채취한 소재죠?”
“드래곤.”
“아, 드래곤.”
케이렐이 머리를 주억거리다가 홱 고개를 돌렸다.
동공이 확장되었다. 반복해서 용골과 베르덴을 번갈아 보던 그녀가 작게 손을 들었다.
“저, 질문 더 해도 돼요?”
“물론.”
“혹시 이름이 애셔예요? 최근 동대륙에서 가장 명성을 떨치고 있다는 마도사?”
“후자는 모르겠는데.”
그러니까 전자는 맞다는 뜻이었다.
케이렐의 꼬리가 아래로 내려갔다.
무거운 침묵이 흘렀다.
뭐라 할 말이 제대로 떠오르지 않는지, 어버버 하던 그녀가 아드리안에게 시선을 꽂았다.
“누굴 데려온 거야. 이 미친 망나니 새끼야.”
“그러니까…….”
“X쳐!”
* * *
케이렐에게 정체를 밝히고 난 이후, 베르덴은 리엄이 제공한 영주성의 방에서 시간을 보냈다.
경매장이 시작되기 전까지 갖춰야 할 준비가 있었기 때문이었다.
<환영>
마력이 형태를 갖춘다.
잠시 후, 본체와 동일한 형태의 분신이 만들어졌다.
그를 유지하며 [투영의 관]을 머리에 착용했다.
벨디른 공화국의 비밀 국고, 테르사우에서 보수로 받은 서클렛.
마력의 분신에 시전자의 의식을 투영할 수 있는 특수하고 희귀한 마법 물품.
스륵, 눈을 감고 [투영의 관]을 기동했다.
내면이 뭔가 술렁이는 걸 느낌과 동시에 눈을 뜨자, 서클렛을 머리에 쓴 자신이 보였다.
‘몇 번 하다 보니 슬슬 익숙해지는군.’
재사용 대기 시간이 있어 별로 연습해 보진 못했지만, 마력 조작 능력이 극에 다다라 있는 만큼 적응 속도가 무척이나 빨랐다.
분신이 된 베르덴이 연신 주먹을 쥐었다 폈다.
이제 어색함은 없지만…… 역시나 평소보다 감각이 둔했다. 어쩔 수 없는 부분이다.
[투영의 관]에 한계가 있어 원래의 능력을 구사할 수가 없었다.
‘사용 가능한 마법은 5위계까지.’
별개로 부여 마법으로 분신의 신체 능력을 강화하는 건 불가하다.
그리고 마법 연산 속도가 절반 이하로 줄어들며, 보유 마력량은 본체와 비교할 수 없을 정도로 적고.
착용하고 있는 아티팩트의 능력은 물론이고 마안도, 마도도 당연히 재현할 수 없다.
여러모로 제약이 많다.
‘대신 그만큼 장점이 크다.’
의식 투영이 가능한 거리가 상당하기에 멀리서도 분신을 임의로 조종할 수 있다.
또한 분신이 워낙 정교해서 마도사조차 간파하기가 어렵다.
실제로 워 로드, 레그리트와 네 번째 하인, 케실루스의 이목을 속인 적이 있으니 증명은 이미 된 셈이다.
하지만 베르덴은 그 정도로 만족할 생각이 없었다.
연습을 끝낸 베르덴이 분신을 지우고는 [투영의 관]을 아공간에 보관했다.
그러곤 마도를 개방했다.
무한한 가능성이 펼쳐졌다.
그와 동시에 고도의 집중력을 더하여 마력 제어를 전력으로 구현했다.
베르덴의 의지에 따라 한데 뭉친 마력이 꿈틀거린다.
이윽고 전체적으로 인간의 형상을 갖추기 시작했다.
아까 전의 <환영>에 비해 수준이 한참 떨어지는 분신…….
생긴 것도 그렇고, 구체적인 외형도 정해지지 않았다. 이르자면 절로 불쾌감이 솟는 점토 인간이었다.
그러나 주목할 건, 이 허접한 분신의 생김새가 베르덴과는 판이하게 다르다는 것이다.
타인의 환영을 만들어 내는 분신.
본래의 위계 마법에는 존재하지 않는 것이다.
이는 창조이며, 마도의 갈래로부터 뻗어 나온 줄기의 일부.
마법계 용어로 말하자면 마도의 파생 마법이다.
‘……부여 계열이라 쉽지가 않군.’
베르덴은 원소 마법을 전공한 터라 난이도가 상당했다.
그러나 견디기 힘들다고 망설이거나 주저할 일은 없다.
가르간트에 가기 이전에 마법적 타인을 완성하는 것이 스스로 정한 목적이었기에.
베르덴은 확고했다.
뚝…… 뚝…….
굵은 땀방울까지 흘리며 점토 분신을 이전보다 세밀하게 만들었다.
이내 짙은 피로감이 몰려드는 걸 느끼고는, 당장의 진행 상태를 온전히 기억에 새겼다.
마도를 해제하고 조용히 호흡을 골랐다.
일단 과정은 순조롭다. 문득 창밖을 바라보자 새벽이 드리웠다.
잠시 바람을 쐴 겸 간단히 씻고 바깥으로 나갔다.
애써 멀리 가지는 않고 영주성의 꼭대기에 자리를 잡았다.
“…….”
시야에 비친, 마법 물품이 아닌, 횃불의 빛이 곳곳에서 피어난 거리의 정경.
실제로 살아가기엔 불편한 도시인 것과 별개로 꽤 볼만하다.
그러다 익숙한 기척이 가까워지는 걸 느낀 베르덴이 말했다.
“무슨 일이지?”
“잠시 바람 좀 쐬러 왔습니다. 이 도시엔 여기보다 높은 곳이 없더군요.”
“그것 말고도 용건이 있는 것 같은데.”
“그렇기도 합니다.”
베르덴을 지나친 아드리안이 가장자리에 걸터앉았다.
자칫하면 떨어지기 십상이지만 그 정도 충격으로 아드리안이 다칠 리가 없었다.
잠시 도시를 응시하던 아드리안이 아무렇지 않게 물었다.
“주군께서는 이 땅을 지배할 계획이십니까?”
베르덴이 덤덤하게 되물었다.
“왜, 그럴 것처럼 보이나?”
“달레힌을 잡을 때 정체를 드러내신 걸 보아 그리 생각했습니다. 아닙니까?”
“글쎄.”
베르덴이 어깨를 으쓱였다.
이처럼 그는 자신의 생각을 아주 자세하게는 설명하지 않았다.
원하는 건 명령만 따르거나 정해진 경로만 걷는 꼭두각시나 맹목적인 수하가 아니었으니까.
아드리안이 골똘히 생각하고, 스스로 선택하며, 자신만의 답을 찾기를 바라고 있다.
성장의 길은 아드리안에게도 열려 있기에.
베르덴이 상체를 뒤로 젖혔다.
동시에 한쪽 손을 뒤통수에 대고는 자리에 편히 누웠다.
“전에 말했다시피 방향은 이미 정했다. 이를테면 그림을 그리는 과정이라고나 할까. 하지만 지금의 내 이상(理想)으로 완성된 그림이, 과연 내가 정말로 원하는 것일까…… 하는 생각이 들어서.”
“그러니까 결과에 대한 확신이 필요하다는 말씀이시군요.”
“모든 걸 아우르는 궁극적인 확신이지. 별 문제는 아니다. 그야 처음부터 완벽한 건 없으니까. 당연한 고민이지.”
완성도를 높이려면 여러 시행착오가 필요한 법이다.
세상에 정해진 운명이 없듯…….
처음부터 어떠한 오차도 없이 기계적으로 딱딱 들어맞는 과정은 존재하지 않는다.
적어도 베르덴에겐 그러했다.
“그래도 이번에 밑그림에 직접 색을 하나 입혀 보니 작은 확신이 하나 더해지더군.”
“어떤 확신입니까?”
베르덴이 어둑한 하늘에 잠겨 있는 별을 응시했다.
회색 구름이 지나고 나자, 초승달보다도 밝게 빛나는 별이 아주 선명하게 보였다.
“내가 옳다.”
오만과 자신감이 합쳐진 믿음. 자신이 걷는 길에 모든 것이 담겨 있다는 소신.
그야말로 여지없는 신념이었다.
그리고 며칠이 지나, 초대장이 날아왔다.
발신자는 인근 영주들이었다.
