492화 차가운 땅 (3)
갑자기 찾아온 방주에게서 후보 제의를 받아들인 지 어언 5년.
당시 4위계 하위였던 테라트는 시련들…… 규모는 작을지언정 적어도 그에게 있어서는 목숨을 걸어야 했던 여러 사건을 해결하고, 살아남아 보수를 거머쥐었다.
게다가 매해 빠지지 않고 참가했던 방주의 교류전에서는, 성적 자체는 부진할지라도 꾸준히 성장하는 모습을 보임으로써 물질적인 조력을 받기도 했다.
현재 장비하고 있는 최고급 매직 아이템, 아르마늑 나무로 만든 지팡이와 대지 마법을 강화하는 목걸이가 그것이었다.
평균을 가볍게 웃도는 성장력.
국가나 마탑과 같은 대단한 연줄 하나 없는데도 고작 1,800일이 넘는 시간 만에 4위계와 5위계 사이의 벽을 넘었다.
동시에 많은 사람을 구했다.
만약 그가 지금껏 시련을 외면하고 도망쳤더라면…… 최악의 경우 천 명이 넘는 사람이 불귀의 객이 되었으리라.
벼랑에서 떨어져 죽거나.
아득바득 벼랑을 기어올라 다른 높이의 공기를 마시거나.
테라트의 경우는 그야말로 방주가 추구하는───시련을 통해 육체적 및 정신적 성장을 도모하여, 더 뛰어난 존재로 거듭나는 과정의 표본과도 같았다.
‘잠깐만……. 이렇게 나아가다 보면 언젠가 마도도 개척하고, 20~30년 안팎으로 한계 위계인 6위계 하위까지 오른 끝에 마도의 도달자가 될 수 있는 거 아닐까?’
물론 누구나 한계 위계에 다다르는 건 지극히 어려운 일일뿐더러 마도사가 되는 존재는 고작 한 줌에 불과하다.
하지만 스스로가 불가능하다고 여기면 누가 가능하다고 말할까.
‘그래, 다른 대단한 마법사와 비교해 괜히 위축될 필요는 없어. 나도 재능이 있으니까. 다른 건 몰라도 마력량 하나만큼은 어디 가서도 꿀리지 않아……!’
마법사로서 욕망을 이루면서도, 사람들에게 존중과 칭송을 받는 사람이 되는 것은 테라트의 오랜 꿈이었다.
그렇게 충실한 삶을 영위하던 테라트가 자신을 아득히 상회하는 재능을 마주한 건 불과 몇 개월 전의 일었다.
금년에 있었던 방주의 교류전.
그에 의무적으로 참가해야 하는 2명의 신입 방주 후보 중 하나인…… 백금색의 호화로운 로브를 두른 잿빛 머리의 마도사.
그날, 테라트는 보았다.
아티슨 마탑의 특제품인 팔찌 형태의 간이 마력 측정 도구가 완전히 박살 나고, 방주의 교류전에 참가한 그 대단한 후보들이 방대한 마력량에 짓눌리는 광경을.
───아…….
그래도 조금이나마 견딘 테라트였으나 한낱 발버둥에 불과했다.
의식은 어느새 날아갔다.
그 순간 두려움이 들 만큼 순수한 마력이, 마치 거대한 파도처럼 전신을 휩쓸었던 감각은 도무지 잊기가 어려웠다.
지금도 잠을 자다가 마력에 잠겨 익사당하는 악몽을 꿀 정도로.
털썩.
“허억, 허억……!”
미증유의 압박감을 생생하게 떠올린 테라트가 힘없이 주저앉았다.
숨소리가 거칠어졌다.
저도 모르게 식은땀이 송골송골 맺히더니 주르륵 흘러내렸다.
“이봐요?”
이자벨라가 다가가 얼굴 앞에서 손을 흔들었는데, 테라트의 흔들리고 있는 동공은 멈출 줄을 몰랐다.
“가주, 이 테라트라는 마법사, 상태가 많이 안 좋은 것 같은데? 이 사람하고 무슨 안 좋은 일이라도 있었어?”
“그건 아니…… 음, 어떤 면에서 보면 비슷하다고 할 수 있나. 아무튼 악연은 아니다. 사실상 일종의 협력 관계 비슷하지.”
베르덴이 손짓으로 <염동력>을 시전.
방구석에 방치되어 있던 의자가 그의 맞은편에 놓였다.
작은 설산에서 칠스테드에 오기까지, 일정 시간마다 이자벨라의 특제 포션을 복용한 덕분에 마력회로가 일부 회복되었다.
아직 중상을 입은 상태인 건 마찬가지이긴 하지만, 약간의 마력을 다루는 건 더 이상 문제가 되지 않았다.
“비밀리에 나눌 이야기가 있다. 자리를 비켜 줄 수 있나?”
베르덴이 독대를 바란다.
다른 사람도 아닌 이자벨라와 아드리안에게 숨기는 것이 있다면, 그건 믿음의 문제가 아니라 반드시 그래야만 하기 때문이었다.
“바깥에서 대기하겠습니다, 주군.”
“들어 보니까 북방에선 다른 대륙에서 구할 수 없는 약초가 거래되고 있다고 하더라고. 그러니까 나는 칠스테드의 거리를 돌아보고 올게, 저녁 먹기 전까지는.”
둘은 어떠한 반문도 없이 수긍하며 당장 여관의 복도로 나섰다.
그렇게 남게 된 두 명의 방주 후보.
쪼르륵.
베르덴이 모락모락 김이 피어나는 주전자를 기울였다. 여관에서 구입한 고급스러운 차가 빈 잔에 담겼다.
“진정됐으면 앉지, 테라트.”
* * *
겨우 정신을 차린 테라트가 조심스레 의자에 걸터앉았다.
그러곤 온기가 깃든 차를 벌컥벌컥 전부 들이켰다. 미각이 자극되자 보다 눈앞이 뚜렷해지는 듯했다.
베르덴이 다시금 테라트의 잔을 가득히 채워 주었다.
“북부인인가?”
“아…… 아, 예. 프로하스의 작은 마을 출신입니다. 서대륙에서 오래 지낸 탓에 흔히 말하는 정통 북부인이라고 하기엔 여러모로 애매하긴 하지만요.”
“서대륙이라. 마법은 그쪽에서 배웠나?”
“아무래도 북부는 교육 체계가 비교적 열악한지라……. 지인의 도움을 받아 마법 도시, 비렌테에서 마법을 배웠습니다.”
테라트는 나이 따위와는 관계 없이 공경과 존대를 아까지 않았다. 마법적으로 둘의 격차는 비교를 불허하기에.
후룹.
한 번 더 차로 목을 축인 테라트가 슬며시 시선을 높였다.
“그, 이전의 교류전 이후로…… 애셔, 당신에 대해서는 신문을 통해 많이 접했습니다. 벨디른 공화국에 나타난 유골룡 토벌에서 결정적인 역할을 했다는 것도, 중앙 대륙의 주인 없는 땅에서 강대한 세력을 일구었다는 것도.”
“나름대로 세계의 소식이 여기까지 잘 전달되는 모양이군.”
“보통은 어렵습니다. 다만 어느 정도 위치에 오르기만 하면 그렇지도 않죠. 지금은 마법이 상용화된 시대이니. 그런 의미에서 묻고 싶은 게 있는데…….”
테라트가 진심으로 의문을 표했다.
“어째서 주인 없는 땅에 있어야 할 당신이 여기에 있는 거죠?”
“우연히.”
베르덴은 단답으로 대꾸했지만 실제로 그게 진실이었다.
테라트는 참 성의 없는 답변이라고 생각하면서도, 왠지 모르게 거짓말이 아닐 거라는 강한 느낌이 들었다.
‘이걸 존재감…… 이라고 해야 하나?’
생을 통틀어 처음 경험해 보는, 뭐라 형용할 수가 없는 이 기분. 뭐랄까. 마주하는 것만으로도 영혼이 압도당하는 듯했다.
의식이 절로 집중되었다.
그때 베르덴이 말했다.
“그나저나 토벌대의 지휘관으로서, 도움을 요청하기 위해 대전사를 찾아왔다고 들었다. 혹시 그 서쪽에 나타났다던 괴물이 시련과 연관이 있는 건가?”
“맞습니다.”
테라트가 즉답했다.
같은 방주 후보끼리 시련을 논하는 건 문제가 되지 않는다. 혹여 시련을 빼앗기는 불상사 또한 걱정하지 않아도 된다.
방주에 속했다는 것은 인간적으로 믿을 수 있는 사람임을 의미하기도 하니.
“그 괴물이 여기저기서 날뛰는 걸 보면 시련을 극복하지 못한 것 같은데……. 그렇기엔 멀쩡한 걸 보니 실패한 건 또 아닌 것 같군.”
“음, 그게, 사실 시련에 제대로 도전하지도 못했거든요. 그러니까 방주에서 알려 준 시련의 날짜가 잘못 예측이 되었습니다.”
여기서 시련이란 세상에 도사리고 있는 여러 자연적인 위험을 의미한다.
방주는 저만의 고유한 분석을 통해 어디에서 그러한 위험이 발생할지 위치만이 아니라 시간까지 특정해 왔다.
리비안트 공국의 악마의 숲에서 등장한 소울 트리가 그 예시였다.
‘그런데 방주에서 관측을 실패했다?’
단순 실수는 결코 아니겠지.
베르덴이 알기로 방주는 그만큼 허술한 집단이 아니었다.
예상은 적중했다.
“북부를 담당하는 방주의 일원이 말하길, 요즘 시련 예측에서 유의미한 오류가 발생하고 있다고 합니다.”
“오류?”
“처음에는 오차 수준으로 시간이나 위치 좌표가 약간 어긋나는 게 전부였는데……. 최근 지역이 달라지거나, 저처럼 시간이 훨씬 앞당겨지는 경우가 생겼다더군요. 그뿐만 아니라 예측 장소가 크게 틀어져, 아예 다른 나라에서 시련이 발생하는 경우도 보고되었다고 합니다.”
방주의 후보들이 도전하는 시련은 작은 마을의 사활이 달린 규모만이 아니라 범국가적인 재해까지도 포함되어 있다.
허투루 넘어갈 일이 아니다.
“네 시련은 뭐였지?”
“창백한 맹인이란 이형종의 토벌입니다. 모험가 길드의 위험도로 구분하자면 미스릴 등급에 올라가 있는 괴물이죠. 워낙 흔적 없이 움직이는 놈이라 초장에 놓치지 않는 게 관건인데…….”
베르덴이 통찰하기에, 현재 테라트의 경지는 마도를 개척하지 못한 5위계 하위이지만 마력량이 상당히 많은 편에 속한다.
상세한 마법 실력까지는 직접 보지 않는 한 정확히는 몰라도 방주의 후보인 만큼 여타 동급의 마법사와는 다를 터.
여느 미스릴 등급 모험가와 수준을 비교해도 크게 손색은 없을 것이다.
테라트가 말을 이었다.
“하지만 가장 큰 문제는 창백한 맹인이 아니라 근방에서 출몰하기 시작한 아인종과 이형종 무리입니다. 둘은 서로 섞이지 않고 반목하기에 더욱 광범위하게 퍼져 나가고 있거든요.”
한숨 소리가 귓가를 스쳤다.
“어떻게든 타 지역까지 피해가 가기 전에, 신속히 각각 놈들의 주력이 되는 두 개의 집단을 처리해야 하는데……. 포위망을 형성하기에는 전사들이 부족합니다. 그래서 소규모 병력으로도 나머지 무리 하나를 막아 줄 전력이 필요한 거고요.”
“그 전력이 대전사일 테고.”
“실제로 대전사를 본 건 오늘이 처음이지만, 그들의 무력이 대단하다는 것은 익히 들어왔습니다. 뭐, 그 정통 북부인들에게도 인정을 받은 전사이니 왈가왈부할 것도 없죠.
테라트는 북부의 대전사들에 대한 소문을 설파했다.
베르덴이 나지막이 답했다.
“테라트, 네가 지금 어떤 도움을 필요로 하는진 이해했다. 근데 정정할 게 하나 있군.”
“예?”
“여기에 대전사는 없다.”
그가 간략하게 주인 없는 땅의 이야기를 설명했다. 경청하고 있던 테라트가 작게 탄식하며 고개를 끄덕였다.
“아…… 생각해 보니 몇 년 전에 그런 소문을 들은 것도 같습니다. 북부의 왕이 자리를 비운 사이, 누군가가 지방의 작은 부족들을 학살하고 북부 바깥으로 도주했는데, 목격자에 의하면 커다란 대전사의 검을 들고 있었다고. 그리고 주인 없는 땅의 동부에서 비슷한 행색의 사내가 전장을 누비고 있다는 것도요.”
테라트가 이마를 긁적였다.
“그런 범죄자가 죽었으니 무척이나 잘된 일이긴 합니다만……. 으음, 칠스테드를 찾아온 대전사가 대전사가 아니었다니.”
매우 곤란한 기색이다.
대전사냐 아니냐에 따라 사안이 달라지는 거냐고 묻자, 테라트가 자조했다.
“일반적인 북부인은 괜찮지만 정통을 고수하는 북부인은 다릅니다. 더럽게 고지식하고 자존심도 세죠. 특히 북부 바깥에서 온 것들에 대해서는 배척이 심합니다. 그래서 북부에는 모험가 길드가 없죠.”
모험가 길드는 전 대륙에 지부를 설립한 세계적인 세력이었으나 북부만큼은 끝내 자리를 잡지 못하고 철수했다.
정통 북부인들의 텃세가 매우 심한 탓에 모험가 길드 가입자가 거의 없었다. 무엇보다 모험가의 토벌 활동에 의도적으로 훼방을 놓는 게 큰 지장이었다.
이는 북부 왕국, 프로하스와의 협상으로 해결될 것이 아니었다.
정통 북부인의 반발은 신념의 발로 같은 것이라, 그들이 모조리 사리지지 않는 이상은 갈등을 없앨 방법이 없었다.
결국 모험가 길드는 흑요 등급 모험가를 파견해 강경하게 대응하는 대신 차가운 북부를 외면하기로 결정해야만 했다.
전쟁을 치를 수는 없으니까.
“다행히 칠스테드는 정통 부족의 입김이 약한 편이긴 하나, 외부인의 도움으로 위기를 넘긴다면 언젠가 잡음이 생길 겁니다. 저 혼자 책임질 수 있는 거라면 상관없지만…… 칠스테드의 수뇌부도 심하게 압박을 받겠죠.”
테라트가 고개를 저었다.
“만약 대전사가 아닌 사람을 토벌대에 넣는다면, 칠스테드에서 전사들을 투입하지 않을 겁니다. 자칫 프로하스의 정통 원로들에게 찍혔다간 무척이나 피곤해질 테니까요.”
정치적인 요소가 다분하다.
토벌대의 지휘관인 테라트로서는 이도 저도 하지 못하는 상황이었다.
대전사가 아닌 사람에게 도움을 받으면 지휘할 전사들이 사라지고, 자신들의 힘만으로 해결하자니 역부족이다.
다만 그 해결책은 간단했다.
“하지만 칠스테드의 사람들은 북부의 대전사 중 하나가 여기에 있다고 오해하고 있지. 그 오해를 이용할 생각은 없나?”
정공법이 문제라면, 정공법을 고르지 않으면 그만이다.
“그건…….”
테라트가 고민했다.
거짓말을 하면서까지 토벌을 우선하여 인명을 구하는 게 먼저인가, 북부인으로서 숭고한 전통을 지켜야 하는 게 우선인가.
저울은 이미 한쪽으로 쏠려 있었다.
“이용해야죠. 물론 도와주신다면요.”
“그건 내가 아니라 본인의 뜻에 달렸지. 다만 그 전에 묻고 싶은 게 하나 있는데.”
베르덴이 차를 한 모금 머금었다.
“방주의 예측이 틀린 이상 시련은 흐지부지해도 과언이 아닐 터. 아인종과 이형종 무리를 처리하는 걸 넘어 창백한 맹인까지 토벌해 달라고 요청하지는 않는 건가?”
테라트는 베르덴이 가진 힘의 편린을 경험한 바가 있다. 물론 그것도 초월자가 되기 이전의 강함이긴 하지만 말이다.
“당신의 세력이라면 북부의 시련쯤은 별 어렵지 않게 지워 버릴 수 있겠죠. 하지만 바라지 않습니다. 시련도 아직 끝나지 않았으며, 그건 오롯이 제가 극복해야 할 난관이니까요. 설령 힘에 부쳐 죽는다고 해도.”
두려움은 있으나 흔들림이 없다.
참으로 인류를 이끌고자 하는 집단의 후보다운 각오였다.
베르덴은 방주가 어떤 방법으로, 그 많고 많은 사람 중에서 이러한 적격자를 고를 수 있는지 궁금해졌다.
“알겠다. 그럼 부분적인 조력에 대해서 당사자의 의사를 물을 차례군.”
원거리에서 <염동력>으로 문고리를 돌리는 순간 아드리안이 들어왔다.
그는 두 사람의 대화를 듣지 않기 위해 청각을 완전히 차단함과 더불어 기막을 펼쳐 방을 보호하고 있었다.
베르덴이 물었다.
“테라트가 대전사의 자격으로 토벌대에 참가해 달라고 하더군. 협력할 생각은 있나? 순전히 네가 판단을 내리도록.”
“못 할 건 없습니다.”
아드리안이 화색이 돌고 있는 테라트의 얼굴을 직시했다.
“몇 가지 요구만 들어준다면.”
* * *
아드리안은 테라트의 제안을 수락하는 대가로, 돈이나 마법 물품 같은 물질적인 보수를 바라지 않았다.
종합적으로 말하자면, 베르덴 일행이 칠스테드에 머무는 동안 최대한의 대우를 해 줄 것을 조건으로 내세웠다.
당연히 테라트는 적극적으로 받아들였다.
고작 하루가 채 되지 않아 도시가 관리하는 건물 한 채를 숙소로 내주었고, 식사를 비롯한 많은 편의를 제공한 것이다.
심지어는 이자벨라에게 칠스테드의 연금술사를 소개함으로써 연금술에 대한 거래를 할 수 있도록 기회를 제공하기도 했다.
그로부터 며칠 뒤.
“금방 끝내고 돌아오겠습니다, 주군.”
테라트는 본래 방주의 시련인 창백한 맹인을 처리하기 위해서, 아드리안은 칠스테드의 토벌대와 함께 아인종과 이형종 무리의 주력을 처리하기 위해서 도시를 벗어났다.
감회가 새롭다.
한때 발로크 베시아스의 비공식 실험체이자 자살이 기약되었던 살인 병기가, 이제는 발로크 베시아스를 죽이고자 하는 초월자가 신뢰하는 검이 되었으니.
언젠가 그 칼날이 보헤미른 마탑의 수뇌부를 찢어발기리라.
‘그럼…….’
베르덴이 창문 하나 없이 사방이 밀폐되어 있는 방의 중심에 섰다.
아공간은 아직 먹통이다.
그런 이유로 로브 안쪽에 보관해 두었던 [영속의 모래시계]를 꺼내 들었다.
외팔이 미니 골렘, 알파가 능숙하게 베르덴의 어깨에 올라 균형을 잡았다.
[아티팩트에 충전된 마력이 최소치를 충족. 지금 기동할 겁니까?]
베르덴이 약간의 마력을 다룰 수 있게 되자마자 한 일은 두 가지.
하나는 알파의 동력 부족을 해결하는 것이고, 다른 하나는 블랙 아워에서 가져온 아티팩트의 충전이었다.
[영속의 모래시계]는 오직 자연적인 마력으로만 열고 닫을 수 있다.
그 까다로운 조건을 만족하려면 통상적으로 오랜 시간이 필요하나 베르덴은 예외다.
“그래. 기왕 손에 넣었으니 안에 뭐가 들었는지 봐야겠지.”
마력회로 과부하에 의한 일시적 출력 제한 탓에, 며칠을 투자했음에도 기동이 가능할 정도의 마력밖에 불어넣지 못했다.
오래 개방하긴 어렵다.
그래도 블랙 아워가 평생에 걸쳐 쌓아 온 내용물의 일부 정도는 볼 수 있을 터.
스윽.
베르덴이 [영속의 모래시계]를 손바닥 위에 올렸다.
회색의 몸체에 투명한 유리, 안에는 무수한 검은 모래가 어떠한 미동도 하지 않은 채 사막의 언덕처럼 쌓여 있다.
모래시계의 머리 부분을 잡았다.
이내 상하를 뒤바꾸면서 다시 손바닥 위에 얹었다.
톡.
검은 모래가 떨어지기 시작했다.
* * *
설원의 근방을 모조리 뒤져 작은 설산에 동굴이 만들어졌던 흔적을 발견했다.
그 크기를 고려했을 때 북부로 공간 이동을 한 정체 모를 집단은 최소 두 명 이상이며 많아도 다섯은 되지 않을 터.
그리고 인근 마을의 술집에서 얼마 전, 누군가가 돈다발을 주면서 북부에 대한 정보와 허름한 마차를 구입해 갔다는 정황까지 포착했다.
이후, 북부의 지도를 기준으로 세밀하게 구역을 나누고는 조금이라도 가능성 있는 인근 지역을 모조리 뒤졌다.
연이어 허탕을 반복했지만 그럴수록 탐색 지역은 줄어들었다.
이윽고.
“칠스테드에 있었습니까.”
“북부로 공간 이동을 했음에도 술집 주인에게 북부에 대해 기본적인 걸 물어본 데다가, 마침 방주 후보인 테라트가 있는 칠스테드로 향하기까지……. 행적이 기묘하기도 하지만 공교롭게 느껴지기도 하네요, 폐하.”
“저도 그렇게 생각합니다. 그래도 아직 단정하지는 않을 겁니다. 이 모든 것이 의도인지, 우연인지.”
여인의 사견에 대꾸한 청년───북부의 왕의 머리칼이 눈발에 휘날린다.
변수의 위치를 확정했다.
이제 직접 가서 확인해 볼 차례였다.
