533화 고물상 (2)
망치에 맞은 못처럼 머릿속에 박힌 기억은 여간해서는 빼내기가 어렵다.
평소에는 잊고 살아갈지언정 어느 순간 저도 모르게 떠오르기 십상이다. 언젠가 꾸었던 기분 나쁜 악몽처럼 말이다.
지금처럼 약간의 자극이 주어질 경우엔 현상은 더욱 크게 작용한다.
“푸후우우우우욱!!!”
“꺄아악!”
입에서 분출된 증류주가 테이블과 맞은편에 있는 의자를 적셨다. 안주는 더 이상 못 먹을 정도가 되었다.
“……전, 가 볼게요.”
“나, 나도.”
두 여성이 슬금슬금 움직이더니 엉망이 된 술자리를 이탈했다. 흥이 깨지자마자 찰나의 사랑은 단숨에 식어 버렸다.
흔해 빠진 청춘이었다.
그러거나 말거나 로메르 핸스니아는 기침을 멈추며 고개를 드는 데 필사적이었다.
“쿨럭, 쿨럭!! 뭐야, 네…… 쿨럭! 네, 네가 왜 여기에……?!”
찢어질 듯 동공이 크게 확장된 주황빛 눈동자와 한껏 흐트러진 백발과 흑발이 뒤섞인 윤기가 흐르는 머리칼.
입가에서 술 방울이 뚝뚝 떨어졌으나 닦아 내기엔 여유가 없다. 전혀 생각지도 못한 재회에 당혹감을 추스르는 게 전부였다.
베르덴이 말했다.
“개인적인 볼일 때문에 들렀다. 그와 관련해서 너에게 물어볼 게 있어 여기 찾아왔고. 간단한 용건이라 자리를 방해할 생각은 없었는데…… 너무 놀라는 거 아닌가?”
“노, 놀라는 게 당연한 거 아냐?”
로메르가 제 목덜미를 어루만지고는 잔에 남은 술을 입에 털어 넣었다. 겨우 진정을 되찾으며 눈동자를 굴렸다.
‘와, 로브가 백금색에서 검은색으로 바뀌었네. 게다가 예전에 없었던 칠흑색 장갑도 끼고 있고. 멋있…… 아니. 그보다. 어째서 암흑가의 왕이 이데라트 연맹국을 방문한 거야?’
혹시 연맹전에 참가하려고 그러나?
음, 역시 그건 아니겠지.
오늘부로 메리디올 지역에서의 연맹전은 끝났으니 이제 와서 뒤늦게 대회에 끼어드는 건 절차적으로 무리다.
그럼 뭘까?
로메르가 아는 거라곤 꾸준히 보는 신문에서 얻은 정보뿐이다.
동대륙의 신성은 주인 없는 땅을 사분하는 북부의 실질적인 지배자로서 권력 확장에 전념하고 있다는 소식 말이다.
그러니 어쩔 수 있나.
모르면 물어볼 수밖에.
“그래서 날 왜 찾아왔는데……?”
“미레디올에 고물상이 있다고 들었다. 정확히 어디에 있는지 아나?”
베르덴은 로메르에게 딱 질문 하나만 하고 떠날 예정이었다. 연맹국에 온 건 오직 황금 유골 때문이었으니까.
그런데.
“고물상? 아, ‘레지날프’ 아저씨한테 팔 유물이라도 있어?”
로메르가 고물상의 이름을 극히 사사롭고 친근한 말투로 불렀다. 이렇게 되면 당장의 이야기는 달라진다.
“로메르, 식사는 했나?”
“뭐, 대충 술하고 안주만───”
“내가 살 테니 나가지.”
이렇게 외로운 늑대는 초월자와의 동행에 당첨되었다.
* * *
로메르는 군말 없이 베르덴의 일행이 되어 미레디올에서 가장 비싸고 고급스러운 식당에 들어섰다.
졸지에 아리따운 여성들과의 서사가 끝나 버리긴 했지만 딱히 불만은 없었다.
괜히 로아프라의 지배자란 멋진 이명을 얻고 싶어 덤벼들었다가 일방적으로 얻어맞고 기절까지 했던 뼈아픈 경험.
벨디른 공화국의 도시, 세크리드를 습격해 멸망시키려 했던 유골룡이 토벌당하는 광경을 본 경악스러운 경험.
서로 간에 물물 교환을 통해 아주 마음에 드는 멋지고 실용적인 아티팩트인 [플로티드]를 얻었던 즐거운 경험.
이러한 경험들이 복합적으로 얽히면서 생겨난 자연스런 순응이다. 달리 말하자면 위축이라고도 할 수 있겠다.
그러니까 쫄았다.
스윽, 슥.
로메르는 핏기가 도는 스테이크를 큼지막하게 잘라먹고는 여유롭게 잔을 빙빙 돌리며 와인을 홀짝였다.
내심 겁을 먹었음을 인정하기 싫은 본능적인 허세였다.
“그런데 고물상의 위치가 알고 싶은 거면 굳이 나한테 물어볼 필요는 없지 않아? 주변에서 적당히 수소문하면 찾을 수 있을 텐데.”
“그러려고 했는데 도시에 도착하자마자 네 이름이 들려오더군.”
타지에 온 이상 기왕이면 아는 사람한테 물어보는 편이 효율적이고 합리적이라는 건 자명한 사실이다.
시간도 단축만이 아니라 정보의 정확성까지 확보할 수 있으니.
알고 보니 고물상과 개인적인 친분이 있는 로메르라면 말할 것도 없다.
“쩝.”
로메르는 뭐라 대꾸할 말이 없어 입맛을 다시곤 화제를 돌렸다.
“근데 레지날프, 그 사기꾼 아저씨하고 정상적인 거래를 할 생각이라면 지금이라도 관두는 게 좋을 거야. 고물상이 어떤 식으로 유물을 취급하는지 알고는 있지?”
“상대를 속여 헐값에 사고, 팔 때는 아주 비싸게 판다고는 들었다.”
“소문대로야. 실제로 가격을 보면 어처구니가 없을 정도고. 수법이 얼마나 교묘한지 나도 몇 번이나 당했다니까?”
베르덴이 묻지 않았는데도 로메르는 수년 전에 있었던 과거를 술술 풀었다.
여행 도중에 우연히 발견한 유물을 처분하는 과정에서 만난 고물상이 말빨과 상황으로 감정가를 후려쳤다는 이야기였다.
“당시에는 고물상에 대한 소문이 그리 퍼지지 않았던 때라서 어쩔 수가 없었어. 그래서 난 휼륭한 거래 상대인 줄 알고, 이후에 손에 넣은 유물들까지 모조리 갖다 바쳤지…… 내가 그때만 생각하면……!”
“그런 것치곤 친분이 깊어 보이는데.”
“지금은 일종의 사업적 협력을 맺었거든. 다른 손님들하고 비교해서 나와 거래하는 빈도수가 압도적으로 잦다 보니까 어느 날, 아저씨가 먼저 그러더라고. 더 이상 안 속이고 제대로 값을 쳐줄 테니 유물을 또 발견하게 되면 죄다 가져오라고 말이야.”
로메르가 어깨를 으쓱였다.
“처음에는 꺼지라고 했는데…… 결국 제안을 받아들였어. 아저씨가 아닌 다른 루트를 이용해 보니까 수수료도 그렇고 유물을 팔아 치우는 시간 자체가 너무 오래 걸려서. 다행히 지금까지 관계가 파탄 나는 일은 없었지.”
“누가 들으면 유물 탐사단이라도 되는 줄 알겠는데.”
“하하, 내가 그쪽으로 운이 좋거든. 유물 탐사단 같은 거에 흥미는 없지만.”
현재 베르덴이 보유하고 있는 입방체, [아르케오]는 로메르가 어느 유적에서 찾아낸 봉인형 아티팩트다.
세계를 돌아다니던 와중에 주인 없는 아티팩트를 주웠다는 것 자체만으로 비범한 행운아임을 증명한다.
“뭐, 암튼. 아저씨하고 무슨 거래를 하려는지는 모르겠지만 밥도 얻어먹었겠다 특별히 내가 중개해 줄게. 네가 넘겨준 [플로티드] 덕분에 오늘 무사히 연맹전 본선에 선발되기도 했고…… 피차 유골룡한테 죽다 살아난 처지잖아?”
베르덴이 유골룡의 발톱에 직격당해 중상을 입고 쓰러졌을 때, 로메르는 레이라와 함께 기절한 베르덴을 지켰다.
그 과정에서 어깨가 관통당하기도 했고…… 진짜 죽는 게 무엇인지 실감할 정도로 더럽게 고통스러운 경험이었다.
“그래 주면 고맙겠군.”
“그럼 당장 가자. 내일까지 붙잡혀 있는 건 사절이야.”
로메르가 남은 음식을 비우고 옷걸이에 걸어 둔 겉옷을 걸쳤다.
베르덴이 음식값을 지불하는 사이, 겨울바람이 불고 있는 거리로 나선 그가 이쪽이라며 앞장서서 걸었다.
[외로운 늑대, 로메르 핸스니아. 겉멋을 중요시함. 애송이 중의 애송이 확인.]
“허세가 있긴 하지.”
알파의 요즘 취미인 인물 파악에 대꾸하며 베르덴도 움직였다.
미레디올의 뒷골목을 지나고 또 지나 인적이 거의 없다시피 한 구역에 도착했다. 개중 가장 낡은 건물에 들어갔다.
끼이, 익.
로메르가 바닥에 있는 문고리를 잡아당기자 경첩이 비명을 질렀다. 건물 아래에는 마치 하수도를 개조한 것 같은 넓은 지하 구역이 숨겨져 있었다.
“아저씨! 이 사기꾼 어딨어!”
계단을 내려가며 외치자 동굴에 들어온 듯 목소리가 울려 퍼진다.
대답은 곧 들려왔다.
“이 시간에 무슨 일이지? 지금쯤이면 연맹전을 마치고 여자하고 뒹굴고 있을 줄 알았는데. 갑자기 거래할 유물이라도 생긴 거냐?”
지하를 채우고 있는 잡동사니 더미 사이를 누군가가 비집고 나왔다. 마석등이 들어간 랜턴이 로메르와 베르덴을 비추었다.
“……유물이 아니라 손님이었군. 아니, 손님이라면 거래를 할 의향이 있다는 거니 유물로 봐도 상관이 없나?”
고물상, 레지날프가 등장했다.
* * *
입술 위를 장식한 콧수염과 이마를 덮은 곱슬거리는 진갈색의 머리칼.
액면가로는 40대로 보이며 꽤 체격이 있다는 것 외에는 특이점은 없다.
‘기도 마력도 신성력도 느껴지지 않는다.’
초월적인 통찰력이 레지날프를 평범한 시민으로 규정했다. 하나 오히려 그렇기에 범상치 않은 인물임이 확정됐다.
부유한 귀족이나 관심을 가질 법한 오래된 유물을 전문적으로 취급하면서도 사기꾼이라 불릴 만큼 가격 후려치기를 일삼는다면 여기저기 미운털이 박힐 게 분명할 텐데…….
그럼에도 사지 멀쩡히 살아 숨 쉬고 있으니까 말이다.
“로메르, 이 바람둥이 녀석이 이번에는 여자가 아니라 손님을 물고 오다니. 이걸 어찌 해석하면 좋을까.”
“해석이고 뭐고 손님이면 손님이지. 근데 아저씨도 아는 사람일 거야. 동대륙의 신성. 들어 봤지?”
“용살자?”
레지날프가 놀란 표정으로 퍼뜩 시선을 옆으로 옮겼다. 베르덴이 로브의 후드를 지우며 원래의 얼굴을 보였다.
“애셔다.”
“……본인이 맞는 것 같군. 언데드 드래곤을 토벌한 대륙의 유명 인사가 나를 찾아왔다라. 흠, 여기서 대화를 이어 나가기엔 좀 그러니 안으로 들어오시오.”
레지날프를 따라 수북이 쌓인 잡동사니 틈새를 지나쳤다. 그의 주거지로 깊숙이 들어서자 고물상다운 풍경이 펼쳐졌다.
천장의 높이가 4m쯤 되는 비교적 넓은 공동에 유물이 빼곡하게 전시되어 있다. 개중 몇몇은 가격표가 앞에 있었다.
어떠한 마법적 효과도 없는 뭔지 모를 문양이 새겨진 금속 조각상.
14억 엘크.
‘정신 나갔군.’
베르덴의 관점으로는 도저히 납득할 수 없는 금액이다. 예술품이라고 하기에도 애매한 조각상이 10억 엘크가 넘는다니.
이그나시아도 정색하지 않을까 싶은 그런 감정가다.
어째서 레그리트와 로메르가 질색을 했는지 단번에 이해가 갔다.
“이게 팔리나?”
“상식적으로 팔리지는 않소. 팔뚝만 한 조각상에 저 정도의 가치를 매길 만한 사람은 아주 드물 테니. 그래도 어차피 살 사람은 결국 사는 법이니까.”
레지날프가 콧수염을 어루만졌다.
“뭐, 어떻게 되든 아무래도 좋소. 팔면 그 돈으로 더 많은 유물을 구입할 수 있게 되고 팔지 못하면 이곳에 두면 그만이니.”
“고물상이라기보다는 수집가에 가까운 것 같은데.”
“고물상이나 수집가나 뭐가 다르겠소.”
직업이면서 취미라는 건가.
뭐가 됐든 간에 유물을 팔지 않고 구입하기만 해도 생계에 문제가 없을 만한 막대한 재산을 갖고 있는 것 같다.
그게 아니라면 진즉에 굶어 죽어 땅속에 묻혔어야 정상이다.
“그나저나 보아하니 골동품을 구매하러 온 것 같지는 않은데. 뭘 거래하러 주인 없는 땅에서 여기까지 오셨소.”
“찾아 줬으면 하는 고대 유물이 하나 있다.”
“고대 유물?”
베르덴이 아공간에서 황금 유골의 대퇴부를 소환했다. 그를 건네받은 레지날프가 곧장 단안경을 꺼내 세밀하게 살폈다.
루아스교의 조제프 대주교가 사용했던, 아티슨 마탑에서 제작한 수십억 엘크를 호가하는 <감정> 전용 마법 물품이었다.
“……‘두개골, 갈비뼈, 대퇴골. 세 가지 황금 유골을 모으는 자에게 황금의 길이 열리리라’. 전설 형식의 고대 유물인가.”
“지금 수중에는 그 대퇴골과 갈비뼈, 두 개가 전부다.”
“그러니까 나보고 남은 두개골의 행방을 알아봐 달라는 거로군. 이런 거야 전문이긴 하지만…… 발견 가능성은 낮소. 어디 땅속에 묻혀 있으면 찾을 방도가 없으니.”
“그래도 의뢰하지.”
베르덴은 황금 유골에 대한 큰 기대감을 품고 있지는 않다. 단지 셋 중 둘을 얻은 김에 적당히 투자할 뿐.
설령 어떠한 성과도 거두지 못한다고 해도 실망할 일은 없다.
“뭐, 그렇다면야…….”
레지날프가 황금 유골을 만지작거리며 고개를 주억거렸다.
그때, 로메르가 나섰다.
“내 소개로 왔으니까 가격 후려칠 생각은 하지도 마. 괜히 속이려 들다가 스태프로 두들겨 맞으면 안 말릴 거야. 진짜로.”
밥값은 하겠다는 의지.
과연 쓸모없는 조각상에 14억 엘크를 책정하는 미친 고물상이 얼마나 많은 비용을 청구할지 이목이 쏠린 그때였다.
“따로 돈은 받지 않소. 다만 무상으로 의뢰를 이행하는 대신 황금의 두개골을 찾기 전까지 두 개의 황금 유골 중 하나를 나에게 빌려주는 게 조건이오.”
“어째서지?”
“이 유물이 아주 흥미롭거든. 고대 유물에 담긴 이야기는 대부분 거짓이지만 이건 진품일 것 같다는 느낌이 드오. 그것만으로도 조사할 가치는 충분하지. 물론 훼손하는 일은 없을 거라 약속하겠소. 목을 걸어도 좋소.”
깊이 통찰한 바 불순한 의도는 전혀 보이지 않는다.
그리고 보유하고 있던 황금의 유골 두 개만으로는 관상용 외에는 어떤 쓸모도 없으니 납득가능한 조건이다.
자금도 아낄 수 있고.
‘하지만 대가도 없이 믿음만으로 고대 유물을 맡길 생각은 없다.’
마주한 지 1시간조차 되지 않은 상대에게 믿음이랄 건 없으니.
“그 약속을 보증할 사람은 있나?”
“여기 있는 외로운 늑대, 로메르 핸스니아가 보증할 것이오.”
“그렇다면 받아들이지.”
“???”
순식간에 보증인이 된 로메르가 가만히 서서 눈을 껌뻑였다.
방금 무슨 대화가 오간 거지?
그렇게 멍하니 서 있던 와중 베르덴이 등을 돌렸다.
“연락은 주인 없는 땅의 북부에 위치한 도시, 어레인으로 보내라. 내가 부재시에는 리엄 어레인이 대신해서 받을 거다.”
“명심하겠소.”
“그럼 다음에 보도록 하지, 로메르.”
베르덴이 본인의 용건을 마치자마자 훌쩍 떠나갔다. 어느샌가 기척은 사라졌다. 빈자리를 응시하던 로메르가 입을 열었다.
“아저씨, 미쳤어? 한다고 한 적도 없는데 내가 왜 보증인이야? 어?”
“그래, 내가 미쳤다고 치자. 너도 보증인으로 치고.”
“아니, 이 사기꾼이───”
로메르가 시끄럽게 불만을 표출했으나 레지날프는 전혀 듣지 않았다. 신경이 다른 데 팔려 있었기에.
황금의 대퇴골을 쥔 그의 시선이 가라앉았다.
“……거의 800년 만인가.”
아주 작게 중얼거린 레지날프가 크게 숨을 내쉬었다.
“로메르. 너는 죄가 무엇인지 아나?”
“뭐?”
“본디 죄라는 건 단순히 법을 어기는 것만이 전부가 아니다. 때로는 타인이 아닌 자기 자신에 의해 정의되지. 그런 부류의 죄는 스스로 청산하지 않으면 평생토록 스스로 얽매이고 만다. 죽음조차 넘어서.”
……무슨 소리지?
로메르가 이해를 못 하겠다며 고개를 갸웃거렸다.
“아, 그러니까 내가 왜 보증인이냐고!”
“충고를 해 줘도 듣지를 못하니, 원. 밤이 늦었으니 오늘은 이만 가거라. 불만은 내일 들어 줄 테니.”
축객령을 내린 레지날프가 더욱 안쪽으로 들어간다. 소란이 사라지고 들어찬 적막 속에서 혼잣말을 내뱉었다.
“마침내 준동하기 시작한 주검의 영광은 본격적으로 옛 왕의 신체를 모으고 있고, 세월 속에서 잃어버린 황금 유골은 이렇게 다시 모이니…… 결코 좋은 조짐은 아니겠지.”
레지날프가 황금 유골을 응시했다.
“어쩌면 우리가 죄를 전부 갚는 날이 머지않았을지도 모르겠어. 안 그런가, 황금의 죄인이여.”
하염없이 오래된 유물을 모으는 고물상, 죽음의 죄인이 씁쓸하게 웃었다.
