475화 변천 (3)
가르간트의 밤거리는 낮과는 다른 분주함을 띠고 있다.
형형색색으로 번쩍이는 마석등.
어둡고 깊은 골목은 음산하고 불순한 의도를 가진 사람이 모인 반면, 대로(大路)에는 밤 문화가 형성되어 거대 도시에서의 삶을 즐기는 시민들이 웃고 떠들고 있다.
마법이 상용화되기 이전에는 보기 어려운 풍경이었다.
그리고 그 위에서는 초월적 존재들이 대화를 나누고 있었다.
“응? 악취미적인 모습이라니. 도대체 어딜 봐서?”
“되물을 것도 없는 걸 입에 담는군. 너라도 해도 그 나이에 그 외형이 어울린다고 생각하지는 않을 텐데.”
“어머, 어울리고 자시고 할 게 뭐가 있니? 어떤 모습이든 전부 나 자신인데. 무례한 건 여전하구나?”
이그나시아가 옥상 난간에 걸터앉아 양발을 휘적였다.
지상의 화려한 불빛이 그녀의 배경이 되었다.
“근데 마법계를 떠들썩하게 만들고 있는 암월이 무슨 일로 가르간트에 온 거야? 설마 나한테 시비나 걸려고 행차한 건 아닐 테고 말이야. 지금 졸리니까 자세하게, 빨리 풀어서 말해 줄래?”
“거래를 하러 왔다.”
“거래?”
약간 기대감에 차 있던 이그나시아의 얼굴에 따분함이 묻어났다.
“뭐야, 이그나시아의 저울 때문에 온 거였어? 마탑하고 전쟁 치르느라 지난번에 참가 못 해서 직접 왔니?”
“나는…….”
“하긴! 미궁을 활용한 직전의 경매는 아주 재밌긴 했어. 상품도 상품이지만 너무 마음에 드는 애도 있었으니까.”
그녀가 잿빛 머리와 벽안이 특징인 마도사를 떠올리며 손짓했다.
“근데 지금은 딱히 경매를 열고 싶은 마음은 없거든? 나중에 다시 와. 몸소 찾아온 걸 생각해서 특별히 예약제로 잡아 주긴 할 테니까. 아, 혹시 아주 흥미로운 물건을 팔러 온 거면 당장 꺼내고.”
이그나시아가 주최하는 경매는 매회마다 규모가 천차만별.
지난번처럼 드래곤의 뼈처럼 상품을 걸 수도 있고, 일종의 대규모 암시장처럼 형성하기도 한다.
또한 그녀는 거대 도시에 군림하고 있는 초월자로서 고객에 대한 절대적인 안전을 보장한다.
때로는 익명성까지.
덕분에 양지와 음지 구분 없이 가지각색의 고객들이 몰려든다.
이때만큼은 현상 수배된 거물급 범죄자도 세상의 눈치를 보지 않고 모습을 드러내 느긋하게 경매를 즐기곤 했다.
블랙 아워도 그중 하나였다.
그들은 주로 판매자로서 여러 매직 아이템 혹은 아티팩트를 처분해 막대한 자금을 충당해 왔다.
가끔씩은 구매자로서 나설 때도 있었다.
다시 말해 다히트는 이그나시아에게 있어 단골이자 우수 고객인 셈.
하지만 오늘 다히트가 찾아온 이유는 평소와 달랐다.
“잠시 입 다물고 내 말부터 들어라. 내가 원하는 건 네 놀이터 따위가 아니라 개인적인 거래다. 또한 내가 구매하는 측이고, 네가 판매하는 측이지.”
“……아하.”
이그나시아가 손뼉을 마주쳤다.
“한마디로 나한테 특별히 원하는 게 있다는 이야기네? 그래서 그 대단하신 암월이 바쁜 와중에 직접 여기까지 찾아온 거고. 어지간히도 중요한 부탁인가 봐?”
“부탁이 아니라 거래다.”
“그래서 그게 무슨 차인데? 뭐가 됐든 주도권을 쥐고 있는 건 네가 아니라 난데. 근데 되게 웃긴다.”
천진난만한 미소를 머금은 입가.
새하얀 손이 찬란한 보랏빛의 머리칼을 쓸어 넘겼다.
“사전에 연락도 안 하고 찾아와서, 감히 남의 영역을 침범한 것도 모자라 용건을 강요하기까지…… 재밌네. 재밌어. 하도 마법계에서 악명을 높여 주니 눈에 뵈는 게 없어진 건가?”
그 순간 이그나시아의 눈동자에서 감정이 사라졌다.
“다히트 웨스로엘. 죽을래?”
쿠구구구구구구……!
일대가 진동한다.
양옆의 지상이 곡선으로 굽어지며 하늘 높이 융기하더니 까마득한 상공에서 하나로 이어졌다.
가르간트 자체가, 세상을 아우루는 거대한 원이 되어 이그나시아와 다히트를 에워싼 것이다.
물론 이는 실재가 아니라 환상이지만…… 결코 경시할 수 없다.
이그나시아는 가상과 현실을 넘나드는 초월적 존재이며, 대륙에서 가장 거대한 도시는 그녀의 영역.
동급의 초월자라고 할지언정, 이곳에 무단으로 발을 디딘 이상 쉽사리 빠져나갈 수는 없으리라.
다히트가 눈을 가늘게 떴다.
“진정으로 날 죽이려면 모두의 기억에서 나라는 존재를 지워야 할 텐데.”
“그놈의 ‘기억론’은 질리지도 않니? 죽으면 죽는 거지. 마지막으로 다시 경고할게. 진짜 용건이 뭔지 자세하게, 빨리 풀어서 말해. 지금 졸리고 짜증 나니까.”
어느새 성인의 모습을 취한 이그나시아가 온전한 격을 드러냈다.
사방에서 일렁이는 허상.
자색의 은하수가 담겨 있는 안광이 명멸했다.
“안 그러면 여기서 사로잡은 다음 마탑한테 넘겨 버린다? 아니면 보헤미른 마탑의 동력원을 폭주시킨 범인의 신변을 두고 경매를 열 수도 있고. 분명 드래곤 소재보다 훨씬 인기가 많을걸?”
그 말에 다히트가 눈가를 씰룩였다.
“나는 동력원을 폭주시킨 적이 없다.”
“최근에 디아문 마탑주까지 죽여 놓고 뭐래니?”
“…….”
다히트는 진심으로 답답했지만 애써 정정하지 않았다.
어차피 의미는 없으니.
이미 서대륙의 마탑 연합과 2년 동안 전쟁까지 치르고 있는 마당인데 그딴 진실이 무슨 소용일까.
다히트가 내심 한숨을 쉬고는 점잖게 말했다.
“그렇게나 재촉하니 단도직입적으로 말하지. 내가 필요한 건 네가 가진 초위 마법이다.”
초위 마법.
세상에 일부 간섭할 수 있는 지고하고 원대한 힘이자, 마법의 초월자에게 허락된 고유 마법.
“그래, 초위…… 잠깐. 뭐?”
이그나시아가 눈을 깜빡였다.
뜻밖의 요구였다.
일순간 눈빛이 반짝이더니 기세가 사그라들었다.
그녀가 고개를 기울였다.
“초위 마법이라. 그거 흥미가 생기기는 하는데…… 이걸 어떻게 거래할지는 차치하고 좀 고민되는데? 너 같은 악당한테 내 힘을 빌려 줬다간 무슨 사태가 벌어질지 모르니까.”
“쾌락주의인 너에게 선악이란 것도 있었나?”
“즐거움에도 종류가 여러 가지거든. 네가 내 마법으로 학살을 벌인다면 무지하게 재미가 없을 거야. 너도, 나도.”
이그나시아가 난간에서 내려왔다.
동시에 사라진 그녀가 다히트의 등 뒤에서 모습을 드러냈다.
“그런데 만약 초위 마법을 빌려 준다면 말이야. 대가로 뭘 줄 건데?”
“내 이상(以上)을 실현케 할 연구의 결론.”
다히트가 고개를 돌려 제 어깨 너머에 있는 이그나시아를 응시했다.
짙은 회색으로 빛나는 눈동자가 광기로 번들거렸다.
“내가 해석한 마법의 위계(位階). 그 ‘개념’의 본질을 알려 주마.”
“어머.”
이그나시아가 활짝 웃었다.
광기 어린 미소였다.
환상으로 뒤덮여 있던 세계가 본래의 형태를 되찾았다.
“그거…… 자세히 듣고 싶은데?”
* * *
다히트 웨스로엘이 제 발로 무대에 올라가게 하려면 블랙 아워의 중심인 대전당에 침입해야 한다.
한 차례 목을 가다듬은 멜라드가 정연하게 이야기를 나열했다.
“블랙 아워는 엄연히 마법 연구를 위해 만들어진 모임입니다. 현재는 죽음의 마법사 집단이라 불리는 초월자의 세력이 되었지만 뿌리는 여전하지요.”
그녀가 얼굴에 손을 얹었다.
희미하게 남아 있는 눈물 자국을 훔쳐 지워 냈다.
“저희, 최초의 구성원은 각기 전공한 마법 분야에 있어서 최고라고 생각하던 사람들이었습니다. 오만이기도 했지만 자긍심이기도 했죠.”
하르칸 다제스트는 마력회로가 난자당해 죽어 가던 와중에도 성신 마법과, 그 토대가 되는 포션을 창조했고.
멜라드 타스티엔은 하반신이 마비된 몸으로, 뜻을 함께할 이들을 모아 소사이어티라는 희대의 반마탑 세력을 창설했다.
베르덴이 생각했다.
‘블랙 아워를 만든 최초의 구성원은 총 8명. 다른 구성원들의 수준이 이 둘과 비슷하다고 가정한다면…….’
그것은 이미 한낱 모임이 아니다.
무한한 동력원이 없을 뿐 잠재력은 마탑 못지않았을 테니.
멜라드가 이어서 말했다.
“다히트는, 그런 최초의 구성원의 공동 제자였습니다. 당시 저희가 쌓아 올린 모든 것을 물려받았지요.”
“…….”
“그는 강대한 초월자이기 이전에 마법을 연구하는 자입니다. 단적으로 말해서 저를 웃도는 실력과 끈질긴 집착을 지니고 있는 압도적인…….”
멜라드는 말미에 유례를 찾기 어려운 천재라는 수식어를 붙이려다가 도로 삼켰다.
다히트가 그러한 존재라면, 20대라는 나이에 초월을 이룩한 베르덴은 대체 어떤 존재라는 말인가.
그녀로서는 베르덴의 재능을 꾸밀 말을 찾는 것조차 버거웠다.
“멜라드?”
“아, 미안합니다. 신성. 잠시 넋을 놓아 버렸군요.”
멜라드가 가볍게 머리를 흔들어 상념을 털어 냈다.
“한곳에만 있으니 조금 답답하군요. 잠시 걸을까요? 날씨도 다시 화창해졌으니. 하레스, 부탁드리겠습니다.”
“예, 현자님.”
초월자의 격을 경험한 하레스가 재차 정신을 다잡으며 다가와, 멜라드의 뒤에서 휠체어를 천천히 밀었다.
시선을 먼 곳에 두었으나 의식만큼은 바로 옆으로 향했다.
‘애셔…… 아니, 베르덴 각하께서, 초월자셨다니. 혹시 로브가 백금색에서 검은색으로 바뀐 이후부터였을까.’
두 사람의 암묵적인 허락에 대화를 경청하고 있던 하레스였다.
심장이 세차게 뛴다.
마탑의 실험체에서 초월에 이르기까지…… 대체 그것이 어떤 삶인지, 어떤 재능인지 가히 상상하기 어려웠다.
그리고 어떤 연유로 보헤미른 마탑주가 그를 제자 삼지 않고 실험체로 전락시켰는지도 말이다.
하레스가 이런저런 생각을 하고있는 사이 대화가 지속되었다.
“블랙 아워의 대전당은 하나의 연구실입니다. 오랜 시간에 걸쳐 천연 동굴을 개조하고, 훼손된 고대 아티팩트에서 각인 기능을 일부 활용한 인공 아티팩트를 만들어 설치한 구조물이죠. 그야말로 블랙 아워가 수단과 자원을 집대성한 결과물이라 해도 과언이 아닙니다.”
멜라드의 목소리에는 그리움과 자부심이 깃들어 있었다.
“그리고 대전장의 가장 깊은 곳에는 블랙 아워의 모든 것이 보관되어 있습니다. 바로 기록입니다.”
“기록?”
“일명 [영속의 모래시계]. 리더가 삶의 절반을 할애한 끝에 완성한 인공 아티팩트로, 그 안에는 블랙 아워 창설 이래에 있었던 모든 연구 기록이 저장되어 있습니다.”
멜라드가 설명을 덧붙였다.
“세월의 흐름을 비롯한 외부의 변화와 충격에서 벗어나, 어떠한 훼손조차 되지 않은 상태로 말이죠.”
마법을 심층 있게 연구하는 집단에게 있어서 연구 기록의 보관은 여간 골칫거리가 아닐 수가 없었다.
마탑의 경우에는 그 양만 하더라도 도서관을 세울 정도니.
하물며 안전 또한 중대한 문제다.
예를 들어 동력원 폭주로 인해 보헤미른 마탑의 성과들이 죄다 소실된 것처럼, 자칫 모종의 이유로 자료가 날아갔다가는 영영 돌이킬 수 없을 테니까.
그런 의미에서 [영속의 모래시계]가 지닌 기능은 무시할 수 없었다.
“처음에 텅 비어 있었던 [영속의 모래시계]의 안은, 모든 블랙 아워의 마법사들이 완성한 저마다의 연구로 조금씩 채워 넣었습니다. 하나의 의식처럼. 기록이 쌓일 때마다, 그 마법사를 위해 박수를 아끼지 않았어요.”
“기록 장치이며 상징물의 역할도 겸한다는 건가. 뜻깊은 물건이군.”
베르덴이 물었다.
“그럼 [영속의 모래시계]를 탈취해, 블랙 아워의 모든 연구물을 빼앗는 것이 다히트를 유인할 방법이 되는 셈인가?”
“다히트가 블랙 아워를 장악한 이후의 연구 기록들도 전부 모래시계에 저장했을 겁니다. 그게 효율적이니까요. 그걸 잃어버린다면 블랙 아워에 큰 여파가 미칠 테지요. 특히 다히트 본인에게는.”
“그렇긴 하겠지만……그것만으로 블랙 아워의 지도자를 결정하는 무대를 만들기엔 부족하지 않나 싶은데.”
다히트가 블랙 아워를 손에 넣고 난 이후 적잖은 시간이 흘렀다.
‘이제 와서 다히트에게 반발을 일으킬 자는 거의 없을 테고, 새로운 마법사들도 대거 유입하기까지 했으니.’
설령 다히트에게서 승리한다고 해도 자칫하면 반란이 일어날 확률이 높다.
세력은 삽시간에 와해될 터.
그를 방지하기 위해서는 블랙 아워 내부에서 베르덴의 존재를 납득하고 또 지지할 기반이 필요 불가결한 요소다.
그때, 멜라드가 첨언했다.
“신성의 우려는 이해하나 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그에 대한 대책은 이미 마련해 두었으니. 지금 저희에게 필요한 건 ‘구심점’입니다. ”
“그 뜻은…….”
“신성에 비할 바는 아니지만 저 또한 세월을 허투루 보낸 게 아니랍니다.”
아무래도 현 블랙 아워의 세력을 대체하고 흡수할 방법을 마련해 둔 모양.
‘이건 협력자로서 신뢰해야 할 부분이겠지.’
멜라드가 보헤미른 마탑에 대해 더 자세히 캐묻지 않는 것처럼.
베르덴은 되묻지 않고 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다.
다만 별개로 아직 해소되지 않은 의문이 하나 남아 있었다.
“그런데 대전당에 각인 기능을 이용했다면…… 대전당 전체를 제어하는 주인이 있다는 건가?”
“예, 본래는 리더가 제1제어권을 지니고, 다른 최초의 구성원들은 각자 동일한 제2제어권을 가졌습니다.”
하지만.
“리더가 사망함으로써 그 권리를 상실했으니…… 다히트가 각인을 통해 제1제어권은 습득했을 테지요. 다히트를 죽이지 않는 이상 바깥에서 출입했다간 반드시 발각될 겁니다. 좌표를 통한 공간 이동은 불가능하지요.”
대전당은 공간 왜곡으로 보호받고 있지 않지만.
외부에서 대전당을 관측하는 순간 공간 좌표가 바뀌는 성질을 지니고 있다.
무턱대고 좌표로 이동하려 하면 실패로 끝나거나, 어쩌면 아주 심각한 사태에 직면할지도 모른다는 뜻.
공간 이동은 편리한 만큼이나 취급에 극히 주의해야 한다.
베르덴이 턱을 쓸었다.
“관측에 따른 무작위 좌표 변경이라니. 독특하군. 아무리 생각해도 정면 돌파밖에 없어 보이는데, 달리 방법이 있나?”
“호호, 대전당이 외부 관측을 포착한다면…… 대전당이 인지하지 못하는 방법으로 공간 관측을 시도하면 되는 게 아니겠습니까?”
“그런 아티팩트라도 있는 건가?”
“그런 장소가 있지요. 그리고 그 장소로 가는 방법을 알고 있는 건, 제 지인 중에서 단 한 명뿐.”
멜라드가 푸른 바다를 응시했다.
“그날 대전당에서는 네 명의 최초의 구성원이 탈출했습니다. 한 명은 제 곁에서 죽었고, 하르칸은 신성이 장례를 치러 주었죠. 그리고 다른 한 명은…… 혼자였습니다. 부상으로 죽어 가며 한없이 약해진 그에게 내민 손길은 오직 하나밖에 없었죠.”
그녀가 눈빛이 슬픔으로 얼룩졌다.
“그를 소개하기 이전에 신성에게 묻겠습니다.”
문득 베르덴은 기시감이 들었다.
───그건 손님께선 아주 강인한 분이시기 때문일 겁니다. 악마는 주로 약한 사람들의 곁을 파고드니까요. 제 아내처럼.
푸른 산맥의 오두막에서 살고 있는 조각가, 호세의 이야기.
베르덴의 예상은 적중했다.
“신성은 악마에 대해 어떻게 생각하십니까?”
