482화 대전당 (2)
서대륙 남쪽.
아르나크 제국 영토에 속해 있는 어느 소국의 국경선 부근.
구불구불하게 이어진 산맥 중 세 번째로 높은 산의 중턱에 세워진 블랙 아워의 비밀 거점은, 고도의 마법진과 매직 아이템으로 은폐 및 보호되고 있다.
이곳은 주로 서대륙 마탑 연합의 일각인 헬리온 마탑의 움직임을 주시하는 최전선의 요충지였다.
“시발, 이 지긋지긋한 전쟁은 도대체 언제쯤 끝나는 건지……!”
그런 거점을 주기적으로 관리하는 블랙 아워의 간부, ‘스티고르’가 욕설을 내뱉으며 입술을 잘근잘근 씹었다.
한때 그는 중앙 대륙에 있는 작은 왕국의 마법사단장을 지냈으나.
모시던 왕가가 우연히 손에 넣은 만드레이크 추출액을 훔쳐, 서대륙으로 달아나 마법계에 수배된 지 어언 11년.
본 신분을 상실하고 한순간에 범죄자로 전락한 셈이나 어쩔 수가 없었다.
만드레이크 추출액이 있으면 마핵을 만들 수 있지 않나.
1년에 고작 10병 남짓밖에 제조되지 않는, 그것도 대부분 강대국이나 마탑에서 가져가 버리는 그 귀한 물건을……!
하물며 경지가 5위계 상위에서 막혀 있던 스티고르로선 선택지가 없었다.
그렇게 3년을 도망치다가 끝내 마핵을 만들어 흡수하는 데 성공했지만…… 더 이상 마법계의 시선을 피해 다니는 건 무리였다.
그래서 망명이라도 하듯 서대륙으로 가서 죽음의 마법사 집단, 블랙 아워에 가입했다.
5위계 상위 마법사는 그리 많지 않은 인재였으니까.
이후 6년 동안 블랙 아워의 일원으로서 살아가다가 마침내 한계 위계인 6위계 하위에 다다랐다.
마핵으로 높아진 마법적 역량이 아니었다면 불가능했을 성장이었다.
다만 마도를 개척하지 못하기는 했으나…… 뭐, 아무렴 어떤가.
마도사가 되지 못한 마법사들이 여기저기 수두룩할뿐더러 스티고르 자신은 무려 6위계에 발을 디뎌 간부 자리에 올랐는데.
말석이라고는 해도 그 블랙 아워의 간부에 올랐다는 것은 일개 왕국의 마법사단장 자리와는 비교조차 안 됐다.
초월자 세력을 등에 업음으로써 생긴 이 막강한 권력과 힘이라면 뭐든 다 할 수 있으리라.
‘분명 그래야 했는데…….’
난데없이 보헤미른 마탑의 동력원을 폭주시킨 흉수로 블랙 아워가 지목당하면서 크나큰 전쟁이 터져 버렸다.
인근 국가로부터 조력을 받는 서대륙의 4개의 마탑들…… 그리고 현재는 디아문 마탑이 제외된 3개의 연합.
강대했다.
수준이 달랐다.
스티고르가 조금만 과감하게 행동했다면 진즉에 죽었을 터였다. 지난 2년 사이에 사망한 블랙 아워 간부들처럼.
그래도 블랙 아워의 초월자가 적극 움직인 덕분에 디아문 마탑주가 죽는 등 마탑 연합도 돌이킬 수 없는 피해를 입었다.
전쟁의 양상은 백중세.
한마디로 두 세력이 끝없는 소모전을 치르고 있다는 것이다.
“진짜 이러다가 누구 하나 전멸할 때까지 치고받는 건 아니겠지?”
생각하기도 싫은 가정이었으나 도저히 불안감을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
블랙 아워와 보헤미른 마탑.
둘의 갈등은 돌이킬 수 없다.
평화 협상이 이루어질 가능성은 존재하지 않는다. 피해는 둘째 치고 두 초월자의 자존심이 허락하지 않는 것이다.
퇴로가 안 보인다.
설령 블랙 아워가 기적적으로 보헤미른 마탑주를 죽여, 서대륙의 마탑 연합을 상대로 승리한다고 한들 무의미하다.
다른 전쟁이 기다리고 있을 테니까.
보다 못한 타 대륙의 마탑들이 움직이기 시작한다면…… 마법계의 초월자들이 무대 위로 나서는 순간 끝장이다.
결국 암울한 미래밖에 없다.
‘이제라도 다른 곳으로 도망쳐야 하는 건가? 아니, 그랬다간 [블랙 아워의 나침반]에 위치가 특정돼서 척살당하겠지. 내 마력 정보가 대전당에 있으니까. 시발, 시발, 시발, 시발. 내가, 내가 어떻게 이 자리에 올랐는데……!’
어디까지나 보신을 위해 블랙 아워에 들어온 스티고르는 내심 다히트를 원망하며 손톱을 엉망진창으로 씹었다.
그러게 왜 보헤미른 마탑의 동력원을 건드려 가지고. 본인은 안 했다고 하지만 대체 누가 믿겠는가.
그만한 사고를 저지를 거라면 적어도 간부들에게 미리 언질이라도 하든가.
절대로 다히트 앞에서는 하지 못하는 말을…… 혼자 있음에도 혹시라도 바깥으로 새어 나갈까 무서워 속으로만 불평을 지껄였다.
바로 그때였다.
콰과과과과광!
갑작스레 거점이 흔들렸다.
정신이 팔려 있던 스티고르가 깜짝 놀라 고개를 쳐들었다.
벌컥!
부하가 다급한 얼굴로 문을 박차고 들어왔다.
“스, 스티고르 님. 지금 바깥에───”
강대한 마력 반응.
눈을 부릅뜬 스티고르가 냉큼 주위에 거센 파도를 일으켜 스스로를 보호했다.
직후 빛이 폭발했다.
무거운 폭발이 거점을 강타하는 순간 기반 자체가 무너져 버렸다. 소나기처럼 위에서 쏟아지는 온갖 잔해들을 막아 낸 스티고르의 동공이 크게 흔들렸다.
“갑자기 이게 무슨……! 설마 마탑 연합에게 이곳이 발각되었다고?”
그럴 리가 없다.
얼마 전까지 직접 헬리온 마탑의 동향을 살피지 않았나.
급습의 전조는 확인하지 못했다.
‘일단 나가자.’
스티고르가 서둘러 방해물들을 밀어내며 걸음을 옮겼다. 폭발과 잔해 더미에 무방비하게 노출된 부하의 몸은 뭉개져 있었다.
무시하고 지나쳤다.
그렇게 세상 바깥으로 나가자 정체 모를 마법사들이, 살아남은 블랙 아워의 일원들과 대치하고 있었다.
“쯧쯧, 아무리 말단이라고 하나 초월자 세력의 간부라는 자가 이리도 대응이 느려서야. 그저 경지만 무작정 올리는 데 집중한 모양이군. 내가 나설 것도 없었겠어.”
스태프를 쥔 마법사…… 불청객을 이끌고 찾아온 인물로 보이는 노인이 무너진 기둥에 걸터앉은 채 혀를 차고 있다.
‘이놈들, 마탑 연합이 아니다.’
표정을 와락 일그러뜨린 스티고르가 전력으로 마력회로를 활성화했다.
“정신이 나갔군. 듣도 보도 못한 것들이 감히 블랙 아워를 상대로───”
“역시 지도자가 그릇되면 집단 또한 그릇되는 법이겠지.”
노인, 오스가르가 일어섰다.
“먼 과거의 블랙 아워는 그토록 마법계에서 명성이 높았는데 이제는 이런 어쭙잖은 것들이 자리를 꿰차고 있으니.”
“뭐?”
“그러니 당시의 블랙 아워를 되찾기 전에 구제 불가한 쓰레기들을 치우는 것이 순리일 터. 안 그런가, 스티고르 하웬드?”
오스가르의 전신에서 피어오른 마력이 거칠게 넘실거린다.
위계 가늠 불가.
스티고르는 상대가 최소 6위계 이상의 존재임을 알아차렸다.
사박.
오스가르가 한발짝 나아갔다.
잘게 조각난 돌멩이를 밟는 소리가 모두의 귓가를 스치는 순간이었다.
화아아아악!
소사이어티의 마법사들이 일제히 마법 폭격을 가했다.
블랙 아워의 마법사들이 즉각적으로 막아 냈으나 규모도 수준도 밀린 탓에 견디지 못하고 끝내 사상자가 발생했다.
소사이어티와 블랙 아워가 격돌한다.
살기 어린 여러 마법이 오가는 전장을 뒷배경으로 삼은 오스가르와 스티고르가 정면에서 마주했다.
“도망칠 생각은 버려라. 우린 그렇게나 무르지 않으니.”
“이 개새끼들이……!”
스티고르가 재빨리 마법을 연산했다.
‘후퇴해야 한다.’
전력이 크게 밀리기도 하지만 눈앞의 노인의 기세가 심상치 않았다. 기본적으로 마법사는 세월을 쌓을수록 강해지니.
일단 습격자들의 눈을 속이기 위해 공격적으로 움직였다.
하지만.
6위계 하위의 마법사.
6위계 상위의 마도사.
경지의 차이는 자명하다.
또한 무작정 위계만을 높인 자와 아르나크 제국의 로드 중 하나였던 자의 역량은 비교 자체를 불허했다.
콰지지지직!
거대한 파도를 맨몸으로 관통한 오스가르가 스티고르의 어깨를 박살 냈다.
이어 마력 제어로 마법을 흘리며 좁은 간격을 유지하면서, 중력과 화염을 이용해 격렬한 공세를 퍼붓기까지.
시작부터 한쪽에 쏠린 무게 저울이 균형을 되찾는 일은 없었다.
퍼어어어엉!
일방적인 공방 끝에, 스태프에 맞은 스티고르의 허리가 폭발하듯 터져 나가면서 블랙 아워의 거점은 전멸했다.
“10여 년 전에 소국의 마법사단장에 있던 자가 고작 이 정도인가. 블랙 아워의 하위 간부는 죄다 자리만 채우고 있는 쭉정이뿐이라고 하더니. 영 허약하군.”
현 소사이어티의 최강자인 힘의 현자, 오스가르가 한숨을 쉬며 고개를 젓고는 손목을 들었다.
통신 장치를 기동했다.
“나일세. 예정대로 스티고르 하웬드는 처리했으니 다음은 맡기겠네.”
───알겠다. 이쪽도 슬슬 움직이지.
수호의 현자가 대답했다.
그리고 얼마 후.
서대륙의 마탑 연합이 대대적으로 블랙 아워의 거점들을 습격했다.
* * *
케이먼은 바깥 세상과 리버레아스를 오가면서 전달받은 상황을 고스란히 베르덴 일행에게 전달했다.
[소사이어티에서 흘린 정보로 인해 블랙 아워의 숨겨진 거점 7곳 중 4곳이 서대륙 마탑 연합에 초토화됐습니다.]
스티고르를 포함해 블랙 아워의 하위 간부는 총 둘이 죽었고, 다른 하나는 적잖은 부상을 입은 채로 생포당했다.
다만 어느 거점에 있던 블랙 아워의 상위 간부를 잡는 것은 무리였다.
놈은 급습에 대처한 것도 모자라 반격까지 가하고는, 끝내 마탑의 포위망을 일부 무너뜨리고 도주했다.
블랙 아워의 상위 간부로 분류된 존재들은 다히트의 측근과도 같다.
하위 간부 따위와 비교도 안 되는 수준인 것은 당연했다.
어쨌든 한동안 소규모 교전만을 이어 온 전쟁의 불씨가 타오르기 시작했다.
눈속임으론 적당하다.
물론 베르덴에게 있어서 가장 중요한 것은 따로 있었다.
“다히트 웨스로엘의 반응은 어떻지?”
블랙 아워의 초월자는 어딨냐는 물음에 케이먼이 입가를 비틀었다.
[다행히도 다히트의 위치가 확인됐습니다.]
희소식이었다.
“전장에 직접 나선 건가?”
[단신으로 나타나 마탑 연합의 주요 전력을 저지했습니다. 헬리온 마탑과 오스테아 마탑의 최고 장로 둘이 중상을 입었으나, 때마침 보헤미른 마탑 원로회를 포함한 증원 덕분에 목숨을 건졌다고 하더군요.]
초월자는 그야말로 압도적인 힘을 가졌다는 것에 이견의 여지는 없으나, 마탑의 최고 장로쯤 되면 인간의 극한에 다다른 존재.
그들 다수를 상대로 날파리를 잡아 죽이듯 손쉽게 처리할 수는 없다.
‘무엇보다 다히트는 발로크를 경계하고 있다.’
제아무리 블랙 아워의 수장이라고 한들 여러 마탑의 장로들을 대동한 보헤미른 마탑주를 홀로 감당하긴 어려울 테니.
지금쯤 신경을 곤두세운 채 갑작스러운 마탑 연합의 기습에 대한 배경을 조사하며 상황을 주시하고 있으리라.
그래, 지금이 적기다.
* * *
완전한 채비를 갖추고, 케이먼을 따라 리버레아스의 외곽 쪽으로 향하자 작은 광장에 악마들이 모여 있었다.
붉은 로브를 두르고 있는 얼굴 없는 악마 8체가 모여, 한쪽 통로가 뚫려 있는 미완성된 원의 대형을 형성하고 있다.
그 중심에는 넘실거리는 어둠으로 온몸을 감싸고 있는 악마가 위치했다.
게르아스를 웃도는 기운.
무시할 수 없는 강대한 힘을 갖춘 것으로 보아 최고위 악마임이 틀림없다.
케이먼이 말했다.
[의식을 시작하십시오, 파르니움.]
[…….]
최고위 악마, 파르니움이 몸을 돌렸다.
스치듯 베르덴의 모습을 눈에 담고는 다시 정면을 응시했다.
스윽.
어둠으로 이루어진 형체 속에서 가느다란 팔이 뻗어 나왔다. 기다란 손톱이 박힌 양손이 허공을 떠받쳤다.
[의식을…… 거행한다…….]
후우우우웅.
파르니움을 둘러싼 8체의 악마들의 머리가 붉은색으로 물든다. 그로부터 흘러나온 생명력이 파르니움에게 집중되었다.
손안에 생겨난 칠흑의 구체.
제물 의식을 통한 고유한 권능의 발현.
악마들로부터 충분한 힘을 받은 파르니움의 손이 미친 듯이 떨렸다.
그가 두르고 있는 어둠 안쪽에서 번뜩인 새하얀 안광이 쉴 새 없이 움직이더니, 이면 너머에 있는 공간들을 샅샅이 뒤졌다.
이윽고 시선이 고정됐다.
[좌표…… 확정…….]
케이먼이 언급했던 대전당, 그 공간 좌표를 관측하는 데 성공했다. 동시에 구체가 폭발하며 확산하는 그림자.
두 차례 섬뜩한 파동이 소리 없이 리버레아스에 울려 퍼지자, 파르니움의 앞에 거대한 타원형의 암흑이 탄생했다.
이면(裏面)의 통로.
이로써 리버레아스와 대전당이 한시적으로 이어졌다.
이자벨라가 어색하게 웃었다.
“이거…… 다른 사람한테는 우리가 대단한 악마로 보일 것 같은데?”
그건 그렇다.
괴이하게 생긴 악마들에게 둘러싸여 도움을 받고 있으니까. 누가 보면 지독한 악마 숭배자로 착각하고 남을 만하다.
아무래도 상관없지만.
그때, 파르니움이 스멀스멀 움직이며 입구에서 비켜섰다.
블랙 아워의 대전당으로 나아가는 길이 일직선으로 펼쳐졌다.
[……이제 작별이군요.]
파르니움이 만든 통로에서 시선을 뗀 케이먼이 베르덴이 일행을 바라보았다.
[블랙 아워를 되찾길 바라는 저희들의 염원은, 여러분들의 목적을 위한 발돋움이겠지요. 무엇이든 좋습니다. 반드시 뜻하는 바를 이루십시오. 죽지 않고, 모두 무사히.]
그러고는 누가 대꾸할 틈도 없이 서둘러 떠나기를 재촉했다.
[두 세계의 공간이 접합된 시간은 길지 않습니다. 머뭇거리다가 놓치고 말 겁니다. 저 어둠이 사라지기 전에 어서 들어가십시오.]
그는 담담하게 말하면서도 씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 이를 끝으로 완전히 악마의 꼭두각시가 된다고 알고 있기에.
어차피 계약과 영혼에 관련해 추가된 사항은 케이먼도 곧 알게 될 것이기에, 베르덴은 굳이 언질을 하지 않았다.
“다음에 보도록 하지.”
“도와줘서 고마웠어요, 케이먼.”
[감사.]
베르덴이 악마들 사이를 거닐고, 그 뒤를 이자벨라가 바짝 붙어 따라갔다.
알파는 베르덴의 목덜미에 앉은 채 케이먼 쪽을 향해 팔을 흔들었다.
“…….”
순간 베르덴이 옆으로 시선을 던졌다.
눈길을 받은 파르니움이 작게 허리를 숙여 예를 갖추었다.
‘언제쯤 리버레아스에 다시 오게 될까.’
그건 알 수 없었지만, 녹시아스가 게르아스를 통해 전한 ‘그때’가 그리 멀지만은 않을 거라는 직감이 들었다.
이윽고 베르덴 일행이 이면의 통로를 향해 발을 내디뎠다.
이내 그들을 완전히 집어삼킨 암흑이 서서히 흩어지며 자취를 감추었다.
리버레아스에 적막이 감돌았다.
[이것으로 계약은 이행됐습니다.]
케이먼이 수차례 숨을 고르고는 단호히 고개를 끄덕였다.
[파르니움, 남은 영혼의 소유권을 가져가십시오. 준비는 됐습니다.]
결연한 각오였다.
악마 계약이 아니었다면 진즉에 죽었어야 했던 삶, 후회는 없다.
마지막은 친구를 위해, 그리고 과거의 블랙 아워를 되찾기 위해 바쳤으니…….
그 순간, 파르니움이 어둠 속에서 다시금 팔을 뻗더니 손을 저었다.
[영혼…… 필요 없다…….]
[……예?]
[계약은…… 유예한다…… 그보다 더욱…… 더욱 중요한 일이…… 생겼으니…….]
파르니움의 손톱이 케이먼의 이마 정중앙을 짚었다.
그를 통해 더욱 강대한 최고위 악마의 권능과 힘이 부여되었다.
[케이먼 베르몬트…… 세상으로 나가…… 찾아라. 기생의 대악마…… 이페아카른의…… 흔적을…… 얼굴에…… 악마의 저주가…… 깃든 자를…… 조사해라…….]
계약을 통하지도 않고 힘을 더 실어 준 것도 모자라, 예전에 사라진 대악마의 발자취를 찾으라는 난데없는 명령이 떨어졌다.
[???]
케이먼은 이해가 따라가지 않아 두 눈만 끔뻑거렸다.
* * *
블랙 아워의 지층과 심층을 잇는 깊고 널찍한 비스듬한 통로.
정확한 간격으로 설치된 마석등에서는 푸른빛이 은은히 뿜어져 나오고 있다.
어둡고 새파란…… 마치 천해(淺海)와 심해(深海)의 경계선에 있는 듯한 색감이 사방을 가득히 메웠다.
후웅.
그 통로의 중심에 이면의 통로가 생겨나더니, 차례대로 알파를 대동한 베르덴과 이자벨라를 내뱉고 사라졌다.
몸이 붕 뜨는 감각.
경사가 70도에 육박하는 통로에 착지한 두 사람은 각기 몸을 최대한 낮춘 채 바닥에 손을 짚어 추락을 방지했다.
베르덴이 주변을 살폈다.
‘……무사히 도착한 것 같군.’
케이먼이 언급했던 통로의 구조와 거의 흡사한 공간이 벽안에 반사되었다.
좌표 오차는 거의 없어 보인다.
즉시 아케인을 통해 아주 은밀히 <마력 감지>를 대규모로 시전했다.
다히트가 블랙 아워를 찬탈한 이후 이 통로 전반에 새로이 생겨난 마법적 보안 장치는 없음을 확인했다.
본디 이곳은 커다란 전용 마력 승강기만이 지나다닐 수 있는, 대전당의 심층으로 이어져 있는 유일한 길목.
‘사방이 조용한 걸 보니 승강기는 기동하지 않고 있다. 도중에 부딪힐 일은 없겠어.’
베르덴이 한쪽 손을 들어 이자벨라에게 간단히 수신호를 보냈다.
둘이 동시에 자리를 박찼다.
중력에 이끌려 통로의 밑바닥을 향해 점차 가속했다.
얼마 지나지 않아, 첫 번째 목적지가 시야에 드리웠다.
최소한의 <비행>으로 낙하 속도를 줄인 끝에 안전히 착지했다. 이자벨라는 마저 충격을 죽이기 위해 한 번 앞으로 굴렀다.
[도착.]
알파가 주위를 둘러보며 확언했다.
베르덴이 [아르케오]를 꺼냈다.
“무력(無力)에 해방, 그리고 자유를.”
시동어를 외자 입방체가 개방되었다.
선명한 푸른빛과 함께 안에 봉인되어 있던 아드리안이 등장했다.
베르덴이 물었다.
“지루하지는 않았나?”
“명상할 시간이 많아서 그리 나쁘지는 않았지만…… 조금만 더 기간이 길어졌다면 지루해서 탈출했을 것 같긴 합니다.”
아드리안이 농담을 던지며 가벼운 스트레칭으로 몸을 풀었다.
애당초 [아르케오]는 무력화된 상대를 봉인하는 아티팩트.
봉인된 상대로 하여금 깊은 잠에 빠져들게 하지만.
아드리안의 경우처럼 의도적으로 저항하지 않고 갇히게 되면, 임의로 잠에서 깨어날 수 있는 데다가 봉인을 깨는 것도 가능하다.
“그나저나…… 이곳이 그 관문인가 보군요.”
“그래, 심층의 입구다.”
모두의 앞에 자리한 거대한 문.
블랙 아워의 마법사들이 활동하는 지층과 연결된 통로의 끝에는, 대전당의 깊은 곳으로 들어가는 시작점이 있었다.
“이건 내가 열게.”
후우웅.
이자벨라가 선뜻 나서서 관문의 옆에 있는 장치를 기동했다. 마력으로 형성된 블랙 아워 고유의 문자들이 허공에 드리웠다.
금빛의 눈동자와 함께 10개의 손가락이 빠르게 움직인다.
케이먼이 알려 주었던, 베르덴이 원리를 이해시켜 주었던 대전당의 심층 관문을 강제로 개방하는 특정 코드의 구성 요소들을 하나하나 찾아 입력했다.
그렇게 10분의 시간이 흘러.
쿠웅.
쿠구구구구…….
첫 번째 관문이 개방되었다.
일순간 차가운 기류가 몰아치며 피부를 스쳐 지나갔다.
[…….]
알파는 기억 골렘으로 지금의 광경을 기록하고 싶었으나 꾹 참아 냈다.
무거운 분위기를 읽은 것이다.
아공간에서 인테리스를 소환한 베르덴이 앞장섰다.
“들어가지.”
신성 세력이 심층에 입성했다.
* * *
“추산된 피해는 얼마나 되지?”
“그, 그것이…….”
블랙 아워의 하위 간부가 눈치를 보며, 아주 힘겨운 기색으로 거점 현황을 다히트 웨스로엘에게 보고했다.
예기치 않은 대규모 기습.
그 탓에 장장 1년에 걸쳐 수복한 블랙 아워의 최전선이 무너졌다.
“…….”
다히트는 가만히 듣기만 했다.
분노는 없었다.
악재를 입에 담고 있는 눈앞의 하위 간부를 쳐 죽이려 하지도 않았다. 스스로 전력을 깎는 것에 무슨 이득이 있다고.
그런 건 지극히 효율적이지 못한 어리석은 짓에 불과하다.
‘한데 뭔가 이상하군.’
다히트는 보다 객관적으로 작금의 상황을 판단했다.
보헤미른 마탑 연합이 이만한 기밀을 수집한 것도, 때를 기다리다가 지금 기습을 가한 것이 영 석연치가 않았다.
무언가 놓친 게 있다.
다히트가 거기까지 생각이 닿을 때쯤…… 그의 팔목을 장식하고 있는 특이한 형태의 액세서리가 진동했다.
고대 아티팩트 [지평의 관측선].
임의로 장소를 등록하여, 시간 경과에 따라 그 범위 안에 있는 존재들을 조금씩 관측하여 특정하는 옛 마법의 유물.
평소였다면 당장은 대수롭지 않게 넘겼을 것이다.
[지평의 관측선]의 영향을 끼치고 있는 대전당의 심층, 그 내부의 출입이 허가된 상위 간부를 비롯한 인원은 한둘이 아니었으니까.
하지만.
“내가 당분간 심층에 누구도 발을 들이지 말라고 했을 텐데.”
누군가 명령을 어겼다?
설마.
블랙 아워의 절대자인 다히트에게 항명은 있을 수가 없다.
말인즉슨…….
“쥐새끼가 들어왔군.”
암월이 몸을 일으켰다.
변수가 생겼다.
서로에게.
