510화 근황 (2)
수십 년 만에 멜라드 타스티엔의 생존을 알게 된 6명의 패잔병은 새로운 블랙 아워의 후계자를 두 눈으로 목도하고.
이후 세 명의 현자가 어느 정도 휴식을 취하고 나서야 제대로 회포를 푸는 시간을 가질 수 있게 되었다.
식탁 다리가 부러질 정도의 만찬 따위는 필요 없었다. 어디에서나 볼 법한 평범한 술과 음식이면 충분했다.
한때 대전당에서 서로 다투면서도, 전공 분야가 같아 함께 마법을 연구하던 게 일상이었던 두 마법사가 재회했다.
───음? 이 미친 듯이 퍽퍽한 닭고기와 시큼한 포도주…… 예전에 연구 도중에 대충 끼니 때울 때 먹던 거하고 거의 똑같잖나.
───내가 특별히 신경 썼지.
───쓰읍. 반갑긴 한데, 그래도 이런 쓰잘데기없는 부분까지 신경 쓸 필요가…… 응? 근데 자네, 앞머리는 어디 갔나? 분명…….
───분명, 뭐?
───허허, 맛은 재현했지만 머리카락은 재현을 못 했구먼.
오페아가 준비한 다 쓰러져 가는 나무 여관이 시끌벅적 소란스러워진다.
가구가 작살나는 소음 사이로 웃음소리가 섞였다. 풀 내음이 가득하고 단풍잎이 사방에 깔린 절벽 부근인 터라 아무리 시끄러워도 불평하며 찾아오는 이웃은 없었다.
이렇듯 하나같이 평생을 마법에 몸담은 고명한 사람들의 모임이었으나, 그들이 주고받고 있는 대화에 관록 따위는 없었다.
옛날엔 그랬었다.
언제는 그랬었다.
가슴속에 깊이 묵혀 두었던 기억들을 앞다투어 꺼내느라 바빴다.
그렇게 밤낮이 뒤바뀌는 내내 한껏 추억을 공유하고는, 먼저 그레이브와 알더니스를 비롯한 6명 각자가 보내 온 시간들에 대하여 이야기를 풀었다.
“뭐, 처음에만 힘들었지 이후에는 나쁘지 않았어.”
작은 상단의 고문, 결혼을 한 마을의 연금술사, 은거인, 용병, 교수 등…… 조용하거나 시끄럽거나, 여생은 둘로 나뉘었다.
별 차이는 없었다.
결국 어떤 삶이든 자신의 정체를 감춰야만 하는 도망자의 것이었으니가.
하지만 더는 아니다.
그렇기에 거리낌 없이 농담을 던지며 과거를 입에 담을 수 있다.
덕분에 분위기는 무거워지지도 어두워지지도 않은 채 이어졌다.
텅 비어 있던 궤짝 두 개를, 다 마신 와인 병으로 가득히 채우고 나서야 차례는 멜라드 타스티엔에게 넘어왔다.
“저희는───”
누구보다 온화한 미소로, 그리고 죄책감 많은 얼굴로 모두의 담화를 듣고 있던 그녀가 시선을 아래로 향한 채 목소리를 냈다.
중심에 자리한 마석등의 불빛이 늙은 눈동자를 채웠다.
치명상을 입고 대전당에서 탈출하는 와중 뿔뿔이 흩어지게 된 최초의 구성원. 개중 멜라드와 함께 있던 린더의 죽음.
오스가르와 메드란트와의 일면(一面).
갓난아기였던 버려진 쌍둥이, 카인과 유니아의 만남.
소사이어티의 창설.
블랙 아워에서 빠져나온 옛 동지들을 찾아 헤맸던 과정.
에단과 레베카를 개인적으로 제자로 삼게 된 순간.
…….
하르칸 다제스트의 부고와 그 오랜 친구의 별을 품은 베르덴.
아드리안 첸버스.
이자벨라 데이로스.
주인 없는 땅.
레이셴 테일로드.
보헤미른 마탑의 비밀.
대전당 침투 등을 넘고 넘어서 현재에 이르기까지.
베르덴에게 그에 대한 정보 공개를 허락받은 멜라드는, 가급적 감정을 속에 놔둔 채 객관적인 사실만을 전달했다.
그때마다 들곤 했던 사사로운 생각까지 사족을 붙였다가는, 이 자리는 며칠이 지나도 끝나지 않을 테니.
물론 케이먼 베르몬트에 대한 이야기는 최대한 자제했다. 최초의 구성원이 생존을 위해 악마의 계약자가 되었다는 사실을 알고 있는 건 소사이어티 내에서도 극소수.
그건 반드시 케이먼 본인이 찾아와 털어놓아야 할 비밀이다.
“……여기까지입니다.”
마침내 멜라드가 이야기를 끝맺음 했을 때는 반나절이 지나 있었다. 요약을 했는데도 그만한 시간이 소요되었다.
이로써 모임만 이틀째 지속된 셈이지만, 어느 누구도 단 한순간도 졸지 않은 채 경청의 태도를 잊지 않았다.
알더니스가 무릎을 꿇고 멜라드의 앙상한 손을 감싸 쥐었다.
“고생하셨습니다, 멜라드 님.”
그녀는 살짝 숨을 들이켜고는 작게 고맙다고 말하며 천천히 눈을 감았다. 미약하고 규칙적인 숨소리.
잠에 든 것이다.
베르덴과의 마법전에서 얻은 피로를 다 회복하지 못한 탓이기도 했지만…… 그 이상으로 그녀의 상태는 좋지 않았다.
정확히 말하자면 몸 자체가 약해졌다는 의미였다. 본래 6위계의 최고위 마법사는 이토록 쉽게 지치지 않는다.
툭.
그레이브가 잠에 든 멜라드의 어깨를 조심스레 모포로 감쌌다.
“너희들도 이만 쉬어라. 밤이 늦었으니 정리는 나중에 같이 하고.”
“아, 네. 아저씨.”
그레이브가 물끄러미 시선을 보내다가 오페아의 머리를 대충 쓰다듬었다. 내 나이가 몇인 줄 아냐는 항변이 들려왔지만 상관없다.
그녀가 블랙 아워의 막내라는 건 바뀌지 않으니.
오페아의 불평을 뒤로한 그레이브가, 버려진 여관 여기저기에서 잠잘 곳을 마련하는 동지들을 지나 바깥을 나섰다.
“……후우.”
습관대로 익숙하게 연초를 꺼내 피우며 절벽 끄트머리에 섰다.
밤의 향이 코끝을 간질인다. 은은한 달빛이 얼굴을 비추었다.
“한 대 주랴.”
“됐습니다.”
그를 뒤따라 나온 알더니스도 같이 가을밤의 풍경을 구경했다.
“연초는 몸에 안 좋습니다, 그레이브.”
“대신 마음이 편해지지.”
“연초는 즉각적으로 효과가 발현되는 진정제에 속하니 그렇긴 할 겁니다. 가끔씩 학업에 집중을 못 하는 아카데미의 학생들도 몰래 연초를 태우곤 하죠. 물론 징계감이지만.”
“말하는 걸 보니 교사 다 됐군.”
“당신은 예전보다 용병다워졌습니다.”
“세월이 그렇지.”
그레이브가 천천히 연기를 흘렸다.
“다히트가 이끄는 현 블랙 아워와 본격적으로 마주하기 전까지 시간이 좀 남았다. 그동안 뭘 할 거지?”
“주인 없는 땅에 가 볼 생각입니다.”
“후계자를 보러?”
“아무래도 옛날에 소식이 끊겼던 제자를 찾은 것 같아서 말입니다.”
그가 눈을 끔뻑였다.
“……제자도 있었나?”
“교수와 학생 사이도 엄연히 사제 관계이긴 하니까요.”
“아, 그 제자.”
그레이브는 더 자세히 묻지 않고 화제를 전환했다.
“나도 주인 없는 땅에 가 볼 생각이다.”
“후계자를 보기 위해서입니까?”
“그의 주변을 둘러보려고, 아, 물론 후계자를 인정하지 못하고 있다는 의미는 아니다. 이미 그 마법전을 봤으니. 그리고 애초에 내게 그만한 자격이 없기도 하고.”
“그렇다면요?”
알더니스의 물음에 그레이브가 다음 연초를 꺼내 물었다.
“그냥 그러고 싶다.”
* * *
그렇게 베르덴과 멜라드에게 허가를 받은 그레이브와 알더니스는, 소사이어티의 안내에 따라 주인 없는 땅에 발을 디뎠다.
그레이브는 도시, 달레힌으로, 알더니스는 도시, 어레인으로.
먼저 도착한 건 후자였다.
“그쪽에서 저에게 할 말이 있다고 들었는데요. 무슨 용건이죠?”
중앙 거리에 비해 비교적 조용한, 어레인의 외곽에 있는 이자벨라의 개인적이고 비밀스러운 연금술 공방.
그녀는 눈앞에 있는 알더니스를 보며 미간을 좁혔다. 당최 어떤 이유로 베르덴을 통해 만남을 요청했는지 영문을 알 수 없었기에.
알더니스가 말했다.
“역시. 외모의 특징이 많이 달라지긴 했어도 바뀌지 않는 모습이 있군요. 특히 행동적인 면에서는 말입니다.”
“네? 무슨.”
“접니다, 이자벨라.”
알더니스가 얼굴을 가볍게 쓸며 위장용 매직 아이템을 기동했다. 얼굴의 반을 덮은 화상 자국이 자취를 감추는 것과 동시에 겉으로 보이는 외형이 일부 변화했다.
그를 차분히 응시하던 이자벨라가 눈을 동그랗게 떴다.
“……일라이트 교수님?”
줄곧 근엄한 표정을 짓고 있던 일라이트 교수───알더니스가 옅은 미소를 지으며 화답했다.
“직접 보는 건 졸업 이후로 처음이군요.”
* * *
처음에는 누군지 몰랐다.
그야 당연했다.
알더니스가 기억하고 있는 이자벨라의 머리칼은 암녹색도 아니었고, 눈동자 또한 황금색이 아니었으니까.
만약 이자벨라라는 이름을 듣지 못했더라면 어디서 본 듯한 기분으로 끝나, 영영 알아보지 못했을 만큼의 변화였다.
그러나 누구인지 알게 되니…… 아무리 모습이 달라졌다고 할지언정 이자벨라 본인으로밖에 보이지 않았다.
이제야 실감이 난다고나 할까.
“당신은 아카데미를 졸업한 이후에도 종종 연락을 보냈었죠. 언제나 연금술에 관한 질문과 함께.”
알더니스가 이자벨라가 준비해 준 차를 한 모금 마셨다.
“……그리고 십수 년 전에 연락이 끊겼습니다. 혹시 무슨 일이 있나 싶어 한번 찾아가긴 했지만 그 주소에는 아무것도 없더군요. 주변 사람에게 수소문을 해 봐도 갑자기 사라졌다는 말밖에 없었습니다.”
그런데.
“설마 여기에…… 그것도 블랙 아워의 새로운 후계자 곁에 있을 줄은 몰랐습니다. 솔직히 당황스럽습니다. 이해가 안 될 만큼.”
“오히려 제가 하고 싶은 말이네요. 설마 연금술밖에 모르는 교수님께서 블랙 아워의 전 상위 간부이셨다니…… 음, 생각해 보면 이상할 것도 없지 않나 싶긴 하네요. 교수님께서는 다른 교수님하고 다르셨으니까요. 여러모로.”
일라이트라는 가명을 쓴 알더니스는 매사에 근엄하고 진지했다. 어떤 일에도 크게 동요하는 일이 없어 본분에만 집중했다.
특히나 학생의 배경에 대해서는 관심조차 주지 않았다.
고위 귀족의 자제쯤 되면 다른 교수들도 눈치를 보곤 하는데…… 그런 건 상관없이 해당 행위를 하면 곧장 징계를 내리곤 했으니.
그런 탓에 아카데미의 연금술 교수가, 그야말로 엄청난 뒷배를 가졌다는 소문이 학생들 사이에 돌곤 했다.
‘그 의문이 이제야 풀렸어.’
알더니스는 6위계급 마도사로 국가급 전력에 속하는 존재.
그만한 경지와 경험 앞에서는, 타국의 귀족 자제들의 은은한 협박과 분노는 일개 재롱에 불과했으리라.
“음, 딱히 힘이 있기에 그랬던 건 아닙니다. 안 그래도 정체를 감추고 있는 상황이었으니까요. 저는 그저 교칙을 지켰을 뿐입니다. 그게 교수의 의무이니.”
“그 진지한 성격은 여전하시네요.”
이자벨라의 얼굴이 밝아졌다.
“아무튼 뜻밖이긴 하지만 이렇게 만나서 돼서 반갑네요. 진심으로요. 그리고…… 저를 찾아 줘서 고맙기도 하고요.”
알더니스는 연금술 교수였고, 이자벨라는 드물게 연금술에 있어서 천재성을 드러낸 우수한 모범생.
그는 기회가 되면 많은 가르침을 주기 위해 깊이 고민했고, 그때마다 주어진 과제를 해결하며 수준이 높아진 그녀의 연금술은 동급생과 비교를 불허했다.
배우고 성장한다.
둘은 아카데미가 바라는 상의 학생과 교수의 관계를 보여 주었다.
아카데미 내내 이어져 온 서로의 인연은 결코 얄팍하지 않았다.
과거에 잠겨 서로가 아는 아카데미의 이야기를 공유했다. 그리고 필연적으로 ‘크로든 올렌티아’의 이름이 거론되었다.
일순 경직된 이자벨라의 표정.
예상이라도 했듯 그 반응을 놓치지 않은 알더니스가 묻는다.
“이자벨라, 당신은 학창 시절 크로든 올렌티아와 자주 동행했습니다. 처음에야 삐걱거렸어도 날이 갈수록 친분은 더욱 깊어졌죠. 그러다 2학기에 적성 검사를 마친 크로든의 한계 위계가 7위계인 게 밝혀지고 난 이후에는 폭행 사건을 비롯한 이유로 사이가 멀어졌습니다.”
졸업 후, 이자벨라는 가족과 함께하기 위해 집으로 돌아갔다. 알더니스를 비롯한 모두의 만류와 제의를 거부하면서까지.
한편 초월자의 재목을 지닌 크로든은 보헤미른 마탑주의 제자가 되었다.
“그래도 언젠가는 화해를 할 거라고 믿었습니다. 졸업 이후에 당신은 크로든에 대한 이야기를 편지에 담아 저에게 말하곤 했으니. 그렇기에 갈등은 진즉에 풀고 잘 지내고 있을 거라며 별 걱정은 하지 않았습니다.”
“…….”
“멜라드 님에게 보헤미른 마탑이 인체 실험을 벌이고 있다는 이야기를 듣기 전까지.”
탁.
알더니스가 찻잔을 내려놓았다.
“무슨 일이 있었던 겁니까, 이자벨라.”
갑작스런 이자벨라의 실종.
그것은 크로든와 깊이 연관되어 있을 거라고 확신했다.
이자벨라는 아무렇지 않은 얼굴로 조용히 대답했다.
“저밖에 없어요.”
“예?”
“제니아, 카엘, 카버, 마리엔트. 전부 죽었어요. 크로든한테.”
앞에 나열한 이름들이 누구를 뜻하는지 알고 있다.
여동생, 남동생, 정원사, 하녀.
이자벨라가 그토록 소중히 아끼고 사랑하던 가족들이다.
알더니스는 자신의 무릎을 짚은 손에 저절로 힘이 들어가는 걸 느꼈다.
“……어째서?”
“옛날 마도국의 귀족이었던, 저희 데이로스 가문의 가보 때문에요.”
이자벨라 데이로스는 서로의 꿈을 돕기로 약속하는 자리에서 크로든에게 가보에 대해 말해 주었고.
훗날 보헤미른 마탑에 들어간 크로든은 이 사실을 보헤미른 마탑주, 발로크 베시아스에게 알렸으며.
발로크는 데이로스 가문의 가보들을 가져오라며 크로든을 파견했다.
“결과적으로 전부 살해당했어요. 우연찮게 저는 살아남았지만 살아도 산 게 아니었죠. 그러다 크로든의 사제인 레이셴 테일로드라도 죽이고 죽으려 했는데…… 그때 나타난 가주 덕분에 목숨을 구원받을 수 있었어요.”
이자벨라가 손을 쥐었다 폈다.
“이렇게 새로운 삶도 받았고요.”
담담한 목소리였으나, 저건 감정이 없거나 희미한 게 아니다.
마치 메마른 호수처럼, 감정을 쏟아 내고 쏟아 낸 끝에 바닥이 드러난 것이다.
“이자벨라.”
“생각해 보니 교수님하고 제 처지가 비슷하긴 하네요. 과정이 어떻든, 결국 믿었던 사람에게 배신을 당해 전부를 잃어버렸으니.”
이자벨라의 입가가 웃음을 머금었다.
“저희 서로 원하는 게 같겠죠?”
오싹.
순간 알더니스는 섬뜩함에 지배당했다.
그제야 깨달았다.
앞에 마주 앉아 있는 여인은 더 이상 아카데미를 갓 졸업한 미숙한 학생이 아닌…… 가족을 잃은 처절한 마도사라는 걸.
“다음에 봐요, 교수님.”
이후 대화는 연금술에 대한 주제로 한동안 더 이어졌고, 알더니스는 이자벨라의 배웅을 받으며 그녀의 공방을 벗어났다.
예상하지 못한 재회.
둘은 각자의 그리움과 반가움을 뒤로하며 등을 돌렸다.
터벅, 터벅…….
알더니스가 거리를 거닌다.
인파에 합류하며 끝내 못한 질문을 마음 속에서 되뇌었다.
‘이자벨라, 너의 한계 위계는 분명 5위계였을 텐데.’
그럴진대 어떻게 알더니스조차 위계를 파악할 수 없는 경지에 이른 것일까.
그녀가 가주라 부르는…… 동대륙의 신성이자 세간에 드러나지 않는 마법의 초월자, 베르덴과 연관이 있는 걸까.
알더니스가 멈춰 서서 고개를 들었다.
멍하니 올려다본 하늘은 노을빛으로 얼룩져 있었다.
뭐가 됐든 좋았다.
“그저 잘 살기를 바랐다만…….”
참으로 오랜만에 만난 학생의 근황은 비극적이고 현실적이었다.
* * *
주인 없는 땅 어딘가.
거대한 마법진으로 은폐된 장소의 중심에 위치한 베르덴이 눈을 감은 채 깊이 명상에 잠겨 있었다.
화아아악.
세밀하게 조작되는 마력.
한 손에는 모든 원소 속성을 색을 품은 불빛들이 무한의 기호(∞)를 따라 회전하고 있고.
다른 한 손에는 파멸의 마력으로 형성된 구체가 떠올라 이따금씩 거칠게 명멸했다.
두 개의 마도를 결합하는 건 초위 마법의 수단이며, 두 개의 마도를 병렬로 제어하는 건 순수한 자기 역량.
예를 들어 파멸의 마도를 개방하는 도중에는 위계 마법을 고스란히 시전할 수 있으나, 무한의 마도는 크게 제한된다.
그래서 베르덴은 두 개의 마도를 동시에. 그리고 자유롭게 다룰 수 있도록 고민과 노력을 아끼지 않았다.
다만 무리는 하지 않는다.
그보다는 지금의 상태를 생활화하는 것이 효과가 좋다는 걸 알기에.
이윽고 마력을 거둔 베르덴이 마법진을 해제했다.
그때, 로브의 목 부근이 들썩였다.
[명상 종료 확인.]
예전보다 기본적인 성능이 향상된 미니 골렘, 알파가 불쑥 몸을 내밀었다.
미니 골렘 강화도 마쳤다.
베타에 대한 연구는 천연 골렘을 구하기 전까지 잠시 중단되었다.
상기한 이유로 골렘 연구 실험실에서 당장 할 일이 없던 알파는, 실험실을 오가는 공간 이동 수단───타원형의 푸른 사파이어 3개를 더 확보하곤 베르덴에게 돌아왔다.
마음 같아서는 사파이어를 더 많이 제작하고 싶지만 제작 시간이 상당한 터라 어쩔 수 없는 부분이었다.
[베르덴 폐하. 이제 어디로 갑니까?]
“그하룬에게 다녀올 생각이다.”
앞으로의 계획에 앞서, 시설의 완공과 무구 제작의 시일에 관해서 좀 더 정확한 답변이 필요하기에.
후웅.
베르덴이 공간을 이동했다.
