507화 설득의 장 (3)
오스가르가 지칭한 셋은 다름 아닌 소사이어티의 삼 현자, 그리고 마법전을 치르자는 말뜻을 간단하게 요약하자면 이렇다.
나와라.
한판 붙자.
그레이브와 알더니스를 비롯한 6명의 마법사들을 상대로, 이러니저러니 복잡하게 말로 이해시키려 하지 말고 행동으로 설득하자는 지극히 효율적인 제안이었다.
‘음, 나도 생각을 안 해 본 건 아니지만.’
베르덴은 애써 입밖으로 내뱉지는 않고 생각만으로 그친 게 전부였다.
어떻게 말할 수 있을까.
모두가 보는 앞에서 현자들을 희생양 삼아 압도하여 다히트 웨스로엘의 대적자임을 입증하겠다고…… 베르덴은 나름의 체면이라는 게 있기에 차마 그렇게 할 수가 없었다.
물론 저쪽에서 먼저 제의하는 거라면 이야기는 달라진다.
“진심인가?”
“여기 있는 대부분의 사람들이 직접적으로 ‘현재’ 그대의 강함을 견식해 본 적이 없으니까요. 이번이 좋은 기회라고 생각합니다.”
베르덴의 물음에 지혜의 현자, 멜라드가 조곤조곤 대답했다.
“저희의 ‘전력’을 보여 드리겠습니다.”
소사이어티의 지도자이자 최고 전력인 자신들이 숨겨 둔 힘을 선보이겠다.
겉으로 어떤 마법을 다루며 어떤 마도를 개척했는지 거의 드러나지 않은 마법사들에게는 무거운 결정이다.
감추면 감출수록 대부분의 상황에서 유리해지는 법이니.
그걸 밝히겠다는 건…… 다시 말해 현재 베르덴과 맺고 있는 협력의 영역에서 조금 더 나아가겠다는 걸 의미했다.
“이럴 거라면 미리 말해도 됐을 텐데.”
“어쩔 수 없었다. 정말로 마지막에 마지막까지 고민해서 내놓은 거니까. 어쨌든 결론은 이거다. 네가 이루고자 하는 뜻이 우리의 뜻을 내포하고 있다면 중간에 길을 달리할 이유가 있겠냐고.”
근처에 있는 수호의 현자, 메드란트가 첨언하며 눈길을 보냈다. 여태까지 소사이어티로서 베르덴을 지켜봐 온 끝에 내린 결과였다.
오스가르의 독단이 아니라 세 명이 합의를 했음이 분명해졌다.
베르덴이 소사이어티가 바라는 궁극적인 목표를 상기했다.
그것이 자신의 이상과 겹치는가? 답은 곧바로 나왔다.
그렇다.
그러니 망설일 이유가 없다.
“받아들이지.”
베르덴이 아공간에서 [인테리스]를 소환하며 걸음을 옮긴다.
이자벨라가 배웅이라도 하듯 로브 자락을 살짝 들어 올리며 가볍게 예를 취했고, 마침 돌아온 아드리안 또한 기꺼이 머리를 숙였다.
그를 기점으로 하레스와 오페아를 포함한 소사이어티의 관련된 모든 마법사들이 자연스레 양옆으로 갈라졌다.
“지, 지금, 선배하고 현자님들이 마법전을 벌인다는 거야? 진짜?”
“드디어 선배의 진짜 힘을 볼 수 있겠어.”
이런저런 이유로 상황이 맞아떨어지지 않은 관계로 대련을 하지 못했던 카인과 유니아가 뒤에서 수군거렸다.
호기심과 흥분에 가득 찬 눈빛이었다.
‘무슨…….’
아드리안과 이자벨라를 시험했던 그레이브가 크게 숨을 삼켰다. 이유 모를 중압감이 심중을 억누르고 있다. 그를 포함한 6명의 패잔병이 저도 모르게 물러났다.
깔끔하게 비워진 길을 지난 베르덴이, 라게스 고원의 수많은 언덕 중 하나에 서서 시선을 앞으로 향했다.
장대한 풍경이 벽안에 담겼다.
‘워낙 넓으니 주변 피해는 신경 쓰지 않아도 되겠지.’
죄다 땅이니 나중에 <지형 조작>으로 수습하기도 편할 테고.
마법전을 벌이기 좋은 장소다.
베르덴이 수락의 의사를 보이자마자, 이미 현자들은 저 아래, 고원의 언덕 사이에 위치한 드넓은 평지에 자리를 잡은 상태.
‘제대로 준비를 갖춘 모양이군.’
저들과 마찬가지로, 협력 관계를 맺은 상대의 힘을 실제로 경험한 적 없었던 베르덴이 여유롭게 낭떠러지 밑으로 낙하했다.
그의 뒷모습을 응시하고 있던 알더니스의 눈동자가 흔들리기 시작했다.
메드란트 케덴은 마탑 서열 최하위인 오스테아 마탑의 주인이라고 해도 엄연히 10인의 마탑주 중 하나이며.
오스가르 파르건은 한때 아르나크 제국의 여섯 로드 중 강함으로 두 손가락에 꼽혔던 괴물이라고 익히 알려져 있고.
멜라드 타스티엔은 최초의 구성원 중에서 균형적인 인물이었다. 애매하다는 게 아니라 긍적적인 면에서 말이다.
그녀는 흑마법과 원소 마법 분야에 조예가 깊은 강대한 마도사다.
‘하나같이 경지를 포함한 모든 것이 마법계의 최정상급에 위치한 존재들이다. 그런데 그들을 혼자 상대하겠다고?
그게 가능한 경우의 수는 둘뿐이다.
최초의 마탑이 만든 위계 마법 체계 덕분에 탄생하게 된 수많은 마법사 중에서도 특출나게 강하거나…….
인간의 범주를 넘었거나.
‘설마, 초월자……?’
머리가 빠르게 회전한 알더니스가 근거가 부족한 정답에 다가선 그때였다.
탁.
베르덴이 지면에 도달했다.
라게스 고원에서 세 명의 현자와 신성이 대치했다.
* * *
베르덴의 전반적인 마법적 능력은 파괴에 특화되어 있다.
당연하게도 상대를 무력화하는 과정에서 물리적인 충격이 동반된다.
다히트와의 1차전처럼 전력을 내지 않는 이상, 아마도 오스가르나 메드란트는 어느 정도 견딜 수 있을 테지만…….
“당신은 괜찮겠나?”
멜라드는 과거에 입은 부상의 후유증으로 인해 몸이 좋지 않다. 경지에 비해 저항력이 약해진 건 물론이고 걸을 수조차 없으니.
그녀가 수긍했다.
“솔직히 말해 괜찮지는 않습니다. 3위계 마법인 <비행>조차 지속하기 버거운 상태니까요. 하반신의 마력회로가 소멸에 의해 크게 손상되면서 균형이 무너진 탓이죠. 지금의 저라면 그대의 옷깃도 스치지 못할 겁니다.”
기본적으로 마법사가 상대와의 거리를 뜻대로 유지할 수 없다는 건 매우 치명적인 요소다. 불리한 점이 한두 가지가 아니다.
한데 그리 말하는 멜라드 타스티엔의 표정은 전혀 어둡지 않았다. 힘을 풀고, 휠체어의 팔걸이에 양손을 올리며 편안한 자세를 취했다.
“그렇기에 저는 저만의 방법을 강구했습니다. 그리고 제 옆에 있는 두 분의 도움으로 오랜 시간 고민하고 연구한 끝에 완성했지요. 아마 실망스럽지는 않을 겁니다.”
멜라드가 살며시 웃어 보였다.
“이래 봬도 예전에는 저도 한가락 했답니다.”
최초의 구성원 중에서도 두 번째로 강한, 아드리안의 장기에 깊은 화상을 입혔던 카린딘 레르하르.
전신이 온전했을 당시의 멜라드는 그와 백중세를 이룬 세 손가락 안에 드는 마도사였다.
멜라드가 천천히 눈을 감는다.
심장에서 흘러나온 마력이 회로를 질주한 끝에 바깥으로 넘쳐흘렀다.
마도 <예울豫灪>
그것이 뜻하는 건 안식의 큰물.
버글버글.
지면에서 인 물거품이 떠올라 멜라드를 감싸기 시작했다. 천천히 떨어지다 거세게 몰아치는 소나기와 같이, 순식간에 두꺼운 물의 장막과 수증기가 그녀를 완전히 가두었다.
그리고.
콰드드득!
수분이 빠져나가 말라비틀어진 땅을 비집고 무언가가 솟아올랐다. 그건 유골이었으나 인간의 것은 아니었다.
온갖 마수와 짐승, 이형종, 아인종에게서 볼 법한 가지각색의 뼈들이 뒤엉켜 사람의 골격을 취하고 있는 언데드──리치였다.
‘저 개체는…….’
주검의 영광의 네 번째 하인인 케실루스가 사역하고 있던 6위계 마법을 다루는 최상위 언데드, 아크 리치와 흡사하다.
다만 전체적으로 형태만 비슷할 뿐이지, 몸체가 물로 이루어진 것을 비롯한 세세한 생김새가 크게 달랐다.
베르덴이 물었다.
“아크 리치의 변종인가?”
[역시 그대의 지식은 남다르군요. 루아스교에도 토벌 기록이 그리 많지 않은 아크 리치에 대해 알고 있다니. 맞습니다. 정확히는 자연적인 변종이 아닌 제가 인위적으로 만든 개체지요.]
아크 리치가 답변했다.
반면 물속에 잠겨 있는 멜라드는 잠에 들기라도 한 듯 미동이 없었다.
‘물의 요람으로 연약한 본체를 보호하고, 본체의 의식은 저 아크 리치에게 옮겨 육체적인 결함을 극복한 건가.’
멜라드 타스티엔.
에단과 레베카에게 가르친 고유한 물 마법은 그녀가 직접 창안했으나, 그와 달리 그녀의 근본을 이루는 건 원소계가 아니다.
어디까지나 멜라드는 수(水)계 마법의 달인인 ‘흑마도사’다.
[이 몸은 파괴되어도 문제없으니 거치적거리지 않을 겁니다.]
아크 리치───멜라드가 마력을 일으키며 로브와 지팡이를 형성했다. 스스로 전성기를 되찾은 그녀가 태세를 갖추었다.
오스가르가 몇 발자국 앞으로 나와 현자들의 필두에 섰다.
“……본래 나는 아르나크 제국의 워 로드와 소사이어티의 현자를 병행하며 지내 왔네. 현직 마탑주인 메드란트처럼. 뭐, 결국 소사이어티의 규모가 커지면서 로드직을 내려놓기는 했지만…… 사실 다른 이유가 없었더라도 분명 사퇴하고 말았을 걸세.”
“레그리트 때문인가?”
“그렇네. 가장 젊었음에도 불구하고 가장 유력한 워 로드 후보였던 그 아이가 어마어마한 잠재력을 품고 있다는 걸 알게 됐거든. 필시 내가 살아온 세월의 절반이 채 되지 않아 나를 넘을 수 있을 거라고 확신했지. 그렇기에 미련 없이 자리를 물려줄 수 있었네. 특유의 방랑벽과 호기심이 조금, 아니 많이 마음에 걸리기는 했지만.”
그가 수염을 쓸었다.
“자네도 면식이 있다고 했으니 그 아이의 강함을 알고 있겠지.
“어느 정도는.”
“그런 의미에서 몇 마디만 하겠네.”
쩌적.
오스가르의 스태프가 닿아 있는 대지가 비명을 지르며 갈라졌다.
“워 로드의 직함을 물려줄 당시 나는 레그리트보다 강했네. 그리고 그녀가 시간이 흘러 강해졌듯 나 또한 그러하네. 물론 성장 곡선이야 내 쪽이 한참이나 완만하겠지만.”
아무튼.
“얕보지 않는 게 좋을 걸세.”
화아아아아악!
오스가르, 메드란트, 멜라드의 마력회로가 고요함 속에서 충만해졌다. 어떠한 낭비도 없이 마력을 제어하고 있는 것이다.
검은 화산에서 제국의 로드 세 명과 서약자의 기사 하나를 상대했던 기억을 상기한 베르덴이 손안에서 [인테리스]를 가볍게 회전시켰다.
“시작하지.”
개전의 종이 울렸다.
동시에 각기 다른 방향으로 움직이며 육박해 오는 세 명의 현자.
진즉에 부여 마법으로 강화를 마친 오스가르가 하늘로 솟구치곤, 스스로의 질량을 강화하며 엄청난 속도로 베르덴을 향해 쇄도했다.
“하아아아아아아압!”
콰아아아아아아아아아아아앙!
오스가르의 함성과 함께 두 스태프가 충돌한 순간 지진이 라게스 고원을 강타했다.
* * *
지상에서 벌어지는 충격파를 버티지 못한 대지가 침식하고 융기한다.
순식간에 평지에서 험지가 되어 버린 땅 위에서 연이어 금속음이 울려 퍼졌다.
카아앙! 카앙! 카가가가가각!
오스가르가 마력을 극한까지 불어넣은 스태프를 현란하게 휘둘렀다. 중간중간 중력과 화염이 뒤섞인 마법이 사방을 짓누르고 불태웠다.
‘전직 워 로드답군.’
기본기는 레그리트와 비슷하나 독자적인 전투 방식을 구사하고 있다. 방어보다는 공격과 반격에 치중된 몸놀림.
그의 움직임을 꿰뚫어 보며 대응하던 베르덴이 불시에 회전했다.
쩌억.
스태프의 밑부분이 오스가르의 빈틈을 뚫고 옆구리를 강타했다.
직후 <아케인: 마력 융합>으로 마력이 집중된 [인테리스]가 푸른 오브를 빛내며 사선으로 몸체를 후려쳤다.
가까스로 막아 낸 오스가르였지만 충격을 온전히 상쇄하지는 못했다. 그러니 그에 걸맞은 반응을 보여야 할 텐데…….
쩌어엉!
오스가르는 아랑곳하지 않고 힘껏 거세게 공세를 퍼부었다.
갈수록 더 빠르고 강하게.
착각이 아니라 실제로 시시각각 점점 더 강해지고 있다.
“그게 당신의 마도인가?”
“결전의 마도라고 하지.”
마도 <결전決戰>
이를 개방한 순간 오스가르는 상대에게 가한 충격량과 육체적으로 입은 피해량을 마법적으로 축적한 다음, 이를 역이용해 스스로의 전반적인 역량을 강화할 수 있다.
승부를 결정지을 때까지.
‘단순하지만 강력한 마도군.’
그리 생각한 베르덴이 오스가르를 힘으로 찍어 누르려 한 그때였다.
까앙.
몇 겹이나 되는 마력의 장막이 형성되더니 베르덴과 오스가르 사이를 차단했다. 일격에도 금이 가지 않는 걸 보니 상당한 내구도.
베르덴이 옆으로 시선을 던졌다.
거리를 벌리고 있는 메드란트가 지팡이를 겨냥하고 있는 게 보였다.
‘이게 말로만 듣던 그 오스테아 마탑주, 메드란트 케덴의…….’
마도 <성연城鏈>
마력의 응집력이 매우 강하다는 특이 형질을 보유한 메드란트는 기초 마법을 활용하여 고유한 순수 마법을 창조했다.
그의 방어 마법은 마법계에서도 유명하다.
콰과과과과과과과!
후방에서 셀 수 없이 많은 물방울이 쏟아지며 허공에서 터져 나갔다. 연쇄적으로 폭발한 그것이 하나의 격류를 이룬다.
<공파>
공간의 충격파로 물의 흐름을 흩어 버린 베르덴이 서서히 수준을 높였다.
다히트와의 마법전을 경험한 그의 힘은 이전과 달랐음에도 제법 합을 이룬다.
힘의 현자는 공격을.
지혜의 현자는 보조를.
수호의 현자는 방어를.
각자의 역할에서 벗어나지 않은 세 현자의 합력은 하나에 하나를 더한 게 아니었다. 둘이 넷이 되고, 넷이 여덟이 되듯 조화롭다.
함께한 세월이 있는 만큼 서로의 능력을 이해하고 있는 것이다.
‘마법 연계만 따지면 제국의 로드들보다도 훨씬 날카롭군.’
초월하기 이전의 베르덴이었다면 상대하기 꽤나 버거웠으리라.
카앙!
베르덴의 스태프를 타격한 오스가르가 그대로 힘겨루기를 하며 입을 열었다.
“자네도 알다시피 조직을 만들고 유지하려면 중심이 필요하네. 여기 있는 소사이어티, 블랙 아워, 자네의 세력. 모두 다 각자 추구하는 바가 다르니까 말일세. 그러니 그를 하나로 만들 구심점이 필요하네. 바로 강대한 힘이.”
“…….”
“가감 없이 보여 주게. 자네의 초월을.”
오스가르가 진정으로 초월의 경지를 보여 줄 것을 요구하고 있다.
“원한다면.”
마도 <파멸>
베르덴이 두 번째 마도를 개방하자 푸른 마력이 검붉은색으로 변모했다. 강렬하고 섬뜩한 파동이 울려 퍼졌다.
그리고.
<현뢰 - 경천>
파멸의 벼락이 맺힌 [인테리스]가 들이닥친다. 한순간에 메드란트의 마력 장막을 산산이 부숴 버리고 오스가르에게 육박했다.
“아? 잠깐만.”
예전에 유니아와 카인을 상대했던 마도는 이게 아니었을 텐데?
당황한 오스가르가 잠깐 중지를 요청했지만 이미 늦어 버렸다.
콰아아아아앙!
우레 소리와 함께 튕겨져 나간 오스가르가 고원의 언덕을 관통했다.
