479화 리버레아스 (1)
베르덴은 대전당에 침입하는 파티를 아드리안, 이자벨라 그리고 알파만으로 조직했다.
하레스를 비롯한 다른 소사이어티의 마법사만이 아니라 최고 전력에 속해 있는 카인과 유니아도 제외했다.
리버레아스는 인간이 출입할 수 없는 장소였으니까.
그 제약을 편법으로 무시하기에는 가용 가능한 수단이 부족했다.
그리고 무엇보다…… 단 한 번의 실수가 곧 모두의 생존에 직결될 터.
소사이어티의 신세대가 지금 감당하기에는 어려운 중압감이다. 자칫하면 초월자조차 생존을 장담할 수 없는 전장에 나서는 것은 시기상조였다.
그렇게 베르덴과 현자들의 의견은 일치했고, 현재 두 쌍둥이는 블랙 아워에 대한 계획이 물밑에서 실행되고 있음을 인지하지 못하고 있다.
목적을 달성한 다음에 말해도 늦지 않으리라.
“다시 뵙습니다, 신성. 그리고 처음 뵙겠습니다, 여러분들. 케이먼 베르몬트라고 합니다.”
주인 없는 땅을 떠난 베르덴 일행이 케이먼과 재회했다.
장소는 이전의 절벽 마을이 아닌 어느 해안의 동굴. 바다 내음이 가득한 어두컴컴한 공간은 악마가 숨어 있어도 모를 은밀한 장소였다.
“아드리안이다.”
“이자벨라 데이로스예요.”
소사이어티의 깊은 관계자는 이미 아드리안과 이자벨라를 알고 있기에 딱히 정체를 숨길 이유가 없었다.
간단히 이름을 밝히며 인사를 마치고는 본론으로 들어갔다.
베르덴이 물었다.
“예의 지도는 완성했나?”
“물론 차질 없이 준비했습니다. 한번 보시죠.”
케이먼이 돌돌 말려 있는 두꺼운 양피지를 소매에서 꺼냈다. 정확히 말하자면 진짜 양의 가죽은 아니고, 그와 비슷한 질감을 가진 무언가였다.
표면의 색은 어두운 보랏빛인 데다가 심지어 살아 있기라도 한 듯 연신 꿈틀거리고 있기까지 했으니.
케이먼이 기괴한 가죽을 묶고 있는 밧줄을 풀어 헤쳐 바닥에 휙 내던졌다.
꽤나 넓은 면적.
직사각형을 이루고 있는 가죽 위로 차츰 정체 모를 생물의 육신으로 이루어진 구조물이 솟아올랐다.
블랙 아워의 대전당.
케이먼이 준비한 지도는 2차원이 아닌 3차원의 물리적 특성을 갖고 있다.
축소된 대전당의 전체 구조가 모습을 드러냈다.
아드리안과 이자벨라, 알파는 놀라워하며 저마다 고개와 몸을 앞으로 내밀었다.
“자세하군. 마치 정교한 건축 모형을 보는 것 같아.”
“이 정도면 아티슨 마탑이 특수 제작한 지도하고 필적하는 수준 아니야……? 근데 이거 간헐적으로 표면이 움직이는데 살아 있는 거예요? 징그럽긴 한데 신기하네.”
[스캔 중…… 짐승의 피륙을 기반으로 만들어진 것으로 보임. 근원은 식별 불가. 이는 악마의 힘으로 추정합니다.]
케이먼이 고개를 끄덕이며 간단히 설명했다.
“평범한 짐승의 가죽에 악마의 생명력을 불어넣어서 만들어 낸 특수한 지도입니다. 살아 있는 것처럼 보이긴 하나 엄연한 생물은 아니죠. 어디까지나 도구입니다. 다만 상세한 구조까지 구현하는 건 어디까지나 제작자의 역량에 달려 있지만요.”
그때, 케이먼의 눈동자가 슬그머니 움직였다. 미지에 대한 탐구심이 번들거리는 눈길이 한쪽으로 향했다.
“그런데 혹시…… 이 아이는 골렘입니까? 겉으로 봐선 천연 골렘이 아닌 인공 골렘인 것 같은데…….”
외부 활동을 나설 때의 알파는 상시적으로 <투명화>를 유지하고 있다.
통신 장치나 기억 골렘처럼 불특정 다수에게 발각당하면 귀찮은 일이 벌어질 게 분명했기에.
그 때문에 소사이어티에서도 알파를 직접 목격한 적은 없다.
예외적으로 카인과 유니아가 고개를 갸웃거리며 투명한 상태인 알파를 어렴풋이나마 감지하긴 했으나, 베르덴은 굳이 설명을 해 주진 않았다.
사정이 워낙 복잡했기에.
‘하지만 리버레아스로 들어가는 과정에서 알파를 몰래 데려갈 수는 없으니…….’
여기서 케이먼에게 알파를 훤히 밝히는 건 당연한 수순이었다.
알파가 베르덴을 응시했다.
무언으로 자기소개를 허락받은 녀석이 음성을 내었다.
[이름. 알파.]
“아까 소개했다시피 케이먼 베르몬트입니다. 이성을 갖고 있는 인공 골렘이라니. 공상적인 존재라 생각했는데…… 정말로 놀랍군요.”
[외부에는 비밀.]
“아, 물론입니다. 멜라드에게도 절대 발설하지 않겠습니다. 악마의 일부가 된 자로서 약속드리지요.”
악마의 계약자와 미니 골렘이 팔을 뻗어 악수를 나누었다. 어디서 쉽게 볼 광경은 아니었다.
전에 만났을 때 케이먼은 스스로를 마법사가 아니라고 했지만, 마법사다운 마음으로 알파에 대한 감탄을 전혀 숨기지 못했다.
뒤늦게 정신을 차린 그가 헛기침을 하며 말을 이었다.
“흠흠, 죄송합니다. 잠시 이야기가 딴 데로 새어 버렸군요.”
케이먼이 악마의 지도를 가리켰다.
“이미 전체적인 계획은 멜라드로부터 전해 들으셨을 겁니다. 다만 이번에는 지도가 있는 만큼, 제가 직접 상세하게 짚어 가며 계획을 말씀드리겠습니다.”
* * *
대전당 침투 계획은 총 삼 단계로 이루어져 있다.
“먼저, 여러분들이 리버레아스에 머무르고 계시는 동안 소사이어티에서 블랙 아워의 간부를 급습해 제거할 겁니다. 이후 서대륙의 마탑 연합이 대대적으로 블랙 아워의 거점들을 습격할 예정입니다.”
소사이어티는 최초의 구성원, 멜라드의 지휘를 중심으로 블랙 아워의 여러 거점의 위치를 알아내는 데 성공했다.
몇 년에 걸쳐 쌓은 정보였다.
그러한 기밀을 보헤미른 마탑 연합에게 풀어, 블랙 아워와 교전을 일으키게 만드는 것이 첫 번째 단추였다.
‘그쯤은 되어야 다히트 웨스로엘의 주의를 끌 수 있을 테니.’
베르덴은 이러한 계획의 골자를 듣자마자 확신했다.
소사이어티의 삼 현자.
힘의 현자는 아르나크 제국의 워 로드 출신.
지혜의 현자는 블랙 아워 최초의 구성원.
‘그리고 마지막 수호의 현자는 마탑주 혹은 마법계에서 그에 버금가는 위치에 있는 인물임이 틀림없다.’
그러지 않고서야 감히 마탑 연합을 유도할 생각은 하지 못했을 테니까.
아무리 확실한 정보가 있다고 한들 마탑 연합은 손익을 따지는 특성상 섣불리, 그리고 과감하게 움직이기보다는 끈질기게 검증하려 들 터였다.
중간에서 마탑 세력들을 선동하는 존재가 없다면 말이다.
‘반마탑 세력인 소사이어티를 창설한 마탑주라. 누군지 궁금하군.’
아무 하위 마탑 중 하나인 것 같은데…… 굳이 추측하지 않고 흘려보냈다.
당장 중요한 것도 아니고 어차피 나중에 알게 될 테니.
툭.
케이먼이 악마의 지도로 구현된 대전당의 중심부를 짚었다.
“그리고 다히트를 관측 혹은 다히트의 눈을 충분히 돌렸다고 판단되는 순간, 리버레아스에 있던 여러분들은 대전당으로 침투할 겁니다. 예상 전이 위치는 이곳입니다.”
대전당의 주요 구역은 크게 두 개로 구분된다.
하나는 블랙 아워의 주요 마법사들이 모여 있는 ‘지층’이고, 나머지 하나는 블랙 아워에서도 극소수만이 진입할 수 있는 ‘심층’이다.
베르덴 일행은 그 지층과 심층 사이에 있는 중간 지점의 공간 좌표를 관측하여 파고들 심산이었다.
심층은 마법적 경비가 매우 삼엄해 자칫하면 도착하자마자 발각될 수 있기 때문이었다.
“블랙 아워의 모든 연구 기록물이 담긴 아티팩트, [영속의 모래시계]가 잠들어 있는 장소는 대전당의 가장 깊은 곳입니다. 필연적으로 심층으로 진입하는 입구와 최심부의 층으로 들어가는 입구, 즉 두 개의 관문을 통과해야 하죠.
케이먼의 손가락이 쭈욱 아래로 내려가며 대전당의 밑바닥을 찍었다.
“당연히 관문을 조작하는 코드는 진즉에 바뀌었을 테지만 대전당을 설계한 것은 저희 최초의 구성원입니다. 이미 강제로 관문을 개방하는 코드는 만들어 두었죠. 그렇게 최심부까지 도달했다면 절반의 성공. 이제 [영속의 모래시계]를 찾을 차례입니다.”
“잠깐, 만약 그사이 다히트 웨스로엘이 모래시계의 보관된 위치를 옮겼다면 어떻게 하죠?”
“그 아티팩트는 대전당의 기반이 되는 천연 동굴의 특성을 발판으로 삼고 있습니다. ‘자연의 마력’이 [영속의 모래시계]를 움직이는 유일한 열쇠죠.”
최상급 마석으로도 추출하는 것이 거의 불가능한 한없이 순수한 마력.
케이먼을 제외한 모두의 의식이 순간적으로 베르덴에게 향했다.
“만약 임의로 [영속의 모래시계]를 최심부 바깥으로 빼냈다가는 아주 귀찮은 일이 벌어집니다. 다시 모래시계를 가동할 수 있는 자연의 마력이 모이기까지 수개월이 걸리는 것도 그렇지만…… 내부에 정리된 수많은 연구물이 뒤죽박죽 섞이기에 그렇습니다. 어떤 것보다도 효율을 중시하는 다히트가 그런 수고를 들일 가능성은 없습니다. 진심으로 단언하죠.”
케이먼은 한때 다히트의 스승 된 자로서 장담했다.
베르덴이 물었다.
“달리 말하자면 최심부 안에서의 위치 변동은 가능하단 말이군.”
“예, [영속의 모래시계]는 일종의 보관소 역할을 하는 ‘만변의 고리’의 어딘가에 감춰져 있을 겁니다. 통상적인 방법으로 찾는 것은 불가능하나 걱정 마십시오. 모래시계를 찾는 방법은 물론이거니와 만변의 고리의 조작법도 전부 알려 드릴 예정이니.”
베르덴이 고개를 끄덕였다.
요약하자면 다히트의 주의를 끄는 사이 대전당에 침투하고.
두 개의 관문과 여러 마법적 보안을 뚫고, 만변의 고리를 조작하여 [영속의 모래시계]를 탈취한다.
그다음으로…….
‘바깥의 공간 좌표를 입력한 <게이트>로 대전당을 탈출한다.’
명료한 삼 단계, 복잡할 건 없다.
물론 대전당의 기능을 돌파하는 건 마법적 지식을 갖춘 베르덴과 이자벨라, 그리고 알파만이 가능하다.
아드리안은 대전장에서 교전이 불가피한───그러니까 비상사태를 대비한 전력이었다.
그때였다.
아드리안이 케이먼을 향해 나지막이 질문을 던졌다.
“계획은 잘 들었다만 별개로 묻고 싶은 게 있는데.”
“말씀하십시오, 천검.”
“……기본적으로 악마 숭배자는 각자 대가를 지불해서 악마로부터 힘을 받는다고 알고 있다. 그렇다면 너는 어떤 대가를 내놓은 거지?”
* * *
악마는 제물을 선호한다.
아드리안은 과거에 활동할 당시 악마 숭배자와 몇 번 정도 마주친 적이 있었고, 놈들은 죄다 그러한 의식을 통해 이형적인 힘을 발휘했다.
그래 봤자 별것도 아닌 놈들이라 죄다 단칼에 죽여 버렸지만.
어쨌든 악마와 계약한 존재라고 해도 힘의 전달 방식은 여타 악마 숭배자와 크게 다르지 않을 터.
그러자 케이먼이 웃었다.
“저번에 신성께도 말씀드렸듯 제가 계약한 악마는 별종입니다. 인신 공양 같은 건 바라지도 않죠.”
“…….”
“또한 누군가에게 피해를 주는 것도 결코 아니랍니다. 맹세하죠.”
정확한 대답 없이 말을 돌린다.
긍정과는 거리가 먼 미소였다. 이에 대해 더는 말을 하고 싶지 않다는 듯 케이먼이 지도를 회수했다.
“이곳에서 말씀드릴 계획은 전부 설명드렸습니다. 말씀만 하시면 바로 출발하도록 하겠습니다.”
“알겠다.”
화악.
베르덴이 아공간에서 푸른색의 입방체를 소환했다.
봉인형 아티팩트 [아르케오].
벨디른 공화국에서 만난 외로운 늑대, 로메르와 서로 아티팩트를 교환함으로써 얻은 귀한 물건이었다.
“아드리안, 준비는 됐나?”
“예, 주군.”
아드리안이 깊게 숨을 내쉬며 전신의 기를 완전히 가라앉혔다. 그와 함께 단련된 근육에서도 힘이 빠져나갔다.
완전히 무방비한 상태.
“무력(無力)을 비추고 가두어라.”
시동어를 말함과 동시에 새파란 빛이 아드리안을 조사했다.
봉인 대상이 어떠한 저항도 없이 정확히 5분간 미동조차 하지 않는 것이 [아르케오]의 봉인 조건.
후우우웅.
반투명한 파란색의 장막이 아드리안의 전신을 차츰 뒤덮기 시작하고 이내 정해진 시간이 지났다.
“나중에 뵙겠습니다.”
“그래.”
짤막한 대화를 끝으로, [아르케오]의 입구가 열리는 순간 장막으로 둘러싸여 있는 아드리안이 빨려 들어갔다.
봉인은 성공했다.
물론 베르덴에게 아드리안의 존재감은 여실히 느껴지고 있다.
“다양한 아티팩트를 보유하고 계시는군요. 그 정도의 봉인이라면 충분히 리버레아스의 입구를 통과할 수 있겠죠. 좋습니다. 저도 시작하도록 하겠습니다.”
케이먼이 안경을 벗으며 안광을 번뜩였다.
꾸드드드득.
살짝 벌어진 입에서 칠흑의 그림자가 새어 나온다. 어둡고 질척거리는 무언가. 몸속에서 흘러나온 검은 안개가 케이몬의 머리부터 발끝까지 전부 집어삼켰다.
곧 안개가 흩어졌다.
[하아…….]
인간의 형태를 벗어 던지고 완전히 변이한 케이먼 베르몬트.
체고가 2m를 넘는 거체, 입고 있던 옷은 사라지고 이형적인 육체가 자리했다.
전신의 피부와 근육의 색은 빛이 반사되지 않는 검은색으로 변모했고 질감 또한 인간의 것이 아니었다.
턱의 양옆, 그 바깥쪽에서 새로이 자라난 두 개의 이빨은 거대하고 날카로웠다.
기존의 인자한 인상이 사라지면서 이목구비 전체가 날카로워졌다.
진정 악마다운 생김새였다.
“와.”
[기록명. 악마화.]
이자벨라는 작게 박수를 치며 놀라워했고, 어느새 베르덴에게 기억 골렘을 받은 알파는 케이먼의 변이 과정을 기록했다.
둘 다 엄연히 이형종이기에 부정적인 감흥은 없었다.
[어, 음. 이제 입구를, 열겠습니다…….]
예상과 정반대의 반응에 케이먼은 부끄러운 듯 예리한 손톱으로 눈가를 긁적이고는 손바닥을 그었다.
후두두둑.
악마의 피가 지면에 닿자마자 그림자 속으로 흡수되었다.
사방에서 이는 움직임.
해안 동굴을 채운 어둠으로부터 수많은 검은 알갱이가 꼬물꼬물 애벌래처럼 기어 나오고 있다.
케이먼은 이를 이면의 유충이라 불렀다.
수만 마리에 달하는 새까만 악마의 벌레들이, 케이먼이 피를 떨군 장소에 모여 원형의 그늘을 만들어 내자 기묘한 기류가 일기 시작했다.
그건, 이 세상의 것이 아니었다.
[따라오십시오.]
케이먼이 선뜻 움직였다.
그늘 속으로 발을 디딘 그의 신형이 아래로 가라앉았다.
존재감이 완전히 소멸했다.
“다음은 내가 갈게.”
마찬가지로 이자벨라도 뛰어들어 눈앞에서 사라졌다.
베르덴은 아드리안을 봉인한 [아르케오]를 아공간에 보관하고는 알파와 함께 다른 세계로 가는 입구에 들어갔다.
텅 비어 버린 해안 동굴.
이면 세계의 어둠은 곧 자취를 감추었다.
* * *
대악마, 녹시아스가 자신의 생명과 신체를 제물로 바침으로써 만들어 낸 이면 세계, 리버레아스.
그곳은 빛을 피하고자 하는 존재들의 유일한 안식처이자 대피처다.
시각적으로 차갑다는 느낌이 들 정도로 공허한 풍경.
경계와 깊이를 구분할 수 없는 이 공간은 멍하니 보고 있는 것만으로도 마치 빨려 들어가는 듯한 섬뜩한 기분을 불러일으켰다.
그 중심에는 녹시아스의 오른손이 공간 자체에 고정되어 있었다.
손목부터 끊긴 거대한 손바닥엔 다양한 건축물들이 세워져 있다.
리버레아스와 멀리 떨어져 있되 바윗길로 이어져 있는 거대한 암석 위에 선 케이먼이 한쪽 팔을 펼쳤다.
[저곳이 리버레아스입니다.]
이자벨라의 눈이 살짝 커졌다.
“도시가 있을 줄은 몰랐는데요.”
[녹시아스 휘하의 악마들이 ‘살아가는’ 장소다 보니 자연스레 이런 형태를 취하게 되었다고 하더군요. 내부는 보이는 것 이상으로 체계적이랍니다.]
[악마는 도시를 이룸. 확인.]
알파는 새로운 지식을 얻었다.
이처럼 이면 세계에 찾아온 손님들의 반응은 달랐으나 공통적으로 악마들이 만든 도시에 깊은 흥미를 품었다.
알파도 그러했고, 이자벨라도 그러했다.
하지만.
베르덴만큼은 도저히 그럴 수 없었다.
‘이 풍경은…….’
이 강렬한 기시감.
세상과 떨어진 공간과 그 안에 있는 자그마한 세계───이와 비슷한 장소가 벼락처럼 뇌리를 스치고 지나갔다.
여긴.
방주의 하늘섬, 아크(Ark)와 흡사하다.
