416화 인지 (2)
두려움, 겁, 공포.
재능을 이유로 타인에게 멸시받았을 때는 느낀 적이 없었던, 비공식 실험체가 되고 나서야 알게 된 원초적인 감정.
발로크 베시아스, 크로든 올렌티아, 레이셴 테일로드…… 보헤미른 마탑은 베르덴에게 있어 살아 있는 악몽이었다.
하나 그것은 과거의 잔재다.
복수를 다짐한 그때 스스로를 나약하게 하는 것들을 버렸고, 고통은 기꺼이 씹어 삼켜 자양분으로 삼았다.
결국 인고의 시간을 견딘 끝에 육체를 재구성하여 무력함마저 극복했다.
더 이상 베르덴은 약자가 아니다.
피식자가 응당 가져야 할 공포 따위는 잊어버린 지 오래.
죽음조차도 두렵지 않다.
이를 증명하듯 압도적인 존재들을 앞에 두고도 도망치지 않고 도전함으로써 의지와 분노를 관철해 왔다.
이성과 감정의 일치.
반사적으로 성대가 진동했다. 베르덴이 세계수를 노려보며 즉답했다.
“제가 두려워하는 건 없습니다.”
“믿음이 있기에 지금의 그대가 있는 거겠죠. 그러나 신념은 눈을 가리기도 합니다.”
세계수의 안광이 옅게 빛났다.
엮인 사슬로 형성된 원. 기이한 문양이 그녀의 눈동자 위로 떠올랐다.
“그대가 감당해야 하는 두려움은, 그대가 부정하고 있는 것과 다릅니다.”
“다르다……?”
“예, 명확히 다릅니다. 마치 과거와 현재처럼 말이죠.”
세계수가 아래로 양손을 모았다.
“어렵게 생각하지 마세요. 어디까지나 열쇠는 그대가 쥐고 있습니다. ‘선택한 두려움에 직면하라.’ 이것이 그대의 질문에 대한, 정해진 하나의 답입니다.”
애매모호하다.
“그러니까 그 두려움이 무엇이고, 당신이 몇 번이고 언급하고 있는 제 선택이 뭐가 그렇게 중요하다는 겁니까.”
세계수는 갑자기 찾아와 베르덴을 대수림으로 유도했고, 세렌디아를 통해 마도왕의 거처로 이끌었다.
여기 어디에 선택이 있나.
베르덴은 그저 거절할 수 없는 미끼를 물었을 뿐이다.
“……실례했습니다.”
반사적으로 나온 의문.
태초의 땅이라는 공간의 특성 탓에, 조금이라도 격한 감정이 일기 시작하자마자 생각이 입 밖으로 튀어나왔다.
주먹을 쥔 베르덴이 강하게 내면을 억눌렀다.
세계수가 고개를 끄덕였다.
“그대가 무슨 기분을 느끼고 있는지는 이해합니다. 하나 저는 그대에게 대수림으로의 방문을 권유한 것 외에는 어떠한 것에도 간섭하지 않았습니다. 세렌디아가 올다르크의 거처를 안내한 건, 그대가 대수림에 오는 걸 선택함으로써 파생된 것 중 하나일 뿐.”
그녀가 언덕 위의 거목을 응시했다.
“베르덴, 어째서 엘프가 그대의 마력을 보고 저를 떠올리는지 아십니까?”
“예?”
“왜냐하면 저희가 본질적으로 같기 때문입니다. 보다 자세하게 말하자면 그대가 저보다 더 상위 차원의 개념이죠.”
세계수와 본질이 같다?
갑작스러운, 의미를 정확히 이해할 수 없는 말이었다.
다만 그 원인만을 따졌을 때 짐작 가는 것이 없는 건 결코 아니었다.
“……역시 2년 전, 마도 축제에 있었던 일과 관련이 있는 겁니까?”
마도 축제.
역천을 이룩한 당일.
세계수는 부정하지 않았다.
“그날 그대는 존재하지 않는, 존재하지 않았어야 할 선택을 내렸습니다. 그렇기에 누구도 예측하지 못했습니다. 그로 인해 운명은 거부당했고, 겨우 하나로 합쳐지기 시작하던 세상의 흐름이 어지럽게 뒤엉켰죠.”
“하지만 저는…….”
“의도했든 의도하지 않았든, 이 모든 것은 그대가 내린 선택에서 기인한 결과입니다.”
세계수가 앞으로 걸음을 옮겼다.
“그리고 관조하는 존재인 제 의무이자 약속은 세상의 흐름을 바라보는 것. 세상이 어떻게 바뀌든 간에, 멈춰 있는 흐름을 다시 움직이게 할 필요가 있습니다. 마찬가지로 멈춰 있는 그대의 등을 떠밂으로써.”
* * *
마탑의 동력원, 역천, 회색 머리칼, 벽안, 심장, 검붉은 마력…….
베르덴은 스스로 특별함을, 아니 특별해졌음을 자각하고 있다. 그럼에도 세계수의 말을 곧이곧대로 믿기 어려웠다.
그야 당연했다.
육체를 재구성한 건 그런 거창하고 터무니없는 것들을 위해서가 아니라 지극히 개인적인 복수 때문이었으니까.
욱신.
머리가 복잡하다. 이마가 지끈거린다.
너무도 많은 생각과 단어 등이 얽히고설키자 목소리도 제대로 나오지 않았다.
이어진 침묵.
그사이로 속삭임이 들려왔다.
“제가 아까 말했었죠. 베르덴, 그대에게 실질적으로 도움을 줄 수 있는 결정된 하나가 있다고.”
세계수가 왼손을 내밀었다.
분명 아무것도 없었던 손바닥 위에 녹색의 나뭇잎이 하나 놓여 있었다.
“그건…….”
“태초의 땅에 뿌리를 내린 제 본체의 잎사귀입니다. 손에 쥐고 바라는 것만으로도 스스로의 내면을 마주할 수 있게 되는 물건이죠. 이걸 사용하면 그대가 품고 있는 두려움이 무엇인지 인지하고 인정하게 될 겁니다. 어떠한 고뇌도 없이.”
그녀가 첨언했다.
“그렇게 되면 비로소 초월의 영역에 들어설 수 있겠죠. 그것이…… 그대가 진정 바라는 길이자 선택이라면.”
가르간트의 바깥에서 마주했을 때와는 달리 지금은 세계수의 존재감이 희미하게나마 감지되고 있었다.
무구한 진심이 느껴진다.
그와 함께 세계수의 잎이 벽안에 반사되자 질척거리던 상념이 사라졌다. 대신 그토록 갈망해 왔던 처절한 복수가 가까워지는 감각이 피부를 자극했다.
베르덴이 팔을 뻗었다.
이는 무의식이 발로였으며, 뒤늦게 자각했음에도 손길을 거두지 않았다. 이내 손끝이 잎사귀의 지척에 도달한 순간이었다.
우뚝.
그대로 움직임을 멈춘 베르덴이 턱을 들며 시선을 높였다.
“만약 세계수, 당신의 도움을 거부하면 어떻게 되는 겁니까.”
“수락하든 거부하든 아무래도 상관없습니다. 제 개입은 단순히 시기를 앞당길 수 있는 가능성에 불과하니까요.”
세계수가 단언했다.
“그대는 반드시 선택하게 되고, 언제가 됐든 그 선택의 의미는 결코 바래지지 않습니다. 스스로 만들어 낸 분기점(分岐點)에서 자의적으로 벗어나는 것. 중요한 건 오직 그뿐입니다.”
선택, 선택, 선택…….
베르덴은 타고난 운명을 받아들이지 못했다. 이용당하고 무력하게 죽을 바에 발버둥 치는 걸 선택했다.
인생은 항상 선택의 연속이었다. 그렇기에 자신의 삶이었다.
지금도 마찬가지다.
기억이 메아리친다.
과연…… 과연 무엇을 하고자 하는 것이 자신의 진실된 본심인가. 세계수의 힘을 매개체로 삼아 각성을 이룩해도 되는 걸까. 진정으로 그게 자신이 내려야 할 선택인 걸까.
찰나의 순간이었다.
베르덴은 스스로가 남겨 온 발자취를 돌아보다가 문득 앞을 바라봤다.
시야를 가득 메운 새까만 암흑.
여태껏 가 본 적 없는 미지가 끝없이, 끔찍할 정도로 펼쳐져 있는 공간이 드리웠다.
불분명한 미래.
그곳에 누군가 있다.
조잡한 날붙이로 생살을 찢으며 자신의 몸에 역천의 마법진을 새기고 있는, 증오로 가득 찬 사내가 있었다.
베르덴.
그리고 깨달았다.
세계수가 말한 두려움이 무엇인지.
“하.”
베르덴은 저도 모르게 실소가 나왔다.
그토록 고대하던 절반의 깨달음을 대단한 각성이라고 여겨 왔는데…… 생각과 달리 너무도 간단하고 명확했다.
‘내가 선택한 두려움이라.’
부정할 수 없다.
확실히, 그 말대로다.
베르덴이 세계수의 잎을 집었다.
그러곤 주저 없이 옆으로 날려 보내, 본래의 주인인 세계수에게 돌려주었다.
바람이 멎었다.
세계수의 눈이 조금 커졌다.
“아직 번복할 기회는 있습니다.”
“필요 없어졌습니다.”
베르덴은 단호했다.
“그렇습니까…… 그렇군요. 조금은 예상외라 놀랍군요. 알겠습니다. 그대가 내린 선택이니 마땅히 존중하도록 하죠.”
세계수가 팔을 거두었다.
“이로써 그대가 원한 초월에 대한 답변을 마쳤습니다. 달리 질문하고 싶은 게 있다면 하셔도 좋습니다.”
문답의 시간이다.
그것도 얼마나 오랜 시간을 존재해 왔는지 가늠조차 안 되는 세계수를 대상으로…… 물론 베르덴은 조금의 기대조차 하지 않았다.
“궁금한 건 많습니다만, 제가 얻을 수 있는 게 있기는 한 겁니까?”
“솔직하게 말하길 원합니까?”
“예.”
“아마 없을 겁니다. 그대가 품고 있는 의문은, 그대가 풀어 가야 하거나 잊어버려야 하는 것이니까요. 관조 외에는 간섭하지 않는 것이 제 의무이자, 세상과의 약속입니다.”
절대적인 의무.
대체 그것이 뭐기에 세계수와 같은 존재를 제약하는 걸까.
이 또한 언젠가 알게 될 수 있을까.
‘그래도 이렇게 세계수와의 만남을 끝낼 수는 없지.’
의무에 저촉되지 않을 법한, 개인적으로 확답을 듣고 싶은 것이 있었기에.
“그럼 하나만 묻겠습니다.”
“말하세요.”
“초대 마도왕, 올다르크 루인 아케나드는 정말로 세상을 구원하려 했습니까?”
시설의 관리자가 말했다.
마도왕은 세상을 구원하려 했다고. 마음속에 숭고한 사명감을 갖고 있었다고.
과연 진실일까.
이에 세계수가 대답했다.
“적어도 본인은 그렇게 여겼습니다.”
* * *
의식에 낀 안개가 확 걷힌다.
조심스레 눈을 뜨자 태초의 땅과 세계수는 사라져 있었고, 어두운 숲길과 세렌디아가 베르덴의 복귀를 환영했다.
‘달라진 게 없는 걸 보면…… 몇 분, 아니 고작 몇십 초 정도 지난 셈인가.’
시간의 흐름이 다르다.
베르덴은 태초의 땅에서 보았던 풍경들을 기억 속에 새겨 넣었다.
세렌디아가 말했다.
“돌아오셨군요, 애셔. 위대한 어머니를 만나 원하는 건 이루었습니까?”
“그래.”
“잘됐습니다. 그럼 이만 리산드로의 새싹으로 안내하도록 하죠.”
더욱 깊어지는 그늘.
동공으로 들어오는 빛이 거의 사라질 때쯤 은은한 불빛이 사방에서 번졌다.
나무에 돋아난 버섯이 청록색 빛을 발하고, 자그마한 정령들이 허공을 헤엄치며, 정체 모를 꽃들이 시야를 밝힌다.
엘프의 손길이 닿은 흔적마저 보이지 않는, 순수하고 경이로운 자연.
그 한가운데에 공터가 있고, 다시 그 중심에 높이가 1m쯤 되는 자그마한 나무가 단단히 뿌리를 내리고 있었다.
리산드로의 새싹.
햇빛 없이 마력만을 양분으로 삼아 기이한 열매를 맺고, 나뭇잎에서는 마력을 생성하여 자연을 퍼뜨리는 나무.
그런 이유로 몇몇 엘프는 이를 번성의 나무라 말하기도 한다.
“저게 그 열매인가.”
리산드로의 새싹에 맺혀 있는 녹색 빛이 감도는 울퉁불퉁한 열매.
세렌디아가 소개했다.
“매번 다른 열매가 열리기에 정확히 어떤 것인지는 알 수 없지만, 기본적으로 녹색의 열매는 강력한 회복 효과를 지니고 있습니다. 속살은 뜯겨 나간 살을 차오르게 하고 과즙은 피를 정화하면서 새로운 피를 생성하는 식으로요.”
“먹으면 굉장히 위험할 것 같은 색과 형태를 띠고 있는데.”
“음, 리산드로의 열매는 대개 생긴 건 좋지 않지만 섭취 시 중독 반응이 일어나거나, 치명적인 부작용이 있는 건 극히 드뭅니다.”
드물다.
아예 없지는 않다는 뜻.
“사용하기 전에 연구할 필요가 있겠군.”
“엘프도 그런 식으로 사용하곤 하죠. 그래도 어떤 방식으로든지 아주 유용할 겁니다. 이제까지의 열매들이 전부 그러했으니.”
세렌디아가 부드럽게 열매를 잡았다.
애써 연결부를 자를 필요도 없이 똑, 과실이 떨어져 나갔다.
“세계수의 관리자, 세렌디아의 이름으로 당신에게 드리는 보답입니다.”
세렌디아가 베르덴에게 열매를 건네주고는 미소를 머금었다.
“엘프의 복수를 해 줘서 그리고 제 동생을 구해 줘서 고마워요.”
그녀는 동족과 가족을 사랑하는 엘프였다.
* * *
대수림에서의 볼일은 끝났다.
엘프의 저택에 모인 베르덴의 일행이 떠날 채비를 갖추었다.
이자벨라와 알파가 리산드로의 열매를 이리저리 살펴봤다.
“이런 열매는 처음 보는데.”
[스캔 완료. 분석 불가능합니다.]
이자벨라의 연금술로도, 알파의 지식으로도 정체를 파악할 수 없는 모양.
“근데 이거 정말 내가 연구해도 돼?”
“이 중 연금술에 가장 일가견이 있는 네가 연구해서 활용법을 찾아내는 편이 훨씬 낫겠지. 당장 쓸 용도가 있는 것도 아니고.”
“흠흠, 그게 합리적이긴 하지.”
또한 신뢰이기도 하다.
이자벨라가 암녹색의 머리칼을 쓸며 입술을 씰룩 걸렸다.
“…….”
베르덴이 창밖을 바라봤다.
얼마 전까지 상념에 사로잡힌 채 저택에 틀어박혀 있을 때와는 다른 분위기였다.
안 봐도 뻔했다.
세계수에게서 초월에 대한 어떤 단서를 얻은 게 틀림없을 터.
그럼에도 두 사람은 모른 척 기다렸다.
애써 물어보지 않아도, 말해 줄 때가 되면 말해 줄 거라고 믿었기에.
그리고 그 시기는 예상보다 빨랐다.
“아드리안, 이자벨라.”
“부르셨습니까.”
“말해.”
베르덴이 두 사람과 눈을 마주쳤다.
“너희들은 복수를 이룬 다음에 뭘 할 거지?”
