445화 진출 (1)
라이너스가 이리저리 제 스승의 눈치를 보고 있는 와중, 그하룬이 훌쩍 앞으로 걸어가 시설을 살펴보았다.
끼긱, 끼기긱.
금속이 비틀리는, 귀를 거슬리게 하는 소리가 연이어 들려왔다. 듣는 것만으로도 상당히 오래 방치되었음이 느껴졌다.
“흠…… 흐음…….”
눈꺼풀을 아주 느릿하게 여닫으며, 식어 버린 거대한 화로, 용광로와 합급 공이 등 창조에 쓰이는 장치들을 한차례 둘러본다.
한쪽 무릎을 꿇어 시설의 밑부분까지 확인한 그하룬이 주황빛 수염을 크게 쓸며 간단하게 평을 내렸다.
“확실히 손볼 게 많긴 하군. 녹은 거의 없는데 이물질이 심하게 꼈어. 관절에 해당하는 부분은 아예 굳어서 별도의 수리가 필요하기도 하고…… 특히 내구력이 많이 떨어진 게 문제야. 뭐, 200년이 넘도록 방치당했으니 당연하겠지만. 쯧.”
그하룬은 ‘황금 모루라는 자식이 나무에 처박혀서 시설을 이리 내팽개치다니. 아주 쓸모없는 난쟁이가 따로 없군.’이라며 불만을 내뱉었다.
베르덴이 다가갔다.
“재사용하는 데 문제는 없나?”
“완전히 가동하면 오래 견디지 못하고 서서히 박살 나겠지만, 그래도 괜찮아. 우리에게 필요한 건 한 번의 기회뿐이니까.”
그하룬이 몸을 일으켰다
“전체적으로 점검 한번 하고, 복구할 겸 기반을 다시 설계하면 돼. 며칠 정도면 끝나는 작업이지. 보아하니 재료는 차고 넘치는 것 같고.”
시설의 구석에 세워진 커다란 건물들.
먼지가 수북하게 내려앉은 창고 안에는 다양한 종류의 금속 주괴가 잠들어 있다.
수량이 상당하다.
금속엔 흡수할 양분이 없던 터라 소울 트리가 손을 댄 흔적이 전혀 없었다.
스태프 제작에 있어 부족한 부분을 메워 줄 소재들과 그하룬의 거대 망치는 붉은 화산 클랜의 비고에서 가져왔고.
본격적으로 최상위 무구를 제작할 수 있는, 검은 화산 클랜의 시설을 확보했다.
“이걸로 준비는 끝난 거나 다름없지.”
그때, 라이너스가 손을 들었다.
“저기, 스승.”
“왜.”
“근데 가장 중요한…… 화력이 없지 않습니까?”
그렇다.
소울 트리를 토벌했다고 해도 진즉에 고갈된 지맥이 돌아올 리가 없다.
추운 건 매한가지.
입김을 하얗게 만든 스산한 한기가 소리 없이 주변을 감돌았다.
그하룬이 라이너스를 한심하게 쳐다봤다.
“온종일 따라다니기만 하니까 머리가 아예 돌처럼 굳어 버리기라도 한 거냐? 제자야, 그래서 네가 외팔이인 거다.”
“이게 팔 한쪽이 없는 거하고 무슨 상관…….”
“당연히 상관있지. 눈앞에 뻔히 보이는 걸 안 보인다고 지랄을 하는데.”
[그 판단에 동의.]
알파가 맞장구를 치며 베르덴을 가리켰다.
[폐하가 곧 중심.]
하늘에서 화염 운석을 날리는 것도 모자라, 드워프의 수성 병기마저 정면에서 녹여 버리는 초월자의 압도적인 화력.
시설에 열기를 공급할 용암 호수 하나 만들지 못할 리가 없다.
* * *
검은 화산의 지열은 말라 버렸고, 지각 변동으로 인해 시설과 용암 호수를 잇는 연결부마저 완전히 뒤틀렸다.
새로운 원천이 필요하다.
새로운 경로가 필요하다.
오랫동안 멈춰 있던 시설을 중점으로 새롭게 판을 만들어야 한다.
“여기 용광로 구역 도본입니다.”
“어디 보자…… 흥. 팔이 하나밖에 없는 것치곤 적당히 알아볼 수 있게는 그렸군.”
“제 이명이 외수라는 거 잊으셨습니까? 애셔 각하의 애병인 오리엔트의 제작자가 바로 접니다.”
“왕국에서 납치되고 감금까지 당한 놈이 아주 입만 살아 가지고. 그래, 너 잘났다.”
그하룬과 라이너스는 서로 역할을 분담해 설계 도면을 그렸다.
새로운 원천과 시설이 최단으로 이어지는 최적의 경로를 만들기 위함이었다.
그리고.
“여기 불 좀 붙여 줘. 겸사겸사 차가운 물도 꽉꽉 채워 주고.”
“알겠다.”
“……초월자께 그딴 식으로 부탁하는 드워프는 스승이 유일할 겁니다.”
베르덴이 초고열의 화염을 일으켜 용광로 하나와 간이 화로를 활성화했다.
땅! 땅땅! 땅!
깔끔하게 녹인 금속 주괴를, 미리 만들어 놓은 거푸집에 들이부었다. 열기를 식혀 형태를 굳히고는 작은 망치로 능숙하게 그리고 신속하게 금속을 두들겼다.
느린 듯하면서도 빠르다.
잠깐 시선을 뗐다가 다시 보면 일이 진척된 게 눈으로 보였다.
[뛰어난 기술력. 관찰이 필요합니다.]
알파는 베르덴의 허락하에 그들을 쫄래쫄래 따라다니며 가까이서 지켜봤다. 도중에 사고가 발생해 녀석이 망가질 가능성은 없다.
미니 골렘은 공격 기능은 없는 대신 방어적인 성능에 특화되어 있으니까.
신체 강화 없이 후려친 철퇴로는 흠집 하나 생기지 않고. 용암에 떨어져도 베르덴이 대처하기 전까지는 능히 견딜 수 있다.
그렇게 나흘가량이 흘렀다.
“후우.”
땀범벅이 된 그하룬이 술로 갈증을 씻어 내고는, 시설 바깥으로 나가 우구마르가 죽었던 성채에 발을 디뎠다.
‘아직도 저러고 있군.’
예상했던 대로 가장자리에 걸터앉아 있는 제라딘. 소울 트리가 토벌된 후, 마을에 다녀온 그는 성채에 조용히 머물고 있었다.
“뭐 하는 거냐.”
“…….”
대답이 없다.
그하룬이 한 번 콧숨을 내쉬고는 제라딘의 옆에 털썩 주저앉았다.
슬쩍 [끝없는 술병]을 건네자, 제라딘이 술을 벌컥벌컥 들이켰다.
그하룬이 말했다.
“형도 봤다시피 소울 트리는 죽었다. 더 이상 드워프를 위협할 수 있는 요소는 거의 없지.”
“…….”
“무너진 요새 곳곳을 뒤진다면 상승 장치 정도야 얼마든지 만들 수 있을 거고, 아니면 초월자의 힘을 빌려 당장 나가는 것도 가능해. 뭐가 됐든 더 이상 지하에 갇혀 있을 이유가 사라진 셈이지.”
차디찬 지하를 벗어나, 따뜻한 양지로.
“그래서 곰곰이 생각해 봤다.”
제라딘이 오래된 폐허를 응시했다.
“확실히 지하보다는 지상이, 비교도 안 될 정도로 훨씬 더 살아가기 편하긴 하겠지. 화산 지대는 드워프에게 알맞은 땅이니, 마을 주민들도 금방 적응할 거고. 나도 가능하면 지상으로 올라가고 싶다. 하지만…… 과연 우리를 반겨 줄까?”
검은 화산은 저주를 받았으니 가까이해서는 아니 된다, 그렇게 200년이 넘도록 떠돌던 입소문은 끝내 드워프의 마음에 공포를 심었다.
그하룬의 제자였던 드워프들이, 겁에 질려 정통을 부르짖는 것을 멈추고 웨이스톤에 숨을 정도니 구태여 설명할 것도 없다.
“다른 드워프들이 우리에게 향할 시선이 어떨지는 뻔하다. 좋아하기는커녕 오히려 배척하는 길을 택하겠지.”
“그래, 드워프는 이기적이니까.”
그하룬이 팔짱을 끼었다.
“하지만 이 빌어먹을 지하에서 영원히 버틸 수는 없다. 지금까지 마을이 유지된 게 오히려 비정상이지. 남아 있기를 고집하다간 결국 다 죽을 거야.”
“그렇겠지…….”
제라딘이 깊은 한숨을 내쉬었다.
며칠 내내 고뇌와 망설임이 가득한 얼굴로 어쭙잖게 가늠하고 있다.
무엇이 옳은 결정인지 판단하기가 어려웠다.
그하룬이 눈살을 찌푸렸다.
‘과거의 제라딘은 이러지 않았는데…….’
젊은 제라딘은 여타 드워프와는 다르게 부유한 삶을 추구했고 불로소득을 원했다.
드워프답게 손재주는 있고 재능도 있었지만, 며칠 밤을 새우는 힘든 창조보다는 편안하게 수면을 취하는 걸 선호했다.
참고로 그런 그가 검은 화산 2차 수색대에 참가한 이유에는 막대한 보수를 주겠다는 당시 클랜장의 약속이 컸다.
그런데 지금의 제라딘은 달라졌다.
오직 200명 남짓 되는 작은 드워프 마을에 온 신경을 쏟고 있다. 어쩌면 제 목숨보다도 소중히 여길지도 모를 만큼 말이다.
289살이라는 나이와 지독한 경험은 제라딘을 변화시켰다.
문득 당대의 붉은 화산 클랜장, 아르쿨의 말이 떠올랐다.
───절개를 지닌 망치, 그하룬. 당신이 이룩한 위업은 인정하고 있소. 전설로 칭송받기에 부족함이 없지. 그야말로 드워프의 표본이오. 하나 그렇기에…… 영영 날 이해할 수 없을 거요. 당신은 클랜장이 되어 본 적이 없으니까.
맞는 말이다.
그하룬은 수백, 수천의 드워프를 이끄는 책임에 대해 알지 못한다. 평생을 제멋대로 살아왔고, 제 기준에 맞게 행동해 왔다.
그게 자신이었다.
‘하나 이번에도 그래야 할까.’
절개를 지닌 망치가 처음으로 새로운 선택에 대해 고민하며 행동을 망설였다.
그러다 두꺼운 손으로 안면을 거칠게 비비고는 자리를 박차고 일어섰다.
“제라딘.”
“응?”
“네가 보기에 마을에 있는 난쟁이 놈들은 어때. 손재주는 쓸 만하냐?”
“뭐, 드워프이긴 하니까 기본은 하지. 내가 조금이나마 가르친 적이 있기도 하고. 그런데 그건 갑자기 왜?”
“그럼 모두 이곳으로 모아라. 시설을 가동할 인력으로 고용할 테니까. 언제까지고 촌장이 혼자 먹여 키울 수는 없지. 제 놈들도 배울 건 배워서 홀로 설 줄 알아야 돼.”
느닷없는 제안에 제라딘이 눈을 끔뻑였다.
“잠깐, 그하룬. 애들은 시설을 다뤄 본 적이 없는데?”
“실력 부족은 상관없다. 힘은 들겠지만 근성만 있다면 누구나 할 수 있어. 간단하고 반복적인 작업만 시킬 테니. 그마저도 내가 직접 가르칠 거다. 그래, 시벌…… 책임은 내가 진다고.”
그하룬이 작게 중얼거리며 등을 돌렸다.
“어디 가?”
“보수 협상하러.”
* * *
베르덴이 깊이 생각에 잠겼다.
‘저항자…….’
알 수 없는 존재가 검은 화산에 개입한 정황이 확인됐다.
정보를 철저하게 은폐하고 있음에도 불구하고 드워프인 황금 모루가 숭상의 대상으로 삼은 걸 보면 예사 인물이 아닐 터.
무려 300년이라는 까마득한 옛날이야기이니, 별로 신경 쓰지 않아도 되는 문제일지도 모르지만…… 아마 그렇지 않겠지.
글러트니.
방주.
주검의 영광.
베르덴이 맞닥뜨린, 강대한 힘을 가진 이 비밀스러운 집단들은 죄다 10년, 20년 수준이 아니라 수백 년 단위로 활동해 왔으니까.
어쩌면 저항자란 인물 또한 세상으로부터 모습을 숨기고 있는 모종의 집단에 소속되어 있을 수도 있다. 가능성은 높다.
그런 직감이 들었다.
물론 이렇다 할 정보는 없으니 과하게 경계할 필요는 없지만 한편으로 염두에 두는 게 현명하리라.
베르덴이 그렇게 판단하며 내심 결론을 내릴 쯤이었다.
“이봐.”
무너진 건물 안으로 그하룬이 들어섰다.
늙되 정정한 드워프의 눈빛 너머로 결연한 각오가 엿보였다.
베르덴이 선수를 쳤다.
“보수를 정하러 온 건가?”
“흥, 그놈의 통찰력은…… 그래, 맞다. 보수를 논의하러 왔지. 사실상 일방적인 제안이지만, 이걸 받아들이지 않으면 제작이고 뭐고 손 놓아 버릴 테니까 무조건 동의해.”
갑작스레 으름장을 놓았다.
어차피 어지간한 대가는 감수할 생각이었던 베르덴이 턱을 까딱였다.
“대답보단 용건이 먼저다.”
“보호가 필요해.”
그하룬이 수염을 씰룩였다.
“이 빌어먹을 무저갱 속에서 태어나 자란 드워드들은 어떤 클랜으로 가든 간에 외면받고 말 거다. 어떻게 설득한다고 해도, 이기적인 난쟁이들은 저주받았다면서 꺼리다 못해 경멸할지도 몰라. 심하면 죽일 수도 있고.”
“그래서.”
“명색이 초월자라면 자신만의 영역은 있겠지. 아니면 준비 중이거나…… 그곳에 드워프들을 데려가 살 곳을 마련해 줘. 지배는 하지 않되, 독립적으로 우리를 존중하고 보호해라. 그게 내가 너에게 바라는 유일한 보수다.”
이타적인 요구다.
단순한 동정심 혹은 제 형의 존재 때문일까. 아니면 제 사명과 창조를 위해 클랜을 멸망시킨 황금 모루를 보았기 때문일까.
‘아마 전부겠지.’
어쨌든 중요한 건 지금 절개를 지닌 망치는, 자기 자신이 아닌 다른 드워프들을 생각하고 또 바라보고 있다는 것이다.
“드워프 마을의 이주라. 그 계획에는 그하룬, 너도 포함되어 있겠지?”
“289살이나 먹은 형이 언제 노망이 날지 모르니까. 보기에 별로 믿음직스럽지도 않고. 그러니 내가 따라가야지. 물론 라이너스도 포함이다. 동의는 받지 않았지만 스승이 가는데 제자 놈이 따라오지 않고 배길까.”
불쌍하게도 라이너스에겐 선택권이 없었다.
베르덴은 고민하지 않았다.
“드워프가 새로운 터전으로 삼을 장소라면 아무래도 광산이 적합하겠지.”
“……!”
“마침 대규모 광산 하나가 손에 들어올 참이다. 거기라도 괜찮다면 제공하도록 하지. 이웃이자 협력자로서.”
아직 대규모 광산의 소유권은 베르덴에게 없지만 그럼에도 장담했다.
주인 없는 땅에서 활약하고 있을 아드리안과 이자벨라를 믿은 것이다.
“거, 화끈하군.”
그하룬이 팔을 뻗었다.
땀과 검댕으로 얼룩진 손이었다. 베르덴은 기꺼이 그를 맞잡았다.
* * *
시설 점검 및 수복이 끝났다.
군데군데 끼어 있던 이물질을 없애고 빡빡 기름칠을 한 금속에, 마석등의 불빛이 닿자 빛이 반짝이다 못해 사물이 반사되어 보였다.
또한 그하룬과 라이너스가 요청해, 베르덴이 <지형 조작>으로 시설의 지반을 손봄으로써 임의로 확장하기까지 했다.
본래 벽으로 막혀 있었던 자리에 생긴, 베르덴이 작성한 마법진으로 모든 면적이 보호되고 있는 거대하고 깊은 구덩이.
그 안은 방대한 양의 검은 바위 조각들로 절반가량 채워져 있다. 저것들은 전부 녹아 마그마 그 자체가 될 것이다.
“준비됐습니다, 각하.”
마지막으로 확인을 마친 라이너스가 거리를 벌리며 신호했다.
베르덴이 마력회로를 활성화했다.
“그럼 시작하지.”
일순 마력이 폭발하듯 체내에서 터져 나오며 걷잡을 수 없이 피어오른다. 뚜렷하게 유형화된 마력이 푸른 화염처럼 거세게 일렁였다.
───!
이어 무한의 마도를 개방함과 동시에 온전히 초월자의 격을 드러내는 순간 서서히 흔들리기 시작하는 시설.
간격을 두고 두 차례 마력이 맥동하자 위압적인 압력이 사방을 잠식했다.
“컥.”
라이너스가 기절했다.
그 옷깃을 잡아 제자를 천천히 내려놓은 그하룬이 식은땀을 흘렸다.
“어지간히도 난폭한 격이군.”
[마력 최고.]
반면에 알파는 멀쩡했다.
초월자의 마력을 동력으로 삼고 있는 터라 영향에서 벗어난 것이다.
베르덴이 양손을 모았다.
일 점에 집중된 작은 불꽃이 강렬한 노란빛으로 번뜩인다.
그 여파에 주변 기온이 솟구쳤다.
‘하지만 이걸론 부족하다.’
그하룬이 바라는 건 최대의 화력.
이런 수준의 열기를 원하는 건 아닐 터. 속성 하나만으로는 충분하지 않다.
파지지지지직!
전격 계열로 구현되는 순간적인 온도만큼은 화염 속성을 훨씬 웃돈다. 한없이 밀도 높은 불꽃 자체에 강제로 벼락을 부여하자 반발력이 엄습했다.
억지로 짓눌렀다.
막대한 압력에 화염과 전격이 강제로 융합하여 만들어진 형체에서 시시각각 잔벼락이 번쩍였다. 그에 적중당한 지면의 일부가 녹아내렸다.
이윽고 베르덴이 염뢰의 구체를 힘껏 내던지고는, 마력을 전개해 모든 제어를 해제함으로써 위력을 해방시켰다.
최대 전력.
콰과과과과과과과과과과!
마법의 파도가 확산한다.
푸른 전격과 샛노란 화염이 뒤엉키며 재해를 발생시켰다. 구덩이 아래에 있는 모든 것이 전부 녹아내린다.
그 열기는 최고위 마법진으로 보호받고 있는 벽면에 크게 영향을 줄 정도였다.
치이이이이익───
구덩이에 박혀 있던 여러 금속 기둥이 시뻘겋게 달아올랐다.
열이 이동한다.
그와 연결되어 있는 시설들이 점차 소리를 내기 시작했다.
아주 거칠게.
그하룬의 눈빛에 이채가 돌았다.
“실로 어마어마한 화력이군……! 내열에 한해서는 최상위 금속보다도 뛰어난, 칼로란 금속으로 만든 기둥마저도 위태로울 정도라니. 좋아…… 그래, 초월자라면 이 정도는 해야지!”
“억!”
흥분한 그하룬이 당장 라이너스를 깨우고는 바깥으로 보냈다.
잠시 후, 라이너스가 지하 마을의 드워프 전부를 끌고 왔다.
제라딘까지 포함해서 말이다.
그하룬이 소리쳤다.
“이제부터 너희들은 선조들이 남긴 시설을 가동하게 될 거다. 얼마 전에 내가 가르쳐 준 것만 하면 일 인분은 하는 거야. 지금까지 너희들의 삶에 비하면 고통스러울 것도 없지. 모든 게 끝나면 지하를 떠나 바깥으로 가는 거다. 더 이상 추위에 떨지도, 굶주리지 않아도 된다.”
“저, 그럼! 과, 과자도 주시나요?!”
“그래, 얼마든지!”
“고기도 주시는 겁니까!’
“그딴 거야 앞으로 원 없이 먹게 될 거다!”
어린 드워프, 마르말이 환호성을 지르고, 다른 드워프들도 동조했다.
손이 근질거린다.
심장이 세차게 뛴다.
이제껏 느껴 보지 못한 강렬한 열기를 마주하자 드워프의 본능이 반응한 것이다.
“제라딘!”
“알았다, 동생아!”
신호를 받은 제라딘이 소울 트리, 그 핵의 일부였던 황금 모루와 황금 망치를 번쩍 들어 용광로 중 하나에 던져 넣었다.
서서히 녹아내린 우구마르의 유산이 금속 거푸집으로 재탄생되고 있다.
“……초석이 되어 지켜봐라, 우구마르. 네놈에게 진짜 드워프가 무엇인지 보여 줄 테니.”
그하룬이 깊게 호흡을 들이마셨다.
거대 망치, 마르쿠아브를 높이 들고는 우렁찬 함성을 내질렀다.
“이제부터 창조를 시작한다!!”
베르덴의 스태프 제작이 시작된다.
* * *
검은 화산의 땅.
옛적에 메말라 버린 누런빛의 하늘에 다수의 대규모 비행정이 모습을 드러냈다.
아르나크 제국의 깃발이 펄럭였다.
자신의 비행정만으로 요새의 침입자를 추적하고 있던 검성, 프리발트가 차디찬 검은 바위에 앉아 조용히 고개를 들었다.
“늦었군.”
“늦긴 뭐가 늦어.”
하늘에서 내려온 여인, 메리사가 프리발트를 날카롭게 째려봤다.
“긴급 지원 요청이라고 해서 한달음에 달려왔더니, 왜 붉은 화산에서 기다리지 않고 혼자 움직이고 있는 거야?”
───쿠웅!!
메리사에 뒤이어 나타난 거구의 노인, 그리즈월이 굉음과 함께 바닥을 부수며 착지하고는 껄껄 웃으며 대꾸했다.
“그하하하. 기다리라고 해서 가만히 있으면 검성이 아니지.”
“뭐, 그건 그렇지만.”
두 사람이 프리발트를 마주했다.
“그래서 침입자가 남긴 흔적은?”
리반데일 대공가의 로드───검성, 프리발트.
제국 마법성의 로드───소서러, 메리사 페스필드.
레기온(Region)의 로드───일탈자(逸脫者), 그리즈월.
제국의 여섯 로드 중 절반이 화산 지대에 집결했다.
