560화 표적 (2)
화창한 대낮.
건물의 가장 높은 4층에 위치한 노인이 호객 행위와 흥정, 그리고 갈등으로 분주하게 움직이는 시장을 바라보았다.
“……전선 근처에 있는 이식자들이 하나둘씩 실종되고 있다라.”
생각이 깊어진다.
창틀을 손끝으로 톡톡 두들기다가 미간을 찌푸렸다.
“이상하구려. 세상에 나서길 꺼리는 방주는 여전히 서대륙 마탑 연합으로 인해 소극적으로 움직일 수밖에 없을진대.”
“어쩌어어면. 최근에 놓치이이인. 방주의 일원과아아아. 관련이이이이. 있을지도오오. 모릅니다아아아.”
아무런 기척이 느껴지지 않는 방구석에서 길게 늘어진 음성이 들려온다. 아주 자세히 관찰해 보면 희미하게 무언가 느껴진다.
수십 년 전, 에스티리아 왕국과 벨디른 공화국과의 전쟁에서 대대적인 인체 실험을 통해 기반을 쌓고, 전선에서 구한 고위 마법사의 시체로 완성한 결과물.
인위적인 특이 형질을 얻은 이식자.
그야말로 다능(多能)한 힘을 가진, 글러트니의 기술이라고 해도 성공률이 매우 낮은 실험으로부터 탄생한 산물 중 하나였다.
노인의 뒤, 방의 중심에서 정갈한 의복을 갖춘 채 뒷짐을 지고 서 있는 젊은 얼굴의 사내가 시선을 가라앉혔다.
“사냥개, 로크 말입니까. 일리는 있군요. 약하지만 성장력이 대단하기도 하고, 여러모로 까다로우니까요. 지난번에도 구석까지 몰았는데 결국 놓쳐 버리고 말았으니. 괜히 방주의 장로, 렌 발하그의 제자가 아닌 거죠.”
그에 노인이 말했다.
“하지만 지금까지 방주에게 유의미한 정보가 발각된 적은 없소. 틀림없지. 적어도 우리의 실책과는 무관하오.”
“말인즉슨 방주에 어떠한 변화가 생겼다는 말씀이시군요.”
“그렇소. 분명히.”
다시금 기괴한 음성이 속삭인다.
“그리고오오오. 보헤미르으으은. 마탑으으으을. 감시하더어어어언. 이식자들도오오오. 사라졌습니다아아아.”
“아, 보헤미른 마탑.”
노인이 턱을 쓸었다.
“언제든 기회가 되면 적대 관계로 돌변할 거라고 예상은 했지만…… 그게 설마 지금이 될 줄은 몰랐소. 최근 블랙 아워가 다시 움직이고 있다는 소문이 들려오는 마당에 그리 행동한 이유도 짐작이 가지를 않고.”
짧게 혀를 찼다.
“원하는 걸 얻은 다음, 우리가 먼저 거래를 깨고 급습을 가해야 했는데. 제대로 허를 찔렸소. 본래 계획은 물 건너간 셈이지. 하나 진짜 문제는 방주요.”
겨울의 햇빛으로 달궈진 창가에서 몸을 뗀 노인이 뒤를 돌아보았다.
“그들은 모종의 수단과 방법으로 이식자를 찾아내고 있소. 관건은 그 칼끝이 여기까지 닿느냐인데. 어떻게 생각하시오?”
“인간은 독립적입니다. 저희와 당신께서는 더더욱. 그를 특정해서 추적할 방법은 상식적으로 전무합니다.”
“아니이이이. 독립에서어어어. 벗어나아아안. 것이이이. 있습니다아아아.”
제기된 이의에 노인과 사내가 경청했다.
“우리의의의. 공통점으으은. 글러트의의의의. 조각인데에에에. 그르으으을. 배제하느으으은 거어어언.”
“글러트니의 조각? 그게 원인라는 건 지나친 억측…….”
“흠, 글러트니의 고유함이 오히려 우리의 목을 죈다라는 말이구려. 믿기 어려우나 그래도 가능성은 있긴 하오. 그렇다면 나의 힘으로 글러트니의 조각을 변형시키면 되긴 하나…… 한낱 추측에 걸기에는 소못값이 너무나 큰데.”
노인의 신체 속에 이식되어 있는 무려 20개의 붉은 조각. 그로부터 흘러나오는 생명력을 느끼며 곧 결정을 내렸다.
“다운트 바깥으로 미끼용 이식자들을 넓게 푸시오. 생명 반응을 감지할 수 있는 범위 내에 배치하는 거요. 개중 하나가 죽는다면 글러트니의 조각이 꼬리가 되어 밟히고 있다는 걸 증명하는 것일 테니.”
“알겠습니다아아아아.”
“그리고 보헤미른 마탑과의 거래가 끊겼으니 더 이상 여기 머무를 필요가 없군. 철수할 준비를 하시오.”
“예.”
끼익.
바깥에서 나무로 된 복도를 밟는 특유의 소리가 들려왔다. 점점 소리가 가까워지더니 얕은 기척이 문 앞에 멈춰 섰다.
똑똑똑.
정중한 노크 소리.
───다운트 상인회에서 모시러 왔습니다. 안에 계십니까?
방구석에 있는 이식자가 눈동자를 굴려 방문을 바라보았고, 반면 사내는 간단히 옷매무새만을 가다듬었다.
“크흠.”
노인이 헛기침으로 존재를 드러냈다. 동시에 ‘위장하고 있는 신분’에 걸맞은 거짓된 미소를 꾸몄다.
그러곤 바깥에서 기다리고 있는 평범한 사람을 향해 말했다.
“아, 미안하오. 벌써 시간이 이렇게 됐구려. 지금 나가겠소.”
* * *
아티팩트가 가리키고 있는 동쪽에 다운트가 있긴 하나, 그곳이 사냥의 종착지가 아닐 경우를 고려해 <게이트>는 아껴 두었다.
그렇게 이동하던 도중 이식자와 몇 번이나 조우했고, 또 몰살시켰다. 달리 추격전을 벌일 것도 없이 과정은 간단했다.
이자벨라가 왼쪽 눈에 깃든 형안을 한차례 번뜩인 게 전부였으니.
하나같이 신체만을 이식받은 놈들이었는데 강함이나 능력이나 별 볼 일 없었다. 마법사의 경우엔 고작 2위계 하위였다.
문제가 생긴 건 그때였다.
“……어?”
나침반을 보고 있던 이자벨라가 고개를 갸웃거렸다.
동쪽보다 살짝 위쪽을 가리키고 있던 자침이 느닷없이 핑 돌더니 이내 중력을 따라 밑으로 축 늘어졌다.
조작을 해 봐도 반응은 돌아오지 않았다. 완전히 힘을 상실한 나침반의 바늘이 무게중심을 따라 흔들거릴 뿐.
“가주, 이거 갑자기 맛이 갔는데?”
“저도 그렇습니다, 주군.”
“나도 마찬가지다.”
각자가 보유한 [블랙 아워의 나침반]이 완성품, 미완성품 할 것 없이 먹통이 됐다. 세 개가 한꺼번에 망가질 건 아닐 텐데.
혹시나 싶어 다른 마석으로 실험을 해 보니, 예상대로 아티팩트가 고장 난 게 아님을 확인할 수 있었다.
그러니 공통된 것───글러트니의 조각이 깃든 마석이 문제점이라는 뜻.
[……스캔 완료. 검은색 마석 내부에 미묘한 변화가 발생함을 확인. 하지만 무엇이 바뀌었는지 특정 불가능. 지식이 부족합니다.]
여기에 알파의 확언이 더해졌다.
나침반의 추적 기능에 오류가 발생한 원인은 외부에 있다.
“아무래도 직전에 처리했던 이식자가 미끼였던 모양이군.”
“미끼 말입니까?”
그렇다.
글러트니에서 이식자가 계속해서 발각 및 암살당하고 있다는 걸 인지하고, 그 추적 수단이 글러트니의 조각일지도 모른다고 생각해 마련한 꼬임수.
베르덴의 설명에 이자벨라가 자신의 입술을 매만졌다.
“그러니까 진즉에 글러트니의 조각이라는 거에 영향을 줘서 추적을 방지할 수 있었을 텐데, 이제 와서 손을 쓴 게…….”
“단순히 의심 단계에서 일을 벌이기엔 망설임이 생길 만큼 큰 대가가 필요하다는 뜻이겠지.”
“조심스럽네. 그리고 자신의 가설이 증명되자마자 곧바로 결단을 내린 걸 보면 과감하기도 하고. 꽤 머리 쓰는데?”
알파가 꾸물거리며 대화에 끼어들었다.
[글러트니는 강한 애송이?]
녀석은 이따금씩 상대의 수준을 애송이에 비유하곤 한다. 길거리에서 접한 그 단어가 마음에 든 모양이다.
“대륙에서 오랫동안 연명해 온 놈들이니 애송이와는 거리가 멀지. 어쨌든 이걸로 확실해졌군.”
베르덴이 저 멀리 수평선에 있는 도시를 바라보았다.
“다운트에 글러트니의 이빨이 있다.”
정황상 미끼로 삼은 이식자의 생명 반응 같은 걸 확인할 수 있는 것 같은데, 베르덴은 그 무엇도 감지하지 못했다.
필시 기와 마력과는 관계가 없는 글러트니의 이능일 터.
‘하지만 거리적인 한계는 분명 존재한다.’
어디 땅 깊이 묻혀 있지 않다면 인파 속에 녹아들어 있겠지. 본디 나무를 숨기려면 숲으로 가야 하는 법이니까.
그리고 글러트니의 다섯 번째 송곳니, 루펠이 그러했듯이 놈 또한 사회에서 영향력 있는 신분을 갖고 있으리라.
당장 모든 걸 뿌리치고 도주하기 어렵다는 이야기다.
자칫하다 방주에게 발각당해 표적이 되면 끝장날 테니까.
‘아니, 나도 방주 소속이니 이미 포착당했다고 해야 하나?”
뭐, 중요한 건 아니다.
“나침반을 쓰지 못하는 건 아깝지만 계획에 변동은 없다. 한정된 구역이라면 충분히 찾아낼 수 있으니까. 예정대로 각자 구역을 담당해 글러트니를 색출한다.”
이자벨라는 인파가 가장 많은 광장 시장을, 아드리안은 지하 상가를, 베르덴과 알파는 골목 시장을 수색.
마구잡이가 아니라 저마다의 능력을 고려하여 배정했다.
“금방 찾아올게. 아드리안, 내기 한 거 잊지 않았지?”
“말했을 텐데. 덤비라고.”
아드리안과 이자벨라가 가볍게 웃으며 전의를 다졌다. 하나 겉과 날리 내면의 마음가짐은 한없이 진지했다.
글러트니에 대한 살의.
두 사람도 베르덴만큼이나 인체 실험을 혐오한다.
“현장 판단은 각자에게 일임하겠다. 산개.”
* * *
아르나크 제국령에 속하며 막대한 물류가 오가는 도시국가, 다운트는 크게 세 개로 구역으로 분류된다.
첫째, 광장 시장.
둘째, 골목 시장.
셋째, 지하 상가.
광장 시장과 골목 시장은 지상의 대부분을 차지하며, 주로 대낮에 거래가 활발히 이루어지는 구역이다.
전자는 광장과 대로에, 후자는 건물과 건물 사이사이에 자리를 잡아 특색에 맞는 물건들을 구매 및 판매한다.
특성상 상인이 없는 거리가 드물어 시장을 지나치지 않으면 바깥으로 나갈 수도 없다. 그게 노림수였다.
아무리 살 생각이 없다 해도 갑자기 눈길이 끌려 지갑을 열 수도 있으니까. 사람 마음만큼 휙휙 바뀌는 게 또 없다.
그리고 지하 상가는 다운트를 형성하는 세 개의 도시 아래에 만들어진, 일종의 개미굴과도 같은 구조를 띠고 있다.
전반적으로 규모가 상당하며 밤낮의 구분 없이 상점들이 운영되는 구역.
이곳에 방문한 사람들은 대개 지상에서 찾아보기 어렵거나 보다 특별한 것을 손에 넣기를 원하곤 한다.
혹은 팔거나.
지상의 시끌벅적한 시장과 어울리지 않는 서적들과 햇빛을 좋아하지 않는 연금술을 비롯한 여러 마법적인 소재만이 아니다.
한층 더 은밀한 곳에서는 처분하기 어려운 전리품이나 법적으로 허가를 받을 수 없는 것들을 주고받기도 한다.
옛날의 다운트는 지형적 입지가 좋지 않은…… 무늬만 도시국가인, 마을보다 조금 더 클 뿐인 소도시에 불과했다.
모험가가 활발하게 활동하기엔 아인종 혹은 이형종의 출몰 빈도가 낮고 농사를 짓기엔 토양의 질이 애매하다.
근방에 강도 없고.
평범하다고 해야 할지 척박하다고 해야 할지 모르겠으나, 환경적으로 도시가 자립하기 어렵다는 건 분명했다.
다른 지역으로 향하는 여행객들의 돈주머니가 주 수입이었으니.
그런데 적당히 떨어져 있던 마을, 타운, 도시의 경제가 좋아지고 사람이 많아지면서───자연히 그들 중심에 위치하고 있던 다운트는 일종의 통로 역할을 하게 되었다.
중간 지점으로서 상인들이 거래하기에 용이한 도시가 된 것이다.
사람이 있기에 사람이 모인다.
무엇보다 유동 인구가 많은 비율을 차지하는 만큼 수많은 돈이 오고 간다.
이렇듯 돈이 중심인 다운트는 예로부터 상인회에 의해 운영되어 왔다.
“여기가 광장 시장이구나. 듣던 것보다 사람이 훨씬 많은데.”
이자벨라가 로브를 푹 눌러쓴 채 여행객처럼 거리를 거닐었다.
두세 발자국만 잘못 움직여도 사람과 부딪힐 정도의 인파. 소음이 장난이 아니다. 여기서 누군가를 찾는 건 사막에서 바늘을 찾는 것과 다를 바가 없으리라.
물론 예외는 있다.
후웅.
후드 아래로 명멸하는 금빛 안광, 그 안에 담긴 기형적인 역천의 마법진이 무수한 인간들의 본질을 꿰뚫어 보았다.
“이야.”
그녀가 감탄했다.
“이게 대체 몇 명이야?”
카페의 테라스에서 기괴한 골격을 가진 자가 음료를 즐긴다. 뒤틀린 장기를 품고 있는 상인이 웃으며 손님을 대한다.
인간의 껍질을 뒤집어쓴 괴물들이 곳곳에 섞여 있다.
다운트의 이면.
형안(炯眼)을 보유한 이자벨라는 감춰진 자들의 천적이다.
* * *
마석등의 노란 불빛이 다운트의 지하 상가의 통로들을 비추고 있다.
물론 어두운 장소도 있기는 했지만, 천장이 막혀 있는 것을 제외하면 지하라고 하기 애매할 정도로 사방이 환했다.
극한까지 끌어올린 감각.
아드리안이 느긋하게 발걸음을 옮기며 내부를 관찰했다.
남이 보기엔 처음으로 지하 상가를 방문한 듯한 모양새였으나, 누구도 감히 시비를 걸 생각은 하지 못했다.
검푸른 로브에 가려진 체격만 봐도 칼과 협박으로 강도질하기에는 적합하지 않은 대상이었다.
“…….”
그러던 도중 아드리안이 다른 데보다 인적이 조금 드문 편인 통로에서 이야기를 나누고 있는 두 남자를 목격했다.
동시에 걸어가는 속도를 늦추며 차분히 주시했다.
“그럼 이틀 이내에 준비되는 걸로 알겠습니다.”
“물론입죠! 그럼 살펴 가십시오!”
상인이 허리를 숙인다.
40대 후반으로 보이는 남자는 수염을 어루만지면서 그대로 아드리안을 지나쳐 모퉁이를 돌았다.
“…….”
그 기척이 멀어지는 걸 확인한 아드리안이 상인에게 접근했다.
“흐흐, 역시 큰 고객 한 명이면…….”
“이봐.”
“예?”
상인이 뒤를 돌아봤다.
웬 낯선 사내가 코앞에 있자 기겁하며 두 발짝 물러섰다. 뭐라 묻기도 전에 아드리안이 담담히 질문했다.
“방금 지나간 중년인하고 무슨 대화를 나눴지?”
“대, 대화요? 그건 왜…… 아니, 그보다 그건 고객의 신뢰를 위해 보안이.”
꽈악.
아드리안이 주먹을 쥐었다.
얻어맞았다가 어떻게 될지는 일반인이 봐도 뻔했다.
“저같이 죽은 사람 전리품이나 팔아 젖히는 새끼가 뭔 보안입니까. 안 그렇습니까? 이 옆에서 차 한잔하면서 이야기하시죠. 제발 그 주먹은 좀 푸시고…….”
상인이 처세술을 발휘했다.
