552화 퇴각 (2)
직전까지 레바나에게 향하고 있던 안젤로에게서 오만과 여유가 사라졌다. 미약하게 남아 있던 조소마저 지웠다.
즉각 하늘빛이 감도는 스태프를 높이 들고는 전력을 끌어냈다.
마도 <열결(列缺)>
강렬한 낙뢰가 떨어져 안젤로의 마력회로에 깃들었다. 공기를 찢어발기는 열과 압력.
스태프의 머리를 장식하고 있는 커다란 보석과 그의 두 눈이 시퍼런 전광으로 물들다 못해 시시각각 번쩍였다.
“블랙 아워가 패배할까 두려워 또다시 직접 전선에 나선 것인가! 초월자라고 하기에 무게감이 가볍지 않나, 암월!”
목소리가 천둥처럼 메아리친다.
안젤로가 스태프를 휘둘렀다.
대기와 전격이 조화를 이룬───청백의 낙뢰.
마치 살아 있는 뱀과 같이 어지럽게 곡선을 그린 그것이 베르덴이 있는 공간을 통째로 집어삼키고는 지상으로 추락했다.
콰과과과과광!
6위계를 넘었으나 7위계에는 다다르지 못한 파괴력.
착탄 지점에 위치한 숲의 일부가 새까만 잿더미가 되었다. 이내 빛이 잦아들자 사방이 확 트였다.
툭툭.
망화의 장막을 두르고 있는 베르덴이 가볍게 로브를 털었다.
“내가 나서는 것이 효율적인데 그렇게 하지 않을 이유가 있나? 네놈들 머리 위에 있는 그 반푼이처럼 무게만 잡고 있는 것보단 합리적이지.”
“마탑주님께서 부재중이신 걸 노리고 급습을 한 주제에……!”
“보헤미른 마탑 혼자서 내 블랙 아워를 감당하자니 손해가 막심하여, 서대륙 마탑들을 모아 연합을 구축한 주제에 나에게 비겁을 논하다니. 웃기지도 않는군. 그리고 말했을 텐데.”
베르덴이 감정 없는 목소리로 나지막이 속삭였다.
“고개가 높다고.”
트리플 캐스팅.
<유운>
고유한 운석의 그림자가 안젤로의 머리 위에 드리웠다. 직접적인 충돌을 피한다고 해서 능사가 아니다.
범위 내에 들어온 순간 모조리 폭발할 테니까.
베르덴이 다히트의 기억으로 안젤로의 내력에 대해 알고 있듯, 안젤로 또한 다히트의 마도를 파악하고 있다.
후우우욱.
반사적으로 급강하한 안젤로가 최대한 거리를 벌렸다.
지면에 거의 스칠 듯이 회피 기동을 펼치고 있자 후방에서 섬뜩한 폭음이 연이어 들려왔다.
소멸의 불길이 일대를 쑥대밭으로 만들며 들이닥쳤다.
‘나에게 닿는 화력은 운석 한 개분. 충분히 막을 수 있다.’
비행에 제동을 건 그가 등을 돌리며 스태프를 뻗었다.
“하아아아아아아압!”
<뇌의 기류>
콰과과과과과과과!
전격의 폭풍이 강하게 회전하며 안젤로를 보호했다. 외부에서 전해진 충격에 주춤하긴 했으나 굳건하다.
그렇게 검은 불꽃을 전부 막아 냈을 때쯤 기척이 근접했다.
<소멸>
거칠게 반항하는 폭풍우를 억지로 잠재워 버린 베르덴. 전신에서 불길한 화염이 치솟는다.
거리가 가깝다.
눈에 힘을 준 안젤로가 정면에서 마도를 온전히 발현했다.
콰아아앙! 콰아앙! 콰르르르르릉!
어둠과 청백의 빛이 대립하며 몇 번이고 공중에서 폭발했다. 후폭풍에 주변 환경이 일그러졌다.
블랙 아워와 마탑 연합 너 나 할 것 없이 마법에 종사하는 모든 이들이 격렬한 마법전에 신경을 빼앗겼다.
“큭.”
마법적 감각을 적극 발휘해 연격을 방어하던 안젤로가 누적된 충격에 신음을 토했다.
‘역시 암월과의 근접전은 수지타산이 맞지 않아……!’
이대로 마법전이 지속되었다간 죽음을 피할 수 없다.
어떻게든 떼어 내야 한다.
안젤로가 자신의 심장을 뇌격으로 자극하여 마법에 충당할 마력을 더욱더 끌어낸다.
이를 간파한 베르덴이 양손에 망화를 부여했다.
<뇌동(雷動)>
<번화(燔化)>
일격이 발해진 순간 벼락과 화염의 파장이 폭발했다. 허공을 찢어발긴 잔류 번개와 검은 불꽃들이 발아래에 있는 작은 산을 초토화했다.
후욱.
동시에 거리를 벌린 안젤로가 정신을 다잡았다. 다시 한번 각자의 무구에 마력이 집중되었다.
베르덴이 양손을 겹치고 안젤로가 스태프를 내뻗었다.
<암천(陰穿)>
<창천의 우레>
서로의 중심에서 맞물리는 칠흑의 광선과 번개의 급류.
콰과과과과……!!
얼마간은 비등하게 균형이 이루어지긴 했으나 경지 면에서 우위는 베르덴이 점하고 있다.
이윽고 빛이 터졌다.
여파에 휩쓸린 안젤로가 사선으로 날아가 추락했다. 두 다리로 제동을 걸었으나 지면에 상흔만 남을 뿐 멈추지 않았다.
등에 부딪친 나무들이 모조리 박살 나고 풀이 뒤집힌다. 이내 뭉툭한 바위에 충돌하고 나서야 속도가 죽었다.
“……하아.”
안젤로가 스태프로 바닥을 짚은 채 몸을 일으켰다. 천천히 하얀 숨결을 내뿜으며 시선을 높인다.
퍼렇게 물든 안광에서 전류가 튀었다.
극점(極點).
그들은 재능의 선택을 받지 못해 각성의 기회가 주어지지 않았으나 인간이 도달할 수 있는 한계를 마주했으며.
더 이상 오르지 못하는 태산의 정상에 다다랐기에 드높은 하늘과 가장 가까이 있는 존재.
초월자의 힘에 대적하고 있음이 그 위대함을 증명한다.
하늘에 멈춰 선 베르덴이 지상으로 떨어진 안젤로를 굽어보았다. 직전의 구도와 정반대가 되었다.
“이제야 옳게 되었군.”
“…….”
안젤로는 뭐라 대꾸하는 대신 신경울 곤두세웠다. 본인이 가진 수단들을 떠올리며 다음 수를 예측했다.
그러나 소강상태가 된 마법전이 재개되는 일은 없었다.
베르덴이 고도를 낮추고는 뒤쪽에서 대기하고 있는 있는 블랙 아워의 일원들을 향해 턱짓했다.
“돌아갈 준비를 갖춰라.”
“아…… 예! 당장!”
레바나가 즉시 2조를 지휘해 질서정연하게 대열을 형성했다. 부상자는 이미 수습한 지 오래였다.
안젤로가 눈살을 찌푸렸다.
“돌아간다니. 수개월 전의 전선에서도 그리한 걸 보면 어지간히도 후속 부대를 경계하는가 보군.”
“경계? 스스로를 과대평가하지 마라. 기껏해야 귀찮은 게 전부니. 안젤로, 네놈이 나에게 어떤 태도를 취해야 할지 잊은 듯해 잠시 상대해 줬을 뿐이다. 그리고 이미 목적을 이룬 마당에 여기서 더 시간을 소모하는 건 비효율적이지.”
……목적을 이뤄?
안젤로는 서늘함을 느꼈으나 그게 뭔지는 알 길이 없었다. 쌓여 가는 의문에 재차 입을 열었다.
“위계 돌파 사태에 이어 난데없이 마탑 연합의 거점들을 기습하기까지. 암월, 대체 뭘 노리고 있는 거지?”
“알 필요 없다.”
베르덴이 목소리를 내리깔았다.
“죽고 싶으면 덤비도록.”
“읏……!”
헬리온 마탑의 최고 원로가 반사적으로 뒤로 물러났다.
본능이었다.
지난번 블랙 아워의 거점을 급습했을 때 다히트와 교전을 벌였다가 중상을 입은 적이 있었기에…… 그날 증원이 없었으면 죽었을지도 모른다.
연합 소속 마법사들의 시선이 일제히 한곳에 꽂혔다.
마탑 서열과 마탑 내의 지위를 따졌을 때 후퇴할지 말지 결정을 내리는 건 안젤로의 권한이었다.
고민의 시간은 짧았다.
안젤로가 마도를 닫았다.
달아오를 대로 달아오른 마력과 감각을 갈무리했다.
“……후퇴한다.”
누구도 반문하지 않았다.
그렇게 서대륙 마탑 연합은 2조를 추격해 왔을 때보다 더 빠른 속도로 자취를 감추었다.
* * *
적대적인 존재감이 완전히 사라진 걸 확인한 베르덴이 말했다.
“안젤로의 등장은 예상 외의 사태였지만 어떻게 시간은 맞았군.”
“구해 주셔서 감사합니다. 암월, 아, 아니, 신성, 암…… 어버버.”
레바나가 말을 더듬거리며 어쩔 줄 몰라 했다. 다히트의 형상을 취하고 있으니 혼란스러운 모양.
‘레바나가 착각할 정도니 외부에서 의심을 받을 일은 없겠어.’
마탑 연합…… 그것도 장로 격 인물들이 다히트 웨스로엘을 목격했으니 결코 실존을 의심하지 않을 것이다.
바로 여기까지가 서대륙 계획의 일환이었다.
솔직히 말해 안젤로까지 처리할 수 있었다면 좋았겠지만 굳이 무리하지 않은 건 달리 이유가 있었다.
‘안젤로는 무력적인 측면에서 보헤미른 마탑의 2인자.’
온갖 마법 무구들로 무장하기도 했을 테지만…… 그와는 별개로 6위계의 끝에 도달한 존재는 초월자에게도 통용되는 힘을 지니고 있다.
베르덴이 거쳐 왔던 준초월의 경지와 종류는 다르긴 하나 힘의 총량만큼은 엇비슷하다.
그 또한 개개인마다 차이가 있기에 어쩌면 더 높은 역량을 지니고 있을 가능성도 배제해서는 안 된다.
전투보다는 연구에 특화되었으며 마도도 개척하지 못한 하이람 장로처럼 쉽게 잡을 수는 없다.
‘하물며 헬리온 마탑의 최고 원로를 비롯한 연합의 마법사들까지도 있으니.’
안젤로를 죽인답시고 끝까지 교전을 벌였다간 2조의 피해는 물론이거니와 연합의 증원 부대까지 포함해 사상자가 걷잡을 수 없을 정도로 많아질 터.
보헤미른 마탑을 향한 복수와 무관한 피해자가 발생하는 건 베르덴이 원하는 방향이 아니다.
오직 목표는 현 보헤미른 마탑 수뇌부의 절멸.
‘그리고 안젤로를 처단하는 건 아드리안의 몫이다.’
───당신을 따라가면, 발로크를 죽일 수 있나? 내 손으로?
───아니, 발로크는 내 몫이다. 그래도 약속하마. 원로들의 목은 너에게 주겠다고.
미들로스 자치령에서 베르덴이 그리 약조했으니. 이 길의 끝에서 반드시 이루어질 것이다.
아무튼.
마법도시에 입성한 1조와 전선에서 시선을 끈 2조, 그리고 비공식 실험실을 찾아낸 베르덴까지.
기만과 기습.
불과 몇 시간 만에 서대륙에서의 계획은 성공적으로 끝마쳤다.
‘남은 건 이자벨라뿐이군.’
베르덴이 고개를 틀어 중앙 대륙이 있는 동쪽을 바라보았다.
오마르 볼드라크는 6위계 상위인 명실상부한 강자.
이자벨라와 동급의 경지이며, 유니아가 경쟁전에서 일대일로 상대해 생포했던 화산섬의 마탑의 원로, 멜코니 블라우드보다 마법의 격이 높다.
놈이 휘하에 두고 있는 마법사들도 그리 쉬운 상대는 아니다.
그러나 우려는 없다.
처음부터 전장의 주도권을 잡고 있었던 건 베르덴 세력인 데다가 함정을 준비한 것도 마찬가지.
승산이 없었다면 계획하지도 않았다.
* * *
중앙 대륙의 그린 우드.
위험한 아인종이나 이형종의 출몰이 적어 평화로운 숲으로 정평이 난 그곳은 여전히 잔잔해 보였다.
물론 겉으로는 말이다.
반투명한 마력의 돔 너머에는 격전지가 펼쳐져 있었다.
꽈아아아앙!
마법으로 구현된 암성이 호수 끄트머리를 강타했다. 솟구친 담수와 물이 멀리까지 날아간다.
망가진 오두막 주변은 이미 진창으로 변했다.
사방이 시끄럽다.
화염, 물, 얼음, 대기, 땅…… 여러 속성들이 적의와 함께 어지럽게 뒤엉키며 상대의 숨통을 노리고 있다.
후욱.
칼바람을 피한 유니아가 훌쩍 물러서서 전황을 파악했다.
‘확실히 통상적인 마법사와 비교가 안 될 정도로 수준이 달라.’
오마르 볼드라크가 데려온 14명의 마법사는 6위계 하위가 한 명이며, 나머지는 4위계 하위에서 5위계 상위까지 넓게 분포되어 있다.
단순히 숫자만을 따졌을 때 유니아와 카인, 그리고 알더니스가 있는 소사이어티에 비해 낮은 전력이다.
그런데 쉽사리 끝낼 수가 없다.
실질적인 경험의 차이였다.
놈들은 치명적인 위험을 최소화할 줄 알았고, 부족한 힘을 서로 마법의 연계로 채움으로써 열세의 상황을 극복하는 방법을 체득하고 있기에.
그뿐만 아니라 목숨이 걸려 있는 만큼 필사적이기도 하다.
하지만 보헤미른 마탑의 전략을 블랙 아워가 연구한 덕분에 공략법은 이미 숙지하고 있다.
‘……지금!’
유니아가 쏜살같이 날아가 스태프를 찔러 넣었다. 힘의 현자에게 배운 워 메이지의 전투법.
“커헉!”
완전히 사각을 뚫린 보헤미른 마탑의 마법사가 피를 토했다. 갈비뼈가 뭉개진 탓이다.
<디스트럭션>
다음, 중력의 파장을 더해 수평으로 후려쳤다. 즉사한 마법사가 호수에 떨어져 수장되었다.
전장의 중심에서 지축을 흔드는 폭풍이 불기 시작했다. 끌려가지 않기 위해 죄다 저항력을 높였다.
그 탓에 감각은 늦어지고 마법의 연산이 저해되었다.
후우욱!
오직 카인만이 알더니스가 일으킨 바람을 역이용해 속도를 높였다. 마검, 크레티마가 마력에 휩싸였다.
정확히 대상을 포착한 그가 쏘아져 나가며 마력의 검기를 내리쳤다.
“끄아아아……!”
5위계 상위 마법사의 팔이 절단되어 바람에 날아갔다. <비행>의 집중이 끊겨 폭풍으로 끌려간 그의 육신이 갈기갈기 찢어졌다.
격차는 더더욱 벌어진다.
그럼에도 유니아는 베르덴과 함께 다니며 쌓아 올린 경험을 기반해, 방심하지 않으려 마음을 다잡았다.
이윽고 폭풍이 사라졌다.
그때였다.
누군가가 날아오더니 지면에 무식하게 손을 박아 넣어 속도를 줄였다.
뿌드득.
팔을 꺼내자 부러진 손가락이 제자리를 찾았다.
유니아가 물었다.
“언니, 도와줘요?”
“아니.”
이자벨라가 웃었다.
방금까지 뼈가 조각나 있던 어깨를 크게 돌리며 자신 있게 말했다.
“거의 다 잡았어.”
쿨럭, 쿨럭!
허공에 낮게 떠올라 있는 오마르가 허리를 굽혔다. 동공이 흔들린다.
가래가 낀 듯한 기침 소리가 연이어 목 안쪽에서 치솟았다.
툭, 투둑.
이목구비에서 흘러나온 피가 호수에 떨어졌다.
