460화 탈락 (3)
[무결한 로브]의 상시 보호막을 손상하려면 최소 5위계 중위급 원소 마법의 위력에 정통으로 맞아야 가능하고, 아예 부수려면 5위계 상위 원소 마법에 해당하는 위력이어야 한다.
이는 카인이 직접 [무결한 로브]의 성능을 시험해 본 결과였다.
‘그런데 너무 쉽게 파괴됐어.’
큰 위력이 담겨 있지도 않은 검격을 단 세 번 비껴 맞았을 뿐인데.
카인이 미간을 좁혔다.
보호막을 부수고, 스무 발자국 정도 멀어진 용병왕이 검을 한쪽 어깨에 올리곤 옆으로 천천히 걸음을 옮겼다.
“맞아 보니 별것도 아닌 것 같은데 보호막이 파괴되는 걸 보고 놀랐나 보구먼. 간단한 이치일세. 애당초 타점을 자네가 아니라 보호막에만 집중한 것이지.”
어떤 상황에서도 흐트러지지 않은 마음은 곧 손끝의 정교함으로 이어진다.
부동심.
홀로 전장 속에서 터득한 용병왕의 생존 기술이다.
타앗.
느닷없이 용병왕이 시끄러운 전장 속으로 뛰어들었다.
‘놓치면 안 돼.’
용병왕은 동부와의 공성전에서 언제나 최전선에 뛰어들고는, 상대가 구축하고 있던 방어 체계를 산산이 무너뜨리곤 했으니.
요새 침입을 허용하면 위험하다.
그런 상황은 서부의 대표를 제압해, 최대한 피해 없이 경쟁전을 끝내고자 하는 계획에 전혀 부합하지 않는다.
카인이 곧장 용병왕을 추격했다.
특이 형질이 가진 특수성을 이용해 마력으로 기감을 극점까지 높이고, <비행>의 속도를 인위적으로 가속.
따라잡는 건 순식간이었다.
인파 속에 있는 용병왕을 정확히 겨낭하고 마검을 내리찍었다.
순동瞬動
스치듯 피해 낸 용병왕이 곧장 방향을 틀며 지면에 한쪽 무릎을 대었다.
그러고는 그대로 미끄러지더니, 어느 용병의 시체 곁에서 무언가를 줍는 것과 동시에 몸을 뒤로 돌렸다.
쉬익───!
‘화살?’
고개를 튼 카인의 관자놀이 옆으로 붉은 기운에 휩싸인 화살촉이 지나친다.
“역시 감각이 탁월해. 침착하고. 자네가 스승으로 삼은 자가 꽤나 대단한 인물인 거 같은데, 과연 어디까지 가르쳤을지 궁금하군.”
여러 병장기 중에서도 검은 가장 기본적인 무기로 여겨지곤 한다.
수준에 다다르기만 한다면 다각적으로 공격하거나 다방면으로 방어를 구사하는 데 상당히 용이하니.
크기나 무게나 대체적으로 휴대하기 편리한 것도 한몫한다.
하지만 어디까지나 기본적인 관점에서 그러하다는 것뿐.
검의 끝자락에 닿을 정도의 천부적인 재능이 없다면, 그때그때 상황에 맞춰 여러 병장기를 다루는 것이 이론적으로 전투에 적합하다.
적어도 앞뒤에서 벌어지는 난전을 견디려면 그러하다.
탁.
이번엔 용병왕이 바닥에 널브러진 창을 잡아채고는 오른손에 든 묵색의 검과 동시에 활용했다.
현란하지 않고 투박하다.
다만 그 최적의 경로들은 카인의 틈을 악착같이 노리고 있다.
오직 실전적인 움직임.
카인이 그 생소한 몸놀림에 익숙해지기 위해 잠깐 뒤로 물러나자, 앞발에 무게중심을 실은 용병왕이 힘껏 투창했다.
콰드드드득!
마력의 검기가 창을 양단했다.
창날과 창대가 정확히 반으로 쪼개져 양옆으로 지나쳤다.
그사이 [무결한 로브]의 상시 보호막은 재생되었다.
카인이 시선을 가라앉혔다.
‘단번에 몰아붙인다.’
쿼드라 캐스팅.
<아웃버스트>
용병왕의 머리 위와 좌우에 압축된 공기를 폭발시켜 퇴로를 차단, 나머지 하나는 땅을 향해 터뜨렸다.
자욱하게 피어오른 흙먼지를 뚫은 카인이 용병왕을 들이받았다.
일격이 충돌하며 파장이 인다.
각 세력의 최고 전력이 벌이는 격전에 서부의 용병들은 눈치껏 거리를 벌리고는 공성전에만 집중했다.
“후우.”
세 번 내쉰 호흡.
불시에 마검을 몸 안쪽으로 끌어당긴 카인이 기수식을 펼쳤다.
<벽환>
검 끝에 마력의 구체가 폭발하며 쏟아지는 마력의 가시.
“허, 이건 마법이 아니라 숫제 기예가 아닌가.”
용병왕이 망설임 없이 몸을 내던져 세차게 바닥을 구르면서, 사선으로 참격을 일으켜 스스로의 몸을 보호했다.
땀과 흙으로 범벅이 된 모습.
창칼이 오가는 싸움터에서 지켜야 할 체면 따위는 없었다.
후욱.
극단적으로 상체를 눕혀 무게중심을 낮춘 용병왕이 들이닥친다. 동시에 품속에서 작은 용기 세 개를 꺼내 높이 던졌다.
번쩍───!
눈부신 섬광과 함께 터진 폭음이 일시적으로 주변 시야와 소리를 빼앗는다.
그 빛 아래에서 쇄도한 붉은 검기들이 카인을 세 번 스치자, 이번에도 [무결한 로브]의 보호막이 버티지 못하고 와해되었다.
카가가가각.
눈을 감고 있는 용병왕이 카인과 검을 맞댄 채 말했다.
“그 로브의 보호막이 재생되는 시간이 대략적으로 4분 간격인가 보군. 솔직히 말해 성가시기 짝이 없어. 시간을 강요받는 건 언제든 유쾌한 경험이 아니지……. 하나 억울하지는 않네. 본디 전쟁이란 공평하지 않은 법이 아닌가? 어떻게든 이기면 그만이지.”
입가를 비튼 그가 왼손을 뻗어 카인의 어깨를 움켜잡았다.
양손이란 버팀목이 사라지자마자, 마검이 용병왕의 검을 짓누르며 승모를 보호하고 있는 갑옷의 일부분을 우그러뜨렸으나.
쩌억!
그 압력을 무시한 용병왕이 머리를 젖혀 힘껏 박차기를 가했다.
“……!”
시큰거리는 콧잔등.
물론 카인은 거의 끄덕도 하지 않았으나 이미 예상한 바였다.
까드득.
용병왕은 거기서 멈추지 않고 혀 밑에 감춰 둔 용기를 깨뜨렸다. 그 안에 담겨 있던 고운 모래 가루를 넓게 내뱉었다.
독성은 없다.
자칫하면 용병왕 자신 또한 중독될 수도 있으니.
이건 그저 수단 중 하나일 뿐이다.
“큽.”
카인이 반사적으로 얼굴을 돌렸다.
그를 놓치지 않은 용병왕이 무릎을 최대한 굽히고는 검을 탄력 있게 치켜들었다.
그 순간.
콰드드드득!
용병왕의 몸통을 앞다리로 걷어차 검격을 피한 카인이, 마검을 통해 길게 뻗어 낸 검기로 상대의 가슴께를 베어 냈다.
카인이 물러서서 시각을 회복했다.
작게 신음한 용병왕이 직선으로 갈라진 자신의 갑옷 틈새를 어루만졌다.
“그 찰나의 순간에 마력의 출력을 극한까지 높인 것인가? 어떤 면에서는 기보다도 기초적인 활용도가 높구먼……. 그런데 그와 별개로 이해가 되지 않는 게 있는데.”
용병왕이 피를 튀기며 싸우고 있는 공성전의 풍경을 향해 시선을 던졌다.
“자네라면 걸리적거리는 주변 용병들을 몰살하면서 나를 압박할 수 있었을 터인데, 왜 그렇게 하지 않고 애써 집중력을 소모하는 거지? 서부와 북부. 우리는 지금 적이 아닌가. 살인을 마다할 이유가 없을 텐데. 여긴 주인 없는 땅에서도 분쟁 지역으로 분류되는 장소이니 도덕적으로 책망할 일도 없고.”
“…….”
카인은 영웅을 동경한다.
그렇기에 레이셴의 측근이라 해도 약자를 사냥하는 것에 불편함을 느꼈다.
그럴진대 서부에 대한 어떤 분노와 증오도 없이, 합의로 이뤄진 이 전쟁 속에서 무참하게 학살을 벌일 수 있을까.
내키지 않는다.
소사이어티나 유니아를 위해서 반드시, 반드시 그리해야만 한다면 모를까───지금 선택권은 카인이 쥐고 있다.
카인이 마검을 세웠다.
“제 마음입니다.”
“수단을 가리는 걸 보니 역시 젊구먼. 하지만 궁지에 몰리면 어떻게 변할까.”
용병왕이 이를 드러냈다.
“지금까지의 북부의 대응을 보면, 아마 원거리에서 소식을 전할 수 있는 매직 아이템이나 아티팩트를 보유하고 있는 거겠지? 그건 우리도 마찬가지일세. 그래서 다른 두 요새로 보낸 군세의 진군은 이미 멈춘 상태고…….”
그가 후방 상공을 가리켰다.
“몰래 함대를 불러들였지.”
구름 안쪽에서 절반가량 드러난 선체.
동부에 의해 파손되어 수리하고 있어야 할 중형급 비행정들이 다가오고 있다.
상태를 보아하니 적당히 조치만 하고 전선으로 보낸 모양.
“……분명 비행정이 없는 지상전이라고 하지 않았습니까?”
“기만은 전쟁의 필수 요소네. 뭐, 보다시피 무리하게 비행정을 투입한 건 엄연한 사실이긴 하지만.”
묵색의 검이 빙글 돌았다.
“어쨌든 데르카딜 요새가 비행정의 폭격 범위 내에 들어오기까지 약 6분 남았네. 디펜시아의 보호막을 충분히 파괴할 수 있는 위력은 있으니, 용맹한 도망자라고 해도 꽤나 많이 죽어 나가겠지. 운 나쁘면 리엄 어레인도 마찬가지일 테고. 자, 자네라면 어떻게 할 건가?”
카인의 역할엔 변함이 없다.
“그 안에 당신을 제압해서 경쟁전을 끝내 버리면 그만입니다.”
“하하, 그야말로 젊음이 넘치는 대답이로군. 그게 가능할지는 모르겠지만.”
두 사람의 신형이 흐려졌다.
전장의 중심을 질주한 그들에게서 연이어 불꽃이 뛰었다.
단기간의 결전.
사실 이를 원하는 것은 카인만이 아니라 용병왕도 마찬가지였다.
‘카인, 이 마도사의 적응력은 내 예측을 훨씬 웃돌고 있다.’
용병왕의 특기인 심리전에 기반한 판단력을 예측하고 있을뿐더러, 실전에 중점을 둔 다채로운 기술을 보여도 어느샌가 익숙해져 있다.
장기전은 불리하다.
물론 용병왕은 경쟁전에서 승리하여, 남부가 벌이고 있는 계획에 찬물을 끼얹을 생각은 추호도 없었다.
군림자가 그리 결정했으니.
그럼에도 여전히 검을 내려놓지 않는 건 늙어 가는 자의 고집이었다. 아직 노쇠하지 않았음을 증명하고 싶은 마음의 발로였다.
1분 경과.
까아아아앙!
금속음이 울려 펴진다.
카인은 정면에서 힘으로, 용병왕은 기술과 독특한 대처 능력으로.
각자 전력을 다해 맞부딪쳤다.
2분 경과.
카인이 용병왕을 위에서 찍어 눌렀다.
다음으로 한 발짝 크게 내디디고는, 탄력으로 무릎을 차올렸다. 그에 스쳐 얼굴에서 피가 흐른 용병왕이 안쪽을 파고들었다.
꽈아앙!
칼자루로 복부를 강타했다.
당장 기예를 펼쳐 한 차례 더 충격을 가했다. 재생되어 있던 [무결한 로브]의 보호막이 다시금 무너졌다.
3분 경과.
옆에 있던 용병에게서 쇠사슬을 빼앗은 용병왕이 카인의 검을 구속하고 끌어당겼다.
둘 다 검을 내질러 상대의 일격을 막아 내고, 기민한 몸놀림으로 각각 주먹과 다리를 뻗어 서로의 안면을 후려쳤다.
4분 경과.
“허억, 허억…….”
전력을 다해 수백 번의 합을 나눈 끝에 용병왕이 지치기 시작했다.
20대와 50대.
육체의 전성기로 향하고 있는 사내와 예전부터 내리막길을 걷고 있는 남자의 체력에는 좁힐 수 없는 간극이었다.
그럼에도 용병왕은 상처투성이로 방어에 집중하면서도 반격을 멈추지 않았다. 목을 향해 칼을 휘두르고, 심장 부근을 강타했다.
이를 꽉 깨물어 격통을 억누른 카인이 회전하며 팔꿈치를 휘둘렀다. 갑옷의 틈새를 파고든 마력의 충격이 용병왕의 갈비뼈를 두 대를 골절시켰다.
그렇게 5분 경과.
거리가 벌어졌다.
결과를 낼 때임을 직감한 카인이 기수식을 펼쳤다. 통상을 벗어난 출력으로 뻗어 나간 마력을 마검, 크레티마가 전부 흡수했다.
칼날에 떠오른 빛무리.
서늘한 기류를 만들어 낸 카인이 섬전처럼 쏘아져 나갔다.
그러나 시간이 촉박한 상황에서 강력한 기술을 펼치려고 한다면 여태껏 보이지 않던 허점이 드러나는 법.
‘지금이다.’
숨을 크게 들이마신 용병왕이 순동을 발동해 마주 달려들면서 감추고 있던 비장의 수단을 여지없이 펼쳤다.
시역施逆
상대의 일격으로부터 전해지는 충격량을 받아들여 순간적인 신체 능력으로 활용하는 반격계의 절기.
콰아아아아아아아아아앙!
두 사람이 교차했다.
그렇게 서로를 지나친 그들이 다리로 제동을 걸며 멈춰 섰다.
몇 초간 이어진 정적.
후두둑.
용병왕이 검을 털었다.
칼날에 묻어 있던 핏방울이 엉망이 된 대지를 적셨다.
“나도 아직은 현역이로군.”
[무결한 로브] 안쪽에서 피가 번진다.
이내 어깨와 옆구리, 그리고 어깨에서 선혈이 왈칵 뿜어졌다. 카인이 비틀거리며 마검으로 땅을 짚었다.
그때, 용병왕이 헛웃음을 지었다.
“그래도 늙긴 늙은 모양이야.”
……터엉.
으깨진 갑옷이 떨어졌다.
손목이 부러지고 장기가 진탕되었다. 저절로 떨리는 손끝에서 묵색의 검이 힘없이 낙하해 지면을 굴렀다.
용병왕이 시선을 뒤로 향했다.
어느샌가 다가온 카인이 용병왕의 목앞에 마검을 갖다 대었다.
“당장 경쟁전을 포기하지 않으면 죽이겠습니다.”
호흡이 가쁘고 상처에서 출혈이 지속되고 있지만 여력이 보인다.
실로 무서운 맷집이 아닐 수가 없다.
그리고 무엇보다 저 단호한 눈빛…… 그 안에서는 이전까지 없었던 첨예한 살기가 소름 끼치게 번들거리고 있었다.
다만 여전히 스스로의 의지를 관철하고 있다.
“역시 젊은 사람은 성장이 참 빠르단 말이야.”
용병왕이 손을 들었다.
“항복하겠네.”
서부의 대표가 패배를 시인했다.
그러나 발 빠르게 공성전을 중지할 필요는 없었다. 이미 카인과 용병왕의 교전에 이목이 집중된 상태였기 때문이었다.
북부, 서부, 동부.
이렇게 대규모 광산을 둘러싼 삼파전 형식의 경쟁전은 북부의 승리로 막을 내렸다.
* * *
가장 먼저 경쟁전에서 탈락한 동부의 군대는, 죽은 체올프와 인질이 된 카르딕을 뒤로한 채 귀향길에 올랐다.
호화로운 마차에는 네 명의 대영주 중 두 명만이 탑승했다.
“이대로…… 이대로 물러설 수는 없소!”
토렌이 격분했다.
예상 밖의 전력을 가지고 있던 북부와 얍삽하게 구는 용병왕의 진격.
졸지에 두 세력을 상대하게 된 것도 억울해서 죽을 것 같았지만, 두 사람이 분노한 원인은 따로 있었다.
“상대의 최고 지휘관을 잡았으면 인질을 잡는 것이 관례이거늘! 그토록 무참하게 암살해 버리다니! 이걸 어찌 용납할 수 있겠소!”
리엄을 암살하기 위해 그림낙스를 보냈으나 양심은 찔리지 않았다.
그야 실패하기도 했고, 사주한 것도 체올프 백작이니까.
“동감이네.”
헤도와르가 볼 안쪽을 잘근잘근 씹었다.
“북부는 넘지 말아야 할 선을 넘었어. 이를 되갚지 않는다면 우리의 꼴이 말이 아니지. 5년간의 전쟁 금지든 뭐든 간에 응당 보복을 가해야 하는 것이 옳네.”
“내가 하고 싶은 말이 그거요. 게르돔 후작께서도 소식을 듣고 모든 대영주를 소집했다고 하시니 필시 우리와 같은 생각을 하고 계실 터……! 리엄, 그 교활한 애새끼의 멱을 따야 대영주 모두의 분이 풀리겠지.”
그때, 토렌이 침을 삼켰다.
“그런데…… 혹시 회의에서 우리에게 경쟁전의 패배에 대한 책임을 물으면 어떻게 하오? 빠져나갈 방도는 있소?”
“걱정 마시게. 대표로 나선 건 체올프가 아닌가. 경쟁전에서 입은 손실은 체올프가 안고 죽은 셈이니 우린 괜찮을 걸세. 체올프가 남긴 재산을 몰수하느라 바쁠 터이니. 그리고 체올프를 지키지 못한 건 대전사의 책임이 가장 크지 않은가?”
“아, 그렇지. 듣고 보니 우리는 별 탈이 없겠구려. 한시름 놓았소.”
두그둑, 두그둑.
군마가 이끄는 마차가 가도를 질주한다.
얼마 지나지 않아, 게르돔 후작의 성에 도착한 토렌과 헤도와르가 옷매무새를 가다듬고는 차분히 걸음을 옮겼다.
굳게 닫힌 회의실의 문.
꼴깍.
긴장한 얼굴로 침을 삼킨 두 사람이 억지로 움직여 힘껏 회의실로 들어섰다.
……그런데 가장 먼저 반긴 건 분노한 대영주들의 표정이 아니었다. 후각을 마비시킬 정도의 피비린내였다.
“……아?”
토렌이 멍하니 앞을 응시했다.
각 좌석에 남은 여덟 명의 대영주들이 눈에 익은, 귀족스러운 옷차림과 액세서리로 치장을 한 채 얌전히 앉아 있었으나…… 눈을 씻고 봐도 죄다 몸통뿐이었다.
머리가 없다.
음식이 놓여 있는 식탁 위에는 굳지 않은 피가 가득했다.
“이, 이게 무슨.”
그때, 뒤에서 그림자가 드리웠다.
동부가 고용한 대전사.
그제야 정신을 차린 헤도와르가 서둘러 소리를 쥐어짜 냈다.
“대, 대전사! 대영주들이 지금! 아니, 어서 우리들을 보호……!”
서걱.
거대한 검이 횡으로 가로지른다.
일격에 참수된 헤도와르와 토렌이 주춤하다가, 목의 단면에서 붉은 혈액을 뿜고는 뒤로 털썩 쓰러졌다.
대전사가 말했다.
“이걸로 동부에 있는 대영주는 전부 죽었군. 그런데 북부에 인질로 잡혀 있는 대영주는 어떻게 할 거지?”
“내 알 바 아니다.”
그림자 속에서 거대한 체격을 가진 수인이 모습을 드러냈다. 흡사 검은 호랑이를 연상시키는 외모.
두꺼운 수제 연초를 물고 있는 그가 대전사를 굽어보았다.
“그건 계약에 없는 사항이었다. 남부에서 의뢰한 일은 동부‘에 있는’ 대영주와 그 최측근의 기사들을 전부 죽이라는 것뿐이었으니.”
“정확히 말하자면 동부‘의’ 대영주를 전부 죽이라는 게 내용이었을 텐데.”
“비행정에 잠입한 북부의 마도사를 놓친 약자 따위가 짜증 나게 따지지 마라. 인질이 되기 전에 죽이지 못한 네놈 잘못이니까. 둘 중 하나만 허락하지. 이대로 닥치고 있든가. 아니면 추가금을 내든가.”
“……약자라고?”
송곳니를 드러낸 대전사가 검을 쥐었다.
남다른 신체 능력을 타고난 그에게 약하다는 말은 무척이나 생소했다.
“해 봐. 자세히 보니 야만의 육체를 찢어발기는 것도 적당히 손맛은 나겠군.”
그러거나 말거나 수인은 경멸의 눈초리를 거두지 않았다.
그건 엄연히 약자에 대한 멸시였다.
갈등이 터지기 직전이었다.
바깥에서 말끔한 인상을 가진 노인이 들어와 싸움을 말렸다.
“그만하시게. 이미 소식을 들은 남부에서 결정을 내렸으니. 인질인 카드릭 대영주는 그쪽에서 알아서 처리한다고 하네. 그러니 자네와 남부와의 계약은 이행된 셈이지. 잔금은 내일까지 보내 준다고 하더군.”
후우.
수인이 연기를 내뱉었다.
“조금이라도 늦으면 전부 죽는다고 전하도록.”
흑호의 수인───중앙 대륙 4강 중 하나인 ‘검은 야수’가 묵직한 발소리를 내며, 시체가 가득한 방을 나섰다.
어느새 기척이 사라졌다.
무거운 공기가 완전히 자취를 감추고 나서야 대전사가 검을 놓았다.
“이제 동부의 대영주는 사라지기 직전이고, 그 자리는 남부에서 회유한 대전사 자네와 같이 동부를 배신한 자들이 눌러앉게 될 걸세. 말 그대로 경쟁전에 참가한 동부가 아닌 다른 세력으로 변하는 셈이지.”
이제 검은 야수와 마찬가지로 남부에서 고용된 노인───‘브로커’가 나설 차례.
“슬슬 중재 구역으로 향하면 되겠군.”
경쟁전의 계약은 남부의 입맛대로 재수정될 것이다.
변수가 없다면.
* * *
두툼한 손이 돌조각을 쥐었다.
그를 차분히 어루만지다가 악력으로 쪼개 안쪽을 세세하게 살피고는, 시야를 옮겨 천천히 풍경을 둘러보았다.
“여기가 주인 없는 땅이라는 곳인가? 흠, 당연히 화산 지대보다는 못하긴 하지만, 직접 보니 듣던 것보다는 퍽 괜찮군. 여러 종류의 광물들이 잠자고 있을 만한 환경이야.”
“그래서 소감은?”
“뭐…… 적당히 좋다?”
그하룬이 코끝을 문질렀다.
입가에 약간 미소를 띠고 있는 걸 보면 새로운 터전이 마음에 든 모양이다.
“그거 다행이군.”
마침내 베르덴과 알파가 새로운 주민들을 데리고 주인 없는 땅에 복귀했다.
