556화 초월자들 (3)
갑작스러운 블랙 아워의 공세에 서대륙 마탑 연합이 분주해졌다. 하물며 마법계 전체에 격변을 일으킨 장본인인 다히트 웨스로엘까지 등장했으니 말 다 했다.
연합 지휘부는 상대의 다음 수를 예측 및 대응하기 위해 중앙 대륙 지도를 가운데 두고 깊게 논의했다.
그러던 도중 마법도시, 비렌테에서 흉보가 들려왔으니.
“블랙 아워가 마법 협회의 본부를 급습했습니다!”
사악한 계략이 연합의 전선만이 아니라 마법도시까지 미쳤다.
의도가 무엇인가?
다음 이어진 설명에 낯빛이 파랗게 변한 건 특정 마탑 세력이었다.
“협회 본부에서 회담을 진행하고 있던 보헤미른 마탑 대사, 고트릭. 그리고 호위를 담당한 마론을 포함 7명의 호위들이 사, 살해당하고……! 루커드 매니악스 님이 납치되셨다고 합니다!”
“……!!”
대사건이다.
요인을 격살한 것도 심각한 문제임은 틀림없지만, 보헤미른 마탑…… 초월자의 가르침을 받는 자를 납치하다니?
당연한 이야기지만 네 명의 제자 중 능력적으로 가장 뒤떨어졌다고 한들 결코 간단히 넘어가서는 안 되는 일이었다.
콰앙!
보헤미른 마탑의 최고 장로, 안젤로의 눈이 뇌기로 물들었다.
“비렌테에는 오스테아 마탑주와 마법 협회장이 있었을 텐데, 대체 그자들은 뭘 했기에 납치극을 방기했단 말인가! 그쪽에 암월이 직접 나타난 것도 아닐진대!”
“그것이……! 블랙 아워에서 도심과 고위 지구에 물리적인 테러를 일으키는 바람에 추가적인 피해를 막느라…… 전력을 달리 활용할 만한 상황이 아니었다고 합니다. 또한 블랙 아워의 도주가 너무도 빨랐다고……!”
심리적인 압력을 자아내는 불호령이 떨어져도 현실은 그대로다.
고작해야 바뀌는 건 마법 협회의 수단으로 공간까지 넘어 시급히 소식을 전달하러 온 전령의 안색뿐이었다.
우득.
겉으로는 어금니를 깨물며 노기를 감추지 않으면서도, 속으로는 평정심을 되찾은 안젤로가 이성적인 사고를 발휘했다.
‘전선과 마법도시와의 거리는 상당함에도 불구하고 블랙 아워의 급습은 거의 동시에 이루어졌다……. 노림수가 뭐지?’
진정 마탑주의 세 번째 제자를 사로잡는 게 주된 계획이란 말인가?
그럴 리가.
실질적으로 루커드 매니악스의 납치 행위는, 보헤미른 마탑의 위신과 체면을 훼손시키는 것 외에는 의미가 없다.
다른 마탑은 물론이거니와 블랙 아워도 인지하고 있는 사실이다.
그럼 전선이 주된 목적이라는 건데…… 단정 짓기에는 애매했다. 마탑 연합의 인력은 영구 손상 되지 않았기 때문.
블랙 아워가 파괴한 것은 거점을 형성하는 건물 위주였기에, 인명이 아닌 재산적 관점에서 피해가 집중된 것이다.
덕분에 주의가 끌려…….
‘잠깐, 시선을 돌렸다?’
문득 안젤로는 암월이 나타났던 방향을 상기했다. 그는 동쪽에서 왔다. 그렇다면 전선을 벗어난 동쪽에는 무엇이 있나?
───이미 목적을 이룬 마당에 여기서 더 시간을 소모하는 건 비효율적이지.
다히트 웨스로엘의 음습한 속삭임이 머릿속에서 재생된다. 당시에 느꼈던 서늘함이 척수를 타고 전해지는 그 순간.
‘설마.’
안젤로의 눈이 서서히 커지다가 경악으로 차올랐다.
표정을 관리할 여유도 없다.
곧장 등을 돌린 그가 다급하고 거칠게 걸음을 옮겼다.
“무슨……? 어디 가는 겁니까, 안젤로!”
헬리온 마탑의 최고 장로가 물음에도 대답은 돌아오지 않았다.
콰르르릉.
벼락을 두른 안젤로가 전력을 다해 목적지로 직행했다. 그리고 불길한 예감이 적중했음을 직접 확인했다.
“보, 보고해야 한다……. 마탑주님께, 어서……!!”
혼잣말에 가까운 중얼거림이 식은땀과 함께 흘러내렸다.
얼굴이 하얗게 질렸다.
수단을 아낄 때가 아니다.
당장 소모형 아티팩트를 기동하자, 자색빛을 내뿜고 있는 고도의 기하학적 술식이 그의 신체를 둥글게 에워쌌다.
공간 이동 마법진.
안젤로가 초월자 회의가 진행되고 있는 마도국의 영토로 도약했다.
* * *
7대 마도왕, 반젤리스가 특별히 준비한 만찬의 분위기는 전혀 엄숙하지 않았다. 으레 식사 자리가 그러하듯 자연스럽게 사적인 이야깃거리가 적당히 오고 갔다.
“나야 언제나 그랬듯 애들이 선만 지키면 아티슨 마탑의 운영에 관여할 생각은 없지만 요즘 들어 신경이 쓰이긴 하네. 이번 대의 녀석이 워낙 별종이라서…….”
“음, 현 아티슨 마탑주가 확실히 개성이 넘치기는 하지. 그래도 마탑의 위상을 높이는 데 꽤 유능한 인재이지 않나.”
“도움이 되긴 하지. 그만큼 돈도 많이 써서 문제지만. 덕분에 프로젝트 하나하나에 재정이 왔다 갔다 해. 실패라도 거듭했다간 동냥이라도 하러 다닐 판일세. 다른 애들이 나보고 좀 말리라고 눈치까지 줄 정도라니까.”
“저런.”
아티슨 마탑의 번외 장로인 관제, 인드렌의 깊은 한숨 소리에 반젤리스가 혀를 차며 안타까움을 드러냈다.
이처럼 대화 주제는 끽해야 안부 인사나 시시콜콜한 잡담이 전부였다.
그렇게 시간이 흘러가던 도중, 더 이상 인내하지 못한 발로크 베시아스가 손가락으로 테이블을 두들기며 대화의 허리를 끊었다.
“식사 대접은 끝난 것 같은데. 적당히 했으면 그만 속행하지.”
“아, 피차 오랜만에 만나다 보니 말이 길어지고 말았군. 그러지.”
마도국의 고위 마법사들이 직접 식기를 치우고는 김이 모락모락 피어오르는 따뜻한 차를 내왔다.
과거 초대 마도왕이 즐겨 마셨다고 알려진 ‘미스티아 찻잎’을 우려낸 것으로, 이는 아케나드 마도국의 왕성인 센트럼에서만 재배할 수 있는 아주 귀한 특산물.
뭐라 형용할 수 없는 깊은 향기가 대기 중에 감돌았다.
후룹.
반젤리스가 가볍게 목을 축이고는 목소리를 깔았다. 동시에 미증유의 압력이 회의장을 장악했다.
“모두 알다시피 블랙 아워의 찬탈자이자 지도자인 암월, 다히트 웨스로엘에 의해 가칭 위계 돌파 사태가 발발했다.”
공식적으로 참석한 마법계 초월자들의 이목이 집중되었다.
“그로 인해 꿈을 꾸게 된 마법사들은 하나같이 현재의 경지를 넘어선 위계 마법을 발동할 수 있게 되었지. 신체적 부담을 동반하면서. 이미 알아서 조사를 하고 연구까지 하고 있을 테니 긴말은 않겠다.”
반젤리스가 손을 모았다.
“현재 사태는 저위계부터 시작해 5위계 중위까지 확산되었다. 시각적으로 진행률이 보이는 건 아니다만, 직감상 멈출 기미는 전혀 느껴지지 않더군.”
“맞아, 무슨 전염병도 아니고.”
“양상은 비슷하지. 오직 마법사에게 퍼지며, 접촉하지 않는다고 해도 전염된다는 차이점이 있긴 하지만. 결과적으로 6위계까지 영향을 미칠 거라는 건 확실해 보인다.”
발로크가 팔짱을 끼며 입을 열었다.
“관건은 이거겠지. 꿈이 극에 도달한 마법사에게도 퍼지냐, 그를 넘어 우리들에게도 닿느냐. 그리고 그런 순간이 온다면 그에 저항할 수 있느냐.”
만일 마법의 극점에 다다른 존재가 위계를 돌파할 수 있게 된다면, 7위계 마법을 사용할 수 있게 될지도 모를 터.
또한 초월자의 경우엔 보다 높은 위계를 넘볼 수 있는 기존의 상식을 벗어난 가능성을 제시받게 되는 것이다.
“……아니면 이미 사태의 근원이 우리에게도 전파되었을지도 모르지. 보아하니 너는 그쪽에 무게를 두고 있는 것 같군. 아세트로 올딘.”
“그래, 혼자만의 힘이라고 하기에는 규모가 너무도 크니. 그보다 가능성이 높은 가정은 따로 있다. 개념의 소멸.”
“위계를 억제하고 있는 모종의 개념을 다히트가 소멸시켰다는 가설이군.”
네크로맨서, 라인델이 평탄한 목소리로 중얼거렸다.
근거는 두 가지.
하나는 꿈에 등장한 암월의 행동은 생소한 마법 연산법을 강제로 기억 속에 심는 것이 전부란 사실이며.
다른 하나는 그가 보유하고 있는 순수한 역량의 한계치다.
아무리 현 마법계 최악의 범죄자의 초위 마법이라고 할지라도 대륙 전역을 어찌할 수는 없다.
그러니 위계 억제와 관련된 어떠한 개념을 완전히 지워 버렸다고 보는 편이 허황되면서도 합리적이다.
본디 개념이란 것은 어디에나 존재할 수 있기에, 개중 하나만을 소멸시킨 순간 전부 없어지는 것이 순리다.
아세트로가 단안경을 고쳐 썼다.
“솔직히 의문투성이다. 위계를 억제하고 있던 개념이 실존했던 것인지, 진정 그렇다면 암월은 어찌 찾아냈는지. 그리고 어떻게 개념을 특정하여 없앨 수 있었던 것인지.”
“……그 찬탈자라면 고유한 방법이 있을지도 모르지. 완성이라 일컬어지던 마탑의 동력원을 폭주시킨 놈이니.”
발로크가 적개심을 드러냈다.
다히트와 가장 갈등이 깊은 것은 누가 뭐래도 그였다.
인드렌이 소년의 얼굴로 신음하며 차를 홀짝였다.
“어째서 암월이 그런 짓을 벌였는지는 우리로선 알 수 없네. 뭐, 본인의 이상과 관련이 있는 건 틀림없겠지만. 아무튼 간에 마법계가 이전과 달라진 것은 자명한 사실이네. 뜻하지 않게 새로운 시대가 도래했다고 할 수 있을까.”
단적으로 말해 다히트 웨스로엘은 세상을 바꾸었다.
이제 혼란과 혼돈이 뒤엉켜 곳곳에서 솟아날 것이고, 이를 안정화하는 데는 많은 시간과 노력이 소요될 것이다.
누군가는 귀찮아했고, 누군가는 내심 흥분했고, 누군가는 그 위업을 질시했으며. 누군가는 상황을 어떻게 이용할지 고뇌했다.
하지만.
오늘 여기에 모인 마법계 초월자들은 신시대를 어떻게 이끌어야 하는지 의논하고자 소집에 응한 것이 아니다.
그건 어디까지나 각자가 알아서 할 결정하고 행동할 사안일 뿐.
중요한 건 초월자의 규율이다.
“본론으로 들어가지.”
그리고 이번 회의의 본 주제는 규율의 위반자에 대한 것이다.
“나, 반젤리스 루인 아케나드. 7대 마도왕이자, 세상이 초월자에 의해 전란에 휩싸이지 않도록 실천하는 존재로서 선언하니.”
정적이 내려앉았다.
“독단적인 행동으로 마법계 전체를 어지럽힘으로써 돌이킬 수 없는 무질서를 발생시킨 암월, 다히트 웨스로엘의 제재. 그에 대한 합의를 개시하겠다.”
* * *
“암월의 구속이 우선이고 저항이 거세면 처단한다. 이는 필연적인 조치이며 우리가 택할 수 있는 것은 시기뿐이니. 회의의 참석자들은 의견을 제시하라.”
“시작은 나부터 하겠네.”
인드렌이 눈을 반개했다.
“다히트 웨스로엘을 향한 제재는 빠르면 빠를수록 좋다고 보네. 지금 당장이라도. 그것이 작금의 혼란을 최대한 빠르게 가라앉힐 수 있는 최선일 테니.”
이그나시아가 턱을 괸 채 피식 웃었다.
“반쯤 은퇴한 초월자 아니랄까 봐 안정을 좋아하는 건 여전하네.”
“세상은 언제나 안정을 바라는 법이네. 혼돈은 그 과정에 불과해.”
“합당한 의견이군.”
발로크가 동조했다.
“나 또한 즉각적인 제재에 동의한다. 다만 처단할 거라면 나 혼자 처리하지. 놈을 죽이는 건 엄연한 나의 권리이니. 너희들은 블랙 아워의 대전당만 특정하도록.”
“사적 원한은 사적으로 풀겠다는 이야기로군.”
반젤리스가 턱을 쓸었다.
“계외, 네 생각은 어떻지?”
“나는 시기를 미루어야 한다고 봐.”
인드렌과 발로크와는 반대되는 선택이었다.
“이유는?”
“이미 사태는 발생했고 마법계의 질서는 어질러졌어. 시간을 되돌릴 수 없는 이상 다시 주워 담을 수가 없지. 그리고 애당초 암월은 구속당한 채로 속내를 털어놓을 바에 죽음을 택할 게 뻔하잖아?”
“그렇겠지, 분명.”
“제재가 확정되는 순간 결과적으로 암월의 죽음은 확정이야. 당연히 암월도 인지하고 있는 수순이지. 그럼에도 저지른 거고. 뭔지는 몰라도 제대로 대비를 해 뒀을걸?”
일리가 있다.
“그러니 나는 암월이 위계 돌파 사태로 궁극적으로 무엇을 하고자 하는지 알아내는 게 먼저라고 생각해. 기억론을 예찬하던 녀석이 어떤 방법으로 이상을 실현할 것인지 지켜봐야 한다는 거지. 그게 이성적인 행동이기도 하고…… 무엇보다 그쪽이 훨씬 더 재미있잖아?”
“재미를 제외한 관점에서 암월의 행보를 주시하는 것도 아예 잘못된 선택은 아니겠지. 몇 개월간 관망할 가치는 있을 터.”
그러나.
“초월자에 대한 제재는 반드시 과반 이상의 동의를 받은 의견을 따라 집행된다. 그것이 오랜 규율이니. 자, 계외의 생각에 함께하고자 하는 이는 없나?”
이그나이사가 입술을 할짝였다.
반대의 목소리가 더 높을 거라는 건 상정해 두었다.
뭐든 상관없다.
자잘하게 시간을 끌 방법은 얼마든지 있으니까. 상황을 끌어 지연시키는 것쯤이야 일도 아니다. 더군다나 다히트 본인이 죽은 마당에.
그 순간이었다.
“견해에 찬성하지.”
“엥?”
라인델 넥스레온이 뜻을 피력했다.
놀란 시선이 가득하다.
무효표를 던지거나 아무 말 없이 침묵으로 일관해도 이상할 게 없는 그였으니.
라인델이 말을 이었다.
“현재 세상에 들이닥친 혼란은 곧 변화. 수습할 게 아니다. 적응해야 하는 것이지.”
“암월의 제재는 필요불가결하나 섣부른 조치는 반대한다. 자칫하면 오히려 분란을 더욱 가중시킬 테니. 적어도 그 꿈이 우리에게까지 이어질 때까지는 주시하는 게 현명하다.”
아세트로도 함께했다.
예상 외의 흐름이었는데 누구보다 놀란 건 이그나시아였다. 설마 저 둘이 동의할 거라곤 생각지도 않았기에.
‘……수상한데?’
그녀가 강한 의심을 드러냈으나 당장 내색하지는 않았다.
차례는 반젤리스에게 넘어갔다.
“나는 즉결 제재가 옳다고 판단한다. 암월이 위계 돌파 사태에 버금가는 사건을 다시 일으킬지도 모르니. 설령 그 과정에서 문제가 생긴다고 하더라도 미연에 방지하는 것이 결과적으로 피해가 적을 테지. 신시대(新時代)에 대한 적응은 그 이후에 해도 늦지 않다.”
3 대 3.
즉단(卽斷)에 대한 찬반이 팽팽하다.
그렇게 마지막 선택권은 레프라기움 마탑의 대행자, 메이아가 갖게 되었다. 눈길이 그녀에게 쏟아졌다.
“…….”
아케나드 마도국에 도착하고 나서부터 지금까지, 줄곧 입을 닫은 채 차만 마시고 있던 메이아가 뜸을 들였다.
“선택해라, 대행자.”
발로크 베시아스가 가늘게 뜬 눈으로 답을 재촉했다. 신경을 곤두세운다. 다른 초월자들을 대할 때보다 더욱이.
과연 8위계 초월자인 레프라기움 마탑주를 대변하는 존재는 이번 회의의 끝에서 어떤 대답을 내놓을 것인가.
침묵이 이어진다.
이윽고 메이아가 살며시 고개를 들었다. 후드 안쪽을 가득히 채운 어둠 속에서 부드러운 음성이 흘러나왔다.
“올해의 전반이 지나가고 하반기가 시작되는 시점. 그 전까지 방관을 택합니다.”
저울이 기울었다.
3 대 4.
반문은 없다.
“뜻이 그렇다면 꿈이 우리에게까지 올 때까지 제재는 미루도록 하지. 현재까지의 추세로 미루어 보면 약 3개월이면 충분할 터. 기일이 지나면 여기 모인 인원이 다시 마도국에 집결하여 암월을 추적하기로 한다. 반대하는 이는 없나?”
“…….”
“합의는 이걸로 마치지.”
반젤리스가 공식적으로 판결이 내려졌음을 선포했다. 그러자 무겁게 가라앉아 있던 분위기가 한결 가벼워졌다.
이걸로 중요한 일정은 끝났다.
하지만 세상은 복합적이기에 하나의 매듭을 풀면 또 다른 매듭이 나타나는 법.
“……음?”
외부에서 회의장의 출입을 요청하고 있다.
반젤리스가 손짓하자 굳게 잠겨 있던 문이 개방되고 곧 손녀, 메드레일이 빠른 걸음으로 입성했다.
서두른 기색이 역력하다.
“결례를 범해 죄송합니다. 바깥에서 두 가지 급보가 전해졌습니다만, 저희로선 판단할 수 없는 시급한 사안인 터라…….”
“말하거라.”
“예, 폐하. 중앙 대륙에 있는 케르나델이 누군가의 습격으로 파괴되었다고 합니다.”
“케르나델이라면 형무소?”
이그나시아의 물음에 메드레일이 고개를 끄덕였다.
케르나델의 입구를 지키는 자들이 거의 전멸하다시피 했으며, 구속되어 있던 범죄자들이 대거 풀려나는 바람에 주변 피해가 늘어나고 있다는 비보였다.
“무엇보다 케르나델을 습격한 흉수를 특정할 수 없다고 하더군요. 루아스교에서 마법계에 지원을 요청했습니다.”
“고작 감옥 하나 어쩌지 못하는 건가. 뭐, 그게 루아스교의 한계겠지.”
발로크가 담담히 비평했다.
다른 초월자들에게서도 놀라거나 당황스럽다는 반응은 일절 없었다. 그런 것에 깊은 감흥을 느낄 만한 존재들이 아니었다.
반젤리스가 묻는다.
“다른 하나는 뭐지?”
“저, 그게…….”
메드레일이 불안에 떨리는 눈빛을 천천히 옆으로 향했다.
“블랙 아워가 서대륙 마탑 연합에 기습을 가했습니다. 전선의 거점이 여럿 파괴되고 암월까지 나타났으며…… 마법도시, 비렌테에서는 루커드 매니악스가 납치되었다고…….”
보헤미른 마탑주의 세 번째 제자, 루커드 매니악스.
시선이 한곳에 쏠렸다.
탁!
발로크가 들고 있던 찻잔을 강하게 내려놓으며 고개를 돌렸다.
“뭐??”
암월의 활동 재개.
보헤미른 마탑을 향한 칼끝.
이그나시아가 눈을 끔뻑였다.
‘어, 뭐야 이거. 잠깐, 애셔…… 너, 설마 재밌을 거라고 한 게?’
강렬한 자극이 뇌리를 강타했다.
큽.
그녀가 볼 안쪽을 강하게 깨물면서 슬쩍 고개를 숙였다. 몰래 양손으로 입가를 크게 감싸 단단히 틀어막았다.
아, 웃을 뻔했네.
