567화 중언 (2)
벨도란이 불언(不言)의 제약에서 일시적으로 벗어날 수 있다는 건 질답에 의한 심문이 가능하다는 뜻.
───……그렇게 살벌하게 대하지 않아도 달라지는 건 없소. 비아냥거리거나 속일 생각은 조금도 없었으니까. 당신은 나에게 궁금한 게 많지 않소? 자, 말해 보시오.
통째로 날아간 아래턱이 서서히 재생되기 시작한다. 뤼튼의 몸을 가진 벨도란이 하얀 이를 드러냈다.
베르덴이 말했다.
“내게 성의를 보이고 싶다면 <기억 공유>에 저항하지 않으면 될 텐데.”
───밑천이 털리면 내가 가진 모든 가치를 상실하게 되지 않소. 그렇게 되면 당장이라도 죽게 될 테고. 나는 아직 죽고 싶지 않소. 적어도 지금은 말이오.
목숨을 구걸하기 위해 본능적인 욕망을 드러내면서도, 적극적으로 협조하겠다며 강한 의지를 표출한다.
심히 의심스럽다.
다만 진심이기도 하다.
이대로 죽여 없앤다고 한들 베르덴이 볼 손해는 없다. 상정하지 못한 상황인 만큼 본래의 일정에는 어떠한 지장도 없을 테니.
그러나, 기회라는 것도 엄연한 사실.
……고민은 잠깐이었다.
“거짓으로 판단되면 죽는다.”
처음이자 마지막 경고를 날리고는 재차 입술을 떼었다. 먼저 글러트니가 꾸미고 있는 계획을 주제로 삼았다.
“어째서 초월자의 몸을 얻고자 하는 거지?”
직전 <기억 공유>를 통해 얻은 정보.
벨도란이 보헤미른 마탑과 맺었던 거래의 종극에서 바라고 있는 건 베르덴과 같은 초월적 존재의 신체였다.
이유는 모른다.
결(結)밖에 알아내지 못했으니까.
과(過)까지 파악하려면 <기억 공유>를 더욱 지속할 필요가 있다.
즉각 의념이 날아왔다.
───아직 세계는 조용해 보이나 내부는 위계 돌파 사태로 인해 떠들썩하지. 당장이라도 터질 것처럼. 그건 우리 쪽도 마찬가지였소. 글러트니의 첫 번째 어금니가 구인류에게 인위적인 영향이 끼쳐 있음을 인지했으니.
벨도란이 위계를 억제하는 개념의 소실을 언급했다.
───고맙게도, 암월에 의해 그 영향이 소멸되긴 했으나 안심할 수 없었소. 그와 비슷한 요소들이 더 남아 있을지도 몰랐으니까. 한데 여태까지 위계 억제 개념이란 걸 눈치채지도 못했는데 이제 와서 뭘 알아낼 수 있었겠소? 그래서 우리는 우리의 몸을 불신하게 되었소.
“정작 당사자인 마법계보다 과민하게 반응하는군.”
───그야 당연한 것 아니겠소. 구인류에게 깃들어 있는 인위적인 손길, 그 타의(他意). 외부의 압력과 누군가의 의도대로 움직이는 건 반드시 배제해야 할 요소들이오! 신인류란 ‘침해받지 않는 자유’이자 더럽고 혼잡한 구인류의 단점을 극복한 ‘순결한 종족의 정점’이니까!
벨도란의 감정이 격동했다가 순식간에 가라앉았다.
───……그렇기에 우리는 기존의 이념을 재수정하기로 결정했고, 그리 행했소. 구인류를 베이스로 한 신인류가 아닌, 완벽히 새로운 인류를 창조하는 것으로.
“지금까지 이념을 위해 쌓아 왔던 걸 버리겠다는 건가? 박사가 남긴 것도?”
───박사는 이전의 이념에 가장 가까운 연구를 거듭했으나 그 또한 결국 타의가 깃든 구인류로부터의 산물. 그가 지금까지 남긴 연구물은 붉은 조각의 구상과 이식자의 강화에 있어 지대한 공헌을 했지만, 그 가장 큰 부분을 버리는 데 어떠한 미련도 없소. 옳지 않은 걸 옳다고 우긴다고 한들 어찌 옳은 게 되겠소.
벨도란은 단호했다.
───그리고 과거 이념을 완성한 박사는 죽은 지 오래기도 하고. 그거야 방주에서 처리했으니 잘 알 터…… 아, 근데 박사의 평생이 담긴 연구 기록은 어떻게 했소? 당연히 회수했겠지?
“당연히 태웠지.”
───……불길에 던져 버렸다라. 아, 그렇군. 박사를 죽인 게 당신이었소? 아마도 루펠 또한 그런 것 같은데. 하하, 어째서 그 둘이 갑작스레 토벌되었는지 이해가 가는구려.
꽈득.
베르덴이 벨도란의 이마를 잡은 손끝에 힘을 주었다. 피부가 어그러지는 것과 함께 두개골 전면부에 금이 갔다.
“은근슬쩍 대화의 주도권을 가져가려 하는군. 묻는 말에나 대답해라. 그래서 초월자의 신체를 손에 넣어 뭘 하려고 했지?”
───끄윽…… 초월적 존재의, 부산물은, 새로운 이념에 기반한 신인류의 바탕이 될 예정이었소. 그를 깊이 연구하고 활용한다면 신인류의 완성에 대한 실마리를 잡을 수 있을 거라 믿어 의심치 않은 것이오. 애초에 인위적 흔적을 발견하고 지운 게 초월자이지 않소? 그리고 마침 기회가 있기도 했고.
“기회?
───암월, 다히트 웨스로엘…… 마법계, 아니 온 세상에 새로운 사실을 일깨워 주고 제약에서 해방시켜 준 그 선도적인 초월자는 곧 죽게 될 것이오. 다른 마법의 초월자들에 의해서. 그만한 사태를 일으키고 제재를 받지 아니할 리가 없을 테니.
그리고.
───정면에서 암월을 처단할 초월자는 보헤미른 마탑주일 가능성이 매우 높소. 악연도 그냥 악연이 아니니까. 그렇게 되면 보헤미른 마탑주는 암월의 시신을 어떻게 해서든 세상의 이목을 속여 몰래 빼돌릴 거요. 그만한 실험체를 얻을 수 있는 기회는 평생을 통틀어도 없을 테니. 그리 되면 우리는 거래를 비밀 삼아…… 빈틈을 노려서 암월의 주검을 훔치려고 했소.
훔친다고?
발로크에게서?
───확실히 무모해 보일 것이오. 상대는 무력 서열 2위에 위치한 마탑의 주인이니. 하나 방법은 있소. 글러트니의 창시자인 첫 번째 어금니와 그를 지키는 두 번째 송곳니는 나를 비롯한 다른 간부들 따위와 차원이 다르니까. 그들은 대체가 불가능한 존재들이오……. 그와 별개로 암월의 시신을 얻기엔 이미 늦은 걸지도 모르지만.
즉, 글러트니에 초월자와 같은 반열에 도달한 존재가 있다는 뜻.
베르덴이 그 어금니와 두 번째 송곳니의 정체에 대해서 캐물어 보려 하자, 벨도란이 거절의 의지를 드러냈다.
───하하, 아까도 말하지 않았소. 밑천이 털리면 나는 죽을 것이고, 나는 당장 죽음을 맞이하기 싫다고. 그러니까 더 중요하고 자세한 내용을 듣고 싶다면…… 우리, 거래를 하는 게 어떻소?
베르덴이 실소했다.
“인간을 재료로 보는 놈 따위하고 내가 거래를 할 것 같나?
───거래란 단어가 불쾌하다면 조공이라고 해도 좋소. 일방적으로 원하는 걸 바치겠소. 그 대신 나의 편의를 아주 조금이라도 봐주어 생각을 다시 해 주는 것이지……. 근데, 인간을 재료로 보는 놈이라. 보아하니 인체 실험을 극도로 혐오하는 것 같은데, 주제넘는 걸 알지만 그럼에도 불구하고 하나만 묻겠소. 당신은, 당신이 소속되어 있는 방주가 깨끗하다고 생각하시오?
……방주?
베르덴이 침묵했다.
그에 담긴 정보의 부재를 알아챈 벨도란의 정신이 진동했다.
───하하! 역시나 당신은 방주의 선장이 된 지 얼마 되지 않았구려. 방주의 상층부와 관련된 기밀을 모르고 있으니!
“글러트니의 뿌리가 방주라는 걸 말하고 싶은 건가?”
───아니지. 아니오. 그건 관계자라면 다 아는 것이니까. 그리고 뿌리를 거론하기엔 너무도 오랜 시간이 지나기도 했고. 내가 말하는 건 ‘지금 시대의 방주’요.
벨도란이 어깨를 으쓱엿다.
───그도 그럴 게…… 글러트니의 배신자, 박사 이전에 가장 뛰어났던 인체 연구자가 현 방주에 몸담고 있지 않소?
* * *
베르덴이 미간을 꾸겼다.
방주가 글러트니를 배신한 인체 실험자를 받아들이고 있는 것도 모자라 그 사실을 감추고 있다는 은밀한 전언.
이간질처럼 보이나 한 치의 거짓도 없음을 통찰했다.
…….
적막감이 차오른다.
서서히 드러나기 시작한 초월자의 격에 벨도란은 숨이 멎는 듯했다. 그 존재감은 편린마저 파괴적이었다.
“의도가 뭐냐.”
베르덴이 묻는다.
어째서 협조적으로 변했는가.
명확히 이유를 설명하지 않거나, 그 설명이 조금이라도 납득이 가지 않는다면 벨도란은 여기서 소멸할 것이다.
뚝…… 뚝…….
피가 섞인 식은땀이 흘러 턱 끝에서 망울졌다가 바닥에 떨어진다. 이윽고 벨도란이 감춰 둔 속내를 꺼내 보였다.
───여전히 당신의 본모습은 인식되지 않아 정체를 알 수 없으며 이곳이 어디인지도 모르겠으나, 그럼에도 마땅하기 때문이오.
속삭임이 더욱 강해진다.
───구인류는 결단코 간섭할 수 없는 글러트니의 위장을 아무렇지 않게 나올 수 있는 걸 보고서, 암월의 흑염을 다루고 있는 당신을 보고서, 지금 눈앞에 있는 당신을 면밀하게 살펴보고서…… 확신이 들었소.
벨도란이 흥분을 감추지 못했다.
───당신은 구인류가 아니오. 한때는 그랬을지도 모르나 지금은 결코 아니지. 그렇기에 어쩌면 선구자일지도.
놈이 눈웃음을 지었다.
───당신은 반드시 글러트니의 어금니와 만나야만 하오. 이는 당신도 원하는 바가 아니오? 글러트니를 멸하려면 필히 글러트니의 정점인 그를 죽여야 하니. 그러기 위해서는 꼭 내가 필요할 거요. 나는 그 다리가 되어 줄 수 있소.
글러트니를 이끌고 있는 수장을 만날 수 있게 해 주겠다, 벨도란은 그리 말했다.
배신자를 자처하는 것이었으나 그 특유의 음습함은 없었다. 오히려 고고한 순교자처럼 헌신적이었다.
그때였다.
퍼억!
벨도란의 머리가 폭발했다. 피와 살점이 사방으로 흩어졌다. 곧이어 목의 단면이 꿈틀거리기 시작했다.
“상인 자문사 아니랄까 봐 꽤 입을 놀릴 줄 아는군.”
촤르르르르륵! 철컹!
벨도란의 머리가 재생되자마자 구속 장치가 놈의 입을 물 샐 틈 없이 압박했다. 대전당 감옥의 기능이었다.
“흥미가 생겼다. 네 죽음은 잠시 유예하도록 하지.”
베르덴이 그대로 뒤를 돌아 쓸쓸한 감옥을 나섰다. 금속의 울림이 몇 차례 들려오고 곧 정적이 내려앉았다.
당신은.
선구자요.
벨도란은 속으로 같은 말을 거듭하며 어깨를 들썩였다. 입의 바깥쪽과 안쪽이 고정된 탓에 웃음소린 낼 수 없었다.
그를 대신해 쇠사슬이 철그렁거리는 소리만이 나직하게 울려 퍼졌다.
* * *
부정하지 않겠다.
글러트니의 세 번째 송곳니, 벨도란의 심문 과정은 결과적으로 베르덴에게 방주에 대한 의심의 씨앗을 품게 만들었다.
아주 미약하나, 분명하다.
그것이 발아하여 끝내 개화할지, 아니면 뿌리째 뽑히고 말지는 방주의 본거지인 하늘섬, 아크(Ark)에 가면 알게 되겠지.
나중에 풀어야 할 숙제란 것이다.
그로부터 몇 시간이 채 지나기도 전에 카인이 찾아왔다.
“에네트가 깨어났습니다, 선배.”
보헤미른 마탑에서 70번이라는 번호를 부여받은 비공식 실험체.
초월자───마스터(Master)의 파문된 제자가 의식을 회복했다.
* * *
키이이이잉.
거대 승강기에 탑승해 대전당의 심층으로 내려가 좌측으로 향했다.
정신적으로 문제가 있는 에네트는 여러모로 감시가 필요한 인물이기에, 블랙 아워의 마법사 몇 명을 상시적으로 복도에 배치해 두었다.
경계의 지휘는 블랙 아워의 하위 간부, ‘알데반’이 담당했다.
“새로운 별을 뵙나이다.”
툭.
베르덴이 그의 어깨를 한차례 짚고 그대로 말없이 지나쳤다.
수고했다.
그것만으로도 알데반은 가슴이 벅차오르는 환희를 느꼈다.
대전당에서 베르덴은 영주이며 왕이었고 황제이자 신과 다를 바가 없으니, 지극히 당연한 기쁨이었다.
터벅, 터벅.
이윽고 복도의 끝에 도달했다.
“어서 오세요, 신성.”
소사이어티의 지혜의 현자, 멜라드 타스티엔과 그녀의 휠체어를 끌고 있는 하레스가 대전당의 주인을 맞이했다.
베르덴이 물었다.
“달리 문제는 없나?”
“처음엔 극도의 불안 증세를 보였으나 검을 돌려주니 안정을 찾았습니다. 다만 그렇다고 해서 안심하기엔 이른 것 같더군요. 아직 정신적인 문제가 여럿 보입니다.”
“예를 들자면.”
“그녀는…… 뭐랄까. 겁을 먹고 있는 것 같았습니다.”
두려워하고 있다?
무엇을?
“의사소통이 되고 있음을 확인만 했을 뿐, 아직 에네트와 정상적으로 말을 주고받지 않았기에 알지는 못합니다. 그러니 그건 신성의 몫이 되겠지요.”
“그런가. 시간을 할애해 내 부탁을 들어줘서 고맙군. 원한다면 같이 에네트와 대면해도 되는데. 함께할 텐가?”
“호호, 정중히 사양하겠습니다, 신성. 아무래도 방해가 될 것 같거든요. 그리고 제가 신성의 부탁을 들어주었다고 해서 달리 빚을 졌다고 생각하지 마십시오.”
멜라드가 미소를 지었다.
“그건 제게 있어 당연한 것이니까요.”
순수한 호의.
멜라드는 보헤미른 마탑의 동력원을 폭주시킨 장본인이 베르덴이란 걸 들었음에도 놀란 게 전부였지 태도를 바꾸지 않았으며, 그 사실을 누구에게도 알리지 않았다.
훗날 베르덴이 준비된다면 직접 말해 줄 거라 믿어 의심치 않았기에.
가벼운 인사를 남긴 멜라드와 하레스가 자리를 떠났다.
“열겠습니다, 주군.”
아드리안이 손을 뻗으며 대전당의 제2제어권을 발동했다. 그가 기꺼이 베르덴을 따라온 이유는 실로 간단했다.
에네트는 강대한 검사이며 무투계 초월자의 제자였으니까.
쿠웅.
아래에서 위로 개방된 문.
안쪽으로 시선을 보내자, 침대의 가장자리에 쪼그려 앉은 호박(琥珀)색 장발의 여인이 벽에 등을 기대고 있다.
마치 소중한 보물이라도 된 것처럼, 두께가 얇고 폭이 넓으며 도신이 긴 그레이트 소드를 끌어안고 있는 모습.
스윽.
에네트의 눈동자가 살짝 움직이며 베르덴과 아드리안을 직시했다.
