430화 면접 (1)
화산 지대는 자연적으로 온기를 품고 있는 기형적인 땅을 배경으로 삼고 있는데, 그러한 열기는 대개 지각 변동으로 인해 골고루 퍼지지 못하고 대류한다.
그러다 여러 요인으로 열기가 한데 뭉쳐 폭발하며 대지가 융기하는 것이, 붉은 화산과 같은 지형의 기원이다.
이것이 화산 지대의 특성.
다만 대수림이나 침묵의 사막 수준으로 혹독하지는 않기에, 웨이스톤처럼 부분적으로 인간이 개척할 수 있다.
물론 드워프는 화산 지대 어디든 환경의 영향을 거의 받지 않는다.
금속의 종족이라고도 불리는 만큼 화염에 대한 저항력이 무척이나 높고, 소화력이 매우 뛰어나 생명 유지가 쉽기 때문.
또한 햇빛을 쐬지 않아도 무방한 데다가 생긴 것처럼 튼튼하기까지 하다.
말인즉슨 평생 갱도에 머물러도 건강하게 삶을 영위할 수 있다는 뜻이다.
그래서 드워프는 클랜 단위로 화산 자체를 개발하여 만든 거대한 요새에 틀어박혀 주로 생활한다.
안정화 및 관리로 화산 폭발을 미연에 방지하기만 한다면───내부에 가득한 지열로 요새 기능을 상시로 활성화함과 더불어 특산의 식물을 재배하여 식량 확보 및 외부의 적으로부터 클랜을 보호하고.
갱도의 중심지로써 채광 효율을 극한으로 높이며.
촉매와 시설로 용암의 온도를 임의로 올려 고도의 작업에 이용하는 등 많은 이점을 취할 수 있게 되기에.
이를 가능케 하는 게 드워프의 독자적인 기술력이다.
여기까지가 책에서 접했던 드워프에 대한 기초적인 상식을 기반으로 삼아, 발리와 코리와의 대화를 통해 파악한 정보.
그로부터 베르덴은 붉은 화산 클랜에 잠입할 수 있는 단서를 얻었다.
‘드워프가 화산의 용암을 직간접적으로 사용한다면…… 인위적으로 새로운 길을 만들어 그 흐름이 클랜 곳곳에 뻗어 나가도록 해 두었을 게 분명하다.’
호수에서 물을 긷듯, 매번 용암을 퍼 올리는 게 아니고서야.
마법사로서의 확신이다.
인간이든 드워프든 효율은 언제나 고려해야 하는 개념이기에.
───!
용암 호수에 뛰어든 베르덴의 시야가 주황색으로 물들었다.
이곳은 <암시>가 통하지 않는다. 마력 감지와 감각만이 지표다.
초월자인 베르덴에겐 문제조차 되지 않을 제약이지만…….
‘객관적으로 보면 정신 나간 짓이긴 하군.’
만약 그가 일반적인 마법사였다면, 지금과 같은 방법을 택하기는커녕 아예 생각조차 하지 않았을 것이다.
집중이 풀리거나, 마력이 고갈되거나, 마법의 지속 시간이 끝나거나…… 셋 중 하나에 해당되는 순간 여지없이 열과 압력에 뒤덮여 용암의 일부가 되어 버릴 테니까.
심지어 보호막을 유지하면서 지속적으로 공기도 만들어야 한다.
마법 물품의 도움이 없다면 화염 속성 및 바람 속성, 그리고 더블 캐스팅을 터득한 마법사 외에는 시도조차 하지 못하는 셈이다.
‘거기다 다른 고려 사항도 수두룩하고.’
한마디로 노련한 마법사 혹은 마도사라고 해도 엄두도 내지 못할 잠입 방식.
일반적으로 활화산 내부에 침투하는 건 자살행위나 다름없다.
그리고 그러한 상식은…… 당연히 인간에게만 국한된 것이 아니었다.
‘역시 아무것도 없군.’
깊이 들어왔음에도 클랜을 보호하는 방벽이 나타나지 않는다.
지극히 예상대로.
두꺼운 용암층을 뚫고 들어온 침입자가 있을 거라고는, 드워프도 감히 상정하지 못한 것이 자명했다.
이윽고 용암으로 이루어진 흐름이 깊어짐과 동시에 폭이 좁아졌다.
───두들겨라! 두들겨!
───느아아아아아! 시원한 맥주가 기다린다!
분주하게 작업을 하는 드워프 장인들의 함성이 들려온다. 목소리가 어찌나 큰지 거의 소음에 가까워 용암이 떨릴 정도였다.
‘아직 나오기엔 이르다.’
베르덴은 주위의 용암을 조작해 은밀하게 속도를 높였다.
무수한 금속음이 스쳐 지나간다.
그렇게 흐름의 방향을 따라 쭈욱 나아가 끝자락에 다다랐다.
휑한 공간.
흔적은 있는데 존재는 감지되지 않은 걸 보면 잠시 자리를 비운 모양이다.
스윽.
베르덴이 바깥으로 모습을 드러냈다.
용암이 마력으로 형성된 장막의 굴곡을 타고 점액질처럼 흘러내렸다. 보호막을 해제한 그가 [아인베르]의 어깨 부분을 툭툭 쳤다.
몸을 빼꼼 내민 알파.
녀석이 반짝거리는 외눈으로 주변을 둘러보고는 말했다.
[침투 완료.]
이로써 베르덴과 알파가 붉은 화산 클랜에 입성했다.
* * *
누구에게도 발각당하지 않은 채 철옹성 같은 요새 내부에 들어오는 데 성공했으니, 이제 그하룬을 찾을 차례다.
베르덴이 [아인베르]를 기동해 <베일>을 둘러 존재를 감추었다.
대놓고 복도를 거닐고 있음에도 어떤 드워프도 알아차리지 못했다. 그저 시끄럽게 떠들며 옆을 지나칠 뿐.
잠시 후, 어두운 통로를 벗어났다.
베르덴이 시선을 높이자 붉은 화산 요새의 정경이 벽안에 반사되었다.
‘직접 보니 장관이군.’
여기저기 세워진 직사각형의 건물들.
대충 봐도 웨이스톤의 구조물과는 기술력이 비교도 안 된다.
서쪽에서는 드워프가 탑승한 금속 카트들이 온갖 광석을 담은 채 철로를 따라 부드럽게 이동하고 있고.
동쪽에서는 햇빛 하나 없이 약간의 양분만으로도 성장하는 식물, 드워프의 주식이 무럭무럭 자라고 있었으며.
남쪽에서는 걸걸한 아우성과 금속음이 끊이지 않았다.
마지막으로 저 멀리 북쪽에는 장엄한 성채가 자리하고 있었다. 붉은 화산 클랜장이 거주하고 있는 곳임이 틀림없다.
‘그렇다면 이곳이 중층.’
베르덴이 라이너스가 그려 준 도면을 생생하게 떠올렸다. 기억과 실제 요새의 구조를 비교하며 신중히 움직였다.
감옥층으로 가려면 가장 아래층을 경유해야 한다.
그렇게 구석에 있는, 아무도 없는 마력 승강기를 찾아 탑승한 베르덴.
알파가 로브를 타고 슬쩍 내려와 직접 최하층으로 가는 버튼을 눌렀다.
그러던 도중 얼굴에 검댕이 묻은 드워프 광부 하나가 달려왔다.
“잠깐만! 기다려!!”
드워프 광부가 다급히 소리쳤다.
그 시선은 베르덴을 인식한 게 아니라 닫히는 문을 향하고 있었다.
알파가 닫힘 버튼을 연달아 꾹꾹 눌렀다.
쿠웅.
완전히 차단된 문.
결국 드워프 광부는 코앞에서 승강기를 놓치고 말았다.
───야이, 시발!!!
위에서 욕설이 들려온다.
그러거나 말거나 알파는 베르덴의 목덜미, 자신의 전용석에 착석했다.
[목표 우선. 방해물은 배제합니다.]
알파의 이성적인 판단이었다.
스스로의 임무를 다한 미니 골렘에게, 베르덴이 칭찬의 의미로 고개를 끄덕였다.
얼마 지나지 않아 목적지에 도달한 마력 승강기가 멈춰 섰다.
저벅, 저벅.
라이너스가 알려 주었던 대로 더욱 아래로 내려갔다.
전신 갑옷으로 무장한 드워프 순찰병을 몇 번이나 지나친 끝에 황동색의 거대한 문, 감옥층의 입구를 찾아냈다.
우회할 길은 없다.
라이너스도 감옥층의 위치나 구조 외 자세한 것은 알지 못했다.
이것만큼은 베르덴과 알파의 힘으로 해결해야 한다.
“알파.”
[명령 확인했습니다. 베르덴 폐하.]
알파가 외눈을 번쩍였다.
금속 문은 마력이 스며들지 않게끔 마법적 처리가 되어 있었기에, 미세한 틈새들을 공략하여 마력이 닿는 범위만을 찾아 전체적인 내부 구조를 살펴보았다.
사물이 아닌, 사물을 둘러싼 공기로 그 형태를 인식하는 것이다.
알파의 스캔이 끝났다.
[분석 완료. 문을 개방할 수 있는 방법은 총 두 가지. 첫 번째는 전용 열쇠 필요. 두 번째는 부분적인 파괴입니다.]
베르덴은 두 번째를 선택했다.
이제 와서 어디 있는지도 모르는 열쇠를 구하러 가는 건 번거로웠다.
“위치를 짚어라.”
[확인.]
알파가 마력의 빛을 좁게 뻗어 특정 지점을 가리켰다.
마도 <파멸>
검붉은 마력을 집중했다.
베르덴이 오른팔을 뻗어 검지손가락 끝을 갖다 대었다. 정확히 그와 맞닿은 부분만이 붕괴하며 흩어지기 시작했다.
[여기. 여기. 여기. 저기. 여기.]
베르덴이 알파의 지시를 따라 총 26개의 지점을 파멸시켰다.
철컹!
마지막 부분까지 파괴해 버리자, 묵직한 울림이 들려오며 굳게 닫혀 있던 문이 알아서 열리기 시작했다.
그 너머에 있는 계단을 타고 지하의 밑바닥으로 내려갔다.
‘여기가 감옥층인가.’
곳곳에 설치된 마석등이 노란빛을 뿜어 사방을 은은하게 비추고 있다.
공허하다.
텅 빈 감옥들이 즐비했다.
……오직 하나만을 제외하고.
<베일>을 해제한 베르덴이 중앙에 있는 감옥에 다가섰다.
창살 사이로 안쪽이 보인다.
나이가 든 근육질의 드워프가 손발을 구속당한 채 앉아 있었다.
“네가 그하룬인가?”
나지막한 물음에 험악한 인상의 드워프가 고개를 들었다.
아주 깐깐한 눈빛으로 베르덴을 위아래로 훑어보곤 덥수룩한 수염을 쓸었다.
“검성하고 서약자의 기사 뭐시기가 온다고 하더니…… 웬 초월자가 왔군.”
* * *
베르덴이 격을 드러내지 않음에도 정체를 한눈에 간파당했다.
그냥 때려 맞힌 게 아니었다.
그러한 베르덴의 시선에 그하룬이 콧방귀를 뀌었다.
“흥, 그렇게나 주렁주렁 아티팩트를 달고 있는 존재가 초월자가 아닌 게 이상한 거 아닌가? 어디 보자. 저 반지는 사물에 이형종의 힘이 깃든 천연 아티팩트고, 로브는…… 음? 인공적으로 만든 것 같은데 고대 아티팩트와도 비교도 안 되게 급이 높군. 도대체 그걸 어디서 구했지?”
그하룬이 베르덴이 착용하고 있는 무구에 관심을 두었다. 상대가 초월자건 뭐건 진심으로 상관도 안 하는 기색.
라이너스가 언급했던 대로 아주 독특한 성격이다.
그때, 그하룬이 시선을 올려 베르덴의 외모를 응시했다.
“잿빛 머리에 벽안…… 그래, 너였군. 라이너스를 구해 준 마법사, 애셔가.”
“눈썰미가 좋군.”
“칠칠치 못하게 뒤통수나 맞고 왼팔을 잃고 온 멍청이가, 입술이 마르도록 떠들길래 기억은 하고 있었다. 신문으로도 봤고. 초월자라는 소리는 못 들었지만.”
그하룬은 라이너스를 멍청이라고 했으나 결코 비난의 어조는 아니었다.
오히려 호의가 느껴졌다.
“라이너스를 좋게 보나 보군. 특별한 제자인가?”
“외팔이 대장장이가 특별하지 않을 리가 있나? 여러모로 한심한 놈이긴 하지만 팔 하나임에도 불구하고 대장장이를 포기하지 않는 건 기꺼이 칭찬할 만하지. 요즘 드워프 중에도 그런 정신을 가진 놈은 없다.”
그하룬이 입맛을 다셨다.
“그런데 클랜엔 어떻게 들어왔지? 출입 허가를 받았을 리는 없을 테고…… 혹시 방벽이라도 부쉈나?”
“몰래 들어왔다.”
“어떻게?”
“용암 쪽에는 방벽이 없던데.”
“허, 초월자 아니랄까 봐 상식적이지 않은 짓을 저지르는구먼.”
그하룬이 구부정한 허리를 바로 세웠다.
“그래서 낯선 초월자야, 무엇을 제작하고 싶어 나를 찾아왔지?”
“이야기가 빠르군.”
“예전에 날 찾아왔던 초월자들이 전부 같은 용건이었으니까.”
그하룬의 손님 중에는 초월자도 있었던 건가.
베르덴이 아공간에서 드래곤의 두개골을 꺼내 바닥에 놓았다.
“호오, 그 유골룡이란 놈에게서 얻은 소재인가 보군. 루아스교한테 간 걸로 알고 있는데 속임수였나? 아무튼 원하는 무구의 종류는?”
“스태프.”
“스태프…… 아, 그러고 보니 네 스태프를 라이너스가 만들었다고 했었나? 동쪽의 서광, 오리엔트. 제 딴에는 역작이자 걸작이라고 부르짖던데. 한번 보자고.”
거절할 이유가 없었던 베르덴이 오리엔트를 소환했다.
“흐음.”
그하룬이 눈을 가늘게 뜬 채 오리엔트를 뚫어져라 쳐다봤다.
아주 세세하게.
그의 두껍고 거친 손가락들이 이따금씩 움찔거렸다.
“확실히 라이너스치곤 괜찮은 물건을 만들었어. 근데…….”
그하룬은 직접 만져 보지도 않고 오리엔트의 내부를 꿰뚫어 봤다.
“온전히 감당할 수 없는 충격이 여러 번 겹친 데다가 임계점에 이를 정도의 방대한 마력에 자주 노출된 것 같은데. 어지간히도 험하게 다뤘어. 겉만 멀쩡하지 속은 아주 엉망이로군.”
“그런가?”
“자가 수복은 만능이 아니다. 그 기능은 억지로 무구의 수명을 늘리는 것이나 다름없지. 오히려 자가 수복 때문에 고칠 것도 못 고치는 경우가 있다. 그래도 이건 그 정도는 아니니 소재를 분리해 재활용할 수는 있겠군.”
그하룬이 고개를 주억거렸다.
위대한 드워프라는 명성에 걸맞게 시선 하나하나에 관찰력이 깃들어 있다.
다만 그보다 먼저 확답을 들어야 할 게 있었다.
“그래서 이 소재를 다룰 수는 있는 건가?”
“가능하냐 불가능하냐만 따지자면 가능하다. 예전에 용골을 다뤄 본 적이 있으니. 인간으로 치면 아주 오래전 일이지만…… 뭐, 그런 나도 드래곤의 두개골은 써 본 적이 없기는 하지만 안 될 건 전혀 없지.”
만용 따위가 아니었다.
이 드워프는 스스로의 실력을 한 치도 의심하지 않았다.
그때, 그하룬이 말했다.
“그럼 이번에는 내가 묻지.”
“말해라.”
“너는 자격이 있는가?”
자격?
“나는 도구를 만드는 장인으로서, 그 도구가 헛되게 쓰이는 걸 용납하지 않는다. 내 기준에 맞지 않으면 절대로 제작 의뢰를 받지 않지. 황제? 초월자? 하, 그게 대수더냐?”
그가 자리에서 일어섰다.
“종족마다 초월의 개념에는 차이가 있다. 인간은 세계에 간섭할 수 있는 존재를 칭하고, 수인은 압도적인 폭력을 가진 괴물을, 엘프는 세계수로부터 초월의 명을 받은 자를 의미하지. 하지만 드워프만은 다르다.”
절개를 지닌 망치가 입가를 비틀며 양 주먹을 단단히 쥐었다.
“우리는 존재로서 초월하지 않는다. 우리는 초월적인 것을 만들어 내는 자들이니까. 그게 드워프다.”
엄청난 신념과 자부심.
전설의 드워프가 베르덴을 똑바로 응시했다.
“구구절절 길게 설명할 필요는 없다. 요점만 말해라. 네가 무엇을 하고자 하는지, 무엇을 목표로 하는지.”
그하룬이 베르덴에게 초월을 물었다.
