448화 경쟁전
이미 공고했듯 경쟁전의 승리 세력에게 주어지는 상품은 분쟁 지역 내의, 남부 동맹이 개발하고 있던 대규모 광산의 소유권이다.
그것이 고갈되기 전까지 창출할 수 있는 가치는 그야말로 천문학적.
광산을 적당히 활성화한 채 내버려 두기만 해도 낭비를 하든 뭘 하든 몇 대에 걸쳐서 일국의 왕처럼 떵떵거리고 살 수 있으리라.
그러나 경쟁전에 관련된 세력 중 어느 누구도 대규모 광산‘만’을 바라지 않는다. 승리 상품은 당연히 손에 넣어야 하는 것일 뿐.
그들은 분쟁 지역의 영토와 인질에 대한 몸값, 막대한 전쟁 노획품 등 부차적인 것들까지 놓치지 않을 요량이었다.
없는 자들은 갖기를 바란다.
그리고 가진 자들은 더더욱 많이 갖기를 원한다.
어중간한 실익으론 채워지지 않는 그릇과 더 많이 쥘 수 있는 손을 가졌기 때문이다.
주인 없는 땅은 세상의 필요에 의해 합법적으로 뺏고 빼앗을 수 있는 대지…….
피로 얼룩지고 시체로 쌓아 올린 흙 위에서 일확천금을 노리는 자들과 지배자 노릇을 하고 있는 세력들의 욕망은 가히 인간답다.
* * *
동부.
본래 경쟁전의 대표는 대영주, 플라비스 후작에게 일임되었어야 하나, 현재 그 역할은 대영주, 체올프 백작에게 주어졌다. 체올프 본인의 강력한 주장에 따른 결과였다.
그를 중심으로 다른 세 명의 대영주가 최고 지휘관으로서 동행했다.
고풍스러운 성채에서 모인 그들이 진중한 회의를 가졌다. 수차례 거듭되었던 공론이 비로소 오늘 끝을 맺었다.
“……모두가 동의했으니, 이로써 서부의 공세에 대비한 전략과 요새 공략 전술의 논의는 이것으로 마치도록 하겠소. 그럼 마지막으로…….”
대영주, 토렌이 자료를 정리하고는 대각선 옆으로 눈길을 향했다.
“북부는 어떻게 할 것인지 정했소?
모두의 시선이 자연히 상석에 앉아 있는 체올프 백작에게 향했다.
끔찍한 피멍이 흉터처럼 남아 있던 그의 뒷목은 포션을 이용한 장기적인 치료 덕에 말끔히 회복되어 있었다.
반면 메딜론의 회담장에서 일어났던 사건은 이미 퍼질 대로 퍼져 수습할 수 없는 상황.
체면이 말이 아니다.
대영주 중 하나가 듣도 보도 못한 여자에게 힘으로 제압당해 그러한 추태를 보였으니.
심지어 이는 체올프 백작의 도발에 의해서가 아니라…… 역으로 리엄 어레인이 격앙된 것처럼 연기를 하여 의도적으로 물리적인 갈등을 유발한 것임이 자명했다.
동부의 대영주를 욕보임으로써 북부의 위용을 높이기 위해서 말이다.
한마디로 체올프는 일종의 제물인 셈이었다.
“……북부라.”
조용히 연초를 태우고 있던 체올프가 눈을 희번덕거렸다.
“당연히 죽여야지.”
“으음, 자네의 심정을 이해 못 하는 건 아니오. 하지만 서부 말고 다른 곳에 전력을 투입하는 건…… 우리로선 반대할 수밖에 없지 않겠소?”
“회담장에 있던 그 여자처럼, 신성의 세력에 예상 외의 강자가 있는 건 인지하고 있는 바. 그래도 결국 북부는 분쟁 지역 내에서 요새 하나 가지지 못한 세력이야. 북부를 전멸시킨다고 해도 우리가 얻을 실질적 이득이 없어.”
“게다가 서부에서는 대표를 용병왕으로 정했다고 하지 않았나? 빈틈을 보였다간 허를 찔릴 걸세. 그자는 독을 가진 능구렁이와도 같으니.”
대영주들이 저마다 타당한 이유를 입에 담으며 선택을 제지했다.
치이익.
체올프가 재떨이에 연초를 비볐다. 피어오른 연기가 분위기를 환기했다.
“그대들이 무엇을 우려하고 있는지는 충분히 알고 있다. 그러니까 쟁점은…… 북부에 할애할 병력이 없다는 것 아닌가? 그렇다면 개인적으로 처리하면 그만이지. 리엄 어레인만 죽으면 북부는 자동으로 탈락이니까.”
“개인적, 이라고?”
“그래.”
체올프가 턱짓했다.
마석등의 불빛이 닿지 않는 방의 어둠 속에서, 눈빛이 흉흉한 사내가 모습을 드러냈다.
“저자는…… 아니, 그보다 대체 언제부터……?”
“이름은 모르독. 과거 ‘그림낙스’의 간부로 있던 자다. 꽤나 힘들게 데려왔지.”
그림낙스(Grimnax).
가격에 따라 갓난아기조차 웃으며 참살하고, 의뢰에 있어 선악을 구분하지 않는───대륙 정계의 암투를 업으로 삼은 최정예 암살자 집단.
그 은밀하고 비정한 칼날에 죽은 귀족과 왕족은 한둘이 아니며, 심지어 창립 아래로 국가급 전력까지 암살한 이력이 있다.
그들이 초래한 크고 작은 분쟁과 내전을 가히 셀 수가 없다.
대영주, 카드릭이 기겁했다.
“아, 아무리 현역이 아니라고는 하지만 그림낙스, 그것도 간부 출신을 고용하다니…… 체올프 자네, 진심이로군……!”
“진심이라고? 그야, 당연하지─!”
콰앙!
체올프가 탁자를 내리쳤다.
산산이 깨져 버린 찻잔의 조각들이 사방으로 비산했다. 날카롭게 베인 상처에서 핏물이 뚝뚝 흘러내렸다.
“감히 나에게 그딴 만행을 저지르다니……! 치욕스럽기 짝이 없어! 리엄 어레인, 그 보잘것없는 애송이 새끼는 반드시 잡아 죽이고 말 거다. 내 몸에 손을 댄 그년까지도!”
겨우 억누르고 있던 분노가 폭발하며 눈동자에 한가득 핏발이 섰다.
“모르독……! 경쟁전이 시작되고 나면 리엄 어레인을 찾아, 놈의 손가락과 발가락 도합 20개와 두 눈이 뽑힌 잘린 머리를 내게 가져와라. 그 여자 호위도 마찬가지다! 막아서는 자는 전부 죽여! 두당 추가금을 지불할 테니.”
“그거 참 오랜만에 구미가 당기는 의뢰로군. 하지만…… 부족해.”
“뭐?”
체올프가 미간을 구겼으나, 모르독은 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
“동대륙의 신성이 리엄 어레인의 곁을 지킬 가능성이 있다. 그리고 유골룡을 베었다던 이름 모를 검사의 존재도 있고. 목표물이 아니라고는 하나 결코 무시할 요소는 되지 못해.”
“……그 검사에 대해서는 자세한 정보가 없긴 하지만, 적어도 신성은 경쟁전에 참여하지 않을 거라 확실시된 상황임에도 말이냐? 아니, 그것조차 꺼려졌다면 애초부터 여기까지 오지도 않았겠지. 원하는 걸 말해라.”
“당연히 돈이지.”
모르독이 눈을 가늘게 떴다.
“기존 보수의 세 배를 요구한다. 아, 그리고 필요하다면 동대륙의 신성이나 무명의 검사도 죽여 줄 수 있다. 추가금만 제대로 치른다면.”
동대륙의 신성은 6위계 상위로 평가되고 있음에도 모르독은 개의치 않았다. 유골룡을 벤 검사도 마찬가지였다.
강하다고 해서 죽지 않는 건 아니니.
인간이 날고 기어도 결국 심장에 구멍이 나거나 머리가 잘리면 죽는다.
“자신감이 대단하군.”
체올프가 입술을 씰룩였다.
“그래, 하긴 리엄 어레인에게 명령을 내린 것이 신성일 테니…… 그자를 없애는 것도 어찌 보면 당연한 일이겠지. 좋다, 선금은 내일 지급하지.”
모르독이 체올프의 결정에 만족한 듯 소름 끼치는 목소리로 속삭였다.
“의뢰는 이행될 것이다, 체올프 백작.”
그 말을 끝으로 모르독이 자취를 감추었다.
밀폐된 공간인 데다가 직접 눈으로 보고 있었음에도 행방을 찾을 수가 없었다.
침묵이 흐른다.
체올프가 크게 숨을 내쉬며 모두의 이목을 집중시켰다.
“이걸로 북부는 끝장난 것이나 다름없을 터. 불만은 없겠지?”
“허허…… 불만이 있을 리가 있겠나. 그만한 거액을 사비로 지불한 것인데. 왈가왈부할 건 전혀 없지. 안 그런가?”
“그럼, 그럼. 이번 전쟁의 대표는 자네이니 우리는 따를 뿐이오.”
“이렇게 되었으니 사실상 경쟁전의 삼파전 구도는 깨져 버린 셈이로군. 이전처럼 느긋하게 서부에만 집중하면 되겠어.”
물론 서부의 용병왕이 펼치는 용병의 전술은 상대하기가 여간 까다로운 게 아니나, 이미 그 대처법은 확보해 두었다.
많은 대가를 치러서 말이다.
곧 바깥에서 기사가 찾아와 보고했다.
“화산섬의 마탑의 원로회, 안드라노브(Andranov)의 1인, 멜코니 블라우드 님께서 당도하셨습니다.”
서열 6위의 마탑에서 국가급 전력이 파견되었다.
일련의 상황을 바깥에서 지켜보고 있던 북부의 대전사가 이를 핥았다.
“피 냄새가 진동하는군.”
* * *
서부.
군림자가 왕좌에 앉은 채 ‘남부’에서 보낸 비밀스러운 편지를 읽어 내려간다.
두 번 정독하며 내용을 곱씹었다.
남부가 밝힌 의중을 파악한 그가 작게 몸을 들썩이며 코웃음 쳤다.
콰직.
우악스러운 손아귀가 서신을 구겼다.
“어쩐지 남부의 동맹이 경쟁전이라는 시답잖은 짓거리를 하나 싶었더니…… 역시나 발칙한 꿍꿍이를 숨기고 있었군.”
“남부가 그렇지, 뭐.”
기둥에 등을 기대고 있던 용병왕이 어깨를 으쓱였다.
“그래서 어떻게 할 거요? 제안을 받든 받지 않든 우리로선 나쁠 것 없어 보이는데.”
“허락은 하되 관여하지 않는다. 주인 없는 땅의 암묵적인 룰을 어기는 것이 아니라고는 하나, 그딴 식으로 구는 건 내 취향이 아니야. 우리는 우리의 목적에만 집중한다.”
군림자가 턱을 까딱였다.
“그러니 즐기다 오도록.”
용병왕이 예를 갖췄다.
“기꺼이.”
* * *
남부.
동맹은 경쟁전의 개최 집단이기에 전쟁에 참가하지 않는다. 바쁘게 물자를 확보하거나 힘들게 병사들을 모을 필요도 없다.
그래서인지 식자 자리에 모인 동맹의 영주들은 하나같이 편한 옷차림을 하고 있었다. 분위기 또한 화기애애했다.
개중 기드온이 말했다.
“안타깝게도 서부의 군림자는 우리의 제안에 함께할 생각이 없다고 합니다. 대신 개입하지도 않는다고 하더군요.”
“뭐야, 우리끼리 알아서 하고 자기들은 떡고물 받아 먹겠다는 건가? 중앙 대륙 4강이랍시고 건방이 하늘을 찌르는군.”
“근데 그 칭호의 주인도 슬슬 바뀔 때 아닌가요? 천검, 아드리안 첸버스처럼 갑자기 실종될까, 아니면 남들처럼 찬탈을 당할까. 호호, 군림자의 끝이 어떨지 궁금하긴 하네요.”
“그래도 제 말을 주워 담을 사내는 아니니 손을 대지 않겠다는 말은 사실일 터. 가장 거슬리는 방해물이 끼어들지 않는다니 그걸로 되었어.”
그떄, 영주 중 한 명이 물었다.
“그런데 기드온, 디아문 마탑의 후계자 중 누구를 지원할지 정했나?”
남부의 동맹은 디아문 마탑과 후원 관계이자 거래 관계이며 협력 관계다.
그런데 뜻하지 않게 디아문 마탑주와 그 첫 번째 제자가 블랙 아워의 초월자에게 무참하게 살해당하고 말했다.
은밀하게 감추고 있던 대규모 복합 광산의 존재가 들킨 이유였다.
아무튼 디아문 마탑의 주인 자리에는 마탑주의 두 번째 제자 혹은 마탑주의 아들, 둘 중 하나가 앉아야만 하는 상황.
누구의 등을 밀어주어야 남부가 가장 큰 이득을 볼 것인가?
결론은 간단했다.
“서부에서 두 번째 제자를 돕겠다고 하더군요. 그러니 우리도 흐름을 따라야 하지 않겠습니까? 당장 군림자와 정면으로 충돌하는 건 여러모로 손해가 크니까요.”
“그게 정론이긴 하지. 한데 마탑주의 아들은 우리를…… 정확히는 기드온, 자네를 철석같이 믿고 있던데.”
기드온이 사람 좋게 미소 지었다.
“상황이 좋으면 키워 주고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 당장 저희도 급급하지 않습니까. 인내심을 발휘하고 투자할 때가 아니라고 판단했습니다. 이에 대해선 저 또한 아쉽게 생각하고 있답니다.”
“크크큭, 그래. 필연적으로 손해를 동반하는 투자는 가급적 자제해야지.”
“그럼 마탑주의 아들은 잘 구슬리다가 적당한 때에 두 번째 제자에게 팔아넘기면 되겠어. 기드온, 언제나처럼 부탁하겠소.”
“아무렴요.”
기드온이 잔을 들었다.
주변에 자리한 동맹의 구성원 전부가 일제히 술잔을 들어 올렸다.
“경쟁전의 승자가 누가 될지는 모르나 아마 서부나 동부 중 하나가 될 겁니다. 북부는 동부가 가지고 있던 분쟁 지역의 영토를 조금 갖는 것으로 그칠 테고…… 하지만.
기드온이 장담했다.
“결국 이기는 건 남부입니다.”
전쟁의 뒤편엔 암약이 가득하다.
* * *
북부.
수집한 정보를 토대로 케이렐이 직접 만든 분쟁 지역의 지도를 중심으로 아드리안, 케이렐, 리엄, 이자벨라가 둘러앉았다.
무사히 첩보 임무를 마친 유니아와 카인도 함께했다.
아드리안이 말했다.
“모두 알다시피 주군 덕분에 북부 또한 세력의 형태를 띠게 되었다. 이제까지 얻은 정보에 더해 전력을 다한다면 타 세력과의 전면전도 해볼 만하겠지.”
케이렐이 연설을 이어받았다.
“하지만 아무래도 전쟁 자체에 미숙한 우리는 지휘과 전략 그리고 전술에서 밀릴 수밖에 없어. 시간이 지날수록 격차는 더 벌어질 거고. 그런 와중에 동부와 서부를 동시에 상대하겠다는 건 자살행위와 다를 게 없지.”
그녀가 분쟁 지역의 동쪽을 가리켰다.
“그러니 때가 되면 속결로 동부부터 끝장낼 거야.”
경쟁전의 탈락 조건───대표로 정해진 인물이 사로잡히거나 죽으면 전쟁에서 제외된다, 이것이 모든 계획의 중점이다.
이자벨라가 암녹색의 머리칼을 쓸었다.
“동부에서 대표로 나온 대영주가 회담장에 나왔던 체올프 백작이라며? 기름기가 낀 목을 두 번이나 잡는 건 사절인데.”
“그래도 가능하면 생포해라. 인질로 삼는 편이 얻을 게 많을 테니.”
그리 대꾸한 아드리안이 시선을 옮겼다.
“이미 논의한 대로 시작은 유니아가, 끝은 카인이 맡는다. 자신은 있겠지?”
“물론입니다.”
“그럼, 당연하지.”
유니아가 카인의 팔을 잡아 들고는 짝! 손뼉을 마주쳤다.
“드디어 데뷔전이다!”
본격적으로 소사이어티가 키운 신세대의 힘을 드러낼 기회가 찾아왔다. 경쟁전이 끝나면 쌍둥이 남매의 이름이 대륙에 알려지리라.
고양된 분위기.
이 중 대규모 전쟁을 치른 자는 한 명도 없었기에 긴장감도 술렁였다.
아드리안이 경직되어 있는 리엄에게 물었다.
“리엄 어레인, 달리 할 말은 없나?”
“예, 예?”
“지금의 너는 일개 영주가 아니라 북부의 통치자다. 그것도 주군께서 직접 결정하셨지. 마냥 입을 다물고만 있는 건 자리에 맞지 않다.”
“……!”
확실히, 그렇다.
전쟁에서 미끼 역할 외에 활약할 수 없다고 해서 격려조차 하지 않는 건 노력의 문제다.
능력이 부족하다는 이유로 가만히 있기만 해선 성장할 수 없다.
그를 새삼 자각한 리엄이 일어서서 모두를 바라봤다.
“……이전에 애셔 님께서 저를 데리고 인근 영주들과 대면하신 적이 있었습니다. 그리고 암묵적인 룰을 부르짖던 그들에게 물으셨죠.”
“…….”
“강자가 전부 갖는다. 그것이 이 땅의 유일한 규칙이 아니었냐고. 맞는 말씀이죠. 바로 그게 주인 없는 땅의 본질이니까요. 그러니까…….”
숨을 고르곤 문장을 완성했다.
“저, 저희가 전부 가집시다.”
말을 더듬어 볼품은 없었다.
하나 그것만으로도 충분했다.
* * *
모든 세력이 준비를 마쳤다.
그리고 때가 되었다.
“지금부터 남부 동맹이 주최하는 경쟁전을 시작하도록 하겠습니다.”
중재 구역에서 나온 심판들이 각자의 위치로 향했다. 이윽고 분쟁 지역의 동쪽, 서쪽, 북쪽에서 울려 퍼진 신호음이 전쟁의 개시를 알렸다.
세 개의 세력이 참가한 경쟁전.
가장 먼저 서부의 대표인 용병왕이 진군했다.
* * *
어두운 흙으로 가득한 잡초투성이인 땅과 화창한 하늘을 무대로 삼은 만 단위의 용병들이 제각기 정렬했다.
여러 용병단으로 이루어진 군단.
그를 이끄는 것은 군림자의 최측근인 용병왕이라 불리는 사내였다.
───쿠웅───쿠웅───쿠웅───!
상공에 날아오른 중형급 비행정 3척이 순간적으로 지면과 가까이 붙으며 공성 병기들을 안전하게 떨구었다.
소규모 비행정 7척에 탄 마법사들이 전략용 매직 아이템을 기동해 보호막을 형성했다.
“경쟁전에서 활약한 정도에 따라 전쟁 수당을 지급하겠다고는 했지만…… 당장 이득이 주어지는 편이 여러모로 즐겁겠지.”
스르릉.
용병왕이 검을 뽑았다.
“그러니 성벽에 가장 먼저 올라간 자에겐 특별 보수를 하사하겠다!”
물론 죽으면 다음 순번으로 차례가 넘어간다.
“우아아아아아아아!”
실실 웃던 용병들이 함성을 내지르며 동부의 요새를 향해 돌진했다.
퍼어어엉! 퍼엉!
콰아아앙! 콰드드드득!
마법진이 새겨진 투석기가 <화염구>와 <거암강타> 마법을 던져 요새의 보호막을 타격했다. 불꽃과 충격에 파장이 번졌으나 너끈히 견뎌 냈다.
용병단에 속한 마법사들이 연산을 반복하며 공성 병기를 연이어 가동했다.
하지만 요새를 보호하고 있는 장막은 외부에서 날아온 마법은 막아 낼 수 있어도, 화살과 같은 사물의 물리적인 침입은 막지 못한다.
사람도 마찬가지.
공성탑이 성벽에 달라붙는다. 공성 마법이 내재된 공성추가 성문을 노렸다. 커다란 금속 방패가 장착된 수레에 몸을 숨긴 용병들이 다가갔다.
“사다리 치워! 당장!”
“그보다 공성추부터 없애 버려야 돼!”
동부의 훈련받은 군대가 성벽 위에서 마법과 화살을 폭우처럼 쏟아 냈다. 그들은 여타 국가에 있을 법한 정규군의 성격과 흡사하다.
비교적 정교한 사격에, 엄폐물 바깥으로 나온 머리가 운 나쁘게 관통당하거나 마법에 얼어붙고 폭사당하는 용병이 속출했다.
그러나 내색하는 이는 없다.
공성탑을 오른 용병들이 피와 시체를 밟고 성벽에 발을 디뎠다. 기름과 화염 마법의 연계가 거슬렸지만 그럼에도 뚫고 지나간 것이다.
“으하하하하하하! 이 병신 새끼들!”
“내가 먼저 도착했어! 추가 수당은 내가───커억!”
서부의 군은 대부분 용병으로 구성되어 있다. 반영구적으로 고용된 것이다. 그들은 어떤 공을 세웠는지에 따라 추가적인 보수를 받는다.
고통이 없으면 얻는 것도 없다.
그것이 피와 살로 거금을 벌어들이는 전쟁 용병이었다.
“올라오지 못하게 막아!”
“저리 꺼져라, 군림자의 개새끼들아!”
“좆까, 시발아!”
“저기 동부의 기사들이다! 죽여! 죽이면 돈이다!”
공성전은 치열했다.
특히나 전략용 매직 아이템이 투입된 수성전은 요란하기 짝이 없었다. 이처럼 숫자와 기술이 가진 힘은 막강하다.
그러나 전쟁을 이끄는 건 결국 소수다.
강자는 발달한 집단을 이기지 못한다는 명제는 여전히 존재하나, 강자가 그 집단 안에 속해 있으면 언제든 격전의 승패를 뒤바꿀 수 있는 결정적인 한 수가 된다.
“흠.”
힘껏 도약한 용병왕이 발끝과 벽 사이의 마찰력을 이용해 높은 성벽을 올랐다.
“……! 용병왕이다!”
“대표가 최전선에 서다니……! 어떻게 해서든 잡아라! 잡으면 서부는 그대로 탈락이야!”
마법이 깃든 갑옷으로 무장한 기사들이 롱소드를 들고 돌격한다. 기가 서린 검이 들이닥치고 있음에도 용병왕은 여유롭게 웃고는, 살짝 체중을 앞꿈치에 실어 거리를 좁혔다.
기민한 몸놀림과 투박한 검술.
오로지 실전만으로 쌓아 올린 역동적인 살인기가 기사들의 목과 안면을 찢어발겼고, 멀리서 날아오는 마법까지 간단히 베어 버렸다.
“자, 잠깐.”
“하하, 전쟁에 잠깐이 어딨나.”
콰지지직!
단신으로 기사 아홉을 참살하고 마법사 다섯을 죽임으로써 용병왕이 근방을 정리했다.
선혈로 적셔진 칼.
칼끝에서 전해지는 감촉.
사방에서 쏟아지는 긴장 어린 눈동자들.
기분 좋은 흥분에 몸을 맡기자, 나이가 무색하게 새파란 젊음이 찾아오는 듯했다. 무뎌져 있던 감각이 날카롭게 번뜩였다.
터어엉!
성벽의 일부를 부수고 내부에 감춰져 있는, 팽팽하게 당겨진 상태에 있는 금속 사슬을 단칼에 끊어 버렸다.
성문의 가장 바깥에 있는 부분을 보호하고 있던 합금의 문이 중력에 이끌려 떨어졌다.
“용병왕께서 외문(外門)을 제거하셨다!”
“지금!”
“뚫어어어어!!”
동부의 저항을 뚫고 지나간 마법 공성추가 요새의 정문과 충돌하며 가동했다.
<리모스>
5위계 공성 마법이 발동했다.
공성추 안에 있던 대지에서 가시가 뻗어 나와 성문을 관통, 그리고 폭발했다.
용병들이 몰려들었다.
“커억, 컥…….”
“끄아아아아아악?!”
동부의 병사들이 무너진 성문을 둘러싸듯 방패벽을 세웠지만 막을 수가 없었다. 사기가 밀린 것도 그렇지만, 용병 사이에 낀 수수한 차림의 용병왕은 말 그대로 비수였다.
이윽고 요새를 지키는 전략용 매직 아이템이 파괴당했다. 보호막이 사라진 요새가 공성 병기에게 유린당하기 시작했다.
그렇게 서부가 점령하고 있는 분쟁 지역의 영역에서 가장 가까운 동부의 요새 중 하나가 보란 듯이 함락되었다.
전의를 상실한 요새의 젊은 지휘관이 무릎을 꿇고는 덜덜 떨었다.
“요, 용병왕. 부디 살려 주십시오……!”
“음? 상당히 어리군. 요새를 지키기엔 경험이 일천해 보이는데…… 단순히 허수아비로 세운 것인가? 이보게, 자네는 분쟁 지역에서 몇 번이나 전쟁을 치러 봤나?”
“세 번밖에, 없습니다. 지, 진 건 이번이 처음이고요.”
“아, 그래서 그랬군. 하하, 패잔병 신세가 되었다고는 해도 그렇게 떨 것까지는 없네. 이건 합의하에 벌이는 전쟁이니까. 게다가 우리는 동부의 대영주들처럼 항복한 자들을 단순히 재미 삼아 고문하지도 죽이지도 않지. 돈이 안 되거든. 물론 수모는 좀 당하겠지만 말이야.”
용병왕이 지휘관의 어깨를 툭툭 치고는 옆을 지나쳤다.
뒤이어 찾아온 용병들이 겁에 질린 요새의 지휘관에게 침을 뱉거나 가볍게 발길질을 하며 마음껏 비웃었다.
“읏차.”
용병왕이 요새의 꼭대기에 올라섰다.
공성 병기에 얻어맞아 3분의 1 정도가 파손되어 있다. 석재에 그을음이 가득하다.
그 가장자리에 걸터앉은 용병왕이 피와 기름이 묻은 검을 손질하며, 천천히 지평선 아래로 가라앉고 있는 석양을 바라봤다.
아직 북부의 소식은 들려오지 않는다.
역시 동부와 서부가 전쟁을 벌인 끝에 양측의 전력이 어느 정도 소모되고 나서야 움직이려는 모양이다.
하기야 그게 정석이었다.
“뭐가 됐든 평범한 전략을 가져오지는 않을 거라는 건 분명할 텐데. 흠, 과연 북부가 숨겨 놓은 발톱이 무엇일까……. 좀 더 동부를 강하게 압박해 보면 뭐라도 나오겠지. 참 기대되는구먼.”
용병왕이 검을 세웠다.
빛이 반사되지 않는 묵색의 칼날 너머로 햇빛이 가려졌다.
그리고 얼마 뒤, 서부의 용병왕이 이끄는 용병 부대와 동부의 대영주가 지휘하는 군대가 정면으로 충돌했다.
