561화 잡았다
“자자! 이것으로 말할 것 같으면 100년 먹은 것 같은 고목의 수액을 먹은 벌들에게서 채취한 꿀이랍니다! 작은 항아리에 29,900엘크, 큰 항아리에 49,900엘크! 오늘은 특별히 가볍게 맛도 보고 구매하실 수 있습니다!”
“오늘 아침에 들어온 신선한 과일이에요! 이런 거 보려면 닷새쯤은 지나야 할…… 거기! 안 살 거면 만지지 마!”
“바싹 마른 닭고기 육포 한 주머니가 단돈 1,100엘크입니다! 두 개 사면 2,000엘크! 아, 고맙습니다, 손님!”
햇빛이 비스듬하게 쏟아지는 골목이 사람들로 복작거린다.
노점으로 장사를 하고 있는 상인들은 상회에 속하지 않는 개인으로서 물건을 하나라도 팔기 위해 목을 아끼지 않는다.
호객 행위에 이끌린 구경꾼들은 잠깐잠깐 걸음을 멈추는 걸 반복했다.
이러한 시끄럽고 비좁은 길목을 애써 걸을 필요 없이, 베르덴은 <베일>로 인식을 저해한 상태로 하늘길을 이용했다.
‘글러트니의 이식자를 <마력 감지>로 정확히 찾아내는 건 어렵다.’
또한 마도왕의 마력 운용법인 아케인을 통해 마력을 은밀히 확산시킬 수 있다고 해도 절대적인 건 아니다.
글러트니란 조직은 이해에서 벗어난 능력을 지니고 있으니.
‘섣불리 마력을 퍼뜨렸다가 발각되거나 혹은 그에 준하는 의심을 갖게 만든다면 잠입의 이점을 잃어버릴 터.’
괜히 이형종을 이형(異形)이라 분류하는 것이 아니다. 그 이질적인 특수성은 아무리 경계해도 부족하다.
그래도 글러트니의 이식자를 구별하는 과정에 있어서 난관은 없다. [블랙 아워의 나침반]을 사용하지 못한다고 해도.
베르덴의 통찰력은 내면에 깃든 글러트니의 조각을 감지할 수 있으며, <기억 강전>을 통해 이어받은 다히트의 통찰력은 직관으로 외적 기형을 포착할 수 있다.
아드리안은 날카롭게 벼린 감각으로, 지금까지 마주했던 이식자들의 느낌을 기억한 뒤 비교하여 판별이 가능하고.
이자벨라는 대상의 본질을 파악할 수 있는 형안을 가지고 있다.
종합적인 정확도로 순위를 매기자면 이자벨라가 1위이며 다음으로 베르덴이 2위, 그리고 아드리안이 3위.
뭐, 누가 우위인가는 어찌 됐든, 이 셋이라면 시야에 닿거나 거리가 가깝다면 이식자를 색적해 낼 수 있다.
‘하지만 모든 적의 위치를 특정해도 주변 피해 없이 솎아 내는 건 불가능해.’
벽안이 인파를 관찰한다.
현재 베르덴이 노점 시장에서 발견한 이식자만 해도 여섯.
약한 개체다.
그래도 예고도 없이 날뛰기 시작한다면 저들 하나하나가 근방에 있는 시민 수십 명은 죽이고도 남을 터.
‘그러니 집단을 이끄는 머리부터 날려 버리는 게 먼저다.’
갑작스레 명령 체계를 상실하게 되면 남은 팔다리는 제 기능을 못 할 테니까. 중요한 건 혼란을 주는 것이다.
다운트의 거리에 익숙해진 베르덴이 보다 탐색 속도를 높였다. 알파도 함께 두리번거리며 지상을 면밀하게 주시했다.
그러는 한편, 노점 상가를 거닐고 있던 한 소녀───아이샤가 머리 위로 무언가가 지나가는 걸 느끼고는 시선을 높였다.
“……어? 마법사님?”
리비안트 공국의 도시, 코헨.
꿀벌의 쉼터란 여관에 뛰어 들어가다가 넘어지던 아이샤를 붙잡아 주고, 떨어지는 그녀의 아이스크림을 마법으로 띄워 돌려준 잿빛 머리의 마법사.
그리고 얼마 전, 할머니가 보여 주었던 것과 같은 점괘가 나온 사람.
───안녕하세요, 마법사님! 혹시 할머니께 점 보러 오셨어요?
───그냥 지나가는 길인데.
───에이, 그러지 말고 한번 봐요! 저희 할머니 진짜 잘 맞혀요!
그와의 대화를 떠올린 점술가 할머니의 손녀, 아이샤가 달리기 시작했다.
* * *
결코 원하지 않았지만, 아드리안과 마주 앉게 된 지하 상가의 상인은 스스로를 판매 대리인이라 소개했다.
“그러니까…… 세상이 평화로워 보여도 분쟁은 많습니다. 크고 작은. 예, 숲에서 싸돌아다니는 고블린을 몽둥이로 때려잡는 사소한 행위도 엄연한 분쟁이라고 할 수 있습죠. 그런 분쟁들로 인해 사람들은 날마다 죽어 갑니다. 실력 좋은 모험가라고 해도 예외는 없죠. 그럼 그들이 가지고 있던 장비들은 어디로 갈까요?”
상인이 방금 따른 시원한 물 한 잔을 손에 들었다. 아드리안의 재촉하는 시선에 뜸 들이지 않고 재빨리 들이켰다.
“큼, 커흠. 평범한 장비들이야 망가지든 말든 그냥 녹여서 다시 쓰면 되지만 마법이 가미된 것은 처분하기가 좀 애매합니다. 급을 나누자면 하급에서 중급, 이런 것들이요.”
“수리해서 쓰자니 성능도 애매하고, 품도 많이 들고, 이익도 별로고, 구매자 찾기도 번거롭기 때문인가?”
“오, 정확하십니다. 그런데 그냥 대충 넘기자니 영 가격이 안 나오거든요. 한마디로 아까운 거죠. 그런데 이런 것들을 조금 더 비싸게 구매하는 상회들이 있습니다.”
손상된 매직 아이템을 고치는 데 있어서 중요한 건 재료비와 인건비다. 특히 전자보다는 후자가 문제였다.
대장간에 맡기는 건 상당한 비용을 초래한다.
그런데 그걸 외주 없이 혼자 처리할 수 있다면 얼마나 많은 이득을 보게 될 것인가? 기술직이 우대받는 이유다.
“제 역할은 그 중간 지점입니다. 서대륙에서 출처가 불분명하거나 처분하기 애매한 무구들을 팔기를 원하는 희망자들에게서 물건을 받아 가지고 고객을 찾아 넘기는 거죠. 흔히 말하는 유통책인 셈이죠. 근데…… 여기서 법률적인 논란이 좀 들어가긴 합니다.”
상인은 살짝 목소리를 낮췄다.
“이게 무구 몇 개를 옮기면 그냥 거래인데…… 그게 숫자가 많아지면 뭣이냐, 전략물자라는 거창한 게 되거든요. 합법으로 들어가면 세금도 세금이고 절차가 복잡해서 엄청 귀찮아요. 제국이나 저희나.”
그가 허공에 원을 그렸다.
“그래서 침묵의 사막을 우회하는 경로로 물건을 옮깁니다. 사실 이게 전통적인 루트죠. 그렇지 않고서야 대륙 간 공간 이동진이 없던 시절에 어떻게 타 대륙끼리 교류를 할 수 있었겠어요? 미개척 지대 지나가다가 다 죽었을걸요? 아, 물론 한 사람은 예외긴 하죠. 손님……도 당연 알고 계시죠? 약 3세기 전에 모험가 길드라는 조직을 처음으로 구축한 ‘최초의 모험가’가 말입니다.”
최초의 모험가.
고질적인 문제인 아인종과 이형종의 습격으로부터 인류 구제의 해결책을 제시한 장본인이자.
긴 시대에 걸쳐 쌓인, 인간에 대한 엘프, 수인, 드워프와의 갈등을 전부 감당해야만 했던 비운의 인물…… 그리고 세계 횡단을 통해 초월에 도달했던 역사적 존재.
‘그를 따라 많은 사람들이 미개척 지대로 향했지만 되돌아올 수는 있었을지언정 어느 누구도 반대편으로 넘어가지 못했다고 했었지. 침묵의 사막이든 마경이든.’
아드리안은 어릴 적 스승님에 가르침받은 대륙 역사에 대한 내용을 상기하다가 곧 머릿속에서 치워 버렸다.
지금 그게 중요한 건 아니니까.
“그래서, 무기들은 어디로 가지?”
“저도 잘 모르는데요?. 아, 잠깐. 정말로. 손에 힘은 푸시고. 진짜 제대로 아는 게 없어요. 저야 중간 다리에 불과한데 나머지는 알아서 뭐 한답니까? 그래도 추측하자면 대륙 곳곳으로 갑니다. 주인 없는 땅으로 가기도 할 거고 다른 상회로 가기도 하겠죠.”
“주로 거래하는 상회는.”
“여러 곳이 있는데 가장 손이 큰 건 총 두 곳입니다. ‘죄인들의 행로’, 그리고 ‘브란트 상회’. 전자의 이름은 특이하죠? 당최 누가 언제 만들었는지 모르겠는데 돈이 무지막지하게 많다는 소문이 있어요. 가끔 이런 상회들이 주기적으로 나타나곤 합니다.”
죄인들의 행로.
아드리안에게도 그다지 익숙하지 않은 상회명이었다.
“아까 그 남자는 어디 소속이지?”
“브란트 상회입니다. 주기적으로 대륙을 전전하는데, 이 근방과 비교하자면 규모가 꽤 큰 편입니다. 이윤을 추구하다가 편법이나 불법을 저지르기도 해서 흠결이 있는데, 뭐, 일반적인 상회라고 할 수 있습죠. 그쪽에서 가능한 많은 무구들을 구매한다고 하길래 이틀 내로 준비하겠다고 전달했습니다.”
브란트 상회.
상인과 거래를 한 중년인은 이식자이나, 상회 구성원 전부가 글러트니에 가담했을 거라는 보장은 조금도 없다.
주군께서 말씀하시지 않았던가.
공국의 두 기둥 중 하나인 가드란 후작가가 글러트니의 손을 잡았다 한들 실제로 공국 자체와는 관련이 없을 수도 있다.
글러트니는 사람들 틈 속에 숨어 다니는 데 특화되었다.
그때, 상인이 말했다.
“그러고 보니 오늘 다운트 상인회가 크게 모임을 갖는다는 얘기를 들었습니다. ‘유명한 자문가’를 모셨다고 하던데. 브란트 상회주도 참석한다고 하더군요.”
* * *
광장 시장을 담당한 이자벨라가 여태까지 확인한 이식자의 수만 해도 열 손가락을 넘은 지 오래였다.
“……상인회에서 모임? 어디서?”
───광장 시장 중심부에 있는 상인회 본부에서.
그러다 아드리안에게서 정보를 전달받은 그녀가 수소문을 해 큰 건물들이 원형으로 포진된 넓은 광장에 발을 디뎠다.
대로를 따라 조금 더 나아가자 확실히 눈에 띄는 인공물이 하나 보였다. 부지가 넓고, 3층짜리지만 수평적으로 긴 건축물.
그 주위에서 완전무장을 갖춘 병사들이 경계를 서고 있었다. 옥상만이 아니라 몇몇 창문도 마찬가지.
“……!”
2층 창가에 가만히 서 있던 사내가 빠르게 고개를 돌렸다.
섬뜩한 눈동자다.
자연스레 시선을 피한 이자벨라가 건물 뒤편에 숨었다.
저 경비.
붉은 조각을 가진 이식자다.
‘휴, 잠깐 쳐다본 건데 반응이 격하네. 여기서 더 다가가는 건 어렵겠어.’
상대의 감지 범위를 가늠한 이자벨라가 옆에 있는 음식점에 들어갔다.
건물 바깥으로 나가지 않는 선에서 3층 테라스 부근에 앉은 다음 식사를 주문하고 은근히 상인회의 건물을 주시했다.
저 안에 뭔가가 있다.
그게 정답인지 아닌지는 상인회의 모임이 끝나면 알게 되리라.
* * *
다운트 상인회의 구성원 혹은 손님들인 각 상회의 주인들이 모였다.
브란트 상회를 비롯하여 하나같이 국가 혹은 대륙 단위로 움직이며 일반인은 꿈도 못 꿀 숫자의 금액을 다루는 상계의 인물들.
그들이 이번 모임을 조직한 건 오직 한 사람 때문이었다.
“……그러니까, 아르나크 제국의 눈치를 크게 볼 필요는 없다는 겁니까?”
“물론입니다. 제국도 결국 사람이 모여 만든 산이니 빈틈은 있습니다. 법률적으로 해당되는 것이 아니니 문제는 전혀 없지요. 물론 너무 배짱부리지 말고 최소한의 융통성은 발휘해야 하지만. 그거야 개개인의 주머니 사정에 따라 다르니 제가 왈가왈부할 것은 아니죠.”
상인 자문사, ‘헤긴’.
언제나 돈 한 푼을 아끼기 위해 법망의 허점을 갈구하는 상인들을 대상으로 법률적인 상담을 해 주는 조언가.
국제법만이 아니라 여러 국가들의 법에 대해서도 능통한 이 노인은 남다른 해석으로 합법의 틈새를 오간다.
그걸 세간에서 편법이라고 하나 엄연히 불법은 아니다.
헤긴은 이 상계에서 적잖은 영향력을 행사하고 있는 인물이다. 거액의 절약은 상인에게 있어 너무도 매력적이었기에.
그만큼 상담료가 비싸기도 하고 만나기도 어렵긴 하지만 말이다.
“이래서 자문사를 초빙하는 것인가……! 그럼 저희의 경우엔……!”
“잠깐, 내 차례잖습니까!”
“저기, 제 국적이 벨디른 공화국인데 상속세가 엄청납니다. 이걸 줄이려면 좀 어떻게…… 그리고 관세도 또…….”
나름 산전수전을 겪어 왔다던 상인들이 저마다 자문을 받기 위해 앞다투어 목소리를 높이기 시작했다.
시간은 한정적이다.
최대한 조언을 많이 듣는 것이 곧 최대의 이익으로 이어진다.
“허허, 이 친구들 참. 진정 좀 하시오. 자문사께서 곤란해하고 계시지 않소? 미리 정했던 대로 왼쪽부터 순서대로 여쭤봅시다. 그게 품위 아니겠소?”
늙은 브란트 상회주가 제지한다.
틀린 말 없다.
불필요한 번잡함은 되레 시간적 낭비를 요구하니. 결국 상회주들은 욕망을 억누른 채 차례를 기다려야만 했다.
조언이 끝난 건 그로부터 몇 시간이 흐른 뒤였다.
긴 이야기를 마치고 마른 입술을 축이며 건물 바깥으로 나가자 어느새 노을빛이 다운트를 비추고 있었다.
브란트 상회주가 권유했다.
“걷는 걸 좋아한다고 들었습니다만 얼굴을 보니 많이 피곤해 보이는구려. 댁까지 모셔다드릴 테니 타시오.”
“오늘따라 발이 무겁긴 하군요. 사양하지 않겠습니다.”
콧대 높은 상회주들의 배웅을 받으며, 헤긴과 그를 보좌하는 ‘뤼튼’이 호화로운 마차에 몸을 실었다.
“이랴!”
브란트 상회 소속이자 전직 용병 출신이기도 한 사내가 호위만이 아니라 마부를 겸하며 말을 재촉했다.
편안한 마차 안에서 서로가 두런두런 얘기를 주고받았다.
“오늘 고생하셨소. 그런데 조만간 떠나신다고 들었는데.”
“그렇게 됐습니다. 옛날에 점쟁이들이 그리 말하더군요. 한곳에 오래 머물지 못하고 평생 여기저기 떠돌아다닐 운명이라고.”
“마치 돈과 같은 운명이구려. 나도 최근까지만 해도 그런 것에 흥미가 있었는데…… 요즘에는 자제하고 있소. 실망했달까. 작년 말에 큰 거래를 앞두고 찾아가 보니 아주 엉뚱한 점괘를 가르쳐 주더군. 그걸 그대로 믿었다가 꽤나 손해를 봤지. 내 아주 역정을 냈소.”
상인은 숫자를 믿고 숭상하나 그들이 대하는 건 결국 사람이며, 사람의 심리는 바다의 풍랑과도 같다.
확신이 보장되지 않으니 미신적인 것에 의존하는 건 흔한 일이었다.
“그나저나 일찍부터 여행길에 나서야 한다니 많이 힘드시겠구려. 안 봐도 훤하지. 피차 늙은이로서 이해하지 못할 수가 없는 고충이 아니겠소? 나 또한 며칠 뒤면 다운트를 나서야 하니까. 아무튼. 어서 쉴 수 있도록 해 드리겠소. 지름길로 안내하지.”
브란트 상회주가 마차의 창문을 두들겼다. 빨리 가라는 신호였다.
그렇게 거리를 구경하면서 대화를 이어 나가던 그때였다.
히히힝!
느닷없이 호위가 고삐를 당겼다.
깜짝 놀란 말들이 울음소리를 내며 다급하게 정지했다.
퍽.
마차가 흔들리면서 상회주가 모서리에 머리를 부딪쳤다.
“으윽…… 이 무슨……!!”
“죄, 죄송합니다, 상회주님. 갑자기 누가 길을 막는 바람에……!”
노점 상가의 상인들은 보통 오후 4~5시가 되면 장사를 접고 집으로 돌아가기에, 이맘때쯤이면 골목 대부분은 텅 비어 있다.
한데 그 길의 중심에 로브를 푹 눌러쓴 정체불명의 사람이 우두커니 서 있다. 체격이 크지 않은 걸 보니 여인인 것 같다.
벌컥!
화가 난 브란트 상회주가 마차 바깥으로 뛰쳐나갔다. 다른 사람도 아니고 자문사 앞에서 그런 추태를 보이게 만들다니.
이 미친년! 정신이 나간 것이냐? 길 한복판에서 뭐 하는 거냐! 당장 비키지 않으면 두들겨 패서 치워 버리겠다!
상회주는 호위를 곁에 둔 채 삿대질을 하며 분노를 쏟아 냈다.
하지만 여인, 이자벨라는 험악한 윽박에도 전혀 아랑곳하지 않았다.
“검은색 뇌와 검은색 위장이라. 게다가 다수의 붉은 조각까지. 확실히 다른 놈들하고 차이가 크긴 하네.”
평범한 사람은 이해할 수 없는 말을 한 그녀가 오른팔을 뻗었다.
화악!
앞으로 뻗어 나간 마력이 저항력을 뚫고 브란트 상회주와 그 호위를 <염동력>으로 붙들더니 강하게 끌어당겼다.
동시에 미약하게 혈류를 조작───정신을 날려 버린 다음 몸뚱이를 ‘안전한’ 옆 골목으로 치워 버렸다.
“이런…….”
마차 안에서 상황을 지켜보고 있던 헤긴과 뤼튼이 눈을 부릅떴다. 반사적으로 경계심이 치솟았다.
한데 본능은 여인이 있는 정면이 아니라 옆을 가리켰다.
헤긴이 소리쳤다.
“피하시오!!!”
콰아아앙!
건물 벽을 부수고 나타난 베르덴이 마차를 반파했다. 멈추지 않고 그대로 돌진해 헤긴과 뤼튼의 목을 붙잡았다.
“컥?!”
목뼈가 부러졌다.
날카로운 뼛조각이 기도를 찢어발기며 피가 뿜어져 나왔다. 보통 사람이면 즉사하고도 남았을 치명상이다.
그러나 두 사람은 죽기는커녕 의식이 여전히 뚜렷했다. 그저 눈동자만이 당황과 경악으로 얼룩져 있을 뿐.
온갖 파편이 비산하는 찰나의 순간 속에서 베르덴이 속삭였다.
“숨어 있으면 못 찾을 줄 알았나?”
글러트니의 이빨.
잡았다.
<게이트>
베르덴이 순식간에 표적을 데리고 공간 너머로 뛰어들었다.
