439화 검은 화산 (2)
어떠한 원인이 마력 감지를 방해하고 있지만 딱히 거슬리진 않았다.
고작 거리의 제한이 생긴 것뿐이니까.
또한 격을 온전히 드러냄과 동시에 압도적인 마력량을 쏟아부어, 억지로 주변의 영향을 짓이겨 버리면 곧 해결될 문제였다.
하나 당장 그렇게 하지 않는 건, 그 여파로 인해 붕괴를 비롯한 크고 작은 뒤틀림이 생길지도 모르기 때문.
그 외의 이유는 없다.
현 상황은 베르덴이 하고자 한다면 언제든 통제가 가능하다.
그럴진대 지근거리에서의 접근을 알아차리지 못할 리가 없었다.
……!
투명한 벽안과 마주친 낯선 존재가 헐레벌떡 도망친다.
‘발소리와 호흡은 들리되, 모습은 보이지 않고 기척 자체는 희미하다.’
부여 마법 중 2위계 <비가시화>가 아닌 5위계에 속한 <투명화>…… 그 기능이 내재된 마법 물품을 다루고 있다.
베르덴이 통찰력만으로 낯선 존재의 본질을 꿰뚫어 보았다.
키가 작다.
보폭도 짧다.
멀어져 가는 숨소리는 걸걸함과는 거리가 한참이나 멀었으며, 엘프와 수인은 물론 인간도 아니었다.
답은 곧바로 나왔다.
‘드워프.’
지하의 거주민은 아주 어린 난쟁이다.
* * *
한때 가장 번성했던 요새는 지하에 잠기며 세상과 단절되었다. 이곳에 발을 디뎠던 드워프는 다시 햇빛을 보지 못했다.
하지만 그 생명의 불씨만큼은, 끔찍한 추위와 어둠 속에도 영영 사그라들지 않은 채 미약하게 타오르고 있었다.
무려 수백 년 동안.
어린 드워프, 마르말은 그런 소중한 불씨 중 하나였다.
“여기도 없네…….”
잡동사니를 뒤적거리면 마르말이 아쉬운 듯 입술을 삐죽 내밀었다.
오래된 요새 곳곳에는 온갖 것들이 주인 없이 널브러져 있기는 했지만 이렇듯 대부분이 망가진 것들이었다.
넓어도 실속이 없다.
그나마 쓸 만한 걸 손에 넣으려면 몇 날 며칠은 잔해 더미에서 살아야 한다. 달리 원하는 게 있다면 전적으로 운에 맡겨야 하고.
‘그래도 지금 찾아 놓지 않으면 나중에 많이 힘들어질지도 몰라.’
얼마 전, 마을이 애지중지하는 로브 중 하나가 손상되면서 체온을 유지하는 기능이 완전히 상실되었다.
사고도 아니고, 누구의 잘못도 아니었다.
선조의 물건들이 버티고 버티다 한계에 다다랐을 뿐이었다.
그럴 때는 마을의 아래층에서 필요한 물건을 찾아 주워 오기도 하는데, 사실상 근처만 겉도는 게 전부였다.
잘못하면 죽으니까.
아주 가끔씩 통로에 사나운 괴물들이 떠도는 것도 문제이긴 하지만…… 무엇보다 지하엔 ‘하얀 귀신과 거대한 나무뿌리’가 돌아다닌다.
특히 후자에게 잡힌 건 드워프든 괴물이든 아무도 돌아오지 못했다.
───그쪽은 가면 안 된다! 절대! 절대!!
촌장님은 무슨 일이 있어도 내려가지 말라고 마을 주민들에게 신신당부까지 했다. 매일 아침 인사처럼 말이다.
하지만 마르말은 용감했다.
호기심이 많기도 했고, 마을에서 칭찬받는 게 좋은 드워프였다.
바위 틈새에 박힌 마법 물품을 발견했을 때 받았던 무수한 찬사와 박수 소리는 아직도 기억에 남아 있다.
‘그래, 내려가자. 이제까지 한 번도 들키지 않았으니까.’
꼬르르륵.
‘저녁 먹기 전에는 돌아오면 될 거야.’
배고픔을 견딘 마르말이 <암시>, <체온 유지>, <투명화> 등 여러 마법적 기능이 내장되어 있는 로브로 전신을 감쌌다.
폐허에서 찾아낸 그의 보물 1호.
이걸로 시험 삼아 지하 깊이 내려가 본 적도 있지만 보란 듯이 무사했다.
처음엔 촌장님에게 드리려고 했지만…… 결국엔 그렇게 하지 않았다. 조심성 많은 어른들은 분명 철저하게 보관해 아주 오래도록 아끼고 아끼려 들 테니까.
그럴 바에 자신이 몰래몰래 쓰는 편이 더 마을에 도움이 되리라는 판단이었다.
결심을 내린 마르말은 몰래 마을을 벗어나 지하로 내려갔다.
음산한 분위기.
몇 번이나 경험해도 무서운 풍경이었지만 침을 한번 삼키고는 탐색에 나섰다. 한 번에 들고 갈 수 있는 양은 제한된다.
일단 최대한 많이 찾아 놓았다가 한두 개씩 가져갈 요량이었다.
그런데…… 그곳에서는 아주 생소한 소리가 들려오고 있었다.
덜컥 겁이 났다.
재빨리 건물에 몸을 숨긴 마르말이 2층 창문 밖을 슬쩍 쳐다봤다.
‘……!!!’
거기엔 드워프가 있었다.
커다란 코.
주름 낀 험악한 얼굴.
덥수룩한 주황빛 수염……을 가진 할아버지 난쟁이였다.
‘촌장님?’
순간 반가워 이름을 부를 뻔했지만, 그 전에 가까스로 입을 막았다. 자세히 살피니 생김새가 아주 달랐기 때문이다.
존경하는 마을 촌장님은 저렇게 덩치가 크지도 않았고, 엄청나게 거대한 망치를 등에 매고 있지도 않았다.
저 드워프는 아무리 봐도 마을의 거주민이 아니었다.
‘귀, 귀신일까?’
하얀 눈동자를 가진 드워프 귀신은 산 자를 현혹한다고 한다.
저 할아버지 드워프는 눈동자가 하얗지 않았지만…… 그렇다고 가까이 다가갈 수는 없었다. 무서웠으니까.
어쩔 줄 몰라 하던 마르말이 덜덜 떨고 있자, 갑자기 할아버지 드워프 뒤로 두 개의 그림자가 더해졌다.
……크다.
마을 주민과는 비교도 안 되게 길쭉하면서도 날씬한 체형을 가진 드워프들.
왼쪽 팔이 없는 드워프는 듬성듬성 수염이 나 있었지만, 그보다 더 갸름하게 생긴 드워프는 수염이 없───
‘어? 드워프가 아닌가?’
미간을 좁혀 눈에 힘을 주었다.
그렇다.
역시 자신이 알고 있는 드워프와는 확연히 다른 외견이다.
문득 촌장님이 종종 해 주는 옛날 이야기들이 떠올랐다.
‘바깥에는 드워프만이 아닌 다른 종족들이 살고 있다고 하셨는데.’
시간이 날 때마다 들려주셨던 다른 세상───지하에서 나고 자란 마르말은 평생 본 적 없는 지상의 이야기.
그를 회상하며 하나둘씩 종족의 특징들을 상기하니…… 아마도 저 둘은 인간이라는 종족인 것 같았다.
‘그렇다는 건, 설마?’
마르말은 더 자세히 보기 위해서 몸을 앞으로 내밀었다.
그 순간.
인간이 고개를 돌렸다.
푸른 눈동자와 마주치자 심장이 철렁 내려앉았다.
분명 로브 덕분에 몸이 투명한 상태인데…… 보일 리가 없을 텐데 시선이 정확히 마르말을 향하고 있었다.
본능이 말한다.
들켰다고.
반응은 즉각적이었다.
도도도도도도도!
반대편 창문을 통해 바깥으로 나간 마르말이 지붕을 발판 삼았다. 그러곤 커다란 잔해를 밟고 1층으로 내려가 도주했다.
“허억, 허억, 허억……!”
소리를 숨길 겨를이 없다.
공포에 잠식당한 마르말이 마을로 향해 달리고 또 달렸다.
울지는 않았다.
그럴 힘으로 다리를 움직였다.
<전이>
느닷없이 정면에서 보랏빛이 번쩍였다.
“아, 앞이 안 보여……!”
시야가 막히자 마르말이 더 나아가지 못하고 주춤거리며 멈춰 섰다.
곧 빛이 가라앉자 얼굴을 가린 양팔을 내렸다.
푸른 눈의 인간이 코앞에 있었다.
“너는 어디서 왔지?”
생소한 목소리.
“힉!”
한 박자 늦게 마르말이 주저앉았다.
살려 달라는 말도 나오지 않았다. 도무지 입이 떨어지지를 않았다. 온몸이 벌벌 떨리고, 눈가에는 눈물이 차올랐다.
아무리 총명한 마르말이라고 해도 겨우 10살밖에 되지 않은 드워프.
미숙한 아이였다.
꼬르르르르륵.
겁에 질린 마르말 대신에 굶주린 위장이 대답을 대신했다.
찰나의 정적.
“…….”
잠시 울먹거리는 드워프를 응시하던 인간이 가볍게 손가락을 튕겼다.
* * *
콰자작! 콰자자자잡!
마르말이 쉴 새 없이 입을 오물거렸다.
동시에 고급스러운 상자를 뒤적거리며 양손 가득 과자를 쥐었다.
목이 마를 때면 시원하고 청량한 물을 크게 들이켰다.
[스캔 완료. 종족. 드워프.]
알파가 마르말이란 이름을 가진 어린 난쟁이의 종족을 확정했다.
그러거나 말거나 마르말은 상기된 얼굴로 과자를 먹느라 바빴다.
베르덴이 팔짱을 꼈다.
“아무리 어리다고 하지만 이렇게나 마른 드워프는 처음 보는군. 단순히 못 먹어서 그런 것 같은데…… 달리 소화에 편한 음식을 주지 않아도 괜찮은 건가?”
굶었다고 해서 음식을 막 주면 안 된다.
인간의 경우에는 내장에 무리가 가서 구토를 반복하다 죽을 수도 있다.
라이너스가 말했다.
“다른 종족은 몰라도 드워프는 무조건 괜찮습니다. 드워프가 제대로 된 음식 먹고 탈이 났다고는 들은 적이 없어요. 한 몇 년 썩은 음식이라면 모를까.”
“그럼, 그럼. 드워프의 위장은 어린애라고 해도 튼실하지. 짱돌을 먹어도 문제없이 소화할 정도니. 참고로 경험담이다.”
아주 어릴 적에 돌을 삼켰다는 그하룬의 이야기는 별로 궁금하지 않았다.
“그나저나 이 드워프에 대해서 어떻게 생각하지?”
“뭐, 당연히 생존자는 아닐 테고. 아마 생존자의 후손 같은 게 아닐까 싶은데. 아니면 검은 화산에 들어와 빠져나오지 못한 수색대의 먼 자식이거나. 어쩌면 둘 다일지도 모르지. 말이 통하는 걸 보면 확실히 가르침은 받았어.”
그하룬이 헛웃음을 지었다.
“아무리 드워프가 생존력이 강하다고는 하지만…… 설마 이런 지하 밑바닥에서 200년이 넘도록 명맥을 이어 올 줄이야. 거의 기적에 가깝구만.”
뜻밖의 희소식.
생존자가 있다는 것은 그 자체로 유력한 단서임이 틀림없다.
단순히 검은 화산 요새의 시설을 찾는 걸 넘어───어째서 검은 화산이 이렇게 되었는지, 수색대는 어떻게 되었는지 알아낼 수 있는 가능성이 열린 것이다.
약 300년 전의 과거.
솔직히 베르덴의 스태프 제작과는 그다지 상관없기는 하지만 호기심과 별개로 결국 거쳐야 할 관문이다.
‘어차피 쉽게 목적을 이룰 수 있을 거라곤 생각하지 않았다.’
돌이켜 보면 동대륙을 벗어나기 위해 주검의 영광을 상대하다 못해 유골룡 토벌까지 이르기도 했으니, 말 다 했다.
뭐, 덕분에 드래곤의 소재를 손에 넣긴 했지만.
그것이 베르덴의 삶이었다.
“푸우.”
마르말이 벅찬 숨을 내쉬었다.
간식으로 배를 꽉꽉 채웠는지 복부가 살짝 올라와 있었다.
녀석의 표정에 생기가 감돌았다.
지하 태생이었던 마르말이 재배되는 채소를 제외하고 먹어 본 것이라곤 이형종의 고기와 벌레가 전부였다.
죄다 역하고 노린내가 심하기는 했지만 오래 굽고 오래 씹으면 조금이나마 고소한 맛이 나기에 별미로 즐겼다.
한마디로 열악한 삶이었다.
그런 와중에 맛을 내는 것에 평생을 바친 장인들이 만들어 낸 사치스러운 간식을 맛본다면 어떻게 될까.
정신이 나가는 것이다.
“히히…….”
눈을 끔뻑이며 여운을 느끼던 마르말이 퍼뜩 고개를 들었다.
“이, 이렇게 맛있는 거 처음 먹어 봐요! 감사합니다! 그러니까 저기, 마을 사람들한테도 먹게 해 주고 싶은데, 조금만 더 주시면 안 될까요!”
때늦은 찬사.
그리고 오히려 바라던 부탁이었다.
“그래. 우리를 마을에 안내해 주면 얼마든지 나눠 주마.”
“네!”
마르말은 고민하지 않았다.
태어나서 가장 만족스러운 포만감에 젖어 있는 드워프는 이미 인간에 대한 호의가 가득하다 못해 흘러넘쳤다.
과자란 음식을 준 베르덴이, 혹여 나쁜 마음을 가지고 있을지도 모른다고는 전혀 생각지도 않은 것이다.
어떻게, 그리고 어떤 이유로 그들이 이곳에 찾아왔는지 묻는 것조차 잊어버렸다.
어린애다운 순진한 사고였다.
그때, 라이너스가 물었다.
“그런데 마르말, 왜 여기에 혼자 있었던 거지? 다른 드워프는 어쩌고?”
“아, 그게요. 마을에 있던 로브가 하나 망가져서 몰래 주우러 왔어요.”
“몰래?”
“네, 여기는 위험…… 아.”
그제야 <투명화>를 푼 제 모습을 자각한 마르말이 황급히 일어섰다.
“다, 당장 마을로 가야 해요! 어서요! 여, 여기! 여기 너무 오래 있었어요!”
“뭐?”
“그러니까───”
……!
불길한 바람이 불어온다.
피부에 오스스 소름이 돋는 걸 느낀 라이너스가 등을 돌렸다.
어느샌가 나타난 드워프 수백 명이 거리 한복판에 서 있다. 하나같이 피부는 창백했고 눈은 하얗게 변색된 상태였다.
쿠구구구구.
지면이 점차 강하게 흔들린다.
요새 주거 지역의 일부에 해당하는 검은 바위가 쩍 갈라지면서, 아주 거대한 나무뿌리가 천천히 뻗어 나왔다.
<암시>로 비치는 시야.
고개를 들지 않고서는 눈동자에 전부 담는 게 불가능한 크기인 식물의 조직체가 머리 위 허공에 드리웠다.
저것의 정체가 무엇일까.
사실 깊게 생각할 것도 없었다. 적어도 베르덴은 말이다.
마치 죽은 자를 연상시키는, 백색 눈동자를 가진 기이한 존재들.
뿌리만 봐도 어마어마한 본체를 가졌음을 짐작하게 하는 거목(巨木).
“……소울 트리?”
과거 방주에게 처음으로 시련을 받아, 리비안트 공국에 자리한 악마의 숲에서 레이라와 함께 토벌했던 이형종.
나라를 절망으로 물들이는 나무.
개체명, 소울 트리가 어둠 속에서 존재를 드러냈다.
