425화 귀향
일순간 세상이 회색으로 물들었다.
동시에 위압적인 파동이 터져 나오며 해일처럼 들이닥쳤다.
근처 절벽에 있던 이자벨라가 반사적으로 알파를 끌어안은 채 파멸의 빛에서 고개를 돌렸다.
──────!
“읏……!”
한 박자 늦게 울려 퍼지는 굉음.
어찌나 소리가 큰지 귀가 먹먹하다 못해 이명이 들려왔다. 충격의 여파에 대기가 무겁게 가라앉았다.
그로부터 얼마나 지났을까.
이자벨라가 질끈 힘을 주고 있던 눈꺼풀을 조심스레 들어 올렸다. 오른쪽 금안만으로 보이는 절반의 세상을 바라봤다.
그녀의 품속에 있던 알파도 몸체를 기울이며 외눈을 빛냈다.
시야에 비친 멸망의 잔흔.
방금까지만 해도 자리를 지키고 있던, 산맥의 일부를 형성하고 있는 커다란 바위산 하나가 소실됐다.
보다 정확히 말하자면 오직 반원 형태의 굴곡만이 대지에 남아 있다. 산이 사라진 자리에 거대한 협곡이 생긴 것이다.
이자벨라가 멍하니 중얼거렸다.
“지형이…… 완전히 바뀌었어.”
나태한 균열에서 목격한, 레이셴 테일로드의 최후를 장식한 7위계 <뇌거>와는 사뭇 다른 느낌이다.
이루 말할 수 없는 중압감.
만약 검붉은 광선에 직격당했다면 그녀가 지닌 이형의 재생력으로도 살아남을 수 없음을 직감했다.
‘이게 초월자.’
세상에 군림하는 존재…… 뜬소문만 몇 번 들어 봤지 그 힘을 실제로 보는 건 이번이 처음이다.
푸른 산맥에서 느꼈던 압도적인 전율을 넘어선 강렬한 감정이 치솟았다. 일종의 고양감이었다.
“아, 이럴 때가 아니지.”
문득 정신을 차린 이자벨라가 당장 <비행>을 시전하여 격전지였던 장소로 서둘러 향했다.
시험은 끝났다.
* * *
검붉은 마력이 가라앉고 다시금 청명한 마력이 들어찬다.
비활성화된 마력회로.
조용히 숨결을 내뱉은 베르덴이 내재된 힘을 갈무리했다.
‘역시 다루기 까다롭군.’
무한의 마도에 깃든 가능성은 오직 시전자의 의지로 발현되기에 복잡하면서도 자유롭게 조작이 가능했다.
반면에 파멸의 마도로 현현한 마력은 파괴의 개념 자체에 치중되어 있어 더없이 단순하지만──마력을 집중하면 집중할수록, 그 위력만큼이나 통제력에 심혈을 기울여야만 했다.
‘<아케인>과 마력 제어를 터득하지 못했다면, 직전의 위력의 절반조차 발휘할 수 없었겠지.’
그게 아니면 마도를 억누르지 못한 채 자신을 포함한 일대를 송두리째 날려 버리게 되거나.
억제할 수 없는 힘.
초월자가 되었음에도 막다른 골목은 보이지 않는다. 앞으로 나아가고자 한다면 길은 끝나지 않으리라.
이번 시험으로 초월자로서 두 개의 마도를 확인했다.
스스로 어느 정도 위치에 있는지, 이전에 비해 얼마나 강해졌는지 보다 정밀한 판단이 가능해졌다.
그리고.
‘어떤 방향으로 초위 마법을 구상해야 하는지…… 대충 감이 잡힌다.’
초위 마법 혹은 초월기.
세계에 일부나마 간섭할 수 있는 초월적 존재의 전유물.
이제 갓 각성의 벽을 넘어선 베르덴으로선 아직 구현할 수 없지만 시간문제다.
전반적인 도면은 작성했다.
시간을 들여서든 그 외적인 것을 통해서든, 필수적인 세밀함만 갖춘다면 곧바로 완성할 수 있을 것이다.
베르덴은 확신했다.
그렇게 생각에 잠겨 있던 도중 이자벨라가 지면에 내려섰다.
“가까이서 보니 숲은 어디가고 웬 사막이 있네. 자연적으로 복구되려면 수십 년은 걸리겠어.”
이자벨라가 황량한 공터를 둘러보며 혀를 내둘렀다.
“그래도 시험이 잘 마무리된 것 같아서 다행이야. 두 사람 모두 무사, 아, 아니지. 아드리안, 너 괜찮아?”
“문제없다.”
아드리안은 주저앉은 채로 휴식을 취하고 있었다.
절기와 기예를 연이어 펼친 탓에 지친 기색이 역력하긴 해도 위급해 보이는 부상은 전혀 없었다.
“흠, 그래 보이긴 하네.”
짧게 상태를 파악한 이자벨라가 베르덴을 향해 걸음을 옮겼다.
그녀의 어깨에 있던 알파가 짧게 뛰어올라 [아인베르]에 안착했다.
[베르덴 폐하. 승리.]
딱딱딱딱.
미니 골렘, 알파가 앙증맞은 팔을 연이어 마주쳤다. 피부가 아닌 프레임이었기에 단단한 박수 소리였다.
베르덴을 향한 나름의 찬사였다.
그때, 이자벨라가 물었다.
“그런데 가주, 마지막에 선보였던 마법이 그 말로만 듣던 초위 마법인 거야?”
“단순히 마도를 이용한 고유의 마력 운용법 중 하나일 뿐이다. 굳이 분류하자면 마법과도 다르지.”
물론 마냥 단순하다기엔 어폐가 있다.
마법계에 따르면, 베르덴처럼 한 존재가 두 개의 마도를 개척한 경우는 보고된 적이 한 번도 없었기에.
“마법이 아닌 기술…… 아무리 각성이란 과정을 거쳤다고 하지만 6위계하고 7위계의 간극이 생각 이상으로 크네. 내가 초월자가 되는 게 감히 상상도 안 될 정도로.”
현재 이자벨라의 경지는 6위계 상위.
그뿐만 아니라 알파의 스캔에 의하면 한계 위계의 측정이 불가능했다.
베르덴과는 달리, 부분적인 역천을 통해 이형종이 되어 인간의 기준이 통용되지 않은 탓이었다.
말인즉슨 이자벨라 또한 초월의 가능성을 품고 있을지도 모른다는 의미.
“뭐, 그럴 가능성은 거의 없다고 보는 게 합리적이긴 하지만…… 초월자가 된다고 해서 나쁠 건 전혀 없으니까.”
“이치 따위는 중요하지 않아. 네가 진정 초월자가 되고자 한다면 언젠가 다다를 거다. 내가 그랬던 것처럼.”
스스로 헛된 꿈이라고 여기며 포기할 이유는 없다.
몽상(夢想)은 시작점이다.
“그나저나…….”
베르덴이 아드리안에게 시선을 돌렸다.
“놈과 비교하자면 어떻지?”
시험이 끝났으니 결과를 확인할 차례.
베르덴이 무엇을 묻고 있는지 이해하지 못하는 이는 이곳에 없었다.
끔찍한 과거를 상기한 아드리안이 나지막이 대답했다.
“예나 지금이나 저는 각각 보헤미른 마탑주와 주군의 전력에 미치지 못하였기에, 두 초월자의 강함을 상하로 나눌 수는 없지만───”
아드리안이 입가를 비틀었다.
“감히 말씀드리건대, 해볼 만한 것 같습니다.”
순전히 직감이었다.
* * *
대륙을 넘어선 여행길.
본래라면 목적지에 도착하는 것만으로도 개월 단위의 시간이 걸리는 거리였으나 이제는 인근 마을처럼 가깝게 느껴진다.
실제로도 이렇다 할 채비를 갖출 것도 없었다.
“강자들이 모이는 주인 없는 땅의 특성상 다른 세력들의 저력이 만만치 않을 거다. 개중에서도 서부의 군림자는 머리를 꽤나 쓴다고 하니, 여러 의미로 상대하기 까다롭겠지.”
개개인이 아닌 이들이 영토를 두고 벌이는 전쟁이다.
이제까지와는 다른 무대.
그런 만큼 생소할 뿐만 아니라 상대에게 있어서는 익숙한 전장이니 차분히 적응할 필요가 있을 터.
“조급함을 버리고 시간을 적극 활용해라. 모래성처럼 쌓은 성과처럼 무너지기 쉬운 것도 없으니까.”
“명심하겠습니다, 주군.”
“주의할게.”
나란히 선 아드리안과 이자벨라가 즉답했다.
충고는 이쯤 하면 되겠지.
지침을 내리듯 왈가왈부하는 건 오히려 방해가 될 가능성이 높다.
[베르덴 폐하 명령. 인간, 아드리안과 이형종, 이자벨라에게 현장 지휘를 일임합니다.]
기다렸다는 듯 알파가 대신해서 지시를 내렸다.
의중을 파악한 건가.
세상 밖으로 나오더니 알파의 이해력이 날이 갈수록 좋아지는 것 같다.
본의 아니게 할 말을 빼앗긴 베르덴이 등을 돌렸다.
“무운을 빌지.”
<게이트>
화아아아아악!
아인베르로부터 흘러나온 마력이 공간의 틈새를 열어젖혔다. 그 너머에 있는 것은 서대륙의 좌표.
베르덴이 알파와 함께 주저 없이 입구 안으로 발을 내디뎠다.
자색의 광채가 잦아들며, 공간이 닫히는 것과 동시에 초월자와 골렘이 중앙 대륙에서 사라졌다.
“아무도 모르게 전 대륙을 누빌 수 있는 초월자라니…… 가주여서 망정이지, 객관적으로 보면 식겁하긴 하네.”
“그러니 주군의 존재가 표면 위로 드러나는 일이 없도록 하는 게 최우선이다.”
“물론 알고 있어. 근데 정체를 숨겨야 하는 건 너도 마찬가지 아니야?”
아드리안의 생존은 아직 극비다.
목격자를 전부 제거하지 못하는 상황에서는 금속 마스크를 쓴 채 특유의 기운을 숨겨야만 했다.
“그건 그렇지.”
“그럼 정해졌네. 공식 석상에서 리엄을 호위하는 건 내가 맡을게.”
이자벨라가 가볍게 기지개를 켰다.
“나도 슬슬 활약해야지.”
원소 마법 독학, 리산드로의 열매 연구, 리엄을 동반한 무력시위.
해야 할 일이 많아진 만큼 이자벨라는 의욕이 충만해졌다.
* * *
아르나크 제국의 황도(皇都), 미렌도르.
그 넓은 도시의 구석에 자리한, 자그마한 건물에 두 사람, 아르나크 제국의 재상과 대공이 서로 마주했다.
식은 찻잔에 물방울이 맺혔다.
바깥에서는 제국의 중심지다운 활기가 들려왔다.
입을 다물고 있다가, 손끝으로 탁자를 세 번 두들긴 재상이 먼저 침묵을 깨며 용건을 밝혔다.
“이미 들으셨겠지만 드워프의 거주 지역 중 하나인 붉은 화산에서 2황자가 피습을 당했습니다. 흉수는 클랜 내에서 전설적인 드워프로 여겨지는 ‘절개를 지닌 망치, 그하룬’. 다행히 마차가 반파되는 것만으로 그치고 2황자는 무사합니다만…….”
재상이 눈을 가늘게 떴다.
“제국의 위신에 흠집이 생겼습니다.”
아르나크 제국은 암암리에 이기적인 드워프, 개중 붉은 화산 클랜과 교역을 맺어 오며 관계를 쌓아 왔다.
그에 들인 노력과 시간 그리고 돈은 결코 적지 않았지만…… 그럼에도 불구하고 난관은 있었다.
바로 정통파 드워프.
제국의 인력과 문화가 점점 클랜 내에 스며들자, 경각심을 느낀 일부 드워프들이 들고 일어선 것이다.
우렁찬 목소리와 광기에 가까운 고집에서 터져 나오는 시위는 여간 골치 아픈 게 아니었다.
‘마음 같아서는 힘으로 밀어 버리고 싶지만 그것조차 어렵다.’
시위대의 정신적 지주이자 수장 격인 절개를 지닌 망치를 건드렸다간 모든 것이 파탄 날 게 뻔했기에.
절개를 지닌 망치를 눈엣가시로 여기는, 같은 드워프이자 제국 친화적인 붉은 화산의 클랜장조차도 애써 꺼릴 정도이니 말할 것도 없었다.
그런 이유로 제국은 온갖 수단을 써서 진즉에 그하룬을 회유하려 했지만…… 결과는 보다시피.
“물론 이번 사건을 빌미로 그하룬을 제거할 생각은 없습니다. 차후 붉은 화산 클랜과의 협상에서 우위를 점하는 것으로 그칠 예정이죠.”
“…….”
“하지만 외부에서는 제국과 드워프 사이에 균열이 생겼다고 볼 가능성이 높습니다. 그 틈을 비집고 들어오려는 시도는 필연적일 터. 또한 망신을 당한 2황자가 사적으로 그하룬에게 보복하는 것도 미연에 방지할 필요가 있습니다.”
재상이 목을 축였다.
“특히 전자에 있어서는…… 사안이 사안이니 만큼 황제 폐하께서도 우려하고 계십니다.”
황제를 입에 담았다.
조용히 경청하고 있던 대공───초월자가 말했다.
“검성(剣聖)을 보내지.”
지금 이 자리에서, 제국의 로드 중 한 사람의 파견이 결정되었다.
* * *
나비가 낮게 날아다닌다.
마력의 빛을 발산하며 지형을 스캔하던 알파가 총총걸음으로 노란 날개를 지닌 그를 뒤쫓았다.
처음 보는 종류의 나비인 모양인지 흥미가 가득해 보였다.
그때, 나비가 이슬이 맺혀 있는 거미줄 한가운데 충돌했다.
반응은 즉시였다.
커다란 거미가 들이닥치며 먹잇감을 거미줄로 꽁꽁 싸매고는, 징그러운 이빨을 박아 넣어 나비의 체액을 빨아먹었다.
알파가 얼어붙었다.
그를 뒤로한 베르덴이 드높은 절벽 아래로 시선을 던졌다.
멀리까지 펼쳐진 푸른 초원.
봄이 지나간 초여름의 풍경이 시야를 가득 메웠다.
보헤미른 마탑을 탈출할 당시에는, 수십 년이 걸리거나 다시는 못 올 수도 있다고 여겨 왔던 대지.
“……생각보다 빨리 돌아왔군.”
베르덴이 서대륙에 당도했다.
