500화 과거로부터 (1)
암월, 다히트 웨스로엘이 당장 모습을 드러내지 못한다는 건, 반드시 그럴 수밖에 없는 피치 못할 사정이 생겼다는 뜻.
“그, 그러니까…….”
멜라드의 입술이 떨렸다.
“다히트가, 중상을 입었다는 말입니까?”
“심각한 수준은 아니지만 마찬가지로 10할의 전력을 되찾기까지 안정이 필요할 거다. 특별히 마력회로를 어찌할 수단이 없다면, 지금의 나와 엇비슷한 상태겠지.”
무한한 마력이 밀려드는 걸 견뎌 내지 못하고 마력회로가 파열된 다히트와 광범위에 초점을 둔 초위 마법에 직격당한 베르덴.
당연하게도 다히트보다 베르덴이 받은 피해가 더 컸으나 이자벨라의 활약으로 그 간극을 최대한 좁혔다.
현재 가을 중순.
이렇게 두 초월자가 영구적인 부상 없이 힘을 회복하고 있음으로써, 세상에 드러나지 않은 그들 간의 1차 마법전은 무승부로 종결되었다.
‘뭐, 정확히 구분하자면 마법적인 측면에선 내가 밀리고 전략적인 측면에서는 다히트가 밀린 셈이지만.’
베르덴은 시선을 가라앉힌 채 다히트와의 격전을 복기했다.
이미 수십 번이나 반복한 기억.
다히트의 기본적인 전법과 끝까지 그 이면에 감춰 둔 전력이 무엇일지 상상하면서, 베르덴 자신이 숨겨 둔 비장의 수단과 비교했다.
그리고 습관처럼 최대한 주관을 배제한 객관적인 판단을 내렸다.
‘다음 마법전의 승률은 6 대 4 정도인가.’
전자가 다히트, 후자가 베르덴.
블랙 아워 대전당에 돌입하기 전에 각각 8할과 2할로 대략적으로 가늠했었던 것에 비해, 베르덴의 비율이 무려 2할이나 늘었다.
사실상 오차 범위 안쪽이다.
이와 같은 결론을 내놓은 것은 크게 두 가지 요소 때문이었다.
첫째, 정보량.
‘블랙 아워에선, 내가 두 개의 마도를 개척한 걸 눈치채지 못했을뿐더러 초위 마법은 구경조차 하지 못했다.’
반면 베르덴은 다히트가 지닌 <망화>의 마도를 명확히 목도했으며, 말 그대로 초위 마법을 직접 경험했다.
극명한 차이다.
하물며 마법전에 임하는 자세와 생각이 비슷하다고 볼 수 있는 두 초월자 간의 전투에서는 더더욱 그렇다.
자칫 치명적인 반격을 허용했다간 영영 판세를 뒤집을 수 없을지도 모르니.
그리고 둘째, 성장.
‘다히트는 완성된 초월자에 가까워.’
여기서 완성이란 단어는 완벽을 의미하고 있는 게 아니다.
7위계의 한계.
각성을 통해 인간이란 종족의 틀을 넘어선 존재로서, 태생부터 주어진 마법적 재능의 끝에 다다르고 있는 것.
‘하지만 나는, 비로소 시작이다.’
막 초월의 영역에 진입했던 당시와는 비할 수 없을 정도로 수준이 높아졌다. 무구를 제외한 순수한 경지 면에서도 그렇다.
그동안 가만히 시간을 죽인 것이 아니라, 여러 국가급 전력과 교전을 벌이고 두 초월자와도 크게 맞붙었으니.
혹자가 베르덴이 남긴 발자취를 따라 걸어 보았다면 틀림없이 백에 백 무모하다고 부르짖으리라.
부정하지 않는다.
하나 이것이, 과거 77번 실험체로서 가진 게 시한부 목숨밖에 없었던 베르덴이 앞으로 나아가는 방식이다.
그렇기에 장담할 수 있다.
재차 다히트와 정면에서 충돌하게 된다면, 그 마법전의 양상은 대전당에서 보였던 것과 판이하게 다를 거라고.
어쨌든.
“전반적으로 뜻하지 않은 방향으로 흘러가기는 했지만, 목적은 달성했다.”
툭.
베르덴이 [영속의 모래시계]를 꺼내 테이블 위에 올렸다. 현자들의 시선이 일제히 블랙 아워의 상징에 집중되었다.
* * *
“아…….”
멜라드가 저도 모르게 팔을 뻗다가 곧 손을 거두었다.
만져 보지 않아도 자명하다.
블랙 아워의 리더가 만들고, 모두와 함께 연구 기록을 쌓아 왔던 아티팩트임을 어찌 몰라볼 수가 있을까.
“……확실합니다. 제가 아는 그 [영속의 모래시계]가 맞아요. 대전당의 심층 바깥에 있다는 것만 제외한다면 말이죠.”
블랙 아워의 최초의 구성원이 보란 듯이 단언했다.
진품임이 증명된 것이다.
베르덴이 물었다.
“모래시계는 어떻게 할 거지?”
“그건 소사이어티가 참견할 부분이 전혀 아닙니다. 응당 신성이 갖고 있어야지요. 그대들이 피를 흘려 가며 얻은 것이니. 저희도 염치란 게 있답니다.”
“그 말은 블랙 아워가 평생에 걸쳐 축적해 온 연구 기록을 봐도 좋다는 의미로 받아들여도 되는 건가?”
멜라드가 눈을 깜빡였다.
“예? 아, 예. 물론입니다. [영속의 모래시계]의 주인은 어디까지나 신성 본인이니까요. 어떻게 하든 신성 마음이지요. 그런데…… 모래시계를 기동하려면 방대한 자연의 마력이 필요할 텐데. 달리 방도가 있는 겁니까?”
“뭐, 나름대로.”
그의 마력 자체가 열쇠였지만 굳이 입에 담지는 않았다. 협력자에게 공유하기에는 불필요한 정보였다.
베르덴이 다른 두 현자가 고개를 끄덕여 동의하는 걸 보곤, [영속의 모래시계]를 아공간에 집어넣었다.
‘잘됐군.’
솔직히 이렇게 될 줄 알았다.
현자들의 성격으로 미루어 보아, 막무가내로 아티팩트의 소유권을 주장할 만한 위인들이 아니었으니까.
이로써 베르덴은 [영속의 모래시계] 안에 여기저기 흩어진 채 보관되어 있는───다히트 웨스로엘의 연구물을 여유롭게 찾아볼 수 있게 되었다.
이제 다음이다.
“계획대로 대전당의 보안을 뚫고 블랙 아워의 상징은 손에 넣었다. 이거라면 멜라드, 당신이 언급했던 ‘구심점’ 역할로 충분할 터.”
베르덴이 팔짱을 끼었다.
“슬슬 다히트 스스로 본무대로 올라오게 만들 방법을 듣고 싶은데.”
멜라드 쪽에서 준비해 놓은 비책을 들을 차례였다.
그녀는 베르덴과 협력하기 한참 전부터, 다히트에게서 블랙 아워를 되찾기 위해 동분서주하고 있었다.
그러던 그때였다.
“잠시만. 그 전에 신성, 자네의 행보에 대해 궁금한 게 하나 있는데.”
힘의 현자, 오스가르가 손에 박인 굳은살을 매만지면서 입을 열었다.
베르덴의 눈길이 그쪽으로 향했다.
“행보라면?”
“자네가 이미 다히트에 필적하는 초월적 존재라는 건 알겠네. 한데 그러다 보니 자연히 의문이 생기더군. 어째서 다른 곳도 아닌 주인 없는 땅에 자리를 잡았는가, 하고.”
오스가르가 수염을 쓸었다.
“물론 주인 없는 땅은, 강자에게 있어서 더할 나위 없는 장소지. 세력 구축. 자네의 목적은 이해하고 있네. 하지만───”
조용한 회의장에 한 사람의 목소리만이 울려 퍼졌다.
“세 개로 나뉘어 있던 주인 없는 땅을 네 개로 분할해 버리고는, 물밑에서 움직여 동부를 실질적으로 집어삼켰지. 게다가 어디선가, 아마도 서대륙의 화산 지대에 있었으리라 짐작되는 드워프 마을을 통째로 옮겨, 분쟁 지역의 대규모 광산을 터전으로 삼게 하기까지…… 이건 세력 확장치곤 너무 과하지 않은가?”
오스가르가 베르덴을 똑바로 바라보며, 그를 떠보았다.
“조금 더 과장하자면, 나는 자네가 초월자로서 주인 없는 땅 전체를 지배해 권역으로 삼으려 하는 게 아닐까. 노파심이 드네.”
“…….”
“억측이었나?”
대답은 즉시였다.
“아니, 짐작한 대로다.”
베르덴이 오스가르의 추측을 긍정했다.
* * *
주인 없는 땅은, 문자 그대로 주인이 존재하지 않는 대지──보다 자세한 의미로는 누구도 주인이 될 수 없는 장소다.
세상의 필요에 의해 만들어진 전쟁터.
그로부터 창출되고 순환하는 이익은 국가 단위를 훌쩍 넘어, 대륙 전체에 지대한 영향을 끼친다.
다시 말해 주인 없는 땅을 손에 넣으려 한다는 건…… 각 대륙의 모든 국가와 몇몇 마탑의 신경을 거스르는 행위인 셈.
“자네, 미쳤나?”
오스가르는 미간을 좁히며 어처구니가 없다는 표정을 지었다. 상대가 초월자든 뭐든 언어를 정제하지 않았다.
그는 옛날부터 그랬다.
“그 넓디넓은 대륙에서 하필이면 주인 없는 땅이라니. 대체 왜지? 말해 보게. 초월자가 되더니 갑자기 정신이 나가 버리기라도 한 게야?”
“지금에 이르러 내 ‘이상’이 더 명확해지긴 했지만 갑작스럽게 결정한 건 아니다. 애초부터 그럴 생각이었으니까.”
“허허, 처음부터 미친 거였구먼.”
오스가르는 헛웃음을 지으며 고개를 젓고는 냉수로 목을 축였다.
여전히 로브로 외견을 감추고 있는 수호의 현자가 목소리를 냈다.
“위험을 인지하고 있음에도 그곳을 목표로 삼겠다니. 너무도 멀고 어려운 길을 자처하는군. 이제라도 생각을 바꿀 의향은 없나?”
“그랬다면 주인 없는 땅에 발을 디디지도 않았을 거다.”
“그런가…… 근데 왜 진즉에 말하지 않았지?”
베르덴이 당연하다는 듯 어깨를 으쓱였다.
“그럴 필요가 없으니까.”
“뭐?”
“방금 말했다시피 나는 주인 없는 땅을, 내 영역으로 삼을 생각이다. 이미 현재 진행 중이고. 하지만 이 사실이 세상에 알려지는 건, 블랙 아워를 재찬탈하고 보헤미른 마탑을 절멸시킨 이후가 될 거다.”
초월자가 세 현자를 둘러보았다.
“딱 거기까지가 우리의 협력 지점이지. 주인 없는 땅을 어찌하든, 그로 인해 계획 도중 문제가 발생할 일은 없다. 소사이어티에서 관여할 바가 아니란 얘기지.”
“신성.”
“그렇게도 마음에 들지 않는다면, 보헤미른 마탑을 무너뜨린 이후에 길을 달리할지 재고하면 된다. 우리의 위치는 동등하니까. 약속하건대 해를 끼치는 일 없이 결정을 존중하지. 구차하게 유니아와 카인에게 준 아티팩트를 비롯해 선물한 물건을 회수하려 들지도 않을 거고.”
“……!”
서로가 서로에게 약조했던 궁극적인 목적을 이루고 난 뒤, 뜻이 다르다면 협력 관계를 파기해도 받아들이겠다.
그 선언은 충격으로 다가왔다.
주인 없는 땅에 대한 진심 어린 야욕도 그러했지만…… 베르덴과 소사이어티를 연결하고 있는 건, 고작 맞잡고 있는 손 하나뿐이라는 걸 새삼 깨달았기에.
베르덴이 말을 이었다.
“그리고 내가 속내를 감추고 있었다고 해도, 소사이어티에서 추궁할 입장은 아니지 않나? 멜라드를 제외한 두 현자는 아직도 정체를 드러내지 않고 있는데.”
“그건…….”
“말이 나온 김에 한번 맞혀 볼까.”
베르덴이 앉은 채로 다리를 꼬았다.
“먼저 힘의 현자. 당신은 아르나크 제국의 워 메이지가 사용하는 고유 기술을 쌍둥이에게 전수하기도 했고, 유니아가 말하길 서대륙 출신이라고 하더군. 그것만으로도 범위는 크게 좁혀지긴 하지만 아예 확실치는 않아. 전대 워 로드인지 전전대 워로드인지, 아니면 예상과 달리 다른 위치에 있던 인물인지.”
그러니.
“당대의 워 로드, 레그리트 나르실리아에게 직접 물어본다면 어렵지 않게 당신의 정체를 알아낼 수 있을 거라고 보는데. 내 말이 틀렸나?”
“…….”
오스가르가 입을 닫았다.
정답이다.
이전 소사이어티의 섬에서 처음 만났을 당시 베르덴이 현 아르나크 제국의 워 로드와 인연이 있었다고 들은 바 있기에 그리 놀랄 만한 일은 아니었다.
고요해진 은빛 성채의 회의장.
오스가르의 심중(心中)을 바라보던 베르덴이 남은 현자를 직시했다.
“마지막으로 수호의 현자. 여태까지는 워낙 단서가 부족해 정체를 짐작조차 할 수 없었지만, 이번 블랙 아워 건으로 분명해졌지. 그토록 이기적이고 조심성 많은 마탑들을 의도적으로 유도할 수 있는 건…… 그야말로 극소수에 불과하니까.”
그러고는 대륙에 세워진 모든 마탑의 위치들을 하나씩 나열했다.
순서는 ‘종합 서열’을 기준으로 삼았다.
1위, 레프라기움 마탑───불명.
2위, 아티슨 마탑───중앙 대륙.
3위, 다크 워튼 마탑───동대륙.
4위, 보헤미른 마탑───서대륙.
5위, 젠티르 마탑───중앙 대륙.
6위, 화산섬의 마탑───동대륙.
7위, 디아문 마탑───서대륙.
8위, 라리안 마탑───동대륙.
9위, 헬리온 마탑───서대륙.
10위, 오스테아 마탑───서대륙.
베르덴이 엄지를 제외한 네 개의 손가락을 펴 보였다.
“여기서 마도 축제와 같은 공식적인 행사가 아닌 이상 거의 모습을 드러내지 않는 레프라기움 마탑을 제외하면…… 서대륙 마탑 연합에 관여하고 있는 탑은 총 넷.”
“…….”
“보헤미른 마탑은 당연히 아니고, 디아문 마탑주는 얼마 전에 다히트에게 살해당했다. 남은 건 헬리온 마탑과 오스테아 마탑뿐. 그리고 이 둘 중 소사이어티를 창설할 만큼 마탑 체제에 불만을 가진 마탑은 단 하나밖에 없지.”
그렇게 후보를 줄여 나가자 어느새 검지손가락 하나만이 남았다.
“안 그런가, 오스테아 마탑주?”
베르덴이 정체를 특정했다.
스윽.
그제야 수호의 현자가 로브의 후드를 젖혀 얼굴을 보였다. 머리를 전부 뒤로 넘긴 깔끔한 인상의 노인.
한데 오른쪽 눈가에는 깊은 흉터가 있었고, 그 위의 눈동자는 이질적이었다.
“정확하다.”
과거 오스테아 마탑주가 사고로 한쪽 눈을 잃어 특별한 의안(義眼)을 착용하고 있다는 건, 마법계에 널리 퍼진 이야기다.
* * *
이처럼 베르덴의 지적은 어긋나는 일 없이 적중했다.
“딱히 숨기려던 아니었습니다, 신성. 그럴 만한 기회가 없었을 뿐이죠.”
“그만하게, 멜라드. 어찌 됐든 우리가 먼저 밝히지 않은 건 사실이니까. 이 부분은 확실히 짚고 넘어가야지.”
오스가르가 작게 헛기침을 했다.
“흠흠, 인사가 늦었네, 신성. 내 이름은 ‘오스가르 파르건’. 자네가 말한 대로 아르나크 제국의 전대 워 로드 출신이지.”
“현 오스테아 마탑의 주인, ‘메드란트 케덴’이다.”
블랙 아워의 창시자.
제국의 여섯 로드.
10인의 마탑주.
소사이어티를 만든 자들은 하나같이 대륙의 거물이었다.
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
‘내력을 예상한 것과 별개로…… 확실히 기묘한 조합이긴 하군.’
아무리 생각해도 이렇다 할 접점은 보이지 않는 점에서 그러했다.
그 순간, 오스가르가 선뜻 나서서 대화를 주도했다.
“뭐, 기왕 이렇게 된 거 소사이어티를 창설한 계기도 말해 주는 게 좋을 것 같군. 그렇게 하면 서로를 믿고 이해하기 쉬워질 테니. 신성. 아니, 베르덴. 달리 바쁜 일은 없겠지?”
“시간은 많다.”
화제를 전환하자 직전까지 무거웠던 분위기가 환기되었다.
세 현자가 간단히 토의했다.
“누구부터 할 텐가?
“제 과거야 알려져 있기도 하고, 어디까지나 소사이어티의 배경을 처음으로 그린 건 두 분이니. 저는 말을 아끼는 게 좋을 것 같군요.”
“그럼 메드란트, 자네부터 하게.”
“글쎄. 내 계기를, 굳이 내 입으로 밝힐 필요는 없을 것 같은데.”
수호의 현자, 오스테아 마탑주가 슬쩍 곁눈질을 했다.
“어째서 한 마탑의 주인이, 반마탑 세력인 소사이어티의 창설자가 되었는지…… 짐작하고 있는 듯하니.”
베르덴이 고개를 끄덕였다.
“당신이 현 마법계에 불만을 가질 이유는 차고 넘치니까.”
현재 종합 서열 10위이자 무력 서열 10위로 최하위에 위치하고 있는 오스테아 마탑이, 이렇게나 순위가 낮게 책정된 것은 단순히 능력이 부족하기 때문만이 아니었다.
예로부터 오스테아 마탑은 순수한 탐험과 탐구를 주력으로 삼았다.
고대의 마법 문헌을 깊이 연구하고, 어떤 위험이 도사리고 있을지 모를 고대 유적을 찾아내 직접 조사하며 지식을 쌓았다.
순수한 마법사답게.
여태까지 그들의 손이 닿은 역사서는 감히 세는 것도 벅찰 정도다.
나중에 마탑 간의 서열이 생기고 난 이후로도…… 오스테아 마탑은 그딴 숫자 놀음이 뭐가 중요하냐며 방침을 바꾸지 않았다.
‘그러나 결과는 끔찍했다.’
오랜 시간이 소요되는 연구가 중점인 오스테아 마탑은, 다른 마탑과 비교해 실적이 한참 뒤떨어진 것이다.
또한 대부분의 마탑이 인재를 찾아 강력한 마법사를 양성할 때, 오스테아 마탑은 자신들의 특색에 맞는 마법사를 키워 냈다.
이 둘이 시너지 효과를 일으키자 하락세는 걷잡을 수가 없었다.
그때부터였을 것이다.
마탑 체제로 구축된 마법계에서 서열이 얼마나 중요한지 알려진 게.
