520화 찬탈의 장 (2)
강대한 존재감에 내면이 울린다.
멀리서 발생한 폭음이 다가와 은은히 귓가를 맴돌고, 지축이 불규칙적으로 진동하면서 시시각각 시야의 절반이 떨려 왔다.
종족 너머에 있는 지고한 경지의 마력이 마법사의 감각을 자극했다.
산의 정상.
약속의 날까지 폐허의 수도에 누구도 들어오지 못하도록 파견된 책임자로서, 양측에서 나온 멜라드 타스티엔와 카린딘 레르하르가 거리를 두고 같은 장소에 자리하고 있다.
“……시작됐군요.”
멜라드가 폐허의 수도가 있는 방향을 주시하며 중얼거렸다.
사물의 형체가 거의 인식되지 않은 거리에서 연이어 빛이 번쩍인다.
칠흑의 불꽃, 그리고 다채로운 원소와 예의 검붉은 벼락…… 그것들이 서로 교차하고 착탄하면서 폐허의 수도를 손상한다.
세 명의 현자들이 베르덴과 대련에 가까운 마법전을 벌였던 때와 달리, 수 하나하나에 상대를 죽이고자 하는 의도가 가득했다.
“자네들은 실수한 걸세.”
카린딘 레르하르가 고개를 저었다.
“도대체 어디서 저런 초월자를 데려왔는지 모르겠지만 오판이야. 헛된 발버둥이지. 과거는 과거에 묻어 놨어야 했어.”
블랙 아워와 서대륙의 마탑 연합.
사실 두 집단의 전력 차는 상당하다. 솔직히 말해 좁히는 게 불가능하다. 숫자도 숫자지만 개개인의 실력 차가 확연했기에.
블랙 아워의 하위 간부로는 마탑의 중진을 감당키 어려웠다.
그런데 막상 전쟁의 양상은 백중세였다.
그걸 가능케 하는 것이, 그만한 힘의 차이를 단신으로 대등하게 만들 수 있는 존재가 다히트 웨스로엘이었다.
보헤미른 마탑주, 발로크 베시아스와 영원의 절벽에서 마법전을 벌인 끝에 각자 세력의 난입으로 무승부로 종결되고.
불식간에 디아문 마탑을 급습해 10인의 마탑주 중 하나를 살해했으며.
단신으로 마탑 연합의 주력들을 상대해 저지한 존재를 누가 대적할 것인가.
‘이전에는 명확히 승부가 나지는 않은 채로 끝났다고 하나, 사실상 마법전에서 승리한 건 다히트였다.’
만약 다른 조력이 없었다면 그 초월자는 대전당에서 나가지 못했다.
이번에도 결과는 다르지 않으리라.
두 초월자의 간극은 고작 몇 달 만에 뒤집힐 격차가 아닐 테니.
멜라드가 말했다.
“잘못된 판단을 내린 건 카린딘, 그대가 아닐까요?”
“뭐가 잘못되었다는 겐가. 혹시 찬탈의 날을 말하는 거라면───”
“저 또한 하르칸의 전인이 얼마나 규격 외의 존재인지 파악하지 못하고 있습니다. 예전에도 그러했고, 지금은 더욱더 그렇지요. 그가 살아가는 시간의 밀도는 저희와 다릅니다.”
그녀는 카린딘을 눈동자에 담으며 단호히 속삭였다.
“그럴진대 그에 대해 아는 것 하나 없는 그대가 무엇을 근거로 예단할 수 있을까요. 아니면 혹시 판단을 내린 게 아니라…… 그렇게 해서라도 다히트가 패배할 가능성을 외면하고 싶은 것 아닙니까?”
“자네, 다히트가 누구의 제자인지 잊었나? 우리일세. 각자의 분야에서 스스로 최고라 자부하던 우리 말일세.”
“다히트가 얼마나 대단한 천재인지는 충분히 알고 있습니다. 세월이 흐른 만큼 지금은 그때와 비교를 불허하겠지요. 한데 이미 말하지 않았습니까. 다히트와 마주한 초월자는 다른 이들과 다른 시간을 살고 있다고.”
멜라드가 양손을 모았다.
“그러니 지켜보십시오. 누가 블랙 아워를 이끄는 지도자의 자리에 오르게 될지.”
“멜라드, 자네…….”
“그리고 저희들 중 누가 패배에 대한 대가를 치를 것인지.”
과거에는 친구였던, 이제는 배신자에 불과한 카린딘을 곁눈질하는 그녀의 눈에 증오와 분노가 고요하게 넘실거렸다.
* * *
대전당의 심층과는 다르게 공간이 제한되지 않은 탁 트인 무대.
주변에는 오직 폐허뿐이니 초월자가 날뛰기에는 안성맞춤이었다.
<아케인──정(定)>
인테리스의 오브로부터 뻗어 나온 파멸이 창날을 형성한다. 대기를 질주하던 베르덴이 공간을 박차며 강하게 회전했다.
쐐애액!
직전까지 다히트가 자리하고 있던 허공을 베어 갈랐다.
검붉은 벼락으로 이루어진 초승달이 궤적을 따라 쇄도하자, 그에 맞닿은 대지가 일직선으로 갈라졌다.
“내 시체를 가져간다 어쩐다 하더니. 그렇게 도망만 치는 건가?”
“제국의 워 메이지와 결이 비슷한 전법을 구사하는 초월자를 상대로, 쉽사리 접근을 허용할 수는 없지.”
베르덴의 전투 방식과 그 위력을 기억하고 있는 다히트가 양손을 겹쳤다.
<암천(陰穿)>
칠흑의 광선이 직선을 관통했다.
후웅.
베르덴이 손끝에 마력을 극한까지 집중하고는 옆으로 휘둘렀다. 마력 제어의 의한 강력한 파장이 발생했다.
힘의 현자, 오스가르가 베르덴이 발한 파멸의 궤도를 틀었듯, 다히트가 시전한 마법이 도중에 꺾여 착탄 지점이 크게 틀어졌다.
다히트가 눈을 가늘게 떴다.
‘내 마법에 영향을 끼치는 제국의 마력 제어라…… 역시 대전당에서는 전력의 일부를 감추고 있었군.’
문제는 없다.
저런 마법적인 기교는 더욱 강한 힘 앞에서 무용지물이니.
“흠.”
다히트의 마력을 장작으로 삼은 망화의 화염이 거세게 타올랐다. 미지근한 열기에 노출된 주변 사물이 차츰 사라진다.
그 반경이 삽시간에 넓어지더니 어느새 일대를 뒤덮었다.
<여화광(黎火光)>
───!
사방의 빛을 남김없이 흡수한 소멸의 불꽃이, 일순간 번쩍이며 폐허의 수도 전역을 어둡게 밝혔다.
이윽고 세상이 원래대로 돌아왔다.
피해는 없다.
오감도 멀쩡하다.
‘하지만 무언가 바뀌었다.’
베르덴이 상황을 의심하며 뒤로 물러나 간격을 벌렸다. 그러자 방금까지 근접전을 피하던 다히트가 육박했다.
그에 맞서 마력을 집중시킨 인테리스를 휘둘렀다.
<현뢰 - 경천>
파지지지지지지직!
강력한 뇌격이 시야를 메우며 정확히 다히트를 강타하는 순간…… 갑작스레 위력의 대부분이 흩어졌다.
“……!”
“나의 망화는 눈에 보이는 게 전부가 아니다.”
다히트가 인테리스의 머리 부분을 손으로 붙잡아 옆으로 밀어냈다. 파멸의 전류가 흐르고 있음에도 개의치 않는 모습.
“이제 여긴 내 영역이다.”
눈앞에 손이 드리웠다.
무식하게 쏟아 낸 화염의 파도가 베르덴을 뒤덮었다.
지면과 한번 충돌해 튕겨지고는 미끄러지듯 비행하며 균형을 되찾았다.
마법적인 해석.
직전의 상황을 분석했다.
‘마력의 태반 이상이 소멸했다.’
당연하게도 다히트가 광범위하게 퍼뜨린 마법의 영향이리라.
틀림없다.
대전당에서 깊은 어둠을 확산시켜 자신만의 영역을 구축한 것과 동일하다.
콰과과광! 콰과과과과광!
하늘에서 무수한 소멸의 창이 폭우처럼 쏟아진다. 즉시 회피 기동을 펼친 베르덴이 다시금 마력을 일으켰다.
‘일정 수준 이상으로 마력을 일으키지 않는다면 소멸이 적용되지 않는 건가.’
해법은 두 가지다.
영역을 부수거나.
영역을 벗어나거나.
다만 후자를 시도했다간 빈틈을 노출할 가능성이 높다.
또한 다히트의 영역 탓에 <전이>의 거리가 제한되었다. 여러모로 감수하기에는 위험 부담이 크다.
그러니.
‘정면에서 영역째로 날려 버린다.’
<암화>
베르덴이 [아인베르]를 기동했다.
마력회로를 탈피한 파멸의 마력이 육신에 스며들었다.
후욱!
수직으로 솟구쳤다.
초월적인 감각으로 다히트의 마법을 정면으로 돌파하던 도중, 마안으로 <전이>를 발동하여 자취를 감췄다.
“뻔하군.”
다히트가 정확히 파장을 예측하여 특정 지점을 불태웠다. 거의 닿기 직전 베르덴이 다시 공간을 도약했다.
두 번에 이어 세 번, 세 번에 이어 네 번, 네 번에 이어 다섯 번…….
마법적인 부담을 고려하면 베르덴의 방식은 매우 비효율적이다.
겉으로는 말이다.
이윽고 공간 파장이 서로 겹치자 효력이 발생했다.
다히트가 멈칫했다.
“이건, 그레이브 러드워스의……?”
역시 최초의 구성원의 제자 아니랄까 봐, 블랙 아워 상위 간부의 방식까지 전부 꿰고 있다.
‘두 번은 안 통하겠지.’
하지만 한 번이면 충분하다.
다히트의 인지를 속인 베르덴이 까마득한 상공으로 이동했다. 마안을 빛내며 인테리스를 높이 들었다.
회색의 마력이 순식간에 별자리를 그리는 순간…… 폐허의 수도의 4분의 1이 거대한 그림자에 뒤덮였다.
첫 번째 별, 유성(流星).
쿠구구구구구구구구구구구……!
초월자로서 전력으로 펼친 성신 마법.
순수한 마력을 응축한 집합체.
푸른빛을 뿜어 대는 구체가 중력과 의지에 이끌려 추락한다.
크기에서 느껴지는 중압감이 지상에 있는 모든 걸 짓눌렀다.
다히트가 지상에 발을 디디고는 고개를 높이 들었다.
“……오직 마력만으로 저만한 규모라. 마탑의 동력원을 품은 초월자에게 어울리는 마법이로군.”
그렇기에 가벼이 볼 수 없다.
다히트가 숨을 크게 들이마시고는 천천히 손을 모았다. 마치 멀리 있는 유성을 감싸는 듯한 모양새.
동시에 영역이 술렁인다.
눈에 보이지 않던 망화의 화염이 차츰 시각화되었다.
하늘에는 푸른 태양.
지상에는 타오르는 암흑.
다히트가 눈을 부릅떴다.
<소멸>
암월 또한 전력을 다해 고유 마법을 시전했다.
일제히 솟구친 망화가 유성과 충돌하더니 그대로 달라붙었다.
화르르르륵.
태양이 검게 물들더니 차츰 마력이 흩어지기 시작한다.
“순수한 마력으로 이루어져서 그런지 간섭하기가 어렵지는 않군. 자, 그래서 이제 어쩔 거지?”
“폭발시킬 거다.”
“뭐?”
베르덴이 손가락을 튕겼다.
유성의 중심부가 반응하더니 눈부신 광채가 어둠을 뚫고 나왔다. 그 이상으로 더욱 밝아지는 별.
“이런 무식한───”
다히트가 양팔로 얼굴을 가리며 몇 겹이나 되는 망화의 벽을 둘렀다.
직후 내려앉은 정적.
───!
응축되어 있던 마력이 풀려나자 눈앞의 모든 것이 뒤집혔다.
* * *
폐허의 수도는 더 이상 폐허라고도 수도라고도 부를 수 없었다.
전혀 위력을 조절하지 않은 유성 폭발에 의해 7할가량이 공터로 변했다.
직접 충돌하지 않아 크레이터가 만들어지지는 않았지만, 지상 위에 있던 것들이 싹 쓸려 나갔다.
여파에 밀려났다가 뒤늦게 되돌아온 먼지구름이 사방을 에워쌌다.
‘상정했던 위험도를 한 단계 더 올려야겠군.’
이제 확실해졌다.
단순히 대전당에서 전력을 숨긴 게 아니라 전반적인 수준이 높아졌다.
반년은커녕 고작 몇 개월 사이에 초월자로서 유의미한 성장을 이룩한 것이다.
재구성한 육신이 원인일까.
그 안에 담겨 있는 의지가 원인일까.
다히트는 직감했다.
여기서 죽이지 못한다면…… 만약 이 마법전 또한 무위로 돌아간다면 세 번째 마법전에서는 필패할 것이라고.
‘일생의 분기점인가.’
그것은 다히트만이 아니라 베르덴도 마찬가지리라.
그때였다.
화악.
먼지구름을 뚫고 들어온 베르덴이 힘껏 스태프를 내리찍었다.
<현뢰 - 대폭렬>
1위계 기초 마법인 <마력 폭발>의 최상위 마법인 7위계의 <대폭렬>.
그 연산 방식을 파멸의 마력으로 재현한 고유 마법.
콰과과과과과과과광!
“큽…….”
직격은 피했으나 아래에서 위로 뻗아 나온 뇌격의 줄기에 적중했다.
다히트가 힘을 갈무리하며 태세를 갖추려 하자 무언가 날아왔다.
10개의 최상급 마석.
특정한 배열을 이룬 그것들이 내뿜는 빛이 마법진을 형성하더니, 다히트를 향해 수십 개의 사슬을 쏟아 냈다.
<아크라의 형계(刑械)>
다히트의 신체가 구속되었다.
초월자의 행동을 완전히 막을 수는 없지만 충분히 저해할 정도.
다만 그가 경악한 것은 이 마법진의 정체였다.
“네놈, 어떻게 발로크 베시아스의 고유 마법진을……?!”
“놈이 가르쳐 줬지.”
비공식 실험실에서 말이다.
아직 끝이 아니다.
<원소화>
오리엔트의 기능을 계승한 인테리스의 오브가 명멸한다.
선택한 속성은 대지.
일정 시간 동안 대지의 지배자가 된 베르덴이 바닥을 짚었다.
최대 위력.
<지형 조작>
세상이 움직이기 시작했다.
