397화 불가해 (2)
보헤미른 마탑이란 거대한 배경을 두고, 온갖 인체 실험을 벌여 온 레이셴이 가장 소중히 여기는 건 바로 목숨이다.
죽으면 아무것도 못 한다.
머릿속으로 차곡차곡 구상해 오던 실험을 이어 나가지 못하는 것이다.
그뿐만 아니라 이제까지 쌓아 온, 모든 마법적 시행착오들이 무위로 돌아간다.
혹자는 본인의 업적이 역사에 길이 남는다면 만족하며 죽음을 받아들이지도 모르나, 레이셴은 결코 아니었다.
성공으로부터 전해지는 인정과 선망, 그 위대함은 오롯이 자기 자신이 살아 숨 쉬고 있어야 의미가 있다고 생각하기에.
그런 이유로 레이셴은 여태까지 쌓아 온 마법적 실험 경험과 결과물을 가지고 스스로의 몸뚱이를 개조하는 데까지 이르렀다.
통각 약화.
노화 억제.
신체 재생력.
마력회로 가속…….
레이셴의 육체는, 그의 마도로 만들어진 특제 포션으로부터 기존에 비해 몇 배나 되는 효과를 얻을 수 있다.
설령 심장이 파괴될지언정 당장 즉사에 이르지 않는다.
심지어 뇌의 일부가 손상된다고 해도 저절로 입 안쪽에 넣어 둔 엘릭서를 섭취하게 만듦으로써 죽음을 거부했다.
이자벨라의 <붉은 결속>이 강력한 자멸기였음은 분명하나, 그 상성상 애초부터 레이셴을 죽이는 건 불가능한 일이었다.
레이셴 테일로드.
사실상 평범한 마법사들과는 거리가 먼 광기의 마도사.
다만 아무리 신체를 개량했다고 한들 통각은 연구자에게 있어 중요한 감각기관이라 필요한 만큼은 살려 두었기에, 아예 아픔을 느끼지 못하는 건 아니었다.
뜻하지 않은 격통이라면 더더욱.
“아아아아악!”
레이셴이 피가 솟구치는 손목을 붙잡으며 비명을 질렀다.
절단면을 노려보는 그의 등 뒤로 목소리가 들려왔다.
“괜히 엄살 떨지 마라. 모조 엘릭서 가지고 있는 거 다 알고 있으니까.”
애써 반응하지 않았으나 내심 뜨끔하지 않을 수가 없다.
레이셴의 눈가가 떨렸다.
‘베르덴이, 가짜가 아니라고……?’
처음에야 단연히 부정했으나 베르덴 본인이 아니라면 알지 못하는 이야기를 듣는 순간 의심이 피어났다.
그리고 그것은 현재 걷잡을 수가 없이 커져 버린 상태.
납득이 되지 않는다.
그야 그럴 수밖에.
어떻게 한계 위계가 1위계인 벌레 따위가 이만한 힘을 가질 수 있단 말인가.
불가능한 일이다.
현존하는 마법계의 역사를 뒤져 봐도, 한계 위계를 넘어선 경지에 ‘안착(安着)’하는 건 마법적으로 존재한 적이 없었으니까.
그렇다면 어디서 악마 같은 것들과 계약이라도 했다는 건가?
아니, 설마 그럴 리가.
루아스교와 적대하는 악마들이 약속이란 행위로 계약자에게 기괴한 힘을 부여한다고 들은 바 있지만…… 그딴 잡스러운 것으로 절대적인 마법적 명제를 위반할 수는 없다.
그게 가능했다면 진즉에 무수한 사례가 발견되었을 터.
‘그럼 저건 뭔데.’
어깨 너머로 77번 실험체를 바라본 레이셴의 눈동자가 경악으로 물들었다.
“아직 놀라기엔 이르다, 레이셴. 그간 달라진 게 아주 많으니까. 하지만 이대로 마법전을 속행하는 건 영 싱겁겠지.”
베르덴이 오리엔트를 비스듬히 기울여, 한쪽 어깨에 얹었다.
“특별히 시간을 줄 테니, 눈치 보지 말고 회복이든 강화든 마도든 준비해라. 변명의 여지가 없도록.”
“이…….”
레이셴이 순간 치밀어 오른 부아를 가까스로 가라앉혔다.
‘지금은 감정에 사로잡힐 때가 아니야. 베르덴이 뭘 숨기고 있는지 파악하는 건 나중이다.’
보다 상황에 맞게 이성적으로, 그리고 마법적으로 대처해야만 한다.
달칵.
세련된 공간가방에서 샛노란 포션을 마심으로써 심신을 안정시켰다.
정말로 베르덴이 보고만 있자, 레이셴이 점점 속도를 높여 가며 각종 위험한 포션들을 하나씩 꺼내어 들이켰다.
혈류가 가속하고, 마력이 들어차며, 정신이 뚜렷해진다.
도중 남은 두 개의 엘릭서 중 하나를 복용하여 손가락도 재생시켰다.
다음으로 레이셴이 하늘색 약물이 담긴 주사기를 손에 들었다.
완성에 가까운 혹한의 강화제.
인체 실험으로, 무려 수십 명의 마법사들을 죽여 가며 만든 그것을 거침없이 팔뚝에 직접 꽂아 넣었다.
마도 <시행施行>
마도에 의해 마력이 매개체가 된다.
그를 통해 약물이 마력회로에 직접적으로 녹아들더니 심장에 침투.
“하아.”
숨결이 차갑게 얼어붙었다.
전신을 휘감는 전능감에 사기가 고양된다. 그제야 자신감이 생겼는지, 레이셴이 입가를 비틀었다.
“기껏 목숨을 건졌으면 닥치고 숨어 있었어야지. 제 발로 날 찾아온 걸 보면 실험체 취급이 꽤나 마음에 들었었나 봐, 77번?”
“…….”
“어떤 방법으로 한계 위계를 극복했는지는 모르겠지만, 좋아. 보헤미른 마탑에 데려가서 샅샅이 뜯어서 확인해 줄게. 크로든 사형과 함께. 옛날처럼.”
레이셴의 지팡이, [바흘르칸의 연장선]에 마력이 집중된다.
안개처럼 흘러나온 냉기에 일대가 조금씩 얼어붙기 시작했다.
후웅, 훙.
베르덴이 가볍게 손목을 움직였다.
원의 궤적을 그린 오리엔트에 마력을 집중하여, 눈을 감았다.
‘옛날이라.’
그래, 저렇게 나와야지.
여기까지 오는 데 거의 10년이 걸렸는데, 그토록 고대하던 복수의 시작을 한순간에 끝낼 생각은 추호도 없다.
놈이 어떻게 죽을지는 이미 정해져 있다.
‘비로소 오늘.’
레이셴에게 빼앗긴 삶을 되찾으리라.
* * *
10개의 마탑은 각각 자신만의 개성을 갖고 있으며, 돈이 있어도 구하기 힘든 수많은 마법 정보들을 품고 있다.
그리고 마법사의 기반은 지식.
그런 이유로 마탑을 배경으로 두고 있는 마법사들은, 여기저기서 마법을 추구하는 자들과는 격차가 크다.
남다른 재능을 가지고 있지 않고서야, 경지가 동일하다고 해도 감히 비교할 수 없을 만큼 수준이 다른 것이다.
특히나 마탑주의 제자를 호위하는 존재들은 애써 언급할 필요도 없다.
그러나 소사이어티는, 그런 마탑들이 이루고 있는 체제의 붕괴를 이루고자 하는 집단이다.
───!
불기둥이 치솟는다.
닥쳐 오는 화염을 마검, 크레티마로 양단해 버린 카인이 연신 팔을 휘둘러, 마력으로 형성된 검기들을 아래로 쏟아 냈다.
레이셴의 직속 호위, 바르켄트가 겨우 스치듯 피해 내고는 있지만 안타깝게도 상대는 카인만이 아니다.
다른 소사이어티의 일원들이 마법 폭격으로 퇴로를 막아 버렸다.
촤아아악!
어깨와 종아리가 깊게 베였다.
바르켄트가 그대로 지상에 떨어지며 비탈길을 몇 바퀴 굴렀다.
작은 바위에 얼굴이 부딪혀 이가 부러지고, 전신이 흙먼지로 뒤덮인다. 하나 바르켄트의 목적은 어디까지나 레이셴이 포위망을 벗어날 시간을 버는 것.
그 와중에도 집중력을 유지하고, 마법에 격중당하면서도 겨우 연산을 마친 끝에 지팡이를 높게 쳐들었다.
초열의 비.
<라그나크>
숲을 태우고 있던 화염이 하늘을 향해 몽땅 치솟았다.
지금이다.
방해를 받지 않는 틈을 타, 바르켄트가 레이셴의 고위 마법진이 담긴 덱사르의 보석 2세대를 꺼내 들었다.
그 순간.
투화아아악!
맨몸으로 화염을 뚫고, 대각선으로 날아온 카인이 육박한다.
대지에 발을 디딤과 동시에 비튼 허리, 검기가 허공을 그으며 바르켄트의 손목을 통째로 날려 버렸다.
왼손과 덱사르의 보석이 바닥에 뒹굴었다.
“으아아아악───!”
우지지직!
6위계 부여 마법으로 강화된 주먹이 바르켄트의 어깨를 부수고, 회전하며 멱살을 잡아 적당히 땅에 내리꽂았다.
목을 강하게 틀어쥐어 의식을 빼앗는 데 집중했다.
끅, 끄윽, 끅…….
바르켄트의 안색이 하얗게 변한다.
그는 눈앞이 차츰 아득해지고 있는 터라 변변찮은 마법도 구현하지 못했다.
이것으로 결과는 정해졌으나…… 카인의 얼굴은 그리 좋지 못했다.
‘……이게 맞는 건가?’
상대는 마도사도 아닌 마법사.
이는 전투라고도 부를 수도 없는 일방적인 사냥이었다.
달갑지가 않다.
스승이자 부모 격인 세 명의 현자님으로부터, 마탑들의 탐욕과 이기심의 발자취에 대해 배우긴 했으나, 그럼에도 카인은 마음 한편에서 정정당당한 마법전을 원했다.
예를 들면 위험한 격전을 치른 끝에 승리를 쟁취한다든가.
영웅담이 담긴 소설처럼 말이다.
‘대체 애셔 선배가 원하는 게 뭐지?’
새로운 협력자, 그가 만약 보헤미른 마탑을 무너뜨리면서 생기는 ‘이권’을 빼앗는 것이 궁극적인 목적이라면, 협력은 하되 동반자로 삼을 수 없다는 게 소사이어티의 본의였다.
그런데 아직까지 지금까지의 행보에 대한 이유를 알아내지 못했다.
보헤미른 마탑에 대한 내부 사정을 아주 잘 알고 있고, 뭐라 형용할 수 없는 적대감을 가졌다는 것 외에는…….
툭.
생각에 잠겨 있던 도중 바르켄트가 의식을 잃으며 몸이 축 늘어졌다.
곧바로 무장을 해제시킨 뒤, 카인 휘하의 마법사들이 마법진을 작성하여 단단히 구속했다. 혹여 자결하지 않도록.
이로써 계획의 3분의 1은 달성.
‘별일 없으면 유니아 쪽도 곧 사로칸의 제압에 성공하겠지.’
복잡한 마음을 뒤로한 카인이 휘하 부대를 통솔했다. 바르켄트를 확보한 그들이 나태한 균열로 향했다.
* * *
마지막 연주, 복수의 대체제, 안식.
이자벨라는 가르간트를 마지막 여행지로 삼았지만, 레이셴을 죽이기는커녕 되레 무력하게 붙잡히고 말았다.
참으로 비참하기 짝이 없는 결말이었다.
분명 그랬는데.
콰아아아아아앙!
대지와 얼음이 격돌한다.
두 명의 마도사가 거리를 두고 맞부딪치며 일대가 진동했다.
마법은 한 번으로 그치지 않고 두 번, 세 번 연이어 이어졌다.
끊어질 듯 약한 숨소리, 이자벨라는 만신창이나 다름없는 몸으로 바위에 기댄 채 마법전을 지켜보았다.
얼핏 보면 접전이었으나 실상은 달랐다.
압도적이며 일방적.
레이셴은 스스로 분투한다고 생각하고 있으나, 차이는 현격하다.
‘대체, 누구지?’
잿빛 머리의 마도사.
보란 듯이 보헤미른 마탑의 권력자 중 하나를 죽이려 하는 강대한 존재.
문득 이자벨라는, 저도 모르게 줍게 된 행운의 금화가 가진 무게감을 느꼈다.
그러는 사이, 지하 공동에서 벌어진 마법전의 축이 한쪽으로 기울기 시작했다.
“허억, 허억…….”
레이셴이 지친 기색으로 숨을 몰아쉬었다.
이렇다 할 부상은 없으나 꽤나 많은 마력을 소모한 탓이었다. 틈틈이 마력 포션을 수차례 복용했으나 그 또한 한계선에 다다랐다.
휘릭, 휙.
지쳐 가는 몸으로 그림을 그리듯 지팡이를 휘두른다.
냉기가 깃든 마력으로 위계 마법을 조형함과 더불어 마도를 통해 개변시켰다.
<겔루아>
대기에 깃든 수분을 얼림으로써 호흡계를 파괴시키는 레이셴의 독자적인 마법.
하나 미처 닿기도 전에 베르덴이 고위계 마법을 발동했다.
<론듀어>
쿠구구구구……!
앞으로 나아간, 자그마한 중력의 주체가 급작스럽게 크기를 키운다.
강력한 인력으로 사방에 있는 모든 것을 빨아들인 그것이 <겔루아>를 완전히 파훼하고는 자취를 감추었다.
내려앉은 정적.
베르덴이 레이셴을 굽어봤다.
“다음은 뭐지?”
“입 닥쳐!”
레이셴이 최대한의 냉기를 일점에 집중시킨 뒤, 벼락과 결합시켜 함성과 함께 내질렀다.
차가운 번갯불을 퍼뜨리는 광선이 불규칙적으로 허공을 격하며 쇄도한다.
파지지지직!
그에 맞춰, 베르덴이 전격을 한없이 응축시킨 구체를 내던졌다.
한때 5위계였던 그가 기후를 비롯한, 모든 수단을 동원해야만 구현할 수 있었던 비장의 수단이, 무한의 마도를 통해 현현했다.
<루인>
───!
충돌과 동시에 공동을 밝히는 푸른 섬광.
강력한 뇌기로 이루어진 새파란 기둥이 레이셴의 마법을 흩어 버리고, 크기를 키워 나가며 공동 천장을 꿰뚫었다.
그러곤 일순간에 소멸했다.
직격하지 않았음에도, 그 후폭풍에 노출된 레이셴이 비명을 지르며 나가떨어졌다. 양 무릎을 꿇은 놈의 몸 곳곳에서 하얀 연기가 스멀스멀 피어올랐다.
치이익, 열이 들끓는 소리.
마치 [무결한 로브]가 제 주인의 한심한 꼴을 비웃는 것처럼 들려왔다.
“……!”
벽안이 레이셴을 직시했다.
마안이 가진 능력은, 시야를 통한 즉발성.
레이셴은 타고난 분석력으로, 진즉에 이를 알아채고 나름 발 빠르게 대응해 왔으나, 그것도 어디까지나 컨디션이 정상일 때 가능한 대처법이었다.
콰과과과과과과과과과과과과과과광!
마도를 통해, 원거리에서 발해진 염뢰(炎雷)가 지상을 뒤엎는다.
연쇄적인 폭발을 피해 도주하던 레이셴을 끝내 집어삼켰다. 사방에 얼음을 둘러 충격을 감쇄하며 반격의 기회를 엿보았다.
그러자 베르덴이 스태프를 투창하듯 내던졌다.
쩌어어엉!
산산이 부서지는 얼음의 막.
오리엔트에 맺힌 마력의 창날이 레이셴의 복부를 관통, 그대로 끌려 나간 놈이 벽에 처박히며 찢어질 듯 눈을 크게 떴다.
“꺽, 커억!”
장기가 끊어졌다.
베르덴이 원격 회수로 오리엔트를 빼냈다.
지면에 떨어진 레이셴이 이마를 차가운 바닥에 댄 상태로 배를 움켜쥐었다.
지팡이가 나동그라지고, 로브 밖으로 선혈이 배어 나왔다.
“내가 말했지. 엄살 피우지 말라고.”
“끄읍……!”
콱.
베르덴이 성큼 다가와, 레이셴의 머리채를 붙잡았다.
그러곤 근처에 있는 바위에 놈의 머리를 짓이기듯 처박았다.
콰아앙! 콰앙! 콰아앙!
반복된 충격에 암석이 으깨진다.
마법적 우아함 따위는 전혀 없는, 그야말로 원초적인 폭력에 레이셴의 얼굴 또한 참혹하게 일그러졌다.
어떻게든 몸을 비틀어 빠져나오려고 했으나, 우악스러운 베르덴의 근력을 극복하는 건 절대로 무리였다.
보헤미른 마탑의 주력은 원소계.
그와 결이 다른 부여계에 일가견이 있을 리가 만무했으므로.
살벌한 소리가 연이어 울려 퍼진다.
둔탁한 통증이 머리를 강타할 때마다, 눈앞이 붉은빛으로 번쩍였다.
정신이 혼미해지기 시작한 레이셴, 지금 그의 머릿속에 떠오른 생각은 하나뿐이었다.
‘도망쳐야 돼.’
인간 본연의 본능이었다.
레이셴이 덜덜 떨리는 팔을 겨우 들어, 베르덴의 손을 붙잡았다.
“내가…… 콜록, 콜록!”
망가진 입에서 피와 함께 목소리가 번졌다.
“내가, 잘못했……어……. 그, 러니까…… 그만……해……!”
“안 본 사이 기억력이 퇴화했나 보군.”
베르덴이 이를 드러냈다.
“쉽게 포기하지 말라니까?”
비공식 실험체로 살아온 7년의 시간.
그에 반해 레이셴을 향한 복수가 시작된 건 고작 17분에 불과하다.
아직, 부족하다.
