389화 찾았다
국가에서 사절을 보내는 것과 달리, 마탑의 이름을 대표해 나온다는 건 권한 말고도 실질적인 힘을 지녔다는 뜻.
그렇기에 마탑의 대사(大事)는 주로 마탑주의 최측근인 제자나 원로 격 중진들이 담당한다. 적어도 그 정도는 되어야 온갖 외압과 술수를 능히 견뎌 낼 수 있기에.
‘그런데 로벨린이라니.’
흘러 들어오는 소문을 통해 들은바, 로벨린은 5위계 하위의 마도사.
특이 형질을 타고났기도 하고, 경지에 비해 젊기도 하며, 보헤미른 마탑주의 네 번째 제자라는 여러 특별성을 갖고 있다고 하나, 어디까지나 상대적인 기준일 뿐이다.
드래곤의 소재를 손에 넣으려 나서기엔 절대적인 힘이 부족하다.
레이셴이 뒤에서 도와준다고 해도 이해가 안 되는 건 마찬가지였다.
도대체 왜…… 어째서 크로든이나 장로가 오지 않은 걸까.
단순히 로벨린을 믿어서?
‘그럴 리가 없지.’
베르덴이 아는 발로크 베시아스에게 ‘인간적인 믿음’은 존재하지 않는다.
그렇지 않았다면 비공식 실험에 참가한 이들에게 죄다 강제 마법진을 새겨 넣지 않았을 테니. 놈은 크로든은 물론이고 레이셴, 그리고 장로들마저 신뢰하지 않는다.
그렇다는 건…….
‘크로든하고 장로들에게, 드래곤 소재를 확보하는 것보다 더 중요한 일이 있다는 건가.’
그래, 그것 외에는 없다.
놈들은 언제나 마탑에 가장 이득이 되는 선택을 고르곤 했으니.
다만 그 정체가 뭔지 감이 잡히지 않았다.
베르덴은 어금니를 깨물었다.
다른 건 차치하고 발로크가 최측근들과 함께 무언가를 꾸미고 있다는 사실이 몹시도 불쾌하기 짝이 없었다.
필시 혐오스러운 것임이 분명할 터였기에.
그러나 지금은 어쩔 도리가 없다.
잡념은 나중에 생각한다.
본래의 목적을 상기한 베르덴이 깊이 숨을 내쉬었다.
아드리안이 조심스레 물었다.
“주군, 저 맨 앞에 있는 인물은 혹시…….”
“그래, 로벨린이다.”
아드리안에게는 이미 마탑 시절에 관한 이야기를 한 적이 있다.
당연히 로벨린의 존재도 그 안에 속해 있었다.
“흠, 예상치 못한 변수로군요. 생각해 두신 바가 있으십니까? 아니면 계획을 진행하는 참에 로벨린을 데려가는 건 어떻습니까. 친구라 마음이 쓰이실 텐데.”
정(情)을 위해 판을 엎으라는 건가.
이는 아드리안의 배려였으나, 베르덴에겐 불필요한 조언이었다.
물론 아드리안도 알면서 말한 거겠지만.
“고맙지만 거절하지. 당장 로벨린과 ‘직접적으로’ 접촉했다간, 지금까지 공들여 쌓아 온 탑이 반드시 무너질 거다. 내가 짊어지고 있는 건 내 목숨만이 아니야.”
상황을 일그러뜨릴 만한 감정은 억누르고, 오직 이성적인 사고에 의거했다.
“……대신 계획에 일정을 하나 더 추가해야겠군.”
베르덴이 작게 중얼거리며 창 너머로 시선을 던졌다.
로벨린에게서 강제 마법진의 존재는 느껴지지 않는다.
탁월한 연구력, 실험체로서의 가치 등 발로크만의 기준점을 통과하지 못했기 때문이리라.
그뿐만 아니라 마탑에서 생활하지 않고, 블랙 아워와의 전장에서 주로 활약했던 점도 한몫했을 테고.
‘강제 마법진, 콜젼은 보헤미른 마탑의 극비 중의 극비.’
꼬리가 길면 잡힌다는 말이 있듯, 발로크는 자신이 완전히 관리할 수 있는 자들에게만 강제 마법진을 새겨 넣었다.
예를 들어 2위계 마법사에게 콜젼을 시전했다가, 외부에서 누군가에게 잡혀 해부당하기라도 하면 덜미가 잡히고 말 테니까.
발각 가능성이 없었더라면 마탑의 일꾼까지도 강제성을 부여받았을 터였다.
이렇듯 초월자는 절대적인 힘을 가지고 있을지언정 전능하지는 않다.
‘물론 로벨린에게 마법진이 새겨졌으면 내가 파훼하면 그만이지만.’
베르덴이 소꿉친구를 응시했다.
가르간트의 보헤미른 마탑 지부와 함께, 양옆에 측근들을 이끌고 선두에 선 모습은…… 퍽 집단의 리더다웠다.
지난 세월 동안 성장한 건 베르덴만이 아닌 모양이다.
‘나름 잘 지냈나 보군.’
그때, 로브를 들춘 로벨린.
역시 낯익은 외모가 드러났는데 딱 한 군데 다른 점이 눈에 띄었다.
붉은 눈동자.
그 안에는 전에 없던 짙은 살기가 번들거리고 있었다.
‘……잘 못 지냈나?’
아무래도 그런 것 같다.
베르덴은 곧바로 생각을 정정했다.
* * *
이그나시아의 저울의 주요 무대가 될 개미들의 미궁.
로벨린은 참가자로서 조건을 만족하고 있다.
그녀의 성향으로 미루어 보아 미궁에 참가하려고 할 것이다.
곁에서 레이셴이 부추기기도 할 거고.
베르덴은 스스로를 대상으로 세 개의 문답을 던졌다.
‘첫째, 사전에 막을 수 있나?’
어렵다.
시도했다간 자칫 작전이 붕괴될 수도 있으니 배제한다.
‘둘째, 로벨린을 도울 수 있나?’
도울 수 있다.
잘하면 미궁에서 사망할 가능성을 현저히 줄일 수 있을 것이다.
‘마지막 셋째, 로벨린을 돕는 것이 레이셴을 잡는 데 큰 걸림돌이 되나?’
아니, 어떠한 방해도 되지 않는다.
로벨린을 조력하는 것과 레이셴을 사냥하는 것에 교차점은 존재하지 않는다.
혼자라면 불가능해도 세력과의 협력을 갖춘 지금이라면.
그러니, 고민할 이유가 없다.
* * *
마력 승강기를 타고 건물을 올랐다.
도중 초월자의 추종자들과 마주했지만 아무도 길을 막지 않았다.
마치 올 줄 알았다는 것처럼.
이윽고 정상에 도달했다.
복도를 따라 발걸음을 옮기곤 예의 공간에 들어섰다.
베르덴이 말했다.
“마음이 바뀌었습니다.”
아무것도 없는 허공에서 이그나시아가 모습을 드러냈다.
성숙한 여인이 되어 있는 그녀가 실실 웃으며 베르덴의 지척에 마주 섰다.
“흐응, 갑자기 개최식이 코앞에 와서야 개미들의 미궁에 참가하겠다라. 심경의 변화가 있었나? 아니면 상황이 바뀐 걸까?”
저벅, 저벅.
이그나시아가 고개를 갸웃거리며 베르덴의 주위를 배회했다.
“허위 상단, 리켄티아를 만들어야만 했던 꿍꿍이에 무슨 변수라도 생긴 것 같은데. 그것도 얼마 전에. 그리고 그 문제를 해결하기 위해 미궁에 참가할 필요가 있는 거구나. 그렇지?”
언제나 그렇듯 날카로운 지적이다.
하나 이제 초월자의 통찰력에 익숙해진바, 베르덴이 당당히 답했다.
“경매 시작 전에 말을 바꾸면 환영한다고 들었습니다만.”
“맞아! 정말로 환영해!”
이그나시아가 활짝 입꼬리를 올리며 세게 다섯 개의 손가락을 펼쳤다.
화아아악!
막대한 마력이 몰아치더니 은하수가 일렁이는 구체가, 베르덴의 손에 내려앉았다.
“이건 정신체의 씨앗인데, 양손에 꼭 쥐고 구체적으로 원하는 인간의 형상을 떠올리면 그대로 만들어질 거야. 연결도 의지에 따라 자연스레 이루어질 거고.”
“그렇게 만들어진 정신체는, 저와는 개별적인 힘으로 유지되는 겁니까?”
“응, 정확해!”
마법적으로 이해했다.
베르덴이 감사를 전하자, 이그나시아가 흥얼거리며 눈을 가늘게 떴다.
“리켄티아와 내 경매장, 게다가 아드리안은 미궁에 참가하지 않고 혼자서…… 대체 우리 동대륙의 신성이 품고 있는 목적이 무엇일까?”
“전에 말할 필요 없다고 하지 않았습니까.”
“아니, 그냥. 손이 모자라면 내가 도와줄까 싶어서.”
이그나시아가 선뜻 손을 내밀었다.
……초월자의 조력이라.
만약 그게 가능하다면, 어떤 계획을 진행하든 간에 실패할 일은 없을 것이다.
지금 당장 가르간트에서 레이셴을 찾아 없애는 것도 가능하겠지.
하지만 저 손을 잡아선 안 된다.
베르덴에게 있어, 가장 큰 변수는 이그나시아였으니까.
벽안을 빛내며 단호히 거절했다.
“제 즐거움을 빼앗지 마시죠.”
“……!”
이그나시아가 눈을 동그랗게 떴다.
이제까지 봤던 표정 중에서도 가장 큰 감정이 느껴졌다.
이내 그녀가 양손을 모으고는 수줍은 듯이 자신의 얼굴에 갖다 대었다.
“어머, 로맨틱해라.”
대체 뭐가.
베르덴이 얼굴을 구겼다.
* * *
인적이 드문 산속.
흙으로 이어진 길의 끝에 나름대로 멋진 자그마한 저택이 있었다.
사용인은 두 명이었고, 저택을 소유한 가문의 인원은 총 세 명.
그렇지만 굳이 구분할 것도 없이 모두가 가족처럼 지내 왔다.
───잘 다녀오셨어요, 언니! 그동안 저도 연주 연습 좀 해 봤는데 한번 봐주세요!
───누님, 저 선물!
───가주님, 어서 들어와 식사하세요.
───헛헛! 제가 정원 손질 하나만큼은 기가 막히지 않습니까, 가주님?
웃는 얼굴로 반겨 주는 동생들과 집사, 그리고 하녀장까지.
부모님을 일찍 여읜 탓에, 이른 나이에 몰락한 가문의 주인이 되었지만 참으로 행복한 나날들이었다.
소박해도 좋았다.
그저 무탈하게 여생을 보내기를 원했다. 그래서 마법적 재능을 타고났음에도 세상에 나가지 않고 가족들과 함께했다.
하루하루 보내며 마법을 공부하고, 모두와 슬픔 없이 지낼 수 있도록 노력했다.
‘그랬는데.’
평화로운 저택이 활활 불에 타오른다.
오래도록 쌓여 온 추억들이 재가 되어 흩날렸다. 사방이 새빨갛다.
그리고 검게 그을린 정원 한가운데에 남동생이 앉아 있었다.
선물받은 작은 단검에 의해 심장이 꿰뚫린 채.
남동생이 입술을 달싹였다.
───언제 와요, 누님?
귓가에 감도는 목소리.
그것이 저주처럼 맴돌던 순간 의식이 부상했다.
“……!! 허억, 허억…….”
눈을 뜬 이자벨라가 황급히 상체를 일으켰다.
온몸에 식은땀이 흘러내린다.
겨우 숨을 진정시켰으나 심장은 여전히 거칠게 두근거리고 있었다.
손이 미칠 듯이 떨린다.
천천히 눈가를 어루만지자, 저도 모르는 사이 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
겨우 품속에서 손수건을 꺼내 세수라도 하듯 얼굴을 덮었다.
그때, 마부석에서 노크 소리가 들려왔다.
“가르간트에 거의 도착했소. 으음, 밤을 새워서 운전하느라 진이 다 빠지는군. 오죽하면 우리 명마들도, 당신이 마수의 피로 만들어 준 활력제를 먹었는데도 지친 기색이 역력하오.”
마부의 목소리는 피곤에 찌들어 있었다.
겨우 진정된 이자벨라가 마차 구석에 몸을 기대며 입술을 달싹였다.
“고생했어. 한동안 가르간트에서 지낼 거니까, 이참에 푹 쉬어. 그리고 근처에 기왕 온 김에 가족 얼굴도 꼭 보고.”
“하하, 말하지 않아도 그럴 거요. 물론 당신의 연주가 끝나고 나면. 아무리 피곤해도, 초월자가 만든 무대에서의 공연을 놓칠 수야 없지.”
저 고집은 세월이 지났음에도 변함이 없다.
이자벨라가 피식 웃었다.
그러곤 자신의 이질적인 육체 안에 새겨진 증오스러운 마법진을 느꼈다.
‘마법진 추적이 시작되는 건 정확히 5일 간격. 그리고 지속 시간은 1시간.’
오늘 저녁에 있을 이그나시아의 저울…… 그 개최 연주가 끝나고 나면, 추적이 재시작되기까지 약 이틀이 남은 셈이다.
‘그 안에 마법진을 추적하고 있는 놈을 찾아낸다.’
어려울 것도 없다.
가까이 가면 자연히 느껴질 테니. 마법진의 추적이 가능한 건 놈만이 아니었다.
천천히 눈을 감았다.
악몽 속에서 들었던 남동생의 목소리가 들려오는 것 같았다.
공간가방에 손을 넣어, 오늘을 위해 준비한 ‘두 개의 아티팩트’를 어루만졌다.
끝이 다가온다.
“……그래, 나도 곧 갈게.”
이자벨라가 소리 없이 웃었다.
웃지 않을 수가 없었다.
* * *
가르간트의 중심부에 세워진 실내 극장.
전체적으로 무대와 관객석이 마주 보는 반월 형태로 지어졌으며, 그 위에는 귀빈들을 위한 객석이 따로 준비되어 있다.
당연히 상품을 내건 장본인인 베르덴은 귀빈실로 안내받았다.
여전히 신성이라는 신분을 숨기기 위해 위장한 상태. [아인베르]를 착용 해제한 지 꽤 지나니 굉장히 허전한 기분이 들었다.
베르덴은 고개를 돌렸다.
같은 층에 있는 귀빈석에는 강대국이나 마탑 세력 등이 자리했다.
그리고 밑에는 가지각색의 고급스러운 차림을 한 자들이 객석을 차지하고 있었다.
“……사람이 꽤 많기는 해도 상당히 시끄럽군. 이상하게 들떠 있다고 해야 하나?”
아드리안과 카인은 바깥에서 대기하며 추적을 준비하고 있다.
그들 대신 곁에 있던 하레스가 답했다.
“이번에 이그나시아의 저울의 개막식을 맡은 연주가가 상당히 유명한 인물입니다, 각하.”
“연주가?”
“모두가 이르기를, ‘행운의 선율가’라고 칭한다고 합니다. 연주 실력이 뛰어날 뿐만이 아니라 무척이나 아름답다고 하더군요.”
아름다운 연주가라.
딱히 흥미는 없다.
음악 쪽은 잘 모르기도 하고.
‘내게 중요한 건 그게 아니다.’
극장에 모여든 사람들의 숫자는 대략 2,000~3,000명.
저 중에 레이셴이 숨어 있다.
발로크에게 드래곤의 소재를 손에 넣으라는 지시를 받았다면 반드시 참여했겠지.
레이셴은 제 스승을 두려워하고 있으니.
‘게다가 놈의 직속 호위의 상위 명령권자 또한 보헤미른 마탑주.’
명령을 무시하는 건 있을 수 없었다.
어쨌든 대략 2년 전과 습관이 달라지지 않았다면…… 지금 또한 레이셴은 직속 호위 3명 중 1명은 외부의 그림자로 두고, 남은 2명과 함께 다닐 터.
‘어디냐.’
베르덴의 시선이 바삐 움직였다.
로벨린이 있는 곳을 포함한 모든 귀빈실은 제외한다.
레이셴은 현재 신분을 감추고 있으니, 눈에 띄는 장소에 있을 리가 만무했다.
톡, 톡, 톡.
손가락으로 탁상을 두들기며 아래에 있는 관객의 면면들을 살폈다.
로브를 뒤집어쓰고 있다면 행동거지로 세밀하게 파악했다.
감각이 달아오른다.
기억력까지 최대한 끌어냈다.
그렇게 극장 전체를 바라보고, 또 기억하고 있던 베르덴이 손가락을 멈췄다.
감각적으로 관객석의 일부를 7×6의 직사각형으로 바라보았다.
바로 그 각 대각선 왼쪽 위와 대각선 오른쪽 아래에 앉은, 평범하게 생긴 두 놈…….
‘교묘하게 중심부를 지키고 있다.’
베르덴이 즉시 중앙 쪽으로 눈길을 향했다.
두런두런 이야기를 나누고 있는 귀부인과 멋들어진 신사, 또 갑옷을 입은 사내 등을 시야에서 배제하고 나서야 보이기 시작했다.
젊고 낯선 얼굴로 위장한 사내.
철저하게 외모를 숨기고 있었으나, 베르덴의 눈썰미마저 속일 수는 없었다.
이따금씩 왼쪽 눈을 먼저 깜빡이는 것과 손짓을 포함한 작은 행동들.
그 모든 것이 명백했다.
‘레이셴 테일로드.’
찾았다.
