585화 전면전 (3)
허를 찌르는 수의 연속이다.
블랙 아워는 밀물처럼 천천히, 그리고 어느새 밀려들어 왔다.
정신계를 연구하는 비공식 실험실을 파괴한 것과 레이셴 테일로드를 이용하여 오마르 볼드라크를 꾀어내 처리한 것이 아마 징조였을 터.
상식적으로 앞뒤가 맞지 않는 부분이 너무도 많다. 결코 기밀이 새어 나갔을 리 없다고 자부하고 있기에 더욱 그러했다.
그런데 국가 세뇌 계획이 실행되고 있는 지휘부의 정밀 타격과 북부 경계에 있는 비공식 실험실의 급습.
이어서 출격한 지 얼마 되지도 않은 분광의 행렬과 연락이 두절되기까지.
……인정할 수밖에 없다.
‘콜젼의 대한 정보가 발각됐다. 전부.’
심지어 콜젼의 파훼까지 이루어졌으리라.
강제력을 해제하여, 마탑의 중요 내부 인사인 레이셴과 이티움의 장로들을 통해 온갖 정보를 빼앗은 것이다.
믿기 어려운 가설이나…… 만일 그렇다면, 현재 보헤미른 마탑에 가해지고 있는 공격들의 근원을 설명할 수 있다.
‘게다가 습격은 전 대륙에 걸쳐 동시다발적으로 이루어졌다.’
기민하고 연계적이다.
원거리에서 통신이 가능한 여러 마법적 수단과 더불어 다수의 공간 이동진을 적극 활용하고 있음이 틀림없겠지.
“하.”
발로크가 한차례 숨을 내쉬고는 느닷없이 어깨를 들썩였다. 고요한 정적 속에서 웃음소리가 울려 퍼지기 시작했다.
모두의 표정이 굳었다.
마탑주의 입가는 휘어져 있었으나 눈은 조금도 웃고 있지 않았기에.
소름 끼치는 음성이 곧 귓가를 파고들었다.
“얕봤군.”
발로크가 창가 쪽으로 걸어갔다.
“암월 다히트 웨스로엘. 그 찬탈자 놈을 너무 얕봤어.”
7위계 초월자로서 서로 동격의 경지를 이룩했으나 배경이 다르다.
아무리 블랙 아워가 초월자 세력으로 분류되어 있다고 해도 보헤미른 마탑과는 좁힐 수 없는 격차가 존재한다.
총력전이 성립되지 않을 정도로.
그런데도 전쟁이 길어지고 있는 건, 아직도 블랙 아워를 끝장내지 못하고 있는 건───오직 8인의 최초의 구성원들이 구축한 ‘대전당(大殿堂)’ 때문이었다.
그곳은 특정 절차를 거치지 않는 이상 외부에서 관측이 불가능하며, 그 방법은 블랙 아워 수뇌부만 알고 있으니.
또한 대전당은 고대 아티팩트의 각인 기능을 부여한 인공 아티팩트를 활용하여 공간적으로 바깥의 침입을 차단한다.
관측을 시도하는 순간 내부의 공간 좌표가 바뀌어 버리는 것이다.
불가침의 요새라고 해도 과언이 아니다.
그러나, 방법이 없는 건 아니다.
발로크가 걸음을 멈췄다.
“안젤로.”
“예, 마탑주님.”
“블랙 아워가 정신 세뇌 실험체들을 이용한 나의 계획에 훼방을 놓았으니, 마땅히 산디르 파엔의 존재도 포착하고 있겠지. 그대로 방치하며 계획에서 배제하진 않을 터. 네가 가서 산디르를 직접 이끌도록 하라.”
예기치 않게 공간 이동진이 끊기긴 했지만, 발로크에겐 산디르에게 새겨 넣은 콜젼과 연결된 단장이 있다.
그가 직접 무려 세 번이나 마법적 개량을 거친, 서대륙의 2할을 아우를 정도로 범위가 확장된 유일한 컨트롤러.
명령은 이미 내렸다.
분광의 행렬이 파견된 북부 경계로 향하면서 만나게 되는 모든 적을 죽이라고.
여기서, 발로크는 하나의 수를 더 둔 것이다.
“초월자를, 조력하란 말씀이십니까?”
“그렇다. 만약 함정이 실존해 산디르 파엔이 계략에 빠진다면, 그때를 노려 네가 적들의 후방을 급습하여 몰살시킨다. 뜻대로 이루어진다면 블랙 아워의 전력 손실은 이티움 못지않을 터. 그게 웨스로엘에게 가장 까다롭게 다가오겠지.”
상식적으로 초월적 존재에게 지원을 보내는 건 어리석다. 과잉 전력이다. 그것이 마탑의 최고 장로라면 더욱.
차라리 다른 곳을 신경 쓰는 것이 전략적으로 백번 천번 현명하다.
실로 과감한 선택이다.
하나 더 이상의 반문은 없었다.
안젤로가 산디르의 방향을 가리키고 있는 콜젼의 지팡이를 건네받았다.
“따르겠습니다.”
보헤미른 마탑의 최상층에서 발로크가 창밖으로 팔을 뻗었다.
지상과 먼 상공에 구현된 마법진에서 강한 파장이 흘러나왔다. 서대륙 중상부 끝자락과 연결된 마법의 통로.
공간 이동이 차단된 서대륙 북부와 그나마 가장 가까운 장소였다.
후욱.
안젤로가 즉시 마탑 밖으로 뛰어내리고는 <비행>을 시전했다.
열결의 마도를 개방하자 전신이 번개에 휩싸이고, 우렛소리와 함께 뇌광이 번쩍인 순간 마법진 너머로 사라졌다.
공간 이동을 제외한다면, 보헤미른 마탑에서 마법적으로 가장 빠른 존재는 발로크가 아니라 안젤로다.
이제 다음 수를 둘 차례.
“틸론, 그리고 크로든. 너희는 진췌의 포화의 지휘관을 담당한다. 내구성에 집중한 중형급 이상의 비행정만을 추리도록.”
“진췌의 포화를…… 어디로 가면 되겠습니까, 스승님.”
“블랙 아워의 본거지.”
……!
3차원으로는 진입할 수 없다면 4차원을 경유하면 된다. 레프라기움 마탑에 침투했던 것처럼 말이다.
다만 문제는 둘.
첫 번째, 발로크는 직접 행동할 수 없다.
전선에 있는 암월을 주시하며 능동적으로 대처해야 하기에. 블랙 아워에서 가장 위험한 변수는 결국 초월자다.
두 번째, 네 번째 좌표로 진입한 순간 미증유의 압력에 휩싸인다. 초월자조차 부담이 될 지경인데 다른 개체는 오죽할까.
평범한 마법사들은 짓이겨질 것이고, 그를 방지하기 위해 비행정을 이용한다고 해도 어지간한 수준으론 침몰하고 말 것이다.
설령 무사히 목적지에 도착한다고 해도 파손이 이만저만이 아니겠지.
보헤미른 마탑이 자본과 기술을 모조리 투입한 전략 병기를 수리하는 데는 천문학적인 비용이 요구되리라.
그럼에도.
살을 주고 뼈를 취하리.
“대전당으로 진격하라.”
발로크가 결단을 내림과 동시에 크로든이 입가를 비틀었다.
* * *
다섯 개의 소국에서 보헤미른 마탑의 마법사들을 처단하고 복귀한 인원들을 포함해, 대전당에서 대기하고 있던 전력들이 움직이기 시작했다.
완전무장으로 채비를 갖춘 이들이 지층의 복도를 가로질렀다.
“진연 산디르 파엔. 드디어 전 시대의 강자를 마주할 때로군. 이것 참. 이상하게 젊었을 때보다 늘그막에 새로운 걸 더 많이 경험하게 되는 것 같은데. 그렇지 않나?”
“그것이 바로 마법계죠. 언제 어디서 뭐가 일어날지 모르는.”
“흐으으음, 기밀을 지켜야 하는 것만 아니라면 손주에게 들려줄 이야기로 안성맞춤인데. 많이 아쉽게 되었군요.”
오스가르 파르건.
멜라드 타스티엔.
오스테아 마탑의 유일한 최고 장로이자 블랙 아워의 숙청에도 함께했던 유르기엔까지.
이 셋은 아드리안과 합류해 산디르를 정면에서 상대할 예정이다. 공격과 방어, 그리고 보조까지 생각한 구성이었다.
이자벨라가 그들을 배웅하며, 몇 시간 전에 완성한 포션들을 건넸다.
“다른 강화 포션을 포함해서, 이 연두색 빛을 띠고 있는 리산드로의 열매 포션도 전투 전에 복용하세요. 교수님과 개량에 개량을 거쳐 지속적인 회복력이 활성화되게 만든 거니까. 웬만한 부상은 빠르게 아물 거예요.”
“고맙네. 근데 이건 뭔가?”
오스가르가 진한 녹빛으로 은은히 명멸하고 있는 포션을 가리켰다.
“그것도 리산드로의 열매 포션인데, 기존의 성질과 즉발성을 극대화시킨 거죠. 죽지만 않는다면 어떠한 반동도 없이 육체를 복구할 수 있어요……. 단, 하나밖에 없으니까 꼭 필요할 때 사용하세요.”
수량이 더 많았으면 더할 나위 없겠지만, 안타깝게도 이건 시간이 있다고 해서 더 만들 수 있는 게 아니었다.
실패작을 재활용하고 추가 재료를 투입한 끝에 겨우 만들어 낸 작품.
하지만 성공작이라고 하기엔 애매했다. 시행착오를 거듭하고 또 거듭하다 보니 우연의 일치로 완성된 거니까.
성분은 면밀하게 분석하긴 했으나, 무작정 시도하기에는 중심 재료인 리산드로의 열매가 한정되어 있다.
아무리 아껴서 써도 한계가 있는 법.
똑같은 걸 제조하려면 아마 몇 달은 연구해야 되지 않을까?
그조차도 막연한 예상이었다.
멜라드가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 반드시 주의해서 사용하도록 하지요.”
“허허헛, 이자벨라. 역시 당차고 용감하며 아름답고 유능하군요. 나중에 권하려고 했는데 안 되겠습니다. 혹시 우리 손주하고 만나 볼 생각 없나요?”
“전 자연스러운 만남이 좋아서요. 미안하지만 거절할게요.”
이자벨라가 유르기엔의 제안을 완곡하게 거절했다. 진심으로 묻는 것이긴 했지만 진지한 권유는 아니었다.
은근히 경직되어 있던 분위기가 조금이나마 이완되었다.
다만 곁에 있는 유니아의 머릿속은 좀처럼 밝아지지 못했다.
근심과 걱정이 표정에 짙게 묻어났다.
“……저도 가면 안 될까요, 현자님?”
유니아가 멜라드의 옷깃을 조심스레 손끝으로 잡아당겼다. 지혜의 현자가 부드럽게 미소 지으며 그 손을 잡아 주었다.
“유니아에겐 유니아에게 주어진 임무가 있지 않습니까. 이곳은 그대의 힘을 필요로 합니다. 에단과 레베카, 그리고 소사이어티만이 아닌 모두를 지켜 주세요.”
이자벨라, 유니아, 알더니스, 알파 등 대전당에 남게 될 이들은 진췌의 포화의 움직임에 대비하기 위한 전력이다.
그리고 전선에 있는 수호의 현자까지 포함해서 말이다.
그 마법사단이 다른 전장에 간섭하지 못하도록 막아 내고 혼선을 준 다음에, 간부에 속한 전력들을 분산하여 산디르 파엔이 있는 전장을 조력하는 게 계획의 골자.
“저희는 괜찮을 겁니다. 카인도 반드시 그럴 거고요.”
“혹여 산디르 파엔이 생각 이상으로 강하다고 해도 너희들이 도와주러 오기 전까지 죽을 일은 없다. 암, 그렇고말고.”
오스가르가 수염을 쓸며 거들었다.
확고한 의지가 깃든 단언.
그제야 유니아가 조금은 편해진 얼굴로 한 발짝 물러섰다.
이제 출발이 임박한 순간이었다.
초위 마법.
<디아셴시오Diashencio>
──────!
알 수 없는 울림이 들이닥쳤다.
공간의 파장?
아니, 뭔가가 달랐다. 이르자면 마치 공간의 수준을 넘어 차원이 비틀리는 듯한 느낌이 대전당 전체를 파고들었다.
[대전장 지층의 선착장. 그 공간에 진원지가 있음을 확인.]
이자벨라의 어깨에 앉아 있던 알파가 현상을 분석했다.
말이 끝나자마자 멜라드의 휠체어를 끌며, 가장 가까운 곁에서 그녀를 보좌하는 소사이어티의 하레스가 <비행>했다.
가장 먼저 도착한 그가 시선을 높였다.
바깥으로 나가는 통로 중 하나와 연결되어 있는, 천연 동굴의 거대한 공동을 기반으로 구축한 블랙 아워의 선착장.
보유 비행정의 8할이 북부 경계로 간 터라 비어 있어야 정상인데.
“……어떻게.”
대규모 비행정 2척과 중형급 비행정 6척이 공중에서 빈 공간을 메우고 있다. 보헤미른 마탑의 상징이 새겨진 함대.
진췌의 포화.
상위 원소 속성 보유자를 비롯하여, 오로지 파괴적인 부분에만 특화되어 있는 보헤미른 마탑의 주력 마법사단.
쩌적, 쿠우우웅!
중형급 비행정 1척이 침몰했다.
심하게 훼손된 선체 사이로 시체들이 널브러진 게 보인다. 마탑의 마법사들은 죄다 몸이 기이하게 왜곡되어 있었다.
다른 비행정들은 침몰까진 안 했으나 하나같이 파손된 상태였다. 기능을 잃고 망가진 보호막이 깜빡깜빡 점멸한다.
고도조차 유지하지 못할 정도로 균형이 위태롭다.
그러나 그 안에 있던 탑승자들은 육체적으로도 마법적으로도 무사했다.
<강뢰>
파지지지지직!
대규모 비행정 중 하나에서 강력한 번개가 날아와 바닥을 강타했다.
황급히 물러선 하레스의 시야가 하얗게 물들었다.
“이자벨라.”
크로든 올렌티아가 선단에 서서 아래를 굽어보았다. 그리고 블랙 아워가 잡아 두고 있을 그녀를 생각했다.
“내가 구하러 왔어.”
“대전당에 도착했다! 블랙 아워를 몰살해! 생포는 없다!”
틸론 나르거의 명령에, 진췌의 포화에 속한 보헤미른 마탑의 내부 인사들이 총 7척의 비행정에서 쏟아져 나왔다.
베르덴과 발로크 베시아스.
두 세력의 정점들 간의 수싸움과 지휘에 의한 공방이 극에 달했다.
