536화 베타 (2)
인간의 신체로 비유하자면, 골렘에게 있어서 핵이란 곧 심장이며 두뇌.
그 안에는 골렘의 몸체를 움직이게 하는 자연의 동력───마력과 함께 핵을 보호하는 영역 개념이 내재되어 있다.
그런데 초대 마도왕, 올다르크 루인 아케나드가 직접 만들어 낸 골렘은 그런 태생적인 자기 보존의 한계를 넘어섰다.
지성적 골렘.
역사상 가장 위대했던 마법계 초월자가 탄생시킨 창조물은, 천연 골렘 특유의 재생력을 상실한 대신 반사적인 본능에서 벗어나 스스로 생각하기에 이르렀다.
나름대로의 합리적인 판단을 토대로 행동을 결정하고 호기심에 이어 상상력, 심지어는 감정마저 띠기 시작한 것이다.
이는 고유한 감각기관을 통해 얻은 경험을 기억하여 학습함으로써 정신적인 성장의 도모가 가능해짐을 의미한다.
하나 정교하고 복합적일수록 간단함과는 거리가 멀어지는 법.
그럴진대 이성(理性)을 지닌 골렘의 근간인 핵의 구조는 과연 얼마나 복잡할까.
당연하게도 일반적인 골렘 핵과는 아예 수준 자체가 다르다.
성녀가 아닌 다음에야 루아스교의 기적으로 심장의 상처는 고칠 수 있을지언정 뇌의 부상은 돌이킬 수 없듯.
지성적 골렘의 핵을 고치는 건 단순 손상을 수리하는 걸 넘어 하나의 인격을 회복시키는 것과 다를 바가 없다.
알파가 그러하듯 베타 또한 마찬가지다.
[……구조 파악 완료.]
본격적인 연구에 돌입한 지 이틀이 채 지나지 않아, 베르덴이 직접 포획해 준 대지 골렘에 대한 완전 조사를 끝마쳤다.
결과는 예상대로였다.
[적중. 베타의 프레임이 대수림의 환경에서 자연적으로 생성된 마력 흐름. 천연 골렘과 상당 부분 일치.]
이렇게나 상세한 표본이라면 수개월간 정체되어 있던 연구, 베타의 전용 프레임 설계 계획을 충분히 진전시킬 수 있다.
그 방법은 여러 가지가 있었으나…… 개중 무엇이 최고의 선택인지 이미 알고 있는 알파는 일말의 망설임 없이 결정을 내렸다.
[미니 골렘의 제작법에 의거. 베타의 핵에 맞게 천연 대지의 골렘 전체를 개조. 베타의 프레임으로 재구축하겠습니다.]
단계는 이렇다.
첫 번째, 천연 골렘의 핵에 깃들어 있는 동력을 자연의 마력이 아닌 골렘 연구 시설의 동력원으로 변경한다.
두 번째, 천연 골렘의 핵을 일종의 그릇이자 기반의 역할을 하도록 가공한 뒤, 이전에 베타의 핵에서 분리했던 주요 핵심들을 이식하여 내부를 채운다.
다시 말하자면 베타의 인격을 중심에 세우는 것이다.
세 번째, 핵과 연결되어 있는───<소멸>에 당해 체고가 2미터 남짓인 천연 골렘의 신체를 개량한다.
골렘 연구 시설의 모든 역량을 총동원해서 말이다.
네 번째, 베르덴 폐하에게 극찬을 받으며 동생, 베타의 부활을 환영한다.
반짝!
외눈이 번뜩였다.
[물자 운반을 명령.]
알파의 단연한 음성에 후방에서 줄지어 대기하고 있던 여러 골렘들이 분주하게 움직이기 시작했다.
창고에서 골렘 제작에 사용될 재료 중 가장 질 좋은 것들만을 엄선했다.
[개조 준비 완료.]
알파가 몸체를 기울여 마력의 사슬에 구속당한 천연 골렘을 응시했다. 간헐적으로 들썩이는 녀석에게서는 오직 기계적인 적의밖에 보이지 않았다.
애당초 이형종으로 분류되어 있는 천연 골렘은 엄연히 말해서, 세간에서 흔히 말하는 생명체라고 부르기 어렵다.
통각도 없을뿐더러 기억은커녕 사고 과정 자체가 존재하지 않으니…… 그저 핵을 지키기 위해서 반경 내에 접근하는 모든 것들을 분쇄해 죽이는 방어 구조물과도 같다.
알파는 그것에 지극히 소중한 생명을 불어넣을 작정이었다.
베타라는 고유한 지성을.
처음 만난 형제를.
[……마도왕 폐하.]
알파는 베르덴만큼이나, 어쩌면 그 이상으로 베타를 가능한 멀쩡히 되살리고 싶은 마음과 의욕이 굴뚝같았다.
동생이기 때문만이 아니라 갑작스레 자취를 감추었던 마도왕 폐하가 그동안 무엇을 하고 있었는지 궁금했기에.
창조주와 창조물.
부모가 자식을 버린 건 의도였을까, 아니면 어쩔 수 없었던 걸까.
* * *
연구 도중 천연 골렘의 움직임을 봉쇄하고 있는 마법진이 해제된다고 해도 알파의 신상에는 아무런 문제가 없다.
시설의 전력이면 대지 골렘쯤이야 아주 쉽게 제압할 수 있으니.
알파가 베타의 수복에 몰두하는 사이, 베르덴은 대전당의 심층───얼어붙은 고대 마법사가 있던 연구실에서 시간을 보냈다.
다만 예의 고대 마법사는 더 이상 존재하지 않는다.
그야 다히트 웨스로엘이 찬탈의 장이 열리기 이전에 없앴으니까. 연구를 마친 이상 내버려 둬 봤자 거슬릴 뿐이니.
물론 그 연구 기록은 기억의 일부로서 세상에 전부 남아 있다.
“…….”
베르덴은 두 눈을 감은 채 상상력을 적극 발휘하며, 무한한 마력을 조작해 독자적인 마법 연구에 집중했다.
앞으로 있을 보헤미른 마탑의 절멸 계획을 위해서.
최우선해야 할 건 총 두 가지다.
‘첫째, 서대륙 마탑 연합과의 전면전은 반드시 피해야 돼.’
보헤미른 마탑.
디아문 마탑.
헬리온 마탑.
오스테아 마탑.
‘연합에 속한 네 개의 마탑 중 디아문 마탑은 다히트에게 수뇌부가 반쯤 몰살당했고, 오스테아 마탑주는 내 편이니 위협으로 고려할 요소는 없지만…….’
소사이어티와 블랙 아워의 전력만으로, 두 개의 마탑이 보유한 총력을 동시에 상대하는 건 무모한 판단이다.
굳이 계산할 것도 없이 양측의 피해는 가늠키도 어려울 터.
무엇보다도 베르덴의 목적은 복수지 전쟁 따위가 아니다. 부외자의 불필요한 희생을 의도할 생각은 추호도 없다.
즉, 보헤미른 마탑 수뇌부를 각개격파하는 것이 베르덴의 노림수.
‘그렇기에 신중에 신중을 기해야 한다.’
아무리 여덟 살 때부터 마탑의 일꾼을 자처했던 베르덴이라고 해도, 보헤미른 마탑을 전부 다 알고 있는 건 아니다.
다히트 웨스로엘의 모든 기억을 포함해도 마찬가지.
보헤미른 마탑주, 발로크 베시아스는 마법사 우월주의자이자 위계를 제일로 중시하는 선천주의자이며.
다채로운 마법진을 구사하는, 명실상부한 만능의 존재라 일컬어지는 오만하고 교묘하며 잔혹한 7위계의 초월자.
‘그 변칙성은 위험해.’
놈은 효율이고 뭐고 오직 본인을 위해서라면 수단과 방법에 제한을 두지 않는 이기적인 성향을 띠고 있다.
어떤 구실을 앞세우든 간에 다히트의 경우처럼 정면 대결은 받아들이지 않을 터.
관건은 봉쇄.
베르덴 자신과 발로크 베시아스를 동시에 가둘 수 있는 감옥이자, 어느 누구도 빠져나갈 수 없는 처형장이 필수불가결의 요소다.
그리고 둘째.
‘보헤미른 마탑으로부터 로벨린의 안전을 확보한다.’
같은 고아원에서 자란 소꿉친구와 대면할 때가 다가오고 있다.
물론 이제까지의 상황을 설명하고 이해시키는 게 여간 어려운 일은 아니겠지만 해결책은 따로 생각해 둔 바가 있다.
현재 베르덴이 조금씩 창조하고 있는 새로운 고유 마법이 바로 그것이다.
이제 대전당에서 장담한 5개월의 기한은 조금씩 줄어들어 이제 약 4개월하고도 보름 가까이 정도 되는 시간이 남았다.
그 안에 블랙 아워를 찬탈했던 것 이상으로 만반의 준비를 갖춰야 한다. 촉박해 보이나 문제는 없다.
세계에 모습을 드러내지 않았을 뿐, 베르덴이 정점으로 군림하고 있는 조직은 엄연히 초월자의 세력이니.
예전과 달리 베르덴은 혼자가 아니다.
“……?”
그때, 바깥에서 기척이 가까워지는 걸 감지한 베르덴이 힘을 갈무리했다.
마도 <무한>이 닫히고 밀폐된 공간을 가득히 채우고 있던 마력의 밀도가 낮아지며 순식간에 자취를 감췄다.
쿠웅.
대전당의 제1제어권을 통해 원격으로 문을 개방했다. 아주 익숙한 암녹색의 머리칼이 시야에 비쳤다.
“어, 내가 방해했어?”
벽 뒤에 숨은 이자벨라가 머리만 바깥으로 슬쩍 내민 채 묻는다.
베르덴이 고개를 저었다.
“어차피 슬슬 휴식을 취할 생각이었으니 신경 쓸 거 없다. 그나저나 리산드로의 열매에 대한 연구 방향성은 잡혔나?”
“딱히 명확히 보이는 게 없기도 하고, 공조한 지 얼마 되지 않긴 하지만 내 딴에는 순조로울 거라고 생각해. 일라이트, 아니 알더니스 교수님은 나보다 연금술 지식에 해박하시니까. 당연히 나중에는 내가 뛰어넘겠지만.”
이자벨라가 어깨를 으쓱이며 천천히 걸어 들어왔다.
한때 연금술에 대한 가르침을 담당했던 아카데미 교수와의 합동 연구가 퍽 즐거운 모양이었다.
어쨌든.
“그래서 무슨 일이지?”
“그게, 부탁할 게 하나 있어서.”
이자벨라가 양손을 모으고는 옆으로 몸을 틀었다.
머뭇거리는 몸짓.
조심스레 베르덴을 몇 번씩 곁눈질하다가 이내 말을 이었다.
“혹시, 옛날 우리 집이 있던 곳에 같이 가 줄 수 있을까?”
“집?”
“나 혼자라면 오래 걸려도 가주의 능력이라면 시간의 구애 없이 금방 다녀올 수 있으…… 아, 물론 바쁘면 <게이트>만 열어 줘도 괜찮아! 괜찮은데…… 그, 가주하고 함께 가는 편이 대전당에 서둘러 복귀할 수 있기도 하고───”
이자벨라가 설득을 위한 당위성을 쉼 없이 늘어놓았다.
목소리가 점차 빨라진다.
굳이 통찰할 것도 없이 그녀의 의중을 파악하는 건 간단했다.
복수.
마침내 이자벨라의 가족을 몰살한…… 보헤미른 마탑주의 첫 번째 제자인 크로든 올렌티아의 목을 칠 순간이 다가오고 있는 만큼.
마지막으로 재차 의지를 날카롭게 벼리려는 것이리라.
‘고민할 것도 없군.’
베르덴이 대답했다.
“그래, 같이 가지.”
“……진짜?”
“어떤 부탁이든 원한다면 시간이야 얼마든지 할애해 줄 수 있다. 다만 당장 급한 일이 두 개 정도 남았으니 그것만 마저 처리하고 출발하지. 금방 찾아갈 테니 기다리고 있도록.”
흔쾌한 허락이었다.
이자벨라는 기쁨을 감추지 않고 상기된 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“가서 기다릴게!”
당당히 설득에 성공한 그녀가 손을 흔들며 훌쩍 떠나갔다.
……고향이라.
문득 베르덴은 고아원이 떠올랐지만 찾아갈 생각은 없다.
적어도 지금은.
언젠가 마음속에 여유가 생긴다면 고려해 볼 일이다.
이윽고 알파가 언급한 연구 종료 시간───210시간이 지나 골렘 연구 시설로 공간을 이동했다.
[어서 오십시오. 베르덴 폐하. 이쪽입니다.]
미리 대기하고 있던 알파가 곧장 베르덴의 소매를 끌며 앞장섰다.
* * *
알파의 연구실에 들어온 베르덴의 벽안에 거대한 골렘이 반사되었다.
“…이게 베타인가?”
체고는 약 2.5미터.
각지고 두꺼운 몸체에는 사람의 몸통만 한 머리, 바닥에 닿을 정도로 장대한 두 개의 팔, 그리고 작은 두 다리가 붙어 있다.
특히나 양측의 견갑에는 대방패를 부착한 듯 직사각형의 형태로 발달되어 있었는데, 마치 수호를 상징하는 석상처럼 느껴졌다.
[베타. 동생.]
알파는 연구 시설이 보유한 기술의 모든 역량을 쏟아부은 끝에 격렬한 전투까지도 감당할 수 있게 제작했다고 설명했다.
[아직 잠들어 있음. 베르덴 폐하하고 같이 깨우려고 기다렸습니다.]
“애써 기다릴 필요까지는 없었는데. 깨우는 방법은?”
[베타의 프레임은 미니 골렘의 특성도 지니고 있음. 베르덴 폐하의 마력으로 충전 또는 자연의 마력을 지속해서 흡수하여 동력으로 삼는 게 가능합니다.]
“그러니까 몸속에 있는 핵에 마력을 불어넣으면 된다는 건가.”
[정답.]
지체할 요소는 없다.
즉시 베르덴이 베타에게 다가가 차가운 몸체에 손을 얹었다. 마력회로를 활성화하여 천천히 마력을 집중시켰다.
전체 프레임이 잘게 떨리더니 핵이 반응했다. 동시에 베타의 머리에서 알파와 비슷한, 마력으로 이루어진 외눈이 광명했다.
───쿠웅!
사족 보행으로 구현된 베타가 한 차례 팔을 들어 바닥을 짚었다. 육중한 무게에 연구실에 진동이 울려 퍼졌다.
짝짝짝.
[베타. 부활 성공.]
“대단하군.”
알파가 박수를 치며 완벽하기 이를 데 없는 연구 성과에 대해 자축했고, 당연하게도 베르덴도 극찬을 아끼지 않았다.
목소리가 들려온 건그때였다.
[흡수…… 변환…… 융합…….]
베타가 머리를 움직이더니 시선을 아래로 향했다.
[대수림이 아닌 공간임을 인지했습니다. 미상의 존재 두 체를 감지했습니다. 즉각 스캔을 시도합니다.]
눈에서 뿜어져 나온 마력의 빛이 베르덴을 조사했다. 알파를 처음 만났을 때가 떠오른 순간이었다.
[종족, 인식 불가합니다.]
[마력량, 계측 불가합니다.]
[마력 성질, 특정 불가합니다.]
[한계 위계, 측정 불가합니다.]
[외모는 다르나 등록자와 동일한 특성임을 확인했습니다. 오차는 없습니다.]
[식별에 성공했습니다.]
베타가 공손하게 몸을 굽혔다.
[돌아오신 걸 환영합니다───유일한 ‘저항자’, 마도왕 폐하.]
