438화 검은 화산 (1)
어둠을 꿰뚫어 본 베르덴이 시선만으로 칠흑의 분화구를 크게 둘러봤다.
어림잡아도 직경만 3km가 넘는다.
붉은 화산의 분화구와 비교하자면 거의 두 배를 넘어서는 지름이었다.
베르덴의 <암시 부여> 덕분에 앞을 볼 수 있었던 라이너스가 멍하니 입을 벌렸다.
“이게 분화구라니…….”
경악에 가까운 탄성.
드워프 사회에 녹아들 대로 녹아들었음에도 이만한 크기의 화산은 그로서도 단 한 번도 본 적이 없었다.
[기록명. 검은 화산.]
알파는 스캔을 하지 못할 정도의 규모임을 인식하자마자, 기억 골렘을 꺼내 주변 환경을 아주 생생하게 기록했다.
분화구의 입구 부분에 해당하는 경계선은 울퉁불퉁해 불규칙적이었으나 폭 자체는 상당히 넓었다.
몸을 누이는 걸 넘어 거뜬히 수십 명 단위의 야영지를 세워도 부족함이 없었다. 그런 장소만 한두 곳이 아니었다.
둘레의 가장자리에만 마을에 가까운 인구수를 수용해도 좋을 정도.
터벅, 터벅, 터벅.
바로 그 테두리 위로 올라간 그하룬이 두리번거렸다.
“이 분화구 외에는 아래로 내려가는 길이 없는 것 같은데…… 왜 아무것도 없지?”
누가 머무른 흔적도, 하강 장치를 설치한 흔적도 보이지 않는다.
1차 수색대와 2차 수색대가 응당 남겼어야 할 발자취가 없었다.
여긴 바깥보다도 깨끗했다.
마치 어느 누구도 발을 디딘 적이 없다는 듯이 말이다.
베르덴이 마력 감지를 통해 외부 지형과 분화구를 비교했다.
“미묘하게 결이 다른 걸 보니 지각적인 변화가 있었을 가능성이 높다. 그 때문에 흔적이 사라졌거나…… 수색대들이 아예 다른 길을 이용했을 수도 있고.”
“흐음.”
“어쨌든 내려가 보면 알게 되겠지.”
텅 빈 분화구를 내려가면 분명 검은 화산 요새에 진입할 수 있으리라.
붉은 화산에서 그랬던 것처럼.
그럴진대 이제 와서 다른 루트를 찾는 건 시간 낭비에 불과했다.
“그래, 그 말이 맞아. 결국 내려가야 답이 나오겠어.”
그하룬이 마르쿠아브를 한 손에 쥐곤 어깨에 올렸다.
근육이 꿈틀거렸다.
시험 삼아 작은 돌조각을 툭 발로 차서 아래로 떨어뜨렸는데…… 지면과 부딪치는 소리가 들려오지 않았다.
라이너스의 눈가가 떨렸다.
“대체 얼마나 깊은 겁니까?”
“적어도 내 마력 감지 범위를 벗어날 정도라는 건 확실하군.”
베르덴이 무한의 마도를 개방했다.
콰드드드득.
섬세하게 검은 바위의 일부를 분리해 허공에 띄운 뒤, 그하룬과 라이너스를 싣고는 중력을 가미하여 둘을 완전히 고정했다.
겉으로 보면 간단해 보이나, 그것엔 범인은 쉬이 이해할 수 없는 복잡하고 난해한 마법적인 기교가 깃들어 있다.
“뜸 들일 필요 없이 곧바로 내려가도록 하지. 달리 문제는 없겠지?”
“자, 잠깐……!”
라이너스가 다급히 손을 내저었다.
슬쩍 아래를 내려다보자 여태껏 본 적 없는 높이의 구렁텅이가 있었다.
절로 다리가 떨린다.
오른손에는 땀이 쥐였다.
그렇게 심호흡을 하다 결심한 듯 크게 고개를 끄덕였다.
“이, 이제, 괜찮습니다.”
“쯧쯧, 유약하기는.”
그하룬이 핀잔을 줬다.
반면에 알파는 격려를 전했다.
[두려워할 필요 없음. 폐하의 곁. 안전제일.]
알파가 [아인베르]에 몸을 반절 감췄다.
녀석은 앙증맞은 양팔로 기억 골렘을 꼭 안고 있었다.
‘나름의 취미라는 걸까.’
뭐가 됐든 좋다.
알파가 한층 더 자유로워지길 바라고 있기에 능동적일수록 기꺼울 뿐이다.
허공으로 나아간 베르덴의 몸이 천천히 기울다가, 완전한 수직으로 어둠 속을 향해 순식간에 하강했다.
동시에 그하룬과 라이너스가 타고 있는 부유물 또한 같은 속도로 낙하했다.
“호, 이거 재밌는데!”
“뭐가 재미있, 으아아아아아아악───!”
그하룬이 웃고, 라이너스가 비명을 지르는 모습이 영상으로 기록되었다.
* * *
주인 없는 땅, 메딜론의 회담장.
각 세력을 대표하는 자들이 모인 장소에 꽉 막힌 비명이 차올랐다.
“감히 누구를 입에 올려?”
두꺼운 뒷목을 짓누르고 있는 이자벨라가 가볍게 팔을 흔들었다.
“……!! 크으, 으……! 끄악……!!
그것만으로도 체올프의 몸이 지진이라도 난 것처럼 크게 흔들렸다.
빠드득, 빠득.
목 부근에서 결코 좋지 않은 소리가 들려오기 시작했다.
‘어, 떻게든…… 벗어, 나야……!’
본능적으로 위험을 직감한 체올프가 체내의 기를 끌어올렸다.
그는 대영주이면서 전사였다.
부유한 집안을 배경으로 두고 있던 젊은 체올프는 비싼 돈을 들여 방랑 기사를 고용해 기를 깨우치고 검을 배우기도 했으니
전신으로 퍼져 나가는 힘.
신체 전반을 강화하고는 양팔로 힘껏 탁자를 밀어냈다.
현재 체올프의 근력은 선생으로 삼았던 방랑 기사의 목을 벨 정도였다.
그런데 무리였다.
“뭐……?!’
콰드드드드드득!
일어나기는커녕 되레 더욱더 강한 압력으로 짓눌렸다. 체올프의 머리와 맞닿은 탁자에 일부 금이 갔다.
백옥 같은 손아귀가 근육을 강하게 파고들기 시작하자, 신체 강화마저 풀려 버린 체올프가 입을 쩍 벌렸다.
“크읍, 아아아아악……! 아아아, 아아아악……!!!!”
대영주가 몸부림쳤다.
간신히 이자벨라의 팔목을 잡았지만 꿈쩍도 하지 않았다.
기형적인 광경이었다.
마법사가 오직 순수한 근력만으로 체올프 백작의 숨통을 보는 그대로 틀어쥐고 있으니.
사회자만이 아니라 다른 세력들도 경악스러운 눈빛을 보내는 가운데, 오직 리엄만이 아무렇지 않게 상황을 지켜보고 있었다.
정말로 동부의 대영주 중 하나를 이런 자리에서 감히 살해할 생각인가.
이성적으로 판단하면 그럴 리 없었으나 체올프는 차분히 머리를 굴릴 겨를이 없었다.
두 눈동자가 붉게 충혈되었다.
이대로 가다가는 진짜 목이 부러져서 죽을 것 같았다.
“대……전사……! 칵, 칵! 대전, 사……!!!”
필사적으로 목소리를 쥐어짜 냈다.
바깥에 있는 그 괴물이라면 작은 소리라고 해도 놓치지 않을 것이다.
그 예상은 다행히도 들어맞았다.
쿵…… 쿵…… 쿵…….
바깥에서 울려 퍼지는 몇 번의 진동.
작은 굉음과 함께 체올프의 호위가 사라졌던 회담장의 무너진 벽 사이로 근육질의 사내가 난입했다.
중앙 대륙의 먼 북쪽에서 온 대전사.
짐승 같은 샛노란 눈동자가 체올프를 붙잡고 있는 이자벨라를 포착했다.
그것이 사납게 웃으며 정면을 향해 크게 도약했다. 오른손에 들고 있는 거대한 양날검을 거침없이 휘둘렀다.
“너무 과해지는 것 같군요.”
남부의 기드온이 지적하자, 그 호위인 에윅이 북부의 대전사와 이자벨라 사이에 끼어들었다.
레이피어를 깊숙하게 밀어 넣었다. 뾰족한 검 끝이 양날검과 충돌했다.
경이에 가까운 정확도.
“윽……?!”
하나 힘의 격차가 예상 이상이다.
손목이 시큰거린다.
밀려 나간 레이피어가 크게 기울었다. 자칫하면 몸통째로 두 동강 날 판이었다.
튕겨져 나온 에윅이 제대로 자세를 잡을 찰나, 북부의 대전사가 다시금 검을 높이 들어 올려 힘껏 내리찍었다.
예기가 가느다란 목을 노린다.
무지막지한 검격이었지만 이자벨라는 피하지 않았다. 대신 그녀의 마력회로에서 방대한 마력이 들끓었다.
쩌어어어엉!
“하하, 혈기왕성한 젊은이들끼리 치고받는 도중에 중상쯤은 입어도 괜찮지만…… 죽고 죽이는 건 선을 넘는 행동이오.”
용병왕이 나섰다.
묵색의 검이 서슬 퍼런 양날검을 단단히 막아 세웠다. 힘겨루기에 두 사람의 칼끝이 미약하게 떨렸다.
“음……! 듣던 것 이상으로 힘이 장사구먼. 잘못하면 죽겠어.”
힘에 부친 듯 신음한 용병왕이었으나 그 특유의, 여유가 깃든 미소만큼은 잃지 않았다.
용병왕이 슬쩍 자신의 어깨 너머로 시선을 던졌다.
“이름 모를 아가씨, 그쪽이 손을 놓지 않으면 끝나지 않을 것 같군. 보아하니 화풀이도 다 한 것 같은데 이쯤 하는 게 어떻소?”
“…….”
이자벨라가 고개를 기울였다.
조금만 힘을 준다면 아예 목을 꺾어 버릴 수도 있지만 그럴 생각은 없었다. 애초에 회담장에서 누굴 죽일 계획은 없었다.
이미 목적은 달성했다.
이자벨라가 리엄에게 무언으로 의사를 묻자, 리엄이 고개를 끄덕였다.
이건 표면상으로 영주로서 존중한다는 걸 보여 주기 위한 의도였다.
“뭐, 좋아.”
간신히 그녀의 손아귀에서 벗어난 체올프가 기침을 토했다. 쓰러지듯 의자에 걸터앉아, 반사적으로 뒷목을 어루만졌다.
경추가 뻐근하다 못해 아직도 붙잡힌 듯한 느낌…… 그 두꺼운 목에는 붉은 손자국 모양의 피멍이 선명하게 남아 있었다.
용병왕이 눈대중으로 체올프 백작의 부상을 살폈다.
“통증이야 좀 가긴 하겠지만 생명에 지장은 없는 것 같구려. 그러니 자네도 이만 검을 거둬 주지 않겠소? 나이가 나이다 보니 슬슬 버티기가 어렵소만.”
북부의 대전사가 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. 주변을 핥듯이 쳐다보고는, 힘을 풀어 양날검을 바닥에 꽂았다.
마찬가지로 에윅도 레이피어를 거둬들였지만…… 야만적인 전사에 대한 경계심만은 풀지 않았다.
이렇게 충돌은 마무리되었다.
그리고 기다렸다는 듯 리엄이 자리에서 일어섰다. 사회자를 향해 서명을 마친 경쟁전 동의서를 앞으로 밀었다.
“남부는 제안을 했고, 동부와 서부 그리고 저희 북부는 동의했습니다. 더 이상 이곳에 남아 있을 이유는 없으니 이만 가 보도록 하죠.”
사회자가 더듬거리며 고개를 끄덕이는 걸 확인한 리엄이 걸음을 옮긴다. 아까의 감정적인 반응은 온데간데없이 사라졌다.
이자벨라가 북부의 호위로서 동행하려고 하자 낮은 음성이 귓가를 스쳤다.
“죽음을 두려워하지 않더군.”
북부의 대전사가 송곳니를 드러냈다.
“네년의 피로 목욕을 하면 꽤나 상쾌하겠어.”
흉악한 기세였다.
괜히 동부의 대영주들이 비밀 병기 취급하는 것이 아니었다.
이자벨라는 입가를 비틀었다.
참고로 그녀의 피는 자체로 맹독이며 마도 또한 담고 있다.
“자살 방법도 여러 가지네. 부디 그런 날이 오길 바랄게.”
두 사람이 회담장을 나섰다.
“이런, 시발, 년, 놈들이……!!”
조용해진 분위기 속에서는 체올프의 고통 어린 분노만이 감돌았다.
“…….”
남부의 기드온.
그의 눈동자가 북부의 뒤를 쫓았다.
* * *
메딜론을 떠나는 마차의 행렬이 분쟁 지역을 지나 북쪽으로 향한다.
“하아아아…….”
이전 도적 토벌을 할 당시 고용했던 용병들에게 호위를 받고 있는 리엄이 마차 안에서 깊게 한숨을 내쉬었다.
늘어지는 호흡만큼 긴장도 빠져나갔다.
뒤늦게 자세를 고쳐 앉은 그가 창틀에 이마를 갖다 대었다.
“고작 대화를 한 게 전부인데 역시 쉽지가 않기는 하네요.”
리엄은 북부의 통치자로서 품위를 유지하는 역할에 최대한 집중했는데, 중압감이 상상 이상이었다.
표정 관리조차 여간 어려운 게 아니었다.
이자벨라가 팔짱을 끼었다.
“주인 없는 땅에서 지배자 노릇 하고 있는 놈들을 앞에 두고도 떨지 않은 것만 해도 다행이지. 그 정도면 충분히 잘했어.”
“그런가요……?”
리엄이 볼을 긁적였다.
“사실 용병왕, 기드온 영주, 체올프 백작…… 하나같이 멀리서 이름만 들어 봤던 대단한 사람들인데. 긴장은 되긴 했어도 그렇게까지 두렵거나 하지는 않았습니다.”
솔직한 진심이었다.
회담에 참석했던 이들을 전부 합친다고 한들, 리엄이 알고 있는 단 한 사람의 존재감에는 전혀 미치지 못했다.
“그야 당연하지. 우리 뒤에 있는 게 누군데.”
이자벨라가 미소 지었다.
“어쨌든 예상대로 너를 얕보는 놈은 있었고, 그를 통해서 무력시위는 성공했어. 신흥 세력이 동부의 대영주에게 그만한 망신을 줬으니 소문이 곧 퍼지겠지.”
현재 북부의 전력은 불균형하다.
타 세력에 비해 병력의 숫자는 턱없이 부족한데 고위 전력이 많다.
카인, 유니아, 아드리안, 이자벨라…… 6위계급 마도사만 셋이고, 베르덴에게 인정받은 검사가 한 명이니.
소규모 교전에서는 어떤 세력에서도 밀리지 않으리라 자신한다. 통신 장치와 기억 골렘이 있는 상황에서는 더더욱.
다만 소수라는 단점은 극복할 수 없다.
이런 경우에는 시민들을 징병해서 병력으로 쓰는 방법도 있기는 했다.
먼 옛날 영지의 개념이 보다 원초적이었을 때는 수십 명 혹은 100명이 조금 넘는 인원끼리 맞붙으며 전쟁을 벌이기도 했고, 그러한 모습은 주인 없는 땅에 남아 있었다.
‘물론 그럴 생각은 없지만.’
그건 리엄이 영주로서 하고 싶지 않은 일이기도 했고, 궁극적으로는 베르덴이 바라는 것도 결코 아니었기에.
병사는 용병으로 채울 것이다.
누구의 강요도 없이 스스로 전장에 몸을 담은 이들이 필요하다.
회담장에서 벌어졌던 신경전은 퍽 대단한 선전이 될 것이고, 잘하면 북부에 투자해 줄 다수의 후원자를 구할 수 있을지도 모른다.
‘경잰전이라.’
대규모 광산을 두고 벌이는 삼파전은 의외이긴 했으나 나쁠 건 없다.
오히려 좋다.
세력적으로 부족한 그들에게 난전은 최선이자 최고의 전장이 될 수 있으니. 이에 대해선 면밀하게 계획을 세울 예정이다.
“그나저나 우리 가주는 뭘 하고 있으려나? 여유가 되면 연락을 하겠다고 했는데.”
턱을 괸 이자벨라가 창밖을 바라봤다.
중턱을 넘어선 여름의 풍경이 빠르게 지나가고 있다.
얼마 지나지 않아, 가을이 오리라.
작년과 다른 삶.
이자벨라는 기다림조차 즐거웠다.
* * *
지하로 내려갈수록, 그에 비례해 기온이 서서히 떨어졌다. 무저갱의 환경은 한겨울의 그것과도 다르지 않았다.
그런데도 공기는 탁하지 않았다. 기이하게도 오히려 맑았다.
체공 시간이 길었는데도 아직도 어둠이 펼쳐져 있다. 이 새까만 공간은 시간을 잊게 만들고 공간적 감각을 상실하게 만들었다.
그게 상당히 불길하고 거북했는지 라이너스는 입을 다물었고, 그하룬은 얼굴을 약하게 구긴 채 아래를 응시했다.
이윽고 끝이 다가왔다.
화아아악.
순간적으로 제동을 건 베르덴이 분화구의 밑바닥에 사뿐히 발을 디뎠다. 대장장이들이 올라탄 부유물도 그러했다.
이곳은 검은 화산의 끝자락.
과거 화산이 품고 있던 열기의 근원지는 그저 공허했다.
[스캔 중…… 미지의 입구 발견.]
알파가 한쪽의 빛을 조사하자, 어딘가로 이어진 외딴 통로가 보였다.
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
“여기서는 마력 감지가 제대로 통하지 않는군.”
“마력을 차단하는 장치 때문인가?”
“그건 아닌 것 같다. 붉은 화산 요새와는 많이 달라.”
“음, 하기야 관리도 없이 장치들이 여태껏 작동하는 게 말이 안 되긴 하지.”
“그렇다면…… 이 지하 환경의 특징인 겁니까?”
“글쎄, 어쩌면 무언가가 방해하고 있는 걸지도 모르지.”
길은 하나밖에 없다.
베르덴 일행이 통로에 들어섰다.
여기저기 인공물의 흔적이 널브러져 있거나 박혀 있다. 수많은 파편이 나뒹구는 그곳에는 요새의 일부가 있었다.
파괴된 요새의 잔흔이었다.
“내가 아는 요새와 구조가 크게 다르지 않다면…… 아마 시설은 이 근처일 거다.”
드워프의 시설───거대한 대장간은 많은 동력이 필요한 만큼 분화구의 바닥과 가까이에 위치하고 있다.
고요한 정적.
발소리만이 감돈다.
그하룬의 안내를 따라 총 네 개의 갈림길을 지나쳤는데…… 통로를 벗어난 장소에는 시설 같은 건 없었다.
무너진 주거 지역.
거기엔 절반밖에 없는 요새의 중층이 자리하는 중이었다. 클랜장이 있는 성채가 있는 구역 쪽은 아예 존재하지 않았다.
“시벌, 구조가 왜 이래.”
쪼개진 단층.
뒤틀린 지형.
무너져 버린 땅.
본래 하나였던 요새는 여러 조각으로 토막이 나 버린 상태.
“그래도 시설은 요새 중에서도 가장 단단한 구역이니 완전히 무너지지는 않았겠지만…… 이래서야 찾는 데 시간이 좀 걸리겠구만.”
“그럼 주민에게 물어보면 되겠군.”
“확실히 그게 편…… 응? 뭐? 주민?”
두 대장장이가 차례대로 반응하며 몸을 돌렸다.
베르덴과 알파는 무너진 집…… 그 2층 창문을 응시하고 있었다.
그 순간.
도도도도도도도!
무언가가 작은 발소리를 내며 황급히 도주를 감행했다.
