593화 진실 (1)
발로크가 말했다.
“네놈, 누구냐.”
단호한 음성이었지만 미세한 주저함이 말끝에 남아 있다. 내적 의문을 해소하기 위해 떠보는 듯한 어투에 가깝다.
암월───베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
누구냐라.
베르덴이 [아인베르]의 <신비>로 위장한 다히트 웨스로엘의 모습에 부족함은 없다.
심지어 고유한 격과 망화의 마도를 넘어 기억까지 온전히 보유하고 있으니 그야말로 완벽한 모방이다.
‘물증은 없어도 개인적으로 이상(異常)을 감지하고 있다는 건가.’
역시 초월자를 농간하는 건 어렵다.
자아가 워낙 단단하니.
제대로 확인된 게 없다고 해도 한번 의심이 붙으면 그것이 완전히 해소될 때까지 집착하는 족속들이다.
아르나크의 검도 말하지 않았나.
우리 같은 자들에게 있어 직감은 곧 근거라고.
베르덴도 동의하는 바다.
‘하지만 쉽게 알려 줄 수는 없지.’
그저 사소한 위화감으로 인해, 발로크가 보다 강력하고 복잡한 마법진을 구사하기를 꺼리고 있다면 마법전의 주도권은 베르덴이 쥐고 있는 셈이다.
베르덴이 입을 열었다. 인위적인 공간의 떨림에 목소리가 변조된다.
겉에 두른 칠흑의 불꽃이 이러한 마법적인 변화를 은폐했다.
“느닷없이 누군지를 묻다니. 갑자기 정신이라도 나간 것인가.”
확신을 갖고 싶다면 직접 알아내라.
감춰 둔 수를 꺼내서.
이렇듯 베르덴이 시치미를 떼자 발로크가 미간을 꿈틀거렸다. 실낱같은 의심이 조금 더 깊어졌다.
하나 아직 믿음과는 거리가 멀다.
“……껍질을 벗겨 봐야겠군.”
허공에서 내려와, 현 영원의 절벽에서 가장 높은 바위산의 정상에 발을 디딘 발로크가 [끝없는 만상]을 살짝 들어 올렸다.
이 거대한 스태프의 뼈대는, 온갖 희귀한 마법 소재가 깃들어 변질된 최상위 금속 오리칼큠으로 이루어졌으며.
크로든이 바친 데이로스 가문의 가보 [복제하는 눈]과 [증식하는 핵]까지 더해진 발로크 전용 인공 아티팩트.
경전의 마도로 현현시킨 마법진을 고스란히 복제하여 위력을 극대화하고, 효력이 다한 마법진에 남아 있는 술식을 재활용하여 다수의 마법진을 전개한다.
발로크의 심상이 지속되는 한, 그 연쇄는 끊이지 않을지니.
쿠웅!
스태프가 대지를 짚었다.
지축이 흔들린다.
발아래에서 어마어마한 마력이 감지되더니 흑염으로 물든 지면을 뚫고 다섯 개의 마석이 솟구쳐 올라왔다.
동시에 베르덴이 양팔을 교차했다.
‘하나하나가 마법진의 중심이다.’
내재된 마법은 7위계의 <대폭렬>.
마석이 조각나는 순간 응축되어 있던 마력이 풀려 나왔다. 달빛을 빨아들인 섬광이 눈동자를 물들였다.
콰아아아아아아아앙───!
충격이 전해진 직후 폭음이 밤의 정적을 산산이 깨부쉈다. 세상을 태우며 이글거리고 있던 망화가 격하게 출렁인다.
영역에 삼켜진 폭발력과 마법진의 잔재가 흔적도 없이 사라졌다.
하늘에는 은폐되어 있는 마법진이, 땅에는 마석에 저장되어 있는 마법진이…… 그 총 숫자는 가늠할 수 없다.
잊어선 안 된다.
상대는 단순한 초월자를 넘어 보헤미른 마탑의 주인이다.
‘이제야 과감하게 나오는군.’
후방에 감지된 강력한 마력 반응.
고개를 돌렸다.
고층 건물을 우습게 볼 정도의 거대한 바위가 날아오고 있다.
쩌억!
흑염을 두른 왼팔을 크게 휘둘러 절반으로 쪼개 버렸다. 그것이 신호라도 되었는지 까마득한 고도에서 명멸하는 색채.
대기와의 마찰로 표면이 붉게 물든 첨예한 암석들이 쇄도했다.
베르덴이 손을 높였다.
<멸화>
콰아아앙! 콰아앙! 콰아아아앙!
응축된 망화가 차례차례 인위적인 메테오를 요격했다. 그와 함께 <개기식(皆旣蝕)>에서 화염 기둥이 솟아오르기까지.
무수한 파편의 소나기가 미처 땅에 닿지 못하고 사라졌다.
혼잡한 시야.
어지럽혀진 청각.
직전의 산을 지워 버린 것 이상으로 마법전의 열기가 끓어오른다. 원거리에서의 공방이 더욱 가열되고 있다.
그때, 발로크가 [끝없는 만상]을 기울여 직접적으로 베르덴을 겨냥했다.
<계명: 천광>
<소멸>
여러 마법진을 경유하며 증폭된 뇌명이 직선을 관통했다. 동시에 베르덴이 반 바퀴 회전하며 오른팔을 뻗었다.
손바닥에 닿은 뇌격을 그대로 말아 쥐어 사그라뜨렸다.
일시적으로 교착 상태가 이루어진 찰나의 순간…… 시선이 교차했다.
“역시.”
눈동자.
그 너머에 있는 것.
“네놈은 다히트 웨스로엘이 아니다.”
마침내 발로크가 자신만의 기준을 통해 확신을 품었다. 새까만 동공이 껍질 너머에 있는 내면을 응시하고 있다.
이에 베르덴은 아까처럼 무슨 소리를 하는 거냐며 모른 척하는 대신 손가락을 굽히며 특유의 기수식을 취했다.
쿠구구구구구……!
암흑으로 가득찬 대지에 파도가 치더니 곧 거대한 해일이 형성되고, 상공에 떠도는 불씨로부터 흑해가 펼쳐진다.
그 여파만으로 발로크의 보호 마법진이 점차 손상되기 시작했다.
베르덴이 입꼬리를 끌어 올렸다.
“내가 누굴까.”
“감히.”
발로크가 스태프를 지탱하고 있는 손아귀에 힘을 주었다. 놈이 뭔지는 몰라도 순수한 암월이 아님은 틀림없다.
마땅히 당황스러울 만하나 그보다 분노가 앞서 표출되었다.
“감히 나를 기만해?”
사나운 음성이 울려 퍼지며 [끝없는 만상]의 붉은 수정을 중심으로 회전하던 세 개의 고리가 정지했다.
마력이 공명한다.
밤하늘에 박혀 있던 별빛들이 일부 번쩍이더니, 그 빛이 서로를 연결하며 장대하고 복잡한 형식을 자아냈다.
“아티팩트든 마법 물품이든 개인적인 능력이든 필시 모종의 마법적 수단으로 웨스로엘의 흉내를 내고 있는 걸 테지……!”
자연물에 감춘 진식.
반경 약 400m.
“이제, 그 본모습을 드러내라.”
섬뜩한 안광을 번뜩인 발로크가 고유 마법진을 기동했다.
유력의 봉쇄.
머리 위에서 막대한 마력이 쏟아지는 걸 목격한 베르덴이 마도를 조작해, 대규모적인 망화의 소용돌이를 일으켰다.
정면 대결을 택한 것이다.
‘설령 밀린다고 할지언정 소멸의 특성에 의해 위력이 크게 소모될 테니.’
놈이 새로운 고유 마법진을 관찰하기에 이것 이상의 방법은 없다.
그런데.
“……!”
마법진은 소실되긴커녕 맞닿은 부분조차 거의 훼손되지도 않았다. 오히려 견디지 못하고 흩어지는 건 흑염이었다.
마치 물에 녹아내리기라도 하듯 자연스러운 흐름.
‘물리적으로도 개념적으로도 소멸을 파훼하는 게 아니다. 아예 마력 자체를…… 그래, 저게 발로크의 수 중 하나인가.’
마력의 구조를 흔들고 무너뜨려 지속되고 있는 마법적 현상을 무(無)로 되돌린다.
그것이 마법진의 힘을 해석한 결론이었다.
‘말인즉슨 마도의 무력화.’
만약 정통으로 직격당하면 아티팩트의 기능과 고유 마법은 물론이거니와 암월의 주력인 소멸의 영역마저 공략되고 말 터.
이곳이 다히트를 잡기 위한 무대라는 게 새삼 실감이 난다.
그러나, 베르덴은 다히트가 아니다.
화아아아아아악!
마법진에서 추락한 마력이 베르덴을 송두리째 집어삼켰다. 어둠으로 물들었던 땅이 본래의 색을 되찾는다.
빛이 잦아들자 약간의 흑염만이 곳곳에 남아 타오르고 있었고, 그 중심에는 전신이 신기루처럼 일렁이는 존재가 있었다.
“가능하면 좀 더 수를 끌어내고 싶었는데, 아쉽게 됐군. 그래도 직전의 마법진을 견식했으니 그걸로 만족하도록 하지.”
웨스로엘과는 다른 종류의 중저음.
새파랗게 젊다.
겉모습도 목소리도.
하지만 마법의 극치를 넘어선 초월적 존재인 것은 변함이 없다.
“……처음 보는 얼굴이군. 어느 대륙에서 온 거지? 대체 무슨 목적으로 내 앞에서 암월의 흉내를 내고 있는 건지, 당장 대답하지 않으면 이 자리에서 죽이겠다.”
“처음 보는 얼굴이 아닐 텐데.”
“무슨 헛소리, 를.”
발로크가 지독한 살의를 드러내며 추궁하다가 갑작스레 뚝 말을 멈췄다. 예기치 않은 스산한 정적이 감돌았다.
그렇게 침묵이 이어지던 도중 발로크가 눈을 부릅떴다.
잿빛 머리칼과 벽안은 생소하나 다른 특징은 결코 초면이 아니라고, 그의 뛰어난 기억력이 끊임없이 속삭여 왔기에.
“?!!”
정체 모를 인물에게 기만당했단 사실에 격노에 휩싸였던 얼굴이 당황으로 젖어들다가 곧 경악으로 가득 찼다.
평정이 깨졌다.
그럴 수밖에 없다.
레프라기움 마탑에서 겪은 것보다도 이해할 수 없는…… 절대로 존재할 리가 없는 인물이 눈앞에 있었으니.
논리적으로 말이 안 된다.
그렇다면 저건 무엇인가.
유력의 봉쇄에 적중했으니 마법적인 위장일 리는 없다. 그리고 직감상 다른 가능성도 마찬가지였다.
각성한 이후 처음으로 이성이 마비되어 버린 발로크의 동공이 격하게 떨렸다. 그러다 강하게 부정했다.
“불가능해……!”
“기껏 한다는 말이 그건가?”
베르덴이 진심으로 즐겁다는 듯 낮은 웃음소리를 흘렸다.
발로크가 준비해 둔 수를 알아낸 것보다, 그 일그러진 표정을 보게 된 것이 더 큰 수확으로 느껴졌다.
“비공식 실험체 77번, 베르덴.”
“……!!!”
“보헤미른 마탑주님께 오랜만에 인사드립니다.”
베르덴이 마탑에 있었을 시절과 똑같은 말투로 인사를 건넸다.
한껏 조롱의 의미를 담아서.
* * *
보헤미른 마탑, 콜젼, 다중 연속성 이론, 비공식 실험체, 77번, 크로든 올렌티아, 레이셴 테일로드, 블랙 아워, 비공식 실험실의 급습, 다히트 웨스로엘, 망화의 마도, 베르덴…….
무수한 단어가 뇌리를 스쳐 지나갔다. 여러 가설들을 떠올렸으나 하나같이 납득하기 어려운 것들이다.
지끈.
극도로 짧은 시간 동안 사고를 극한까지 가속하여 생각에 생각을 거듭한 탓에 머리가 과부화됐다.
두개골 안쪽을 짓누르는 듯한 감각에 눈가가 움찔 떨렸다.
발로크가 어금니를 깨물었다.
“설명해라……!”
“뭐를.”
“설명하란 말이다! 전부!”
그가 내지른 고함과 함께 격한 감정에 반응한 방대한 마력이 술렁였다. 존재감이 거칠게 사방으로 확산했다.
이는 최고 장로인 안젤로조차 위협을 느낄 정도였으나, 당연하게도 베르덴은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“어울리지 않게 흔들리는 걸 보니 어지간히도 궁금한가 보군. 원한다면 말해 주는 거야 어렵지 않다. 하지만 그 전에.”
베르덴이 움직였다.
“내려와서 말해라.”
<전이>
상공으로 공간을 도약한 그가 수직으로 낙하했다. 두터운 마법진이 가로막았으나 조금도 개의치 않았다.
암월의 소멸에 대비해 특별히 구축해 둔 그것들로는 최상위 원소 속성의 절삭력을 감당하지 못하니.
트리플 캐스팅.
<공단>
손길을 따라 생성된 보랏빛 칼날들이 마법진을 공간째로 절단 냈다.
상정하지 못한 7위계 공간 마법의 등장에 발로크가 눈을 크게 떴다가 정신을 다잡고 곧장 대응했다.
콰과과과과과과과과과광!
원소와 원소 마법진이 중심에서 충돌하며 굉음을 냈다. 각자 연산력 8할을 발휘한 폭격은 그야말로 백중세.
서로에게 영향을 주지 못했다.
다시 말해 발로크는 베르덴의 전진을 막아 낼 수 없었다.
<모멘티움>
손바닥에서 방출된 척력이 발로크가 딛고 있던 암벽을 통째로 산산조각 내고, 그를 피해 낸 발로크가 마찬가지로 <모멘티움>의 술식이 담긴 마법진으로 베르덴을 겨냥했다.
<명야(冥夜)>
그러나 망화의 보호막이 들이닥치는 중력의 흐름을 지워 버렸다. 다원소와 조화를 이루고 있는 소멸의 개념.
“어떻게 저게…….”
“내려가서 말하라고 했을 텐데.”
베르덴이 기민한 비행으로 단숨에 거리를 좁혔다. 다히트와 비슷하면서도 현격하게 다른 몸놀림이다.
뭐가 됐든 마법계 초월자다운 움직임이 아니었다.
<아케인: 임팩트>
쩌어엉!
베르덴의 손이 [끝없는 만상]에 닿는 순간 금속음이 터져 나왔다. 내부에 침투하는 마력의 충격파.
사선으로 밀려난 발로크는 지면에 닿고 나서야 멈출 수 있었다.
그러곤 즉각 반격을 시도하려 했으나…… 그럴 겨를이 없었다. 머리로 이해할 수 없는 현상이 또 하나 발생했기에.
‘이건 설마, 마도왕의 아케인?’
의심의 여지가 없다.
과거 아케나드 마도국에 방문했을 때 7대 마도왕 반젤리스 루인 아케나드가 보여 준 그 마력 운용법과 동일하다.
발로크가 느릿하게 고개를 들어 시선을 정면으로 향했다.
그와 같은 대지에 착지한 베르덴이 마력을 갈무리했다.
“이제 높이가 맞는군.”
“…….”
8원소, 암월의 마도, 초대 마도왕의 기술.
발로크는 혼란스러웠다.
