569화 기억 공유
동력원이 없는 마탑은 거창하고 미학적인 건축물에 불과한, 조금 신랄하게 말하자면 빈 껍데기에 불과하다.
그러한 도탄을 극복하는 건 순전히 지도자의 역량이다.
마법진으로 무수한 현상을 일으킬 수 있기에 만능(萬能).
첫 집권 당시 무력 서열 7위 및 종합 서열 7위였던 보헤미른 마탑을, 무력 서열 2위 그리고 종합 서열 4위로 끌어올린 발로크 베시아스의 능력은 다시 증명되었다.
현재 보헤미른 마탑의 마법적 기능은 대부분 회복되었다.
다만 동력원의 무한한 마력을 대신하여 수많은 마석을 매입해 연료로 소모하게 된 것은 자연스러운 일.
9년 주기로 이루어지는 마탑 서열의 책정─── 즉 올해를 기준으로 순위의 하락은 피할 수 없으리라.
그래도 만회할 길은 있다.
최근에 발생한 모든 마법적 혼란의 원인인 블랙 아워의 찬탈자, 다히트 웨스로엘을 처단하는 것이다.
마법계를 위한 ‘희생’과 마법계를 넘어 세상을 이롭게 하는 공적은 심사에 있어 긍정적인 요소다.
* * *
마력 승강기를 이용해 마탑의 상층으로 이동한 로벨린이 바깥으로 보이는, 까마득히 멀어진 지상을 고요한 눈길로 곁눈질하며 복도를 걸었다.
똑똑.
최고 장로가 말한 상층의 연구실 중 하나를 가볍게 노크했다. 그러곤 직선으로 된 문고리를 잡고, 돌리고, 밀었다.
거기에 마탑주는 없었다.
대신 그의 드높은 권위를 대행하는 자가 있었다.
“흠, 여러모로 얼굴이 좋지 않은데. 마탑에 갇힌 채로 시간을 보내는 게 어지간히도 심심했나 보군, 로벨린,”
일군(一群), 크로든 올렌티아.
보헤미른 마탑주의 첫 번째 제자이자, 로벨린의 대사형이며, 차기 마탑주로 유력한 초월의 가능성을 품은 마도사.
로벨린은 그에 반응하지 않고 높지도 낮지도 않은 어조로 말했다.
“마탑주께서 제게 줄 게 있다고 하셔서 찾아왔어요.”
“나도 알아. 한데 스승님이 아니라 마탑주라니. 예나 지금이나 호칭은 바꾸지 않은 건 여전하구나. 스승님께서 들으시면 섭섭해하실 거다.”
“본론만 하시죠, 올렌티아 님.”
로벨린과 크로든과의 거리는 감히 비교를 불허할 만큼 멀다. 나이도, 신분적 위치도, 마법적인 경지도.
하지만 그녀는 그런 외적인 것들에 전혀 구애받지 않았다. 예전이라면 모를까 적어도 지금은 그러했다.
신경 쓰는 건 블랙 아워뿐이다.
“뭐, 그걸 바란다면.”
크로든은 대수롭지 않은 듯 어깨를 으쓱이곤 걸음을 옮겼다. 이어 로벨린을 향해 손을 펴 보였다.
그 손바닥 위에는 손톱만 한 일곱 개의 붉은 보석이 박혀 있으며, 전반적으로 기묘한 마법적 문양이 깊게 새겨진…… 제법 세련된 팔찌가 놓여 있었다.
“……이게 뭐죠?”
“스승님께서 너에게 주는 선물이다. 물론 용건은 이게 전부는 아니지만. 관련해서 제안할 게 있어.”
준비된 액세서리를 건넨 크로든이 천천히 주위를 돌며 말했다.
“너도 알겠지만 내 소중한 사제들이자 네가 존경하는 사형들인 레이셴 테일로드와 루커드 매니악스가 실종됐다. 당연하게도 흉수는 블랙 아워. 이티움의 장로들은 항시 촉각을 곤두세우고 있지. 개중에서도 하이람 장로하고 오마르 장로는 요즘 들어 마탑에도 돌아오지 못할 정도니.”
“…….”
“하나 노력과 별개로 이대로 가다간 마탑의 피해는 더 커질 거야. 블랙 아워의 대전당은 외부에서 관측이 안 될뿐더러 내부 좌표는 인식함과 동시에 바뀌니, 침입할 수 있는 방도가 거의 없지. 설령 진입에 성공한다고 해도 그 안은 적과 함정들로 득실거릴 테고.”
크로든이 뒷짐을 졌다.
“그러니 최선의 수는 하나뿐이다. 놈들을…… 블랙 아워의 정점인 암월을 우리의 영역으로 끌어내는 것.”
“그 방법이 없어서 이제까지 진격하지 않고 있던 것 아닌가요?”
“그래, 그랬지. 하지만 지금은 상황이 달라졌다. 암월이 마탑만이 아닌 마법계 전체를 건드리고 말았으니까.”
그가 멈춰 서서 말을 이었다.
“최근 스승님께서 참여하신 초월자 회의에서 암월에 대한 제재 안건이 나왔다. 결론은 일시적인 유예. 다시 말하자면 제재를 가할 시일이 암월의 꿈이 초월자에게 닿은 이후로 결정된 거다.”
크로든은 경지상 아직 위계 돌파의 꿈을 꾸지 못했지만, 5위계 마도사인 로벨린은 이미 그 꿈을 꾼 적이 있었다.
“기다림이 끝나면 다수의 마법계 초월자들이 나설 테고 암월은 그 성격상 끝까지 저항하다 죽게 될 터. 그런데 스승님은 그런 상황을 원하지 않으셔. 당신께서 직접 처단하시길 바라시지. 복수란 그런 거잖아?”
복수.
로벨린의 눈가가 한 차례 떨렸다.
“우리의 스승님께서는 초월자를 죽일 준비를 거의 갖추셨다. 이제 남은 건 암월을 함정에 빠뜨릴 방법뿐이지.”
“미끼가 필요하단 거군요, 저번처럼.”
재작년, 영원의 절벽에서 암월과 마주한 로벨린을 죽기 직전, 보헤미른 마탑주의 개입 덕분에 목숨을 건졌다.
정확히 말하자면 의도적인 방관과 개입으로 인해서.
원망은 하지 않는다.
다만 감사도 없을 뿐이다.
“말은 바로 해라. 로벨린. 희생을 전제로 하는 미끼와는 개념이 달라. 그때도 그러했듯이, 네가 죽거나 다치게 하지는 않을 거다. 이번에는 더욱 그렇지. 널 위해서 무려 인공 아티팩트를 준비했으니.”
“인공 아티팩트……?”
“그 팔찌의 명칭은 [수호의 불꽃]으로 시동어 없이도 소유주의 의지만으로 기동할 수 있는 보호 계열의 아티팩트다. 그로부터 발생한 불길은 네 특이형질과 조화를 이룬 끝에 고유한 열기를 일으키지. 그 화염은 이론상 암월의 흑염까지도 일시적으로 견딜 수 있다. 효과가 효과인 만큼 재사용은 어렵지만.”
그리고.
“무엇보다 가장 중요한 건, 이건 두 쌍이 하나로, 스승님이 가지고 계신 반대편의 팔찌와 연결되어 있다는 거다. 항시적으로. 네가 언제 어디서든 아티팩트를 시동하는 순간 스승님이 곧바로 인지하시는 거지. 설령 네가 봉인에 가까운 상태에 처했다고 해도.
보헤미른 마탑주가 마도를 활용하면, 아무리 멀리 있더라도 거의 즉각적으로 로벨린의 곁으로 이동이 가능하다.
“……그래서 제 마법적 능력을 새로이 검사했던 건가요. 근데 마탑주님과 암월을 다시 대면케 하는 것. 그게 마탑이 고안한 계획의 전부인가요? 그것만으로는.”
“아까도 말했듯이 지난번과는 아예 사정이 달라. 암월은, 만반의 준비를 갖추신 스승님께 처형당할 거다. 관건은 네 결정이지. 두렵다면 마탑에 있어도 좋다. 어떻게 원하지도 않는데 희생을 강요할 수 있을까?”
배려를 하며 묻고 있지만 사실 대답은 이미 정해져 있다. 둘 다 내심 각자의 이유로 확신하고 있었다.
“어떻게 할 거냐, 로벨린.”
“받아들이죠.”
로벨린이 팔찌를 물끄러미 바라보다가 왼쪽 손목에 착용했다.
움찔.
팔찌 안쪽에서 뾰족한 바늘 같은 것이 튀어나와 피부를 꿰뚫었다. 참으로 불쾌하기 짝이 없는 따끔하고도 둔탁한 통증이 일다가 곧 잦아들었다.
크로든이 첨언했다.
“물론 암월이 아닌 블랙 아워의 간부가 너를 찾아올 수도 있겠지. 네 경지로는 감당하기 어려울 터. 그러니 변수를 대비해서 특별한 호위들을 대동시킬 거다.”
“그 말은…… 저보고 다른 분대를 이끌라는 건가요?”
“그래. 그래도 두 명까지 원하는 인원과 동행시키는 걸 허락하마. 아는 사람이 없으면 외롭잖아?”
보헤미른 마탑의 후계자가 부드러운 미소를 지었다.
“채비를 갖추고, 내일 날이 밝는 대로 최전선으로 가서 서대륙 마탑 연합의 주력 부대와 합류해라. 그리고 기다려. 암월이 너를 찾아올 때까지. 그리고 지켜봐라. 동력원을 폭주시켜 네 소중한 친구를 살해한 자가 어떻게 죽는지.”
레이셴은 깐깐하고 예민한 성격으로 악명이 높은 반면, 크로든은 고위급 인사 중에서 인격자로 통한다.
그런데 어딘지 모르게 무척이나 가식적으로 느껴진다.
로벨린에겐 그랬다.
별로 의미도 없고 관심도 없는 더러운 기분이다. 그를 떨쳐 낸 그녀가 망설임 없이 등을 돌렸다.
“네, 기대하죠.”
로벨린이 붉은 머리칼을 휘날리며 금방 자리를 떴다.
“후우.”
그렇게 홀로 남은 크로든이 깊게 숨을 내쉬었다. 그러곤 광기가 깃든 눈동자로 연신 중얼거렸다.
“블랙 아워, 블랙 아워…… 레이셴을 습격했다는 건 레이셴이 확보했을 이자벨라를 데리고 있다는 뜻이겠지.”
뿌드드드득.
치아가 날카롭게 맞물렸다.
짜증이 치민다.
그리운 재회가 코앞인데 뜻하지 않은 방해가 들어오고 말았다. 어떻게든 해서든지 그녀를 되찾아야 한다.
반드시.
그를 위한 유력한 수단은 현재 로벨린이 쥐고 있다.
인공 아티팩트 [수호의 불꽃]─── 아니, [최후의 불꽃].
로벨린이 뛰어난 재능을 타고났으며 유능하기도 하다는 건 보헤미른 마탑의 내부 인사 모두가 인정하는 바다.
하지만 사냥개에나 어울리지, 동반자로는 적합하지 않다.
로벨린의 특이형질은 감정을 기반으로 삼고 있기에.
마법적인 연구 결과, 그건 지속적으로 콜젼을 새겨 인재를 적극 활용하는 방법과는 완전히 상극의 성질이었다.
사고 편향은 더욱 그렇다.
‘뭐, 일시적이라면 다르지만.’
그렇다면 보헤미른 마탑을 위해, 로벨린이란 자원을 어떻게 활용해야 최대한의 가치를 뽑아낼 수 있을까.
답은 하나였다.
전쟁에서 발생한 고위급 인사의 ‘숭고한 희생’은 마탑 서열에 이로우니.
강화 실험─── 감정.
로벨린은 마지막 화염이 되어 마탑을 위해 순교할 것이다.
그 계기로 암월이 이끄는 블랙 아워는 다른 누구도 아닌 스승님, 발로크 베시아스에게 철저히 몰락당하리라.
‘그리고, 마침내 나는 이자벨라와 함께하게 된다.’
서로의 꿈을 돕기로 한 약속.
이자벨라의 가족을 죽인 크로든은 여전히 그날의 언약을 잊지 않았다.
* * *
발로크 베시아스가 어떻게 마스터에게 패배하고 잠적한 과거의 초월자를 사로잡았는지, 어째서 그를 포함한 세뇌병을 만들어 휘하에 두었는지…… 놈이 초월자로서 추구하는 궁극적 이상이 무엇인지 파악하지 못했다.
벨도란이 언급한 선구자가 궁극적으로 어떤 의미인지도, 글러트니의 수장과 만나게 하여 뭘 하려는지도 알 수 없다.
에네트의 기억에서 본 광신자 노인의 정체는 짐작도 가지 않는다.
그러나 분명한 건, 지금 당장에 있어서 첫 번째를 제외한 나머지 것들은 전혀 중요하지 않다는 사실이다.
여기저기 흩어진 의문과 목적들을 머릿속으로 정리했다.
복수.
그것이야말로 현재 베르덴의 코앞까지 다가온 이야기이며, 이상의 실현을 위해 다음으로 나아가기 위한 발판이다.
카가가가각.
에네트의 기억에서 보았던, 발로크의 개인 연구실의 좌표로 이어진 특수한 공간 이동진을 고스란히 바닥에 새겼다.
최우선은 해석이다.
‘……기존의 공간 이동진을 자신만의 방식으로 한계에 가깝게 변형시켰군. 그를 바탕으로 다른 마법진들을 복합적으로 옭아맸고. 처음 보는 형식인데.’
베르덴이 여태까지 쌓아 온…… 그리고 물려받은 마법적 지식에도 없는 복잡하고 생소한 기묘한 마법진의 틀.
어쩌면 바로 이것이 발로크의 진면목일지도 모른다. 진심을 발휘한 놈의 전력은 누구도 본 적이 없으니.
후우웅.
마력을 조작해 마법진의 모양만을 똑같이 모방한 뒤, 정확히 67개의 구조로 나누어 따로따로 분리했다.
그러곤 그중 하나를 앞에 두어 정밀 분석을 시도했다.
신중해야 한다.
이 작업이 성공적으로 끝나야 본격적인 ‘절멸’ 계획에 돌입할 수 있으니…… 다만 그전에 할 일이 하나 더 있었다.
그리고 얼추 예상했던 대로 며칠 뒤 기다리던 소식이 왔다.
연합의 일원으로서 최전선에 머물고 있는 오스테아 마탑주, 메드란트 케덴으로부터의 전언이었다.
───그녀의 위치가 확인됐다.
여기서 말하는 그녀가 누구인지는 굳이 말할 것도 없다.
‘연합 전선이라. 다행이군.’
상정했던 여러 상황 중 가장 접촉하기 쉬운 루트다.
달리 말하자면 보헤미른 마탑 수뇌부가 그녀의 목숨을 계산적으로 판단해 이용하고 있다는 의미이기도 했다.
참으로 역겹고도 고맙게도 놈들의 사고방식은 그대로였다.
“다녀오지.”
대전당을 나선 베르덴이 <베일>을 두른 채 전선으로 직행했다.
* * *
전쟁의 최전선에서 발생하는 모든 상황을 전파받고 또 지휘하는 중요 거점은 천연 지대에 기반하여 건설되었다.
위에는 장거리 관측소가, 아래에는 건축물이 설치되어 있는─── 하나의 절벽을 통째로 활용한 드넓은 영역.
그 규모는 몇 개의 일반 거점을 하나로 합친 것과 비슷했다.
그리고 연합 구성원에는 <비행>을 터득한 마법사가 대다수인 터라, <지형 조작>을 비롯한 마법으로 절벽을 일부 개조하여 개인적인 공간으로 이용하기도 했다.
그야말로 요새.
심지어 다른 마탑의 장로만이 아니라 때때로 연합 소속의 마탑주가 머물기도 하니 보안은 감히 흠잡을 데가 없다.
몇 없는 고위 관계자가 허용하지 않는 이상 출입은 불가하다.
“로벨린 님께서는 저곳을 쓰시면 됩니다.”
개중에서도 초월자의 제자인 로벨린은 지위가 높은 편이었다.
절벽의 중간 지점에 있는 공간을 할애받을 수 있을 만큼은.
“각자 알아서 휴식해. 여기 머무는 동안 호위는 필요 없을 테니까.”
“아, 로벨린 님…….”
빵 한 조각으로 끼니를 때운 로벨린이 거점 위로 날아올랐다.
헤젠과 아르릴…… 로벨린과 같이 파견되어, 가르간트에서 개최된 이그나시아의 저울에 참가하기도 한 그들이 상관의 뒷모습을 보며 한숨을 내쉬었다.
“후, 오늘도 저기압이시군.”
“……그러게. 어떡하지.”
최근 들어 로벨린은…… 뭐랄까. 얼마 전까지는 생기가 있었으나 지금은 매사에 무기력했다.
두 사람은 어떻게 그녀의 기분을 풀어 줄 수 있을지 고심했지만 안타깝게도 이렇다 할 방법은 찾지 못했다.
타닥. 타다닥.
절벽에 만들어진 동굴 중 하나에서 모닥불이 타오른다. 로벨린은 벽에 기댄 채 비스듬히 누워 바깥을 응시했다.
해가 떨어지고 하늘이 황혼으로 물들었다. 곧 어둠이 찾아오겠지. 언제나 그랬던 것처럼 아무렇지 않게.
“…….”
그동안 억울하게 죽은 친구의 복수를 위해 전쟁터에 목숨을 내던졌다. 나름대로 최선을 다하긴 했다.
미친 것처럼 거칠게 날뛰다가 ‘화형’이라는 이명까지 붙었으니.
하지만.
그녀가 일으킨 불꽃은 결코 드높은 하늘에 닿지 못한다. 아무리 노력하고 애를 쓰고 신에게 빌고 또 빌어도.
그게 현실이다.
블랙 아워가 다시 움직인다는 소식에, 보헤미른 마탑에서 암월에 대한 복수를 단행하겠다는 말에, 잠시간 열의에 차오르긴 했지만 얼마 가지 못하고 시들었다.
예전처럼 온종일 부정적인 감정에 휩싸여 있기에는 너무 지쳐 버렸다.
누구보다 감정에 충실했기에 마법적 성취가 무척이나 빨랐고 이른 시간에 마도를 개척할 수 있었지만 거기까지.
감정은 소모품이다.
장작이 없으면 불은 언젠가 꺼진다.
‘왜 이렇게 된 거지.’
몇 번이고 되뇐 물음이다.
처음으로 보헤미른 마탑에 왔을 때는 즐거웠는데. 일꾼이라고 해도 삶에 불만은 없었는데.
뭘 해야 공허함이 채워질까.
모든 일의 원인인 암월의 죽기라도 한다면 조금이라도 달라질까?
모르겠다.
저 멀리, 눈동자를 두드리고 있는 석양빛조차 한없이 무겁다.
스르륵.
이내 눈꺼풀이 닫히며, 정신적으로 지칠 대로 지친 로벨린이 잠에 들었다. 시간은 흐르고, 밤은 깊을 대로 깊었다.
달은 구름에 가려져 보이지 않았지만, 대신 별들이 가득했다.
“으음.”
그때, 아주 가까이서 인기척을 느낀 로벨린의 의식이 부상했다.
헤젠일까, 아르릴일까.
아마도 아르릴일 거라고 생각하며 자연스레 눈을 뜨자…… 로벨린의 바로 옆에, 새로운 장작을 집어삼킨 모닥불 앞에 누군가가 앉아 있는 것이 뿌연 시야에 비쳤다.
“고아원에 있을 때, 하루가 멀다 하고 말썽을 피우는 애들이 꽤 많았었지. 한 번은 모닥불을 피우는 법을 알았다며 설치다가, 뒷마당을 난장판으로 만드는 바람에 원장님에게 크게 혼나기도 했고. 멀리서 구경하고 있던 우리도 같이 꾸중을 들었었는데.”
“……?”
“그래도 분명 그 애들 중에서 우리가 가장 원장님의 속을 썩였을 거다. 멋대로 고아원을 나가 보헤미른 마탑에 가는 마차에 탔으니까. 그 선택에 후회는 없지만.”
남자의 목소리.
근데 헤젠이 아니다.
“그래도 조금은 그립긴 해. 아무 생각 없던 어릴 적 그때가.”
초점이 일치했다.
사물이 분명하게 보였다.
화악.
로벨린이 마력 회로를 활성화하며 상체를 일으킴과 동시에 칠흑의 로브를 두른 잿빛 머리의 사내가 고개를 돌렸다.
서로가, 서로를 인식했다.
정면에서.
“어……?”
왠지 모르게 눈에 익은 이목구비와 왠지 모르게 익숙한 목소리를 순간 곱씹은 로벨린이 멍한 얼굴로 입을 벌렸다.
자신도 모르게.
“베르, 덴?”
“안색이 좋지 않군.”
사내, 베르덴이 흐트러진 로벨린의 앞머리를 부드럽게 옆으로 쓸었다. 그녀의 붉은 눈동자가 훤히 보였다.
“늦어서 미안하다. 여기까지 오는 데 시간이 좀 걸렸어.”
잠깐의 정적.
서서히 커져 가던 로벨린의 눈동자가 살짝 기울었다. 직후 살의와 함께 그녀의 전신에서 거센 화염이 치솟았다.
“이……!!!!!”
차마 입 밖으로 내뱉지 못한 무겁고 날카로운 증오와 분노가 안광에 깃들었다.
예전에 사망한 베르덴이 이제 와 눈앞에 있을 리가 없으니까. 누군가의 농간이다. 그리고 사내가 착용하고 있는 검은색 장갑.
저건, 암월의 무기다.
어째서 다히트가 베르덴의 모습을 취했는지 자초지종 따위는 모른다.
확신이든 그렇게 믿고 싶든.
본능적으로 상대를 암월이라고 식별한 그녀가 마탑주에게 하사받은 인공 아티팩트를 기동하려던 찰나였다.
툭.
그보다 먼저 베르덴의 손끝이 로벨린의 이마에 닿았다.
“믿기 어렵다는 거 나도 안다. 그래서 어떻게 하면 너에게 모든 걸 전하고, 또 너를 설득할 수 있을지 생각했지.”
순수한 마력이 술렁였다.
“이게 내 답이다.”
다히트 웨스로엘은 기억을 존재의 근간이라고 여겨 왔다. 그런 이유로 베르덴은 기억을 빼앗는 마법을 버렸다.
강제 마법진처럼 마법적인 존엄을 해치는 일이니까.
대신 그 지식을 바탕으로 기억과 관련된 새로운 마법을 구상했다.
그것은 다히트가 즐겨 사용하던 마법과 달리 비효율적으로, 상대가 감춰 둔 비밀스러운 정보를 탈취하기에 전혀 적합하지 않았다.
당연한 일이다.
왜냐하면 본래의 용도는 정보를 얻는 것과는 거리가 머니까. 오직 궁극적인 목적만을 따지자면 오히려 정반대다.
이는 상대의 기억을 보는 것이 아닌── 말로 다 표현하기 어려운 자신의 기억들을 상대에게 전하기 위함이니.
<기억 공유>
로벨린.
이 마법은 널 위해 창조했다.
