587화 재회 (1)
대전당의 감옥이 개방되고 여러 기척이 동물적인 본능을 자극했다. 동시에 구속구가 하나둘씩 해제된다.
자해조차 불가능할 정도로 철저하게 감금당해 있던 글러트니의 세 번째 송곳니, 벨도란이 입을 오물거리며 턱을 풀었다.
자유롭게 언어를 발음할 수 있게 된 것이 대체 얼마 만인가.
“바깥의 소란이 여기까지 느껴지던데. 무슨 일이오?”
“닥쳐.”
이자벨라가 천연덕스럽게 묻는 놈의 따귀를 올려붙였다.
턱뼈가 으깨졌다.
치아와 살이 심하게 맞물렸는지 입 안쪽에서 피가 줄줄 샜다.
“어…… 컥!”
생각지 못한 충격과 아픔에 벨도란이 눈을 끔뻑이는 사이, 그 아가리에 처박힌 구속용 매직 아이템이 발언을 차단했다.
글러트니에 대한 내용은 발설돼선 안 되기도 하지만 섭식으로 인간조차 포식하는 집단의 간부와 말을 섞을 예정은 없다.
완전 구속을 마친 벨도란을 붙잡아 뒤로 떠밀었다.
“위험하니까 한 번에 최소 3명 이상 감시해. 혹시 허튼짓을 할 기미가 보이면 팔다리 한두 개쯤은 날려도 좋아.”
“네, 네!”
싸대기 한 번에 턱주가리가 틀어지는 걸 목격한 레베카가 연신 고개를 끄덕이곤, 소사이어티의 마법사들과 함께 벨도란을 데리고 대전당의 심층으로 발길을 향했다.
지혜의 현자의 제자이니 믿고 맡겨도 문제는 없으리라.
“전황은 어때?”
[진췌의 포화의 진격 속도가 비교적 현저하게 낮아짐. 하지만 시간이 갈수록 경비 골렘들의 반응이 점차 빠르게 소실되고 있음을 확인. 골렘만으론 온전히 대응 불가.]
보헤미른 마탑이 골렘에 대한 대처법을 터득하고 있는 모양.
“피해가 가장 큰 쪽은 어디야?”
[대전당의 선착장을 북쪽으로 가정. 동쪽의 피해가 심함.]
미니 골렘의 프레임엔 경비 골렘들의 신호가 담겨 있다.
거리가 짧긴 하지만 지층의 6할에 해당하는 범위 내에선 원활하게 골렘들의 위치를 확인하고 명령을 내릴 수 있다.
“동쪽…….”
알파가 가리킨 방향을 따라 이자벨라의 금안이 기울었다.
내면이 울렁인다.
마법적인 감각이 닿기에는 먼 거리였으나 여실히 느껴진다. 물질적인 근거가 없어도 확신할 수 있었다.
도저히 잊을 수 없는 특유의 역겨움과 불쾌감이 그녀를 부르고 있다는 걸.
“알파, 대기 중인 특수 경비 골렘들을 전부 동쪽으로 집결시켜 줘.”
[이행 중.]
공기가 차갑다.
실질적으로 바뀐 건 없었지만 주변인들은 그렇게 느꼈다.
“교수님, 앞장서 주실래요?”
진췌의 포화의 등장부터 지금까지, 이자벨라가 내린 여러 판단들.
분명 감정적인데 한편으론 냉철하다.
알더니스와 유니아를 비롯한 마법사들은 왠지 모르게 그녀에게서 베르덴의 모습이 겹쳐 보이는 것 같았다.
착각은 아니겠지.
원래 사람은 가장 가까운 사람에게, 그리고 가장 가까워지고 싶은 사람에게 영향을 받으며 때론 닮아 가기도 하는 법이니.
“예, 기꺼이.”
* * *
“인공 골렘…… 그 아티슨 마탑에서도 일부밖에 재현하지 못한 고대의 기술을 블랙 아워가 보유하고 있다니. 이런 정보는 없었을 텐데요.”
크로든은 자폭한 골렘이 남긴 잔해를 유심히 관찰했다. 어떤 마법적 기술이 가미되었는지 파악해 보려 했지만 별 소득은 없었다.
단순히 골렘의 형태를 빙자한 매직 아이템도 아티팩트도, 심지어 고대 아티팩트의 일종도 아닌…… 진짜 인공 골렘이라는 사실만 다시 한번 확인하게 되었을 뿐.
틸론이 날카롭게 전방을 주시했다.
“아무래도 그동안 블랙 아워가 내부적으로 많은 변화를 겪은 것 같습니다. 어쩌면 3년 전에 동력원을 강제로 폭주시킨 것도 이와 관련이 있을지도 모릅니다.”
“대전당에 더해 골렘까지. 스승님께 가져다드릴 선물이 많겠군요.”
갑작스러운 골렘의 등장에 당황하고 또 전력이 손실되긴 했지만 그 정도로 전황을 뒤집는 건 결단코 불가능하다.
자폭 골렘의 접근을 저지하면 폭발과 파편에 죽을 일은 없을 테니.
“그보다 슬슬 탐색 속도를 높이는 게 어떻겠습니까. 더 이상 새로운 게 튀어나오지도 않을 것 같은데.”
“아직 확신하기엔…….”
“대전당의 규모가 얼마나 되는지 정확히 모르겠지만 이대로 가면 쓸데없이 시간만 낭비하게 될 겁니다. 그것도 암월도 없는, 전력조차 얼마 남지 않은 블랙 아워를 상대로.”
도착하자마자 대규모 비행정의 동력과 복합 마법진을 활용하여 일대에 흐르는 모든 마력을 증폭시켰다.
예상대로 효과가 작용했다면 적어도 대전당과 연결된 블랙 아워의 연락 수단은 모조리 마비되었을 터.
놈들은 고립되었다.
“암월을 제외한 블랙 아워는 개새끼들의 집단입니다. 거기서 최상위 간부인 카린딘 레르하르와 메이블 리소니아 실러를 빼면 쥐새끼에 불과하죠. 궁지에 몰린 쥐새끼들은 짓밟아 터뜨리면 그만입니다. 발은 제가 더럽힐 테니 최고 장로께선 느긋하게 지켜보세요.”
“…….”
크로든이 이토록 열의를 보이고 있는 것은, 레이셴이 확보했을 이자벨라를 블랙 아워가 데리고 있을 거라는 믿음에서 비롯되었다는 걸 어렵지 않게 짐작할 수 있다.
정상적인 사고가 아니다.
‘크로든 올렌티아는 비틀린 인간이다. 특히 내적인 측면에서.’
마음 같아서는, 한낱 실험체 따위에게 신경 끄고 블랙 아워를 토벌하는 데 집중하라고 쏘아붙이고 싶었지만…… 저 광기에 마찰을 일으키는 건 삼가야 한다.
무엇보다도 크로든은 차기 보헤미른 마탑주로 낙점되어 있다. 그보다 훌륭한 재목이 있다고 해도 위치를 대체하긴 늦었다.
괜한 반목은 피하는 것이 합리적인 처세이자 상책이다.
“예, 알겠습니다. 대신 총지휘는 제가 맡겠습니다.”
크로든이 실책을 범하면 그 책임에서 틸론도 자유로울 수 없다.
그럴 바에 마법전 경험이 압도적으로 많은 틸론 스스로가 나서서 혹시 모를 사고를 미연에 방지하는 편이 옳다.
“최고 장로의 뜻대로 하세요.”
크로든이 양보라도 하듯이 한 발짝 물러서며 미소를 지었다. 본인이 원하는 대로 되어 만족한 얼굴이다.
후우욱.
틸론이 정예 중의 정예들을 앞세우며 차츰 비행 속도를 높였다.
진췌의 포화에 속한 내부 인사들이 방어 진형을 갖춘 채 뒤를 따랐고, 크로든과 그 직속들은 두터운 보호 아래 이동했다.
그렇게 마법사들의 피와 살점, 그리고 무너진 대전당의 구조물 등 전투의 여파가 시야에서 사라졌을 때쯤이었다.
틸론이 말했다.
“멈추어라.”
복도의 교차로, 수십 걸음 떨어진 정면에서 누군가가 길을 막고 있다. 얼굴 절반이 화상 흉터로 뒤덮인 사내였다.
“인상착의를 보아하니 블랙 아워의 간부는 아닌 듯싶은데. 전령으로서 우리에게 투항이라도 하러 온 건가?”
사내, 알더니스는 흔쾌히 답하는 대신 슬쩍 머리를 기울였다.
그러곤 마법사들 사이에 있는 크로든에게 눈길을 향했다.
“크로든 올렌티아. 아카데미에 늦게 입학해, 지금은 나이가 꽤 들었을 텐데도 예상외로 외견의 차이는 크지 않군요. 동급생이었던 이자벨라와는 다르게.”
“이자벨라?”
그 이름에 반응한 크로든이 성큼성큼 앞으로 걸어 나왔다. 틸론이 제지했지만 강하게 떨쳐 내곤 진형 밖으로 나섰다.
“네가 이자벨라를 어떻게 알고 있지?”
“본인에게 직접 들었습니다. 레이셴 테일로드를 심문하는 과정에서 보헤미른 마탑이 그녀를 어떻게 생각하고 있는지도 알게 됐고.”
“이자벨라는, 어딨나.”
“죽지 않는 실험체를 어디에 두었을 것 같습니까. 당연히 실험실이지.”
알더니스가 담담히 말했다.
“덕분에 잘 활용하고 있습니다. 당신의 친구는.”
거짓이라곤 하나 제자를 이런 식으로 입에 담는 것 자체에 저항감이 들었지만.
도발은 제대로 먹혔다.
그건 그야말로 쐐기였다.
크로든이 눈을 감지도 않은 채 살기 짙은 눈빛으로 알더니스를 노려봤다. 전신의 마력회로를 활성화했다.
스태프 끝에 불길이 맺혔다.
“사지부터 자른 뒤에 다시 묻지.”
네 개의 붉은 칼바람이 사출되며 정확히 알더니스의 팔다리를 노렸다. 합성 마법을 간단히 시전하는 남다른 연사력.
하나 알더니스가 일으킨 거센 부풍이 간섭하여 그 궤도를 역전시켰다.
콰아아앙! 콰아앙!
마탑의 마법사들이 능숙하게 수류를 형성하여 주변을 넓게 둘렀다. 효과적으로 폭발과 열기를 막아 낸 그때였다.
……?!
갑작스레 무수한 마력 반응이 느껴지는 것과 동시에 알더니스의 후방에서 얼음과 대지 마법이 일제히 쇄도했다.
물리력에 취약한 물의 장막이 얼어붙고 이내 크게 박살 났다. 노련한 대응으로 즉사는 피했으나 부상자가 일부 생겼다.
‘어떠한 마력 반응도 없이 이만한 숫자의 마법을 연산했다고?’
무슨 원리의 은폐인가.
틸론이 크로든의 보호와 더불어 사방을 경계하라 명령했다.
방금처럼 마력 반응을 숨길 수 있다면 매복이 있을 가능성이 높았기에. 측면만이 아니라 지나온 후방까지도 말이다.
예상은 거의 적중했다.
쿠웅───! 쿠웅───!
각각 좌우에서 등장한 두 마리의 골렘이 거리를 좁혀 오고 있다.
자폭 골렘이 아니다.
그것과 비교해 너무도 거대했으며 청록색으로 빛나고 있었으니. 저 개체들은 미스릴로 코팅이 되어 있었다.
콰아아앙!
커다란 팔뚝이 지면을 내리찍고는 수평선을 쓸어 넘겼다. 회피 기동을 펼쳐 피해 냈으나 그 탓에 진형이 완전히 흐트러졌다.
이어서 마력의 보호막을 두른 특이한 골렘들을 동반한 마법 폭격을 가했던 블랙 아워의 마법사들이 가세했다.
“발악을.”
포위당했으나 거기까지.
대응할 수 있다.
다만 전력 손실을 감안했을 때 한번 물러났다가 전열을 정비하고 나아가는 것이 바람직할 터.
“올렌티아 님, 일단 전략적 후퇴를───”
중력파로 거대 미스릴 골렘을 주춤거리게 만든 틸론이 크로든에게 소리쳤으나…… 어떠한 대답도 돌아오지 않았다.
크로든은 마법전에 임하다 말고 저 멀리 어두운 복도를 응시하고 있었다.
“……이자벨라?”
동공이 확장됐다.
허공으로 솟구친 크로든이 <비행주파>로 전장에서 이탈했다.
직속 마법사도 대동하지 않은 채.
“뭐…… 크로든! 크로든 올렌티아! 도대체 어디를!!”
황당한 표정을 지은 틸론이 힘껏 목소리를 높였다.
곧장 크로든을 쫓으려 했으나 중력장과 폭풍이 길을 가로막았다.
“와, 솔직히 쉽게 끌어낼 수 없을 거라 생각했는데 이게 먹히네? 언니가 걔보고 미친 새끼라고 그러더니 진짜 미친 새끼였어. 저게 차기 보헤미른 마탑주라고? 으.”
“틸론 나르거, 당신은 못 갑니다.”
마법사와 골렘이 날뛰는 난전 속에서, 유니아와 알더니스가 틸론을 향해 각자의 스태프와 지팡이를 겨냥했다.
“경지가 불분명한 걸 보니 최소 6위계 중위인가. 아무래도 못 본 사이 블랙 아워 간부진이 물갈이되었나 보군.”
틸론이 전력을 드러냈다.
“제법 뛰어난 잔머리를 갖고 있다는 건 인정하마. 하나 네놈들 따위가 감히 나를 상대할 수 있을 것 같으냐?”
“아마도 무리겠지. 그 보헤미른 마탑의 최고 장로니까. 그래도 시간을 끌 수 있을걸? 우리 셋이라면.”
“……셋?”
예리함이 공기를 가른다.
틸론이 뒤로 물러선 순간 거대한 기운이 스치듯 지나쳤다.
그건 검기였다.
“초월자 세력 간의 전쟁에 관여할 생각은 없었습니다만, 이곳을 침범한 이상 가만히 있는 건 도리가 아니겠죠.”
그레이트 소드가 비스듬히 떨어졌다. 그 끝이 적의 심장을 향했다.
“조력하겠습니다.”
마스터에게 파문당한 제자이자, 얼마 전까지 보헤미른 마탑의 70번 실험체였던 에네트가 참전을 선언했다.
* * *
어느샌가 소음이 멀어지고 적막한 고요가 곁을 감쌌다. 허공을 질주한 크로든이 동쪽 복도 끝에 나 있는 입구를 통과했다.
그대로 제동을 걸어 속도를 죽이고는 바닥에 착지했다.
“이자벨라…… 이자벨라, 너지? 너잖아. 너지?”
넓은 공간의 중심에 있는 인간의 형체.
실루엣만 봐도 확신이 든다.
그럴진대 복도 저편에서 후드 아래 감춰진 얼굴까지 순간 엿보기도 했으니.
그녀가 틀림없다.
“아무리 그래도 나를 보자마자 혼자 추적해 올 거라곤 생각 안 했는데. 실력에 자신이 있는 건지 그사이 더 미친 건지. 뭐, 아무렴.”
푹 눌러쓴 로브를 젖혔다.
“오랜만이야, 크로든 올렌티아.”
이자벨라가 형안을 발동했다.
“여기가 네 무덤이야.”
* * *
서대륙 마탑 연합의 절벽 거점.
침을 삼키는 소리가 여기저기서 들려온다. 차갑게 식은 땀이 턱 끝에 방울져 떨어졌다.
축축해진 머리카락이 피부를 두들겼다.
최전선에 파견된 이상 암월과 마주할 순간이 올지도 모른다고 생각은 했지만, 막상 코앞에 닥치니 평정심을 유지할 수 없다.
오스테아 마탑주와 연합의 장로들이 다수 모여 있다는 사실만으론 긴장과 두려움을 씻어 내기엔 역부족이었다.
헬리톤 마탑의 최고 원로가 호흡을 가다듬으며 물었다.
“……전선 여기저기에서 나타났다 사라지길 반복하고 있단 소식은 들었는데, 갑자기 혼자 쳐들어오다니. 목적이 무엇이오?”
“전쟁 중에 이유를 묻다니. 한심하다 못해 어처구니가 없군.”
베르덴이 암월의 격을 드러냈다.
“여기 발로크의 제자가 있다고 들었다.”
“……!”
“내놓도록.”
일방적인 포고.
말이 끝나자마자 칠흑의 불꽃들을 사방에 흩뿌렸다.
오스테아 마탑주를 필두로 장로와 원로들이 황급히 막아 냈으나 베르덴의 움직임까지 어찌하진 못했다.
퍼엉───콰아아앙!
헬리온 마탑의 하위 원로가 근거리에서 소멸의 폭발에 직격했다. 짤막한 비명을 남기고는 건물에 처박혔다.
당연히 죽진 않았다.
한동안 거동이 불편할 정도의 부상을 입긴 하겠지만.
“6위계급 이상은 전열을 담당하고 나머지는 후열로 물러나라!”
“포위해! 어떻게든 포위하시오!”
지휘부의 명령에 일사불란하게 또는 혼란스럽게 마법사들이 이동한다. 조용했던 거점은 이미 전쟁터로 변모했다.
베르덴은 망화의 마도를 적극 활용하며 파괴를 일으켰다. 마법적 보호는 소멸당하고 구조물은 내려앉았다.
적당히 부상자를 속출시켰으나 아무도 죽지 않는 건 이상하겠지.
“끄아아아아아아아악!”
보헤미른 마탑의 내부 인사는 적절한 희생양이 되어 주었다. 눈앞에서 발생한 처절한 살인에 분위기는 더 냉혹해졌다.
<유운>
지상을 강타해 근방을 잿더미로 만든 망화를 품은 운석. 쪼개진 절벽의 일부가 낙하했다. 흙먼지가 자욱하게 피어올랐다.
그때, 로벨린의 감시를 총괄하는 내부 인사가 마력을 드러냈다.
저항이 아니었다.
일부러 위치를 발각당하기 위해서 이목을 끈 것이다.
로벨린이 희생해야만 다히트를 함정에 빠뜨릴 수 있으니.
살의가 일지만.
별개로 이용 가치는 있다.
쩌저저적!
메드란트가 구현한 마력의 장벽과 충돌하고는 깨부쉈다. 팔방에서 덮쳐 오는 마법들은 소멸을 둘러 차단했고.
“이게…… 초월자?”
초월자라고 추켜세울 것도 없다.
장로와 원로들이 다수라고 한들 급습당한 것도 모자라, 무질서를 수습하지 못한 채 제대로 진형조차 갖추고 있지 못한 마법사 부대는 전혀 위협적일 게 못 되니.
암월의 경험을 흡수하고 단신으로 제국 함대조차 상대해 본 적이 있는 베르덴에게는 더더욱 그러했다.
퍼버벙! 퍼버버버벙!
베르덴이 접근했다.
로벨린이 경직된 얼굴로 전력으로 화염 폭발을 일으켰으나 전부 사그라졌다.
망화는 개념적으로 일개 불꽃의 상위에 위치해 있다.
콱.
몇 분 사이에 거점을 초토화한 베르덴이 왼손으로 로벨린의 목을 움켜잡고는 그대로 들어 올렸다.
“레이셴 테일로드, 루커드 매니악스에 이어 로벨린. 이제 그 반푼이의 후계자는 크로든 올렌티아밖에 남지 않았군.”
“끄윽, 끅……!”
“로벨린 님!!!”
그녀의 최측근인 헤젠과 아르릴이 어떻게든 떼어 내려 마법 연산에 연산을 거듭했다. 당연히 먹힐 리가 없다.
정통으로 맞았음에도 베르덴의 로브엔 흠집도 나지 않았다.
로벨린이 괴로운 신음을 내며, 그리고 증오가 담긴 안광을 희번덕거렸다.
다만 이 상황은 서로에게 연기에 지나지 않는다.
‘예정대로.’
로벨린이 몸부림치며 왼팔을 뻗었다.
베르덴이 남은 오른손으로 그녀의 팔목을 장식한 팔찌───[최후의 불꽃]을 움켜잡으며 순수한 마력을 주입했다.
강제 기동.
본래 [최후의 불꽃]은 로벨린의 감정을 강제로 폭주시킴으로써 특이 형질을 극대화해 역량 이상의 힘을 발휘하게 한 뒤.
그 힘을 이용하여, 발로크가 원격으로 고유한 공간 이동진을 발동할 수 있게 만드는 특수한 인공 아티팩트.
‘그 과정의 시작을 로벨린의 화염이 아닌 내 마력으로 대체한다.’
순식간에 기준치를 넘어서자 갑작스레 이상 현상이 발생했다.
그렇다.
[최후의 불꽃]이 발동된 걸 인지한 발로크가 개입한 것이다.
쿠구구구구구……!
강렬한 마력의 폭풍이 휘몰아친다.
상공의 구름은 뒤집혔고 지상에서는 공간의 울림에 영향을 받은 탓에 제대로 서 있는 마법사가 몇 되지 않았다.
“이, 이게 무슨……!”
“저 팔찌! 저 팔찌가 원인인 모양이오!”
“보헤미른 마탑주의 제자가? 그럼 이 마법적 현상이 보헤미른 마탑주에 의해서 발생한 것이란 말입니까?!”
알아서 착각해 주니, 흐름은 순조롭다.
키이잉.
왜곡이 시작된다.
엄청난 인력이 베르덴과 로벨린을 붙잡고 놓아 주지 않았다.
이제 공간의 비틀림이 발생하면 베르덴은 발로크가 준비한 무대로 진입하게 될 것이고 로벨린은 죽게 되리라.
후자를 방지하기 위해 그녀의 전신을 공간의 장막으로 부드럽게 감쌌다.
───밤이 흘러, 새벽이 지나 아침이 오면 전부 끝나 있을 거다.
초월자의 기교.
마력을 통해 로벨린에게 음성을 전했다.
───금방 돌아오지.
로벨린이 턱을 당겼다.
조심해.
무슨 말인지 들리지 않았다만 입술 떨림만으로 이해할 수 있다.
마침내.
콰드드드드드드드드드드드드득!
팔찌에서 촉발된 마법진이 공간 자체를 비틀며 모든 것을 전이시킨다. 대비하고 있지 않은 사물들이 휘말리기 시작했다.
───!
번쩍이는 보랏빛.
절벽을 흔드는 굉음.
털썩.
눈 감짝할 사이에 수 미터 반경의 지반이 통째로 사라졌다. 빈자리에는 움푹 파인, 생소한 크레이터만이 남아 있을 뿐.
그 안에 떨어진 로벨린이 지면에 주저앉았다.
시선을 옮겼다.
베르덴은 어디에도 없었다.
* * *
“걸려들었군……!”
발로크가 회심의 미소를 지었다.
연합 전선에 있는 웨스로엘이 마침내 로벨린을 찾아 손을 댄 것이다!
공간 왜곡의 원리를 차용한 고유 마법진은 제대로 발동했으며 놈이 강제적인 전이를 당한 것까지 확인했다.
“다히트 웨스로엘.”
발로크 또한 공간을 넘었다.
“그 질긴 명줄을 끊어 주마.”
평생을 수집해 온 모든 컬렉션을 소지한 채.
