419화 독백
오랜 기억이 재생된다.
나와 ‘어린 베르덴’은 제3자의 입장에서 지나온 일생을 바라봤다.
* * *
내가 처음으로 자각한 세상은 마을 한편에 자리한 평범한 고아원이었다. 이런저런 이유로 부모와 친척이 없는 아이들을 위한 시설.
유일한 보호자는 원장님이었고, 그녀는 내게 ‘베르덴’이란 이름을 지어 주었다.
어린 베르덴이 천진난만하게 웃었다.
“원장님은 평범한 사람이었어. 서툴러도 노력하고, 평소엔 친절하지만 짜증 날 땐 짜증 내고, 겁은 많아도 책임감이 있는…… 그런 사람.”
한마디로 좋은 사람이었다.
덕분에 나는 고아임에도 평탄한 유년기를 보냈다. 그 곁에는 로벨린도 있었다.
그러던 어느 날이었다.
전직 종군 마법사였던 이웃 할아버지가 마을의 아이들을 불러 모아 마법으로 피워 낸 불꽃을 보여 주었다.
간단한 볼거리.
재능 기부에 가까웠다.
그러나 다른 아이들과 달리 나에게는 한낱 구경거리가 아니었다.
갈망을 느꼈고, 욕심이 생겼다. 다시 생각해 봐도 본능이었다.
───갖고 싶다.
그때부터 나는 마법에 집착했다.
조금이라도 시간이 생겼다 싶으면 당장 이웃 할아버지를 찾아가 마법을 가르쳐 달라고 떼를 쓰고 애를 썼다.
하지만.
───베르덴, 미안하구나.
대답은 항상 비슷했다.
이웃 할아버지는 측은한 표정만 지을 뿐 단 한 번도 고개를 끄덕이지 않았다.
어린 베르덴이 고개를 갸웃거렸다.
“이웃 할아버지는 날 싫어하지 않으셨어. 오히려 좋아하면 좋아했지……. 그런데도 마법에 대한 부탁만큼은 단호히 거절하셨는데, 대체 왜 그러셨을까?”
“내가 노력해 봐야 소용없다는 걸 알고 있었을지도 모르지.”
이웃 할아버지가 얼마나 대단한 마법사였는지는 모른다.
그래도 종군 마법사라고 하니, 마도와 같은 것으로 어렴풋이나마 내 마법적 재능을 엿보았을 가능성이 높았다.
“뭐, 이제 와서 생각해 봤자 달라지는 건 없으니까. 아무튼 나는 마법을 배우지 못한 채 8살이 됐어.”
8살.
의미 깊은 나이였다.
바로 그 해에 일생일대의 변화 중 하나가 찾아왔으니까.
───계십니까?
보헤미른 마탑의 일꾼을 모집하기 위해 마을을 찾아온 두 명의 마법사.
마을 게시판에 공고문을 올렸음에도 내내 허탕을 친 그들은 고아원에 찾아와 마력을 깨우칠 가능성이 있는 아이들을 물색했다.
───오, 결과는 지금까지 중 최상이군.
───여섯 명이라. 이 중에 한 명이라도 지원했으면 좋으련만.
물론 역시 선뜻 나서는 아이는 없었으며 원장님도 탐탁지 않아 했다.
보헤미른 마탑은 너무도 멀었으니까.
결국 마법사들은 실망한 기색으로 고아원을 나섰고…… 나는 그들이 두고 간 공고문을 집어 들었다.
[마탑에서 일할 13세 이하의 아이들을 모집한다. 힘든 일이지만 마탑을 위해 공헌해 준다면 성인이 되었을 때, 마법사가 될 수 있는 기회를 부여할 뿐만 아니라 원한다면 마탑의 일원으로서 받아 줄 수 있다.]
“대가는 4백만 엘크에 삼시 세끼 숙식 제공. 최근 기근이라 형편이 어려웠던 고아원에 도움이 되기에는 충분했지. 마법을 배우기 위한 핑계 중 하나였을 뿐이지만.”
나는 공고문을 들고 마을의 여관을 찾았다. 보헤미른 마탑의 마법사는 놀라움도 잠시 진심으로 새로운 일꾼을 환영했다.
신청서를 쓰고 바깥으로 나가자 로벨린이 기다리고 있었다.
───베르덴.
───로벨린?
───떠나려고?
───……응. 난 마법사가 되고 싶으니까.
───그럼 나도 같이 갈래.
로벨린은 말릴 새도 없이 나와 똑같은 양식의 지원서를 작성했다.
“뭐, 기왕이면 혼자 가는 것보다는 둘이 나았으니 오히려 좋았지. 애초에 말린다고 해서 듣지도 않았을 테지만.”
“로벨린은 고집이 강했으니까.”
“그래, 나처럼.”
며칠이 지난 새벽, 침대 위에 4백만 엘크와 편지만을 남기고 보헤미른 마탑으로 가는 마차에 탑승했다.
눈앞에 드리운 선명한 일출.
나와 로벨린은 새로운 시작을 알리는 듯한 풍경을 보며 기대에 부풀었다.
───마탑은 어떤 곳일까?
───글쎄? 마을하고 많이 다르지 않을까?
어린 베르덴이 중얼거렸다.
“그래, 달랐지. 많이.”
* * *
마탑에 속한 마법사는 대개 자존심이 강하기에, 외적으로 저급해 보이는 육체 노동을 기피하는 경향이 심했다.
그런 잡일을 도맡아 하는 것이 바로 마탑의 일꾼이었다.
───21층, 저위 원소 연구실로 향하는 마석이다. 해가 뜨기 전에 승강기 입구 앞에 전부 옮겨 놓도록.
마탑의 지하.
관리역을 맡은 마법사의 말 한마디에 어린 일꾼들이 움직인다.
물자의 무게는 상당했지만 인력은 부족하지 않았다. 관련해서 도움이 되는 마법 물품 덕분에 신체에 무리가 가는 일도 없었다.
물론 같은 길을 수십 번 왕복해야 하는 터라 꽤나 지치기는 했지만.
───그래도 배고프지는 않네.
───그러게.
나와 로벨린은 금세 일꾼의 삶에 적응했다.
마법사에 눈에 들어 마법을 배우기 위해 부단히 노력했으며, 힘겨울 때는 기꺼이 서로를 향해 손을 내밀었다.
시간은 하염없이 흘렀다.
13살.
마탑에서 진행하는 적성 검사를 받는 나이이자…… 나에게 있어서는, 보이지 않는 낙인이 새겨진 시기였다.
───1위계라니. 다른 의미로 대단하군.
한계 위계 1위계.
공식적으로, 그리고 마법적으로 투자 가치가 없음이 증명되었다.
“그런 나와는 다르게 로벨린은 마탑의 관점에서 아주 우수한 인재였어.”
전보다 조금은 성숙해진 목소리.
어린 베르덴은 성장을 거쳐 ‘13살의 베르덴’이 된 모습으로 내게 물었다.
“재능이 판별되자마자 소꿉친구와는 강제적으로 멀어지게 됐지. 로벨린은 마탑의 유망주로서, 나는 일꾼으로서…… 하루아침에 급이 달라진 거야. 노력은 똑같이 했는데. 억울하거나 원망스럽지 않았어?”
“조금 낙담한 건 사실이지만 로벨린을 원망한 적은 단 한 번도 없었다. 재능이 보잘것없다고 좌절하지도 않았지. 결과가 어떻든 마법사가 되는 걸 포기할 생각은 없었으니까.”
나는 끈기가 있었다.
마탑의 일꾼은 반드시 기초 마법과 기초 지식을 속성으로 가르침받는다. 그 과정에서 종종 마력을 깨우치는 사람들이 있다.
내가 그랬다.
나는 1위계를 이룩함과 동시에 한계에 부딪힌 열등한 마법사가 되었다.
그럼에도 불구하고 열심히 살았다.
최소한의 마법 지식을 기반으로 몰래 책을 훔쳐보고 견문을 넓히면서.
그때, 신기한 감각에 휩싸였다.
깊고 방대한 마법적 개념을 탐독할수록…… 날이 갈수록 마법적 사고가 광범위하게 확장되어 감이 느껴진 것이다.
순수한 마법 원리의 이해.
정교한 퍼즐 조각을 맞추는 것처럼 하나가 되는 마법 체계…….
뒤늦은 깨달음이었다.
───나는, 재능이 있어.
결코 평범하지 않은, 다른 천재들과 차별적인 마법적 이해력이.
그렇기에 보다 많은 마법과 이론을 가까이서 보고 느끼기 위해서 보헤미른 마탑의 일원이 되는 걸 진로로 삼았다.
“그게 이상적인 마법사에 가장 빠르게 가까워지는 길이었으니까. 잡일에다가 공부까지. 두 마리 토끼를 잡으려고 고생을 자처했지.”
“결국엔 다 잡았고.”
노력은 결실을 맺었다.
나는 2년 뒤 보헤미른 마탑의 말단 연구원이 되었다.
‘15살의 베르덴’이 고개를 저었다.
“무엇보다 성실한 일꾼임을 호소하지 않았다면 아무도 거들떠보지 않았을 거야. 어떤 지식을, 재능을 품고 있든 간에. 남들의 시선엔 한낱 1위계 마법사 따위에 불과했으니까.”
맞는 말이다.
남다른 재능을 갖추고 있다고 한들 인정받을 수 없는 게 엄연한 현실.
주제를 파악한 나는 오직 내 위치에서 성장을 도모했다.
그렇게 단 3년.
일반 연구원만이 출입 가능한 마탑의 도서관을 섭렵했고, 그를 밑천으로 삼아 고작 2달 만에 ‘다중 연속성 이론’의 토대를 만들었다.
각종 교육을 받느라 외부에서 지내는 나날이 많았던, 일 년에 몇 번씩밖에 만나지 못했던 로벨린은 모르는 사실이었다.
누구도 감히 부정할 수 없는, 모두가 경탄할 결과물을 발표하여 한 명의 마법사임을 보란 듯이 단번에 인정받는 것.
그건 나의 오랜 바람이었다.
‘18살의 베르덴’이 말했다.
“하지만 내 경지로는 이론을 증명하는 건 불가능. 더군다나 특이 형질 보유자인 로벨린은 이론을 적용할 수 없는 대상이라 도움을 요청할 수 없었지.”
그래서 루커드 매니악스에게 몰래 조력을 요청했다.
원소 마법에 대한 지식도 출중하고, 그나마 가까이 지내던 마법사였기에.
───베르덴, 너는 천재다! 대체 어떻게 이런 생각을 할 수 있었지? 아니, 지금 중요한 건 그게 아니지. 이거라면…… 이거라면 분명히 모든 마탑에서 인정받을 거다. 그 마탑주께서도 감탄하실 정도로! 어쩌면 제자가 될 수 있을지도 몰라!
루커드는 감탄을 아끼지 않았다.
나는 약 3개월에 걸쳐 루커드에게 다중 연속성 이론을 철저하게 가르쳤고, 끝내 이론의 가능성을 확정하는 데 성공했다.
“하지만 루커드는 배신했어. 놈은 내가 알려 준 다중 연속성 이론을 완벽히 이해하자마자 제 것으로 삼았지. 이론의 단독 저자로서.”
어떻게든 막아야만 했다.
당장 나는 마탑의 중심부로 가서 필사적으로 이의를 제기했다.
우연히 마주치게 된 마탑주, 발로크 베시아스에게 진실을 호소했다.
그리고.
───이틀 뒤 밤에, 32층에 있는 연구실로 오거라.
18살의 베르덴이 입술을 달싹였다.
“……믿었는데.”
* * *
보헤미른 마탑의 중층에 감춰져 있는 비공식 실험실.
그곳은 지옥이었다.
적어도 내게 있어선.
[마탑을 위해 생명을 바쳐라]
강제 마법진에 새겨진 명령.
감히 저항할 수 없는 억제력이 내 숨통을 단단히 구속했다.
───아아아아아아아아아아악!
비공식 실험이 시작됐다.
체계적인 실험 과정.
마탑주, 발로크 베시아스와 마탑의 장로들은 비공식 실험 전체를 통솔함과 더불어 관리 및 감독을 맡았고.
첫 번째 제자, 크로든 올렌티아는 나를 적극적으로 활용했으며.
두 번째 제자, 레이셴 테일로드는 나를 실험체답게 개조했다.
18살의 베르덴이 미친 듯이 웃으며 어깨를 들썩였다.
“태도 교정을 위해 수백 번에 걸쳐 손가락을 자르고. [기억확장제]를 비롯한 내 전용 신약들이 효과적으로 작용하는 보기 위해, 얼마나 수명이 감소하는지 알아내기 위해 눈 뜬 채로 혈관과 장기를 드러내게 했지. 시간적 효율을 위해 뇌와 정신에 가해지는 부하를 극한까지 가중시키기도 했어…… 짧게 요약해도 이 정도군. 잘도 살아남았어.”
“그렇게 붙어 있는 내 목숨조차 내 것이 아니었지만.”
보헤미른 마탑의 비공식 실험은 잔혹하고 무자비했지만…… 오직 마법적인 관점에서 보면 한없이 우아했다.
마탑의 이익은 극대화하고 손해는 최소화했으니까.
내가 실험 도중에 죽지 않은 것이 바로 그 증명이었다.
───그만! 그마아아아안!
머리가 터져 버릴 것 같은 기분.
나는 언어 능력이 일시적으로 퇴화한 나머지 반복된 비명을 지르는 게 전부였다.
그마저도 시끄럽다는 말이 나온 이후에는 콜젼에 의해 침묵을 강제당했다.
“……그곳에서 나는 인간이 아니었다. 한낱 귀중한 소모품에 불과했지. 최대한 오래 쓰다가 쓸모없어지면 망설임 없이 버리는 그런 거. 비공식 연구에 참가한 마법사들 중 어느 누구도 날 연민하지 않았다.”
끊이지 않은 고통.
서서히 다가오는 죽음.
나는 절망했다.
마법사가 되고 싶었을 뿐인데 왜 이런 일을 겪어야 하는지 이해하지 못했다. 눈물이 마르자 피가 대신 흘렀다.
“그 혼란 속에서 나는 이유를 생각하고 또 생각한 끝에…… 마침내 결론을 내렸지. 내가 이런 꼴을 당하는 건 순전히 약하기 때문이라고.”
모든 것은 무력해서.
원인을 파악하자 머리가 맑아졌다.
동시에 산산조각 난 정신이 다시 붙었고, 이성을 되찾자 절망은 분노로 뒤덮였다.
나를 이렇게 만든 인간들을 무릎 꿇리고 잔인하게 죽여 버리고 싶은 충동이 강하게 일었다.
“물론 망가진 몸으로는, 한계가 명확한 재능으로는 불가능했다. 그래서 계획을 세웠지. 강제로 주입당한 방대한 양의 마법적 지식은 역으로 도움이 되었어. 나는 내가 가진 전부를 활용해 무기로 삼았다.”
겉으로는 가련한 실험체처럼, 속으로는 냉정하게 칼을 갈았다. 목적이 생기자 비공식 실험조차도 일상이 되었다.
만약 마음을 감추지 못했다면 나는 몇 번이고 웃음을 터뜨렸으리라.
그것은 지독한 광기였다.
18살에서 25살까지, 약 7년.
나는 마침내 완성했다.
역사상 유례없는 역천의 이론을.
그리고 기다렸다.
로벨린을 포함한 비공식 실험과 관련 없는 자들이 마탑을 비우는───마도 축제를.
25살의 베르덴이 팔짱을 끼었다.
“예상과 달리 로벨린은 일주일 전에 마법도시 비렌테로 유학을 갔지만…… 오히려 변수가 줄어드는 셈이었기에 나쁠 건 전혀 없었지. 계획은 예정대로 시작됐다.”
마탑의 보물고에 침입하여 인공 아티팩트 [두 번째 회로]를 비롯한 보물들을 훔쳤다.
다음으로 동력원의 관리실에 있는 비공식 실험에 참가했던 마법사 두 명을 살해.
끝끝내 동력원을 활용한 역천으로 육체를 재구성하는 데 성공했으며, 유종의 미를 거두듯 발로크의 눈을 피해 공간 이동으로 대륙을 넘었다.
마탑을 탈출했다.
나는 더 이상 실험체가 아니었다.
“그제야 진심으로 웃을 수 있었지.”
25살의 베르덴이 변화했다.
머리칼은 잿빛으로, 눈동자는 푸른색으로 물들었다.
“그리고 비로소 세상에 발을 디뎠다.”
리비안트 공국.
에스티리아 왕국.
미들로스 자치령.
방주의 아크.
연합 도시 국가, 카일리언스.
벨디른 공화국.
주인 없는 땅.
거대 도시, 가르간트.
대수림.
푸른 산맥…….
그동안 거쳐 온 수많은 지역들.
“긴 시간은 아니었지만 강렬했다. 그리고 정말로 많은 걸 얻었지. 벌레만도 못한 실험체는 어느새 초월을 바라보게 되었고, 더는 혼자가 아니었으니까.”
27살의 베르덴.
“그러니 이제 선택할 차례다.”
내가, 나를 마주했다.
* * *
아드리안 일행은 무사히 대수림을 빠져나왔지만 주인 없는 땅으로 돌아가지 않았다.
화아아아악!
구름 위 까마득한 하늘을 관통하고 있는 두 개의 그림자.
아드리안과 이자벨라.
당연하게도 아드리안은 마법사가 아니기에 <비행>을 시전하지 못하지만, 그러한 단점은 이자벨라의 마도 <침식>으로 해결했다.
아드리안의 육체에 마력을 침투시킨 뒤 <염동력>을 발동해 그대로 자신의 곁에 띄워 올린 것이다.
“알파, 방향은?”
아드리안의 품속에서 [블랙 아워의 나침반]을 끌어안고 있는 알파.
얼마 전까지 미세하게 움직이고 있던 자침의 방향이 고정되었다.
[정면 확인. 이대로 직진입니다.]
“알았어!”
이자벨라가 <비행주파>를 발동해 더욱 속도를 높였다.
점점 더 도시, 어레인과 멀어져 간다.
명백히 명령을 위반하는 행동이었지만 어쩔 수 없이 감수해야만 했다.
‘가주가 혼자 있기를 원해서 일단 알았다고는 했지만…….’
각성은 미지.
어떻게 될지 모른다.
“아드리안, 우리가 없어도 주인 없는 땅에는 별일 없겠지?”
“정보에 민감한 케이렐과 전력 그 자체인 소사이어티의 쌍둥이가 있으니 웬만한 변수쯤은 능히 감당할 수 있다. 그러니 걱정 말도록.”
당장의 위험은 없다.
디아문 마탑주의 사망으로 한동안 각 세력이 눈치를 보느라 어레인은 안전할 테니.
그래서였다.
그런 상황에 주인 없는 땅의 영역을 지키고만 있을 수는 없었다.
무엇을 우선해야 하는지는 자명했다.
