497화 북부의 계승자 (2)
마법이 상용화되지 않은, 대륙의 정세가 안정되지 않은───현대에 비해 아주 날것과도 같았던 까마득한 과거.
언제나 그랬듯 일상 속 추위를 견디며 살아가는 북부인 중에, 기형적인 마력회로를 깨우친 사람이 한 명 있었다.
“이전까지 그는 평범한 마법사였고, 당연히 마도도 개척하지 못한 상태였습니다. 그런데 마력회로가 바뀐 이후, 임의로 기존 위계 마법에 없는 얼음 광선을 임의로 사출할 수 있었죠. 그 힘으로 북부의 중형 부족의 족장으로 군림하였고 노쇠로 인해 자연사했습니다.”
“특이 형질이었나?”
“특이 형질도, 당신이 알고 있는 고대 혈통 중 하나도 아니었습니다. 만약 그랬다면 그 족장의 핏줄을 통해 후대에게 재능의 편린이라도 이어졌을 테니까요……. 그 족장의 마력회로가 다시 나타난 건 그로부터 한참 뒤, 아예 다른 곳이었죠.”
족장의 사후 몇 년이 지난 시점, 땔나무를 하며 생계를 유지하고 있던 어느 북부인은 갑작스레 몸의 변화를 느꼈다.
마법과는 전혀 관련이 없었던 이가 하루아침에 마력을 깨우침으로써 육체에 마력회로가 형성되고, 자연스레 한기를 고체로 조형하는 고유 마법을 다룰 수 있게 된 것이다.
“그때의 대륙에는 마법사가 무척이나 귀했습니다. 북부는 더욱 그랬고요. 단번에 신분이 격상한 나무꾼은 겸손보다는 교만한 모습을 보였습니다. 그러다 결국 잠을 자던 도중, 그에게 모욕을 받은 상인이 보낸 암살자에게 복부를 수차례 찔려 목숨을 잃었죠.”
에레스는 역사서를 읽듯 담담하게 이야기를 계속해 나갔다.
마법사가 된 나무꾼이 살해를 당한 지 수십 년이 지난 어느 날이었다.
전사를 희망하는 어린아이의 체내에 예의 특별한 마력회로가 자리 잡았다.
아이는 사물에 냉기를 깃들게 할 수 있는 능력을 얻게 되었다.
이를 통해 부족에게 인재로 발탁되어 키워졌으나…… 안타깝게도 전장에 나서기도 전에 집채만 한 늑대 마수에게 급습을 당해 식사거리가 되고 말았다.
다시 수년이 흘러, 이번에는 4위계 마법사의 마력회로가 격동했다.
그 마법사는 대규모 눈폭풍을 일으킬 수 있는 존재가 되었고, 여러 전장을 휩쓸며 북부 역사에 한 획을 그었다.
“그렇게 정체 불명의 마력회로는 멸하지 않은 채 명맥을 이어 왔습니다. 소유주가 죽으면, 언젠가 그와 어떠한 연고도 없는 북부인에게 깃들어 나타났죠. 그러고는 그들의 재능에 따라 냉기에 관련된 마법적 능력을 부여했습니다.”
에레스가 손바닥을 위로 향했다.
반짝거리는 눈의 결정이 생성되어 허공을 맴돌았다.
“그러던 도중 그 마력회로는 어떤 소년의 체내에 자리를 잡았습니다. 다만 소년은 재능의 격이 달랐습니다. 과거의 주인들과는 비교도 안 되게 자유로이 힘을 다루었고, 이전에 없던 기묘한 감각…… 머나먼 북쪽에서부터 알 수 없는 이끌림을 느낀 겁니다.”
머나먼 북쪽.
그 장소는 베르덴 일행이 서 있는 바로 이곳 프로스티움을 의미했다.
“하지만 다행히 소년은 어린 나이에도 불구하고 정신이 올곧았으며 자중하는 법을 깨닫고 있었습니다. 갑작스레 얻은 힘을 섣불리 외부에 드러내지 않았고, 성욕처럼 충동적인 욕구에 가까운 이끌림에도 흔들림 없이 저항했죠.”
당시 북부의 시대상으로는 강자가 곧 법이자 윤리였고, 그렇기에 누구나 강대한 힘을 숭상하고 부러워했다.
그런 의미에서 소년은 특별했다.
소년은 북부에 만연한 폭력으로부터 자애와 연민을 배웠고, 약육강식의 억압으로부터 자신만의 자유를 추구했으며, 타인을 위해 얼마든지 도움의 손길을 뻗을 줄 알았다.
새로운 힘에 취하긴커녕 연유를 알 수 없는 마력회로에 대해 의심을 하는 건, 소년에게 있어서는 당연한 일이었다.
“이윽고 소년은 사내가 되었습니다.”
사내는 재능에 기반한 단련 끝에 기와 함께 마법적인 냉기를 다루는, 당시 북부 역사상 전례 없는 존재가 되었다.
그 압도적인 무력.
패배를 겪어 본 적이 없는 사내가 대형 부족들에게 정통적으로 인정을 받아, 대전사의 칭호를 받는 건 마땅한 흐름이었다.
“그제야 사내는 스스로 준비가 되었음을 받아들였습니다. 누가 말릴 겨를도 없이 짐을 챙기고 북쪽으로 향했죠. 어릴 때부터 애써 무시해 왔던 북부의 이끌림을 따라서.”
여정은 끔찍할 정도로 험난했다.
비행정이 발명되지도 않은 시대에서, 말조차 견디지 못하는 눈밭을 도보로 이동했으니 어찌 쉬울 수 있을까.
제집에서 프로스티움의 얼음 장벽까지, 무려 3년에 걸친 이동.
남들이었다면 진즉에 굶어 죽었거나 얼어 죽었겠지만.
사내는 특수한 마력회로 덕분에 냉기에 대한 저항력이 특히나 강했고, 극한의 정신력이 있었기에 육체 활동이 가능한 최소한의 음식 섭취만으로 지독한 허기를 견뎌 냈다.
“결과적으로 사내는 프로스티움의 눈발을 맨몸으로 뚫는 기염을 토했습니다. 그에 그치지 않고 까마득한 얼음 장벽을 기어올랐죠. 몇 번이나 추락할 뻔한 위기 속에서도 끝내 정상을 정복해 다시금 전진에 전진을 거듭했고…….”
에레스가 걸음을 옮겼다.
깨끗한 얼음처럼 투명한 벽안이 거인을 눈에 담았다.
“마침내 협곡에 있는 이 얼음 동굴을 찾아냈습니다. 그리고 빙석 안에 얼어붙어 있는 이 거인과 더불어…… 그것과 자신의 ‘마력회로’를 연결하고 있는 얼음 사슬의 존재를 발견하게 된 겁니다.”
“…….”
“그 순간 사내는 직감했습니다. 자신의 존재가 저 죽은 것처럼 보이는 괴물을 얼음 속에 봉인하고 있는 거라고. 또한 사내로서는 봉인 자체에 간섭할 수 없다는 것마저 깨달았죠.”
어쨌든.
“이렇게 새로운 사실을 알게 된 사내는 의문을 떠올렸습니다.”
에레스가 얼어붙은 고대종을 등졌다.
“어느 모로 봐도 이 거인이 얼음에 갇힌 건 아주 오래전인 것 같은데, 고작 수십 년밖에 살지 않은 자신의 존재가 어째서 이를 봉인하고 있는 것인가? 혹 어느 날 갑자기 생겨난 이 마력회로를 탐구하면 인과를 알아낼 수 있지 않을까? 그리 판단한 사내는 서둘러 프로스티움을 떠나 조사에 임했습니다.”
다른 이들과 함께 조용히 경청하고 있던 베르덴이 제 턱을 짚었다.
“그렇게 찾아낸 정보가 아까 언급했던 이전 마력회로의 주인들이겠군.”
“맞습니다. 하지만 아무리 포장해도 그건 사내가 온갖 부족을 거치며 얻어 낸 기록을 통해 가정한 역사적 추측에 불과하죠. 하물며 기록의 바깥에 있는 사람들은 추정조차 하지 못했고요.”
에레스가 고개를 저었다.
“결국 사내는, 자신이 품고 있는 마력회로가 북부인 사이를 오가며 봉인을 지속하고 있다는 것 외에 어떠한 기원도 알아내지 못했죠. 그와 동시에 형용할 수 없는 공포에 휩싸였습니다.”
“공포?”
“만약 자신이 죽고 난 다음 마력회로를 손에 넣은 누군가가 봉인을 풀 방법을 깨닫고, 또 행한다면…… 어떤 사태가 벌어질지 상상조차 할 수 없었으니까요. 많은 사람이 죽을까 봐 두려웠던 겁니다. 사내는 그런 사람이었죠.”
그가 니비스의 검 끝으로 바닥을 짚곤 양손을 겹쳐 칼자루 끝에 올렸다.
“그래서 사내는 장소를 가리지 않고 이곳저곳 떠돌며 세상을 주유했습니다. 훗날 깨질지 모르는 프로스티움의 봉인을 영원히 지켜 북부를, 아니 세상을 보호할 방법을 찾기 위해서 말입니다. 그건 마치 의무와도 같았습니다. 사내는 오직 자신만이 해결할 수 있는 과업이라 믿었거든요.”
에레스가 나지막이 목소리를 내었다.
“그런 성정을 지닌 사내에게 방주가 접촉하는 건 필연적이었습니다.”
* * *
누구도 강요하지 않았음에도 사명감을 느끼고 세상을 지키려는 사내와, 인류라는 나약한 종을 위하는 집단인 방주.
둘의 성격은 퍼즐처럼 들어맞았다.
적잖은 노력에도 불구하고 이렇다 할 방법의 단서조차 얻지 못한 사내는, 당시 방주를 이끄는 존재에게 도움을 요청했다.
당연하게도 거절하지 않았다.
그렇게 사내는 짊어지고 있던 책임을 방주와 나누어 갖게 되었고, 방주는 인간을 선도할 뛰어난 인재를 품에 안게 되었다.
“그때의 방주는 하늘섬, 아크를 소유하고 있지 않았지만 그럼에도 상식을 벗어난 지식과 기술을 지니고 있었습니다. 방주의 수뇌부는 사내의 안내로 프로스티움에 있는 얼음 속 거인을 목도하게 되었고, 이후 사내의 육체 전반을 면밀히 조사한 끝에 여러 가능성을 제시했죠.”
중요한 건 북부인에게만 전해지는 미지의 마력회로의 제어.
“사내의 선택은 두 개의 결론으로 귀결되었습니다.”
하나는 종속이며, 하나는 통제였다.
이를 풀어서 말하자면 혈통을 통한 종속으로 또다시 불특정한 인물에게 이 출처 불명의 마력회로가 자리 잡는 것을 방지하고.
별개의 도구로, 자격이 없는 자는 그 힘을 다룰 수 없도록 통제하는 것.
“거기서 가장 중요한 역할을 했던 사람들이, 지금에 이르러서는 ‘글러트니’로 분류된 방주의 일원들이었습니다. 아, 물론 그때의 사람들이 글러트니를 만든 건 아닙니다. 방주에서 배신이 발생한 건 그로부터 수백 년이 지난 뒤의 일이니까요.”
“……글러트니?”
베르덴이 미간을 구겼다.
섭식을 통해 인간의 진화를 꾀하는 미치광이 집단.
작금의 사람들을 구인류라 칭하며 재료로 삼는 놈들에겐 좋은 감정 따위 없었다.
에레스가 말했다.
“애셔, 리비안트 공국에서의 당신은 방주의 일원이 아니었죠. 그럼에도 불구하고 글러트니의 박사와 송곳니를 직접 처단했던 것을 미루어 보아, 인체 실험 자체를 혐오하고 있다는 걸 알게 되었습니다.”
“그래서.”
“당신의 감정은 이해합니다. 지금의 글러트니는 아주 끔찍한 자들이죠. 다만 글러트니의 뿌리는 다름 아닌 방주…… 본디 그들의 인체 실험은 오직 인류를 위해 행해져 왔습니다.”
아무리 빛의 신이 인류를 보듬어 준다고 한들 모든 사람을 구원할 순 없다.
신성력을 통한 기적이 오로지 무상(無償)으로 공평하게 주어진다면 외려 세상에 극심한 혼란을 초래할 것이기에.
루아스교가 외부의 권력과 힘에 전혀 휘둘리지 않고 빛의 교리를 수호하려면, 기준을 통한 차등은 필연이었다.
그렇기에 일국의 왕이든 골목의 거렁뱅이든 신체가 결손되거나 중병을 앓는 사람들은 특별한 경우가 아니고서야 루아스교의 대주교급 성직자에게 치유를 받지 못한다.
죽은 자를 부활시킬 수 있다는 성녀의 초월적인 기적은 물론이었다.
“그렇기에 한때 방주의 생체 연구는 인류에게 있어서 또 다른 희망이 될 수 있으리라 믿어 의심치 않았습니다. 기적을 받을 수 없는 사람들을 직접적으로 치료할 수 있었으니…… 뭐, 결국 세상을 집어삼키는 괴물, 글러트니를 선망하고 그 장기를 빼돌린 끝에 신인류를 부르짖으며 변절하고 말았지만요.”
에레스가 착잡한 듯 눈빛을 가라앉히곤 숨을 내쉬었다.
“아무튼 본래의 이야기로 돌아와서. 결정을 내린 사내는 실험체를 자처했습니다. 방주에서는 사내가 지닌 마력회로의 특성을 수년간 연구했죠. 그리고 마침내 대대적인 수술을 통해 마력회로를 변형시킴으로써 그 형태를 두 개로 나누는 데 성공했습니다.”
그가 작게 턱을 들어 올렸다.
“하나는 지금 시대에서 고대 아티팩트라 불리는 검에 이식되어, 제가 소유하고 있는 프로하스의 보검, 니비스가 되었습니다. 그리고 다른 하나는 사내의 혈육에 완전히 녹아들어 후대로 나아갈 수 있는 길을 만들었습니다.”
니비스를 통한 통제.
혈통을 이용한 종속.
“많은 사람의 투혼 끝에 사내는 목적을 달성했습니다. 심지어 힘은 손실되지 않고 전보다 더욱 강해졌죠. 이제 그가 해야 할 일은 혈통을 영원토록 보존하여 프로스티움의 봉인을 지키는 것이었습니다.”
에레스가 바닥의 얼음에 반사된 제 얼굴을 응시했다.
북부의 왕의 핏줄임을 증명하는 화사한 금발과 벽안이 보였다.
“그게 대륙의 북단을 유일하게 다스리는 왕국, 프로하스의 시작입니다.”
사내는 처음으로 북부를 통일한 위대한 왕으로 등극했고.
방주 내에서는 선장직에 올라, 최초의 북부의 감시자가 되었다.
* * *
‘예상은 하고 있었다.’
방주가 대륙 단위로 후보를 찾아 특정하는 과정과는 달리, 에레스는 가계적으로 방주에 속해 있다는 것쯤은.
여러 단서는 차치하고, 역대 프로하스의 제왕만이 프로스티움에서 길을 찾을 수 있다는 리엔제의 말이 그 증거였다.
그때, 베르덴이 물었다.
“북부의 감시자는 선대에서 후대로 피를 통해 계승되는 자리라는 건 알겠다. 하지만 과정이 불안정하군. 후손들이 그 니비스에게 자격을 증명하지 못할 수도 있을뿐더러 선왕이 먼저 죽어 대(代)가 끊길 위험도 있는데.”
“합당한 의문입니다. 방주 또한 같은 부작용을 고려했죠. 그 해결책으로 내놓은 것이 니비스의 모체가 되는 고대 아티팩트였습니다.”
에레스가 니비스를 어깨에 얹었다.
“이 검을 소유한 자는 결코 수명으로 인해 죽지 않습니다. 반드시 니비스의 소유권을 후대에 넘겨야만 의무를 마치고, 천수를 누린 끝에 깊은 안식에 들 수가 있죠.”
“후인을 찾지 못한다면 영원히 살아가야 한다는 건가. 도중에 살해당한다면?”
“물론 그렇게 되면 혈통이 끊기고 말 겁니다. 하지만 이 차가운 땅 위에서 북부의 왕을, 이 저를 죽일 수 있는 자는 대륙을 통틀어도 거의 없습니다. 설령 초월자라고 해도.”
에레스가 내뱉은 단호한 음성은 자신감으로 가득 차 있었다.
그러나 여전히 의문은 남아 있다.
니비스에게 자격을 증명한 북부의 왕이 언젠가 변심하여 프로스티움의 봉인을 풀거나 인류를 해한다면 어떻게 되는가?
그에 에레스가 반문했다.
“애셔, 당신이라면 제 이상을 저버리는 행동을 취할 수 있습니까?”
이 물음에, 초월자라면 모두가 예외 없이 같은 대답을 내놓을 것이다.
“아니.”
“저도 마찬가지입니다. 니비스의 소유주가 된다는 건 그런 의미죠. 사람은 변하지만 근본의 일부는 훼손되지 않는 것처럼, 이 궁극적인 의지는 반드시 관철됩니다. 북부의 감시자로서 의무를 다할 때까지.”
에레스의 결심은 거인을 가두고 있는 거대한 빙석보다도 단단했다.
베르덴이 중얼거렸다.
“완강하군. 마치 초월자처럼.”
“칭찬으로 듣겠습니다만…… 사실 아예 다르지는 않을지도 모릅니다.”
에레스가 어깨를 으쓱였다.
“소위 초월자는 선택받은 존재라고 하잖아요? 그런 면에서 제 혈통과 니비스의 시초인 마력회로의 소유자들도 어떻게 보면 선택을 받았다고 할 수 있으니…… 뭐, 물론 그에 대해 밝혀진 건 전혀 없지만요. 아하하, 그냥 우스갯소리니까 흘려들어 주세요.”
선택을 받았다.
베르덴이 그 문구에 의식을 향하던 와중 에레스가 말을 이었다.
“아까 제게 물으셨죠. 초월자는 방주의 기준으로 인간인 거냐고. 그에 답변하기 전에 먼저 말씀드리겠습니다. 저는 무엇입니까?”
에르스가 가슴에 손을 올렸다.
심장의 두근거림이 피부와 근육, 그리고 신경을 타고 전해졌다.
“목적이 무엇이건 제 핏줄은 인체 실험의 산물입니다. 자연스럽지 않죠. 그럼 저는 인간인 겁니까, 인간이 아닌 겁니까.”
에레스는 베르덴이 뭐라 말하기도 전에 대답을 내놓았다.
“저는 인간입니다. 언제나.”
확고하다.
이 세상이 그를 인간이 아니라 규정한다고 해도 받아들이지 않을 만큼.
다음으로 에레스가 칠스테드에서 했던 베르덴의 질문에 답변했다.
“그리고 방주에서는 인류의 초월자인 경우를 인간의 갈래로 보고 있습니다. 종족의 한계를 넘은, 그러니까 아인종하고 이형종으로 치면 특수 개체라고나 할까요.”
특수 개체라.
베르덴이 고개를 주억거렸다.
“일리가 없는 가정은 아니군. 한데 초월의 경지가 인간의 다음 단계가 아니라 갈래라는 건…… 다른 길도 있다는 건가?”
“당신도 알다시피 초월자와 인간은 여러 면에서 차이가 있습니다. 새로운 경지를 바탕으로 삼아 쌓아 올린 실질적인 강함과 신체 및 정신이 바로 그 예죠.”
“그래, 그중에서도 초월기와 초위 마법처럼 세계의 일부에 영향을 줄 수 있는 수단의 유무가 가장 대표적인 차별점이지.”
“그렇기에 각성을 통한 초월이 정도(正道)인 건 분명합니다. 하지만 종족 한계를 넘는 방법은 그뿐만이 아닙니다.”
에레스가 검을 들어 보였다.
“이 니비스처럼.”
어스름의 칼날에서 한기가 흘러내렸다.
“그리고 일례로 현 방주의 다섯 선장 중에는 초월자가 한 명 있습니다만, 전력을 쏟아붓는다고 가정했을 때 그의 강함은 공동 2위에 위치하고 있습니다.”
“그 말은…… 초월자가 아닌데도 초월자의 힘을 정면에서 이겨 내는 존재라는 뜻인가?”
“그렇습니다. 특히 재액의 토벌자라 불리는 선장은 방주 내에서도 규격에서 벗어났죠. 그리고 초월자와 같은 순위에 위치한 인물은 당신도 잘 알고 있는…… 미지의 탐색자, 레그리트입니다.”
베르덴이 고개를 갸웃거렸다.
방주의 교류전에서 경험한 워 로드, 레그리트의 강함은 분명 대단했지만…… 초월자에 비견될 정도는 결코 아니었기에.
에레스가 미소 지었다.
“모든 선장들은 각자의 한 수를 숨기고 있습니다. 그중에서 레그리트는 특출나죠. 교류전에서 쓸 수 없을 정도로 위험하기도 하고요. 어쨌든 초월자는 인간이냐에 대한 물음, 이 정도면 충분한 대답이 되셨습니까?”
“방주가 초월자를 어떻게 생각하는지는 알았다. 그런데 묻고 싶군.”
“말씀하세요.”
“어째서 이렇게나 많은 정보를 우리에게 선뜻 알려 주는 거지?”
에레스가 밝힌 정보들은 한마디로 과하다고 할 수 있었다.
베르덴은 둘째 치고, 아드리안과 이자벨라가 들을 만한 건 아니었다. 비밀 엄수에 대한 책임을 지는 것과는 별개로 말이다.
“어차피 당신이 차기 선장이 되면 알게 될 것들이니까요.”
“……!”
베르덴이 속으로 뜨끔했다.
안 그래도 하늘섬, 아크와 초대 마도왕 간의 상관관계를 알아내기 위해서 방주의 선장이 될 의지를 품고 있었기에.
다만 베르덴은 아직까지 그런 생각을 내색한 적이 없었다.
그렇다면 에레스는 어떤 이유로 확신하고 있는가.
“근거가 뭐지?”
“그건 비밀입니다.”
서로의 질문에 무조건 답할 필요는 없다.
베르덴이 에레스에게 북부에 오게 된 자세한 경위를 말하지 않았듯, 에레스 또한 말을 아끼겠다고 선언했다.
“…….”
베르덴은 할 말이 없었다.
에레스가 몸을 비틀어 기지개를 켰다.
“후우, 그럼 이걸로 보여 드리고 싶은 것도 보여 드렸고, 말씀드리고 싶은 것도 말씀드렸습니다. 잠시 휴식을 취하고 슬슬 칠스테드로 돌아가도록 하죠.”
“설명하느라 고생하셨네요, 폐하.”
“그 길고 긴 방주 회의를 한 번 더 치른 기분이긴 하네요. 마실 것 좀 준비해 줘요. 시원한 걸로.”
에레스가 리엔제와 함께 비행정 내부로 들어간다.
베르덴은 그들의 뒷모습을 일별하고는 알파와 함께 얼음 속 거인을 응시했다.
정적이 찾아왔다.
근처에서 베르덴과 에레스의 대화를 듣고 있던 이자벨라와 아드리안이 쑥덕거렸다.
“뭐야……. 우리가 대체 뭘 들은 거지?”
“으음, 뭐가 됐든 우리가 감당하기 어려운 이야기인 건 분명해 보이는군.”
“중간에 이해되지 않은 게 너무 많은데. 나중에 가주한테 물어볼까?”
“……그러지.”
아드리안도 궁금증이 일었기에 이자벨라의 제안을 받아들였다.
그렇게 시간이 흘러, 얼음 동굴을 떠난 페윈글라가 공간을 이동했다.
* * *
세상의 향방을 고정하고 영원히 반복하는 운명…… 그를 거부한 자유로운 존재들은 맞서 싸우는 걸 선택했다.
그리고 패배했다.
하지만 저마다 맞이한 결과는 달랐다.
세계수───누군가는 패배의 대가로 관조하는 존재가 되길 강제당했고.
대악마───누군가는 전장을 벗어나 존속을 위해 도망쳤으며.
초대 마도왕, 올다르크 루인 아케나드───누군가는 패배를 인정하지 않고 저항을 그치지 않았다.
하지만 이들은 예외적인 경우일 뿐.
대부분의 패배자는 승자 앞에 무릎을 꿇고 운명을 받아들였다.
얼음 속 거인.
그들은 굴복한 존재들 중 하나로 봉인이 풀리고 운명이 다시 부르는 날, 기꺼이 그를 위해 육신과 영혼을 바치리라.
* * *
칠스테드에서의 요양 생활이 계속되었다.
[베르덴 폐하 복귀.]
이자벨라의 포션 덕분에 어느 정도 마력회로가 회복된 베르덴, 그의 아티팩트가 다시 기능하기 시작했다.
