464화 이주 (1)
나직한 경고가 여전히 머릿속을 맴돈다.
여느 때처럼 세를로의 손발은 자유로웠지만 영혼에 무거운 족쇄가 걸리기라도 한 것처럼 메딜론을 떠날 수가 없었다.
‘어찌 그럴 수 있을까.’
설령 당장 주인 없는 땅을 벗어날 수 있는 대단한 수단이 있다고 한들 소용없다.
위장을 하고 있던 초월자의 정체를 감히 억지로 들췄으니.
세를로의 역량으로 그 살벌한 추적을 감당하는 건 불가능하다. 최고 등급의 모험가 출신이라는 건 어떠한 도움도 되지 못한다.
초월자란 그런 존재다.
그래서 세를로는 복잡한 심정을 뒤로하고 상황을 받아들이려 애썼다.
“이 여관 자체를 빌릴 수 있겠나?”
“예?”
중재 구역, 메딜론의 구석에 있는 널찍한 여관 한 채를 통째로 임대했다. 전망이 좋고, 주변이 조용하면서도 내부가 깨끗하다는 조건을 갖춘 건물이었다.
여관 주인은 난데없는 제안에 연신 눈을 끔뻑였지만 브로커인 세를로에게 이런 거래는 숨을 쉬는 것만큼이나 간단한 일.
여기에 웃돈을 얹어 주면 시간마저 극적으로 단축할 수 있다.
탁. 탁. 끼이익.
한시적으로 여관의 주인이 된 세를로는, 최상층에 있는 가장 비싼 방에 들어가 테이블과 의자를 세팅했다.
언제 올지 모르는, 아마도 금방 재회하게 될 손님을 맞이할 준비를 마친 것이다.
주방을 뒤진 끝에 계절에 맞는 최고급 냉차도 준비해 두었는데, 과자는 아무리 생각해도 별로라 고민하고 있던 찰나였다.
“……!”
강력한 마력이 발생한다.
아지랑이와 함께 자색의 빛이 뿜어져 나오더니, 아무것도 없던 허공에서 잿빛 머리의 초월자가 등장했다.
‘공간 마법……!!’
동대륙의 신성은 원소 마법 중 자연계로 분류된 마법의 달인이라고 들었는데.
설마 초월의 영역에 들어선 것도 모자라 최상위 속성인 공간계까지 자유자재로 다루고 있을 줄은 상상도 하지 못했다.
‘세간은 얼마나 그를 과소평가하고 있는가.’
역시 미친 척 도주를 감행했다면 오늘 날짜가 지나기 전에 잡혔으리라.
세를로는 고민하지 않고 고개를 조아렸다.
“어서 오십시오. 그…….”
“애셔라고 불러라. 주변이 잠잠한데, 여관 전체를 빌린 건가?”
“그렇습니다, 애셔 님. 이 편을 선호하시지 않을까 하여…….”
“나쁘진 않군. 앉아라.”
파멸의 초월자와 브로커가 마주 앉았다.
준비되어 있는 차를 자연스레 머금은 베르덴이 상대를 굽어봤다.
세를로는 그것만으로 보이지 않는 거암에 깔려 짓눌리는 듯했다.
그가 평생 목격한 초월자는 오늘까지 총 세 명이었고, 이토록 가까이서 초월자의 힘을 실감하고 있는 것은 두 번째였다.
베르덴이 물었다.
“어디 출신이지?”
“젊었을 적에는 모험가를 업으로 삼았습니다.”
과거를 묻는 질문에, 세를로는 거짓 없는 진실로 대답했다.
“등급은.”
“흑요 등급입니다.”
“강하다 했더니 모험가 길드의 최고 전력이었나. 생각 이상의 거물이었군.”
초월자에게 강함을 칭찬받은 것에 기뻐해야 할까, 초월자에게 거물이라는 소리를 들은 것에 웃어야 할까.
세를로는 알 수 없었기에 그저 자조 섞인 목소리로 말했다.
“흑요 등급이라고 해도 겨우 끝자락일 뿐이었습니다. 다른 흑요 등급 모험가에 비하면 보잘것없었지요. 스스로도 좌절해 승급한 지 약 4년쯤 되는 해에 은퇴했습니다.”
“그 요인에 초월자가 있었을 테고.”
“……수십 번을 다시 태어나도 발끝에 닿을 수 없는 경지가 있다는 걸 깨달았을 뿐입니다. 그것이 진짜 세상이라는 것도.”
“이성적이군. 내가 좋아할 수 없는 사고방식이긴 하지만. 적당히 입이 풀린 듯싶으니 사담은 여기까지 하지.”
베르덴이 세를로를 직시했다.
“경쟁전의 종막이 깔끔하게 진행될 거라는 생각은 없었다. 그런데 설마 동부의 대영주를 죄다 죽여 버릴 만큼 대담할 줄이야.”
“시, 실질적으로 제가 그들의 죽음에 관여한 것은 없습니다.”
“그래도 모르는 건 없겠지.”
그가 찻잔을 탁자 위에 내려놓았다.
“정황상 남부 동맹이 독단적으로 벌인 일은 아닐 테고. 누가 또 관여하고 있나.”
세를로는 속내를 감추지 않았다.
“마탑들…… 아니, 보다 의미를 정확히 하지만 달리 말씀드려야 하겠군요. 이르자면 현 마법계의 상황과 관련이 깊습니다.”
“마법계라.”
베르덴의 벽안에 흥미가 감돌았다.
세를로는 초월자의 관심을 끌었다는 것에 자그마한 안도를 느꼈다.
* * *
주인 없는 땅은 그 특성으로 인해 세력이 오래 지속될 수가 없다.
분열과 배신, 후원자의 변심, 새로운 세력에 의한 찬탈…… 등의 불안 요소가 언제나 가능성을 품고 있기 때문이다.
하지만 동, 서, 남으로 형성된 세력 구도는 꽤나 오랜 기간 이어져 오고 있다.
이는 아주 드문 경우였다.
각 세력마다 권세를 유지하는 방법은 판이하게 달랐다.
남부 동맹은 기드온을 구심점 삼아, 바깥에서 최대한 많은 후원자들을 모집하여 만든 외적 균형을 활용하고 있고.
동부의 대영주는 특정 마탑들과 국가들에게 그야말로 막대한 대가를 바침으로써 실질적인 힘을 얻고 있다.
“그런 면에서 서부는 역사적으로도 특이한 축에 속합니다. 군림자는 다른 세력처럼 영주 간의 동맹을 맺지 않을뿐더러 후원을 받지 않고, 후원 세력과 동등하게 거래하려 하니…… 진짜 왕이라도 된 것처럼 명실상부한 1인자로서 서부를 다스리고 있지요.”
베르덴도 군림자가 어떤 방식으로 서부를 ‘통치’하는지 어느 정도 알고 있다.
소사이어티의 첩보를 통해 정보를 얻기도 했지만 개인적으로 관심이 있었기에.
“물론 북부……의 탄생으로 이 오랜 세력의 구도는 깨졌습니다만, 대영주가 몰살당한 건 북부의 탄생과 완전히 별개의 이야깁니다. 경쟁전이라는 방식을 채택한 건 얼마 전이지만, 그 시작점은 몇 년 전의 이야기지요.”
“자세히.”
“남부에서 동부를 갈아엎을 수 있었던 건 총 세 가지 요인이 맞물렸기 때문입니다. 차례대로 말씀드리겠습니다.”
베르덴이 <염동력>으로 주전자를 들어 세를로의 빈 찻잔을 채워 주었다.
“……감사합니다.”
세를로가 조심스레 목을 축이곤 설명을 계속해 나갔다.
* * *
주인 없는 땅에도 리듬이란 게 있다.
전쟁이 끝없이 반복되어 온종일 아비규환의 수라장이 되어서는 안 된다. 하물며 주민들을 너무 착취해서도 아니 된다.
괜히 주인 없는 땅의 권력자를 영주라고 지칭하는 것이 아니다. 영주는 마땅이 영지를 운영할 줄 알아야만 한다.
“주인 없는 땅에서 매해 발생하는 사망자는 단순히 많다는 말로는 부족하지만 의외로 멸망은 먼 일입니다. 적당히 관리만 해 주어도 인구수가 쉽게 늘어나니까요.”
전 대륙에서 야욕을 가진 이들의 발길은 끊이지 않는다. 주민들은 새로운 주민들을 받아들이고 살아가는 방법을 알고 있다.
또한 아무리 고향이 척박하다고 해도 실제로는 떠나지 않는 자가 훨씬 많다.
여행 도중에 죽을 수도 있으며, 새로운 장소에서 자리를 잡는다고 해서 더 나은 삶이 약속된 것이 아니기에.
오히려 지금보다 더 나빠질 수 있다는 불안감.
그런 식으로 주인 없는 땅의 경제는 활성화되고 아이는 태어난다.
“그런데 동부는 우하향으로 들어선 지 오래입니다. 실제로 대영주들이 후원자…… 마탑에게 전달하는 이익의 총량이 요동치다가 몇 년 사이 유의미하게 줄어들었지요. 그마저도 대영주들이 쥐어짜 낸 결과입니다. 제가 회담장에서 동부가 썩었다고 했던 말은 사실입니다.”
세를로가 주먹을 쥔 손으로 검지손가락을 곧게 펴 보였다.
“여기까지가 첫 번째 요인이자 표면적인 이유입니다.”
다음으로 중지손가락까지 펼쳤다.
“두 번째 요인은 방금 말씀드렸던 현 마법계의 상황입니다. 아시다시피 재작년에 있었던 보헤미른 마탑의 동력원 폭주 사태과 전쟁…… 블랙 아워로 인해 마탑 체제가 뒤흔들리기 시작했습니다. 최근엔 디아문 마탑주의 사망도 있었죠.”
“…….”
“하지만 불안정은 곧 새로운 기회로도 작용되는 법. 종합 서열은 각각 4위와 7위라고는 하나, 무력 서열 2위와 5위에 위치하고 있는 보헤미른 마탑과 디아문 마탑이 휘청이고 있으니, 얼마 지나지 않아 서열이 변동될 확률이 매우 높지요. 그런 이유로 서열을 높이고자 하는 마탑들은 저마다 암암리에 전력을 모으려 하고 있습니다.”
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
“마탑들이 전쟁을 준비하고 있다는 건가?”
“음…… 전쟁 수준까지 불길이 번지지는 않을 거라 사료됩니다. 워낙 사태가 급변하고 있으니, 최대한 전력을 아끼면서 발톱을 갈아 놓고 있자라는 의미가 강할 테지요.”
아마도 그럴 것이다.
반마탑 세력인 소사이어티에게 따로 소식을 전달받은 것이 없으니, 작금의 사태가 그리 심각하지는 않을 터.
‘자세한 건 두고봐야겠지만.’
베르덴이 팔짱을 낀 채 다리를 교차하고는 등받이에 몸을 기댔다.
세를로가 마른 입술을 적셨다.
“물론 크고 작은 교전은 있을 수도 있지만 최상위 서열 마탑들은 초연하니, 이제까지 그래 왔듯 물밑에서의 영역 다툼으로 그칠 겁니다. 여하튼. 그런 이유로 동부를 가장 크게 후원하고 있던 화산섬의 마탑과 라리안 마탑도 힘을 비축하려 하고 있습니다. 그런 이유로 점점 돈이 안 되어 가는 동부는 좀 거슬렸겠지요. ”
이제 세를로의 오른손은 새끼와 엄지만이 접혀 있었다.
“마지막으로 세 번째 요인입니다. 예전부터 남부 동맹은 동부 대영주를 눈엣가시이자 정적으로 삼아 몰래 암약하고 있었습니다. 은밀하게 하나둘씩 제 사람을 동부에 넣기도 하고, 필요하다면 암살과 회유도 서슴지 않았습니다.”
“그게 동부 반란군의 실체로군.”
“맞습니다.”
세를로가 인정했다.
“반란에 가담한 기사들에게는 썩어 빠진 동부를 위한 정의 따의는 없고, 그냥 대영주의 권력을 빼앗는 게 주된 목적입니다. 대전사 또한 막대한 이익을 약속받았습니다. 아니, 이익이라기보다는 권리라고 해야 할까요.”
“권리?”
“그게…… 남부로부터 원하는 남작급 영지를 하나 받기로 했습니다. 영주민들을 어떻게 해도 상관없다는 조건을 포함해.”
“악취미군.”
베르덴이 같잖다는 듯 불쾌감을 드러냈다.
눈앞의 초월자가 대체로 무엇을 싫어하는지 조금은 알 것 같아진 세를로가 눈치를 보며 천천히 입을 열었다.
“……그러니까. 남부 동맹에서는 위에 언급했던 세 가지 요소를 종합하고. 디아문 마탑에 일어난 변고로 대규모 광산 위치의 발각과 북부의 탄생이라는 변수까지 더하여──동부 재설계 계획인 ‘경쟁전’을 구상했습니다.”
세를로가 숨을 몰아쉬었다.
“먼저 남부의 기드온은, 동부에 비중 있게 후원하는 세력인 화산섬의 마탑과 라리안 마탑의 주인들을 만나 돈으로 권리를 구입했습니다. 동부에서 무슨 일이 일어나든 두 마탑은 간섭하지 않겠다는 권리를.”
“마탑이 동부를 판매한 셈인가.”
“그렇습니다. 안 그래도 동부에 대한 후원을 재고하려던 참이었는데 그를 빌미로 아주 큰돈을 벌어들인 것이죠. 게다가 화산섬의 마탑에서는 멜코니 장로를 파견하여 대영주들이 내놓은 거금을 일시불로 받아 내기까지 했습니다.”
남부에서도 돈을 뜯고, 저들이 내다 버린 동부에서도 돈을 뜯는다.
끝없는 이득을 갈취하려 하는 것은 실로 마탑다운 처사였다.
“이후 남부 동맹은 모두의 신경이 경쟁전에 팔린 사이 동부의 반란군만이 아니라 검은 야수를 고용해 무대를 갖췄습니다.”
“검은 야수라면…… 중앙 대륙 4강 중 한 명이었던가?”
“예, 수인으로서 군림자와 대수림의 눈, 전장의 공포와 같은 반열에 든 존재지요. 과거 천검이 실종된 이후로 새로운 4강이 된 비교적 신흥 강자입니다.”
천검.
아드리안의 이명이 나왔음에도 베르덴은 일절 내색하지 않았다.
“상정했던 대로 동부가 이긴다면 그 즉시 대영주들을 싹 다 죽여 계약을 무효로 만들 속셈이었는데…….”
“북부가 훼방을 놓았군.”
“그래도 계획은 철회되지 않았습니다. 동부가 경쟁전에서 탈락하고 나서 남부는 움직였고, 별 탈 없이 목적을 달성했습니다.”
동부의 반란군과 검은 야수가 대영주들과 기사를 비롯한 최측근들을 전부 살해했다.
경쟁전의 패배로 인해 회의장에 모여 있어 간단했다.
“이다음이 바로 제 차례입니다. 제가 동부 반란군의 대표로서 나와…… 북부와의 협상으로 경쟁전의 계약을 임의로 수정하는 겁니다. 여태까지 남부가 들인 투자금을 회수하고, 가능하면 경쟁전 계약을 아예 없애 전쟁으로 대규모 광산을 되찾기 위해서.”
들어 보니 남부에서 상당히 공을 들였다.
대규모 광산을 미끼로 내놓은 것도 모자라 검은 야수와 세를로 고용비, 동부 반란군의 기반을 몰래 만들기 위한 투자금, 동부에서 두 마탑의 비호를 벗기는 대가까지.
재산적인 출혈이 어마어마했으리라.
“서부도 이 사실을 알고 있나?”
“경쟁전을 공표하기 이전 남부가 서부에게 손을 잡자고 했으나 군림자는 관망을 결정했습니다. 이런 식으로 구는 것은 군림자의 방식이 아니기에. 남부 또한 군림자가 어떤 결정을 내릴지 알고 제안한 것이지요.”
서부는 지켜만 봤다.
남부와는 다르게 정상참작을 할 거리는 있다는 건가.
베르덴이 고개를 기울였다.
“만약 북부에서 네 제안을 거절했으면 어떻게 하려 했지?”
“북부를…….”
꼴깍.
“대전사를 포함한 동부의 반란군에 더해서…… 최근 마탑 체제의 지각변동으로 차츰 모습을 드러내고 있는 마법계의 마법사들을 끌어모아 북부를 대대적으로 급습할 예정이었습니다. 정면 대결은 피하고 최대한 피해를 많이 가할 수 있도록. 민간인 위주로.
세를로가 서둘러 말을 더했다.
“물론, 물론 제가 주도하는 것은 절대 아닙니다. 저는 과거 모험가이자 브로커일 뿐. 단순히 거래 사이의 중개를 맡는 게 전부입니다.”
침묵이 흐른다.
식은땀이 흘러내려 바닥에 떨어지는 소리가 귓가를 파고들었다.
그때, 베르덴이 말했다.
“방금 말한 마법계의 마법사라는 자들. 그중에 쓸 만한 자는 있나?”
“쓸 만한 자라면 하시면…….”
“재활용이 가능한 정도.”
세를로가 즉각 후보들을 떠올렸다.
“저, 적기는 하지만 있습니다. 마법계의 범죄자들 중에도 쓰레기가 아닌 자가 있고, 겉으로 나서지 않았던 재야의 마법사들도 있기에.”
“그럼 추려라.”
“예?”
“그리고 앞으로는 네가 직접 신 동부를 이끌어라. 오늘 있었던 회담이 아닌 다른 방법으로 대규모 광산을 되찾을 수 있다는 양, 남부와의 거래를 충실히 이행하는 척 연기해.”
“그 그 말씀은.”
“물론 끝까지 새로운 동부를 맡으라는 의미는 아니다.”
베르덴이 단언했다.
“동부는 내가 갖는다.”
초월자가 본심의 일부를 드러냈다.
“그러니 너는 내가 보다 손쉽게 가질 수 있도록 준비를 갖춰라. 이해했나, 세를로 브로던?”
선택지에 거절은 없었다.
“……이해했습니다.”
세를로가 허리를 숙였다.
몸이 떨린다.
그는 이 초월자가, 세상의 필요에 의해 만들어진 주인 없는 땅으로 대체 무엇을 하려 하는지 알고 싶지 않았다.
* * *
남부 동맹이 소유하고 있던, 분쟁 지역 내에 있는 대규모 복합 광산은 개발 도중에 멈춘 상태로 텅 비어 있었다.
이제 이곳에 들어갈 수 있는 건 새로운 주인이 된 자들뿐이다.
베르덴 일행은 만들어지다 만 갱도에 진입한 이후, 천천히 안쪽을 둘러보며 나아간 끝에 내부 공동에 도달했다.
“이쯤이면 되겠군.”
<게이트>
베르덴이 [아인베르]의 기능을 발휘했다.
어둠을 밝히는 보랏빛 공간 너머에서 곧 난쟁이들이 모습을 드러냈다.
“오, 되게 괜찮아 보이는데요. 스승?”
“되게 괜찮긴 무슨. 그냥저냥 살 만하다 싶은 정도지, 뭐.”
라이너스가 감탄하고 그하룬은 아닌 척 눈을 힐끔거렸다.
“여기가 우리의 새 터전…….”
촌장, 제라딘은 멍한 시선을 보내왔다.
바로 그 뒤에 따라온 약 200여 명의 드워프 무리도 비슷한 반응이었다. 시끄럽게 떠들지 않고 탄성만 내뱉었다.
유니아가 호기심이 넘치는 시선으로 드워프 무리를 바라봤다. 그녀는 드워프 종족을 보는 것이 이번이 처음이었다.
“저번에 드워프에 대해서 물어보더니 이러려고 그런 거였어? 경쟁전 끝날 때까지 안 돌아온다 싶었는데 그새 서대륙에 갔다 왔을 줄은……. 그리고 이 공간 이동은 또 뭐야, 선배?”
베르덴이 초월자로 각성한 사실과 그로 인해 생겨난 변화들은 소사이어티에게 비밀로 하고 있었다.
‘이제 스태프마저 제작한 이상 블랙 아워를 잡기 위해 차츰 밝힐 계획이지만.’
베르덴이 말했다.
“나중에 기회가 되면 자세히 말해 주지. 어쨌든 앞으로 이 광산은 드워프의 거주지가 될 거다.”
“알아, 알아. 선배의 마법진하고 소사이어티의 마법사가 이 광산의 외부 경호를 맡는다. 이미 들어서 잘 알고 있다고. 우리가 궁금한 건 그거야.”
유니아가 반짝거리는 눈빛으로 베르덴의 로브 자락을 붙잡았다.
“드워프하면 그거잖아? 새로운 무기! 새로운 스태프! 아티팩트! 선배가 단순히 드워프 마을을 여기에 이주시키려고 그동안 사라졌던 건 아닐 테고.”
“…….”
“뭐 만들어 왔지? 보여 줘!”
역시 눈치가 빠르다.
주변을 둘러보니 아드리안, 이자벨라, 카인, 하레스도 비슷한 반응이었다.
알파는 대규모 광산을 스캔하며 돌아다니느라 바빴다.
“그래, 알겠다.”
베르덴이 아공간을 개방했다.
화악.
오브에서 은은한 푸른빛을 뿜어 대는 인테리스가 그 위용을 드러냈다.
