485화 극강 (1)
암월, 다히트 웨스로엘은 베르덴이 세상에 존재하기 한참 전부터 독보적인 삶을 영위하고 있었다.
초월을 품은 천재.
마법계에서 내로라하는 최초의 구성원 8인에게 가르침을 받은 제자.
블랙 아워를 찬탈한 지도자.
아일란 왕국을 멸망시킨 죽음의 마법사 집단의 정점.
마탑 4개의 연합을 상대로 접전을 이루고 있으며, 단신으로 디아문 마탑의 수뇌부를 반쯤 몰살시킨 범죄자.
무엇보다 보헤미른 마탑주, 발로크 베시아스와 영원의 절벽에서 맞붙었음에도 승부가 나지 않았던 초월적 존재.
그야말로 괴물이다.
아무리 베르덴이 역천 이후 몇 번의 사선을 넘어 3년이 채 안 되는 세월 만에 초월자가 되었다고 하지만…… 객관적으로 경험을 비교하면 다히트와 대등할 바는 아니었다.
‘이 마법전은 명백히 다히트가 우세하다.’
그럼에도 주저 없이 블랙 아워와의 결전을 앞당긴 것은 하나의 확신이 있었기 때문이다.
무한의 마력.
두 개의 마도.
스스로 선택한 초월.
단언컨대 베르덴은 다히트가 겪어 보지 못한 초월자다.
쿠우우우우……!
드높은 천장 가까이에서 생성된 세 개의 화염 운석이 떨어진다. 교량 아래 있는 호수가 들끓기 시작했다.
다히트는 피부를 밝히는 온기를 무정하게 응시했다.
그러고는 스태프의 밑부분으로 가볍게 바닥을 두들겼다.
<명야冥夜>
다히트를 중심으로 한 반경 20m의 원───그 테두리에서 기어 올라오는 망화의 불꽃.
그것이 거칠게 불타오르면서 칠흑의 화염으로 이루어진 장막을 형성했다.
콰과과과과과과과과광!
베르덴과 다히트의 마법이 맞부딪치면서 시끄러운 폭발음이 귓가를 파고든다.
하나 요란스럽기만 할 뿐.
소멸의 화염에 가로막힌 세 개의 <메테오>는 더 나아가지 못하고 차츰 사그라들었다.
“그 뭔지 모를 마법진이 떠오른 눈이 7위계 마법의 연산조차 생략하다니. 범용성이 매우 뛰어나군. 하나 다름 아닌 나에게 화염계 마법이 통할 거라고 생각하느냐.”
본디 다히트는 화염 마법에 특화되어 있는 마법사이며, 그가 개척한 마도 <망화>는 화염의 연소를 극적으로 확장시킨 불꽃.
검은 화염의 열기는 사물을 흔적도 없이 소거한다. 그야말로 재도 한 움큼 남기지 않고 없애 버리는 것이다.
개념적으로 통상적인 불꽃은 감히 칠흑의 화염에 대적할 수 없다.
그러자 베르덴이 말했다.
“확실히 같은 화염 속성으로 네 마도에 대적하는 건 어렵겠지.”
다시금 기온이 치솟았다.
“하지만 절대는 아니다.”
붉은 재해(災害)의 비.
<메테오 스웜>
이글거리며 떨어지는 화염 운석이 곧 수십 개의 파편으로 분산되며 다히트의 보호막을 가열차게 후려쳤다.
그것이 두 번, 그리고 세 번까지 쉴 틈 없이 이어지자 다히트가 눈가를 씰룩였다.
‘이놈, 마력회로가…….’
7위계 화염 마법을 무차별적으로 쏟아 내는 것은 분명 위력적이지만 그만큼 미련한 공세다.
초월자라고 해도 마력회로에 유의미한 반동이 오고 말 테니까.
‘그런데도 힘겨운 기색을 보이긴커녕 멀쩡하다니. 도대체 어떤 마도를 개척해 초월의 영역에 들어선 거지?’
다히트가 강한 의문을 품으면서 후방으로 도약했다.
아무리 <명야>라고 해도 더 이상 충격을 견디는 건 무리였기에.
곧 흑염의 장막이 흩어지면서 광활한 폭발이 근방을 휩쓸었다.
호수가 미친 듯이 출렁거린다.
반면 그 위에 세워진 일직선의 다리(Bridge)는 멀쩡했다.
이 대전당은 블랙 아워의 수뇌부가 마도국의 건축 기술을 최대한 모방하여 진력을 다해 만든 유산이었으니까.
마도왕의 분신이 거주하던 관리자실과 동일한 수준의 내구도는 아닐지라도 쉽사리 손상되지는 않는다.
베르덴의 눈빛이 날카로워졌다.
‘역시 다히트가 화염계 마법에 거의 면역이라고 해도, 7위계급 위력은 충분히 통하는군.’
다히트의 고유 마법이 보란 듯이 파훼된 게 바로 그 방증이다.
그렇다면 다른 7위계급 원소 마법은 보다 효과적이라는 뜻일 터.
‘그리고 마안 덕분에 마법의 시전 속도는 내가 압도적으로 우위다.’
하물며 다히트는 여전히 관찰과 분석에 집중하고 있다. 상대의 마도를 해석하면서 다음 수를 대비하려는 것이다.
그러니 원하는 대로 전력의 일부를 보여 줄 생각이다.
베르덴의 차례는 아직 끝나지 않았다.
스윽.
오리엔트의 모든 기능을 물려받은 인테리스, 그로 강화된 <메테오 스웜>을 시전하면서 옆으로 왼손을 뻗었다.
호수를 향한 손바닥.
위계의 법칙에 따라 대전당의 호수가 일제히 물결치기 시작했다.
적수(積水)의 기둥.
<타이나르>
폭포가 반대로 흐르듯 장벽을 연상케 하는 물기둥이 솟아올랐다.
그 경계선이 두 초월자가 있는 무대를 절반으로 나누었다.
“수류 계열……?”
화염과 반대되는 원소 속성을 목도한 다히트가 반사적으로 마력을 끌어모았으나 규모의 차이는 현격하다.
그가 격류에 휩쓸리는 것과 함께, 위로 수십 개의 화염 운석이 쇄도했다.
수증기가 폭발했다.
흐릿한 시야 너머로 기화되지 않은 무수한 물방울이 쏟아졌다.
당연하게도 다히트의 존재감은 여실히 느껴지고 있다.
베르덴의 턱에 힘이 들어갔다.
‘조금만 더.’
<아퀼로>
인테리스의 머리 부분을, 바람으로 이루어진 3차원의 구체로 휘감은 뒤 내던지듯 강하게 휘둘렀다.
화아아아아아악───!
벨디른 공화국에서 유골룡을 저지했던 초월의 폭풍이 대기를 일그러뜨린다.
그 압력이 기압을 급격하게 변동시키며 들이닥쳤다.
다히트가 눈앞에서 거치적거리는 수증기를 치워 버리며 중얼거렸다.
“이런 무식한…….”
<멸화>
허공으로 뻗어 나간 응축된 마도의 화염이 격폭했다. 둘 사이에 있는 모든 것이 일순간에 소멸했다.
직후 베르덴이 <전이>를 발동.
……!
다히트가 즉각 고개를 들며 반응했다.
재빠르게 다가오는 망화의 파도를 대지의 벽으로 막아 낸 베르덴이 공간의 충격파로 반격.
콰과과광! 콰아앙! 콰과과과광!
칠흑의 화염과 화려한 원소들이 서로를 폭격한다. 둘 다 한 치도 물러서지 않았다.
그렇게 중간에서 십수 번을 충돌하던 중 베르덴이 마안으로 범위를 지정했다.
더블 캐스팅.
<모멘티움>
도중 연산을 수정하여 인력이 아닌 척력을 발생시켰다.
쿠우웅!
강하게 짓눌린 다히트가 교량에 두 발을 디딘 채, 압력을 버티며 억지로 중력의 영향을 지워 버릴 찰나였다.
무한의 마도.
‘모여라.’
끝없는 가능성을 품은 베르덴의 의지가 사방에 가득한 수증기를 한데 뭉쳤다.
냉기에 온도가 낮아진다.
거기에 <아퀼로>에 의해 변동된 기압이 더해지자 짙은 먹구름이 형성되었다.
파지지직……!
그 안에서 점멸하고, 또 뒤엉키는 셀 수 없이 많은 벼락들.
단두대가 준비됐다.
베르덴이 주저 없이 인테리스를 수직으로 내리그었다.
진천(振天)의 주벌.
<뇌거>
하얗게 물드는 시야.
콰과과과과과과과!
압도적인 뇌기가 베르덴을 스쳐 지나가며 블랙 아워의 초월자를 징벌했다.
* * *
츠츠츳───
광명이 잦아든다.
극단을 넘어선 열과 압력의 범위에 속한 교량의 일부가 붉게 달아올랐다.
“후우…….”
베르덴이 깊은 숨을 내쉬었다.
이렇게나 7위계 마법을 폭우처럼 퍼부은 것은 처음이다.
마력회로가 뻐근하다.
체온이 달아오르고 숨소리가 조금 더 거칠어졌다.
연막이 걷힌다.
스태프에 체중을 실어 균형을 유지하고 있는 다히트의 몸에서, 지글거리는 소리와 함께 연기가 피어오르고 있었다.
‘제대로 적중했다.’
물론 초월자의 마법 저항력을 뚫고 치명상을 입히기엔 부족했지만.
그럼에도 유의미한 피해였다.
다히트가 헝클어진 진한 회색의 머리칼을 위로 쓸어 넘겼다.
“그만한 마력량과 마력회로를 가진 것도 모자라 전 속성 보유자라. 온갖 마법적인 재능은 죄다 타고났군. 심지어 각 원소 계열의 7위계 마법까지 온전히 터득한 걸 보면 스승들이 이를 갈고 키워 낸 모양이야.”
완전히 틀렸다.
베르덴이 7위계 원소 마법에 대해 자세히 알고 있는 것은 보헤미른 마탑의 비공식 실험실에서 살아온 결과였다.
중력 마법과 공간 마법은 동대륙과 방주에서 서적을 구한 것이고.
당연하게도 최초의 구성원의 손길은 조금도 닿지 않았다.
다히트가 말을 이었다.
“그리고 이 정신없는 마법전은…… 그래, 결은 한참이나 다르긴 하나 얼추 비슷하긴 하군. 발로크, 그 반푼이 놈하고.”
발로크는 마법진에 특화된 초월자.
보헤미른 마탑이 전 속성을 표방하는 만큼, 그는 다양한 마법진을 통해 각 속성이 가진 현상을 다채롭게 구현할 수 있다.
괜히 만능이라 불리는 것이 아니었다.
그때, 베르덴이 미간을 좁혔다.
“……발로크라면 보헤미른 마탑주를 이야기하는 건가?”
“그래.”
지금 누구하고 비교를 하는 거지?
베르덴은 몹시 불쾌한 기색을 숨기지 않고 즉답했다.
“착각이겠지.”
“아니, 비슷…….”
“안 비슷해.”
“……?”
다히트는 베르덴의 단호한 부정에 내심 고개를 갸웃거렸다. 다만 지금 상황에서 비효율적인 상념이기에 곧 지워 버렸다.
그가 새까만 로브를 가볍게 털고는 목 언저리를 꾹꾹 눌렀다.
“그나저나 단순히 화력에서 밀린 적은…… 그래, 이번이 처음이로군. 인정하지. 네놈의 마법적 재능과 그 눈은 몹시 성가시다.”
다히트가 스태프를 놓았다.
“장난은 여기까지 하마.”
후욱.
손길에서 흘러나온 검은 화염이 눈앞에 떠오른 스태프를 휘감아 축소시킨다.
이윽고 스태프의 형체가 사라지고, 두 개의 불꽃이 되어 버린 그것이 각각 다히트의 양손에 깃들었다.
인공 아티팩트, [명시(明示)의 환란].
“세상에 존재하는 아티팩트 중에서 자신에게 걸맞은 것을 찾는 건 쉽지 않은 일이다. 스스로가 강대할수록 더욱 그러하지.”
스태프를 ‘칠흑의 장갑’으로 변환해 착용한 다히트가 가볍게 손짓했다.
화르르르륵……!
그 궤적을 따라 생성된 소멸의 불길이 발광하기 시작했다. 일견 살아 있기라도 한 듯 불규칙적인 움직임이었다.
“그래서 나는 직접 만들었다. 오직 내 마도를 위해서.”
다히트가 입가를 비틀었다.
“어디 한번 감당해 보도록.”
교차하는 두 손.
왼손으로 오른 손목을 받치고는, 다섯 개의 손가락을 모두 굽힌 오른손으로 정확히 베르덴을 겨냥했다.
응축된 어두운 광염.
───!
소리 없이 터져 나온 그것이 직선을 붙태우며 베르덴에게 육박했다.
공간의 장막이 전면을 차단했다.
직후 다히트의 일격이 방어 태세를 갖춘 베르덴을 덮쳤다.
‘이건…….’
흑염의 소멸성이 이제는 공간마저 소거하고 있다.
공간의 보호막이 일부 파훼되었다.
그 자그마한 틈새들로, 뜨거운지도 차가운지도 판단할 수 없는 열기가 침입했다.
“……!!”
수천 개의 바늘이 피부를 뚫고, 이어 근육까지 찢어발기는 듯한 느낌.
체력과 마력이 깎여 나간다.
고통의 역치가 높은 베르덴이 드물게 표정 위로 동요를 드러내고는, 아케인을 전력으로 운용해 마력 보호막을 겹쳤다.
약 7초간 이어진 공방.
기어코 베르덴이 견뎌 내는 데 성공한 순간 다히트가 양손을 움직였다.
주위로 물결치는 검은 파도.
기하급수적으로 불어난 그것이 해일이 되어 굽이쳤다.
서둘러 마안을 발동한 베르덴이 천장으로 <전이>했다.
“어딜.”
다히트의 의식이 상방을 향했다.
넘실거리는 광활한 흑염 속에서 수많은 화염 송곳이 쇄도한다.
쇄액.
회피 기동을 펼치며 비행하는 베르덴의 후방을 아슬아슬하게 스쳐 지나간 그것들이 천장에 닿기 직전에 정지했다.
이내 드넓게 확산하고, 서로 결합하면서 공간의 수평을 검게 물들였다.
위, 그리고 아래.
양쪽을 뒤덮은 채 일렁이는 소멸의 바다가 베르덴을 가두었다.
‘……공간 이동으로는 넘을 수가 없다.’
현재 다히트가 조작하는 마도는 공간의 개념마저 내포하고 있기 때문.
섣불리 <전이>했다간 위험하다.
하나 이대로 가만히 있어도 뚜렷한 대책이 없는 것은 마찬가지.
베르덴이 인테리스를 양손으로 쥐고는 급강하하며 회전을 거듭했다.
트리플 캐스팅.
<공단>
보랏빛 칼날들이, 파문이 이는 흑해(黑海)를 연이어 관통했다.
사람 한 명이 겨우 들어갈 수 있는 빈틈을 만들고는 기꺼이 몸을 내던졌다.
탁.
궁지에서 벗어난 베르덴이 심층의 두 번째 관문 앞에 착지했다.
“피해 낼 틈을 잘도 찾는군. 하지만 아무리 돌고 돌아도 제자리일 뿐.”
다히트가 오른손을 들어 검지로 하늘을 가리켰다. 사방을 채우고 있는 모든 흑염이 하나가 되어 굉대한 구체를 형성했다.
소멸의 집약체.
숨소리마저 멎은 정적 속에서 다히트가 나지막이 말했다.
“슬슬 숨겨둔 패를 꺼내도록.”
다히트가 검지손가락을 굽혔다.
<막하(莫下)의 륜>
끝없는 어둠이 다가온다.
피할 공간은 있으나 배제했다.
그쪽으로 가면 안 된다며 감각이 소리쳤다.
또한 정통으로 노출되기라도 한다면 이 마법전의 균형이 한순간에 무너질 터.
<아케인: 마력 융합>
베르덴이 마력을 최대한 집중시킨 인테리스를 강하게 내뻗었다.
오브에서 쏟아진 푸른 마력의 격류가 다히트의 검은 태양을 강하게 들이받았다.
콰과과과과과……!!!
어느 정도 접전을 이루는 듯했으나 서서히 베르덴이 밀리기 시작했다.
이유는 간단했다.
마력의 광선이 온전한 위력을 채 내기도 전에, 다히트가 지닌 고유한 열기에 닿아 소거되고 있는 탓이었다.
이대로 가다간 결과는 뻔하다.
본능이 경종을 울렸다.
‘리반데일 대공을 상대할 때보다 한층 더 초월자로서 완성되긴 했지만…… 지금의 전력으로는 여기까지가 한계인가.’
딱히 아쉽지는 않다.
다히트가 먼저 아티팩트라는 패를 꺼내게 만든 것으로 만족하기에.
중요한 건 다음이다.
후욱.
베르덴이 전신의 마력을 갈무리하면서 융합을 해제했다.
동시에 뒷발을 축으로 삼아 한 바퀴 회전하며 물러났다.
마도 전환.
순수한 마력이 자취를 감추고 검붉은 마력이 마력회로에 들어찼다.
전율.
전능감.
인테리스의 오브를 감싸고 있는 세 개의 기둥이, 더욱 가까워진 검은 태양을 겨냥했다.
<아케인──명(明)>
사선을 꿰뚫은 파멸의 광선이 <막하(莫下)의 륜>과 충돌했다. 쩌적. 중심에서 발생한 힘에 심층의 다리에 금이 갔다.
그렇게 파장이 일그러지다 아예 뒤틀려 버리는 바로 그 순간.
───!
다히트의 고유 마법이 붕괴되면서 사방에 흔적을 흩뿌렸다.
뒤늦게 굉음이 고막을 강타했다.
불씨처럼 휘날리는 자그마한 칠흑의 불꽃들이 하나둘씩 사라진다.
마도 <파멸>.
마침내 베르덴이 두 번째 마도를 개방하고는 정면을 바라보았다.
시선이 마주쳤다.
기세가 완전히 달라진 베르덴을 노려본 다히트가 주먹을 쥐었다.
신성(新星)과 암월(暗月).
탐색을 비롯한 전초전이 끝났음을 직감한 둘이 전력을 내보이기 시작했다.
