380화 신세대 (1)
은빛 성채의 최상층.
광활하고 허전한 홀(Hall)은 최상위 금속이 섞인 합금의 벽으로 사면이 막혀 있기에 햇빛조차 들어오지 못한다.
더군다나 마법적으로 철저하게 보호되고 있어 바깥에서 내부를 감지하는 것도 불가능.
쿠웅!
그 중심에서 두 사람이 격돌했다
서로 비슷한 외모를 가진 젊은 남녀.
각각 훈련용 검과 스태프를 무기로 삼은 그들은 임의로 간격을 제한한 채 치열한 근접전을 벌이고 있었다.
마력은 사용하지 않는다.
오직 체술과 무기술만을 사용하는 것이 훈련의 규칙이다. 통상적인 마법사의 단련과는 한참이나 거리가 멀었다.
마법 이론만을 외는 책상물림과 결이 다른 사고방식.
이들이 추구하는 건 오직 강함이다.
반복해서 충돌이 이어졌다.
하나같이 매서운 일격임에도 상대의 몸에 닿는 일은 없었다.
이미 수백 그리고 수천 번을 아득히 넘는 대련을 치러 온 탓에 서로의 움직임을 너무도 잘 알고 있는 탓이었다.
‘유니아’가 스태프를 휘두르며 현란하게 움직였다.
읽기 어려운 불규칙적인 회전.
그것은 마치 거센 폭풍과도 같았는데, 정작 그녀 본인은 여유로웠다.
유니아가 말했다.
“야야, 오늘 소사이어티에 누가 온다고 한지 들었어?”
채앵! 챙!
특유의 검술로 공세를 견디고 있던 ‘카인’이 고개를 끄덕였다.
“에단과 레베카에게 들었어. 현자님들께서 동대륙의 신성을 초대하셨다고.”
“자세히 알고 있네? 단련밖에 모르는 무뚝뚝한 놈 주제에. 카인, 너도 관심이 좀 있었나 봐?”
“그야 당연하지.”
두 사람의 사이에서 불꽃이 튀며 쇳소리가 터져 나왔다.
“무려 드래곤을 토벌한 용살자다. 나이가 우리와 비슷한데도 위계는 극에 다다라 있고, 대륙에서는 명성을 떨치고 있지. 게다가 에스티리아 왕국의 귀족이자 암흑가 로아프라의 주인이기도 하고. 존경스러운 인물이야.”
“흐응, 존경까지? 드래곤이라고 해도 유골룡 같은 열화판을, 그리고 초월자인 성녀의 도움을 받아 잡은 건데……. 뭐, 그것도 용살자는 용살자니까 그렇다고 치고.”
유니아가 스태프를 바닥에 내려찍고는, 그를 지지대 삼아 뛰어올랐다.
발뒤축으로 머리를 노린다.
팔을 들어 막아 낸 카인이 두 발자국 물러났고, 즉시 유니아가 스태프를 휘둘렀다.
카앙!
균형이 흐트러졌음에도 카인의 검은 성벽처럼 굳건했다.
힘 대결이 이어졌다.
“카인, 솔직히 궁금하지 않아?”
“뭐가.”
“신성이 정말로 전해 들은 것처럼 강대한 마도사인지. 세상에서도 극히 보기 드문, 그런 종류의 천재인지. 그리고 우리처럼 초월자를 목표로 두고 있는지.”
유니아와 카인.
이 이란성 쌍둥이는 처음부터 압도적인 마법의 재능을 품고 태어났다.
그야말로 세계에서도 손꼽히는 수준.
만약 두 남녀의 실력이 세간에 알려졌다면 진즉에 대륙의 유명인이 되었으리라.
하지만 소사이어티의 특성상, 그리고 카인과 유니아가 짊어지고 있는 책임 때문에 폐쇄적인 환경에 머무를 수밖에 없었다.
그래서일까.
혈기가 왕성한 20대의 쌍둥이 남매는 미지에 목말라 있었다.
소사이어티에 방문한 손님의 존재는, 그 자체로 자극이며 호기심이었다.
카인이 눈살을 찌푸렸다.
“잠깐, 설마…… 신성을 찾아가자는 말은 아니겠지?”
“맞는데?”
“회담이 언제 끝날 줄 알고.”
“그때까지 근처에서 기다리면 되잖아. 끝날 때 딱 나타나는 거지. 그래야 인상이 팍 박히지 않겠어?”
“흐음, 손님을 곤란하게 하면 현자님들에게 혼날 것 같은데. 지혜의 현자님도 화내실걸.”
“그럼 혼나고 말지 뭐. 힘의 현자님이 그러셨잖아. 대담할 때는 대담해야 한다고.”
“그리고 수호의 현자님께서는 충동에 사로잡히지 말라고 하셨지.”
“아, 쫌!”
일진일퇴를 거듭하는 공방.
체열이 달아오른다.
충분히 몸을 풀었다고 생각한 두 사람이 동시에 바닥을 박차며 물러났다.
철그렁!
유니아가 손목을 까닥여, 스태프를 등 뒤로 휙 던졌다.
“어쨌든 난 갈 거야! 그렇게 쫄리면 넌 여기서 검이나 휘두르든가.”
“…….”
“대답 안 하면 진짜 혼자 간다?”
“그래, 알겠으니까…… 대신 약속해. 손님에게 허튼짓하지 않겠다고.”
“그래!”
유니아가 당당히 소리쳤다.
쌍둥이로서 평생 동안 봐 왔지만, 저 쇠고집을 꺾는 건 여간 어려운 일이 아니었다.
오늘도 그러했다.
카인이 한숨을 내쉬고는 검을 역수로 잡아 거치대에 꽂아 넣었다.
근데 사실, 기대에 가슴이 두근거리는 건 그 또한 마찬가지였다.
* * *
베르덴의 선언에 회담의 장이 경악과 침묵에 휩싸였다.
블랙 아워의 찬탈…….
보헤미른 마탑을 무너뜨리기 위해서 다른 초월자의 세력을 빼앗겠다니.
너무도 무모한 계획이었으나 당장 부정할 수가 없었다.
이곳엔 블랙 아워를 창립했으며, 또 강탈당한 장본인이 있었으니까.
멜라드의 동공이 흔들렸다.
베르덴은 기세를 몰아, 하르칸의 지식을 기반으로 설득을 더했다.
“세 분께서도 이미 아시다시피. 블랙 아워는 암월, 다히트 웨스로엘에 의해 빼앗겻습니다. 아무리 다히트가 블랙 아워의 차기 수장으로 예정되어 있었다고는 해도, 결국 정식적인 절차 없이 자리에 올랐다는 건 자명한 사실.”
본래 협력의 첫 단추를 제대로 꿰기만 해도 더할 나위가 없다고 여겼다.
하루아침에 소사이어티란 비밀 조직과 공동체가 되는 건 생각하지도 않았으니까. 차츰 믿음을 쌓고, 필요한 이득을 얻는 것이 최선이었다.
하지만 블랙 아워, 최초의 구성원이라는 뜻하지 않은 변수가 생겼다.
그러니 다른 두 현자는 고려하지 않는다.
지혜의 현자만을 공략하는 것이 가장 큰 파문을 일으킬 수 있을 테니.
“블랙 아워를 이끄는 자가 되려면 최초의 구성원 중 하나의 전인임과 동시에, 창립자들 전원의 지지를 받아야 합니다. 그리고 모두가 보는 앞에서 권좌에 올라야 하죠. 마땅한 절차로써.”
베르덴이 멜라드에게 시선을 고정했다.
“블랙 아워의 창립자 중 하나인 당신에게 묻겠습니다. 반란을 일으켜 조직을 장악한 다히트 웨스로엘은 진정 블랙 아워의 수장입니까?”
“……그렇지 않습니다. 절대.”
멜라드가 단호하게 부정했다.
시선이 멍하고, 목소리가 떨렸지만 확실한 대답이었다.
베르덴이 말했다.
“단순히 블랙 아워란 집단을 강제로 찬탈해서는 안 됩니다. 피해를 최대한 줄이고, 그 세력의 태반 이상을 온전히 가져와야만 보헤미른 마탑에 능히 대항할 전력이 생길 테니. 그에 필요한 건 정통성입니다.”
“정통성이라면.”
“하르칸 다제스트의 전인으로서 감히 말하겠습니다. 제가, 블랙 아워의 수장이 되겠습니다.”
하르칸의 유산이자 평생의 역작인 성신 속성은 베르덴에게 깃들어 있다.
찰나의 인연이고, 사제 관계가 아니었으나 자격은 차고도 넘친다.
“이런…… 아까부터 충격적인 발언을 너무 들어서 그런가. 머리가 어지럽군.”
힘의 현자가 이마를 짚었다.
듣기만 했는데도 심적으로 부담을 느낄 정도. 수호의 현자는 팔짱을 낀 채 상황을 주시했다.
멜라드가 눈을 가늘게 떴다.
“신성, 블랙 아워의 지도자란 자리를 쉬이 입에 담아서는 안 됩니다. 특히나 제 앞에서는.”
“알고 있습니다.”
“정말로 그런가요? 저는 소사이어티의 협력을 끌어내기 위한, 얼핏 듣기 좋은 포부로만 느껴집니다만.”
분위기가 급변한다.
방금 전까지 심란했던 멜라드의 마음이 어느새 차갑게 돌변했다.
인자함은 사라지고 위압감이 들어찼다.
“말씀해 보세요. 납득할 수 있는 청사진(靑寫眞)이라도 있는 겁니까?”
“생각해 둔 게 있었습다만 이제 의미는 없습니다. 멜라드, 당신이 계획이 될 테니.”
다히트에게 당해 하반신이 불구가 되었음에도, 멜라드는 포기하지 않고 이렇게 소사이어티를 만들었다.
그럴진대 과연 블랙 아워를 그대로 방치하고만 있었을까.
그럴 리가 없다.
언젠가 블랙 아워를 되찾기 위해서 여러 준비를 갖추고 있었으리라.
과거에 대한 후회와 미련에 사무친 눈빛은, 하르칸과 다르지 않았다.
멜라드가 조소했다.
“그러니까 저를 이용하겠다는 거군요. 그렇다면 제가 왜, 그럴듯한 수단조차 제시하지 않는 신성에게 그만한 신뢰를 주어야 할까요? 이미 공동 제자였던 다히트에게 모든 걸 잃은 적이 있는데.”
그녀는 처음부터 끝까지, 모든 게 완벽한 계획을 원하는 것이 아니었다.
어디까지나 신뢰를 줄 가치가 있는, 최소한의 근거를 요구하고 있다.
그러니 줄 생각이다.
“저는 약속과 빚을 잊지 않습니다. 하르칸이 남긴 유언 또한 예외가 아니죠. 그런 의미에서 멜라드, 당신에게 약속드리겠습니다.”
“무엇을───”
“블랙 아워가 죽음의 마법사 집단이라는 악명을 벗게 하고, 마법계의 일부로 복속시키겠습니다. 본래 그러했던 것처럼.”
베르덴의 시선에 의지가 깃들었다.
“블랙 아워를 올바른 방향으로 나아가게 하는 것이, 당신의 비원 중 하나가 아닙니까.”
멜라드의 얼굴이 굳었다.
이 정도면 충분하다. 베르덴이 고개를 돌려 다른 두 현자를 향해 말했다.
“보헤미른 마탑의 발로크 베시아스, 블랙 아워의 다히트 웨스로엘…… 그들이 지배하는 세력은 차치하더라도, 초월자가 가진 무력은 압도적입니다. 그런데도 소사이어티는 만들어졌습니다.”
소사이어티가 추구하는 이념대로 마법계를 변화시키려면 얼마나 많은 초월자를 상대해야 하는가.
고작 한둘이 아닐 것이다.
“필시 당신들에겐 초월적 존재를 상대할 수단이 있다는 뜻일 겁니다. 초월자는 개인이 감당키 어려운 존재지만 결코 무적은 아니니. 하지만 이렇게 기회가 찾아왔는데도 기다리기만 할 겁니까.”
“…….”
“소사이어티가 앞장설 필요는 없습니다. 애초에 타인의 희생 따위를 원해서 온 것도 아니니까. 소사이어티는 뒤에서 협력만 해 주면 충분합니다. 선두는 우리가 설 테니.”
“필두를 맡겠다니. 자네의 세력에게 그만한 힘이 있다는 건가?”
결국엔 힘이다.
어떤 숭고한 목적을 갖고 있든 간에, 약하면 이루지 못한다.
그것이 이 세상이었다.
이제, 쐐기를 박을 차례다.
탁.
베르덴이 탁자에 손을 짚고 일어섰다.
동시에 <아케인>을 통해 전력으로 마력회로를 활성화했다.
세력까지 언급할 것도 없다.
최대한 섬세하게 마력을 조작하여 주변 환경에 대한 영향을 줄이고, 오직 세 명의 현자들에게만 마력을 집중시켰다.
쿠구구구구……!
6위계의 수준을 한참이나 벗어난 압도적인 마력량.
초월자의 편린.
베르덴이 시퍼런 안광을 번뜩이며, 경직되어 있는 현자들에게 단언했다.
“제가 곧 힘입니다.”
아직 초월자의 전력에 비하지 못한다는 건 인정한다.
하지만 고작 한 걸음, 아니 반 걸음만이 남았을 뿐이다.
길은 보였으며, 옳다고 여기는 뱡향을 향해 지금도 걷고 있다.
이제 무엇이 부족한 걸까.
이는 깨달음의 영역이라, 베르덴은 그것이 무엇인지 명확히는 알 수 없었으나 결국 시간의 문제일 뿐이다.
증명을 마친 베르덴이 마력을 가라앉혔다.
회담장을 가득 메우고 있던 압박감이 서서히 사라진다.
손에 묻은 식은땀을 문질러 지운 힘의 현자가 더듬으며 말했다.
“회의, 회의가 필요하네.”
다른 현자들이 말없이 동의했다.
* * *
현자들에게 시간을 준 베르덴은 홀로 회담장을 나섰다.
근처에 있는 난간에 서서 저 멀리 펼쳐진 바다를 바라봤다.
“후우.”
드물게 한숨이 나왔다.
그간 밀도 높은 삶을 살아오긴 했지만, 이처럼 거대 조직의 협력을 끌어내기 위해 설득을 시도하는 건 처음이었다.
과연 통했을까.
우려가 생기긴 했지만 곧 떨쳐 버렸다. 이미 화살은 활시위를 떠났다.
이제 결과를 기다리기만 된다.
익숙하지는 않지만 그리 싫지만은 않은 긴장감이 느껴졌다.
그렇게 시간을 보내던 도중이었다.
낯선 기척이 다가오는 걸 느낀 베르덴이 뒤를 돌아봤다.
“회담이 아직 끝나지 않은 것 같은데 바깥에 나왔네. 뭐, 그건 그렇다 치고. 이봐, 당신이 애셔야?”
귓가를 스치는 여성의 목소리.
거기에는 서로 남매로 보이는 남녀가 나란히 서 있었다.
각각 스태프와 검을 찬 마도사…… 장비 수준만 봐도 범상치가 않았다.
‘소사이어티의 전력 중 하나인 건가.’
그런데.
“흐음, 신성이라 불리는 거에 비해 별거 없어 보이는데?”
느닷없이 도발을 걸어왔다.
* * *
수백 명의 군대를 단신으로 쓸어버린 엘프.
보기 드문 상황이다.
그제야 아드리안은 뒤늦게나마 엘프의 정체를 알아차렸다.
‘중앙 대륙 4강, 메르퀴엔.’
대수림과 엘프에게 악영향을 주는 인간을 추적해 사냥하는 것으로 유명한 존재.
무려 수십 년간 활동했음에도 4강의 자리를 위협받은 적이 없는 강자다.
‘어째서 주군을 찾는 거지?’
혹시 에스티리아 왕국에서 만났다는 가디언 엘프와 관계가 있는 건가.
메르퀴엔에게서 적대적인 기세는 느껴지지가 않았다.
어떻게 해야 할까.
쉽게 제압할 수 없는 상대다.
자칫 전투를 벌였다간, 그 여파에 리엄과 케이렐도 위험해질 수 있다.
조용히 생각을 거듭하던 아드리안이 이내 결정을 내렸다.
붉은 나무 위에 앉아 있는 메르퀴엔에게 눈길을 향했다.
“달레힌에 가도 주군을 만나지는 못할 거다. 현재 부재중이시니.”
“주군? 아, 너 애셔의 수하야? 확실히 다른 인간들하고 수준이 다른 것 같으니 납득이 가긴 하네. 신빙성이 있어.”
“용건을 말하도록. 경우에 따라서 주군께 안내해 줄 용의가 있다.”
“아까 죽인 쓰레기들과는 달리 친절하네. 막 엄청 급한 용건은 아니야. 그런데…….”
메르퀴엔이 아드리안을 내려다봤다.
“왜 내가 인간 따위의 말에 따라야 하지? 화살 맞기 싫으면 당장 꺼져.”
날카로운 기세가 아른거린다.
솔직히 이럴 줄 알았다.
엘프는 인간을 배척하는 경향이 심하니까.
아드리안이 알기로, 저 폐쇄적인 종족에게 형제 취급을 받으며 사이좋게 지낼 수 있는 인간은 한 사람밖에 없었다.
“싫다면 어쩔 수 없군.”
큰 소리가 나면 케이렐이 알아서 토벌대를 이끌고 어레인으로 돌아가겠지.
아드리안이 마검을 다잡았다.
“죽이거나 불구로 만들지는 않겠다. 적당히 패서 주군의 앞으로 옮겨 주지.”
“나도 죽이지는 않을게. 애셔하고 척을 지고 싶지는 않거든. 적당히 손만 봐 줄 테니 영광으로 알아, 인간.”
살의에 이르지 않은 적의.
아드리안의 자색 검기가 근방의 나무들을 절단하고, 높이 뛰어오른 메르퀴엔이 자연의 마력이 깃든 화살을 쏘아 냈다.
콰과과과광!
한순간의 교차.
종족이 다른 강자들의 공방에 주변이 삽시간에 초토화되었다.
