388화 고우(故友)
아무런 탈 없이 이그나시아와의 만남을 마친 베르덴과 아드리안이 마력 승강기를 타고 건물 1층으로 내려갔다.
바깥으로 나가자 어느새 해가 기울기 시작하고 있었다.
마법과 발전으로 가득한 거대 도시에 노을빛이 내려앉으니 장관이었다.
“흠.”
베르덴이 가볍게 신음했다.
상대가 초월적인 존재이기 때문일까, 아니면 이그나시아 특유의 성격 때문일까.
어레인에서와 마찬가지로, 대화만 했는데도 정신적인 피로가 느껴졌다.
아드리안도 비슷한 모양인지, 관자놀이를 꾹꾹 누르며 정신을 다잡고 있었다.
‘그래도 나쁘지 않은 시간이었다.’
초월과 광기의 상관관계.
생각해 본 적 없는 관점이었으나, 다른 누구도 아닌 초월자의 생각으로부터 도출된 견해이기에 신빙성은 충분했다.
이그나시아가 말했듯 본인이 실질적인 근거이기도 하고.
베르덴은 이그나시아 말고도, 여태껏 마주했던 초월자들을 한 명씩 떠올렸다.
물론 마도왕 본인이 아닌 관리자나, 불완전한 초월을 이룩한 레오닐은 제외했다.
먼저…….
‘보헤미른 마탑주, 발로크 베시아스.’
달리 말할 것도 없다.
놈의 강제 마법진에 의해 실험체로서 수년간 살아왔으니.
비공식 실험에서 벌어진 끔찍한 광경들은 그 자체로 광기였다.
‘블랙 아워의 수장, 다히트 웨스로엘.’
스승들을 배신하고 세력을 장악.
그 힘으로 작은 나라를 멸하고는, 블랙 아워를 죽음의 마법사 집단으로 탈바꿈시켰다.
누가 봐도 정상인은 아니다.
그리고 다크 워튼의 마탑주, 라인델 넥스레온과 방주의 도서관장, 쉐오른 장로도 있긴 했지만 뭐라 단정 짓기는 어렵다.
두 초월자를 파악할 만큼 친분이 있는 것도 아니며, 마주하는 동안 광기라고 할 것은 느끼지 못하기도 했고.
바깥으로 드러난 활동으로 판단하고 싶다고 한들, 원체 베일에 싸여 있어 정보가 부족했다.
……생각할 거리가 많아진다.
잠시 거리에 머무른 채 숙고하던 베르덴이 얼마 뒤, 숨을 내쉬며 고개를 들었다.
그가 상념에서 깨어나길 기다리고 있던 아드리안이 말했다.
“다음 일정은 어떻게 하시겠습니까.”
다음이라.
본래는 아카데미에 가서 소환 마법에 대해 알아보려 했다.
그를 만들어 낸 장본인 중 하나가, 방주의 일원이었으니까. 현재 정체를 숨기고 있는 베르덴의 존재가 외부로 새어 나갈 일은 없었다.
하지만 마음이 바뀌었다.
여러모로 머리가 복잡하여, 신경을 할애할 여유가 없는 게 주된 이유였다.
‘……그래, 아카데미 건은 나중으로 미루는 게 좋겠지.’
어디까지나 마법사로서의 탐구욕과 지식욕일 뿐, 급한 일은 아니니.
몰래 들어갔다 나오는 게 아닌, 나중에 정식으로 방문할 기회가 있을 것이다.
지금은 휴식을 취하며, 곧 다가올 복수에 집중하는 것이 옳다.
“조금 이르긴 하지만 식사부터 하러 가지. 이후엔 숙소에서 쉬도록 하겠다.”
“예, 주군.”
* * *
여유가 있던 것도 잠시였다.
소사이어티에서 보고가 올라오기 시작한 뒤로 베르덴은 거의 온종일 상공을 비행하며 아주 바쁘게 움직였다.
“여기가 ‘나태한 균열’인가?”
“그렇습니다, 선배.”
대지가 갈라져 생긴 무수한 틈새.
그 아래 펼쳐져 있는 거대한 지하에는 별세계가 펼쳐져 있었다.
낮임에도 전반적으로 안개에 휩싸여 있는 데다가, 그 깊이는 천장을 통해 기어 들어간 햇빛이 바닥에 겨우 닿을 정도.
<마력 감지>
베르덴이 사방에 방대한 마력을 퍼뜨려 일대를 파악했다.
그것도 모자라, 직접 나태한 균열로 진입하고는 모든 감각을 끌어내어 불규칙적인 지세(地勢)를 면밀하게 살폈다.
‘험준하군.’
내부가 넓고 복잡하다.
그리고 지형도 지형이지만 곳곳에 포식자가 영역을 차지하고 있다.
평범한 인간은 물론이고, 경험 많은 모험가라고 해도 균열에 떨어졌다가는 살아남기가 여간 어려운 게 아닐 터.
[키르륵…….]
[크륵…….]
토착 생물들이 낯선 냄새와 소리, 그리고 기척에 울음소리를 내기 시작했다.
이내 본능적으로 거대한 존재감을 느끼곤 헐레벌떡 숨어들었다.
준동하던 균열이 다시금 고요해진다.
그러는 사이 베르덴이 틈새의 최하층에 다다라, 조금 축축한 이끼 위에 착지했다.
일렁이는 짙은 안개.
빛이 희미하게 닿아 있어 완전히 어둡지는 않았으나, 그래서인지 더욱 음산한 분위기가 흐르는 듯했다.
별개로 넓은 편이기도 했다.
공간 이동진으로부터 발생하는 마력 파장.
그와 함께 나태한 균열의 규모를 계산하던 베르덴이 턱을 쓸었다.
‘레이셴의 성격상, 외부 시선에서 벗어나 공간 이동을 시도하기에 적합해 보이는데.’
물론 놈이 이 근처에 오거나, 놈을 몰아넣는다는 가정하에…….
어쨌든 나쁘지 않다.
베르덴은 가르간트 주변의 지도를 꺼내어, 레이셴의 무덤 후보를 추가했다.
얼마 뒤, 여러 메모를 끄적여 계획의 틀을 만들곤 단숨에 골짜기를 벗어났다.
“이걸로 여섯 번째도 끝났군. 다음은 어디지?”
“아틀란 산맥입니다, 선배. 워낙 넓은 규모로 유명해서 기록된 장소가 많더군요.”
카인이 보고서를 슬쩍 보여 줬는데, 대충 봐도 스무 군데가 넘어 보였다.
쉴 틈이 없다.
그래도 피로는 거의 없었다.
준비를 거듭할수록, 레이셴의 숨통을 조이는 셈이나 마찬가지니까.
차오르는 기대감에 되레 피가 끓었다.
베르덴과 카인이 움직였다.
거대 도시 근방을 아우르는 광대한 지역을 직접 확인하고, 모든 변수에 입각한 작전을 짜는 데 사력을 다했다.
그렇게 약 3주간의 시간이 흘렀다.
* * *
베르덴과 아드리안의 부재에도 어레인은 평화로웠다.
케이렐이 노파심에 잔뜩 신경을 곤두세우고 있었으나, 헛짓거리라고 하듯 군림자는 어떠한 반응도 보이지 않았다.
아무래도 엘프에 대한 소문을 퍼뜨린 게 제대로 먹힌 모양이었다.
‘후우, 그럼 다행이긴 한데…….’
케이렐이 고양이 귀를 쫑긋거리며 슬쩍 눈동자를 옆으로 굴렸다.
거기엔 아름다운 엘프가 있었다.
“이게 파스? 타? 라고 하는 음식인 거야? 새콤하네. 이건 고소하고. 종류별로 한 그릇씩 더 가져와. 채소 많이 넣어서.”
“예, 예……!”
“거기 인간. 너는 잔에, 아까 마신 포도주 좀 채워 줄래? 목이 마르거든.”
“넵!”
통째로 빌린 식당의 직원들이 분주하게 뛰어다니고, 주방에서는 외부에서 값비싸게 고용된 요리사들이 이를 악물고 요리에 전념했다.
오직 한 명의 엘프를 위해서.
그야말로 귀족 저리 가라 할 정도의 대우였다.
‘아니지. 중앙 대륙 4강 중 한 명이니 귀족보다 더 높다고 할 수 있으려나.’
아무튼.
대수림의 눈, 메르퀴엔은 우려와는 다르게 아주 잘 지내고 있었다.
인간을 혐오하고 인간 사회를 질색하는 건 여전했으나, 한 끼에 수십만 엘크씩 하는 식사만큼은 마음에 들어 했다.
‘엘프답지 않게 경계심이 옅어…… 역시 애셔, 그 사람 때문이겠지. 이유는 몰라도 형제라고 부른 걸 보면 확실해.’
엘프와 친한 인간이라니.
살면서 들어 본 적이 없는 경우였기에 너무도 낯설었다.
동대륙의 신성은 대체 어떤 존재일까.
그 아드리안이 충성을 바친 사람이니 악인은 아니다.
직접 경험한 바로도 그러했다.
단지 무지막지하게 강한 데다가 머리가 비상하고 행보에 거침이 없을 뿐.
‘그런 사람이 아드리안과 함께 복수하고자 하는 존재라.’
대체 누구일까.
애써 묻지는 않았으나 자연히 궁금해질 수밖에 없었다.
설마 초월자는 아니겠지만…….
뭐, 상대가 누구든 간에 손을 뗄 생각은 추호도 없었다.
케이렐이 이런저런 생각을 하며 잘게 썰린 스테이크를 깨작거리고 있자, 다음 음식을 기다리고 있던 메르퀴엔이 시선을 향해 왔다.
“케이렐, 혹시 입맛이 없니?”
“으, 응?”
“없으면 내가 먹어 줄 수도 있는데.”
엘프와 수인은 사이가 그리 나쁘지는 않다. 이름 정도는 기억할 만큼.
케이렐이 말없이 그릇을 넘겼다.
그를 건네받은 메르퀴엔이 작게 흥얼거리며 육향을 음미했다.
이제 식사가 절반쯤 끝났다.
하루 거의 대부분을 메르퀴엔과 함께 보내고 있다. 혹여라도 혼자 내버려 뒀다간 무슨 사태가 터질지 몰랐기에.
대수림의 눈이 마음만 먹는다면 이곳 어레인은 궤멸이다.
‘아무나 빨리 좀 돌아와…….’
케이렐의 꼬리가 축 처졌다.
* * *
압도적인 인구수를 자랑하여 늘 생명력으로 가득한 가르간트이지만, 지금은 평소와 비교할 수도 없을 만큼 거리 전체가 들썩였다.
거대한 비행정들이 허공을 유영하고, 특정 제복을 입은 수십 명의 인파들이 힘을 위시하듯 도심을 가로지른다.
각 집단을 상징하는 깃발들이 사방에서 나부꼈다.
아주 보기 드문 광경에 몰려든 시민들은, 양옆으로 물러서서 강대한 세력들의 등장을 구경하느라 여념이 없었다.
“거의 축제나 다름없군요.”
가르간트의 최상급 여관.
그 꼭대기 층을 빌린 베르덴과 아드리안은 유리창 너머로 거리를 내려다보았다.
“확실히 이그나시아의 영향력이 대단하긴 하군. 드래곤의 소재가 있다고 하더라도, 세계 전역에서 이리 몰려든 걸 보면.”
“초월자인 것도 그렇지만 군림한 지역이 거대 도시이기에 더더욱 그럴 겁니다. 실질적으로 가르간트의 정점이나 다름이 없으니…….”
이그나시아는 지역의 영주처럼 가르간트를 지배하지 않는다.
그렇기에 거대 도시에는 수많은 세력이 발생하고 사라지며 돈과 이권을 위해 피를 보는 등 밥그릇을 두고 싸우고 있다.
그러나 결국 이그나시아의 눈치를 보는 건 매한가지.
자칫 초월적 존재의 심기를 건드리기라도 할까 봐, 그녀가 거주하는 환상의 안식처 일대는 언제나 평화로웠다.
‘차라리 근방에서 분쟁을 벌인다면 이그나시아가 재밌어할 것 같기는 한데.’
워낙 종잡을 수 없는 초월자라, 정확히 무엇을 싫어하는지는 알 수 없었다.
그때였다.
베르덴의 눈에 익숙한 형태, 두 마리의 용이 왕관을 떠받치고 있는 국기가 보였다.
“아르나크 제국…….”
서대륙의 강대국.
심지어 초월자를 보유하고 있으며, 워 로드란 자리가 있는 국가이기도 했다.
‘레그리트는 오지 않은 건가.’
호기심이 많은 사람이라 올 것 같았는데.
워 메이지로 보이는 마법사들은 있어도 워 로드는 보이지 않았다.
그래도 규모로 보아 제국의 황자 중 한 사람이 온 것 같은데, 별로 관심은 없었다.
아드리안이 북쪽을 가리켰다.
“저기 이데라트 연맹국도 오고 있습니다.”
다종족으로 이루어진 국가.
승마를 하고 있는 노인과 하반신이 말인 수인족이 호위를 받으며 나란히 걷고 있다.
기묘한 조합이다.
그러다 문득 연맹국 뒤에 자리한 존재가 눈에 띄었다.
“저자는 누구지?”
“연맹국에 남색 로브라면…… 아마 ‘푸른 공포, 바리건트’일 겁니다. 중앙 대륙 4강 중 한 명으로, 번개의 마도를 다루는 걸로 유명하죠. 제가 활동하던 시절, 연맹국에 고용되어 전장에서 활약했다고 들었습니다.”
번개의 마도사라.
이명에 공포라는 단어가 들어갈 정도면 대단한 실력자인 모양.
확실히 멀리서 봐도 범상치가 않은 분위기가 느껴졌다.
‘보는 것도 나름 재미가 있군.’
베르덴은 흥미를 느끼며 관찰을 이어 나갔다.
예상대로 동대륙의 국가들은 없었다.
여러 면에서 중앙 대륙과 서대륙에 비하면 부족한 감이 있으니까.
재작년과 작년에 많은 일들이 있기도 했고.
‘그런데 마도국이 없는 건 좀 의외인데.’
드래곤의 소재를 경매에서 손에 넣을 자신이 없는 건 아닐 텐데…….
다른 이유가 있겠지만 그 내부 사정에 대해서는 알 수가 없었다.
그러던 도중 마침내, 기다리고 있던 세력들이 모습을 드러내기 시작했다.
10개의 마탑.
베르덴이 즉시 안력을 높였다.
차례로 보이는 마탑의 면면을 살폈는데, 역시 다크 워튼은 없었다.
할디른이 직접 드래곤의 소재를 챙겨 갔으니 당연한 일이었다.
이윽고.
‘드디어.’
진홍을 배경으로, 사방(四方)에서 뻗어 나온 황금의 곡선으로 이루어진 타원.
모든 원소를 다스린다는 보헤미른 마탑의 상징이 시야에 비쳤다.
누가 왔을까.
첫 번째 제자인 크로든 올렌티아? 아니면 마탑의 장로들?
아주 중요한 자리일 테니, 베르덴 자신의 논문을 도둑질해 간 세 번째 제자, 루커드 매니악스는 아닐 터다.
‘어차피 공식 석상인 이상, 누가 와도 지금 손을 댈 생각은 없지만.’
베르덴은 저도 모르게 주먹을 쥐었다.
군중 한가운데에 유성을 날리고 싶은 충동을 견뎌 냈다.
당장 목표는 레이셴뿐이라고 되뇌면서.
잠시 후, 보헤미른 마탑의 대표자가 모습을 드러냈다.
그 순간 베르덴이 눈을 크게 떴다.
보헤미른 마탑의 중진 중 하나가 올 거라고 예상한 것과는 달리 너무도 뜻밖의 인물이었기에.
솔직히 말해 놀란 것보단 ‘의문’에 가까웠다.
“네가 왜……?”
로브 때문에 얼굴은 보이지 않는다.
다만 화염을 연상시키는 붉은 머리칼 일부가 바깥에 자리하고 있다.
베르덴과 같은 고아원에서 자란 로벨린.
그녀가 보헤미른 마탑의 대표로 가르간트에 방문했다.
발로크 베시아스의 네 번째 제자로서.
