531화 같은 세계
동틀 무렵 달빛과 별빛이 스러지고, 수평선에서 나타난 겨울의 태양이 대륙에서 가장 드넓은 거대 도시를 밝게 비추었다.
밤의 향락 속에서 술과 피곤에 찌든 사람들이 비틀비틀 발걸음을 옮긴다.
대조적으로 이제 막 아침으로 배를 채우고 활기찬 하루를 시작하려는 사람들이 그들의 옆을 지나쳤다.
이처럼 저마다가 경험하고 있는 인생은 가지각색이다.
열심히 산다고 해서 보람찬 삶을 맞이하는 것도 아니며, 오늘만 산다고 해서 내일을 볼 수 없는 것도 아니다.
그것이 당연한 사회, 아니 세상이기에 재밌는 법이다.
환상의 안식처.
이그나시아는 가르간트에서 가장 높은 건물에 앉아, 흥미로운 눈길로 지상을 바라보며 무수한 삶을 관찰하곤 한다.
정확히 말하자면 관망이었다.
이그나시아의 저울처럼 자신이 직접적으로 관련된 사안 등을 제외한다면, 진정한 의미에서 어지간해서는 도시 사정에 어떠한 개입도 하지 않기에.
시장의 이권을 두고 뒷골목에서 세력 간에 살육전이 벌어지든 누군가 억울한 죽음을 맞이하든 마찬가지다.
환상의 초월자는 안전과 평화 따위에는 관심도 없다. 오직 군림하며 이상적인 즐거움을 찾아 헤매는 쾌락주의자일 뿐.
그런 그녀에게 매료된 존재들은 기꺼이 마음을 바친 종복이 되어, 이그나시아의 안락을 수호하기를 자처하고 있다.
지금도 그러하다.
타닥.
이그나시아의 추종자들이 가르간트의 하늘을 점거했다. 서로 높낮이가 다른 건물들의 옥상에 차디찬 바람이 느긋하게 불고 있다.
바로 그 중심에 자리한 ‘외부인’이 그들의 시선을 빼앗았다.
불청객.
무슨 이유에서인지 감각적으로 명확히 인식하는 것이 불가하며, 신경을 자극하는 존재감 또한 한없이 낯설다.
‘심상치 않군.’
위험을 품은 상대임을 인정한 상아색 장발머리의 사내가 주먹을 쥐었다. 옷 사이로 융기된 근육이 위압감을 자아냈다.
환익(幻翼), 우르반.
기를 다루는 전사의 극점에 도달한 강자이자 이그나시아를 가장 가까이서 숭배하는 두 명 중 하나.
“누군데 환상에 발을 디디는가.”
엄중한 목소리가 대기를 가라앉힌다. 휘하의 추종자들이 각자 기와 마력을 끌어모으며 초대받지 않은 손님을 주시했다.
손가락 하나만 잘못 까딱이면 당장 죽일 기세였다.
그에 대한 불청객의 답은 짧았다.
“계외, 이그나시아에게 볼일이 있다. 안내하도록.”
무례하고 오만한 어투다. 특히나 시건방진 태도를 싫어하는 우르반의 심기를 불편케 하기에 충분할 정도로.
한순간 기운이 폭발하듯 손에 맺히며 맹렬하게 일렁였다.
“감히…….”
“어머, 나를 보러 왔다고?”
하지만 우르반이 격노를 터뜨리기도 전에 이그나시아가 신기루처럼 불청객이 서 있는 옥상 위에 등장했다.
본모습인 성인의 형상을 취한 채 입가에 차가운 미소를 띤 표정.
멋대로 영역의 선을 넘어선 것도 모자라, 함부로 자신을 불러낸 침입자를 매우 달가워하지 않는 듯했다.
사방의 기류가 정지한다.
초월적인 격에 의해 강제된 고요함이 불쾌감을 표방했다.
“얼굴을 숨긴 채 내 권역을 침범한 것도 모자라 당당히 나와의 만남을 요구한다라…… 생소해서 재밌긴 하네. 솔직히 이런 상황은 거의 겪어 본 적이 없거든. 근데 그 이상으로 기분 나빠.”
이그나시아가 고개를 기울였다.
“정체, 그리고 용건. 둘 중 하나라도 재미없으면 죽을 줄 알아.”
말뿐인 협박이 아니다.
즐거움 다음으로 잠을 좋아하는 그녀는 난데없이 숙면을 방해받은 것에 상당히 짜증이 난 상태였으니.
대답 여하에 따라 대화로 이어질지 살육으로 맺어질지 결정된다.
후웅.
그때, 불청객──베르덴이 전신을 두른 <베일>을 거두었다.
“……! 저자는…….”
낯설지 않은 외견에 우르반이 눈썹을 씰룩이며 놀라움을 보였다. 다른 추종자만이 아니라 이그나시아도 비슷한 반응이었다.
멍하니 앞을 바라보던 그녀가 순간 눈을 동그랗게 떴다.
“애셔? 너…….”
“죽일 생각은 여전한가?”
베르덴의 고압적인 말투.
베르덴이 착용한 다히트의 장갑.
베르덴의 강대한 존재감.
그 전부를 목도한 이그나시아가 작게 숨을 들이마셨다. 강렬한 자극이 뇌리를 강타했다. 이내 어깨를 들썩이며 광소했다.
“아하하하하하하하! 죽일 생각이냐고? 하하하핫……! 당연히 아니지! 내가 다른 누구도 아닌 너한테 왜 그러겠어? 이렇게나 나를 재밌게 해 주는데.”
사라진 이그나시아가 베르덴의 옆에 나타나 강하게 팔짱을 끼었다. 찬란한 미소가 만면에 가득했다.
“아침은 먹었니?”
보랏빛 은하수가 담긴 환상적인 눈동자가 새로운 초월자를 응시했다.
* * *
어떠한 마찰도 없이 불청객에서 귀한 손님이 된 베르덴은 환상의 안식처에서의 식사 시간에 초대를 받았다.
둥근 식탁이 케이크, 수플레, 과자 같은 것들로 가득 차 있다. 사실상 후식과 다를 바 없는 아침 식사였다.
“내 입맛에 정확히 맞췄으니까 네 입에도 맞을 거야. 아니어도 맛은 있을 거고. 맛없는 건 재미없잖아?”
이그나시아가 한 손으로 턱을 괸 채 포크만으로 조각낸 간식을 하나둘씩 머금었다. 순수하게 식도락을 즐기고 있는 기색.
“단 걸 좋아하나?”
“맛있는 거라면 뭐든 좋아해. 이렇게 일어나자마자 아침에 디저트를 맛보는 건 하루를 장식하는 소소한 즐거움이지. 근데 걔는 아무것도 안 먹어?”
그녀가 가리킨 건 알파였다.
애당초 미니 골렘에 내재된 투명화 기능으로는 초월자의 감각을 속일 수 없기에 대놓고 모습을 드러낸 상태.
베르덴의 곁에 있는 의자에 자리한 알파가 외눈을 빛냈다.
[섭취 불필요. 애초에 입이 없음.]
“어머, 그래? 저런. 음식을 먹을 수 없는 건 차치하고 미각이 없는 몸이라니. 즐길 거리가 하나 없는 셈이네. 불쌍해서 어떡해?”
[재미는 일종의 원동력. 이미 원동력을 충족한 상태. 안 불쌍함.]
“아니, 불쌍할걸?”
[안 불쌍──]
“봐 봐, 나는 이 아주 값비싼 초콜릿 케이크를 먹을 수 있는데 너는 못 먹잖아. 달콤한 게 뭔지는 아니?”
이그나시아가 히죽거리며 포크로 꽂은 케이크 조각을 까딱거렸다. 평소의 그녀답게 장난기가 다분했다.
[…….]
알파는 놀라운 사고력으로 말싸움에서 이길 수 없다는 판단을 내렸다. 작은 손으로 베르덴의 로브 자락을 살짝 잡아당겼다.
[이 식탁에 <파멸>을 요구합니다.]
미니 골렘의 능력으로는 타개책이 없으니, 베르덴의 두 번째 마도로 문제점을 없애 버리겠다는 지극히 합리적인 결론.
물론 파멸이 무엇인지 모르는 이그나시아는 그저 알파가 취한 태도를 보면서 웃음을 아끼지 않았다.
“아하하, 자그마한 게 성질이 있으니 되게 귀엽네. 말하는 걸 보니 총명하기도 하고. 대체 어디서 이런 아이를 데려온 거야? 그 아티슨 마탑조차 예산을 쏟아부은 끝에 단조로운 노동만 할 수 있는 인공 골렘밖에 재현하지 못했는데. 어디서 고대 유적이라도 발견했니?”
“글쎄.”
초대 마도왕의 실험에서 찾아냈으나 당연히 알려 줄 생각은 없다. 알파는 몸을 홱 돌리며 발언 거부에 동조했다.
그럴수록 이그나시아의 눈동자는 호기심으로 번들거렸다.
“역시 비밀이 많아서 좋단 말이야……. 뭐, 이건 나중에 천천히 알아보기로 하고 다음으로 넘어갈까? 경지에 대해서.”
이그나시아가 입가에 묻은 빵가루를 닦으며 등받이에 몸을 기댔다.
“초월자가 아님에도 초월의 경지에 반쯤 들어가 있던 너라면 머지않아 초월을 하리라 확신하고 있긴 했어. 고작 몇 개월 만에 각성할 줄은 꿈에도 몰랐지만. 게다가…… 암월의 이상을 완성케 한 장본인이 될 거라는 것도.”
그녀의 시선이, 베르덴의 손을 장식한 칠흑의 장갑으로 향했다.
“정황상 애셔, 너는 다히트 웨스로엘의 완벽한 후계자는 절대 아니야. 내가 보기에 너희 둘은 이성이나 감성이나 상충하는 부분이 많거든. 그럼에도 다히트가 모든 기억을 넘겼다는 건, 누구보다 자신의 이상에 걸맞은 상대라고 확신했다는 이야기지. 그 믿음은 아마 마법전에서 얻었으려나?”
“…….”
“암월의 최후는 어땠어?”
베르덴이 확언했다.
“초월자다웠다.”
“다행이네. 한편으로는 부럽기도 하고.”
이그나시아는 한 명의 초월자로서 이상을 현실화한 다히트에게 조의를 표했다. 약간의 질투도 함께했다.
“그나저나 블랙 아워는 어떻게 되는 거야? 와해? 아니면 흡수?”
“이미 승계식을 끝냈다.”
“블랙 아워의 새로운 지도자, 애셔라……. 흐음, 이것도 나쁘지는 않은데 신성이란 이명이 더 어울리긴 하네. 아, 그런데 다히트 웨스로엘의 시신은 어떻게 했어? 죽었다고는 해도 상식적으로 초월자의 몸은 마법적으로 연구할 가치가 풍부하긴 할 텐데.”
“장례는 치렀다. 더 이상 그 육신은 세상에 남아 있지 않아.”
베르덴은 어떠한 망설임도 없이 초월자의 시체를 소멸시켰다. 다히트의 벽안이라는 궁금점이 있다고 해도 말이다.
인체 실험은 논외.
진즉에 숨이 끊긴 시신이라고 할지언정 마법적인 연구 목적을 위해 샅샅이 뜯어 헤집을 예정은 앞으로도 없다.
“잘했네. 기특해! 나도 그런 쪽은 영 흥미를 느끼지 못해서. 이제 보니 우리 공통점이 꽤나 많은 것 같지 않아?”
“아니.”
[아님.]
“아하하, 둘 다 직설적이네. 참고로 그 바뀐 말투 상당히 마음에 들어. 예전보다 더 가깝고 진실되게 느껴지거든. 그럼 사담은 여기까지 하고 본론으로 들어갈까?”
이그나시아가 턱을 당겼다.
“초월자 살해자, 애셔. 그래서 날 찾아온 이유가 뭐야? 역시 위계를 억제하는 마력회로의 기능을 없앴다는 전대미문의 업적 때문이려나?”
* * *
다히트의 이상은 당연하게도 가르간트에도 영향을 끼쳤다. 예를 들어 저위계 마법사가 대부분인 아카데미는 벌써 난리였다.
베르덴이 말했다.
“관련은 깊지. 자세히 말하자면, 내게 필요한 건 시간이다.”
“시간?”
“그래, 시간.”
현시점에서도 다히트 웨스로엘이란 초월자의 이름이 시시각각 꿈을 통해 전 대륙에 퍼지고 있는 중이다.
얼마 지나지 않아 사태 파악을 마친 마법의 초월자들이 회의를 열고는 끝내 다히트에 대한 제재를 합의할 터.
‘그러나 지금 당장 그들 전부를 신경 쓸 만한 여유는 없다.’
그렇기에 베르덴은 곧장 가르간트를 방문한 것이다.
다히트 웨스로엘을 직접적으로 도운 이그나시아는 그 초월자 회의의 참석자 중 하나이기에.
“응? 듣자 하니 이상한데? 지도자가 교체된 걸 공표하면 시간이고 뭐고 블랙 아워가 표적이 될 리는 없을 텐데…… 아!”
이그나시아가 손뼉을 쳤다.
“암월의 죽음을 이용할 생각이구나? 무슨 목적인지는 모르겠지만.”
“그래.”
베르덴이 수긍했다.
상세히 설명할 수는 없어도 이 정도야 얼마든지 인정할 수 있다.
‘앞으로의 계획에 앞서 이그나시아의 조력은 필요 불가결 하니.’
거절당할 가능성을 고려하긴 했으나 분명 그럴 일은 없을 터다. 이런 확신을 뒷받침하는 데는 두 가지 근거가 있다.
첫째, 공범.
위계 억제 소멸 사태에 이그나시아가 크게 관여하고 있다는 게 알려진다면 아무리 그녀라고 해도 쉬이 넘어가지 못한다.
수위가 낮은 제재를 받는다 한들 결코 자유로울 수는 없다는 뜻.
물론 이그나시아가 이따위 협박에 끌려다닐 존재는 아니지만 걱정은 없다. 아직 두 번째 근거가 남아 있으니까.
무엇보다 가장 중요한 것, 바로 재미다.
“내가 지연시킬 수 있는 기간은 최대 반년이야. 그래도 괜찮겠어?”
“그 정도면 충분하다.”
“그렇다면 특별히 소원을 들어줄게. 아하하, 기대되네. 무슨 짓을 하려고 정체만이 아니라 초월자의 죽음까지 숨기는 건지 말이야. 이런 기분 오랜만인걸.”
흔쾌히 부탁을 수락한 이그나시아가 슬쩍 베르덴을 곁눈질하며 입꼬리를 올렸다. 예전과 달리 지금은 선명하게 보인다.
그녀는 진정 즐거워하고 있다.
“단언컨대 재미없는 구경거리는 아닐 거다. 아무튼 갑작스러운 부탁을 들어줘서 고맙군. 그럼, 이만 가 보도록 하지.”
용건과 함께 아침 식사도 끝내고는 몸을 일으켰다. 알파가 로브를 타고 올라 베르덴의 어깨에 안착했다.
그때, 이그나시아가 다가왔다.
“말로만 고맙다고 하려고?”
그녀가 손등을 내밀었다.
“지금까지 이런저런 부탁도 들어준 데다가 경매장의 상품이었던 용골도 돌려주고 거액의 상금까지 줬는데 그냥 가면 섭섭하지. 이제 신사적인 작별 인사 정도는 해 줄 만하지 않아? 너무 비싸게 구는 거 아니야?”
“실례했군.”
베르덴이 허리를 굽히지 않고 당장 이그나시아의 팔을 위로 잡아끌었다. 그대로 손등에 입맞춤을 하고는 툭 내려놓았다.
“이제 됐나?”
“어머, 난폭해라.”
이그나시아는 이렇게 거친 인사는 처음이라며 깔깔거렸다. 자극적인 재미를 추구하는 초월자답게 웃음이 많다.
이윽고 떠나가는 베르덴을 향해 이그나시아가 나지막이 속삭였다.
“어서 와, 우리와 같은 세계에.”
환상의 초월자가 파멸의 초월자의 탄생을 진심으로 환영했다.
* * *
본래 베르덴은 이그나시아를 홀로 찾아갈 예정이었으나 도중 알파가 동행한 이유는 딱히 별게 아니었다.
다른 초월자들은 어떤 존재인지 직접 보고 싶다는 알파의 순수한 궁금증 때문이었다. 베르덴이 거절할 이유는 없었다.
당장 호기심을 해소하려 하지 않는 이그나시아는 알파의 기원에 관심을 향하되 집요하게 캐묻지는 않을 터였기에.
[계외, 이그나시아. 본인의 재미를 가장 중요시하는 초월자임을 이해. 장난기가 심하게 많음을 확인.]
알파가 이그나시아와의 대면에서 느낀 감상을 보고했다. 기계적인 음성이었으나 예전보다도 감정이 강하게 느껴진다.
첫인상, 나쁨.
녀석이 늘어놓은 평가를 요약해서 해석하자면 이러했다.
‘뭐, 어쨌든.’
이그나시아와의 대담은 성공적으로 마쳤으니 다음 행선지로 갈 차례다.
비교적 근방에서 겸사겸사 처리할 일이 있기에.
황금의 유골.
주검의 영광의 비올라에게서 얻은 대퇴골과 벨디른 공화국의 비밀 국고, 테르사우에서 손에 넣은 갈비뼈에 이어, 마지막 두개골의 행방을 의뢰하기 위해 ‘이데라트 연맹국’으로.
그리고 벨디른 공화국에서 잭에게 받은 금고의 열쇠를 사용하기 위해───주검의 영광에게 살해당한 넬로니안 의원의 비자금이 보관되어 있는 ‘아노니움 은행’으로.
각각 가르간트의 북서쪽과 동쪽이 목적지다.
거리가 꽤 되지만 상관없다.
다음 날 재사용이 가능해질 <게이트>를 포함하여, 알파만을 일행으로 삼은 베르덴의 속도라면 이틀조차 걸리지 않을 테니.
