456화 달성
초월자의 모습이 사라지는 것과 함께 존재감이 완전히 소멸했다. 외팔이 인간과 드워프 둘도 마찬가지였다.
이렇게 되어 버린 이상 추적할 방법은 없다.
대지에 박혀 있는 자신의 검을 회수한 프리발트가 조심스레 입을 열었다.
“리반데일 대공 저하, 실례를 무릅쓰고 여쭙고 싶은 게 있습니다.”
“말하라.”
“어째서 저들을 놓아 주신 겁니까.”
상대가 공간 마법을 구사하는 초월자라고 해도, 제국의 초월자가 하고자 한다면 충분히 도주를 막는 게 가능했으리라.
단적으로 말해 시시각각 공간에 영향을 주는 파장을 퍼뜨려 공간 마법의 발동을 억지로 지연시키거나…… ‘다른 초월기’도 존재했으니.
프리발트는 다름 아닌 리반데일 대공의 직전 제자이기에 알 수 있었다.
“왜 손 놓고 보고만 있었냐라. 그렇다면 그 자리에서 나와 이름 모를 초월자 중 누구 하나가 죽었어야 했다고 말하는 것인가.”
“……저희와 제국 함대가 저하께 합세할 수도 있었습니다.”
“아직 보는 눈이 완성되지 않았구나, 프리발트.”
대공이 시선을 멀리 향했다.
“어토리움의 아티팩트 <사지탈의 감옥>을 무너뜨린 그 힘…… 그것은 분명 초위 마법의 일부였으나 완성된 초위 마법은 아니었다. 아마 그 초월자는 각성한 지 그리 오랜 시간이 지나지 않았을 터.”
“그렇다면 더더욱──”
“그럼에도 강했다. 내가 초월기를 펼쳐야 했을 정도로. 물론 이후에 공간 이동을 차단한 뒤에 끝내 제압할 수도 있었겠지만 궁지에 몰리면 쥐조차 깨무는 법. 자칫하면 그 대가로 어토리움이 침몰하고 너희마저 목숨을 잃게 되었을 수도 있었다.”
그는 쉴 새 없이 쏟아지는 원소 마법을 피하고 막아 냈으나 그건 어디까지나 자기 자신이 표적이었기에 가능했던 것.
만약 7위계급 마법이 무차별적으로 사방으로 쏟아지기라도 한다면, 그것들을 전부 베어 버릴 방도는 거의 없다.
리반데일 대공은 아르나크의 검이다.
아직도 제국의 적으로 판정되지 않은 초월자를 애써 적대하여, 아르나크 제국에 돌이킬 수 없는 피해를 안기는 건 용납할 수 없었다.
검성, 프리발트가 눈동자를 아래로 향하고는 주먹을 쥐었다.
대공이 물었다.
“왜, 제국의 로드임에도 제국의 걸림돌이 된 것 같아 부끄러운가.”
“……죄송합니다.”
“그 죄책감조차 더없이 오만하구나.”
그 목소리에 보다 진중함이 담겼다.
“너도 알고 있겠지만 초월적 존재는 단순히 강하기에 도달하는 경지가 아니다.”
단일 개체로서의 성장해 스스로 한계에 도달한 인간은 소수이고.
하늘에게 초월을 넘볼 수 있는 재능을 부여받은 재목(材木)은 극소수이며.
종의 극점에 도달해 선택을 받아 각성을 하는 경우는 역사를 통틀어도 한 줌이다.
위 삼박자가 정확히 맞아떨어져야지만 초월자란 존재가 탄생하는 것이다.
“감히 판단하건대, 그 초월자가 숨겨 두고 있는 여러 비장의 수까지 고려한다면 적어도 세계에서 열다섯 손가락 안에 꼽히는 괴물이다. 물론 나조차 알지 못하는 ‘비공식’ 서열은 모르겠다만.”
“…….”
“그런데 그만한 존재를 감당하지 못했기에 죄스럽다? 과대평가다. 그건 재능의 한계에 다다르지도 못한 네가 감히 품을 감정이 아니지.”
폐부를 뚫는 일침이었다.
너무도 바른 말이라 뭐라 반문할 수가 없었던 프리발트는 침묵으로 답했다.
“의무를 지키지 못한 죄책감 따윈 버려라. 그저 당장의 경험들을 통해 향상심을 느끼는 게, 너희들이 가져야 할 마땅한 태도다.”
“명심하겠습니다.”
“예, 저하.”
“그거면 됐다. 그리고 별개로…… 그다지 큰 비중을 차지하지 않기는 하나, 내가 검을 거둔 이유는 하나가 더 있지.”
대공이 살며시 고개를 틀어 자신의 어깨 너머를 바라보았다.
거기엔 레오나가 서 있었다.
어느새 의식을 회복해 프리발트와 메리사의 이목을 속이고 다가온 그녀는…… 어딘지 모르게 분위기가 남달랐다.
대공이 말했다.
“나는 새로운 구경꾼을 허락한 적이 없다, 서약자.”
“매정하긴.”
레오나에게서 사내의 음성이 들려왔다.
동시에 그녀에게서 타인의 내면을 억압하는 듯한 기세가 흘러나왔다.
눈동자 전체가 어두운 황금빛을 뿜어 댔다.
“그만한 광경을 보는 건 오랜만이라 잘 보고 있었는데. 그런 식으로 맥을 끊어 놔야 직성이 풀리겠어? 불청객도 손님이라고.”
“불청객은 그저 불청객일 뿐이다. 그리고 자신의 딸을 빌미로 2황자 사건에 개입해 화산 지대를 침범하다니. 예비 약혼자라고? 그래도 그렇지 이유가 억지스럽다고 생각하지 않나?”
“그런 억지를 말이 되게 만드는 것이 바로 우리들이지. 이렇게 제국의 황실에서도 꽤나 진지하게 받아들였잖아? 뭐, 그건 그렇고…….”
레오나의 몸에 깃든 서약자가 매섭게 입가를 비틀었다.
그가 초월자 간의 충돌로 인해 처참하게 붕괴된 주변 일대를 응시했다.
“소리 소문도 없이 등장한 신인 초월자라. 정체를 아주 꽁꽁 감추고 있는 게 꽤나 꺼림칙하긴 한데 겉으로 보이는 마도의 모습과는 달리, 닥치는 대로 죽여 대는 정신병자는 아닌 모양이야. 하마터면 레오나를 잃을 뻔해서 식겁했다고.”
“…….”
“아르나크 제국에서는 다른 초월자에게도 이 소식을 전할 건가?”
“그건 네가 알 바가 아니다.”
“나는 알리지 않을 거다. 남이 모르는 건 나만 알수록 좋으니. 이그나시아가 이걸 봤다면 아주 재밌다고 박수를 쳤겠지.”
서약자가 한차례 손을 흔들었다.
“어쨌든 상황이 이러하니 오늘은 이쯤 하고 물러가도록 하지. 그동안 잘 지내라고, 리반데일 대공 저하. 뭐…… 얼마 지나지 않아, 이번 일로 또 보게 될 것 같지만.”
“가라.”
작은 웃음소리와 함께 빛이 사라졌다.
서약자의 의식이 완전히 떠나고 나자 레오나가 정신을 차렸다.
눈을 끔뻑인다.
그녀가 슬쩍 주변을 두리번거리고는 리반데일 대공을 향해 예를 갖췄다.
“군주의 명을 따라 이만 돌아가 보도록 하겠습니다, 아르나크의 검이시여.”
대공이 손짓으로 축객령을 내렸다.
제국으로서 계속 붙잡고 있을 이유가 하등 없는 까닭이었다.
서약자와의 직접적인 분쟁은 나중 일이다.
쿵!
제 장비를 챙긴 레오나가 크게 도약해 자리를 벗어낫다.
적잖은 부상을 입었음에도 조금도 내색하지 않고 저리 움직이는 걸 보면 신체 내구력 하나만큼은 경이로울 정도.
이윽고 그녀가, 저 멀리 있는 언령의 기사단이 소유한 비행정에 도달했다. 곧 그것이 공간을 이동하며 자취를 감췄다.
검은 화산에는 제국만이 남았다.
“오늘 하루는 다사다난했군.”
대공이 눈길을 낮췄다.
“붉은 화산 클랜장.”
“으, 음?! 가, 갑자기 왜 부르시오……?”
“보다시피 그리즈월의 도끼날이 부러졌는데 수리를 의뢰할 수 있겠나. 아티팩트를 저대로 방치할 수는 없는 노릇이니.”
그가 턱짓했다.
메리사가 마력을 마나로 변환해, 그리즈월의 도끼를 끌어당기고는 허공에 띄웠다.
깨진 단면을 본 아르쿨이 수염을 쓸었다.
“알 수 없는 힘에 단면이 많이 손상되기는 했으나…… 그래도 정도가 엄청 심하지는 않아 어찌저찌 고치는 건 가능할 것 같소. 접합으로 기능을 되살리되 날의 크기가 작아지는 것은 한 달, 원상 복구 하는 것은 세 달이오.”
“후자로 하지. 혹여 소재가 부족하면 말하도록. 제국에서 지원할 테니.”
문득 대공이 고개를 높이 들었다.
사방이 따뜻하다.
차가운 검은 화산과 메마른 누런 하늘 가운데 덩그러니 놓인 푸른 하늘.
약 300년 동안 이 땅에 다가오지 못했던 햇빛이 화창하게 내리쬐고 있다.
“그런데 검은 화산은 어떻게 할 거지? 클랜들 쪽에서 어찌할 생각이 없다면 제국 쪽에서 천천히 조사하고 싶은데.”
“음? 아, 마음대로 하시오. 어차피 드워프는 발도 디디지 않는 곳이니. 설령 이곳만큼은 저주가 풀린 것처럼 보인다고 해도 말이오.”
“고맙군.”
후우우우웅.
어토리움을 필두로 제국의 함대가 고도를 낮추며 점차 다가온다. 대공이 타고 왔던 자그만 비행정도 그 곁에 있었다.
이로써 리반데일 대공의 나들이는 막을 내렸다.
* * *
단거리 공간 이동 마법 <전이>.
그 원리를 통해 마도를 펼쳐 집단으로 범위를 넓힌다고 해도 거리의 제한은 어떻게 할 수 없는 문제다.
또한 자신만이 아닌 타인을 포함한 공간 이동은, 마법진과 같은 어떠한 매개체를 통하지 않았을 때 큰 반작용을 초래한다.
그것을 세 차례나 연이어 반복한 베르덴이 고작 수 초 만에 그하룬 일행을 데리고 어두운 지하에 있는 드워프 마을에 돌아왔다.
탁.
거칠게 숨을 내뱉은 베르덴이 비틀거리며 인테리스로 바닥을 짚었다.
‘지금의 내 역량은 이 정도인가.’
전신이 뜨겁다.
퀀터 캐스팅으로 구현한 7위계 마법을 두 번이나 발동했을뿐더러, 이전에 없을 만큼 공간 마법을 너무도 많이 사용했다.
심지어 두 개의 마도를 결합해 초위 마법의 기반으로 삼을 힘을 창조하기까지.
리반데일 대공과의 여러 격차를, 그야말로 수많은 마법으로 무식하게 채워 넣었으니 육체가 멀쩡할 리가 없었다.
[어서 오십시오.]
총총총총.
그때, 알파가 달려왔다.
다른 드워프들과 함께 있었던 녀석이, 능숙하게 마도왕의 로브 자락을 타고 올라 베르덴의 목덜미에 안착했다.
[폐하께서 힘들어 보임. 스캔을 통한 정밀 검사를 권고합니다.]
굳이 스캔을 하지 않아도 베르덴은 자신의 몸 상태를 잘 알고 있었다.
“피곤한 것뿐이니 그럴 필요는 없다.”
[이 경우. 마력 스캔보다 폐하의 감각이 더 정확함. 건강 양호 판단.]
그제야 알파가 베르덴에게서 눈을 떼고는 스태프를 응시했다.
[새로운 스태프 완성. 명칭이 궁금합니다.]
“인테리스다.”
[인테리스. 고대어로 추측. ‘최후’ 혹은 ‘시작’을 뜻하는 다의어임을 확인. 폐하의 힘과 스태프의 외형을 고려. 어울립니다.]
고대어에서 유래한 이름이었나.
거기까지는 알지 못했다.
고대어에 대한 지식을 그렇게나 자세하게 섭렵한 적은 없었으므로.
‘아무튼 마음에 드는 이름이군.’
본디 끝이 있으면 시작도 있는 법이니.
베르덴이 알파에게 물었다.
“그보다 준비는 마쳤나?”
[물론입니다.]
드워프 마을의 이주에 대해서는 인테리스를 제작하기 이전에 전달한 바 있다.
그로 인해 큰 소란이 몇 차례 일기는 했으나 부정적인 분위기는 결코 아니었고, 예상대로 반대하는 드워프는 하나도 없었다.
지하 밑바닥은 너무도 척박하니까.
난생처음으로 문명의 음식을 맛본 난쟁이들은 보다 배부르고 편안한, 그리고 무엇보다 안전한 생활을 바랐다.
“백구십…… 백구십삼, 백구십사…… 이백오…… 마르말, 너 뒤에 아무도 없느냐?”
“네, 촌장님! 제가 마지막이에요!”
“그렇구나. 아니, 잠깐. 잠깐만. 다시 한번 세 보자. 혹시 모르니까.”
제라딘은 촌장으로서 마을 드워프의 숫자를 꼼꼼하게 몇 번이나 확인하면서, 모두가 짐을 단단히 챙겼음을 확인했다.
드워프들은 시끄럽게 웅성거리지 않고 저마다 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 입을 다물고 있었다.
“다들 처음으로 지상으로 나갈 생각에 긴장하고 있구만. 하하…… 이런 날이 올 줄은 전혀 몰랐는데. 다 너희들 덕분이야.”
제라딘이 인사를 건넸다.
베르덴과 라이너스 그리고 자신의 동생인 그하룬까지도.
“찾아 줘서 고맙다.”
“우연찮게 얻어걸린 거지…… 시벌, 내가 너무 늦었어.”
제라딘은 그하룬을 잠시 부둥켜안고는 뒤로 몇 발자국 걸었다. 늙은 드워프의 눈에 낡은 마을이 비쳤다.
200년을 훌쩍 넘는 아득한 세월이 눈앞을 스쳐 지나갔다. 세월을 견디지 못한 친구가, 이웃이 이 땅에 묻혀 하나가 되었다.
지하에 갇힌 제라딘은 마을의 탄생을 함께한 살아 있는 역사였다.
눈시울이 붉어진다.
그가 코를 훌쩍이고는 팔뚝으로 거칠게 눈가를 쓸었다. 베르덴과 알파가 처음으로 본 드워프의 눈물이었다.
“나이에 맞지 않게 주책은. 그만 가자고.”
“어우, 막상 떠나려고 하니까 갑자기 이러네. 그래, 그래야지…… 하하하! 가자고. 가자!”
제라딘이 웃으며 소리쳤다.
“전원, 준비됐나!!!!!!”
목청에서 터져 나오는 파공음.
얼마 전에 고막이 찢길 뻔했던 라이너스는 눈치껏 진즉에 천 조각을 찢어 양쪽 귀를 막은 상태였기에 무사할 수 있었다.
“넵, 촌장님!!”
“저희 모두 준비됐습니다!!”
마을이 하나가 되어 대답한다.
그를 신호로 받은 베르덴이 [아인베르]의 힘을 발현했다.
<게이트>
공간이 개방되었다.
제국의 봉쇄가 풀렸기에 좌표 설정이 제대로 가능하나…….
‘당장 중앙 대륙으로 가는 건 하책이다.’
혹시나 아르나크 제국 혹은 서약자 측에서 모종의 수단으로, 이미 사라졌던 흔적을 되살려 추적할지도 모르니.
일단 서대륙 어딘가에 있는 한적한 장소로 향한 다음, <게이트>의 재사용이 가능해질 때마다 주인 없는 땅과의 거리를 좁힐 계획이다.
도중에 거의 바닥을 드러내고 있는 물자도 채울 겸 말이다.
“어디 한눈팔지 말고 나만 보고 따라와. 제멋대로 행동하면 혼내 줄 테다.”
“넵! 촌장님의 아우님!”
“뭔 호칭을 그따위로……. 됐고, 그냥 그하룬이라고 불러라. 간단하게.”
그하룬이 앞장섰다.
이내 그의 모습이 사라지자, 바로 뒤에 있던 마을의 드워프가 잠시 머뭇거리고는 눈을 꼭 감고 몸을 던져 지상으로 향했다.
이윽고 마지막까지 안내를 맡은 라이너스와 제라딘까지 지하를 떠났다.
알파가 외눈을 반짝였다.
[잔존 드워프 없음. 베르덴 페하께서 인테리스 획득. 화산 지대에서의 목적을 달성했습니다.]
“꽤 길었군.”
베르덴이 걸음을 옮겼다.
“일단 좀 쉬지.”
[물자에서 최고급 고기 따로 빼놓음. 만찬 준비 완료.]
이런저런 대화를 나누고 있는 베르덴과 알파가 <게이트>를 통과했다.
자색의 광채가 잦아든다.
빛이 사라져 버린 장소에는 텅 비어 버린 무저갱만이 남았다.
* * *
주인 없는 땅.
은폐용 매직 아이템으로 마법적으로 감지되는 것을 방지하고, 분쟁 지역 하늘의 두꺼운 구름층을 날아다니는 중형급 비행정.
탑승 인원을 최소화하고, 마석으로 최대 적재량을 가득 채운 그것은───동부의 대표인 체올프 백작이 타고 있는 대규모 비행정의 동력을 충전하기 위한 보급선이었다.
대표가 당하면 경쟁전에서 세력이 제외된다.
그렇기에 이처럼 하늘에 머무르고 있으면 절대적으로 탈락할 일이 없다.
직접 전장에 나서는 용병왕과는 정반대의 전략이었다.
“전쟁에서 죽을 일은 없어 좋구만.”
“체올프 백작 각하께 충성하길 잘했다니까. 이렇게 시간만 축내다가 나중에 포로들을 차분히 맛보면 그만이니.”
마석 운반용 비행정을 경호하는 두 명의 기사가 낄낄거리며 갑판을 떠났다.
머리 위 구름 속에 숨어 있는 소규모 비행정을 알아차리지 못한 채.
“지금.”
각자 <투명화>를 시전한 이자벨라와 소사이어티의 하레스가 낙하했다. 능숙한 <비행>으로 속도를 조절해 동부의 비행정에 안착한 두 사람이 안쪽으로 숨어들었다.
목표는 ‘트랑테’라는 이름의 사내.
그는 체올프의 휘하에 있는 마법사 중 하나로, 이처럼 명령을 받아 비밀리에 진행되는 여러 일을 맡고 있다.
온갖 더러운 일까지도.
놈의 상세 정보는 소사이어티의 첩보로 자세히 숙지하고 있다.
잠시 후, 트랑테를 찾아냈다.
못나게 붙어 있는 이목구비.
확실하다.
한가로이 식사를 마친 트랑테가 복도 끝에 있는 제 방으로 들어가자, 그를 목격한 이자벨라와 하레스가 재빠르게 움직여 뒤를 바싹 쫓았다.
그리고.
터엉!!
이자벨라가 트랑테의 옆구리를 후려쳤다.
방금 먹은 음식물을 몽땅 게워 낸 놈이 엎어져 꺽꺽거리다가, 식은땀을 잔뜩 흘리는 얼굴로 뒤를 돌아봤다.
“가, 갑자기 무, 무슨……!!!”
하레스가 매직 아이템을 갖다 대었다.
트랑테의 목소리가 등록된 것을 확인한 후 시험까지 마치고는 고개를 끄덕였다.
으지직.
이자벨라가 대충 날린 발길질이 트랑테의 턱에 직격하자 목이 반쯤 돌아갔다.
여지없는 즉사.
준비를 갖추지 못하고 기습을 당한 3위계 중위 마법사의 허무한 최후였다.
베르덴을 처음으로 소사이어티의 섬으로 안내했던 하레스가 조금 식겁했다.
“……이게 마법사의 순수한 신체 능력이라니. 진짜 무지막지한 힘이시군요.”
“내 특기거든.”
이자벨라는 자신의 이형적인 근력이 혐오스럽다거나 창피하지 않았다.
아주 자랑스러웠다.
그야 누구 덕분에 얻은 힘인데.
화아아악.
하레스가 트랑테의 복장으로 갈아입고는, 소사이어티에서 소유하고 있는 매직 아이템을 사용해 얼굴을 위장하고 목소리를 변조했다.
“이로써 1단계는 달성했군요.”
하레스가 구현하는 트랑테의 목소리.
잠입은 성공했다.
그렇게 마석을 적재한 비행정은 제 배 속에 누가 들어 있는지조차 알지 못한 채로 체올프 백작에게 향했다.
