467화 예감
베르덴과의 대화 끝에 협상을 성공적으로 마친 벨트로아가 멜코니를 비롯한 포로들을 데리고 어레인을 떠났다.
빠르게 기척이 멀어진다.
그와 함께 어레인을 둘러싸고 있던 마탑의 포위망이 해체되고, 여러 고위 마법사들이 줄지어 마탑주의 뒤를 따랐다.
이윽고 발생하는 대규모 공간 이동 반응.
화산섬의 마탑은 본래의 목적을 달성하자마자 어떤 망설임도 없이 주인 없는 땅을 벗어나 동대륙으로 복귀했다.
스윽.
초월자의 감각으로, 앉은 자리에서 그들의 존재감이 완전히 사라지는 것을 확인한 베르덴이 몸을 일으켰다.
‘이제 정리도 얼마 남지 않았군.’
대규모 광산에 이주한 드워프들은 꿈에 그리던 요새를 짓느라 한창이고, 화산섬의 마탑으로부터 원하는 물건도 손에 넣었으니.
아직 남부가 심어 놓은 동부의 반란군에 대한 처분과 용병왕의 몸값 문제가 남아 있긴 하나, 급한 일은 따로 있었다.
‘블랙 아워 찬탈전이 가까워지고 있다.’
베르덴은 초월자로 각성함으로써 다히트와 동등한 존재가 되었고, 그 격을 감당할 수 있는 인테리스까지 손에 넣었다.
얼마 전 아르나크의 검과 충돌하면서 소모한 힘은 거의 다 회복한 상태.
더 이상 머뭇거릴 이유가 없다.
이제 소사이어티의 현자들이 만남에 응하는 순간부터 블랙 아워를 겨냥한 본격적인 계획을 상세히 구상하고 실행하게 될 것이다.
‘……쉽게 흘러가지는 않겠지.’
베르덴과 소사이어티는 블랙 아워의 토벌이 아니라, 과거에 빼앗긴 블랙 아워의 권좌를 되찾는 걸 목적으로 두고 있다.
그렇기에 다히트 웨스로엘이 거치지 않은 ‘정식적인 절차’를 명분으로 내세워 수단으로 활용해야만 한다.
하지만 그 전에 소사이어티와 베르덴이 꾸민 무대를, 다히트 본인이 거부할 수 없게 만드는 것이 가장 큰 과제.
‘이를 해결하는 과정 속에서 블랙 아워와의 교전은 필연.’
현재 마법계에서 죽음의 마법사 집단이라 불리며 공포의 대상으로 여겨지는 초월자 세력인 만큼, 그 저력은 차원이 다를 터.
베르덴, 아드리안, 이자벨라.
모두가 생존을 장담할 수 없다.
그러니.
‘이자벨라의 왼쪽 눈을 수복함과 더불어───이제껏 없는 특별한 마법적 힘을 부여하는 게 최우선 순위다.’
그리고 가능하다면 그하룬에게 의뢰해, 아드리안과 이자벨라를 위한 드래곤 소재의 무기를 창조하기까지.
전력의 극대화.
베르덴은 블랙 아워와 보헤미른 마탑을 무너뜨리는 과정 속에서 어느 누구에게도 희생이란 단어를 허락할 생각이 없었다.
이후로도 마찬가지고.
저벅, 저벅.
베르덴이 생각에 잠긴 채 복도 중앙을 거닐고 있자, 열려 있는 창문을 통해 유니아가 상체를 빼꼼 내밀었다.
“선배, 얼마 전에 확보해 달라고 했던 연금술 재료들 다 준비해 놨어.”
“수고했다. 금방 구해 왔군.”
“우리에게 그런 심부름쯤이야 별것도 아니지. 게다가 내가 직접 나서기까지 했는데.”
유니아가 우쭐댔다.
“아참. 듣자 하니 방금 전에 화산섬의 마탑주가 어레인에 왔다 갔다고 하던데. 벌써 선배하고 협상을 끝낸 거야?”
“오래 걸릴 만한 건 아니었으니까.
“에이, 간발의 차이로 놓쳤네. 마탑주 얼굴 한 번쯤은 보고 싶었는데……. 그런 의미에서 하나 물어봐도 돼?”
“그래.”
“내가 마탑주하고 일대일로 마법전을 벌이면 어떻게 될까. 승산이 있을 것 같아?”
유니아가 경쟁전에서 멜코니를 제압하여 보란 듯이 경지를 입증하는 광경은, 입소문을 타고 일파만파로 퍼져 나갔다.
당연히 파급력은 엄청났다.
벌써 주인 없는 땅 바깥까지 유니아의 존재가 알려졌으니, 데뷔전은 그야말로 성공적이라고 할 수 있었다.
용병왕을 잡은 카인도 그러했다.
다시 말해 하루아침에 유명인이 된 유니아는 자존감이 극도로 높아진 상태.
마탑주란 이름을 앞에 두고도 주눅 들기는커녕 제 실력을 증명할 대상으로 여기는 건 어찌 보면 당연한 일이었다.
“승산이라…….”
베르덴이 통찰력으로 어느 정도 파악한 벨트로아의 수준과 유니아의 역량을 간단히 비교 및 분석했다.
“1할 조금 안 되겠군.”
“애걔! 그거밖에 안 돼?”
“벨트로아 리움 솔라스텔은 수십 년간 화산섬의 마탑주로서 군림하고 있다. 안드라노브의 최정상에 위치한 마도사라면 모를까, 일개 장로인 멜코니와는 급이 다르지.”
게다가 화산섬이 마탑이 보유하고 있는, 마탑주에게만 전해지는 다수의 아티팩트로 완전 무장을 한다면 격차는 더 벌어진다.
6위계 중위에 닿아 있는 유니아로선 6위계의 극점에 다다라 있는 마탑주를 감당하는 건 여러 면에서 역부족이다.
“물론 네가 개척한 마도로, 전력을 다해 강화한 마법을 정통으로 맞힌다면 마탑주라고 해도 무사할 수는 없겠지. 그래서 승산이 조금이나마 있다고 본 거고.”
“마탑주가 대놓고 맞아 주지 않는 이상 닿는 것조차 어렵다는 얘기네. 역시 벌써 마탑주를 넘보는 건 욕심이겠지.”
유니아는 실망한 기색 없이 어깨를 으쓱였다.
그리고 물었다.
“그럼 순수한 재능만 따지면?”
“네가 압도적으로 위다.”
유니아의 한계 위계는 8위계.
초월의 벽을 극복할 수 있다면 역대 마법계의 정점조차 넘볼 수 있다.
“그거면 충분해.”
베르덴의 직설적인 평가를 들은 유니아가 만족스러운 미소를 지었다.
희미한 광기가 엿보인다.
그것은 마법에 대한 열망, 드높은 경지를 향한 향상심, 소사이어티로서의 자긍심 등이 뒤섞인 강렬한 마음이었다.
그런 유니아에게서 시선을 거둔 베르덴이 다시 걸음을 이으며 말했다.
“잠시 이자벨라를 데리고 주인 없는 땅 바깥에 갔다 오마. 오래 걸리지는 않을 거다. 아마 며칠이면 충분하겠지.”
“이자벨라 언니하고? 어디 가는데?”
베르덴은 집 앞 나들이라도 나가는 것처럼 가볍게 대답했다.
“동대륙.”
* * *
리비안트 공국의 공업 도시, 코헨(Cohen).
그 특유의 삭막한 거리는, 재작년에 봤던 풍경과 별반 다르지 않았다.
“여기가 공국의 도시구나…….”
베르덴의 곁에 선 이자벨라가 주변을 두리번거린다. 그녀가 동대륙에 온 것은 이번이 처음이다.
금빛 눈동자에 코헨의 정경이 담겼다.
“확실히 중앙 대륙하고 건축 양식에서 차이가 꽤 있네. 그런데 가주가 말했던 것보다는 우중충한 게 덜한 것 같은데, 이 정도면 이색적인 거 아니야? 주인 없는 땅에 비하면.”
“주인 없는 땅을 비교 대상으로 삼으면 어디든 이색적으로 느껴지겠지.”
아무리 코헨이 낙후되었다고 하나, 영주 자리를 창칼로 빼앗기 일쑤인 주인 없는 땅의 일반적인 도시보다는 훨씬 더 살 만하다.
“빈민가는 이쪽이다.”
베르덴이 한 발자국 정도 앞장서서 걸음을 옮기며 이자벨라를 안내했다.
시선이 몰리진 않았다.
베르덴은 [아인베르]의 <베일>을 둘러 스스로의 존재감을 극적으로 낮추고 있어 아예 관심 밖의 대상이었고.
검은 로브로 얼굴을 가린 이자벨라는 되레 이형적인 분위기가 부각되어 위험한 인물로 보인 덕분에 빈민가의 주민들은 눈을 내리깔고 외면하느라 바빴다.
베르덴이 물었다.
“리산드로의 열매에 대한 연구는 어떻게 되어 가지?”
“아직 갈피를 잡지 못하고 있기는 한데 되게 흥미로워. 껍질을 극히 일부 떼어 내서 시험해 보니까, 우리가 아는 통상적인 치유 과정과는 메커니즘이 아예 다르더라고.”
“마법계에서 발표된 적 없는 작용 방식인가?”
“적어도 내가 아는 한 그래. 그러니까 한마디로…… 현재 상용화되어 있는 포션을 넘어서는 뭔가를 제작할 수 있다는 가능성을 봤다고나 할까? 그래서 언제 어디서든 실험할 수 있도록 따로 샘플을 만들어서 전용 도구하고 항상 가지고 다니고 있어. 봐 봐.”
이자벨라가 연금술에 자주 쓰이는 투명한 입방체 형태의 마법 물품을 꺼내, 그 안에 보관된 손톱만 한 크기의 열매 조각을 보였다.
눈빛이나 목소리나 열의에 가득 차 있다.
대수림에서 보답으로 받아 온 리산드로의 열매가 아주 마음에 든 모양이다.
‘이자벨라에게 맡기길 잘했군.’
그렇게 대화를 주고받는 사이 목적지에 도착했다.
페일의 화살촉.
종소리가 울리는 입구를 지나 상점 안으로 들어섰다.
동그란 안경을 쓴 노인이 신문을 뚫어져라 쳐다보며 퉁명스럽게 말했다.
“주문 제작 할 거면 5분 기다리고, 그게 아니면 진열장에 있는 걸로 고르게. 가격은 적혀 있으니 괜히 묻지 말고.”
전과 다를 바가 없다.
주문 제작을 받는다는 것 외에는.
베르덴이 <베일>을 거두었다.
“페일은 안에 있나?’
“응?”
노인이 고개를 들었다.
눈살을 찌푸리며 고개를 갸웃거리더니 곧 눈을 부릅떴다.
누군지 알아본 것이다.
“마침 밑에 있습니다, 각하.”
귀족을 대하듯 공손한 태도.
신문을 즐겨 볼뿐더러 정보상의 부하이기도 한 터라 겉으로 드러난 베르덴의 신분은 당연히 인지하고 있었다.
“그런데 옆에 있는 분은…….”
“일행이다. 신원은 내가 보증하지.”
“알겠습니다. 지나가십시오. 모든 절차를 생략하라 신호를 보낼 테니 곧장 주점으로 내려가시면 됩니다.”
“고맙군.”
“별말씀을.”
노인을 지나쳐 건물 안쪽으로 향했다. 구석에 있는 계단을 타고 내려가 오래된 창고에 발을 디뎠다.
숨겨진 통로는 이미 개방되어 있는 상태.
슥.
이자벨라가 통로의 입구를 살펴보며 손으로 가볍게 쓸었다.
“마법적인 요소는 전혀 없고 완전히 기계식이네. <마력 감지>에 대한 대책도 되어 있고. 되게 조심스러운 정보상인걸.”
“그런 면이 없잖아 있지.”
베르덴과 이자벨라가 오래된 계단을 통해 지하 깊숙이 내려가 조용한 복도에 도착했다. 그대로 쭉 나아가자 탁 트인 공간이 나왔다.
지하 주점.
바(BAR)는 공허했다.
바텐더는 어디로 갔는지 자리를 비운 상태였고 정보상에게 의뢰를 하거나, 받으러 온 손님도 없었다.
그 대신.
“어서 오십시오.”
오직 마른 사내만이 남아 있었다.
“정말로 오랜만입니다, 애셔 님.”
사내───정보상, 페일이 두 사람을 진심으로 환영했다.
* * *
정보상 페일.
도살자, 갈리아크에게 소개를 받아 알게 된, 베르덴이 공국에서 활동할 당시 많은 도움이 되었던 그레이(Grey)의 정보꾼.
베르덴에게 로아프라에 대해 알려 준 장본인이며, 에스티리아 왕국의 정보상, 페르네의 옛 선배이기도 했다.
“안 본 사이 신수가 훤해졌군, 페일.”
“하하, 덕분에 살이 좀 붙더군요.”
페일이 웃으며 대답하고는 이자벨라에게 고개를 향했다.
“소개가 늦었습니다. 리비안트 공국 남부 및 북부 그레이의 정보상, 페일입니다.”
이자벨라가 로브를 젖혔다.
“만나서 반가워요, 페일. 사정이 있어 제 이름은 말해 줄 수 없지만…… 애셔하고 떼려야 뗄 수 없는 관계라고 이해하세요.”
“오, 그렇습니까……! 어쩐지 두 분께서 너무나 잘 어울리시는 것 같다는 느낌이 강하게 들더라니. 참으로 보기가 좋습니다.”
페일이 무슨 오해를 했는지 모르겠지만 애써 정정하지는 않았다. 이자벨라가 베르덴을 보며 장난스럽게 미소 지었다.
두 사람은 페일의 안내를 따라 바의 중심에 나란히 앉았고, 페일은 그 반대편에서 바텐더의 역할을 행했다.
“따로 드시고 싶은 음료가 있으십니까?”
“네가 자신 있는 걸로 부탁하지.”
“저도요.”
“알겠습니다. 잠시만 기다려 주시길.”
페일이 여러 술과 과일을 꺼내더니 능숙하게 칵테일을 만들기 시작했다.
베르덴이 물었다.
“분명 마지막으로 봤을 때는 남부의 정보상이었던 걸로 기억하는데. 그새 구역이 늘었군.”
“아시다시피 애셔 님과 라비슈른 후작가의 활약으로 가드란 후작가가 멸문된 이후 공국은 혼란스러웠습니다. 그걸 정리하는 과정에서 팔을 좀 뻗었더니 쥐어지더군요. 이제 공국에 절 위협할 만한 경쟁자는 없습니다.”
“그런 것치고는 지하 주점이 너무 허전해 보이는데.”
“아, 그게 북부를 손에 넣는 과정에서 근거지를 이동해서 그렇습니다. 이곳은 제가 개인적인 은신처로 활용하고 있죠. 이런 취미를 즐기기에 이만한 곳이 없답니다.”
페일이 골고루 섞은 술을 두 개의 잔에 따르고 과일로 장식해 건넸다.
맛은 꽤 풍부했다.
도수가 높기는 하나 이자벨라와 베르덴에겐 전혀 문제가 없었다.
“어떠십니까?”
이자벨라는 한 모금 더 마심으로써 마음에 든다는 제스처를 취했다.
베르덴이 잔을 내려놓았다.
“괜찮군. 페르네의 술집에서 바텐더로 일해도 되겠어.”
“하하하, 최근 들어 에스티리아 왕국과 리비안트 공국이 외교적으로 교류하기 시작했는데. 왕국으로 놀러 갈 일이 있다면 며칠 일하는 것도 좋은 경험이 되겠군요.”
페일이 새로운 술을 준비하며 말을 이었다.
“…재작년 이후로 애셔 님의 행적을 멀리서나마 접했습니다. 에스티리아 왕국, 도시 연합 카일리언스, 벨디른 공화국 그리고 얼마 전에는 주인 없는 땅까지……. 저로서는 감히 입에 담지도 못할 사건들이 벌어졌죠. 그럼에도 불구하고 감히 말씀드리건대.”
그가 작게 고개를 주억거렸다.
“그 상상조차 할 수 없는 경험들이, 애셔 님의 삶에 있어서 정말로 긍정적으로 작용한 것 같습니다.”
“그래 보이나?”
“많이 바뀌셨습니다. 뭐라고 콕 짚을 수는 없지만요.”
재작년의 베르덴은 역천으로 얻은 재능으로 강해지는 것만을 추구해 왔다.
그를 위해서 적잖은 의뢰를 행하며 필요한 돈을 벌어들였다.
‘그때가 4위계였지.’
하기야 초월자가 된 지금과 비교하면 아주 큰 차이가 있기는 할 것이다.
페일도 어렴풋이 느낄 정도로.
탁.
두 번째 술이 앞에 놓였다.
“그런데 중앙 대륙에서 이 먼 곳까지 찾아오실 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 갑자기 어인 일이십니까?”
“그건 내가 말할게요.”
이자벨라가 용건을 꺼냈다.
“리토 바르슬란을 소개받으러 왔어요.”
리토 바르슬란.
페일과 연결되어 있는 괴팍한 성격의 노인.
그는 재료만 있다면 홀로 마핵을 제조할 수 있는 지식와 재주를 갖춘…… 결과적으로 베르덴에게 있어 ‘마안’을 얻을 수 있게 된 계기를 준 공국 제일의 연금술사였다.
* * *
소사이어티의 섬, 그 은빛 성채.
주인 없는 땅에서 활약하고 있는 카인과 유니아가 보내 온 보고서를 접한 멜라드가 오스가르를 호출했다.
“무슨 일인가?”
“신성이 우리와 만나고 싶다 하는군요.”
지혜의 현자와 힘의 현자.
두 사람이 보고서를 몇 번이고 정독하며 대화를 나누었다.
“갑자기 만나자니. 보헤미른 마탑에 대한 일이 또 생긴 건가?”
“글쎄요. 혹 블랙 아워를 향해 칼날을 겨눌 때가 다가온 걸지도 모르죠.”
“벌써? 아니, 그건…… 아무리 봐도 너무 이른 것 같네만. 하나 그와 별개로 다시 한번 얼굴을 볼 필요가 있기는 하지.”
보헤미른 마탑의 레이셴 테일로드를 처리하는 과정에서 얻은, 신성이 의도적으로 일부 공개한 감춰진 정보들.
현자들은 그를 분석하고 판단함으로써 나름의 결론을 내린 상태였다.
“수호의 현자는 언제 온다고 하는가?”
“연락은 보내 놨어요.”
“응답은 없었나? 그럼 시간이 좀 걸리겠군. 요즘 마법계가 조용한 날이 전혀 없어 처리하고 대응할 일이 산더미일 테니…….”
그러나 수호의 현자를 제외할 수는 없다.
누구 하나가 불참할 수밖에 없는 상황에 처하지 않는 이상 소사이어티의 중대사는 세 명의 현자가 모두 모여야만 결정할 수 있기에.
“기류가 빠르군. 너무도.”
힘의 현자, 오스가르는 머지않아 큰일을 맞닥뜨리게 될 것 같다는 예감이 들었다.
어쩌면 더 가까운 시기일지도.
