403화 재미
서늘한 날붙이가 부딪치며 쇳소리가 귓가를 파고들고, 마법이 착탄하며 발생하는 폭음이 고막을 진동한다.
여기저기서 무차별적으로 날아오는 볼트와 화살, 드물게는 단검이 방어구를 손상하고 살과 근육을 찢으며 출혈을 일으켰다.
본래의 힘을 봉인했다고 해도 살아온 세월과 체득한 경험을 어쩌지는 못한다.
노련함과 기술.
그것들이 미궁에서 얻은 무구들을 의해 지속해서 빗발쳤다.
<파이어 스피어>
<아이스 스피어>
콰아아아앙!
로벨린과 젠티르 마탑의 마법사가 격돌했다. 수증기가 일며 사방에 내려앉았다.
가려진 시야.
잠깐의 맹목을 틈타, 네 발로 달려 나간 수인이 덩그러니 놓인 큼지막한 뼈를 손에 쥐었다.
그 순간, 등골이 섬뜩했다.
곧장 허리를 숙이자, 수평으로 휘둘러진 바스타드소드가 용골을 후려쳐 날려 버렸다.
제국의 사내가 눈썹을 추켜올렸다.
“손버릇이 나쁘군.”
“새끼, 만져 보면 어디 덧나?”
사내와 수인이 허리를 비틀었다.
클로(Claw)와 검날이 연이어 빈틈을 파고들며, 서로가 전진과 후퇴를 반복했다.
드래곤의 소재가 땅에 떨어지자마자 죄다 눈이 뒤집혔다.
동맹은 이미 깨진 지 오래.
전체 참가자의 1할이 한 공간에서, 그것도 8개의 세력이 동시에 교전을 벌이니 혼란스럽기 짝이 없었다.
그야말로 수라장.
“하아, 하아…….”
벽을 등진 채 숨을 고르고 있는 로벨린 일행이 전황을 살폈다.
헤젠이 혀를 찼다.
“이런, 퇴로가…….”
전에 봤던, 분홍빛이 감도는 투명한 막이 각각의 통로를 하나둘씩 차단하고 있다. 이내 마지막 남은 길목까지 막히면서 공간이 폐쇄되었다.
혹여 누군가가 상품을 갖고 몰래 도주할까 봐, 몇몇 참가자들이 내놓은 방지책이었다.
“완전히 길이 막혀서 도망가지도 못하겠는데요. 어떻게 하죠, 로벨린 님?”
“일단 아무도 접근하지 못하게 거리만 유지해. 소재는 신경 쓰지 말고.”
안전이 0순위, 상품이 1순위.
부하들에게 우선순위를 상기시킨 로벨린이 화염의 파동을 퍼뜨려, 이쪽을 노려보는 다수를 견제했다.
그때, 옆으로 시선을 돌린 베르덴이 힘껏 바닥을 박찼다.
“앨런!”
뒤에서 로벨린이 불렀지만 무시했다.
가만히 있는 것보다는 가장 큰 위협을 상대하는 편이 나을 테니.
전력으로 돌진한 그가, 곡도를 든 여인에게 창을 내질렀다. 순간적으로 불꽃이 튀며 강철이 비명을 질렀다.
베르덴이 작게 속삭였다.
“주최자가 이런 식으로 개입해도 되는 겁니까?”
“어머, 개입이라니? 나도 엄연히 참가자로서 본분을 다한 거야. 봐 봐. 쇠뇌도, 이 칼도 너희가 쓰는 거랑 똑같잖아. 내가 직접 미궁에서 사냥해서 구한 거라고. 나도 여기선 개미거든.”
이그나시아가 씨익 웃었다.
“그런데 개미들이 먹이를 쫓다가 죽으면 누구 잘못일까?”
“관점에 따라 다르겠죠.”
베르덴이 강화한 신체 능력을 이용해 일방적으로 공격을 토해 낸다.
그러곤 체중을 앞으로 옮겨 어깨로 이그나시아를 밀어붙인 끝에 벽에 충돌했다, 창대를 내뻗어, 곡도와 함께 얇은 목을 짓눌렀다.
“큭…… 가차 없네. 지금은 너하고 같은 수준의 마법사인데, 날 너무 경계하는 거 아니야?”
“무슨 짓을 할지 모르니 당연한 거 아닙니까.”
“미안한데 변수를 만드는 건 내가 아니야. 바로 이 미궁하고 너희들이지.”
───쿵!
갑작스레 굉음 소리가 들려왔다.
느리지만 반복적이며 가까워지는…… 마치 발소리와 흡사하다.
“지금처럼.”
이그나시아가 최대한 고개를 옆으로 비튼 뒤, 상체를 숙여 압박에서 벗어났다.
땅을 짚은 왼손.
직후 오른다리를 허공으로 뻗어 그의 목 부근을 걷어찼다.
‘체술도 장난이 아니군.’
베르덴이 충격을 흘리며 뒤로 물러났다.
손등으로 턱 끝을 훔쳤다. 새까만 먼지가 조금 묻어 나왔다.
이그나시아가 가볍게 손을 털었다.
“저기 애…… 아, 지금은 뭐라 불러야 돼?”
“앨런입니다.”
“난 시아라고 해. 아무튼, 앨런, 혹시 ‘고대종’이라는 말, 들어 봤어?”
고대종?
“못 들어 봤습니다.”
“그렇지? 나도 지나가다 들은 건데 말이야, 아───주 까마득한 과거에는 인간이나 엘프, 수인, 드워프 말고도 여러 종족들이 살았다고 해. 그걸 누군가는 고대종이라 분류했고.”
그녀가 어깨를 으쓱였다.
“그리고 개중에 큼지막한 인간이 있다고 하는데…… 솔직히 자료도 없고, 그럴듯한 설화도 있는 게 아니란 말이지. 마법사로선 마땅히 꾸며 낸 이야기로 생각할 수밖에 없잖아? 그치?”
“본론이 뭡니까?”
“근데 허구라고는 해도 아이디어로 삼기에는 딱 좋은 거 같아서. 일부나마, 내 상상력으로 재현해 봤어.”
이그나시아가 턱짓했다.
반사적으로 그쪽을 향해 시선을 던지자, 투명한 막 바깥으로 그림자가 일렁였다.
콰아아아아아앙!
차단막이 일격에 박살 났다.
잠시 중지된 전장 속에 ‘거인’이 입구를 비집고 난입했다.
수인이 한 발짝 물러섰다.
“시발, 저게 뭐야!”
길쭉하게 뻗은 팔과 다리.
전체적인 외형은 인간과 흡사하지만, 입가가 귀밑까지 찢어져 있거나, 눈동자나 생식기가 없는 등 세부적인 요소는 전혀 달랐다.
베르덴이 직감했다.
미궁 3일 차 때, 두 명의 참가자를 터뜨려 죽인 것이 저 거대한 인간이라는 걸.
‘위험하다.’
제약이 걸린 상태인 이상, 설령 이곳에 있는 참가자들이 전부 합세한다고 해도 거인을 상대하는 건 자살행위나 다름없다.
본능적인 위협을 느낀 참가자들이 황급히 거리를 벌렸다.
이그나시아가 아주 작게 말했다.
“와, 나도 미궁에서 보는 건 처음인데. 진짜 무섭게 생겼다.”
“…….”
“그렇게 쳐다보지 말아 줄래? 내 존재를 걸고 맹세하건대, 이곳에서 내가 몰래 의도한 건 하나도 없어. 다 자연스러운 흐름이야.”
“의심한 건 아닙니다. 앞으로 어떻게 흘러가게 될지 알고 싶은 거지.”
“본인들이 차단막으로 탈출구를 막았으니까 최소 반절은 죽지 않을까? 물론 그 아이템을 손에 넣은 사람이 없다면 말이지만…….”
슬쩍 눈동자를 굴린 이그나시아가 뭔가를 보더니 히죽 웃었다.
“그래, 그래야 재밌지.”
그녀의 눈길을 따라 고개를 돌렸다.
아르나크 제국의 사내가 웬 모래시계를 들고 있었다.
이내 결심을 내린 그가 손가락을 굽혀 용기(容器)를 단숨에 부숴 버린 직후─── 미궁 전체가 맥동하기 시작했다.
“저건…….”
“재미는 곧 자극이야. 그리고 자극은 변화에서 얻을 수 있고, 조미료라고도 할 수 있는 긴장감은 조급함으로부터 나오지.”
이그나시아가 검을 다잡았다.
“그런 의미에서 딱 하나 준비한 건데, 저걸 가지고 있을 줄은 몰랐네?”
쿠우우우우우웅!
미궁이 갈라진다.
아니, 그보다는 구조가 재배열되고 있다는 말이 더 적합할 터.
<지형 조작>을 하듯 순식간에 쪼개지는 공간을 목도한 베르덴이 서둘러 로벨린에게 향했다.
그리고 시야가 암전했다.
* * *
“……!”
눈을 뜬 베르덴이 곧장 몸을 일으켜 주변을 경계했다.
아무도 없다.
어둡고 구불구불한 공허한 통로만이 그를 기다리고 있었다.
‘뒤바뀐 미궁이라.’
이자벨라가 언급한 ‘변화’와 ‘조급함’.
전자는 이 새로운 미궁 자체를 말하는 걸 테고, 후자는 아마…….
‘미궁 붕괴가 가속화된다는 의미인가.’
얼추 앞뒤는 맞는다.
일단 베르덴은 그렇게 가정하며 당장 이동 속도를 높였다.
로벨린을 찾는 게 급선무였기에.
그리고 운 좋게도, 같은 공간에 있었던 덕분인지 생각보다 금방 찾을 수 있었다.
“앨런.”
다만 이전에 없던 부상자가 한 명 있었다.
옆구리에 절창을 입은 아르릴이, 땀을 비 오듯 흘리며 신음하고 있다.
“미궁이 이렇게 된 이후에 습격을 받았어. 아무래도 탈출 스크롤을 빼앗으려 했던 모양이야. 물론 전멸은 시켰는데…….”
로벨린이 입술을 짓씹으며 화를 억눌렀다.
헤젠이 말했다.
“위험한 고비는 넘겼지만 이 이상 움직이는 건 어려울 것 같습니다. 상처 부위가 좋지 않아요. 이런 포션으로는 한계가 있습니다.”
“나는 괜찮……은데……!”
“시끄러워.”
아르릴의 입을 다물게 한 로벨린이 미간을 문지르며 생각에 잠겼다.
몇 초간의 시간.
금방 판단을 내린 그녀가 선언했다.
“탈출 스크롤을 사용해.”
보유하고 있는 탈출 수단은 두 개.
그럼에도 헤젠은 반문하지 않고 곧바로 명령에 따랐다.
후우웅.
연이어 스크롤을 발동했다.
넓게 번지는 마력의 파동.
술식의 배열이 완성되는 동안 주변을 경계했으나, 다행히도 기습은 없었다.
5분과 7분.
차레대로 푸른색의 입구가 완성되었다.
아무래도 스크롤의 발동 시간이 개별적으로 다른 모양이었다. 무작위라니. 참 악랄하기 그지없다.
“민폐 끼쳐서, 죄송해요…….”
“시끄럽다고 했지.”
부상당한 아르릴을 부축해 먼저 미궁을 탈출시켰다.
그리고 다음.
“로벨린 님, 먼저 가서 쉬고 계십시오. 저도 금방 뒤따라─── 억?!”
로벨린이 헤젠에게 발길질을 했다.
어쩌지도 못하고 밀려난 그가 푸른빛에 삼켜졌다. 입구가 사라진 자리에 어둠이 내려앉았다.
로벨린이 숨을 내쉬었다.
“이후로 탈출 스크롤을 찾을 수 있을지는 장담할 수 없어. 이대로 미궁에 남아 있다간 죽을 가능성이 더 높아진 거지.”
“그런데 왜 나가시지 않았습니까.”
“쟤들이 더 중요하니까. 적어도 나에게는…… 그럼 앨런, 너는 왜 가만히 있었지? 하고자 했다면 헤젠 대신 탈출할 수 있었을 텐데.”
“제겐 로벨린 님의 안전이 최우선입니다.”
서로는 완고했다.
뭐라고 한들 굽혀지지 않을 고집이었다.
“……사과는 안 할게. 어차피 둘 다 살아 돌아갈 거니까.”
작게 말한 로벨린이 보석 반지를 착용했다.
아르릴이 남기고 간 미궁 아이템이었다.
보석의 빛이 서쪽을 가리켰다.
“아직 용골은 미궁 안에 있나 보네. 이걸 쫓다 보면 다른 참가자들과 만날 수 있겠지.”
그녀가 앞장섰다.
“서둘러 움직이자. 탈출 스크롤이 전부 사라지기 전에.”
* * *
쿠구구구……!
미궁이 간헐적으로 흔들린다.
처음으로 붕괴가 시작했던 당시에 느꼈던 것과 흡사한 진동.
점차 진원지가 가까워지는 만큼 경매의 끝이 다가오고 있었다.
벽 뒤에 몸을 숨긴 베르덴이 조심스레 바깥으로 시선을 던졌다.
“……찾았습니다.”
참가자의 시체가 여기저기 널려 있다.
드래곤의 소재를 확인하는 게 우선이라고 했던 마탑의 마법사가 차게 식어 있다.
끝내 살아남은 참가자 세 명이 시체를 뒤적거리고 있다.
“이걸로 탈출 스크롤은 다 확보했다. 그나저나 소재를 추적하러 갔던 녀석들은 대체 언제쯤 올지 모르겠군.”
“일단 공간을 열어 놓고 기다리는 게 좋겠소. 뭐가 됐든 간에 퇴로를 확보하는 게 먼저니까.”
“하아, 이 갑갑한 미궁도 이제 끝이구먼.”
전신에 피 칠갑을 한 그들이 차례로 스크롤을 발동했다.
특유의 술식이 명멸한다.
그 모습을 지켜보던 베르덴과 로벨린이 무기를 다잡았다.
“선공은 내가 맡을게.”
“예.”
첫 기습만 성공하면 탈출은 간단하다.
다만 그들을 노리는 건 두 사람만이 아니었다. 통로 한쪽에서 마법과 화살이 날아와 참가자들을 급습했다.
“스크롤 확보해!”
“이런 쥐새끼들이……!”
삽시간에 난전이 펼쳐졌다.
탈출로를 지키는 자와 빼앗으려 하는 자들이 뒤엉켰다.
타이밍을 빼앗겼다.
더 이상 지켜보다간 아예 기회가 사라질 판이었다.
로벨린이 마력회로를 활성화, 교전 지역을 겨냥했다.
참가자들이 뒤늦게 마력에 반응했으나, 대응하기 전에 로벨린이 마법을 완성했다.
<인페르노>
4위계 마법을 두 번 쓸 수 있는 스태프.
새빨간 불길이 통로를 불태운다.
비명과 함성이 난무하는 지옥 속으로, 베르덴과 로벨린이 질주했다.
마침 공간이 열리며 탈출로 하나가 개방되었다.
<암석강타>
<화염기류>
모든 미궁 아이템과 마력을 쏟아부어 견제에 집중했다. 지향적인 원소 폭격에 <인페르노>의 화염이 일렁였다.
베르덴이 시선을 끄는 사이, 로벨린이 입구를 확보했다.
<화염장막>
마지막 4위계 마법으로 스스로를 불길로 휘감았다.
이제 누구도 접근하지 못하리라.
그렇게 생각하던 도중이었다. 누군가가 화염의 벽을 뚫었다.
“그아아아아아!”
화상에 고통스러워하며 돌진하는 남자.
그가 글레이브(Glaive)를 길게 잡아 휘두르자 붉은빛이 명멸했다.
미궁 아이템을 통해 본래 가진 힘의 일부를 쓸 수 있는 건 마법사만이 아니다.
참추斬抽
기예가 화염 장막을 베어 갈랐다.
전면에서 들끓는 열기에 남자 또한 무사하지 못했지만, 그럼에도 불구하고 기어코 무기를 내질렀다.
“큭……!”
약해진 몸으로 연이어 4위계 마법을 발동한 탓에 로벨린은 피하지 못했다.
하나 미처 닿기 전 베르덴이 창을 내세워, 그 사이에 끼어들었다.
카앙───콰지지직!
글레이브가 창대를 부수고 베르덴의 복부를 관통했다.
목 안쪽에서 핏물이 울컥거린다.
그럼에도 마법을 연산한 그가 팔을 뻗자, 남자가 비틀거리며 황급히 물러섰다.
그러나 베르덴이 겨냥한 건 다른 사람이었다.
<돌풍>
“……?!”
거센 바람이 로벨린을 휩쓸었다.
순간 허공으로 떠오른 그녀가 스크롤이 만든 입구와 부딪쳤다.
동그랗게 뜬 붉은 눈동자.
그것을 마지막으로 로벨린이 미궁에서 자취를 감추었다.
목적은. 달성했다.
쿵.
베르덴이 무릎을 꿇었다.
정신체로는 버티기 어려운 부상이다. 굳이 버틸 필요도 없이 이대로 연결을 끊으면 계획은 마무리된다.
“컥!”
그때, 글레이브를 지닌 남자의 입에서 칼날이 솟아났다.
작은 단말마의 비명과 함께 쓰러지자, 그 뒤로 이그나시아가 나타났다.
“왜 보헤미른 마탑하고 같이 다니고 있나 했더니. 그 여자 때문이었구나?”
이그나시아는 베르덴 못지않게 만신창이였다.
왼쪽 손목은 너덜거리고, 옆구리와 허벅지가 크게 베였으며, 몸에 화살 세 대가 꽂혀 있었다.
베르덴이 물었다.
“무슨 일 있었습니까?”
“아하하, 지나가다가 마주친 애들이 많아서. 하마터면 죽을 뻔했다니까? 그나저나 아까 걔하고는 무슨 사이야?”
“말 안 합니다.”
“그래, 그럼. 정신체라도 아픈 건 똑같은데, 그만한 고통을 대신해서 감수할 만한 사람이라…… 혹시 쟤는 네 정체 알아? 모르지? 어머, 낭만적이다.”
이그나시아가 걸어와, 베르덴의 옆에 털썩 주저앉았다.
주위엔 아무것도 없었다.
죄다 죽거나 미궁을 빠져나간 상황. 그나마 남아 있던 탈출구는 충격을 견디지 못하고 깨져 버렸다.
오직 두 사람만이 나란히 앉아 있었다.
“최근에 가르간트에서 소란이 있었다고 하던데. 공간 이동으로 인해 건물 한 채가 통째로 사라졌다고. 혹시 너니?”
“관계가 없진 않습니다.”
“나는 분명 분쟁 금지령을 내린 것 같은데. 대담하네?”
엄밀히 말하자면 분쟁……까지는 아니었다.
직접 전투를 벌이진 않았으니 일종의 사고라고나 할까.
그러나 결국 말장난에 불과하고, 그를 결정하는 건 이그나시아의 재량이기에 베르덴은 애써 변명하지 않았다.
“죄송합니다.”
“사과한다고 봐줄 것 같아? 뭐, 못 할 것도 없지만…… 좋아. 이번엔 특별히 넘어가 줄게. 대신 나에게 하나 빚진 걸로. 어때?”
초월자에게 빚을 진다는 게 어떤 대가로 돌아올지는 모르겠으나 선택지는 없다.
이그나시아가 처벌하고자 한다면, 공간 이동을 일으킨 장본인인 이자벨라가 위험에 처할 테니.
“받아들이겠습니다.”
“화끈하네! 콜록, 콜록!”
피가래 섞인 기침을 토한 이그나시아가 드러누우면서 베르덴의 뒷덜미를 잡았다.
버틸 체력이 없었던 베르덴이 그대로 이그나시아의 곁에 쓰러졌다.
어두컴컴한 천장이 시야에 비쳤다.
“하아, 역시 눕는 게 편하네. 몸도 노곤하고. 그런데 이대로 끝내기엔 뭔가 좀 심심한 거 같은데…… 기념 삼아 주먹다짐이라도 할래? 정신체라고 해도 초월자를 이길 수 있는 절호의 기회인데.”
“됐습니다. 어차피 일어서지도 못합니다.”
“히히, 그렇지? 사실 나도 그래!”
말을 멈추자 고요한 정적이 내려앉는다.
마치 꿈속에 있는 듯한 기분. 이내 사체의 틈바구니 속에서 이그나시아가 나지막이 속삭였다.
“평화로운 시대야.”
“……?”
“물론 너희들에겐 아니겠지만, 나 같은 초월자에겐 그래. 우리가 우리로서 존재해야 할 근거와 이상을 깨닫고 있다고 해도 마음 가는 대로 살 수는 없거든. 모든 초월자가 제 광기대로 날뛰기 시작하면 세상은 전란에 휩싸일 테니까. 먼 옛날처럼. 재밌긴 하겠지만 그걸 의도하는 것 자체는 내가 원하는 게 아니야.”
그녀가 한숨을 내쉬었다.
“어쨌든 그런 이유로 초월자는 최소한의 규율을 지켜야 해. 그리고 그 틀 안에서 재미를 추구하는 건 몹시 어려운 일이지.”
베르덴이 물었다.
“그래서 이그나시아의 저울이라는 특별한 경매장을 여는 겁니까?”
“응, 그래야 지루함이 좀 가실 테니까. 그런 의미에서 이 미궁은 엄청 마음에 들어. 그도 그럴 게 내가 언제 어디서 이렇게 다쳐 보겠어? 물론 이것도 한낱 허상에 불과하지만 기억에는 선명히 새겨지겠지.”
이그나시아가 베르덴을 쳐다봤다.
“내가 했던 말 기억나? 초월자는 종족을 벗어난 존재이자 정신병자라는 거.”
“기억합니다.”
“그래서 초월자는 고독한 법이야. 소중하게 생각했던 것들이 세월을 견디지 못하고 사라져 갈 때도 제자리에 서 있어야 되거든. 방금 네가 지키려고 했던 여자도, 네 곁에 있는 모든 게 스러져 갈 때도 남아 있어야만 하지. 이 따분한 세상 속에서 혼자가 되는 거야. 존재가 끝날 때까지.”
그게 각성의 대가다.
“그런데도 초월자가 되고 싶니?”
“…….”
이전에 했던 물음의 반복.
이번에도 베르덴은 무언으로 답했다.
“히, 물론 싫다고 해서 초월자가 되지 않는 건 불가능해. 저번에도 말했듯 초월자는 선택‘받은’ 존재니까. 네가 선택하는 게 아니라.”
이그나시아가 베르덴을 끌어안았다.
복부에서 흘러나온 정신체의 피가 그녀의 팔을 적셨다.
“……하지만 어쩌면 넌 다를지도 모르지. 정말로 어쩌면. 왠지 모르게 너라면 이 세상을 재미있게 만들어 줄 것 같다는 기대감이 들거든.”
쿵.
묵직한 굉음이 가까워진다.
통로를 뒤흔드는 진원지가 목전까지 다다랐다. 바닥에 널린 마석등에 의해 늘어진 그림자가 베르덴과 이그나시아를 뒤덮었다.
“누구하고 같이 죽는 건 처음인데. 이번 기억은 특히 오래 남을 것 같아.”
누군들 그러지 않을까.
베르덴은 목소리가 나오지 않았기에 속으로 답했다.
“재밌었어, 애셔.”
이그나시아의 웃음을 마지막으로, 주먹을 쥔 거인이 힘껏 아래로 팔을 휘둘렀다.
쩌억.
이윽고 미궁이 종료되었다.
