392화 위장
마법 물품, [맞울림].
마력을 통하여 간단한 연락을 주고받을 수 있다는 점에서 희귀품으로 여겨지지만, 교신 가능 거리가 짧다는 단점이 있다.
‘이를 활용한, 레이셴과 셰드거 사이에 존재하는 주요 명령 체계는 단 두 가지.’
첫째, 짧은 지시는 [맞울림]을 이용해 특정 부호를 송출하여 원격으로 명령을 내린다.
둘째, 긴 지시는 [맞울림]으로 셰드거를 호출하여 직접 명령을 내린다.
그 사이에서 사용되는 부호는 레이셴이 독자적으로 만든 것이기에, 다른 누군가가 [맞울림]을 손에 넣는다고 해도 레이셴을 기만할 수는 없다.
‘하지만 나는 예외다.’
보헤미른 마탑에서의 레이셴은 베르덴이 보든 말든 간에 [맞울림]으로 셰드거에게 수많은 신호를 보내 왔으니까.
하기야 당연한 일이다.
인간도 아닌, 마탑의 비품으로 취급되는 것의 눈치를 본다는 것도 웃기는 일이니.
그런 베르덴에게 셰드거를 연기하는 건 그리 거창한 게 되지 못한다.
먼저 <환영>을 보여 준 베르덴이 셰드거의 소지품 중 하나를 집어 들었다.
노란빛을 띠고 있는 보석이었다.
“너희도 알다시피 덱사르의 보석에 담긴 마법이나 마법진은, 오직 그를 새겨 넣은 마법사 자신만이 임의로 발동할 수 있다.”
타인의 마법을 저장하여, 멋대로 사용하는 것이 불가능한 셈.
여기서 모순이 발생한다.
그렇다면 레이셴은 어떻게 덱사르의 보석 1세대에 담긴 발로크의 공간 이동진을 사용할 수 있다는 말인가?
그를 가능케 하는 것은 레이셴이 개척한 마도다.
“레이셴의 마도로 발현되는 마력은 하나의 매개체. 기존의 틀 자체에 일부 간섭함으로써, 외력을 더할 수 있는 틈을 형성한다. 말인즉슨 본디 넣을 수 없는 다른 성능을 추가하는 게 가능해지는 거지.”
“가질 수 없는 불가능함을 더한다라…… 굉장히 특이한 마도로군요”
특수한 마도.
이렇듯 엄청난 것처럼 들리고, 실제로도 대단하긴 하지만 제약이 없는 건 아니다.
특히.
‘가능성이 생긴다고 해서 반드시 성공하는 게 아니니까. 게다가 덱사르의 보석 같은 건, 지속적으로 관리하지 않으면 저절로 붕괴되기도 하고.’
막대한 자원과 시간, 그리고 정신력의 소모는 기본이다.
레이셴이 그동안 여러 성공을 거머쥐기 위해, 이제까지 제물로 삼은 수많은 재료들을 모으면 얼마나 될까.
필시 산을 이룰 것이다.
보헤미른 마탑 정도가 아니라면 감당할 수가 없는 천문학적인 비용이다.
현재 베르덴의 손에 있는 레이셴의 결과물…… 즉, 인위적으로 변형된 덱사르의 보석에 레이셴 본인의 마법진이 새겨져 있다.
놈이 자신의 직속 호위들에게만 전달한 비장의 수단.
여기서 중요한 건 마법진의 종류나 수준 따위가 아니다.
‘바로 이 안에 담겨 있는 레이셴의 마력이지.’
베르덴인 아공간에서 상급 마석을 하나 소환한 뒤, 지하실의 중심에 자리했다.
이어 덱사르의 보석을 바닥에 두고는 세 개의 마법진을 작성했다.
분리의 마법진(The Divide).
결합의 마법진(The Combination).
안정의 마법진(The Stability).
글러트니를 추적할 때도, 주검의 영광을 추적할 때도 사용했던 연금술 전용 마법진.
화아아악.
덱사르의 보석이 소멸하면서, 안에 깃든 마법진까지 와해된다.
동시에 그 마법진을 이루고 있던 마력이 서서히 분리되기 시작했다.
시간을 재던 베르덴이 두 번째 마법진 위에 상급 마석을 두자, 한 치의 오차도 없이 레이셴의 마력과 마석이 결합.
불안정한 반발력은 세 번째 마법진이 억눌러 가라앉혔다.
철컥.
[블랙 아워의 나침반] 내부에 새로운 마석을 장착했다.
곧바로 기동하자 자침이 몇 바퀴 돌더니, 레이셴의 안전 가옥이 있는 방향을 가리켰다.
‘정확하군.’
이건 혹시 모를 사태에 있을 강력한 보험이 될 것이다.
베르덴이 카인에게 나침반을 건넸다.
“레이셴의 위치를 추적하는 인공 아티팩트다. 범위가 상당하니, 놈이 공간 이동을 하지 않는 이상 놓치는 일은 없을 거다. 소사이어티의 책임자로서 가지고 있도록. 잃어버리지 말고.”
“아, 예. 명심하겠습니다, 선배.”
카인은 단호히 대답하는 한편 내심으론 고개를 갸웃거렸다.
‘어떻게 보헤미른 마탑에 대해 이렇게나 잘 알고 있는 거지?’
그것도 소사이어티조차 전혀 파악하지 못한 내부 정보들을…….
또한 마력으로 타인의 위치를 특정 가능한 인공 아티팩트의 존재도 선뜻 받아들이기가 어려웠다.
대체로 이런 건 마탑이나 강대국에서 만들 법한 것이었으니까.
‘설마 선배가 보헤미른 마탑의 관계자?’
자연히 떠오르는 가능성을 가슴 한편에 품은 채 카인이 물었다.
“전혀 간단하지 않지만, 선배께서 셰드거를 잡은 두 번째 이유까지는 이해했습니다. 그런데 세 번째 이유는 전혀 짐작이 가지 않는데…… 여기서 더 얻을 게 있습니까?”
솔직히 말하자면 세 번째가 핵심이라고 할 수 있다.
베르덴이 가볍게 양손을 풀었다.
“하레스가 포획한 피니안의 두더지를 한 마리 가져와라.”
아드리안이 철창에 갇혀 있는, 기절한 두더지 한 마리를 집어 세드거의 옆에 놓았다.
“잘 들어라, 카인. 현재 레이셴과 세 명의 직속 호위를 비롯한 일부 보헤미른 마탑의 내부자들에게는 특이한…… 그래, 쉽게 비유하자면 추적용 마법진, 트레이스(Trace) 같은 게 새겨져 있다. 함부로 놈들을 죽였다간, 보헤미른 마탑이 알아차린다는 얘기지.”
“……예?”
카인의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
평소에는 볼 수 없는 급격한 감정 변화였다.
“대륙 단위의 추적이라니…… 세상에 그런 마법진이 있습니까? 아니, 고위 흑마법에 비슷한 게 있다는 건 알지만, 그것도 일정 이상의 마법 저항력을 갖춘 존재에겐 해당 사항이 없을 텐데……. 원소 속성이 주류인, 엘리먼 학파의 보헤미른 마탑이 어떻게……?”
정확히 말하자면 강제 마법진 자체의 성능은 아니다. 콜젼을 활용한 모종의 마법진을 발로크가 만든 것이니.
이를 베르덴이 눈치챈 건, 아드리안과 맞닥뜨렸을 때였다.
그런 안전장치나 확인이 없었다면 실험체였던 아드리안만 홀로 미들로스 자치령에 보내지 않았을 테니까.
아무튼.
“반드시 기억해야 할 요점은 두 가지다.”
베르덴이 세드거의 명치에 손을 대었다.
“놈들을 처리하기 전. 어떠한 손상도 없이 떼어 낸 마법진을 파니안의 두더지에 이식하여 기능을 지속시키는 것.”
그리고.
“이 마법진을 자유자재로 다룰 수 있는 건 오직 나밖에 없다는 거다.”
벽안이 명멸한다.
단숨에 내부로 파고든 마력의 실이 콜젼과 셰드거를 연결하고 있는 이음새를 천천히 갉아 내기 시작했다.
고도의 집중력이 필요한 작업.
역천을 이루기 위해 보헤미른 마탑의 보물고에서 벌였던 분투를 떠올리며 단절에 박차를 가했다.
이윽고.
콰지지지지직!
베르덴이 강제 마법진을 잡아, 뜯었다.
* * *
베르덴 본체와 셰드거의 <환영>은 오직 하나의 의식만을 공유한다.
‘하지만 이그나시아의 힘으로 구현된 정신체는 다르다.’
[투영의 관]처럼 직접 의식을 집중하여 제 몸처럼 다룰 수도 있지만, 다중 마법 연산을 하는 것과 동일한 원리로 원격으로 조종하는 게 가능하다.
물론 후자의 경우에는, 본체의 베르덴이 전력을 내지 못하는 등의 리스크가 있긴 하지만 이렇다 할 문제는 아니다.
‘여차하면 일시적으로 연결을 끊었다가 나중에 다시 이으면 되니까.’
다시 말해 총 1인 3역.
결과적으로 한 사람을 중심으로 모든 계획이 진행될 것이다.
개인으로서의 힘.
집단으로서의 능력.
이 모든 것이 베르덴이 여태껏 쌓아 올린 역량이다.
* * *
아직 해가 떠오르지 않았음에도 가르간트의 대광장은 떠들썩했다.
전부 미궁의 참가자로 결정된 사람들로 북적거렸는데.
드래곤의 소재 말고도 초월자가 무슨 보상을 준비했을까 하는 들뜬 기대감과 힘이 제한되고 평소 쓰던 장비들을 들고 갈 수 없는 탓에 무거운 긴장감이 감돌았다.
총원 400명.
전부 살아 나올 순 없다.
이그나시아가 이번에 선정한 주제는 생존과 경쟁이니.
결과적으로 본인들의 선택한 것이기에 설령 죽는다고 해도 초월자를 원망한다는 건 의미가 없다.
저벅, 저벅.
베르덴───이그나시아가 준 정신체에 빙의하여, 평범하고 낯선 3위계 마법사가 된 그가 인파 속을 거닐며 고개를 두리번거렸다.
경매 시작 시간에 다다라서야 찾고 있던 무리에 접근할 수 있었다.
“…….”
가까이서 본 친구는 두 명의 측근을 곁에 두고, 보헤미른 마탑 지부에서 선출한 마법사들을 이끌고 있었다.
그녀는 팔짱을 낀 채 시종일관 무표정하고 날카로운 모습으로 전면을 주시했다.
이그나시아가 명명한 개미들의 미궁…… 개중 ‘개미’란 허울뿐인 단어가 아니겠지.
바깥에서 천재라 불리든, 꽤나 이름을 날렸든, 후세대의 유망주든 간에 개미처럼 간단히 죽임을 당할 수 있기에 붙인 것이리라.
‘로벨린도 마찬가지겠지.’
화염 계열에 특화된 특이 형질을 타고났기에 남들보다 유리하기야 할 터.
하나 까딱하면 허무하게 죽을 수 있다는 점에서 다르지 않다.
그래서 베르덴이 나섰다.
로벨린이 맞닥뜨린 상황은, 과거 누구의 도움도 받지 못하고, 누구에게 도움도 요청할 수 없었던 자신과는 다르기에.
‘방관하지 않겠다.’
베르덴은 그날, 함께 마법도시로 가자고 했던 로벨린을 기억한다.
시간이 흘렀다.
쿠웅───쿵.
어느새 400명의 참가자들을 크게 둘러싸고 있던 이그나시아의 추종자들이 각자의 스태프로 바닥을 두들겼다.
대광장에 형성된 거대한 마법진.
너무도 갑작스러웠기에 참가자의 태반 이상이 당황한 기색이었으나, 그러거나 말거나 마법진이 기동하며 보랏빛을 뿜어 댔다.
‘대규모 공간 이동인가. 초월자를 따르는 세력답군.’
습관처럼 마력을 가라앉혔다.
물론 지금의 베르덴은 일개 3위계 마법사이기에, 전력을 다한다고 한들 이만한 규모의 공간 이동에 저항할 수 없겠지만.
차츰 거대한 마력의 파동이 휘몰아치는 걸 느끼며, 베르덴이 고개를 들었다.
우연히 시선을 돌린 로벨린과 눈을 마주쳤다.
스쳐 지나가는 찰나였다.
화아아아아아아아악!
점멸하는 마법진.
이내 어두운 섬광이 시야를 물들이며 일시에 400명을 집어삼켰다.
* * *
레이셴이 [맞울림]을 기동했다.
평소처럼 단편적인 것이 아닌, 조금 긴 명령을 내려야 했기에 셰드거를 직접 호출했다.
얼마간의 시간이 지나, 로벨린의 감시 임무를 완수한 셰드거가 안전 가옥에 들어섰다.
레이셴은 그쪽을 쳐다도 보지 않고, 드러누운 채로 입을 열었다.
“내가 사로칸하고 바르켄트하고 곰곰이 생각을 해 보니까 말이야. 다크 워튼하고 나눴다고 해도, 이번에 루아스교가 손에 넣은 유골룡의 잔해가 꽤 되잖아? 그리고 그걸 리켄티아라는 상단이 대리로 판매하는 거고.”
“…….”
“과연 리켄티아가 가지고 있는 드래곤의 소재가 하나뿐일까? 난 아니라고 보거든. 설령 사실이라고 해도 나중에 루아스교가 또 대리 판매를 맡길 가능성이 상당히 높을 테지.”
레이셴이 입가를 비틀었다.
“그러니까 리켄티아에 대한 정보를 수집해 와, 되도록 많이. 이그나시아의 저울 끝나고 접촉 좀 해 보게.”
죽이고 빼앗든, 협상을 해서 손에 넣든.
자칫 루아스교와 적대할 수도 있지만 아무래도 좋을 일이다.
레이셴은 정체를 들키지 않을 자신이 차고도 넘쳤으니까.
“예, 레이셴. 님.”
어눌하게 대답한 셰드거가 당장 안전 가옥을 나섰다.
어떠한 위화감도 없이.
그렇게 확실하게 레이셴 일행과 멀어진 셰드거───베르덴이 낮게 웃었다.
‘제 발로 사지로 들어가려 하는군.’
그래, 리켄티아에 대해 알고 싶다면 알려 주마.
원한다면 가르간트 밖에서 리켄티아의 상단주와 만나게 해 줄 수도 있다.
그 또한 베르덴이 바라는 바였으니.
“선배, 방금 전 소사이어티에서 ‘지원군’이 도착했습니다. 지시하셨던 대로 가르간트 바깥에서 대기 중입니다.”
이로써 모든 게 갖춰졌다.
레이셴 테일로드.
이제부터 너에게 전해질 모든 게 맹목적인 진실이 될 것이고.
보헤미른 마탑의 추악한 비밀을 지켜 왔던 폐쇄성은 너의 사인(死因)이 될 것이다.
단언하겠다.
너희들은 가르간트에서 나가는 순간, 반드시 죽는다.
* * *
“그럼 나는 가족들을 보러 가 보겠소. 하하, 얼마나 대단한 공연이었는지 아내와 자식에게 표현할 수 없을까 무섭군. 많이 피곤해 보이니 그동안 당신은 푹 쉬시구려.”
이른 아침, 마부가 손을 흔들며 떠나간다.
한동안 그 모습을 지켜보던 이자벨라가 머물고 있는 건물로 돌아왔다.
마부 몰래 대부분의 재산을 들여 겨우 구한 [팔란하드의 대가]와 [비명자]를 꺼내어 탁자에 올렸다.
“…….”
이자벨라가 침대 위에 앉아, 무릎을 끌어안고는 두 개의 아티팩트를 응시했다.
그녀가 아카데미의 졸업생에게 주어지는 목걸이를 손에 들었다.
무수한 후회가 빗발친다.
아카데미에 들어가지 않았더라면.
아카데미에서 ‘그놈’을 돕지 않았더라면.
‘그놈’과 친해지지 않았다면.
친구로서 ‘그놈’을 가족이 사는 저택으로 초대하지 않았다면.
‘그놈’에게 가문의 비밀을 말하지 않았더라면…….
이런 비극은 없었을 텐데.
우지직.
가녀린 체격에서 나올 수 없는 힘에 아카데미의 목걸이가 산산이 으깨진다.
손에 박힌 파편이 떨어지자, 깊고 얕은 상처에 피와 살이 차오르며 재생되었다. 떨어진 혈액에 깃든 독성이 침대를 녹였다.
‘남은 시간은 약 하루하고도 반나절.’
데이로스 가문의 현 가주, 이자벨라 데이로스.
여기 죽음을 바라는 여인, 아니 괴물이 있다.
