582화 상승기류 (3)
레프라기움 마탑의 마력 승강기가 문이 열린 채 꿈쩍도 하지 않는다. 쩍 벌어진 아가리가 발로크를 향해 있다.
들켰나?
뭐라 확신할 수는 없어도 갑작스러운 기동이 우연은 아닐 터.
“…….”
우회로를 찾으려 했으나 이 괴이한 마탑의 설계는 너무도 이상했다. 으레 있어야 할 계단조차 없었으니까.
그렇다고 해서 마탑 바깥에서 침입을 시도하는 건 당연히 논외다. 굳이 상대방의 눈앞으로 스스로 걸어 들어갈 이유는 없다.
터벅, 터벅.
결정을 내린 발로크가 이내 마력 승강기에 탑승했다. 중상층을 상승하는 버튼을 눌렀다.
마탑의 동력원.
방금 전 마력의 파장이 흘러나온 진원지를 행선지로 삼은 것이다.
애당초 이곳에 온 목적은 정보 수집.
만약 잠입이 발각된 거라면 오히려 가장 깊이 들어가는 것이 옳다.
발로크가 이리도 과감한 선택을 내릴 수 있는 건, 어디까지나 타인의 육신을 대리했기 때문이었다.
‘여기서 죽는다고 할지언정 내겐 어떠한 피해도 없다.’
어떤 최악의 상황이 닥칠지라도 대비는 되어 있다. 그것이 발로크가 행동하는 데 있어 최소한의 기반이다.
후웅.
마력 승강기가 멈췄다.
발을 내디뎠다.
복도는 1층과 마찬가지로 텅 비어 있었으며 조용했다.
‘아무리 레프라기움 마탑이 괴이하다고는 하지만, 마탑의 기본적인 틀을 완전히 벗어나지는 않았을 터.’
다른 마탑의 내부와 비교하며 마력의 잔흔을 쫓았다.
동력실로 진입하는 입구의 위치를 특정한 건 그로부터 수십 분이 지나고 난 뒤였다.
<웨르소>
염동의 마법진으로 강제로 개문했다. 어떠한 소음도 없이. 잠겨 있지도 않은 입구는 손쉽게 개방되었다.
관리실조차 보이지 않는다.
갈수록 수상함의 농도는 더욱 진해졌다.
그렇게 총 네 개의 문을 통과하자…… 마법계를 급격히 발전시켜 마법의 상용화를 이룩하게 한 근원이자, 현대 마탑의 원동력이 설치된 공간이 모습을 드러냈다.
‘아홉 개의 계단 위에 자리한 마력의 심장.’
이곳도 다를 바 없이 보헤미른 마탑의 구조와 판이하게 다르다. 하나 저 특유의 푸른 색채만큼은 동일했다.
참으로 오랜만에 마주하는 순수한 마력에 한순간 눈길을 빼앗겼으나, 감각에 심취해 있을 때가 아니었다.
선객이 있다.
발로크의 정면───계단의 가장 높은 곳에 올라선 채 동력원을 가까이서 하염없이 응시하고 있는 백색 로브의 존재.
‘그’가 말했다.
“외부의 발걸음이 이곳에 닿는 건 본래 먼 훗날의 일이었다. 같은 날이거나 다른 날일지언정, 그중에서 지금처럼 이른 시기에 찾아온 경우는 존재하지 않았지.”
먼저 온 이가 등을 돌린다.
마력의 빛에 음영이 진 탓에 얼굴이 보이지 않았지만.
“많은 것들이 그러해야 했다.”
발로크는 목소리의 주인이 누구인지 정확히 알고 있었다.
“본래 보헤미른 마탑과 블랙 아와워의 전쟁은 발발하지 않았어야 했고, 암월의 이상은 지금과는 다른 형태로 구현되었어야 했다. 보호를 위한 금제가 해제되고, 마법사들이 위계를 넘어서는 건 훗날의 일이어야만 했지.”
내면에 속삭이는 듯한 음성이 적막 속에서 흐르며 고요를 적신다.
“매번 새로운 인물이 등장하고, 매번 다른 사건이 발생하며, 매번 시기가 변동되고, 매번 인과가 달라지긴 했지만. 그렇다 해도 너무도 바뀌었어…… 참으로 아이러니하지 않은가? ‘운명’은 갈수록 오차를 좁힘으로써 하나의 결과를 확정해야 하는데. 오히려 마지막에 가장 큰 오차가 도출되다니.”
그가 한 발짝 앞으로 나왔다.
“과연 ‘당신’의 이상이 뜻하지 않게 틀어진 것에 기뻐해야 할지, 아니면 우리가 지금까지 애써 엿보았던 것과 완전히 다른 미지의 앞날을 경계해야 할지. 나는 모르겠다. 물론 내게 판단할 자격도 없지만.”
시선이 교차했다.
“애석하게도 자네에게도 주체적인 결론을 내릴 자격은 없어 보이는군. 보헤미른 마탑주, 발로크 베시아스.”
현 마법계의 정점───8위계의 초월자, 레프라기움 마탑주가 단언했다.
* * *
찬란한 흰색을 바탕으로, 각 테두리를 비롯한 디자인이 빛이 반사되는 회색으로 장식되어 있는 특별한 로브.
백색의 머리칼과 짧고 새하얀 수염, 정갈하면서도 어딘가 피폐한 듯한 노인의 인상에 깃든 녹색의 안광.
육체와 정신을 울리는 음성.
명확히 읽어 낼 수 없는 초월적 존재의 격.
틀림없다.
레프라기움 마탑주 본인이다.
‘철저히 마력을 감추고, 존재감까지 무생물과 다를 바 없을 정도로 억눌렀음에도 단번에 정체를 간파당했다.’
어떠한 마법적 능력에 의한 것인가, 타고난 통찰력인가.
심지어 동요도 없다.
어쨌든.
이미 들킨 마당에 기만책을 고수하는 건 무의미할 터.
“3차원의 공간을 분리하면서까지 세상의 이목으로부터 마탑의 영역의 존재를 숨기고 있다니.”
발로크가 은폐를 해제하면서 본연의 격을 드러냈다.
“마법계에서 가장 신비한 마탑이라는 명성에 걸맞게 상상 이상으로 음습한 비밀이 많아 보이는군, 레프라기움 마탑주.”
10개의 마탑 중에서도 가장 거대해야 할 세력에 공허함이 감도는 등 모든 게 납득하기 어려운 것투성이다.
헛소리처럼 들리는 레프라기움 마탑주의 말도 마찬가지다.
“……그리고 본래 보헤미른 마탑과 블랙 아와워의 전쟁은 발발하지 않았어야 했다니. 그게 무슨 뜻이지?”
발로크가 눈을 부라리며 물었지만 이에 대한 답변은 없었다. 의도적인 무시라기보단 무관심하다는 반응에 가까웠다.
레프라기움 마탑주는 어떤 면에서는 혼잣말하듯, 또 어떤 면에서는 대화하듯 담담하게 입을 열었다.
“자네는 이 세상이 무한하다고 생각하나?”
“……뭐?”
“세상에 무한한 것은 존재하지 않는다. 그렇기에 유한하지. 무엇이 되었든 간에 결국 하나의 끝으로 귀결되는 것이 순리. 언뜻 영원히 지속될 것만 같은 자연의 순환 또한 그렇다. 언젠가 우리는 종말을 맞이하게 되겠지.”
영문을 알 수 없는 문장이다. 단어 자체는 알아들어도 레프라기움 마탑주의 의도를 전혀 이해할 수 없다는 점에서.
원치 않은 대답이나 발로크는 가만히 침묵하고 있어야만 했다. 불가해한 존재감이 그의 정신에 강하게 간섭했다.
“큽…….”
“……라고 ‘당신’은 판단했고, 믿었으며, 뜻을 굽히지 않았다. 그 고뇌의 끝에서 ‘당신’은 시간과 공간을 포함한 모든 것을 순환키로 결심했지. ‘운명의 수레바퀴’라는 이름으로. 종극에 반드시 찾아올 종말을 피하기 위해서 직선의 개념을 대신할 단 하나의 원을 구상한 것이다.”
의미 불명의 말이 이어질수록 무언가에 홀리는 듯한 더러운 기분. 제자리에 선 채 발로크가 완강히 저항했다.
퍽!
팽팽한 줄다리기에 마법진으로 보호 및 강화되어 있는 대리인의 신체는, 이내 견디지 못하고 눈알 하나가 터졌다.
“하지만 시작과 끝이 정해져 있는 ‘영원의 세상’이란 곧 닫힌 세계이자, 감옥이며, 반복되는 일종의 인형극에 불과하다. 그렇기에 보다 나은 내일과 응당 누려야 할 자유를 바라는 존재들은 거부하고 저항했지.”
“그, 입……!”
“결과적으로 저항을 택한 존재들은 분투에도 불구하고 패배하고 말았다. 대부분은 끔찍한 대가를 치르게 되었고, 또 적지 않은 존재들이 끝내 운명을 받아들이게 되었어.”
“그 입……!!”
“그러나 반대로 ‘당신’ 또한 온전한 승리를 취하지 못했고, 그것이 현재. 이윽고 다시 한번 선택을 가르는 대립이 이루어질 것이며 세상의 존재들은 양분될 것이다. 운명을 받아들인 자와 운명을 거부한 자로. 발로크 베시아스, 만약 자네라면 어느 편에 서겠나?”
투둑.
몽롱해진 의지를 다잡은 발로크가 억압을 풀어 헤쳤다. 갈 곳을 잃은 반발력이 입 밖으로 터져 나왔다.
“그 입 닥쳐라!!”
발로크가 전신의 마력회로를 활성화했다. 대역임에도 불구하고 추대를 강제하는 존재감이 휘몰아쳤다.
오른손을 펼쳤다.
일곱 개의 마법진이 떠올라 환히 명멸했다. 번개의 사슬에 의해 하나로 연결된 그것들이 일제히 공명했다.
어차피 대역은 일회용이며 어떤 죽음을 당하든 간에 상관없다.
공유하고 있는 의식은 고스란히 본체에서 깨어날 테니.
‘운명이니 당신이니 저항이니, 뭔지는 몰라도 더 이상 대화를 지속하기에는 위험하다……!’
목소리를 통한 정신 간섭.
레프라기움 마탑주의 마법적 능력 중 하나를 알아냈다. 초월자에게도 능히 영향을 끼치는 건 계산 밖이었지만.
이렇게 된 이상 8위계의 경지가 얼마나 드높은지 확인이라도 할 요량이었다.
파지지지직!
발로크의 마도에 의해 응축된 마법진의 구체가 대각선 위로 쇄도한다.
번개의 꼬리가 직선의 궤적을 그리던 순간이었다.
츠츠츳.
마법진이 왜곡되며 점차 와해되기 시작하더니 닿기도 전에 자취를 감추었다.
술식을 이루는 마력이 소멸한 것이다.
발로크의 고개가 옆으로 향했다.
얼마 전 마법계 초월자 회의에서 본 인물이 서 있었다.
“……대행자.”
레프라기움 마탑주의 뜻을 이행하는 대행자, 메이아.
“그 이상 소란 피우지 마시죠, 보헤미른 마탑주. 적어도 여기서는.”
“누구 마음대로.”
초월자 둘을 마주하고 있음에도 발로크는 코웃음을 치며 마법진을 전개했다.
근방을 쑥대밭으로 만들 것처럼 다양한 원소 속성의 빛이 명멸했다.
“투영의 고대 혈통을 이용하여 의식과 힘을 대리했다고 한들 각성을 경험하지 못한 육신으론 초월을 감당할 수 없지.”
레프라기움 마탑주의 지적에 발로크가 눈을 부릅떴다.
“투영에 대해서 어떻게…….”
“위계는 괜히 존재하고 있는 게 아니다.”
로브의 소매에서 뻗어 나온 오른손이 발로크 베시아스를 지목했다.
“이만 돌아가도록.”
그건 마탑의 주인으로서의 명령이었으며 위계 형식이 아닌 ‘마법의 영창’.
공간이 뒤틀린다.
마치 온 세상이 전신을 밀어내는 것과 같은 강대한 척력이 엄습했다.
즉각 발로크가 외력을 차단하는 결계를 구현하여 전신에 둘렀으나 이는 물리력이 아니었다.
“───?!”
모종의 개념이 마법진을 유리처럼 산산조각 냈고 그에 닿는 순간 시야가, 의식이 아득해졌다.
낭떠러지에서 떨어지며, 절벽 위에 있던 사물들과 멀어지는 것처럼.
‘저건…….’
그 찰나의 순간에 발로크 베시아스는 목도하고 말았다.
레프라기움 마탑주의 후방에 있는 동력원이 품고 있는 ‘미지의 존재’를.
퍼어어억!
케르나델의 죄수의 몸이 붕괴되고 발로크의 의식이 추방당했다.
정적이 내려앉았다.
초대받지 않은, 그러나 예견되기도 한 손님이 사라지자마자 레프라기움 마탑은 다시금 원래의 평온을 되찾았다.
메이아가 말했다.
“말씀을 많이 하셨습니다. 어차피 봉인될 기억인데.”
“어차피 봉인될 테니 어떤 대화를 나누든 간에 달라지는 건 없다.”
이러나저러나 결과는 같다. 의견이 상충할 이유가 없다.
“그나저나 보헤미른 마탑주가 일찍 이곳을 찾아 발을 들이다니, 너무도 많은 것이 변하고 말았습니다. 무엇보다 10개를 유지해야 하는 동력원 중 하나가 소실된 것도…… 작년을 기점으로 점술가들이 ‘당신’으로부터 파생된 운명의 갈래를 읽지 못하는 것도.”
“어떠한 방식으로든 존재의 앞날을 엿본다는 행위는, 본인이 모르는 사이에 지났으되 흐르지 않은 허상의 시간을 감지한 자들만이 가능한 영역이다. 한데 그들이 맹인이 되었으니…… 이는 ‘당신’이 설정한 운명이 어긋나 멈추었다고 해석이 가능할 터.”
“요인이 무엇일까요.”
이러한 현상의 원인이 될 만한 건 그야말로 셀 수 없이 많다. 세상을 이루는 요소들이 하나같이 변화를 겪었으니
다만.
새롭게 두각을 드러낸 존재 중에 가장 이목이 끌리는 존재가 한 명 있긴 하다.
암흑가의 왕, 에스티리아 왕국의 명예 백작, 동대륙의 신성 등의 이명으로 불리는───‘잿빛 머리칼’과 ‘벽안’을 동시에 소유하고 있는 젊은 마도사, ‘애셔’.
그 사내는 메이아만이 아니라 레프라기움 마탑의 관점에서도 지극히 생소하기 짝이 없는 인물이었다.
하나, 단지 그뿐에 불과하다.
“어떤 변수의 작용으로 인해 이러한 흐름이 되었는지 알 수 없다. 알기를 바라도 행해서는 안 되고. 그건 레프라기움 마탑에 주어진 역할이 아니니.”
레프라기움 마탑주가 고개를 틀어 자신의 어깨 너머를 응시했다. 투명한 녹안에 마탑의 동력원이 반사되었다.
“우리의 사명(使命)은 기다림이다.”
패배를 당한 대항자 중 세계수는 관조하는 역할을 강제당했고, 대악마들은 도주했으며, 거인은 굴복했다.
끝끝내 살아남은 강대한 존재들이 대악마나 거인과 같은 길을 걸었다.
그러나, 아직 끝나지 않았다.
최후의 ‘저항자’께서 기나긴 회복기에서 깨어나시는 순간, 반격의 봉화가 타오르고 오랜 안배는 빛을 발할 테니.
오직 그분만이 ‘당신’이 세운 운명을 무너뜨릴 수 있다.
때는, 진정한 의미에서 머지않았다.
* * *
3차원과 3차원을 분리하는 벽 너머로 튕겨져 나갔다.
상승기류에서 하강기류로.
투영된 의식의 공유가 끝난 직후 중력이 느껴졌다.
“크읍……!”
본체로 돌아온 발로크가 비틀거리며 지끈거리는 머리를 움켜잡았다.
