454화 편린
인테리스.
전체적으로 어두운 잿빛을 띠고 있는 스태프의 첨단엔, 한 치의 오차도 없이 같은 형태를 가진 세 개의 기둥이 있었다.
각도를 따라 서로 간의 간격이 벌어지다 좁혀 들면서, 첨예한 기둥들의 끝이 일제히 위를 가리키고 있는 구조.
그 안에는 가히 완벽에 가까운 푸른색의 구체가 떠올라 있다.
물리적으로 연결된 매개체가 없음에도 스태프와 동화되어 공간의 중심 자체에 고정되어 은은한 빛을 발하고 있었다.
오리엔트를 구성하고 있던 황금빛의 크리스탈과는 다르나…… 이 또한 오브(Orb)다.
베르덴은 알파와는 달리 바깥에서 시설 내부를 들여다보지 않았기에, 어떤 제작 과정을 거쳐 스태프가 완성되었는지는 알지 못한다.
그럼에도 자연히 떠오른다.
여전히 대장간의 열기가 남아 있는 인테리스를 손에 쥔 순간, 그에 대한 모든 것이 전해졌기에.
굳이 <감정>을 쓸 필요도 없다. 아니, 애당초 <감정>이 제대로 통하지 않으리라.
과거 보헤미른 마탑에서 오랫동안 주입당해 왔던 마법 물품에 대한 지식만으로는 전부 해석하는 게 불가능할 테니.
강한 직감이 든다.
그하룬이 시설과 인력의 보조를 받아 창조한 인테리스는, 베르덴의 <감정>을 차단했던 [아인베르]와 비견될 만한 것이라고.
후웅.
스태프를 가볍게 휘둘렀다.
마력을 불어넣자마자 어떠한 손실도 없이 고스란히 인테리스에 마력이 전달된다.
100%의 마력 수용성과 전도율.
보헤미른 마탑의 보물고에서 훔쳐, 역천을 위한 소모품으로 사용했던 인공 아티팩트 [두 번째 회로]를 상회하는 수준.
심지어 초월자의 힘을 온전히 견뎌 낼 뿐만 아니라 파멸의 마도로 형성한 마력조차도 보란 듯이 감당하고 있다.
‘오직 나를 위한 스태프라는 건가.’
마도왕의 로브는 각인을 거쳐 베르덴을 주인으로 인정했으나, 인테리스는 탄생과 동시에 베르덴의 것이 되었다.
이는 그하룬이 오직 베르덴을 위해 만든 무구이자, 기존의 오브에 베르덴의 마력이 깃들어 있기 때문이었다.
베르덴이 진심으로 경탄했다.
“대단하군.”
“그야 당연하지. 대단하지 않을 리가 있나. 내 실력이나 소재가 훌륭한 건 물론이고, 노후화되어 있다고 해도 그 검은 화산의 시설을 통째로 망가뜨리고 나서야 만들 수 있었던 건데. 그것만으로도 가치가 얼마나 있는 줄 아나? 근데 그나저나…….”
작은 바위에 털썩 주저앉은 그하룬이 검은 화산에 내리쬐는 햇살에 눈살을 찌푸렸다.
그러곤 리반데일 대공에게 시선을 던져 그 모습을 눈여겨보았다.
“시벌, 여기 또 초월자가 와 있었군. 행색을 보아하니 제국에서 온 것 같은데. 어디 보자. 아르나크의 검이라고 했던가?”
“리반데일 대공이다. 절개를 지닌 망치, 그하룬 아니, 그보다는 2황자 암살 미수범이라고 지칭하는 게 옳을까.”
“흥. 암살 미수는 무슨. 마차만 망가뜨렸을 뿐인데, 나이도 한참이나 어린 것들이 엄살은 참 심하단 말이야.”
“스, 스승……!!”
참으로 무례한 말투에 라이너스가 벌벌 떨었지만, 그하룬은 제국의 초월자를 앞에 두고도 전혀 기세를 잃지 않았다.
“그래서, 너희 초월자 둘이 여기서 죽고 죽이기라도 할 생각이더냐? 근방에 있는 놈들은 아마 다 죽을 텐데.”
“그럴 일은 없다. 마침 피차 내기를 받아들인 참이니.”
대공이 왼팔을 들었다.
어떠한 전조도 없이, 어느샌가 그의 손은 하나의 검을 쥐고 있었다.
길게 뻗어 있는 얇은 검신(劍身).
가드(Guard)가 없는 대신 칼자루와 칼날 사이에 자그마한 원이 뚫려 있는 게 전부인…… 한마디로 손잡이와 날붙이밖에 존재하지 않는 특이한 형상의 무기였다.
“이 검의 이름은 ‘에테스’. 보다시피 네가 들고 있는 스태프, 인테리스에 비해 다채롭기는커녕 오히려 초라하다. 심지어 기능은 오직 하나뿐이지. 하나 그렇기에 내게 가장 잘 어울리는 검이기도 하고.”
검날에 빛이 반사되었다.
“내가 무너지지 않는 한 이 검은 꺾이지 않는다.”
강력한 마력으로 둘러싸여 있는 인테리스와 달리 에테스에선 아무것도 느껴지지 않는다.
그렇기에 위협적이다.
“…….”
베르덴이 자세를 갖췄다.
상대는 초월의 벽을 넘어선 이후로 처음으로 맞이하는 초월적 존재.
얻을 수 있는 건 전부 얻는다…… 라고 이성적으로 생각하고 있기는 하나 솔직히 말해 베르덴의 진심은 하나뿐이었다.
‘아르나크의 검. 인테리스의 시험 상대로는 더할 나위가 없다.’
각자마다 정도가 다르긴 하지만 공통적인 분모가 있다면, 자신만의 감정을 잃어버리는 초월자는 어디에도 없다.
이그나시아의 말대로 초월자는 일종의 정신병자───광인(狂人).
그녀만이 아니라 베르덴도 그러하며 발로크, 다히트, 방주의 쉐오른 장로, 다크 워튼의 라인델, 리반데일 대공 모두 무언가에 미쳐 있다.
마도왕도 분명 그럴 것이다.
비로소 초월자가 되고 나서야 진정 이해할 수 있는 영역의 이야기다.
그렇기에 초월자는 기본적으로 달관한 것처럼 보이나, 경우에 따라서는 이전보다 강렬한 감정에 휩싸이기도 한다.
그리고 베르덴은 현재 기분이 상당히 고조된 상태였다.
화아아아아아악.
마력회로를 전력으로 활성화했다.
그야말로 압도적인 존재감이 사방을 짓누르며 굽이치자, 그에 맞춰 제국의 초월자도 본격적으로 격을 드러내기 시작했다.
거칠고 파괴적이며, 규칙적이고 정적이다.
베르덴이 폭풍우 속의 해일이라면, 리반데일 대공은 망망대해 위의 파문이었다.
서로의 영역이 충돌하며 상쇄되자, 그 영향으로 주변에 있던 사람들은 초월자가 가진 격의 속박에서 벗어나게 되었다.
대공이 말했다.
“이름 모를 초월자. 너는 제국의 함대와 로드들을 상대하며 격전을 치렀으니 어느 정도는 마력이 소모되었을 터. 원한다면 내기에 유리한 룰을 추가해도 좋다.”
“말했을 텐데.”
베르덴의 심장에서 촉발된 무한한 마력이 대공을 압박했다.
“배려할 필요는 없다고.”
“그렇군.”
고개를 끄덕인 대공이 손가락을 교차해 엄지를 튕겼다. 허공에 뜬 100엘크짜리 금속화폐가 검 끝에 놓였다.
“이 동전이 정확히 네 시선 아래로 떨어지는 것을 신호로 내기의 시작을 알리도록 하지. 동의하나?”
“그래.”
“좋다. 그럼…… 던지겠다.”
가볍게 검을 흔들었다.
하늘 높이 날아오른 동전이 빙글빙글 돌며 낙하한다.
중력에 의해 가속하며 더욱 빠르게.
이윽고 동전이 베르덴의 눈높이 밑으로 완전히 넘어간 찰나의 순간.
대공이 한 발 내디뎠고, 베르덴이 머릿속으로 마법을 연산해 완성했다.
<전이>
베르덴이 공간을 넘었다.
동시에 리반데일 대공의 모습이 사라졌다.
바닥에 채 닿기 전에 반으로 갈라진 동전.
두 초월자가 움직였다.
* * *
내기는 허울에 불과하다.
무리해서 검성의 검을 쥐어 승리하는 대가로 치명상이라도 입으면 제국의 포위망에서 도망칠 방법은 없으니.
물론 리반데일 대공도 초월자로서 체면이 있는 만큼, 자신이 공언한 내기의 규칙을 지킬 가능성이 매우 높긴 하겠지.
하지만 그렇다고 해도, 베르덴은 타인의 변덕에 선택을 맡길 생각은 추호도 없었다.
꽈악.
점차 거리를 좁혀 오는 대공의 움직임을 주시하며 손끝에 힘을 실었다.
오리엔트가 기존에 가지고 있던 기능은 전부 인테리스가 계승했다.
원소의 지배자 마찬가지.
이미 소유주인 베르덴의 전반적인 원소 마법은 강화된 상태다.
‘현재 내가 제국에게 발각된 마법은 중력, 공간, 화염, 대지 그리고 파멸의 마도.’
도중 무한의 마도도 사용하긴 했으나 당연하게도 그 정체를 들킬 일은 없다.
육제를 재구성하는 역천과 마찬가지로, 한 명의 마도사가 두 개의 마도를 개척한 것은 전례가 없는 경우이기에.
‘기껏해야 누군가에게 배운 고유 마법으로 판단하는 게 전부일 터.’
베르덴은 스스로의 정체에 대한 단서를 주지 않는 선에서, 여러 선택지를 조합하여 대공을 맞상대할 요량이었다.
<공파>
공간이 요동친다.
그럼에도 속도를 죽이지 않은 대공이 가볍게 검을 수직으로 내리그었다.
저항 없이 쪼개진 공간 충격파가 양옆으로 나뉘어 대지를 타격했다.
‘역시 웬만한 공간 마법으로는 닿는 것조차 어렵겠군.’
기존의 전략을 수정한 베르덴이 스태프를 양손으로 쥔 그때였다.
진도震道
쿵.
대공의 신형이 사라진다.
지진파처럼 발소리가 퍼져 나간다. 그 수많은 울림을 뒤늦게 따라가던 도중 등 뒤에서 존재감이 포착되었다.
곧장 회전한 베르덴이 인테리스를 앞세워 무형의 역장을 둘렀다.
대공이 팔을 당겼다.
“공간 마법을 보고 대처하는 건 대부분 불가능하지. 하나 그 ‘결’을 읽을 수만 있다면 파훼는 어떤 마법보다도 간단하다.”
두 번의 참격.
눈 깜짝할 사이에 네 등분이 되어 버린 공간의 보호막이 형태를 잃고 사라졌다.
아드리안이 베르덴의 마법을 베었던 상황과 거의 흡사하나, 대공이 지닌 정교함과 위력은 그와 비교할 수 없었다.
이어 세 번째 검격이 인테리스를 강타했다.
쩌어어엉!
저항하지 않고 밀려난 베르덴이 <전이>를 발동해 거리를 벌린다.
직후 정면에서 검기가 날아왔다.
“……!”
다시 한번 공간을 이동해 검기를 피하고는 총 다섯 번의 <전이>를 반복했다.
그런데도 허공을 격하며 질주하는 대공의 추격을 뿌리칠 수가 없었다.
‘아티팩트가 아니다.’
제국의 초월자는 저만의 방식으로 공간 자체를 꿰뚫어 보고, 베르덴의 위치를 파악함과 동시에 3차원적으로 이동하고 있었다.
기술의 범주를 벗어났다.
‘역시 초월자답군.’
억지로 그를 따돌리는 것을 포기한 베르덴이 역방향으로 기동했다. 두 번째 마도를 개방해 인테리스에 부여했다.
발동하는 세 개의 고등 룬.
파멸의 마력이 일점에 집중되고 방출되어 충격파로 변했고, 그를 피하지 않은 대공은 파문이 이는 검으로 맞부딪쳤다.
콰아아아아앙!
검붉은 파동이 점멸한다.
그 충격량을 견뎌 내지 못한 대공이 아래로 곤두박질쳤다.
베르덴이 물었다.
“이것도 그 결이란 게 보이나?”
“아니.”
낙법을 취해 지상에 착지한 대공이 무게중심을 낮춰 속도를 죽였다.
멈춰 선 그가 저릿한 제 손을 보고는 검을 휘둘러 억눌렀다.
“로드들을 압도할 때도 보긴 했지만 참으로 기괴한 마력이야. 기예를 소멸하는 것만 아니라 기의 본질 자체까지 파괴하다니. 내가 봐 온 마도 중 가장 흉악하군.”
대공의 기세가 날카로워졌다.
“조금 더 수준을 올리지.”
* * *
──!
대공이 자리를 박찼다.
특별한 감각을 단련하지 않고서는 감지할 수 없는, 세상에 가득히 존재하는 파동을 타고 이동하면서 검, 에테스를 휘둘렀다.
그를 피하지 않은 베르덴이 파멸의 마력을 기반으로 삼아 여태까지 터득해 왔던 전투 기술을 남김없이 선보였다.
진즉에 베르덴은 부여 마법으로 모든 신체 능력을 극한까지 강화한 상태.
그럼에도 대공의 움직임을 따라가는 건 역부족이었으나 그 필연적인 간극을 마도로 채워 넣었다.
콰아아아아아앙!
일격이 교차했으나 직전과는 다르게 대공은 제자리에서 버텨 냈다.
파멸과 맞닿은 기가 사라질수록, 보다 많은 기를 끌어내어 강제로 검기를 유지하는 걸 넘어 기예를 강제한 것이다.
각자가 가진 의식의 흐름이 상대의 수를 예측하고 판단한다.
그에 본능을 더해 움직인다.
평범한 자의 인지 능력으로는 구경조차 할 수 없는 접전이 이어졌다.
그때, 대공이 차갑게 속삭였다.
“오만하군.”
현연弦連
강맹한 파장이 맥동한다.
삽시간에 쏟아지는 십수 번의 연격을 받아 냈으나, 인테리스를 통해 전해진 충격이 겹치며 베르덴을 경직시켰다.
대공이 엇박자로 주먹을 내질렀다.
분명 닿을 거리가 아니었는데도 정교한 충격이 베르덴의 복부를 관통했다.
에테스의 칼날이 옆에서 날아왔다.
터엉.
굳은 육체를 회복하고, 인테리스를 교차시켜 검의 궤도를 옆으로 비튼 베르덴.
그로 인해 대공의 검격이 겨우 팔을 스치는 데 그쳤다.
‘지금.’
필요 이상으로 거리가 가까워지는 건 베르덴에게도 절호의 기회다.
즉각 전력으로 <아케인>의 기술을 운용하며 대공의 몸통을 향해 오른손을 뻗었다.
“?!”
그 순간 에테스에 스치듯 닿았던 오른팔에 힘이 풀리며 늘어졌다.
쩌어어엉!
한 손으로 쥔 인테리스로 대공의 무거운 검을 받아 내는 건 불가능하다.
작게 토해 낸 숨.
나가떨어진 베르덴이 한 바퀴 돌아 <비행>으로 몸을 통제했다.
극한의 제동으로, 지면에 밀접해 있는 허공을 부드럽게 미끄러지며 속도를 죽였다.
그사이 오른팔에 힘이 돌아왔다.
‘검성의 검과 동일하지만…… 격이 다르다.’
초월자의 육체와 [아인베르]의 저항력을 무시하고 파고드는 방어 불능의 검기.
고작 닿는 것만으로도 이 정도인데 정통으로 베이면 로브째로 잘려 나갈지도 모른다.
당시 준초월자로서 유골룡을 상대했던 것 이상의 긴장감이 엄습했다.
대공이 천천히 걸어왔다.
“네가 마법사답지 않게 한 명의 초월자로서, 근접전에 대한 대처 능력도 탁월하다는 건 이미 알고 있다. 하지만 그렇다고 한들, 이 간격에서 진심으로 나를 상대할 수 있을 거라고 생각하나?”
“인정한다.”
인테리스의 오브가 명멸했다.
“이제부터 마법사답게 하지.”
콰아아앙!
갑작스레 나타난 중력의 사슬이 에테스를 단단히 옭아맸다.
대공의 반응이 늦었다.
현재 베르덴의 외견은 <베일>에 가려져 보이지 않는다……. 오른눈에 깃들어 있는 역천의 마안조차도 말이다.
촤르르르르르르륵!
연이어 대지에서 솟구친 암자색의 사슬들이 대공의 전신을 속박했다. 엄청난 물리력이 그의 행동을 억제했다.
쿠웅!
베르덴이 인테리스를 바닥에 내리찍었다.
퀸터 캐스팅.
<메테오 스웜>
상공에서 낙하하는 다섯 개의 거대한 화염 운석이 제각기 산산이 쪼개지면서 수백 개의 불덩이들을 쏟아 냈다.
흡사 폭우와도 같다.
제국 함대의 폭격을 방불케 하는 광경에 대공이 헛웃음을 지었다.
“내기는 뒷전이군.”
“마찬가지겠지.”
콰과과과과과과과과과과과과광!
천상에서 떨어진 지옥이 지상을 쑥대밭으로 만들었다.
그 붉은 재해를 뚫고 나온 대공이 공간의 파동을 딛고는 푸른 하늘에서 베르덴을 마주했다.
극한까지 집중된 마력과 기.
베르덴이 인테리스를 겨냥했고, 대공이 검을 내질렀다.
<아케인──명(明)>
절기, 총아叢牙
파멸의 광선과 파동의 이빨이 서로의 중심에서 충돌했다.
막대한 폭음.
일순간 청각이 마비되고 시야마저 새까맣게 물들었다.
그림자가 약동한다.
곧 어둠이 썰물처럼 물러가면서 빛이 밀려 들어오기 시작하는…… 바로 그 순간, 베르덴의 내면은 무의식적으로 잡아챘다.
초위 마법의 편린을.
