387화 초월자란 (2)
초월자가 정신병자라니…….
전혀 예상하지 못한 신랄한 표현에 베르덴이 입을 다물었다.
아드리안도 마찬가지였다.
이그나시아는 두 사람의 반응을 즐기며 다리를 꼬았다.
찬란한 머리칼이 어깨를 타고 사르르 아래로 흘러내렸다.
“초월자가 되려면 강해져야 한다. 개중 마법의 초월자의 경우, 7위계의 경지를 이룩하고 마도를 개척해야만 ‘각성’할 수 있다, 라는 게 기본적인 인식이지. 근데 이게 진짜일까?”
“그 말이…… 거짓이라는 겁니까?”
“아니, 사실이야. 이론적으로는 적당하고 또 정확해. 하지만 비로소 초월자가 되고 나서야 느껴지는 게 있거든.”
읏차, 이그나시아가 일어섰다.
그 순간 전조도 없이 그녀의 모습이 사라지더니 등 뒤에서 기척이 느껴졌다.
아드리안이 채 반응하기도 전의 일. 어레인에서보다 훨씬 빨랐다.
이그나시아가 베르덴의 양 어깨에 손을 얹었다.
“혹자는 말해.”
각성은 선택받은 이에게만 주어진다.
초월은 세계에 일부나마 간섭할 수 있는 힘을 품고 있다.
초월자는 종족의 틀에서 벗어나 있다…….
“위 세 가지는 역사에 기록된 것으로, 초월자들을 거론한 문장들인데, 실제로도 맞는 말이야. 두 번짼 전사로 치면 절기를 넘어선 ‘초월기’, 마법사로 치면 ‘초위 마법’을 뜻하고. 그리고 세 번째, 성녀나 교황 같은 경우를 제외한 초월자가 되면 신성력이나 기적에 의한 버프나 치료를 받지 못하거든.”
새하얀 손가락이 베르덴의 몸을 살짝 두드렸다.
“아, 그건 너도 알고 있으려나? 유골룡과 격전을 치렀음에도, 조제프 대주교의 기적을 거부하고 자력으로 회복한 애셔, 너라면?”
그건 언제 주워들었을까.
이그나시아는 개인의 통찰력을 사용하는 것만이 아니라 집단의 정보력을 이용하는 것에도 능했다.
군림하는 초월자답게.
그때, 베르덴이 물었다.
“그래서 초월자로 각성하면서 느낀 게 무엇입니까?”
“히, 복잡한 건 아니야. 뭐랄까…… 내가 나로서 존재해야 할 근거이자, 목적, 꿈, 이상 같은 걸 깨달았다고나 할까? 아무튼. 애셔, 너는 초월자가 되고 싶니?”
베르덴이 무언으로 긍정했다.
지금으로선 부족하다.
끝내 초월자가 되어야, 과거엔 불가능이라 여겨졌었던 목표에 닿을 수 있다.
오직 그뿐이다.
“아까 말했지? 이론적으로 초월자가 되려면 강해져야 한다고. 말인즉슨 육체적 재능으로 위계를 높이고, 마법적 재능으로 마법을 이해하고 구현하며, 정신적 재능으론 마도를 개척해서 최소 조건을 충족해야 한다는 거지.”
그녀가 손끝에 힘을 실었다.
“근데 언제나 그렇듯이 이론이 언제나 결론으로 이어지는 건 아니잖아? 실제로 하나 더 필요해. 바로 광기(狂氣)야.”
“광기?”
“그래, 광기…… 초월자란 족속들을 자세히 들여다보면 말이야, 죄다 어딘가에 나사 하나씩 빠져 있거든. 그래서 내가 정신병자라고 한 거고.”
숨결이 가까워진다.
“쉽게 예를 들어 볼까? 만약 한계 위계가 7위계인 데다가 천재라고 불릴 마법적 재능을 지니고, 노력까지 하는 마법사가 있다고 치자고. 그럼 어느 순간 짜안, 하고 초월자가 될 것 같아?”
“…….”
“천만에. 만약 그런 식으로 각성 현상이 일어났다면, 세상엔 초월자가 몇 배는, 아니 몇십 배는 더 많았을걸?”
이그나시아가 가까워지다 못해 베르덴을 끌어안았다.
피부가 맞닿는다.
베르덴은 개의치 않고, 오직 이그나시아의 목소리를 경청했다.
“특히 마법의 초월자는 세간의 인식보다 훨씬 위험해. 자신이 개척한 길을 걷다가 아예 돌아 버리고, 인간성을 버리게 ‘된’ 정신 이상자거든. 그리고 그런 광기는 누구나 가질 수 있는 게 아니야. 가히 선택받았다고 해도 과언이 아닐 만큼…….”
속삭임이 귓가를 맴돌았다.
“그래서 몹시 궁금해. 애셔, 너에게 인간성을 버릴 수 있는 자격이 있을까? 그렇게 모든 걸 아우른 채 미쳐 버릴 수 있을까? 과연, 너는 어떨까.”
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
‘광기, 라…….’
관리자는 마도왕의 기억 일부만을 물려받았기에 이론과 개념이 불완전했다.
<아케인>을 배우던 중, 각성과 초월자에 대해 물은 적이 있었으나 명확하게 답을 내리지 못했던 것처럼.
마도왕의 분신에게도 듣지 못한 이야기에, 베르덴의 내면에 파문이 일었다.
이그나시아의 존재감이 사라졌다.
다시금 소녀의 모습이 된 그녀가 침대에 누운 상태로 웃음을 머금었다.
“솔직히 진심으로 기대하고 있어. 우리 애셔라면 얼마 지나지 않아 나와 같은 반열에 올라설 걸 것 같거든. 그리고 너를 따르는 아드리안도 그랬으면 좋겠고. 자고로 재밌는 사건은 혼돈 속에서 생기는 법이니까.”
이그나시아는 재미에 집착한다.
어쩌면 그러한 성향이, 그녀를 초월자로 만든 열쇠가 아닐까.
베르덴은 조심스레 생각해 보았다.
짝!
이그나시아가 크게 박수를 쳐서 무거워진 분위기를 반전시켰다.
“뭐, 이 정도면 초월자란 무엇인가에 대한 호기심도 어느 정도는 해결되었을 거라고 생각해. 그렇지?”
“예, 감사합니다.”
“히히, 제대로 고마움을 표현하는 점도 마음에 들어! 아드리안은 필히 이 부분을 본받도록 해. 그럼 본론으로 들어가서, 경매에 대한 이야기를 시작해 볼까?”
* * *
이그나시아가 추종자가 가져다준 시원한 음료로 목을 축였다.
“단도직입적으로 말하자면, 나는 드래곤의 갈비뼈를 특정해서 팔 계획이 없어. 서로 높은 값을 부르짖으며 평범한 경매를 진행할 생각은 더더욱 없고.”
“그런 건 재미가 없으니까?”
“정답! 그런 식으로 물건을 넘기면 도대체 무슨 즐거움이 있겠어? 구구절절 끌어 봤자 1시간이 채 안 돼서 끝날 텐데. 과정도 지루하고. 그래서 ‘개미들의 미궁’이라는 주제를 고안해 봤어.”
그녀가 흥분에 찬 목소리로 설명을 나열했다.
“먼저 참가비는 인당 1억 2천만 엘크. 숫자 제한은 최대 400명 정도. 출신을 따지지도 않지. 돈만 있으면 누구든 참여 가능하게 할 거야.”
인당 1억 2천만 엘크에 400명……?
무지막지한 총액에 베르덴과 아드리안이 흠칫했다.
아무리 연구 가치가 높은 용골이라도 해도 너무 큰 규모다.
자금과 기술 그리고 시간을 곁들인다면 고대 아티팩트에 준하는 걸 만들 수 있을지도 모르지만…… 드래곤의 소재 하나만으로 수백억 엘크는 상당히 과했다.
“단순히 구입만 하는 거라면 그렇겠지만 이건 경쟁이잖아? 규모가 어떻든 개인의 관점에서는 전혀 문제가 안 돼. 물론 몇몇 세력이 참가자들을 고용해서 독점적으로 숫자를 채우지 않게 집단별로 조율할 거고.”
이그나시아가 양팔을 펼쳤다.
“그렇게 어마어마한 규모의, 무수한 괴물들이 도사리는 미궁을 무대로 삼아, 참가자들끼리 생존을 겸한 보물찾기를 진행하는 건데. 괴물을 잡거나 보물 상자를 열어서, 여러 장비나 매직 아이템, 또 보물을 손에 넣는 방식으로 진행되는 거지. 그리고 특정 조건을 만족해서 탈출하면 성공! ‘보물 상자’에서 얻은 건 전부 가져가는 거야!”
미궁과 보물.
마치 어떤 놀이에 가까웠다.
아드리안이 팔짱을 낀 채 물었다.
“그럼 용골은 보물 상자 어딘가에 잠들어 있다는 건가?”
“그걸 용기와 행운에 기대어 찾는 거야. 보물 상자에는 여러 상품을 준비해 놨으니까, 다른 귀한 걸 손에 넣을 수도 있고. 아, 물론 참가자들끼리 죽이고 빼앗는 것도 가능해. 이러나저러나 참가비 1억 2천만 엘크 투자해서 충분히 도전해 볼 만하지.”
……확실히 그렇긴 하다.
누구보다 재미를 바라는 초월자라면 상당한 것들을 준비했을 테니까.
목숨을 걸어야 한다는 게 문제지만.
“규칙은 있습니까?”
“당연히 있지!”
첫 번째 규칙.
“일단 이그나시아의 저울이 개최되면 가르간트 전역에 ‘분쟁 금지령’을 내릴 거야. 한창 즐기는 중에 바깥에서 시끌거리면 엄청 짜증 나거든. 불필요한 외부 요소는 몰입을 반감시켜.”
두 번째 규칙.
“그리고 ‘미궁에서 무엇을 얻었냐?’에 대해서는 외부에 공표하지 않을 거야. 익명으로 결론이 나는 거지. 경매는 어디까지나 경매로 끝나야 해. 보물 빼앗겠다고 외부에서 쟁탈전이 벌어진다면…… 내가 아주 화가 많이 날 거 같아.”
세 번째 규칙.
“또 미궁에서의 신분은 평등해. 참가자가 목격한 게 아니라면, 누가 누구한테 죽었는지는 알 수 없지. 마탑이나 강대국에 소속된 애들이 권위로 상대를 찍어 누르는 건 진짜 질색이야.”
조건은 동일하다는 건가.
베르덴이 규칙을 되뇌다가 질문했다.
“하지만 개개인의 무력 수준 차이가 심하면 일방적으로 흘러가지 않겠습니까. 6위계급만 참가해도 많은 참가자들이 쓸려 나갈 텐데.”
“그걸 방지하는 게 바로 다음 규칙이야!”
이그나시아가 손가락을 폈다.
네 번째 규칙.
“강자는 참가할 수 없어. 마법적 경지로 빗대어 따지자면 정확히 5위계 중위 이하만 참가가 가능해. 그리고 미궁에 들어간 순간 마도와 위계는 봉인될 거야.”
“봉인……?”
“마법사는 최대 2위계 마법까지 쓸 수 있고, 전사는 기를 사용할 수 없어. 뭐, 괴물을 잡으면 나오는 아이템으로 제한적인 시간 동안 힘을 개방할 수 있지만 얻기가 쉽지는 않겠지. 강자보다는 약한 애들이 치고받는 게 더 재밌거든.”
문자 그대로 개미들의 미궁이다.
나약한 개미들이 저마다 먹이를 손에 넣기 위해 발버둥 치는 혈투…….
베르덴은 거기서 이그나시아의 끝을 모를 광기를 엿보았다.
“그렇게 이런저런 인건비하고, 미궁에 들어갈 투자금을 제하면…… 자! 400명 정원이 꽉 찬다는 가정하에, 너희들한테 떨어질 낙찰금이야.”
이그나시아가 마력으로 세밀하게 조작하여 허공에 금액을 표시했다.
그 액수에, 베르덴과 아드리안이 숨을 삼키며 납득한다는 듯 고개를 끄덕였다.
‘경매 방식은 그렇다 치고, 가능하면 자금을 많이 축적해 놓는 편이 이로우니.’
그 이유중 하나는 마녀이자 왕녀인 실리스에게 받은, ‘대규모 비행정 제작권’을 언젠가 사용하기 위해서.
당장 베르덴이 가진 재산이 많다고 한들, 그 제작비를 온전히 감당하려면 아직 멀었다.
이그나시아가 땀을 닦는 시늉을 하며 가볍게 목을 풀었다.
“후우, 이걸로 ‘개미들의 미궁’에 대한 설명은 끝이야. 히, 마음에 들었어? 싫다고 해도 바꿀 생각은 하나도 없지만. 그럼 이제 마지막으로 제안만 남았네.”
제안?
“너희들, 미궁에 참가하지 않을래?”
* * *
‘느닷없이 미궁 참가라니.’
경매 상품을 내놓은 장본인인 건 차치하고, 두 사람의 경지면 이그나시아의 규칙을 위반하고도 넘친다.
그에 대해 반문하자, 이그나시아가 발을 앞뒤로 흔들며 대답했다.
“내 마도로, 너희의 의식을 연결할 수 있는 정신체를 만들 수 있거든. 굳이 말하자면 인형을 조종하는 거라고나 할까? 목숨에 위협 없이, 약한 몸뚱이로 미궁을 즐길 수 있다는 거지.”
“그게 의미가 있습니까?”
“잘하면 보물 상자에서 얻은 보물을 손에 넣을 수 있으니까? 분명 네 흥미를 자극할 만한 게 있을걸. 그리고 약해지는 경험은 정말로 귀할 테니까…… 분명 짜릿할 거야.”
저토록 장담하는 걸 보면 정말로 귀한 물건을 가질 수 있다는 건데.
‘아니, 잠깐.’
정신체를 내세워 미궁에 참가할 수 있다는 거면…….
“설마, 당신도 참가할 생각입니까?”
“힘들게 생각해 냈는데 보고만 있을 수가 있나? 걱정하지 마. 초월자로서 격은 절대 안 쓰고, 오직 정신체의 힘으로만 움직일 거니까. 헤헤, 엄청 재밌겠다.”
초월자가 참가를 선언했다.
심지어 진심으로 기대하는 모습이었다.
……뭐라 할 말이 없다.
베르덴이 시선을 옆으로 돌리곤, 미궁에 참여할 시 얻을 이점에 대해 생각했다.
그러곤 아드리안과 시선을 마주해, 말없이 서로 부정적인 의사를 보였다.
‘관심은 있지만 그럴 만한 여유가 없어.’
베르덴의 목적은 레이셴.
놈에게 온 신경을 집중해야 할 순간에 한눈을 팔 수는 없었다.
그걸 감수할 만한 메리트도 없고.
“미안하지만 거절하지.”
“죄송하지만 거절하겠습니다.”
“그래? 아쉽네. 싫다면 어쩔 수 없지……. 흠, 혹시라도 나중에 마음이 바뀌면 다시 말해 줘. 경매 시작 전이라면 환영이니까.”
그것으로 대화는 끝.
길게 하품을 한 이그나시아가 손을 흔들며 축객령을 내렸다.
베르덴이 자리에서 일어나 아드리안과 함께 나가기 전, 문득 생각난 게 있어서 뒤로 고개를 향했다.
“근데…… 그만한 규모의 미궁이 대체 어디에 있는 겁니까?”
지도상으로는 본 적이 없는데.
그러자 이그나시아가 검지손가락을 펴 자신의 입술에 갖다 대었다.
“그건 비──밀.”
