508화 설득의 장 (4)
전신을 울리는 충격.
폐부를 깊숙이 파고드는 고통.
저항력을 형성하고 있는 마력을 흘려 버리는 기이한 파장.
“?!!”
검붉은 전격에 적중당한 오스가르가 견디다 못해 숨을 전부 토해 내며 날아가, 적당히 솟아난 언덕에 강하게 충돌했다.
뒤늦게 굉음이 터져 나오고, 곧 적막이 내려앉았다. 흙더미 속으로 사라진 힘의 현자는 아직 나타나지 않았다.
[마도가……?]
멜라드가 아크 리치의 모습으로 당혹감을 드러냈다.
베르덴은 원소계 마도사다.
카인과 유니아와의 대련을 포함한 지금까지의 행보가 그리 말한다. 실제로 보기까지 했으니 아예 의심할 여지가 전혀 없는 부분이었다.
그런데 검붉은 번개라니.
물론 전격 계열이라는 고위 원소 속성의 특징이 보이기는 하지만…… 확실히 다르다. 단언할 수 있다. 본질적으로 차이가 있다.
그렇기에 이해가 가지 않는다.
상식적으로 마법적인 육체와 깨달음으로 개척하는 마도의 근본은 불변.
그건 각성을 해도 마찬가지다.
다히트 웨스로엘 또한 초월자가 되고 나서도, 마도가 품고 있는 특정 개념이 더욱 확장되고 강화되며 분명해졌을 뿐, 그것이 가진 고유한 성질은 변하는 일이 없었다.
그럼 멜라드의 지식으로는 판단할 수 없는 저 마법적 현상은 뭐란 말인가?
후욱.
그때, 베르덴이 멜라드에게 접근했다.
[?!]
그녀가 반사적으로 물로 이루어진 스태프를 강하게 휘둘렀다. 그로부터 물방울이 분리되어 허공에 수놓였다.
<령의 파도>
삽시간에 부피를 키운 방울꽃이 거대한 파도가 되어 쏟아졌다.
흑마법이 가미된 수류 계열 마법답게 감각을 교란하는 저주가 깃들어 있는 고유 마법.
하지만.
<아케인──정(定)>
인테리스의 오브에서 뻗어 나온 파멸의 창날이 단칼에 파도를 갈라 버렸다. 갈라 버리다 못해 산산이 붕괴시켰다.
찰나의 순간에 거리를 좁힌 베르덴이 들끓는 마력을 손끝에 집중했다.
퍼어어어억!
멜라드의 임시 육체가 내부에서부터 폭발해 붕괴했다. 아크 리치를 이루고 있는 물과 뼛조각이 널브러졌다.
이어서 다음.
<전이>
어차피 언데드이니 손대중 없이 멜라드를 무력화한 베르덴이 공간을 이동해 수호의 현자의 지척에 나타났다.
메드란트가 즉시 마력의 방패를 구현해 겹쳐 전면으로 보호했다. 굴곡이 나 있는 단면은 외부 충격을 일부 되돌림으로써 상대가 입는 반동을 배가시킨다.
물론 그뿐이다.
콰지지직!
특이 형질과 마도로 형성되어, 보기와는 달리 대도시의 성벽에 필적하는 저항력을 자랑하는 마력의 보호막이 박살 났다.
메드란트가 눈을 동그랗게 떴다.
‘단 한 수에 6겹의 마력 방패를…….’
아무리 초월자라고 하지만 직전의 일격은 그 정도로 무거워 보이지 않았는데.
‘아니, 단순 물리력 문제가 아니다.’
발생한 충격력의 총량이 아니라 검붉은 마력이 지닌 성질이 원인이다. 뭔지는 몰라도 저것에 닿으면 조직부터 파괴되는 것 같다.
말인즉슨 사물이 가진 저항력을 임의로 와해할 수 있다는 뜻.
“이런……!”
메드란트가 뒤로 물러남과 동시에 일정 간격을 두고 여러 마력 방패를 만들어 냈다.
저 마력에 노출되면 몇 겹을 겹치든 파괴되는 건 시간문제일 테니, 최대한 베르덴의 움직임을 방해해 접근을 막으려는 것이다.
마탑주다운 올바른 판단.
다만 생각을 완전히 실현하기에는 둘의 격차가 상당했다.
베르덴은 매끄럽게 <비행>하며 차례대로 마력의 방패를 지워 버리며 접근. 그 속도는 메드란트의 저항보다 빨랐다.
마안이 명멸했다.
<모멘티움>
콰아아아아앙!
“큽!!”
막대한 압력을 받고 수직으로 추락한 메드란트가 이를 악물고 전신에 얇은 보호막을 둘렀다. 충돌과 함께 땅이 갈라지며 흙먼지가 피어올랐다.
베르덴이 메드란트를 내려다보며 고개를 갸웃거렸다.
“도중에 충격량이 절반 이상 줄어들었군. 아티팩트인가?”
“나 또한 마탑의 주인이다. 설마 무구 하나 제대로 갖추지 못하고 있을까. 7위계 마법이라고 해도 일격에 쓰러지는 건 체면이 안 서지.”
최하위라고 해도 오스테아 마탑의 위상과 자금력은 무시할 수 없다. 대륙에 걸쳐 여러 무구들에 대한 정보를 접할 기회가 많다.
실제로 유니아와 카인에게 아티팩트를 준 것도, 소사이어티를 위해 수많은 매직 아이템을 가져온 것도 그였다.
“그런가. 하지만 조금 더 버틴다고 해서 별 의미는 없을 텐데.”
“물론 이게 전부는 아니다.”
갑자기 메드란트가 손목을 위로 굽혔다. 그의 손안에 자그마한 거울이 있었다.
오스테아 마탑은 오랜 시간 고대를 탐구했고 유적을 탐험해 왔다. 그 과정에서 극히 드물게 특별한 물건을 발견하기도 한다.
다른 마탑이 오스테아 마탑의 저력을 무시하지 못한 이유 중 하나였다.
“반사하여, 반영하라.”
나지막이 속삭이는 시동어.
고대 아티팩트, [표상의 거울]이 기동하는 순간, 라게스 고원의 일대를 향하고 있는 거울 안에 황량한 사막이 떠올랐다.
……!
갑작스레 신체의 균형이 흔들렸다.
초월자조차 통제할 수 없을 정도로 <비행>이 불안정해진 것이다.
저항 불가능.
여지없이 공중에서 떨어진 베르덴이 가볍게 지면에 발을 디뎠다.
“……뭐지?”
전신을 관조하자 처음 느껴 보는 기묘한 감각을 통찰했다.
메드란트가 말했다.
“이 [표상의 거울]이라는 고대 아티팩트는 이전에 비추었던 환경의 특성을 임의의 장소에 고스란히 구현할 수 있지.”
간단히 말해서 겨울을 저장한다면 여름에도 눈을 내리게 하는 게 가능하다.
다만 메드란트는 그런 날씨 따위가 아니라 아주 특수한 지형을 담아 왔다.
“이제 여긴 침묵의 사막이다.”
서대륙과 중앙 대륙 사이에 있는 광활한 미개척 지대, 침묵의 사막.
그곳에선 비행이 불가능하다.
심지어 공간 좌표마저 불규칙적인 탓에 공간 이동의 성공 확률도 크게 낮아진다.
“침묵의 사막이라……. 이렇게 되면 피차 <비행>을 시전하지 못할 텐데?”
“필요한 희생이다. 어차피 우리로선 네 기동력을 따라잡을 수 없었으니. 결국 방금 전보다는 우리가 조금 더 유리해진 셈이지. 기껏 준비한 원소 마법 대책은 거의 무용지물이 된 게 아쉬울 뿐.”
“준비를 많이 했군. 마법전을 벌이기로 늦게 결정을 내린 것치고는.”
“마법사는 준비하는 자가 아닌가.”
베르덴이 고개를 끄덕여, 메드란트의 생각에 동의했다.
“그래서, 이게 전부인가?”
“물론 아닐세.”
쿠웅!
중력을 반전시켜 흙더미를 날려 버린 오스가르가 구덩이에서 기어 나왔다. 한쪽 눈동자가 충혈되고 입가와 코에 혈흔이 묻어 있었다.
“흠!”
콧잔등을 붙잡고 콧김을 뱉었다.
안에 고여 있던 핏물이 뻗어 나와 엉망이 된 지면을 적셨다.
“당황한 나머지 제대로 맞았구먼. 단 한 방에 이 꼴이 된 건 제국의 초월자께 도전했을 때 이후로 처음인데. 그래, 각성을 언제 했든 간에 자네는 이미 그만한 존재가 되었다는 의미겠지.”
입 안쪽에서 흘러나오는 피비린내가 오스가르의 정신을 일깨웠다.
“당최 자네가 새로이 얻은 힘이 무엇인지 모르겠지만…… 대충 보아하니 전격을 품은 특수한 ‘마력’으로 이해하면 되나? 이 정도는 알려 줄 수 있겠지?”
베르덴은 두 번째 마도에 대해 아직 알릴 생각은 없었다. 이를 자세히 설명하려면 동력원에 대한 이야기를 풀어야 하니.
시기상조다.
보헤미른 마탑을 무너뜨리고 난 뒤에 밝히는 게 적기일 터.
그래도 저런 부분적인 질문마저 거부할 필요까지는 없었다.
“마력의 갈래인 건 맞다.”
“역시 그렇군. 알겠네, 나름대로 해법이 보이는구만.”
오스가르의 마력을 끌어모았다.
그의 마도 <결전>은 정확하게 말하자면 마력회로에서 비롯된다.
자신이 가한 충격과 자신이 당한 피해로부터 발생한, 반동이란 무형의 힘 자체를 마력회로에 축적하는 것이다.
그리고 자칫 정신을 놓아 버릴 뻔했던 충격 덕분에 필요한 수준 이상의 힘이 모인 상태.
오스가르가 고유 마법을 발동했다.
<과집중>
콰드드드득.
결전의 마도가 강화하는 모든 마법적 역량을 마력 제어에 집중시켰다. 피부 위로 마력회로의 흐름이 두드러지게 나타났다.
급격하게 강해진 통제력.
이제 오스가르는 눈에 보이지도 않는 아주 미세한 단위까지 마력 조작이 가능해졌다.
그것이 시사하는 바는 하나뿐.
“내 마력을 제어해 보겠다고?”
“뜻대로 되지 않을 것 같긴 하네. 하나 해 보지 않으면 모르는 법이지.”
오스가르가 끌끌 웃었다.
직후 근방에서 물보라가 치더니 멜라드의 아크 리치가 등장했다.
베르덴이 육신을 무너뜨렸음에도 재생에 성공한 것이다.
[제가 말했지요. 이 몸이 파괴된다고 해도 거치적거리지는 않을 거라고…… 그래도 그렇게 가차 없을 줄은 몰랐지만.]
멜라드가 스태프를 땅을 두들겼다.
쩌저저적.
베르덴이 딛고 있는 광활한 지면에 가뭄이 찾아왔다.
약해진 지반에서 빠져 나온 수분이 굉대한 두 개의 팔을 형성하고, 고원의 땅속에 묻혀 있던 짐승의 뼈들이 뒤엉켜 그 골격을 이룬다.
멜라드의 양옆에 물로 이루어진 거대한 언데드의 팔이 자리했다.
앞, 뒤, 옆.
각기 다른 세 방향에 위치한 현자들이 베르덴을 포위했다.
이번에는 베르덴이 먼저 시작했다.
파지지직!
베르덴의 인테리스에서 방출된 파멸의 뇌격이 직선을 관통했다. 오스가르가 있는 힘껏 마력 제어를 발휘했다.
강렬한 마력 파장.
그로 인해 파멸의 궤도가 미약하게 비틀리더니 기이어 착탄 지점이 왜곡됐다.
“하하! 닿기는 하는군!”
초월자를 상대로 스스로의 마법을 증명하는 것은 크나큰 흥분으로 찾아왔다.
세 명의 현자 모두가 그러했다.
비행은 불가능.
모두 조건은 같다.
마법전은 지상에서 재개되었다.
* * *
언덕 위에서 구경하고 있던 모두는 잠시도 시선을 떼지 못했다.
각자의 마도를 적극 개방하며 다채로운 마법으로 분투하는 현자들과, 그런 그들을 홀로 상대하며 차근히 압도하는 초월자.
이렇게나 장대한 마법전을 가까이서 보는 건 대부분 난생처음이었다.
그들과 함께 격전을 지켜보고 있던 그레이브가 작게 중얼거렸다.
“……초월자.”
기억이 되살아난다.
잊을 수 없는 다히트의 악몽이 떠올랐다.
블랙 아워의 현 수장이 물러나고, 최초의 구성원들의 공동 제자인 다히트 웨스로엘이 새로운 수장에 등극하기 전날 시작된 반란.
다히트는 암암리에 형성한 세력으로 블랙 아워를 뒤엎었다. 하루만 가만히 있어도 지도자가 되었을 텐데도 말이다.
누구도 예상하지 못한 불시의 기습에 블랙 아워의 마법사들이 죽어 나갔다. 퇴임식과 즉위식에 참석하러 온 외부에서 온 손님들도 제대로 저항하지 못한 채 살해당했다.
뒤늦게나마 대형을 갖추고 맞섰으나 사태는 돌이킬 수 없었다.
설마 다히트가 초월자의 경지를 숨기고 있을 줄 누가 알았겠나.
그 압도적인 힘.
항거할 수 없는 학살극 속에서 배신자들에 의해 최초의 구성원 중 한 명이 죽었고, 그에 분개한 블랙 아워의 현 수장이 전력을 보인 끝에 다히트에게 소멸당했다.
그리고 다히트에게 맞선 대가로, 저마다 치명상을 입은 네 명의 최초의 구성원이 만신창이 되어 쓰러져 있던 그 끔찍한 기억.
절규가 들려온다.
비명이 메아리친다.
패배의 상처가 욱신거린 그레이브가 식은땀을 흘렸다.
그러고는 저 멀리 있는 새로운 후계자로 지목된 낯선 초월자를 바라봤다.
“……강하다.”
감히 상대할 엄두도 내지 못했던 과거의 다히트보다 위압적으로 느껴진다.
문득 고개를 돌렸다.
멜라드가 작은 탁자 위에 올려 두었던 [영속의 모래시계]가 눈동자에 담겼다.
긴 세월이 지나 예전보다 초월의 경지에 익숙해져 있을 다히트를 상대로 탈취에 성공한 블랙 아워의 상징.
소름이 돋았다.
“되돌릴 수, 있다고?”
죽은 사람이 돌아오진 않는다.
하나 추억에 있는 블랙 아워만큼은 되찾을 수 있을지도 모른다.
살아서는 이룰 수 없을 거라고 여기며 포기했던 미래가 연상되었다.
그때였다.
퍼어어어엉!
마법전이 끝에 다다르고 있다.
<딜레이션>
메드란트가, 베르덴의 마력 성질을 간파하고는 즉흥으로 마력의 장벽을 수십 개의 자그마한 마력 방패로 나누어 퍼뜨렸다.
팔꿈치, 손, 무릎, 뒤꿈치 등 베르덴의 각 신체 부위가 이동하는 경로를 대략적으로 예측해 장애물로 철저히 가로막았다.
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
‘상당히 귀찮은 마법이다.’
부수는 건 간단하지만, 그 과정이 있기에 아주 조금씩 행동이 지연되고 있다.
그러한 순간들이 하나둘씩 모이니 거슬리기 짝이 없다.
메드란트의 조력을 배경으로 오스가르가 정면으로 쏘아져 나갔다.
강하게 발을 내딛고, 스태프의 머리에 강력한 중력을 집중시켰다.
<디스트럭션>
콰아아아아앙!
굽이치는 중력파.
오스가르는 멈추지 않았다.
“하아아압!”
상단. 상단. 하단. 중단.
초월자와 힘의 현자가 정면에서 교차하며 네 번의 충돌을 거듭했다.
그때마다 퍼져 나가는 파멸의 여파.
체내에 부담이 쌓일 대로 쌓인 오스가르가 쿨럭거리며 비틀거렸다.
빈사에 가까운 상태에서 사선으로 날아오는 파멸의 창의 흐름을 마력 제어로 유도한 끝에, 눈앞이 아찔해져 한쪽 무릎을 꿇었다.
그 빈자리를 멜라드가 채웠다.
쿠우우웅!
거대한 언데드의 두 손이 베르덴을 좌우에서 강하게 압박했다. 저주가 깃든 물의 감옥이 일시적인 봉인을 형성했다.
“지금!”
절호의 기회라고 판단한 오스가르와 메드란트가 동시에 움직였다.
<대화재>
<헐메릭>
6위계 집중 마법이 가진 광활한 불꽃이 삽시간에, 베르덴을 가두고 있는 차가운 구체를 이불처럼 뒤덮었다.
그리고 그 위를 메드란트의 마력 장막이 다시 덮어 압축하기까지.
부글부글부글.
기온이 급증한다.
사방이 막힌 공간의 내부가 펄펄 끓는 물과 수증기로 가득히 들어찼다.
아예 터뜨려 버릴 생각인지 밀도는 더더욱 높아지고 있다.
‘역시 경험은 무시할 수 없군.’
베르덴이 벽안을 빛냈다.
<아케인──회(回)>
검붉은 폭풍이 일시에 확산하며 주변 일대를 통째로 날려 버렸다. 현자들이 연계한 마법들이 전부 소멸했다.
베르덴이 거리를 벌린 채 모여 있는 현자들을 응시했다.
오스가르는 베르덴을 정면에서 상대한 대가로 육체가 한계에 다다랐고.
메드란트의 마력 정밀성은 현저하게 떨어지고 있으며.
멜라드는 재생을 반복한 탓에 마력이 눈에 띄게 소모되었다.
현자들의 저력은 충분히 보았다.
“이만 끝내지.”
베르덴이 마안을 발동했다. 회색의 마력이 별자리를 그린다.
영성(領星), 알헤나.
성신 마법의 세 번째 별이 발동하자 라게스 고원의 상공에 밤하늘이 깔렸다. 칠흑 같은 어둠 속에서 반짝이는 수많은 별빛.
쿵.
베르덴이 인테리스로 지면을 짚었다.
무수히 흐르는 별, 유성우(流星雨).
천체의 영역에 존재하는 모든 별들이 수직으로 낙하했다. 정확히 멜라드의 본체가 있는 구석을 제외한 무차별 전방위 폭격.
도망칠 곳은 없다.
하물며 <비행>을 사용하지 못하는 상황에서는 더더욱.
“후우.”
오스가르가 고개를 들어, 가까워지고 있는 별빛들을 쳐다봤다.
“예상은 했다만 정말로 끝이 보이지 않는 마력량이구만.”
“이전에도 마력의 총량은 우리 전부를 압도할 정도였으니…… 지금은 현 마법계의 초월자조차 비교 대상이 아닐지도 모르지.”
“신성과 악연이 아닌 인연으로 이어진 게 참 다행이에요.”
한숨을 내쉬며 한마디씩 내뱉은 세 사람이 가진 전력을 전부 쏟아부었다.
거대한 불기둥이 역중력으로 힘을 받아 거세게 치솟았다.
두터운 마력의 장벽이 셋을 보호했다.
수분으로 이루어진 언데드의 팔은 유체로 화하여 장벽을 외부에서 감쌌다.
이윽고.
───!
빛이 폭발했다.
강대한 지진과 고원을 뒤흔들며 어마어마한 섬광이 터져 나왔다.
시간이 얼마나 지났을까.
유성우의 충격이 완전히 잦아들자 하늘을 채우고 있던 알헤나가 차츰 흩어져 자취를 감추었다.
유니아가 입을 벌렸다.
“어떻게…… 된 거지?”
흙먼지 때문에 잘 보이지 않아 눈에 힘을 주고 있던 그때였다.
베르덴이 걸어 나왔다.
“큰 부상은 없지만 마력을 많이 사용해서 그런지 거동하기 힘겨운 모양이더군. 가서 부축이라도 해 주도록.”
그게 무슨 뜻인지 이해 못 한 이는 없었다.
타다다닥!
유니아와 카인이 먼저 달려 나갔고, 에단과 레베카, 하레스, 오페아 등 소사이어티의 마법사들이 서둘러 뒤따랐다.
그 결과 아드리안과 이자벨라, 그리고 마법전에 정신이 빼앗겨 있던 탓에 반응하는 게 늦었던 블랙 아워의 패잔병 6명만이 덩그러니 언덕 위에 남게 되었다.
저벅, 저벅.
베르덴이 걸어서 언덕을 올랐다.
메드란트가 시동한 아티팩트의 효과가 사라지지 않아 어쩔 수 없었다.
“고생하셨습니다, 주군.”
“가주, 멋있는데?”
두 사람의 환영에 베르덴이 어깨를 으쓱였다. 그러곤 보란 듯이 [영속의 모래시계]를 회수하고는, 뒤를 돌아봤다.
멍하니 시선을 보내 오는 블랙 아워의 패잔병 6명이 거기에 있었다.
베르덴이 말했다.
“블랙 아워는 죽음의 마법사 집단이라는 악명을 벗고, 너희들이 바라는 본래의 명성을 되찾게 될 거다. 내가 그리 약속했으니까.”
“……!”
알더니스가 숨을 삼켰다.
전율이 이는 침묵 속에서 그레이브가 조심스레 말을 높였다.
“진정, 다히트 웨스로엘을 죽일 수…… 있는 겁니까?”
“1차전은 무승부로 끝났지만 사실상 마법전에서는 내가 밀렸지.”
하지만.
“2차전에서 다히트는 죽는다.”
베르덴이 단언했다.
준비는 끝났다.
이쯤이면 다히트도 마력회로에 입은 부상을 거의 다 회복했을 테니, 블랙 아워의 찬탈전을 공식화할 때가 찾아왔다.
물론 그러기 위해서는 과거의 블랙 아워와 현 블랙 아워 간의 대화가 필요하겠지.
슬슬 다히트에게 회담을 요구할 차례다.
* * *
블랙 아워의 대전당.
최근 들어 악재밖에 없던 그곳에 희소식이 찾아왔다.
“제, 제발 목숨만 살려 주십시오!!”
보헤미른 마탑주, 발로크 베시아스가 마탑의 동력원을 폭주시킨 범인을 블랙 아워로 확정하게 된 계기이자 근거.
보헤미른 마탑에 보냈던 블랙 아워의 첩자…… 동력원 폭주 이후 잠적을 해 버린 놈이 2년이 넘어서야 대전당에 끌려왔다.
쿠웅.
거대한 문이 열렸다.
“드디어 잡았군.”
회복을 마친 암월, 다히트 웨스로엘의 이마에 핏대가 돋았다.
