573화 간파 (1)
스릉!
칼자루를 잡아 순식간에 시퍼런 칼날을 반쯤 뽑아내곤 다시 집어넣는다. 귓가를 맴도는 청량한 울림.
같은 동작을 몇 번이나 반복했을까.
눈 깜짝할 사이에 오른발을 강하게 굴리며 발도했다. 광검이 지나간 자리로 뒤늦게 거센 바람이 몰아쳤다.
힘과 속도.
신체 능력과 정신력만이 아닌 기술까지, 눈에 뵈는 게 없이 날뛰던 과거와는 감히 비교할 수 없는 수준이다.
전사의 극점.
명확한 구분 없이, 인간으로서 완성되었음을 자신하는 경지.
주군께서 주신 기회들이 아니었다면 결코 도달하지 못했으리라.
다만, 그럼에도 부족하다.
최대한의 속도로 검격을 내질러 본들 답답함은 해소되지 않는다. 셀 수 없이 다운트에서의 전투를 복기해도 그대로다.
‘……산디르 파엔.’
스승님의 왼팔을 이식받은 채 등장한 전 시대의 초월자는 인간의 몸으로는 결코 닿지 못하는 찰나에 들어설 수 있다.
간단히 말해 놈은 인지와 움직임을 거의 동시에 할 수 있다.
각각 검과 창을 주무기로 삼았으니 움직임 자체는 다를지언정 신속(迅速)에 치중되어 있다는 점에서 아드리안과 결이 같다.
‘그렇기에 상성은 최악이다.’
아무리 [실렌다르]가 대단한 검이라곤 하나, 상대를 베는 것보다 제 몸이 뚫리는 게 먼저라면 승패는 불 보듯 뻔하니까.
어떻게 해야 할까.
아드리안은 고민에 고민을 거듭하다 에네트를 찾아갔다.
산디르 파엔을 만신창이로 만든 마스터, 그 제자라면 생각지도 못한 해답을 내놓을 수 있을지도 몰랐으니까.
같은 검사의 입장으로서 말이다.
자존심을 내세우는 대신 타인의 혜안을 빌린다는 점에서, 아드리안은 스스로 내면적인 변화를 체감했다.
이에 오늘도 위축된 상태로 침대 구석에서 하루를 보내고 있는 에네트가 답했다. 대화는 무척이나 짧았다.
요약하자면 세 마디였다.
───저는…… 정공법이 아니면 서투르기에 특별한 조언은 드리기 어렵습니다. 홀로 감당할 수 없다면 혼자가 아니면 되고, 능력이 부족하다면 다른 걸로 보충함으로써 그 간극을 메우면 그만이라는 것 외에는…….
문자 그대로 원론적인 충고.
굳이 들을 필요도 없는 내용이다. 그래도 다른 길은 없다는 걸 재인식할 수 있는 계기 정도는 되었다.
여기서 가장 간단한 돌파구는, 초월자는 초월자가 맡는 것이지만…… 당연하게도 논할 가치조차 없다.
발로크 베시아스를 직접 처단하실 주군께 큰 짐을 떠넘기다니?
용납할 수 없다.
절대로.
나서야 할 때 물러선다면 어찌 주군의 검을 자처할 수 있겠는가. 놈을 죽이는 건 결코 주군의 몫이 되어선 안 된다.
그런 의미에서, 그나마 가능성이 있는 방법은 총 두 가지로 좁혀진다.
‘첫 번째, 다대일.’
고위급 전력을 집결시켜 산디르를 포위 및 섬멸한다. 단순하게 수적 우위를 점하여 격차를 메우는 것이다.
모두가 무사할 거라는 낙관은 망설임 없이 버려야 한다.
피해는 불가피하다.
중상은 물론이거니와 아드리안이든 누구든 전투 도중에 죽음을 맞이할 수도 있다. 상대는 초월적 존재니까.
최악으로 전멸까지 상정하는 것이 옳다.
그 대신, 승산은 있다.
과정과 결과가 어떻게 진행되고 끝맺음 될지는 뭐라 단정할 수 없지만, 이게 최선의 계책이라는 것에 이견의 여지는 없다.
‘그리고 두 번째는…….’
아드리안이 자신의 손을 응시하며 멀고도 가까운 한 단어를 떠올렸다.
‘각성.’
종의 한계를 넘어 지고한 경지로 나아가는 것이 차선책이다. 허황된 소리로 들리나 이론적으로 불가능한 건 아니다.
육체적 및 정신적 측면에서 최소 조건은 맞췄으니까.
시간을 따라 흘러가는 그때마다, 심지어 지금조차도 잠재적인 초월의 가능성과 함께하고 있는 것이다.
하지만.
초월자는 소위 세상으로부터 선택받은 존재라 일컬어진다. 초월의 씨앗을 품었음에도 끝내 싹트지 못한 자들은 부지기수.
그럴진대 힘이 필요한 순간이 코앞까지 닥쳐 오고 있는, 이 짧은 시간 동안 과연 선택이 다가올까?
확신하지 않는다.
믿지 않는다.
아드리안은 그런 요행을 갈구할 생각이 아주 조금도 없었다.
평소 운 따위에 의존하지 않기도 하지만…… 그가 진정으로 고려하고 있는 건 다른 방식의 초월이었기에.
‘나는, 주군께서 개척하신 길을 걷고 싶다.’
선택받지 않고 선택하는 것.
푸른 산맥에서 보았던 형용할 수 없는 존재감과 그에 반응하여 하늘이 개벽하는 광경은 기억 속에서 선명히 빛나고 있다.
물론 진심과는 별개로 막연하긴 하다.
주군과 동일한 초월을 이룩한 자신의 명료한 이미지는 떠오르지 않았기에.
그런데 별수 있나.
다른 이들처럼 선택을 바라지 않고자 하니 제 발로 전진할 수밖에. 극점의 위치에서 만족하고 안주하기엔 턱없이 이르다.
아드리안이 주먹을 세게 말아 쥐었다.
그때였다.
───선배가 준비 끝났다고 그랜드 홀로 모이래. 지금 당장.
소집령이 떨어졌다.
* * *
발로크의 영역과 연결된 공간 이동 마법진을 분석해 구현할 수 있게 됐지만 모든 전력을 투입할 수는 없다.
사람이 많으면 변칙적인 상황에서 베르덴이 정확히 대처하기 어렵기도 하며 결정적으로 이동 제한이 있기 때문.
이 마법진은 시전자를 중심으로 전개되기에 타인만을 보내는 건 불가능하다.
전이 가능한 숫자도 한정되어 있고.
그렇게 선별한 인원은 총 8명…… 정확히 말하자면 6명과 두 개체였다. 골렘도 마법적으로는 생물 취급이기에.
힘의 현자, 오스가르.
유니아.
카인.
아드리안.
이자벨라.
알파.
베타.
마지막으로 베르덴까지.
“지금부터 우리가 진입할 장소는 발로크의 허가 없인 누구도 드나들 수 없는 장소다. 그렇기에 별다른 함정은 없을 가능성이 높지만, 반대로 말하면 발로크 베시아스를 정면에서 맞닥뜨릴 수도 있지.”
어쩌면 보헤미른 마탑의 최고 전력만이 아니라 산디르 파엔을 포함한 비공식 실험체들까지 상대할지도 모른다.
너무 비관적인 가정이긴 하다.
하나 언제나 최악을 외면하지 않고 상정하는 것이 올바른 판단이다. 그에 따른 대책을 마련해 두는 것 또한.
“어디까지나 주목적을 중시하되 여의치 않으면 후퇴를 우선할 거다. 물론 자세한 건 직접 들어가 봐야 알겠다만.”
베르덴이 쌍둥이에게 눈길을 향했다.
“정찰이 불가능하니 상황이 어떻게 될진 누구도 장담할 수 없다. 책임이 무겁다면 다음을 기약하는 것도 현명하지. 중책을 맡게 될 기회는 앞으로도 있을 테니까.”
“미안하지만 그런 배려는 아주 정중하게 사양할게. 옛날에 선배한테 덤볐다가 얻어 터졌던 내가 아니거든.”
“마찬가집니다, 선배.”
소사이어티의 섬에서 나와 주인 없는 땅에서 지내 온 둘도 성장했다.
유니아는 화산섬의 마탑 장로와 일대일 마법전을 벌여 승리를 거머쥐었고, 카인은 난전에서 용병왕을 제압했으니.
압도적인 재능에 적당한 경험이 더해졌으니 이미 장로급의 전력이다.
베르덴이 이번 작전에 두 사람을 참가시킨 주된 이유였다.
“하하하하하! 그래! 그래야 우리 애들이지. 기특한 것들.”
“악! 머리카락 다 헝클어져요!”
오스가르가 대견해하며 쌍둥이의 머리를 거칠게 쓰다듬었다.
비 내리는 거리에 버려져 하염없이 울고 있던 갓난아기, 유니아와 카인을 데려와 키운 것이 바로 그였다.
베르덴이 천천히 시선을 옮겼다.
출발을 재촉하기라도 하듯 강렬한 눈빛들이 향해 왔다.
아드리안의 앞섶에 자리를 잡은 알파와 이자벨라의 어깨에 앉은 베타도 타원형의 외눈을 반짝였다.
[준비 완료.]
[명령 대기 중입니다.]
지체할 필요가 없다.
후웅.
베르덴이 양손으로 마력을 조작해 정밀한 형태를 구축했다.
몸을 중심으로 떠오른 마력의 원들이 이내 회전하면서 수직으로 내려와 차례차례 바닥과 하나가 되었다.
그것들이 확산하면서 공간 속성 특유의 색채와 함께 특수한 구조를 띠고 있는 초월자의 고유 마법진을 재현했다.
베르덴이 [인테리스]를 소환했다.
“출발하지.”
모두가 그의 주위로 모여든 순간 공간 이동진이 가동했다.
대전당의 그랜드 홀이 빛에 휩싸였다.
* * *
천장은 높고 밑면의 반경은 수십 미터에 이르는 공허한 공간.
그 한가운데에 물리적으로 새겨져 있는 마법진이 명멸하자 자동으로 켜진 마석등이 어둠을 몰아내었다.
번쩍!
곧이어 스산한 기류가 크게 흐트러지며 존재감이 들어찼다.
전위로서 베르덴, 아드리안, 카인, 오스가르가 동서남북을 경계하고 이자벨라와 유니아가 후위에서 시야를 넓혔다.
……약간의 시간이 흘렀음에도 어떠한 변화도 감지되지 않았다. 누군가가 이쪽을 향해 다가오는 기척도 없다.
‘아무도 없는 건가.’
이만한 규모의 공간 파장에도 아무런 반응이 없는 걸 보니 발로크의 개인 연구실은 텅 비었을 가능성이 매우 높다.
확신하기에 이르긴 하지만.
“스캔.”
신호를 받은 알파와 베타가 각각 일대를 스캔했다. 원뿔 형태로 뻗어 나간 마력의 빛이 구조를 조사했다.
[……스캔 완료. 정면과 좌우. 정확히 180도 간격으로 떨어진 세 개의 입구를 확인. 아래로 내려가는 통로로 해석됨.]
[각 입구의 구조가 미묘하게 다릅니다. 그중 정면에 있는 입구가 가장 깊은 곳으로 이어진 것으로 추측됩니다.]
역할을 분담한 녀석들이 시간을 단축하며 보다 많은 정보를 획득했다.
당장 감지되는 적은 없고 이곳의 시설 전부를 확인해야 한다. 세 갈래 길에서 다함께 움직이는 건 비효율적이다.
“당초 계획했던 대로 3개의 조로 나누어 흩어진다. 1조는 우측 입구를, 2조는 좌측 입구를 수색해라. 나는 정면을 맡지.”
1조───이자벨라, 카인, 오스가르, 베타.
2조───아드리안, 유니아, 알파.
3조───베르덴.
알파와 베타는 뛰어난 마법적 분석력으로 각 조를 보조할 것이다.
별개로 베타의 프레임은 압축되어 있어 크기 대비 무게가 엄청나기에 이를 온전히 감당할 수 있는 이자벨라와 붙어 있어야 하고.
베르덴은 혼자서 모든 상황에 대응할 수 있기에 단독으로 움직인다.
“통신 장치의 연결이 끊기면 위험 상황으로 간주할 테니 실시간으로 기동을 유지한다. 무슨 일이 생기면 사소한 거라고 해도 곧바로 보고하도록.”
“걱정 말게, 신성. 그런 안일함 따위는 이미 버린 지 오래이니.”
유니아와 카인이 긴장 어린 숨결을 내뱉으며 스태프와 마검을 움켜쥐었다. 반면 오스가르는 조금 흥분한 모습이었다.
다른 누구도 아닌 보헤미른 마탑주의 어두운 비밀을 찾는다는 점에서 마법사적인 호기심과 피가 들끓었다.
슥.
베르덴의 손짓에 각 조가 일제히 움직인다.
탐색이 시작됐다.
* * *
에네트의 기억을 참고했을 때 좌측 입구는 비공식 실험체들이 보관되어 있던 구역으로 이어져 있을 터.
나머지 두 입구는 미지이긴 하나 마법사든 인간이든 심리적으로 가장 중요한 건 가장 깊은 곳에 감추는 법.
그래서 베르덴은 가장 아래로 향하는 정면 입구를 선택했다.
폭이 상당히 넓으면서도 경사가 가파른 나선형의 계단을 지나쳤다. <비행>으로 뻥 뚫린 가운데를 수직으로 내려간 것이다.
아케인으로 마력 반응은 감췄으니 은밀성은 충분하다.
이윽고 들어왔던 입구가 보이지 않을 정도로 깊숙이 들어와 밑바닥에 도착하자 휑한 복도가 나타났다.
저 멀리 문이 하나 있다.
‘……함정은 없다.’
그럼에도 방심하지 않고 감각을 최대로 높인 채로 움직였다. 키잉. 마법진으로 이루어진 장치를 조작해 문을 열었다.
안으로 들어가 주변을 살폈다.
내부는 허전했다.
중심부에 놓인 거대한 직사각형으로 된 사물을 제외한다면.
‘장식은 아닌 것 같은데. 어디에 쓰는 거지?’
자세히 <감정>을 해 보아도 해석되는 게 하나도 없다. 마법적인 용도가 아닌 건가? 어떠한 고도의 기계일지도 모른다.
다만 깊게 관찰해 봐도 달리 특별함을 찾아볼 수가 없었다.
…….
몇 분을 투자한 노력에도 딱히 얻어 낸 것은 없었다. 결국 베르덴은 보다 원시적인 방법을 택했다.
쿵쿵.
가볍게 두들겨 보며 어떤 물질인지 가늠해 보기도 하고, 손으로 짚은 채 걸음을 옮기며 구조를 파악하기도 했다.
촉각은 아주 섬세한 감각기관이다.
그때였다.
……!
손바닥이 사물의 모서리를 쓰는 것과 동시에 마력이 일렁이더니, 그에 반응한 사물 위로 빛이 떠올랐다.
“이게 정답이었군.”
3차원의 대륙 지도가 베르덴의 눈앞에 펼쳐졌다.
