459화 탈락 (2)
용병.
세간에서 흔히 쓰이는 이 단어는, 보통 사적으로 의뢰를 받아 행하는 자들을 가리키는 의미로서 통용된다.
세상엔 수많은 용병이 존재한다.
고작 용병 길드의 가입자들에 국한된 이야기가 아니다.
공적으로 의뢰를 행하는 모험가도, 이형종과 아인종 토벌 요청을 사적으로 받는 순간 용병으로 분류되고.
시골 마을의 청년이 돈을 받고 누군가를 죽인다면 암살자임과 동시에 큰 틀에서는 용병으로 취급된다.
누구나 될 수 있고, 누구도 그만둘 수 있기에 여타 직업들과는 달리 경계선이 애매한 축에 속하는 용병이란 직업.
그렇기에 일개 용병단을 이끄는 단장은 있어도, 업종 자체를 지배하는 정점에 위치한 자는 존재하지 않는다.
일국의 왕이라고 해도 인간의 왕이 아닌 것처럼…….
그러나 주인 없는 땅엔 용병왕이라 불리는 장년(長年)의 사내가 있다.
물론 일종의 이명에 불과한 터라 용병들은 진짜 왕을 대하듯 충성하진 않았으나, 충분한 경의를 담아 기꺼이 그리 불렀다.
용병왕의 일대기를 아는 자라면 더더욱 그러하다.
시체에서 노획한 가죽 갑옷과 철검 하나로 싸움터에 뛰어든 소년이 무려 이십 년이 넘도록 여러 전쟁 지역에서 살아남았다.
어떠한 장애도 없이 말이다.
게다가 군림자의 최측근이 되어 다시 십수 년을 보내면서, 여전히 주인 없는 땅이란 전장에서 활약하고 있으니…… 예나 지금이나 가히 용병 중 왕이라 불릴 만하다.
거대 용병단인 용맹한 도망자의 단장, 레스터 로드하트 또한 다른 자들과 마찬가지로 용병왕을 존경하고 있었다.
용병왕이 홀로 걸어온다.
성벽 아래까지 다가온 그가 고개를 들자, 레스터가 말했다.
“오랜만이오, 용병왕. 이렇게 직접 눈으로 보는 건 거의 20년 만이군. 그런데도 아직까지 사지가 멀쩡한 걸 보니 놀랍기 그지없구려.”
“인사 고맙구먼. 한데 레스터 로드하트…… 용맹한 도망자의 명성이야 익히 듣기는 했지만, 우리가 서로 안면을 튼 적이 있던가? 내 기억으로는 전장이 겹친 적이 없는 걸로 아는데.”
“당신은 모를 수밖에 없을 거요. 먼 거리에서, 내가 일방적으로 본 것뿐이니. 나는 그때 집을 잃은 한낱 용병에 불과했소.”
용병왕이 웃었다.
“스쳐 지나간 인연이었나. 그럼에도 이렇게 돌아와 마주하게 되었으니, 이 또한 일종의 운명인 것이겠지.”
“운명을 믿소?”
“아니. 누구는 있다고 하는데 믿지 않으려고 하네. 설령 그게 사실이라고 해도, 그렇게 되면 내가 살아온 인생이 너무도 초라해지지 않는가? 살아남고자 했기에 산 것이 아니라 죽지 않을 운명이라 살았다고 하는 것이…… 제 스스로 몸값을 낮추는 건 용병의 덕목이 아니지.”
레스터가 고개를 끄덕였다.
“동감이오.”
“음, 마음이 같은 동업자를 만나 반갑기 그지없구먼. 그럼 얼추 인사도 했으니 묻겠네. 북부의 대표는 이 요새에 있겠지?”
동부가 탈락한 이후 용병왕은 서부의 전력을 정확히 세 개로 나누곤 북부가 점령한 세 개의 요새로 제각기 진군시켰다.
북부가 보유하고 있는 극소수의 강자들을 분산시키기 위해서. 아주 과감하면서도 전략적인 선택이었다.
거기다 용병왕은 철저히 몸을 숨긴 채 모든 부대의 경계를 극도로 강화하기까지 했다. 내부 정보가 빠져나가지 않도록.
아무리 통신 장치와 기억 골렘을 가진 소사이어티라고 해도, <투명화>로도 잠입할 수 없는 이상 용병왕의 행방을 명확히 파악할 수 있는 방법이 전혀 없었다.
스윽.
레스터가 비켜 섰다.
나름 대표답게 치장을 한 리엄 어레인이 모습을 보였다.
“제가 여기 있는 줄 어떻게 아셨습니까?”
“여러 이유가 있긴 하나 일종의 감이지, 감. 허구한 날 눈먼 화살과 마법이 날아오는 전장에서 지내다 보면 자연히 감을 따르게 되네. 물론 틀릴 때도 있지만, 보다시피.”
“…….”
“그보다 메딜론의 회담장에서 만났을 때보다 더 성숙해진 얼굴이로구먼. 역시 젊은 사람은 성장이 빠르다니까.”
용병왕이 말을 이었다.
“리엄 어레인. 우리로선 북부가 빼앗은 동부의 영역은 하등 쓸모가 없네. 그러니 서부의 대표로서 말하지. 항복하면 인질로 잡지 않을뿐더러 요새도 빼앗지 않겠네.”
“저도 제안하겠습니다. 지금 검을 놓는다면 귀빈으로 대접해 드리죠.”
“오, 포로가 아니라 귀빈이라. 국가급 전력이 식사 대접이라도 해 주는 건가? 그건 흥미가 좀 생기긴 하지만…… 그렇다고 항복하는 건 기왕 찾아온 보람을 없애는 일이겠지.”
당연히 리엄이 거절할 줄 알았다는 듯 용병왕이 검을 뽑았다.
쿠응. 스르릉.
미리 대기하고 있던 공성 무기들이 위협적인 소리를 낸다. 여러 용병단으로 이루어진 서부의 군세에서 금속 소리가 울려 퍼졌다.
“신성이 꽁꽁 숨겨 놓은 강자들에 대한 소식은 귀가 따갑도록 들었네. 옆에 있는 자네가 그 카인이겠지? 피차 비행정이 없는 지상전이니 우리 둘의 역할이 크겠구먼.”
용병왕은 몇 번에 걸친 멜코니의 급습으로 중형급 비행정 세 척 중 두 척이 일부 손상된 상황이다.
또한 일곱 척의 소규모 비행정 중 둘은 침몰하였고 하나는 마법진이 파손되어 당장 가동이 불가능한 상태다.
그 값비싼 비행정들을 무리하게 운용하다가…… 자칫 북부의 6위계 마도사에 의해 침몰하기라도 한다면, 경쟁전은 차치하고 서부의 손해가 극심할 터.
‘……라는 게 서부의 상황.’
카인이 용병왕이 동부에게 얻은 피해를 고려하며 양측의 전력을 가늠했다.
눈앞에 있는 서부의 병력과 병기는 전체의 3분의 1이며 비행정 함대는 부재중.
그럼에도 데르카딜 요새에 모인 북부보다는 우세하다.
왜냐하면 에스티리아 왕국이 후원한 비행정들은 넓게 흩어져, 경쟁전에서 탈락한 동부를 경계하고 있기 때문이었다.
‘무엇 하나 예단해서는 안 돼.’
그도 그럴 게, 동부가 고용한 대전사가 인질이 된 체올프를 거리낌 없이 죽이지 않았나.
도대체 무슨 꿍꿍이인지는 모르겠으나, 동부에서 룰이고 뭐고 미친 척 급습하기라도 한다면 그 피해는 돌이킬 수가 없다.
법과 규칙은 절대적인 것이 아니기에 언제든 어길 수가 있으니.
상대 세력들이 어떤 비겁한 수를 쓰든 간에 온전한 승리를 취해야 한다. 그것이 북부의 방침이었다.
아직 멜코니에게 입은 화상이 다 낫지 않은 유니아는 요양을 하면서 더레스크 요새를 수호하고 있으며.
아드리안과 이자벨라도 각각 다른 요새를 지키거나 비행정에 탑승해 동부의 움직임을 경계하고 있다.
그러니 경쟁전의 마무리는 용병왕을 맞닥뜨린 카인의 몫이다.
애초에 그리 정했던 것처럼.
“그럼 이따 보도록 하지.”
용병왕이 제자리로 돌아간다.
그 뒷모습을 바라보고 있던 카인이 레스터에게 말했다.
“전에 세운 전략대로 용병왕은 제가 제압하겠습니다. 그동안 데르카딜 요새의 방어는 맡기겠습니다.”
“버티는 건 자신있으니 걱정 마시오. 근데…… 아무리 그게 최선이라고는 하나, 진심으로 혼자서 가능하겠소?”
용병왕은 난해한 적이다.
단순히 무력적인 측면에서만 그런 것이 아니라 살 수 있는 방법을 알기에 까다롭다. 일대일 대결이라면 모를까, 곧 펼쳐진 어지러운 전장은 용병왕의 영역이었다.
그럼에도 카인은 장담했다.
“가능합니다.”
현재 카인도 한창 이름이 알려지고 있긴 하나, 마탑 장로를 혼자 사로잡은 유니아에 비교하자면 새 발의 피에 불과하다.
걸맞은 업적이 필요하다.
세 명의 현자가 직접 가르친 소사이어티의 신세대로서 말이다.
용병왕의 위명이라면 진정한 데뷔전으로 삼기에 부족하지 않으리라.
카인은 유니아에 비해 성격이 점잖기는 했으나 결국 둘은 가족이었다.
“……전쟁에서 제가 직접 도와드릴 수 있는 게 없어서 아쉽군요. 염치없지만 부탁드리겠습니다. 카인 님, 그리고 레스터 단장.”
한 발짝 물러난 리엄이 손을 들었다.
신호를 받은 마법사들이 요새 중심부에 설치되어 있는 전략용 매직 아이템, 디펜시아를 서둘러 가동했다.
외부에서 오는 마법은 차단하고 내부에서 나가는 마법은 나갈 수 있게 하는 보호막이, 거대한 돔의 형태로 요새 전체를 감쌌다.
이내 용병왕이 칼끝을 향했다.
───콰아아아아앙!
북부와 서부의 공성전이 시작됐다.
* * *
서부에서 끌고 온 공성 병기가 디펜시아의 보호막을 두들기고, 양측에서 발사한 화살이 소나기처럼 쏟아진다.
성벽 군데군데 자리하고 있는 소사이어티의 일원이 돌풍을 일으켜 차단하고 있으나 용병들의 거센 진격까지 막기엔 무리였다.
“괜히 욕심내지 말고 최대한 버티고 또 버텨라! 엄폐물에서 고개 내밀지 말고 올라오는 놈만 창으로 찔러!”
레스터가 머리와 가슴을 향해 쇄도하는 화살들을 동시에 쳐 낸다.
분주하게 성벽 위를 뛰어다니면서, 여기저기 걸리적거리는 사다리들을 힘껏 발로 차서 밀어 버렸다.
“아아아아아아악!”
콰지직.
마침 성벽에 손을 갖다 댄 용병이 꼭대기에서 떨어진 끝에 머리가 으깨져 죽었다.
철저하게 방어적인 태세를 갖추니 어느 정도 합이 이루어지긴 하나, 숨을 돌릴 틈도 없이 불안정한 사다리를 대신할 공성탑이 보호막에 둘러싸여 접근했다.
어딘가에 숨어 있는 용병왕을 찾고 있던 카인이, 눈을 번뜩이고는 마검을 양손으로 쥐어 자신만의 기수식을 펼쳤다.
<청영>
마력으로만 이루어진 푸른 불꽃이 피어올라 전신을 감쌌다.
확장 마력회로라는 특이 형질과 마도 <마예>를 통해 만들어 낸 고유 마법.
이로써 강화된 저항력은 7위계급 부여 마법에 육박해, 베르덴의 6위계 마법조차 정면에서 견뎌 내는 게 가능하다.
후웅.
카인이 성벽을 박찼다.
날아오는 마법과 화살을 맨몸으로 받아 낸 그가 공성탑에게 달려들었다.
무식한 돌진에 상단부가 날아간 그것이 자리에 멈춰 섰다.
이어 바로 옆에 있던 공성탑까지 무력화한 카인이 급강하하더니 투구를 눌러쓴 사내를 향해 검을 휘둘렀다.
콰아아아앙!
움푹 파인 대지.
기민하게 옆으로 후퇴한 용병왕이 투구를 내팽개치며 씨익 웃었다.
“눈썰미가 좋구먼. 그런데 공성전이 시작된 지 얼마나 됐다고 벌써 머리를 노리러 오다니. 그런 식으로 적진에 달려드는 건 공격 측이 해야 되는 거 아닌가? 무슨 생각인진 알고 있지만 급할수록 돌아가라는 말도 있는데.”
쩌어엉!
마검, 크레티마와 묵색의 검이 부딪치면서 불꽃이 튀었다.
서로 다른 검기의 충돌.
그 사이에서 예상을 넘는 묵직함을 느낀 용병왕이 뒤로 단숨에 도약해 충격을 흘리며 착지했다.
“마치 마력을 기운처럼 다룬다라…… 난생처음 보는 마도로군. 게다가 그 검도 아티팩트인 것 같은데, 혹시 마검의 일종인가?”
“답해야 합니까?”
“물론 싫다면 말게.”
두 사람이 전장을 가로지른다.
삽시간에 십수 차례의 검격을 교환한 끝에 힘겨루기로 이어졌다.
선변善變
기예를 펼쳐 변화를 머금었다.
한 발짝 밀려난 용병왕이, 뒷발의 앞꿈치를 축으로 반 바퀴 회전해 주먹 쥔 손등으로 카인의 복부를 강타했으나…….
터엉.
“음?”
되레 일격이 튕겨 나갔다.
레이셴이 보유하고 있던 아티팩트 [무결한 로브]는 베르덴이 선물을 명목으로 카인에게 소유권을 넘겼다.
보호막을 부수지 않는 한 그는 어떠한 피해도 입지 않는다.
카가가각.
빈틈을 포착한 카인이 순간적으로 용병왕의 칼을 꿰어 끌어낸다.
동시에 <비행>으로 허공을 낮게 날아 다리를 강하게 교차했다.
뻐어억! 가까스로 어깨로 막아 낸 용병왕이 신음했다.
‘이런, 정면에서 상대했다간 몸이 성치가 않겠구먼.’
상시적인 보호막과 몸에 두른 푸른 불꽃.
후자는 마도에서 파생된 부여 마법으로, 저항력을 강화하는 용도로 쓴 것 같은데.
설령 보호막을 부순다고 할지언정 맨손 따위로는 별다른 타격을 입히지 못할 거라는 직감이 강하게 든다.
‘거기다가 기술과 몸놀림이 가끔씩 볼 법한 천재들과도 차원이 다르다. 재능에다가 노력이 더해졌군. 북부에는 이런 괴물이 최소 다섯이나 더 있다는 건가?’
먼저 동대륙의 신성과 금속 마스크로 얼굴을 가린 무명의 검사.
이 둘은 말할 것도 없이 유골룡을 토벌한 장본인들이다.
그리고 유니아와 카인.
하나는 마탑의 원로를 속임수 없이 잡아냈고, 다른 하나는 마도사인데도 검으로 용병왕 자신을 상대하고 있다.
‘마지막으로 체올프를 암살한 존재.’
강인한 신체 능력을 가진 대전사의 호위를 돌파하고 동부를 탈락시킨 누군가…… 어쩌면 회담장에서 체올프의 목을 잡았던 그 아름다운 여자 호위일지도 모른다.
겉으로 봐서는 믿을 수 없는 압도적인 근력을 보란 듯이 발휘했으니.
‘만약 전부 국가급 전력이라고 가정을 한다면…… 하하, 이거 나도 모르게 소름이 쫙 끼치는데.’
그야말로 어지간한 대국조차 쉬이 확보할 수 없는 전력이다.
단언할 수 있다.
현 서부의 전력으로는 집단적으로는 우세할지언정, 외부의 도움이 없는 이상 총력전에서는 밀릴 수밖에 없다고.
심지어 북부에는 마도사가 대부분이지 않은가.
날뛰게 만들면 답이 없고, 가두고 상대한다고 해도…… 군림자조차 최대 두 명을 감당하는 게 전부일 터.
대체 신성이 주인 없는 땅에 눌러앉은 궁극적인 목적이 무얼까.
‘아무튼 무턱대고 적대하지 않고 한번 떠보길 잘했구먼.’
군림자가 내린 명령은, 경쟁전을 통해 베일에 감춰져 있는 북부의 전력을 최대한 많이 끌어내어 확인하는 것.
그게 당초의 목적이었다.
그런 측면에서 용병왕은 이미 소문과 경험을 적절히 조합하여 어느 정도 정보를 얻을 수 있긴 했지만…….
‘이대로 포기하기엔 아깝지.
나이가 들어 삶은 저물고 있으니.
순동瞬動
순간적으로 달려들면서 검 끝으로 카인의 보호막을 스치듯 베고, 회전과 역회전으로 각각 팔과 다리 쪽을 노렸다.
“……!
고작 세 번 스쳤을 뿐인데도 박살 나 버린 보호막.
“몸이 제대로 풀렸군. 이제부터 긴장하게.”
오랜만에 용병왕이 전력을 드러냈다.
