402화 미궁 (3)
금빛 보물 상자에서 얻은, 보석 반지라는 이정표 덕분에 미궁을 막연히 돌아다니며 드래곤의 소재를 찾으러 다닐 이유가 사라졌다.
방향이 고정되어 있지 않고 시시각각 바뀌는 걸 보니…… 용골은, 보물을 지닌 괴물이나 참가자가 갖고 있는 모양.
다만 그렇다고 해서 서둘러서는 안 된다.
‘당연히 추적 장치는 이 반지 하나가 아닐 테니까.’
섣불리 상품을 손에 넣었다간 다수의 참가자들의 표적이 되겠지.
포위를 당하는 건 차치하고, 언제 어디서 습격을 당할지 모르기에 제대로 앉아 있지도 못할 것이다.
더해서.
───미궁에는 운 좋게 구할 수 있는, 공간 스크롤이란 걸 구비해 뒀어. 미궁이 붕괴되기 시작한 이후부터 발동할 수 있는데, 상당히 요란하니까 조심히 사용하는 게 좋을 거야.
이그나시아가 이렇게 언급하기까지 했으니, 탈출 스크롤을 사용하자마자 미궁을 나갈 수 없는 구조임은 자명하다.
오히려 불특정 다수에게 위치를 발각당하게 되는 셈인 것이다.
‘미궁 내 규칙을 감안했을 때, 차라리 뒤늦게 끼어드는 편이 승산이 높을 터.’
괜히 욕심을 부리거나 조급해하지 않고, 이렇다 할 부상 없이 체력과 마력을 최대한 비축해 두는 편이 현명했다.
미궁 내 괴물들을 잡고 얻은 식량은 충분히 남아 있다.
추적과 휴식.
네 명의 마법사는 그 두 가지에 집중하며 미궁에서의 탐사를 속행했다.
어느 정도 장비도 갖췄으니 이전보다 더 안전하게, 나중을 위해서.
저벅, 저벅.
전략적인 소극적 움직임 때문일까, 3일 차의 미궁은 비교적 잠잠했다.
통로를 돌아다니는 그저 그런 아인종들과의 소규모 교전만 벌어졌을 뿐, 보물 상자로 의태한 이형종 같은 괴물과 맞닥뜨리는 일은 없었다.
마찬가지로 사람들과도 마주치지 않았지만…… 대신 그들이 남긴 발자취를 여럿 목격했다.
소위 탈락한 참가자들.
날붙이에 찔리거나 베이고, 마법에 당해 불타거나 얼어붙고, 미처 피하지 못하고 화살이나 볼트에 머리를 관통당한 흔적 등이 역력하다.
이들이 제각기 죽음을 맞이한 원인은 꽤 다양했는데, 보는 그대로 대부분 참가자에 의한 사인이었다.
“대광장에서 봤던 다른 마탑들이나 강대국 소속으로 보이는 시신들이 있는데…… 으음, 역시 저희 쪽도 있긴 하네요.”
“무사하길 바란다고 해서 어쩔 수 있는 건 아니니까.”
지금까지 본 시체들 중엔 보헤미른 마탑의 마법사도 있었다.
사망자는 세 명으로, 육안으로 확인된 것만 이 정도니, 다른 공간에서 누군가 또 살해됐을지도 모를 일.
미궁의 특성상 누가 죽였는지 알 길이 없었기에 은원은 자연히 흐지부지해졌고, 그건 모든 참가자들에게 해당되는 사항이었다.
그런 반면에 같은 참가자가 아닌, 다른 이유로 죽임을 당한 이들도 있었다.
“이게…… 뭐지?”
각각 바닥, 그리고 벽과 하나가 된 두 개의 핏덩이.
애써 분석할 필요도 없다.
거대한, 그리고 무지막지한 질량을 가진 무언가에 깔려 압착된 참가자들이다.
제 주인과 함께 산산이 으깨져 가루가 되다시피 한 무구의 파편들이 이를 증명했다.
현장을 살피던 베르덴이 미간을 좁혔다.
‘이런 자국만으로는 알아낼 수 있는 게 별로 없긴 하지만…….’
여태까지 만난 그 어떤 괴물들보다 아득히 위험한 존재 혹은 함정이 있다는 것이 자명해 보인다.
로벨린이 말했다.
“도대체 뭐가 돌아다니는 건지는 몰라도 가급적이면 만나지 않는 게 이롭겠어. 속도를 조금 늦추지.”
“알겠습니다.”
잠시 멈췄던 걸음을 앞으로 옮긴다.
경계심을 한층 더 높인 만큼 피로가 쌓여 갔지만, 이 정도는 감수해야만 했다.
비명횡사하지 않으려면 말이다.
횃불이 아닌, 고블린과 코볼트를 잡고 얻은 휴대용 마석등이 미약하게 어둠을 비추었다.
그렇게 3일 차가 종료되었다.
* * *
이전처럼 미궁의 틈새를 찾고는, 은폐 마법진을 둘러 임시 휴식처를 마련했다.
‘수면으로 피로를 풀 수 있는 건 이번이 마지막이겠지.’
그동안 베르덴은 본체로 돌아왔다.
어차피 정신체와 연결이 유지되어 있는 터라, 쉴 때는 내버려 둬도 상관없었다.
이상 사태가 발생하면 곧바로 대처할 수 있기 때문.
가볍게 몸을 푼 그가 가르간트에 위치한, 다른 소사이어티의 은신처로 향했다.
“이자벨라는?”
“아직 의식이 회복되진 않았지만 순조롭게 회복하고 있어. 그런데…….”
유니아가 잠시 뜸을 들였다.
“몇 시간 지나니까 뜯겨 나가 있던 왼팔까지 복구하더라고. 저 여자, 인간 맞아? 아무리 그래도 그렇지, 재생력이 말이 안 되는데?”
“마법적으로 해석하기 어려운 특이 형질이란 것도 있는데 말이 안 될 건 없지.”
“뭐, 그렇긴 해. 선배도 말이 안 되고.”
작게 웃은 그녀가 어깨를 으쓱이곤, 복도 안쪽을 가리켰다.
평범한 나무 문.
황동색 문고리를 돌려 방으로 들어서자, 침대에 누워 있는 행운의 선율가가 보였다.
‘유니아의 말대로 목숨에 지장은 없어 보이는군.’
물론 겉모습만으로 판단하긴 이르다.
베르덴이 등받이가 없는 작은 의자에 앉아, 이자벨라의 손목을 잡았다.
감각에 기반한 통찰력.
직후 그녀에 내부에 새겨진 강제 마법진이 여실히 느껴졌다.
실로 간단한 숙제.
만약, 이라는 가정조차 필요 없다.
이보다 훨씬 어려웠던 아드리안의 정신 지배도 해제한 적이 있었으니까.
‘고통을 최소화한다면 시간이 좀 걸리겠지만 성공 자체는 기정사실인데…….’
이자벨라를 관조하던 베르덴이 미간을 좁혔다.
“이거, 심각하군.”
마법적인 부분은 해결 가능하다.
그런데 다른 게 문제였다.
* * *
몇 시간에 걸쳐, 이자벨라의 체내에 깃든 ‘이물질’을…… 정확히는 그것이 육체에 미치는 영향을 면밀하게 분석했다.
머릿속으로 여러 개의 가설을 떠올렸다.
그리고 서로 다른 가상의 결과들을 도출한 그가 깊은 생각에 잠겼다.
‘방법은 있지만…….’
선뜻 시도하기가 어렵다.
과연 그런 걸 해결법이라고 할 수 있는지는 의문이었기에.
하나 그만한 대안이 없다는 건 사실이었다.
아무튼.
당장 어찌할 수는 없다.
뭐가 됐든 간에 이자벨라가 깨어난 뒤에야 진행이라도 할 수 있으니, 지금은 미궁에서의 남은 하루를 보내는 게 선행이었다.
정신체, 앨런으로서 깨어난 베르덴이 몸을 일으켰다.
일행과 어울려 간단히 스트레칭을 하는 등 자연스럽게 준비를 갖추었다.
로벨린이 말했다.
“이그나시아의 저울이 끝나기까지 이제 20시간도 안 남았어. 마탑주께서 명령한 부분이니 용골을 손에 넣어야만 하지만…… 그보다 중요한 건 언제나 목숨이라는 걸 잊지 말도록. 여기서 죽는 건 개죽음밖에 되지 않으니까.”
“알겠습니다.”
“네, 로벨린 님.”
그녀의 솔직한 심정은, 자신의 부하인 아르릴과 헤젠에게만 향하지 않았다.
“너도야, 앨런.”
“명심하겠습니다.”
베르덴은 고개를 숙이며 답했다.
최선을 다하되 무리하지 않는다.
그렇게 각오를 다진 그들은 너 나 할 것 없이 만전의 상태였다.
보헤미른 마탑 소속인, 그리고 소속이었던 네 명의 마법사가 4일 차에 나섰다.
그로부터 몇 시간이 지났지만, 아직까지는 딱히 달라진 게 없었기에 전날과 비슷한 흐름으로 흘러갔다.
하나 지금의 고요함은 폭풍 전야와 다를 바 없다는 걸 모르는 이는 없었다.
그리고 마침내.
‘시간이 됐군.’
쿠구구구구구……!
미궁 전체가 진동한다.
무게중심이 흐트러질 정도의 강도는 아니었으나 경각심을 확 일깨우기엔 충분했다.
벽에 기대어 전방위를 주시했다.
쿠우웅!
십자 형태의 갈림길 중, 가 본 적 없는 오른쪽 통로 저편에서 건물이 무너지는 듯한 굉음이 아득하게 들려왔다.
그로부터 대략 수십 초가 흐르자 차츰 지진이 멎기 시작했고, 곧이어 아무 일도 없었다는 듯 정적이 내려앉았다.
“……이게 다야?”
생각보다 눈에 띄지 않는 변화에 아르릴이 눈을 깜빡였다.
하나 불행하게도, 그러한 낙천적인 추측은 대개 빗나가는 법이다.
[키르륵…….]
우측에서 들려오는 울음소리.
그것이 점차 가까워지는 게 느껴지자, 로벨린이 <화염 화살>을 멀리 쏘아 보냈다.
스쳐 지나가는 불빛 속에서 십수 마리의 고블린이 보였다.
별거 아닌 숫자.
하나 눈여겨봐야 할 건 놈들의 반응이다.
미궁이 붕괴되면 참가자는 죽는다.
그렇다면 미궁을 돌아다니고 있는 괴물들은 어떻게 될까.
이그나시아가 만들어 낸 생명체라면 어떤 반응을 보일 것인가.
‘……붕괴 지점으로부터 도망친다.’
이것이 그 대답이었다.
그렇다는 건 괴물들이 하나같이 미궁 안쪽으로 몰려든다는 뜻이다.
마땅히 본능이 이끄는 대로.
[그어어어어.]
고블린 너머로 종류가 다른 목소리가 들려왔다. 한둘이 아니다.
“뛰어.”
로벨린의 지시에 일제히 도주했다.
* * *
미궁의 붕괴는 총 12시간, 즉 반나절에 걸쳐 진행된다.
딱히 여유로운 건 아니지만…… 그렇다고 당장 목숨에 위협이 느껴질 만큼 급박하다고는 말할 수 없었다.
그러나 문제는 변화의 여파였다.
시끄럽게 울려 퍼지는 발소리.
통로의 벽을 장식하고 있는 횃불에 의해 생겨난 그림자가 늘어지다 사라진다.
콰득!
전방을 맡은 베르덴이 창을 휘둘러, 앞길을 막고 있던 코볼트 두 마리를 일격에 처리하고는 옆으로 시선을 던졌다.
“동쪽에서 무기를 소지한 스켈레톤 궁병과 마법사 확인! 숫자는 최소 스물! 엄폐물 확보해! 당장 사정거리에서 벗어나!”
“남쪽에서도 몰려온다! 오크가 다수, 후방에 오우거! 후퇴해, 후퇴!”
“시발, 갑자기 이게 뭔……!
다른 참가자들이 퇴로를 확보함과 동시에 황급하게 자리를 벗어난다.
그들만이 아니었다.
복잡한 구조로 이루어진 통로…… 그 중간중간 연결된 크고 작은 골목을 통해, 다수의 참가자 무리가 전투를 벌이고 다급하게 소리를 지르는 모습이 포착되었다.
무수한 소음으로 뒤덮인 공간.
붕괴 이전과 이후로, 개미들의 미궁을 감돌던 분위기가 극적으로 반전되었다.
그 혼란을 틈타, 베르덴과 로벨린을 비롯한 네 명의 마법사는 최대한 마력을 아끼며 날렵하게 움직였다.
로벨린이 물었다.
“아르릴, 용골의 방향은?”
“왼쪽이요! 미궁 안쪽으로 향하고 있어요!”
아르릴의 손을 장식한 보석의 빛이 가파르게 기울었다.
붕괴 직후 빨라진 속도, 추적 장치가 보다 예민하게 반응하고 있다.
거리가 가깝다.
“……!”
그 순간, 사람 한 명이 겨우 들어갈 수 있는 오른쪽 골목 사이로 누군가와 눈을 마주쳤다.
집단의 구성원은 다섯 명.
한데 개중 마법사로 보이는 사내가, 아르릴과 똑같은 반지를 착용하고 있었다.
경쟁자.
<윈드 스피어>
<석벽>
콰아앙!
상대방이 날린 바람의 창을 대지의 벽으로 방어한 베르덴.
찰나의 교전을 마치곤, 약속이라도 한 듯 전력을 다해 앞으로 내달렸다.
잠시 후, 왼쪽의 얇은 벽 너머로도 다수의 인기척이 느껴졌다.
‘역시 생각이 다 비슷하군.’
저들도 진즉에 추적 수단을 손에 넣었지만, 스스로가 표적이 되는 걸 피하기 위해 속도를 조절하며, 용골을 빼앗을 적절한 기회를 노리고 있던 게 틀림없다.
동시다발적인 교전은 필연적.
미궁을 탐사하면서 얼마나 준비를 잘 갖췄냐에 따라 결과는 달라질 것이다.
‘지금까지 진행했던 탐사는 일종의 준비 단계인 셈이었나.’
그러니까 이제야 이그나시아의 저울의 본무대라는 뜻이었다.
타다다다닥!
직선과 곡선으로 어우러진 길목을 따라 미궁을 질주했다.
저 멀리, 통로의 끝자락에서 소란이 들려온다.
그뿐만 아니라 어두컴컴한 미궁에선 볼 수 없었던 밝은 빛이 새어 나오는 게 보였다.
“진입해.”
“예.”
도중에 주운 방패를 내세운 베르덴이 먼저 뛰어들었다.
로벨린이 그 뒤에 바짝 붙은 채 마법을 연산했고, 아르릴과 헤젠은 통로의 입구에 멈춰 서서 상정할 수 있는 여러 변수에 대비했다.
그러나 공세 따위는 없었다.
“…….”
베르덴의 눈에 비친 건 수십 명의 인파.
대략 40명 가까이 되는 완전무장한 참가자들이, 고작 네 명의 참가자를 둘러싼 채 첨예하게 대립하고 있었다.
* * *
원형의 공간을 중심으로, 총 다섯 개의 통로가 연결되어 있다.
무대에 오른 집단은, 베르덴 일행을 포함하여 여덟. 전부 다 드래곤의 소재를 쫓아 이곳으로 흘러 들어온 자들이었다.
그중 하나만 제외하고.
스윽, 아르릴이 손을 앞으로 내밀었다.
보석 반지의 빛이 포위당한 네 명의 참가자 중에서, 정확히 주근깨가 있는 궁수를 가리키고 있었다.
저 여자가 메고 있는 공간가방에 용골이 잠들어 있음이 틀림없다.
“점점 사람이 몰려드는군. 보다시피 시간이 지날수록 당신들에게나 우리들에게나 불리해질 뿐이오.”
중갑을 두르고, 바스타드소드를 쥔 사내.
이전에 마주쳤던 아르나크 제국 소속의 참가자가 권유하듯 한 손을 내밀었다.
“그러니 순순히 포기하고 그 가방을 우리에게 넘기시오. 미궁에서 얻은 다른 보물들은 갖게 해 줄 터이니. 그게 현명한 처사가 아니겠소?”
사내는 안 본 사이 약 15명 정도 되는 규모의 파벌을 형성하고 있었다.
회유한 건가.
확실히 저런 식으로 참가자끼리 연합하지 말라는 규칙은 없었다.
“칫…….”
은은한 협박에, 시선을 한 몸에 받고 있는 궁수가 이리저리 눈동자를 굴리며 상황을 살피고 있다. 그녀의 동료들도 마찬가지.
식은땀이 흐르는 게 긴장한 기색이 역력하다.
어떤 수인이 말했다.
“흥, 저렇게 말만 번지르르한 놈은 믿을 게 못 되는 법이지.”
“뭐라?”
“그냥 생각하지 말고 위로 던져. 누가 가져갈지는 우리가 알아서 할 테니까. 그리고 동맹이고 뭐고 먼저 가져가는 사람이 임자잖아? 미궁 밖에서 보복했다간 초월자께서 직접 징벌하실 테니 딱히 눈치 볼 것도 없고 말이야.”
수인은 난전을 유도하고 있다.
이곳에 모인, 대부분의 사람들의 궁극적인 속내가 다르지 않다는 걸 알기에.
정면으로 돌진하는 것보단, 눈먼 칼이나 마법에 맞을 걸 감수하는 편이 승산이 높다는 판단이었다.
그때, 라리안 마탑의 마법사가 지적했다.
“잠깐. 그런데 저 가방 안에 드래곤의 소재가 있다고 확신할 수 있는가? 추적 장치가 있다고는 해도 실물로 본 적이 없는데.”
“뭐? 설마 초월자를 의심하는 거냐?”
“흠흠, 그런 게 아니라…… 보다 확실히 하자는 얘기지. 다들 그렇게 생각하지 않나? 응?”
작은 웅성거림이 번진다.
일리가 아예 없는 건 아니니, 참가자들이 이내 고개를 끄덕였다.
“자, 모두가 동의한 사안이군. 그러니 제대로 꺼내서 보여 주시게. 그게 마법하고 화살에 난자당한 시체가 되는 것보다 낫지 않겠나?”
이는 마지막 경고였다.
“……어떻게 하지?”
“꺼내야지.”
“시발, 어쩌다가 우리가 먼저 이걸 얻어 가지고…….”
일행들의 의사를 확인한 궁수가 공간가방을 내려놓았다.
달칵.
가방 안에 팔을 집어넣은 그녀가 천천히 손을 끌어 올렸고, 그를 따라 수십 명의 시선이 한곳에 모였다.
그때였다.
틱.
뒤쪽에서 쇠뇌의 방아쇠를 당기는 소리가 귓가를 스쳤다.
그 근처에 있단 참가자들이 재빨리 머리를 숙이며 옆으로 몸을 던졌고, 허공을 가른 볼트(Bolt)가 궁수를 향해 쇄도했다.
비명은 없었다.
조금 더 위로 뻗어 나갔기에 궁수의 머리카락만 찰랑거렸을 뿐.
다만 지레 겁먹은 그녀가 뒤로 넘어졌다.
그 결과, 바깥으로 모습을 드러내고 있던 드래곤의 갈비뼈가 미궁의 바닥에 떨어졌다.
묵직한 울림.
전설적인 소재의 등장에 삽시간에 정적이 내려앉았다.
오직 베르덴만이 볼트가 날아온 방향으로 시선을 던졌다.
“…….”
시야에 비친 단발머리를 한 여인.
아무런 위화감이 느껴지지 않는 외모였으나 알아차리지 못할 수가 없었다.
그 미소가 너무도 눈에 익었기에.
어디 있었나 했더니.
‘이그나시아.’
정신체로 위장한 초월자의 등장.
등 뒤로 쇠뇌를 숨긴 이그나시아가 베르덴을 보며 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
동시에 일시적인 평형이 깨졌다.
“잡으시오!!!”
“빼앗아!!”
“확보하게!!!”
각기 다른 개미굴에 속한 개미들이, 하나의 먹이를 두고 맞붙었다.
