588화 재회 (2)
“암월이, 사라졌다고?”
굳이 구덩이 안쪽을 살펴보거나 주위를 둘러보지 않아도 알 수 있다. 가늠할 수 없는 마력과 더불어 어깨를 짓누르는 위압적인 격이 종적을 감추었으니.
영문을 알 수 없는 상황에 정적이 감돌고 있던 도중, 아르릴이 먼저 달려 나가고 헤젠이 황급히 그 뒤를 따랐다.
“로벨린 님!!!!”
두 사람이 상관의 이름을 부르며 망설임 없이 크레이터로 뛰어들었다.
그를 본 부드러운 인상을 가진 중년의 마법사, 발모르그───로벨린 감시의 총책을 담당한 그가 내심 고개를 저으며 혀를 찼다.
‘쯧쯧, 역시 외부 인사란.’
모든 게 마탑의 바람대로 되었는데 슬퍼할 이유가 어디에 있나.
포식자가 미끼를 물었다.
이제 블랙 아워의 수장은 마탑주님에게 처단당하리라. 마침내 긴 전쟁의 종지부를 찍게 되는 것이다.
‘그에 이바지한 게 바로 나, 발모르그.’
이는 성과이며 공로일지니.
발부르그는 과연 어떤 상을 받게 될지 생각하며 기대감에 젖어들었다.
어쩌면 온전한 인간을 홀로 실험할 기회를 받을 수 있을지도 모른다.
그런데…… 들릴 리 없는 목소리가 고막을 진동했다.
“로벨린 님? 괜찮으십니까?”
“제 눈 똑바로 보고 말씀하세요. 어디 다친 데 없으세요? 머리는요? 다리는? 진짜 괜찮으신 거 맞죠??”
“괜찮으니까 그만해.”
헤젠과 아르릴이 로벨린을 양옆에서 부축하며 구덩이를 빠져나왔다.
발모르그만이 아니라 운 좋게 살아남은 마탑의 내부 인사들이 작게 입을 벌렸다. 눈을 휘둥그레 뜨면서.
‘뭐야, 왜…… 살아 있는 거지?’
콜젼에 의해 감정이 통제를 벗어나 심신이 탈진되고, 이어진 공간의 비틀림이 암월은 집어삼키고 로벨린을 흔적도 없이 찢어발겼어야 정상일 텐데?
뭐지.
뭔가 잘못됐다.
상황이 이상하게 돌아가기 시작했다.
“이, 이보게!”
헬리온 마탑의 최고 원로가 헐레벌떡 달려오더니 로벨린에게 얼굴을 들이밀었다.
“방금, 방금 그건 어떻게 된 것이지? 그 공간 왜곡 현상은 무엇이며 암월은 또 어디로 간 것이냔 말이야! 그래, 역시 보헤미른 마탑주님과 관계가 있는 건가?”
그는 지금까지 암월을 세 번 마주했고, 오늘을 제외하면 한 번 격전을 치렀으며, 당시 사경을 헤매고 나서 두려움을 갖고 있었다.
그렇기에 암월의 실종에 대해 묻지 않을 수가 없었다.
로벨린이 답변했다.
“함정입니다.”
“함정?”
“스승님께서는 광활한 지대에선 암월을 토벌하기 어렵다고 판단하셨습니다. 그래서 암월이 도주하거나 세력으로부터 지원을 받지 못하도록 함정을 파기로 하셨죠.”
“그러니까…… 암월을 함정에 빠뜨리기 위한 미끼가 자네란 말인가?”
“블랙 아워에서 저를 비롯한 보헤미른 마탑의 요인들을 암살하고 후계자들을 납치하고 있다는 소식은 들어 보셨을 겁니다.”
마법 도시에서 루커드 매니악스가 납치당했다는 사실을 모르는 이는 없다. 레이셴 테일로드도 이미 당했다는 소문이 무성하다.
무엇보다 암월 본인이 방금 전에 언급하지 않았는가?
로벨린까지 잡았으니, 이제 보헤미른 마탑의 제자가 한 명밖에 남지 않았다고.
“아, 아예 후계를 끊어 마탑의 뿌리를 뽑으려고 하다니. 끔찍하군!”
“실로 잔악하기 그지없어. 디아문 마탑주와 그 첫 번째 제자를 살해할 때도 필시 그런 생각을 가졌음이 분명할 터……!”
전통이 있는 마탑에 소속된 마법사들이 블랙 아워의 악랄함에 치를 떨었다.
‘다만…… 암월을 처단하기 위해서라고 하나, 보헤미른 마탑주가 제자를 미끼로 삼은 것 자체는 엄연한 사실이다.’
평소라면 그렇구나, 하며 쉽게 넘어갈 수 있는 문제가 아니다. 마탑 회의에 회부되고도 남는 사안이다.
‘그래도 그만한 마법적 여파에도 로벨린은 상처 하나 없이 멀쩡하다. 제자를 지킬 수단은 확실히 구비해 둔 것이니.’
급작스러운 상황 등 여러 요인들을 감안하면 트집 잡기엔 애매했다. 보헤미른 마탑에 빚을 진 셈이기도 하고.
이건 수싸움이다.
암월과 만능의 노림수가 겹친 결과.
헬리온 마탑과 오스테아 마탑의 각 장로와 원로들은 속으로 결정했다.
이 건은 보헤미른 마탑의 부외자가 왈가왈부할 게 아니라고.
“어쨌든 중요한 건 만능의 초월자와 소멸의 초월자가 충돌하는 것이니…….”
“저번 꿈 사태가 시작된 지 얼마나 되었다고 또 마법계에 격변이 일어나겠구려.”
재작년 영원의 절벽의 마법전과 달리 둘 중 한 명은 반드시 죽게 되리라. 그 대상은 아마도 암월로 결론지어지겠지.
초월자의 죽음은 마법계를 넘어 세계적으로 대사건이 될 것이다.
“말인즉슨 전선에서 암월의 위협이 사라졌다는 거군. 하지만 블랙 아워의 간부들이 어떻게 행동할지 모르니, 일단 후방으로 물러나 상황을 전파하는 게 좋을 것 같은데.”
메드란트의 제안에 눈동자들이 구르며 근거지를 훑어보았다.
반파 이상으로 망가져 거점다운 기능을 완전히 잃어버렸고, 일개 마법사부터 시작해 장로까지 경상자와 중상자가 다수.
지휘부의 분투 덕에 사망자는 거의 없었으며 딱히 시체를 수습할 필요도 없었다. 그야 재조차 남지 않았으니까…….
고위 마법사들이 수긍했다.
“음, 확실히 그 편이 현명할 것 같습니다, 오스테아 마탑주님.”
“방침을 결정했으면 각자 부상자를 데리고 이동해라. 나는 블랙 아워가 오지 않는지 지켜보고 있을 테니. 나 혼자 움직이는 게 편하니 도움은 사양하지.”
최전선에 남겠다는 뜻.
방어 마법으로 유명세를 날린 마탑주다운 처사였다.
“그럼 부탁드리겠습니다.”
“예, 마탑주님.”
보헤미른 마탑, 오스테아 마탑, 헬리온 마탑이 채비를 갖추고는 순서대로 전선 뒤쪽을 향해 <비행>을 시전했다.
그러던 도중 메드란트와 로벨린의 시선이 마주쳤다.
‘뭔가 더 도와줄 게 없냐는 눈빛이군.’
하나 아쉽게도 보헤미른 마탑과의 전쟁에 로벨린의 자리는 없다.
그녀의 역할은 여기까지.
나머지는 전면전이 끝난 이후다.
‘그래, 그때가 되면 보헤미른 마탑에서도 대대적인 숙청이 필요할 테니.’
여전히 복잡한 얼굴을 지은 채 거점을 떠나가는 내부 인사들. 그들의 뒷모습을 일별한 메드란트가 날아올랐다.
“자, 그럼…….”
마탑 연합의 눈은 속였다. 거점에 남아 있을 이유도 없다.
본격적으로 전장에 참여할 때가 온 것이다.
‘연락이 두절되어 버린 대전당이냐, 산디르 파엔이냐.’
어디를 먼저 돕는 게 최선인가.
이내 결정을 내린 메드란트가 공간 이동진이 설치된 장소로 이동했다.
* * *
앞꿈치에 체중을 실으며 다리를 뻗는 순간 가속이 더해진다.
장애물이 많은 숲속에선 나뭇잎을 밟으며 나무 위를 질주했고 아무것도 없는 초원은 활주로로 삼았다.
북쪽에 점차 가까워지다 보니 눈이 내린 흔적이 보이기 시작했다. 밤하늘에 떠오른 달빛이 새하얀 눈을 비추었다.
고즈넉한 풍경.
제법 운치가 있었으나 산디르 파엔은 눈길도 주지 않았다.
그런 감정은 잘 모르기도 하고 그것보다 훨씬 더 아름다운 것들이 있었기에.
쿵───!
산디르가 강하게 앞발을 굴렸다.
눈발이 사납게 휘날린다.
산의 진동이 멎으며, 멈춰 선 그가 한 손에 든 창을 어깨에 얹었다.
“내 감이 말하더군. 보헤미른 마탑에 이상이 생긴 지금, 다운트에서 마주했던 검사와 다시 만나게 될지도 모른다고…… 한 절반쯤은 적중한 모양이야.”
산디르의 앞을 막아선 건 네 명이었으며, 세 명과 한 개체이기도 했다.
아드리안 첸버스.
오스가르 파르건.
유르기엔.
아크 리치에 본인의 의식을 불어넣은 멜라드 타스티엔.
“허헛, 저자가 진연 산디르 파엔. 가만히 있는데도 엄청난 기백이 느껴지는군요.”
“확실히 그렇군. 그런데…… 솔직히 말하자면 신성에 비할 바는 아니구먼.”
“주군과 비교하지 마라.”
[신성은 규격에서 벗어났으니 예외로 두는 게 좋을 것 같습니다.]
저마다 감상을 내놓았지만 누구도 산디르를 얕보는 이는 없었다.
아드리안이 두 발자국 전진하고 유르기엔이 세 발자국 물러섰으며, 오스가르는 한 발자국 전진하고 멜라드는 제자리를 지켰다.
합의 없이 본능과 경험으로 최적의 위치를 찾아 움직인 것이다.
“……아, 모두 빛나는군. 특히나 자네는.”
산디르의 눈동자엔, 그만이 볼 수 있는 빛이 반사되고 있었다.
“이름이 뭐지?”
“아드리안 첸버스.”
아드리안이 이름을 밝혔다. 예의도 호의도 아니었다. 산디르에게 이식된 스승님의 신체에게 향하는 선언이었다.
당신을 데리러, 제자가 왔노라고.
“지난번에도 그렇고 지금도 그렇고. 내 왼팔을 볼 때마다 빛이 강해지며 흔들리는 걸 보니 신체의 원주인과 깊은 사연이 있는 것 같아 보이는데. 좋군. 달리 동기를 부여해 줄 필요는 없겠어.”
휘릭.
손가락을 타고 회전한 창이 잔상을 남긴다. 그 궤적이 두 명의 현자와 한 명의 최고 원로, 그리고 전사의 극점을 지났다.
“나, 산디르 파엔.”
이윽고 담청색의 기운이 응집된 창끝이 아드리안을 겨눴다.
“묻겠다. 내게 도전하겠나?”
대답은 불필요.
아드리안이 신체를 최대한 강화하며 질주하고 그 외 세 명이 마도를 개방했다.
유르기엔의 부여 마법이 모두의 능력을 보조하고 중거리에서 멜라드가 강력한 마법을 준비했다.
오스가르는 아드리안의 뒤를 바짝 따라붙으며 마력을 집중했다.
광검과 창이 부딪치며 불꽃이 튀었다. 파공음에 대기가 붕 떠올랐다.
눈으로 좇으면 당한다.
감각에 의존하며 검을 휘두르고 내질렀다. 그렇게 수십 합이 오가는 접전 속에서 오스가르가 스태프를 내리찍었다.
“마도사가 스태프를 들고 근접전을 자처한다라. 독특하지만 무모한 전법이로군.”
“대부분 그렇게 생각하지. 처맞기 전까지는.”
오스가르가 공중에서 회전하면서 현란하게 스태프를 휘둘렀다. 공격과 반격에 치중된 극단적인 몸놀림.
퉁──뻐억!
아드리안을 밀어낸 산디르의 창대가 위로 솟구쳤다. 정확히 턱을 강타당한 오스가르의 고개가 뒤로 젖혀졌다.
‘역시 마법사는 내구력이…….’
그렇게 생각한 순간 오스가르가 중력장을 일으켰다. 산디르를 억압함과 동시에 머리 위로 떨어진 마력의 응집체.
스치듯 피하자 지면이 폭발하며 움푹 파였다.
강화된 충격.
상처 입을수록 결전의 마도로 인해 오스가르는 더 강해지고 빨리진다.
“하아아아아압!”
아드리안과 오스가르가 양옆에서 산디르를 쉴 틈 없이 몰아붙였다. 이내 두 사람이 동시에 창을 튕겨 내곤 기합했다.
쿼드라 캐스팅.
<디스트럭션>
신월新月
쩌엉───!
딛고 있던 지반과 함께 나가떨어진 산디르가 낙법을 취했다. 직후 하늘에서 달빛을 가리는 그림자가 드리웠다.
혹한의 냉기를 흩뿌리는 거대한 빙석.
“음?”
간단히 피하려 하자 팔과 발목에 마력으로 이루어진 팔찌가 떠올랐다. 유르기엔의 고유 구속 마법이었다.
일시적으로 움직임이 멈춘 산디르에게 얼음 덩어리가 떨어졌다.
대지가 얼어붙었다.
식물은 더 이상 바람에 흔들리지 않았다. 숨결마저 응결하여 떨어지는 짙은 한기 속에서 그림자가 일렁였다.
“이제 보니 하나같이 세계에서 내로라하는 실력자들이었군. 과거에 마주했던 어떤 다대일보다 수준이 높아.”
산디르가 양손으로 창을 잡았다. 몸쪽에 가깝게 끌어당겼다.
“그러니 수준을 빠르게 올리도록 하지.”
흐릿해진 신형.
원열溒裂
순식간에 하늘로 솟구친 산디르가 무수한 창격을 쏟아 냈다.
* * *
방금까지 전신을 옭아매려 애쓰던 공간의 압력이 사라졌다. 낯설면서도 익숙한 자연의 향기가 코끝을 감돌았다.
울퉁불퉁한 평지.
군데군데 바위투성이다.
베르덴은 온 적이 없지만 그의 기억은 이곳에 발을 들인 적이 있다.
영원의 절벽.
발로크 베시아스와 다히트 웨스로엘이 벌인 격전으로 인해 절벽 지대가 완전히 소실되어 버린 그 땅이었다.
“제법 그림이 그려지는군.”
낯익은 목소리가 들린다.
고개를 들었다.
거대한 스태프를 쥔 발로크가 베르덴을 내려다보고 있었다.
“과거에 결판을 내지 못한 이곳에서 재전을 치러 악연을 마무리 짓는다……. 네놈이 주창하는 기억론으로 우리는 그리 기억될 것이고, 네 죽음 또한 그렇게 기록되겠지. 초월자의 최후로는 적당한 이야깃거리가 될 것이다.”
발로크가 입가를 비틀었다.
“어디까지나 세간에는 그리 알려진다는 이야기지만. 뭐가 됐든 간에 네 명줄은 끊기고 나에게 귀속될 터. 그래서, 본의 아니게 이곳에 끌려온 소감은 어떻지?”
마주한 순간 승리를 확신한 듯 한없이 오만을 드러낸다.
당연한 반응이다.
위계는 동급인데 전장은 발로크에게 한없이 유리하니.
아무리 스스로 들어왔다고 해도 발로크의 함정에 걸린 건 자명하다. 불리함을 안고 시작하는 건 매한가지.
그럼에도, 베르덴은 기꺼이 놈이 준비한 무대에 올랐다.
왜냐.
발로크의 전력을 감당할 자신이 있으니까.
‘……궁금하군.’
암월은 이미 죽었고, 그로 위장하고 있는 게 베르덴이라는 걸 알게 되었을 때.
과연 발로크는 무슨 표정을 지을까.
