554화 초월자들 (1)
칼로 찔러 상해를 입히고.
마법으로 태워 죽이고.
타락에 빠져 타인을 유혹하고.
세상에는 선한 사람과 선하지도 악하지도 않은 어중간한 사람이 많은 것처럼, 악한 사람들 또한 적지 않다.
그들에게서 스스로를 당당히 지킬 수 있는 사람은 그렇게 하지 못하는 자보다 적다. 모두가 싸울 줄 알면 치안은 왜 있는가.
인간의 번영은 약자에 대한 강자의 보호로 이루어짐과 더불어 다수에 의해 유지되는 규율로 형성되었다.
그렇게 가련한 생명을 탈취하거나 법률적인 합의를 어긴 범죄자들은 처벌의 대상이 되었으며, 잠재적으로 큰 위험을 품은 이들은 경계의 대상이 되었다.
특히나 흉악한 악인은 구속보다는 즉결 처형을 우선하곤 했다.
여러모로 생포하기 어려울뿐더러 혹여 탈옥이라도 해 애꿎은 피해가 발생할 가능성이 높았으니까.
놈들을 먹여 살리는 것조차 아깝기도 하고.
물론 오히려 그런 위험한 자들을 회유해 수족으로 부리는 이들도 있었으니, 악(惡)에 강(強)과 능(能)이 깃들면 죄를 벗어날 수 있음을 시사하고 있다.
여기서 사람들은 묻는다.
과연 악은 교화될 수 있는가? 무고한 타인을 속이고 빼앗은 자들에게 선(善)이 깃들어 순수하게 죄악을 벗을 수 있는가?
그에 루아스교는 답한다.
그렇다.
교리상 인간의 삶은 더러움을 씻어 내는 과정이다.
그것이 구원을 받는 길이다.
* * *
케르나델은 기한 없는 징역을 받은 자와 사형자가 대륙 각지에 있는 다른 형무소에 비해 비율적으로 상당하다.
다소 깊은 지하에 위치해 있기에 실제로 보이는 건 없지만…… 사람이 오가는 가도 아래에 살벌한 존재들이 거주하고 있는 것이다.
그러나 두려움에 떠는 자들은 없다.
겁이 싹 날아날 정도로 보안과 치안이 대단하니까.
루아스교는 빛의 교리를 표방하여 인간 교화 시설에 지원하고 그런 세계 종교의 의지를 따라 주변국도 세금을 할애한다.
그런 감옥들 중 케르나델은 제법 이름이 난 장소였다.
첫 번째 성벽 안쪽은 일반 시민들이 거주하고, 두 번째 성벽의 권내는 실질적인 케르나델 관련자의 지역이며, 세 번째 성벽은 중심부 성채 밑 감옥의 입구를 지킨다.
두 번째와 세 번째는 공식적으로 출입을 허가받은 사람만이 드나들 수 있다.
기를 깨우친 자, 마법의 길을 걷는 자, 신성을 품은 자. 달리 구분할 것 없이 간수의 자격을 가진 사람들은 다양하다.
해가 저물고 밤이 된 시각.
두 번째 성벽 안쪽에 있는 술집은 여느 때처럼 손님들로 북적거렸다. 습관처럼 무기와 방어구를 소지하고 다니는 사람들이다.
“흐흐흠.”
익숙한 풍경인 양 주점을 운영하는 허버트는 콧노래를 부르며 잔을 닦았다.
한가로운 일상.
그 안에 낯선 손님이 발을 디뎠다.
“……!”
젊은 사내다.
비교적 길이가 짧은 단장을 등에 매고 있었는데, 일반적인 창보다 창날이 더 두꺼웠으며 훨씬 더 예리해 보인다.
전체적으로 큰 특색은 없다. 다만 유난히 창날에 눈이 갔다. 허버트만이 아니라 다른 사람들도 그러했다.
“누구지?”
“나도 처음 보는데. 옷 입은 걸 보니 이번에 새로 임명된 간수인가 보지, 뭐.”
케르나델의 간수 중에는 모험가 출신이거나 현역 모험가도 있다. 방랑자 행색을 한 채 들어온 사람이 그리 특별할 것도 없다.
“근데 신입이 들어온단 이야기가 있었나?”
“난들 알겠냐.”
사내, 산디르 파엔이 힐끔거리는 시선들 속에서 바(Bar)에 앉았다. 바로 맞은편에 있는 허버트가 능숙하게 인사를 건넸다.
“어서 오십시오. 처음 뵙는 얼굴이신 것 같은데…….”
“이 도시에 온 건 처음이지.”
역시 신입 간수인가.
나이에 비해 말투가 다소 늙었다.
“하하, 그러시군요. 케르나델 위 도시에 오신 걸 환영합니다. 저는 허버트라고 합니다. 주점 주인이죠. 뭘로 드릴까요?”
“글쎄, 이런 곳에 온 것도 그렇고 술을 마시는 것도 꽤나 오랜만이라. 추천하는 게 있나? 돈이야 많으니 뭐든 권해 보도록.”
묵직한 주머니가 긴 스탠드 위를 장식했다. 슬쩍 열려 있는 틈새로 안쪽을 살펴보니 동전 약간에 지폐가 가득했다.
허버트의 머릿속이 반짝였다.
돈 되는 손님이다.
사양하지 않고 최대한 이익이 남는 비싼 술을 제시했다.
“그럼 한 잔만 마셔도 절로 웃음이 나온다는 윔시카르는 어떻습니까? 엄청 독하기는 한데 향이 장난이 아니거든요.”
“웃음이 나온다라. 과연. 그럼 그걸로 결정하지.”
산디르가 대충 지폐를 꺼내 툭툭 던지듯이 건넸다.
“자네도 들고.”
“오, 감사합니다.”
허버트가 두 개의 잔을 꽉 채우고는 나머지 하나를 단번에 들이켰다.
아주 호쾌하게.
목이 타는 듯한 감각이 위장으로 선명히 내려가고, 목 안쪽에서는 특유의 훈제 향이 스멀스멀 올라왔다.
“크으으으!”
절로 미소와 탄성이 나온다.
어지간한 주당은 감히 참는 시늉조차 하지 못한다. 미지근하던 몸이 술 한 모금에 후끈 달아올랐다.
“…….”
한데 마찬가지로 술잔을 비운 산디르는 그저 무표정한 얼굴이었다. 숨소리는 여전히 평온하기 이를 데 없다.
얼굴이 벌게지지도 않았다.
허버트가 눈을 끔뻑였다.
“도수가 엄청 높은데…… 아무렇지도 않으십니까?”
“다른 술에 비해 꽤나 독한 편이고, 맛은 있는 것 같다만 웃음은 나오지 않는군. 딱히 자네에게 무안을 주는 건 아니야. 이건 내가 웃음을 잘 모르기 때문이니. 미소는 지을 수 있지만 말이야.”
“예?”
“그러니까 한마디로 남들에 비해 감정이 아주 희박하다고 말할 수 있겠지. 태어났을 때부터 지금까지, 줄곧 그래 왔어. 남들의 삶을 공감하는 것이 생소하다고 하면 이해할 수 있을까?”
질문으로 끝을 맺었지만 허버트의 대답은 중요한 게 아니었다.
쪼르륵.
산디르는 윔시카르가 담긴 병을 직접 손에 들었다.
잔을 채우고 또 들이켠다.
술을 즐기는 게 아니다.
기호품을 마신다는 행위를 모방해 온 버릇에서 비롯된 음주였다.
“허버트, 자네는 투기장이 뭔지 알고 있나?”
“투기장이라면…… 그, 서로 싸우고 구경하는 데 아닙니까?”
“지금이야 그렇겠지. 하지만 1세기도 넘는 과거 시절의 투기장은 의미가 완전히 달랐다. 당시에는 많은 나라가 노예 제도를 다뤘으니. 그리고 전쟁이든 납치든 여러 이유로 팔려 간 인간들 중에 가치 없는 자들만이 투기장에 보내졌지. 투기장의 운영자는 자유를 비롯한 것들을 상품으로 내걸어 검투사가 된 노예들의 동기를 끌어냈고. 관객은 거기서 오락을 찾았어.”
산디르가 입술을 핥았다.
“그리고 나는 평생 처음으로 감정이란 ‘빛’을 보게 되었지.”
“…….”
허버트는 아무 말도 하지 못했다. 그래야만 할 것 같았다. 저도 모르게 시각과 청각이 눈앞의 손님에게 집중되었다.
커다란 소용돌이에 휩쓸려 중심으로 빨려 들어가는 것처럼.
“투기장의 검투사는 자의든 타의든 간에 도전자로 칭해졌다. 저마다의 이유로 상대를 죽이고 생존을 갈구하는 자들로 가득했지. 대부분은 별것도 아니었어. 아무리 죽여도 가축을 도축하는 것보다도 못했지.”
술 반병을 비웠다.
“하지만 진심으로 난관을 극복하고자 하는…… 온몸을 비틀어서라도 싸우고 이겨 살아야만 하는 이유를 갖고 각오를 다진 소수는 말 그대로 빛이 나더군. 미약하게. 그건 죽음에 이르는 순간까지 타오르고 있었다. 그때였지. 가슴 깊이에서 우러나는 재미를 느낀 것은. 전심과 전력을 다해 분투하는 이는 실로 아름다웠지. 아름다움을 느낀 것조차도 처음이었어.”
주위는 어느새 조용해졌다. 모두가 신경을 기울이고 있다.
주점에 산디르의 목소리가 감돌았다.
“그리고 그렇게 몇 년이 흘러 나는 마침내 잊을 수 없는 빛을 보고 말았다. 상대는 15살쯤 되는 아들과 함께 나온 어미. 노예이자 전사였지. 자식을 지키기 위해 다른 도전자들을 무참하게 살해하더군. 대단한 실력이었지만 강렬한 의지로 가득한 마음가짐은 더할 나위 없었다. 그야말로 눈이 부셨지. 나는 그녀와 무려 100합을 나누었고 폭소했다. 그러다 보니 이전과 달리 주체할 수 없는 욕망이 들끓더군. 그래, 나는 그 빛보다 더욱 밝은 걸 원했어.”
대앵───! 대앵───!
느닷없이 바깥에서 시끄러운 종소리가 들리기 시작했다. 도시에 긴급 사태가 벌어졌다는 신호였다.
몇몇은 무슨 상황인지 파악하기 위해 바깥으로 나갔고 나머지는 창밖으로 당황에 빠진 시선을 보냈다.
이렇게 혼란이 가중되는 중에도 옛날이야기는 계속되었다.
“그래서 아들을 죽였다. 분노 또한 강렬한 동기이자 감정이니까. 보란 듯이 심장을 파헤치고 목을 돌려 뽑아 버렸지. 참혹하게 죽은 자식을 본 어미가 어떤 빛을 내뿜을 것인가. 필시 대단할 거라 생각했지만…… 기대는 배신당했다.”
술은 두 모금 정도가 남았다.
“찬란하던 어미는 빛을 잃었다. 그걸 절망이라고 하더군. 지킬 자식이 없으니, 목적을 잃었으니 의지를 상실한 거다. 그때 자각했지. 아! 내가 실수했구나! 아들의 허벅지에 구멍을 뚫는 정도면 충분했는데! 그 순간은 내 오랜 삶에 있어서 여전히 가장 큰 후회로 남아 있다.”
한숨을 내쉬었다.
“이후로도 투기장을 통해 도전자를 모았지만 그녀에 버금가는 빛을 뿜는 존재조차 나타나지를 않더군. 그래서 투기장을 없애 버리고 바깥으로 나가 세상을 주유했지. 무수한 도전자를 찾아 진심을 끌어내어 죽였다. 많은 빛을 보았지만 단지 그뿐이었어. 그러다 내 행적을 못마땅해한 새로운 초월자에게 패배했고, 불구가 된 나는 신체의 항상성마저 깨져 버린 탓에 세월 속에서 하염없이 늙어 갔다. 그렇게 꿈을 접었는데…… 이렇게 다시 기회가 주어졌지.”
콰앙!
주점의 문이 거칠게 열렸다.
무슨 일인지 알아보려고 나갔던 사내가 숨을 몰아쉬며 소리쳤다.
“누군가가 케르나델을 공격했다고 하네! 두 번째 성문을 지키고 있는 경비들이 몰살당했어! 상흔을 살펴본바 흉수는 창을 든 것으로…….”
모두의 눈길이 한곳으로 향했다.
산디르가 담담하게 말했다.
“다시 한번 그 어미와 같은 빛을 보는 것. 그리고 그 이상의 빛을 목도하는 것. 그게 나의 유일한 이상이다.”
마지막 술잔을 비웠다.
보헤미른 마탑에서 얻은 글러트니의 신체 이식으로 새로운 팔과 젊음을 얻은 그에게서 노쇠함 따위는 찾아볼 수 없었다.
스르르릉.
신성으로 강화된 롱소드가 산디르 파엔의 목을 겨누었다. 성기사였다. 다른 사람들도 저마다 무기를 손에 쥐었다.
도시에서 소란을 일으킨 자와 인상착의가 비슷한 것 외에도 케르나델의 거주자로서 형용할 수 없는 불길함을 느꼈기에.
“너는, 뭐지?”
“내가 누구인지는 전혀 중요하지 않다. 어차피 모를 테니까.”
“어디서 말장난을……! 처음이자 마지막으로 경고하건대 손가락 하나 까닥하지 마라. 사지 하나 없이 연행되고 싶지 않다면!”
“오, 실력에 자신이 있나 보군.”
산디르가 슬쩍 고개를 틀었다.
“그렇다면 내게 도전할 텐가?”
시선을 맞닥뜨리자 소름이 돋았다. 본능이 반응했다. 성기사가 기합을 내지르며 어깨를 향해 검을 휘둘렀다.
콰직!
창날이 갑옷을 부수고 성기사의 심장을 꿰뚫었다.
선혈이 바닥을 적셨다.
어느샌가 일어선 산디르가 회수한 창을 어깨에 얹었다. 반응조차 하지 못한 성기사의 몸뚱이가 힘없이 고꾸라졌다.
“성기사는 믿음에 대한 사명감이 깊은 걸로 알고 있는데. 그와 별개로 미미한 빛이로군. 그래서, 자네들은 어찌할 거지? 도전자는 언제든 환영이다만.”
“이…… 잡아!”
궁지에 몰린 쥐새끼처럼 달려들며 한바탕 전투가 벌어졌다.
시계 초침이 딸깍거린다.
피로 물든 주점 내부는 시체로 가득했다.
산디르는 스탠드 위에 있던 돈주머니를 챙기고는 시선을 내렸다. 덜덜 떨며 몸을 숨기고 있는 허버트와 눈을 마주쳤다.
불쌍한 주점의 주인은 감히 소리조차 지르지 못했다.
산디르가 말했다.
“허버트, 살고 싶나?”
“네…… 네, 네!!”
“하지만 나는 목격자를 살려 둘 생각이 없다. 살려 둘 수 없다고 하는 게 맞을까. 그러니 방법은 하나뿐이지.”
그가 주인을 잃은 단검 하나를 건넸다.
“내게 도전하겠나?”
허버트는 선택지가 없음을 직감했다.
“우아아아아아아악!”
단검을 받자마자 내질렀다.
동시에 심장과 머리가 파괴되어 사라진 육신이 그대로 주저앉았다.
“자네도 무색(無色)하군.”
산디르가 느긋한 발걸음으로 고요해진 주점을 나와 크게 몸을 풀었다. 발아래에서 미약한 진동이 느껴진다.
지하로 이어진 다른 통로를 이용한, 마법진에 의해 정신을 세뇌당한 강자들이 감옥을 파괴하고 있는 것이다.
‘아무도 모르는 고대 혈통, 그를 보유한 범죄자를 데려오기 위해서 감옥을 통째로 부순다라. 다른 이유도 있기야 하지만 여러모로 과격하기 그지없어. 세상에 감춰진 혈통을 어떻게 찾아냈는지도 도통 모르겠고.’
산디르가 턱을 쓸며 생각했다.
입에 담진 않았다.
절대적인 보안을 위해서 말할 수 없는 제약이 걸려 있기 때문이다. 이미 콜젼의 지배를 받아들인 이상 벗어날 수 없다.
‘마법계가 시작된 이래 지금까지 서열 1위로 군림해 온 레프라기움 마탑을 노리는 만능의 초월자, 발로크 베시아스라.’
교활하고 간사하며 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 초월자.
필시 그 성격은 일종의 강박이자 광기의 그것이었다.
아무래도 좋다.
크나큰 대가를 받았기에 이에 걸맞은 값을 치를 뿐이니.
기본적으로 감정과 공감에 미숙한 산디르는 140년 전의 투기장에서 그러했듯이 하나의 기준점으로서 거래를 중시해 왔다.
창을 쥐었다.
앞으로 나아갔다.
순찰을 돌고 있던 무리가 윽박지르며 달려왔고 이내 전멸했다. 굉음과 함께 세 번째 성벽과 성채가 폐허가 되었다.
케르나델이 무너졌다.
교화되지 않은 흉악한 범죄자들이 자유로이 풀려나 사방으로 흩어졌다.
그 혼란 속에서 산디르 파엔과 정신 세뇌 및 사고 편향을 당한 강자들이 목적을 이루곤 자취를 감추었다.
이후 쑥대밭이 된 도시를 목격한 사람들에 의해 대륙 전역으로 소식이 퍼지기 시작했다.
* * *
아케나드 마도국.
7대 마도왕의 서신을 받고 회의 참석에 승낙한 마법계 초월자들이 집결했다. 이윽고 약속의 날이 되어 마도국의 왕성이 개방되었다.
쿠웅───쿵!
지고한 팔각성.
마도국의 상징을 새긴 이들이 좌우에서 대열을 맞추어 예를 갖추었다. 그들의 마음은 경외심으로 가득했다.
지금부터 목도하게 될 존재는 인간을 넘어 위대한 격을 지니게 된 마법사들이기에.
고위 마도사가 외쳤다.
“초월자들께서 입장하십니다!”
