594화 진실 (2)
웨스로엘에 의해 꿈을 꾼 마법사들은 위계의 돌파가 허락됐다.
세밀하게 분류된 하위, 중위, 상위라는 단계적 변동만이 아니다. 보다 높은 위계 마법의 시전까지 가능해진 것이다.
‘하지만 그걸로 77번. 놈의 존재감은 설명이 되지 않는다.’
발로크가 기억하는 베르덴의 선천적 기량은 분명 1위계가 한계였다.
굳이 통계를 만들진 않았지만 어쩌면 7위계의 재목보다도 보기 드문, 결코 마법사로서 기능할 수 없는 밑바닥의 재능이다.
지금 또한 마찬가지다.
이제껏 보헤미른 마탑에서 실험 및 연구를 진행한 결과, 콜젼으로 의지를 강제로 끌어냈음에도 최대 2위계 이상의 위계 마법 시전에 성공한 사례는 단 한 번도 없었으니.
누구 하나 예외 없이 육체적 반동을 견디지 못하고 사망했다.
참고로 5위계 이상의 고위급 마법사는, 하위에서 중위 또는 중위에서 상위를 각 한 단계로 친다면, 두 단계 이상을 넘보게 하다가 태반이 중상을 입었고 극소수는 즉사했다.
즉, 경지가 높을수록 현재의 역량을 벗어난 위계 마법을 발현하기 어렵다. 그만큼 격차가 커지기에 그런 것일 터.
그럴진대 1위계 버러지가 7위계 마법 시전에 성공했다니.
죽음의 유무는 차치하고 가능성의 영역을 아득히 벗어나 있다.
‘무엇보다 위계의 돌파는 단발적이고 일시적일 뿐, 그 범주에는 영구적인 경지의 극복은 포함되어 있지 않을 텐데.’
7위계 마법을 다룬 것과 초월자로서 각성했다는 건 완전히 별도의 이야기라는 것.
성립되는 가설이 없다.
으득.
이성이 통하지 않는 현상들은 여러모로 달갑지 않았다. 발로크이기에 더더욱. 당혹감이 좀처럼 잦아들지 않는다.
그런데 그의 고유한 통찰력이, 안 그래도 난잡해져 있는 신경을 거슬리게 하는 요소를 하나 더 포착했으니.
‘심지어 저 마력.’
초대 마도왕의 아케인을 발현한, 베르덴의 마력회로에 감돌고 있는 한없이 순수하며 너무도 낯이 익은 기운.
발로크가 시선을 고정한 채 스스로의 감정을 억지로 가라앉혔다. 격랑이 이는 사고의 범위를 축소시킨 것이다.
차가운 목소리가 대기를 진동시켰다.
“답해라. 왜 네놈에게서 동력원과 비슷한 마력이 느껴지는 건지.”
의문은 하나씩 풀어 간다.
그게 합리적이니.
베르덴은 흔쾌히 대화에 응했다.
“아직도 진실을 외면하는군. 진정 비슷한 거라고 생각하나?”
“뭐라?”
“옛날이야기를 좀 하지.”
베르덴이 느긋하게 기억의 내용을 나열했다.
“악착같이 다중 연속성 이론의 소유권을 주장했던 그날. 네 결정으로 비공식 실험체가 된 나는 정신적으로 죽어 갔다.
“…….”
“강제력으로 행해지는 연구와 실험은, 당시의 내 나약한 정신력으로는 도저히 감당할 수 있는 게 아니었으니까. 그리고 머지않아 육체적으로도 이와 같은 결말을 맞이하게 될 거라는 것도 어렴풋이 직감했지.”
어째서 이렇게 된 걸까, 고통과 무력감 속에서 근본적인 원인에 대한 생각을 거듭하고 또 거듭했다.
결론은 간단했다.
단순히 피식자로서 재능과 힘이 없었기 때문이었다.
“그걸 깨달은 순간 머리가 맑아지더군. 또 부아가 치밀었고. 적어도 나를 이렇게 만든 자들을 모조리 무릎 꿇리기 전까지는 죽지 않겠다고 다짐했다. 하지만 너도 알다시피 내 육체엔 힘이 깃들 여지가 없었지.”
베르덴이 주먹을 쥐었다.
“그래서, 나는 내 보잘것없는 재능을 다시 쓰기로 했다.”
“헛소리를…….”
탄생으로 정해지는 재능의 한계는 불가침의 개념이다. 설령 9위계의 초대 마도왕이라고 해도 다를 바 없다.
애당초 그게 가능했다면 진즉에 아케나드 마도국은 강대국 수준을 넘어서 온 대륙을 지배하고 있었을 테니까.
다만 상식과 별개로 발로크는 강하게 부정하지 못했다. 가치 없는 육신으로 초월의 경지에 도달해 있는 존재가 눈앞에 있다.
“마탑의 실험체가 된 결정적 계기인 타고난 마법적 이해력과 비공식 실험에서 터득한 수많은 지식. 그것들이 내가 내린 선택의 바탕이 되어 주었지. 이후로 나는 너희들의 시선이 닿지 않는 마탑의 벽에서 틈틈이 개인적인 연구를 진행했다. 준비가 될 때까지.”
베르덴이 한차례 눈을 감았다가 떴다.
마력이 차오른다.
방금까지 비어 있던 오른쪽 눈동자에 역천의 마법진이 떠올랐다. 발로크조차 근원을 해석할 수 없는 미지의 술식.
“그리고 끝내 육체를 재구성하는 마법진을 창조해 몸에 직접 새겨 넣었다. 물론 그것만으로는 부족했지. 역사상 구현된 적이 없었던 마법적 현상을 내게 적용시키려면 도구만이 아니라 그에 걸맞은 힘이 필요했으니.”
힘.
발로크의 뇌리에 불길한 경우의 수가 스쳐 지나갔다. 직전의 대화문이 그 힘의 정체를 정확히 가리키고 있었기에.
곧 동요와 함께 냉기 어린 목소리에 파문이 일었다.
“너, 설마……!”
“짐작한 대로다.”
베르덴이 사실을 밝혔다.
“보헤미른 마탑의 동력원을 폭주시킨 게, 바로 나다.”
* * *
발로크의 5번 컬렉션 [두 번째 회로].
미개봉 마법서.
원소의 숨결.
마력 크리스탈.
룬의 반지 엑시드.
발로크의 보안 마법진을 공략하여 마탑의 보물고를 턴 베르덴은 계획대로 동력원을 이용해 역천을 발동했다.
보다시피 육체의 재구성은 성공, 그러고는 미리 작성해 둔 공간 이동 마법진에 올타라 동대륙으로 이동했다.
어떠한 흔적도 남기지 않고 말이다.
“공간 이동진을 기동하는 건 처음이라 무사히 도착할 거라는 보장은 없었지만. 거기서 좀 더 주저했다면 너에게 붙잡혔을 테지.”
잡힐 뻔했다?
발로크가 잔해 속에서 사라져 가고 있던 마법진을 떠올렸다.
“그날…… 그날 공간 이동으로 마탑에서 도망친 게 네놈이었다고?”
“그래, 간발의 차이였지. 설마 그 거리에서 내 희미한 마력 반응을 인지하고 추격해 올 줄은 몰랐으니. 무지하기에 초월자의 능력을 과소평가하고 말았어.”
발로크의 눈가가 떨렸다.
“그럼 블랙 아워는.”
“우연이다.”
베르덴이 어깨를 으쓱였다.
“단언하건대 블랙 아워가 심어 둔 첩자는 내가 의도한 바가 아니야. 첩자의 존재를 알아챈 네가 동력원을 폭주시킨 흉수로 블랙 아워를 지목한 것도. 전부 계산 밖이었지. 뭐, 결과적으로 나에게 있어 더할 나위 없었지만.”
“……!”
진실은 충격적이었다.
동력원이 뿜어낸 고밀도의 마력에 완전히 소실된 거라 여겼던 보물들이 실제로는 도둑질을 당했고.
동력원 사태를 일으킨 진범이 따로 있었다니…….
───나는 범인이 아니라고 이미 전달한 바 있다.
───네놈이 보낸 첩자에 대한 증거가 나왔음에도 발뺌을 하는가?
───첩자를 써서 마탑의 동력원을 붕괴시킬 수 있는 방법이 있었다면, 진즉에 내 손으로 다른 마탑들까지 없애고도 남았을 거다. 그러니 첩자는 근거가 될 수 없지.
지난번 영원의 절벽에서 웨스로엘과 나누었던 대화를 상기했다.
그 터무니없는 주장이 실제로 사실임이 드러난 것이다.
‘그렇다면 지난 3년간의 전쟁은…….’
의미 없는 전력 소모.
투둑.
발로크의 관자놀이에 핏대가 섰다. 그동안 보헤미른 마탑이 입은 손해를 헤아리니 머리끝까지 분노가 치밀어 올랐다.
그러거나 말거나 베르덴이 말을 이었다.
동대륙에서 경지를 높이고 경험을 쌓으며 힘을 기르고 있던 도중 미들로스 자치령에서 89번 아드리안 첸버스를 만나, 정신 세뇌의 콜젼을 해방해 동료로 삼았으며.
주인 없는 땅에 자리를 잡아 세력의 기반을 쌓아 나가기 시작했다고.
……!
아드리안의 생존에 말문이 막혀 있던 발로크가 문득 미간을 좁혔다.
동대륙에서 주인 없는 땅.
분명 보고를 통해 들어 본 적이 있는 어느 마도사의 행보였다. 거기다 눈에 띄는 신체적 특징까지 더한다면───
“애셔……?”
“정체를 숨기고 활동하는 마당에 가명은 기본이지.”
베르덴이 작게 웃었다.
“그리고 아드리안에게 레이셴 테일로드가 누군가를 찾아 중앙 대륙에 와 있다는 정보를 토대로 놈을 끌어들일 계책을 세웠다. 드래곤의 뼈. 이거라면 네 관심을 충분히 끌 수 있을 거라고 판단했고, 적중했지.”
조제프 대주교에게 부탁해, 드래곤의 소재를 대리로 판매하는 가짜 상단 리켄티아를 만들어 소문을 흘린다.
가르간트로 가서 이그나시아의 저울에 용골을 상품으로 올릴 거라는 걸.
이를 듣고 마탑의 주인들이 가만히 구경만 할 리가 없다.
물론 발로크도 그러했다.
이자벨라를 찾고 있는 레이셴에게 로벨린 일행을 보내 어떻게 해서든 용의 뼈를 확보하라고 명령을 내렸으니.
“덕분에 레이셴을 처리하면서 그 과정에서 이자벨라도 구할 수 있었다. 콜젼을 분리한 다음 마수에게 이식해서 생명 반응을 유지시킨 뒤 로벨린에게 남은 드래곤의 소재를 보내 의심의 근거를 완전히 없앴고.”
“그 말은 계외도 한패라는 뜻인가.”
“아니, 이그사니아는 그런 내막에 대해서 알지 못해. 그저 재미있어 보이니까 내게 호의를 베풀었을 뿐이지. 또한 내가 초대 마도왕의 마력 운용법을 사용할 줄 아는 것도 아케나드 마도국과는 무관하다.”
여하튼.
과거의 이야기는 계속된다.
소사이어티와의 협력.
초월 이후 본격적인 세력의 구축.
보헤미른 마탑을 무너뜨리면서도 세계의 적이 되지 않기 위해서 블랙 아워가 가진 그 명분을 이용하기로 한 결정.
블랙 아워의 장악.
보헤미른 마탑을 향한 급습.
발로크의 개인 연구실 침투.
전면전.
로벨린이 가진 [최후의 불꽃]을 통해 이렇게 발로크와 대면하기까지.
“…….”
발로크는 내색하지 않았으나 생소한 오싹함에 전율하고 있었다.
누군가가 오직 자신을 죽이기 위해서 이토록 치밀하게 계획하고 접근해 칼날을 들이민 것은 난생처음이었기에.
그가 묻는다.
“웨스로엘은 어떻게 죽었지?”
“심장이 꿰뚫린 채 본인의 이상을 완성하고 전사했다. 전 세계의 마법사들에게 자신의 위업을 증명하고, 나로 하여금 영원히 다히트 웨스로엘이란 존재를 잊지 못하게 했지.”
발로크는 다히트의 성격과 특유의 사상에 대해서 아주 잘 알고 있다. 서로를 혐오하고 죽이려 한 적수였기에.
“……기억을 받았군. 그래서 네놈이 웨스로엘 흉내를 낼 수 있었던 거고. 하지만 망화의 마도는…….”
“그를 현실화하는 게 내 마도지.”
타인의 마도를 재현하는 마도.
발로크의 지식에는 없는 깨달음이다.
그때, 베르덴이 말했다.
“이야기는 여기까지다. 그러니 이제 선물을 줄 차례군.”
선물?
화아아아악.
베르덴이 봉인형 아티팩트 [아르케오]를 꺼내 기동했다. 마력의 빛이 지면을 조사하더니 입방체에 갇힌 존재가 풀려났다.
보헤미른 마탑주의 세 번째 제자, 루커드 매니악스.
“어…… 어, 어?”
바닥에 널브러져 있던 루커드가 황급히 몸을 일으켰다. 얼빠진 얼굴로 주변을 두리번거리다가 황급히 몸을 뺐다.
“베, 베르덴……!”
두려움으로 얼룩진 놈의 모습은 꼴사납기 그지없었다. 만능의 초월자의 제자라고는 생각할 수도 없을 만큼.
애초에 내부 인사조차 아니니 진짜 제자로 취급받고 있는 건 아니었지만 적어도 표면적인 신분은 엄연한 정식 제자다.
“네 결말은 발로크 베시아스가 직접 결정하게 될 거라고 했었지.”
“……?”
“꺼져라.”
베르덴이 턱짓하자, 그 방향으로 루커드가 고개를 돌렸다.
“스승님……!!!”
창백했던 안색이 밝게 빛났다. 살았다는 안도감을 느낀 것이다.
주춤거리며 일어선 루커드가 베르덴의 눈치를 보며 천천히 발로크를 향해 걸음을 옮기다 이내 힘껏 달리기 시작했다.
“크크큭.”
그때, 발로크가 어깨를 들썩였다.
“크하하하하하하하하하!”
광소가 울려 퍼졌다.
어딘지 모르게 소름이 끼쳤다.
저도 모르게 표정이 굳은 루커드가 주춤하던 순간 발로크가 손바닥을 30도 회전시켰다. 허공에 구축된 마력의 술식.
눈 깜짝할 사이에 마법진이 그의 세 번째 제자를 관통하고 지나갔다.
퍼어억.
루커드가 즉시 분쇄됐다.
시체도 없이.
오직 핏물만이 쭉 뻗어 나가며 황무지를 적셨다.
“선물이 마음에 안 들었나 보군. 그러고도 스승인가?”
“루커드 매니악스를 제자로 여긴 적 없다. 네가 창시한 다중 연속성 이론의 저자로 마법계에 내세움으로써, 보헤미른 마탑을 명성을 높이기 위해 신분을 준 것에 불과하지. 쓸모가 있었다면 모를까, 심지어 놈은 기회가 주어졌음에도 가치를 증명하지 못했으니. 살려 둘 이유는 없다.”
감정이 느껴지지 않는다.
예측을 벗어난 여러 변수들에 경악을 금치 못했던 직전과 달리 지금은 더없이 냉정하다.
“77번, 아니 베르덴. 설마 네놈 같은 저급한 버러지가 감히 나를 능멸하는 것으로도 모자라 위협하게 될 줄은 전혀 상정하지 못했다. 그나저나 복수를 위해 초월자까지 되었다니. 이상치곤 소박하구나.”
“복수는 내가 이루고자 하는 궁극적인 이상이 아니다. 그저 반드시 지나가야 할 중요한 과정 중 하나일 뿐.”
베르덴이 고개를 들었다.
날이 지난 새벽.
마법전의 여파에 흩어졌다가, 다시 모이며 형성된 회백색의 구름층 사이로 쏟아진 달빛이 벽안에 반사됐다.
“만약 마도 축제가 3년 주기였다면 지금쯤 한창 축제가 진행되고 있었을 테지. 동력원이 폭주하던 그때처럼.”
“걱정 마라. 앞으로도 네놈이 마도 축제를 경험할 일은 없을 테니. 물론 죽지는 않을 거다. 그 마법적 이해력과 초월, 그리고 세력. 명백히 웨스로엘 이상의 드높은 가치를 지니고 있으니.”
발로크가 [끝없는 만상]에 방대한 마력을 집중시켰다. 크고 작은 마법진이 떠올라 그의 주위를 회전했다.
“다시금 지배해 주마, 베르덴. 나의 보헤미른 마탑을 위해서.”
“마탑에 연연할 것 없다.”
베르덴이 [명시의 환란]의 각각 끝을 짚어 손목 아래까지 당겼다.
그렇게 암월의 장갑을 단단히 착용하고는 아공간에서 [인테리스]를 소환했다.
“발로크 베시아스.”
실험체로서 살아온 7년.
마탑을 나와 3년.
총 10년.
악연이 길었다.
“넌 오늘, 내 손에 죽는다.”
만능의 초월자.
보헤미른 마탑의 주인.
파멸의 초월자.
블랙 아워의 3대 지도자.
단 한 명의 승자가 역사를 쓰게 되리라.
* * *
설산의 전장.
갑작스러운 악천후로 인해 눈보라가 몰아치기 시작하는 풍경 속에서 검기와 창격, 그리고 마법이 난무한다.
호흡이 가파르다.
기와 마력도 꽤 소모했다.
전투의 끝이 언제 찾아올진 모른다.
다만 확실한 건 그 누구도 패배 따위를 고려하지 않고 있다는 것이다.
“후우, 후우…… 다행히.”
오스가르는 자칫했다간 두개골이 통째로 갈라졌을지도 모르는 깊은 상처가 새겨진 얼굴로 이를 드러냈다.
“전력 분배가 잘못되지는 않은 모양이구먼.”
투둑, 툭.
산디르 파엔의 오른쪽 팔뚝에서 피가 흘러내리고 있다.
아드리안의 광검에 베인 흔적이다.
