407화 이자벨라 (3)
“……왜 안 오지?”
이자벨라가 인근 타운에 있는 시계탑을 바라보며 중얼거렸다.
약속 시간은 이미 지났는데도 크로든은 코빼기도 내밀지 않았다. 일찍 온 걸 감안하면 벌써 3시간이나 기다리고 있는 셈이었다.
설마 날짜를 착각했나? 아니면 약속 장소를 잘못 들은 건가?
어쩌면 도중에 무슨 일이 생긴 걸지도 모를 일이다.
초조함을 감추지 못하고 생각에 잠겨 있었으나 역시 달라지는 건 없었다.
크로든은 올 기미조차 보이지 않았고, 시간은 계속해서 흘렀다.
얼마 지나지 않아, 저 멀리 석양이 내려앉기 시작했다.
노을빛이 깔렸다.
하늘을 잠시 응시하던 이자벨라가 자리에서 일어섰다.
‘일단 돌아가자.’
더 있어 봤자 시간 낭비겠지.
정말로 피치 못할 사정이 생긴 거라면 저택으로 연락을 보냈으리라.
그렇게 판단한 이자벨라가 타운을 벗어나 <비행>을 시전했다.
아직 하늘길을 거니는 게 익숙하지 않아, 만일을 대비해 고도를 낮추고 속도를 조절했다.
다행히 실수는 없었다.
아카데미에서 축적한 지식과 경험 덕분.
이자벨라는 배움 없이 위계만을 올린 허울뿐인 마법사와는 달랐다.
‘제니아도 아카데미에 갔으면 좋았을 텐데.’
여동생은 ‘언니한테 배우면 되잖아!’라고 하며 단호히 입학을 거부했다.
예전엔 아카데미에 가서 배우고 싶은 거 다 배워 오라고 하면서, 이자벨라의 등을 떠밀었었는데 말이다.
참 제멋대로인 데다가 고집불통이었다.
‘어쩔 수 없이 제니아는 내가 가르치곤 있지만…… 카엘은 꼭 입학시켜야지.’
슬슬 카엘도 아카데미에 들어갈 나이다. 워낙 똑똑한 아이이니 좋은 경험이 되겠지.
소중한 두 동생들이 나중에 어떤 위인이 될지 상상하니 절로 웃음이 나왔다.
어떤 목표를 가지고 살든 상관없었다. 뭐가 됐든 행복하기만 했으면 좋겠다.
그런데 그게 큰 욕심이었던 걸까.
이자벨라가 집으로 돌아왔다.
타오르는 불길.
매캐한 연기에 뒤섞인 피비린내.
난생 처음 보는 풍경.
저택이 불타고 있었다.
* * *
너무 놀라면 목소리가 제대로 나오지 않는다고 하던가.
당황스러웠다.
찢어질 듯 눈을 크게 뜬 이자벨라가 멍하니 저택을 바라봤다. 바람을 타고 전해진 낯선 열기가 피부에 닿았다.
서둘러 내려가 앞마당에 착지했다.
그녀를 먼저 반긴 건 정원사 카버였다.
카버는 평소 애용하던 정원 가위에 목이 뚫린 채 허공을 바라보고 있었다.
“카버…… 카버……?”
몸을 흔들었지만 카버는 반응하지 않았다.
그야 당연했다.
이미 죽은 사람이 무엇을 듣고, 또 느낄 수 있을 수 있을까. 차갑게 식어 가고 있는 미약한 온기만이 그가 남긴 전부였다.
카버가 죽었다.
숨을 삼킨 이자벨라가 손끝을 덜덜 떨며, 천천히 고개를 돌렸다.
“……마리엔느.”
그리 멀지 않은 곳에 하녀장, 마리엔느가 저택의 벽에 기대어 있다.
어머니처럼 가족을 따뜻하게 보살펴 주었던 그녀가 화염 속에 잠겨 있었다.
마리엔느가 죽었다.
‘이거…… 꿈인가?’
분명 그렇겠지.
그게 아니고서야 두 사람이 이렇게 갑자기, 허무하게 죽을 리가 없다.
이건 지독한 악몽임이 분명했다.
잠에서 깨어나면 카버와 마리엔느가, 그리고 카엘과 제니아가 언제나 그랬던 것처럼 아침 인사를 보내 올 것이다.
쿠르르르…….
저택의 입구가 무너져 내린다.
샛노란 불빛으로 물들어 있는 집안에서 세 명이 모습을 드러냈다.
울고 있는 카엘, 상처투성이인 제니아. 그리고 그런 두 사람의 목을 붙잡고 있는 사내.
“……크로든?”
제니아가 마당에 던져졌다.
“이자벨라, 언니.”
“누님……!”
괴로운 신음이 귓가를 파고든다.
카엘의 목에 손가락을 대고 있는 크로든이 이자벨라와 눈을 마주쳤다.
과거 크로든을 낙제생이라 폄하했던 학생을 죽이려 했던 그 눈빛.
누가 카버를, 마리엔느를 죽였는지 모를 수가 없었다.
이자벨라는 혼란스러웠다.
“크, 크로든, 네가 왜…….”
“이자벨라.”
미간을 좁힌 크로든이 마른세수를 했다.
“도대체 왜 가보를 한곳에 안 두고 따로 둔 거야. 그냥 세 개 다 그대로 뒀으면 마주칠 일도 없었을 텐데.”
“……뭐?”
“말해 줘. 나머지 가보는 어디에 있어?”
카버와 마리엔느를 살해하고, 카엘과 제니아를 인질로 잡고 있는 크로든이 데이로스 가문의 가보를 원하고 있다.
그제야 깨달았다.
어째서 크로든이 저택을 습격했는지, 왜 그녀를 속여 저택을 떠나게 했는지.
이유는 하나밖에 없었다.
이자벨라의 목소리가 흔들렸다.
“모두, 모두 너한테 잘해 줬잖아. 그런데 고작 그딴 거 때문에…….”
“이렇게까지 하고 싶지는 않았어. 진심으로. 하지만 나도 어쩔 수가───”
“지금 그걸 말이라고 해!!!!!”
이자벨라가 격분했다.
당장이라도 마법을 연산해 크로든을 찢어 죽이고 싶었다.
그러자 놈이 카엘을 방패로 내세우며 손끝에 마력을 집중했다.
“진정해, 이자벨라. 너희들마저 죽이고 싶지 않으니까…… [되살아나는 피]만 넘기면 이대로 아무것도 안 하고 물러갈게. 약속해.”
알려 주지 않았던 가보, 소재의 명칭을 정확히 알고 있다. 마도국과 데이로스 가문의 사정에 대해 전부 파헤치고 온 것이 틀림없다.
저택의 비밀 공간에 숨겨 놓은 [복제하는 눈]과 [증식하는 핵]은 이미 크로든의 수중에 들어갔을 터…….
이자벨라는 갈등했다.
특수 개체의 소재 따위야, 가족의 목숨에 비하면 쓰레기만도 못하다.
하지만 과연 [되살아나는 피]를 준다고 해서 크로든이 인질을 살려 줄까. 보헤미른 마탑주의 제자가, 자신이 벌인 만행을 본 목격자를 굳이 남기려고 할까.
그럴 리가 없다.
품속에 있는 [되살아나는 피]가 곧 동생들의 생명 줄이나 다름없었다.
대치가 이어졌다.
하나 두 사람이 간과하고 있는 것이 있었다.
“이자벨라, 누님. 제니아 누나…….”
입술을 달싹이는 카엘.
그는 어리지만 작금의 상황을 이해할 만큼 총명했다.
그리고 애통하게도 용감했고, 또 강단이 있었다.
스릉.
카엘이 몸 안쪽에 감추고 있던 작은 단검을 빼 들었다.
언젠가 이자벨라가 선물해 주었던 호신용 무기였다. 카엘은 이걸 받으며 가족을 지키겠다고 소리치며 마당을 뛰어다녔다.
물론 이런 평범한 철제 단검으로는 크로든을 어쩔 수 없었다.
카엘도 알고 있다.
그래서 스스로의 가슴을 찔렀다. 더 이상 인질로서 두 누나의 발목을 잡고 싶지 않았기에.
“미안, 해요.”
카엘이 피를 토했다.
연약한 몸뚱이는 치명상을 이겨 내지 못하고 그대로 허물어졌다.
심장박동이 멈췄다.
카엘이 죽었다.
깜짝 놀란 크로든이 주춤했다.
“이런 미친…….”
“카엘!!!”
앞으로 고꾸라져 있던 제니아가 고함을 지르며 손을 들었다.
<얼음 화살>
이자벨라에게 배웠던 1위계 원소 마법.
마력으로 형성된 차가운 화살이 크로든에게 격중했지만 로브의 저항력을 뚫지 못하고 산산이 부서졌다.
카엘의 자살과 제니아의 반격.
예상치 못한 상황인지 크로든은 당황한 기색이 역력했고, 결과적으로 저도 모르게 반사적으로 대응했다.
<어스 스피어>
콰지지직!
대지의 창이 제니아의 옆구리를 관통했다.
쏟아져 나온 핏물이 마당을 적셨다.
힘겹게 시선을 돌린 제니아가 이자벨라를 향해 속삭였다.
“언니, 도망……쳐…….”
제니아가 힘없이 고개를 떨어뜨렸다.
여동생의 이름을 불렀지만 대답은 돌아오지 않았다.
대신 한숨 소리가 들려왔다.
“어차피 저항해도 소용없다는 거 알고 있잖아. 여기 나 혼자만 왔겠냐고. [되살아나는 피]만 주면 살려 준다니까. 진짜 답답하게…….”
<아이스 스피어>
얼음의 창이 크로든을 스쳐 지나가며 저택과 충돌했다.
이자벨라가 비틀거리며 일어섰다.
“입 닥쳐.”
콰아아앙! 퍼어엉!
연산이 되는 대로 연거푸 마법을 쏟아 냈다. 마력 소모는 개의치 않았다.
오직 크로든만 죽일 수 있으면 그뿐이었다. 과도한 마력 운영과 연산에 실핏줄이 터지며, 눈물과 피가 섞여 볼을 타고 흘러내렸다.
그러나 당시의 크로든은, 그 보헤미른 마탑에서 전문적인 가르침을 받은 3위계 중위 마법사.
반면에 이자벨라는 연금술을 위주로 독학한, 최근에 3위계 하위에 오른 마법사에 불과했다.
상대가 될 리가 없다.
하물며 이성을 잃은 상태에서는.
<칼날폭풍>
몇 분간의 마법전 끝에 팔다리에 깊은 상흔이 생겨나며 선혈이 뿜어져 나왔다.
명치를 강타한 대지의 파편.
전신에 퍼진 둔탁한 통증이 신경과 마력회로를 마비시켰다.
“……!!!”
이자벨라가 소리 없는 비명을 질렀다.
의지와 별개로 몸이 더는 버티지 못했다. 눈에 힘이 풀린 그녀가 앞으로 쓰러졌다.
저벅, 저벅.
크로든이 다가왔다.
이를 악다문 이자벨라가 필사적으로 놈의 발목을 움켜잡았다.
매직 아이템의 방어력을 뚫지 못한 손톱이 부러졌다.
“그러게 나하고 같이 보헤미른 마탑에 들어왔으면 좋았잖아……. 이건 전부 네 탓이야, 이자벨라. 네가 자초한 거라고.”
크로든이 신경질적으로 머리칼을 쓸고는 되레 격노했다.
“네가 꿈을 이룰 수 있도록 도와주겠다고, 옛날에 내가 약속했잖아. 그런데 거부한 건 너야. 내 도움을 거절한 건 너라고. 네가 먼저 약속을 어겼어! 그냥 내 말대로 했으면……!! 나는 스승님한테 총애를 받고, 너는 마탑의 시설을 통해서 연구를 진행할 수 있는 거였잖아! 그랬으면 제니아도, 카엘도, 카버도, 마리엔느도 다 살아 있을 텐데!!”
저택을 쑥대밭으로 만든 크로든이 괴로워하며 울분을 쏟아 냈다.
궤변이다. 말도 안 되는 자기합리화다.
하나 크로든은 진심이었다. 친구였던 이자벨라이기에 알 수 있었다. 그렇기에 너무도 가증스러워서 차마 견딜 수가 없었다.
“크로, 드은……!!!”
“그래도, 이제 괜찮아질 거야. 스승님에게 간곡히 부탁해서 힘을 빌려 왔거든. 이제 예전처럼 같이 연구할 수 있어. 내가 널 도와줄게. 우리가 약속했던 대로.”
크로든이 공간가방에서 소매를 걷어 세련된 팔찌를 보였다.
발로크의 컬렉션 중 하나.
그 안에는 발로크 본인의 마법진이 여러 개 저장되어 있다.
“강제 마법진, 콜젼.”
마법진의 명칭을 읊자 팔찌가 명멸했다. 그 빛이 이자벨라의 등에 쬐었다.
타들어 가는 고통과 함께 몸속으로 무언가 스며드는 게 느껴졌다.
“조금만 참아. 잠깐이니까.”
이자벨라는 본능적으로 느꼈다.
저 정체 모를 마법진이 완성되는 순간, 모든 게 크로든의 뜻대로 될 것 같다고.
몸을 비틀어 품속에 팔을 욱여넣었다.
감각이 흐릿한 손끝으로, [되살아나는 피]가 담긴 유리병의 감촉이 전해졌다.
‘크로든에게 넘겨줄 수밖에 없다면.’
차라리 없애 버리겠다.
이자벨라가 목이 부러질 듯이 머리를 아래로 숙인 끝에, 유리병을 씹어 먹었다.
날카로운 유리 파편이 입안에 박히며, 뭐라 형용할 수 없는 맛이 혀를 휘감았다. 데이로스 가문의 가보가 목 안쪽으로 흘러 들어갔다.
“이자벨라, 너 지금 뭘───”
특수 개체의 소재가 체내에 흡수된다.
곧 이자벨라의 육체는 붕괴할 것이며, [되살아나는 피]는 녹아 버린 그녀의 흔적에 뒤섞여 영영 찾을 수 없을 것이다.
그것이 이자벨라가 할 수 있는 마지막 저항이자 복수였다.
그 순간.
각각 외부에서 스며들어 온 강제 마법진, 콜젼과 이물질이 강하게 충돌했다. 반발력에 의해 피와 장기, 근육이 부글부글 끓었다.
누구도 예상치 못한 반응.
기괴한 비명 소리가 사방에 울려 퍼졌다.
“……이게 뭐야.”
크로든의 목소리가 나지막이 들려왔다.
그를 끝으로, 무언가 터져 나오는 듯한 감각과 함께 이자벨라의 시야가 암전했다.
* * *
“……나중에 정신을 차렸을 때는 모르는 곳이었어.”
이자벨라가 멍하니 벽을 바라봤다.
“그리고 무턱대고 달렸지. 도망을 치는 건지, 집으로 돌아가려는 건지는 지금도 몰라. 그냥 아무런 생각이 없었거든. 그러다 나중에 거울을 봤을 때는 외모가 달라져 있었더라고. 머리카락이나 눈동자나…….”
한참이나 세상을 거닐던 이자벨라는 점차 이성을 되찾았다.
그리고 현실을 깨닫고 절망했다.
눈앞에서 가족을 전부 잃은 탓에 살아갈 의지를 상실한 것이다.
“그래서 자살했어.”
이자벨라가 작게 웃었다.
“그런데 안 죽더라?”
적당한 건물 옥상에서 떨어져 머리가 깨지고 목이 부러져도, 높은 절벽에서 몸을 던져 인간의 형체를 완전히 잃었음에도 재생했다.
마수에게 기꺼이 잡아먹히는 와중에도 마찬가지였다. 오히려 독성이 깃든 그녀의 피가 마수를 즉사시켰다.
“결국 나는 복수를 선택해야만 했어. 죽지도 못하는데, 그 외엔 살 목적이 없었으니까.”
이자벨라는 일단 돈을 벌기로 했다.
이렇게 가진 게 없어서야 복수는 꿈도 꾸지 못할 테니까.
여태까지 터득해 온 연금술은 나쁘지 않은 수단이 되어 주었다.
“그렇게 몇 년 동안 살다가, 나중에 벌레 형태의 이형종에게 습격당한 여자와 아이를 만났어. 보기 드문 맹독에 중독된 상황이라, 루아스교의 주교에게 치료를 받아야 했는데 시간이 부족했지. 대도시가 너무 멀었거든. 헌금에 필요한 액수도 장난이 아니고.”
그런데 운 좋게도 이자벨라는 그에 대한 지식을 갖고 있었다.
특효약을 만들어서 며칠 돌봐 주니 모녀는 후유증 없이 완치되었고, 그들의 남편이자 아버지였던 사내는 감사하다면서 이자벨라를 은인으로서 깍듯하게 모셨다.
베르덴이 물었다.
“그럼 음악가는 언제 된 거지?”
“아, 그거. 아까 말했던 아이에게 재미 삼아 노래를 들려주고 있었는데…… 그걸 엿들은 걔 아버지가, 나한테 음악가가 될 생각은 없냐고 묻더라. 자기가 그쪽 방면에 대해 잘 아니까 공연도 잡아 주고 마부도 하겠다면서.”
이자벨라는 거절하지 않았다. 돈이 많이 필요했기에.
한편에는 제니아가, 가족들이 좋아하던 음악을 세상에 남기고 싶은 마음도 있었다.
“나는 정체를 숨긴 채 음악가로서 활동하며 돈을 벌었고, 그 외의 시간에는 마법에 집중했어.”
이자벨라의 원동력은 복수심.
강제 마법진을 통한 통증을 무시하면서 기어코 마력을 사용했다.
더욱 경지를 높이기 위해서.
그로부터 수년이 지나, 이자벨라는 마침내 5위계에 올랐다.
심지어 2년 뒤에는 마도까지 개척했다.
그런데 문제가 발생했다.
[되살아나는 피]에 의한 거부 반응으로 인해 마도가 변질된 것이다.
마도 <침식>.
사물의 마력 저항력을 약화하고 끝내는 없애 버릴 수 있는 능력.
간단히 말해 <염동력>만으로도 사람의 뼈와 장기를 분리시킬 수 있다는 힘이었다.
“이질적인 마도였지만…… 나쁘진 않았어. 이거라면 격차를 좁히고 크로든을 죽일 수 있지 않을까, 하는 생각이 들었거든.”
하지만.
“나중에 행운의 선율가로 불리면서, 나는 조금씩 현재에 안주해 갔지. 시간이 지날수록 더…… 솔직히 크로든은 차치하고 보헤미른 마탑의 호위를 뚫는 것 자체가 불가능한 일이었으니까. 복수에 대한 회의감까지 들었어. 그러던 어느 날, 강제 마법진에 반응이 오기 시작한 거야.”
다름 아닌 보헤미른 마탑이 자신을 추적하고 있다는 걸 감지했다.
처음에는 도망쳤다.
다만 이내 걸음을 멈추고 제자리에 멈춰 섰다. 복수를 꿈꿔 놓고, 가족을 죽인 놈들한테 다시 쫓기다니.
이자벨라는 자조했다.
───구차하게 연명할 바에 그냥 죽자.
그래서 이제까지 모은 재산으로 두 개의 아티팩트를 준비했고, 역으로 상대를 추적한 끝에 이그나시아의 저울이 열리는 거대 도시, 가르간트에 도착했다.
“기왕 죽을 거 보헤미른 마탑이 보낸 놈들을 길동무로 삼으려고 했거든. 내심 크로든이길 바랐는데…… 찾아보니 레이셴 테일로드였고. 이후는 당신이 알고 있는 대로야.”
이자벨라가 작게 숨을 내쉬었다.
“아무튼. 이걸로 내 이야기는 끝. 지루하지 않았으면 좋겠네. 그럼 다시 물을게. 그래서 나한테 원하는 게 뭐야? 복수를 함께할 동반자라도 찾는 거야?”
“그래.”
“역시 그렇구나. 하긴…… 당신의 능력이라면 내 몸에 새겨진 콜젼을 없앨 수 있겠지. 레이셴에게 그랬던 것처럼.”
이자벨라가 식탁을 잡았다.
“근데 당신도 알잖아.”
쿠우웅!
그녀가 무거운 식탁을 옆으로 던져 버렸다.
부여 마법으로도, 기로도 강화하지 않은 순수한 근력으로.
“보다시피 나는 인간이 아니야. 그보다는 이형종과 같은 괴물에 가깝지.”
이자벨라가 새로이 돋아난 왼팔을 보였다. 지독한 독성을 지닌 피도 그렇다.
찢어진 심장은 재생했고, 아티팩트 [비명자]를 사용해 강제로 고갈시킨 생명력조차 다시금 차오르고 있다.
인간으로선 당연히 혐오감이 들지 않을 수가 없었다.
이자벨라 본인조차 그렇기에.
“그리고 강제 마법진을 제거하면 [되살아나는 피]가 직접적으로 내 몸에 흡수될 거야. 그렇게 되면 죽겠지. 아니면 괴물이 되거나. 날 살리는 건 누구도 불가능해.”
“가능하다면?”
“……뭐?”
베르덴이 마력을 조작했다.
허공 위에 떠오른 푸른빛의 원…… 그 안쪽에 크고 작은 원과 술식, 도형들이 가득 들어찬, 아득한 수준의 마법진이 떠올랐다.
역천의 마법진, 그 일부.
이는 베르덴 평생의 역작이자 재능의 근간이다.
“육체를 재구성하는 마법진. 이걸 네 몸의 중심에 직접 새겨 넣어, 정확히 [되살아나는 피]와 반발하는 부분만을 조율한다면…… 너는 죽지도, 괴물이 되지도 않을 거다. 대신 새로운 존재로 거듭나겠지.”
“새로운, 존재?”
“결과적으로 어떻게 될지는 뭐라 장담할 수는 없다. 나 말고 다른 사람에게 이 마법진을 적용하는 건 이번이 처음이니까.”
베르덴이 말을 이었다.
“그럼에도 불구하고 시도해 볼지, 아니면 그대로 살아갈지는 어디까지나 네 선택이다, 이자벨라 데이로스.”
생존의 가능성.
그를 곱씹던 이자벨라가 머뭇거렸다.
“……왜 그렇게까지 하는 건데? 당신은, 내 힘이 반드시 필요한 것도 아니잖아?”
“반대로 묻지. 왜 너는 그렇게까지 이유를 붙여 가면서 도움을 거부하려는 거지?”
이자벨라는 순간 말문이 막혔다.
“네가 괴물이라고 해도 상관없다. 그리고 대가성으로 동료를 들일 생각도 없고. 결과가 성공적으로 끝나도 너는 날 돕지 않아도 돼. 앞으로 네가 어떤 삶을 살아가든 존중하겠다.”
당장은 그저 말뿐이었다.
하나 서로의 꿈에 대해 말하며 약속을 맺었던 크로든하고는 본질적으로 달랐다.
그녀가 저도 모르게 숨을 삼켰다.
내려앉은 침묵.
이자벨라가 조심스레 입술을 떼었다.
“그럼, 하나만 약속해.”
주먹을 꽉 쥐며 목소리를 냈다.
“무슨 일이 있어도 날 배신하지 마. 배신할 거면 그냥 주저하지 말고 날 죽여. 내가 배신당한 것도 모르게.”
“무슨 일이 있어도 배신하지 않겠다. 약속하지.”
벽안과 금안이 교차했다.
“좋아, 그렇다면…… 앞으로 당신을 위해서 살겠어.”
“대가는 바라지 않는다고 말했을 텐데.”
“내 선택을 존중한다면서? 그럼 알아서 존중해.”
이자벨라가 팔짱을 꼈다.
분위기가 풀어졌다.
나름대로 결심을 내린 모양이다.
베르덴이 고개를 끄덕이고는 침대를 향해 턱짓했다.
작업 시간이 오래 걸리는 만큼, 일어서서 하기엔 이자벨라의 부담이 클 테니까.
“그 마법진을 내 몸의 중심에 ‘직접’ 새겨 넣는다면…… 아무래도 이건 방해겠지.”
몸을 일으킨 이자벨라가 옷을 들췄다.
그대로 침대에 누운 그녀가 암녹색의 머리칼을 옆으로 치웠다.
새하얀 등이 드러났다.
베르덴이 말했다.
“저항력을 최대한 낮춰라. 내 마력이 억지로 간섭할 수 있도록.”
“알았어. 근데 베르덴, 앞으로 당신을 뭐라고 부르면 될까? 나도 주군이라고 하면 돼?”
“마음대로. 이상한 것만 아니면 상관없다.”
“그래? 그럼…….”
이자벨라가 속삭였다.
“가주(家主). 가주라고 부를래.”
가주란 호칭에 어떤 의미가 담겨 있는가.
그녀의 이야기를 들은 베르덴은 굳이 말하지 않아도 잘 알고 있었다. 이자벨라의 의기였다.
‘아드리안과 비슷하면서도 다르군.’
베르덴이 이자벨라에게 손을 얹었다.
최초로 역천을 기동할 때 마탑의 동력원을 이용했던 것처럼, 역천의 마법진 자체는 통상을 벗어난 거대한 마력을 필요로 한다.
전부가 아닌 일부라고 해도 마찬가지.
당연히 이곳에 동력원은 없지만 문제 될 건 전혀 없다.
‘내 심장에 담긴 마력이 그를 대신할 테니.’
준비는 끝났다.
“많이 아플 거다.”
“그런 건 익숙하니까 배려한답시고 괜히 공들이지는 마. 어차피 난 안 죽어.”
이자벨라의 충고를 귀담아들은 베르덴이 마력회로를 전력으로 활성화했다.
콜젼을 제거하기 이전에, 역천의 바탕을 만드는 것이 우선. 그녀가 한없이 낮추고 있는 저항력을 또다시 강제로 억눌렀다.
동시에 허리춤에 있는 흑색의 단검을 빼 들어 피부를 뚫고, 상처이자 흉터로서 마법진을 새기기 시작했다.
방 안에 난무하는 피와 신음, 그리고 비명.
지금의 고통은 훗날 보헤미른 마탑에게 전해질 것이다.
반드시.
