505화 설득의 장 (1)
시원한 바람과 함께 따스한 햇빛이 내리쬐는 가을날의 화창한 날씨.
“…….”
블랙 아워 최초의 구성원, 케이먼 베르몬트는 목적지를 향해 나아가던 도중 절벽 부근에 서서 중앙 대륙의 풍경을 바라보았다.
가히 절경이다.
심란해져 있는 마음에 잠시나마 평안이 깃들었다.
그때, 케이먼의 뒤쪽으로 길게 늘어져 있는 그림자가 꿈틀거렸다. 느릿하고 어두운 목소리가 울려 퍼졌다.
[머리가…… 복잡하군…….]
케이먼이 계약한 악마이자, 블랙 아워의 대전당으로 이어지는 통로를 만든 최고위 악마, 파르니움.
그의 분체(分體)가 케이먼의 심중을 고스란히 읽고 속삭인다.
[그리 머뭇거릴…… 거라면……옛 동료들을 찾아가면…… 되었을 것을…….]
“지금 저는 당신의 본체가 맡긴 임무를 수행하기 위해 움직이고 있습니다. 그럴 만한 시간이 있기는 합니까?”
[원한다면…… 그것은…… 그분과 관련된…… 사안이기도…… 하니…….]
파르니움이 언급한 ‘그분’.
그게 누군지 알고 있다.
모를 수가 없다.
최근 리버레아스를 거친 손님은 그들밖에 없었으니까.
케이먼이 깊게 숨을 털어 냈다.
“……살기 위해 악마와 계약한 인간이 어찌 당당하게 돌아갈 수 있겠습니까. 괜히 루아스교에게 발각되면 폐만 끼칠 뿐이죠. 무엇보다 저는 마법사가 아닙니다.”
[너와 가까운 자들이…… 진정으로 바라는 건…… 마법사가 아니라…… 케이먼 베르몬트……란 존재다……. 너도 알고…… 있을 텐데…….]
케이먼은 스스로를 부정하려 애쓰고 있으나, 내심으로는 그런 자신마저 멜라드를 비롯한 모두가 받아 줄 거라고 여기고 있다.
이토록 몰염치한 생각이 너무도 한심해 절로 웃음이 나왔다.
그래도 제 욕망을 외면하지는 않았다.
어차피 계약으로 연결되어 있는 파르니움에게는 감히 속내를 감출 수가 없는 마당이니…… 여지없이 진심을 입에 담았다.
“그랬으면 좋겠군요. 아니, 솔직히 말해 그럴 거라고 믿고 있습니다. 멜라드라면, 그리운 과거를 함께했던 동지들이라면 악마와 계약한 저마저 받아 주겠죠.”
하지만.
“적어도 지금은 돌아갈 수 없습니다.”
그렇다.
아직은 아니다.
언젠가 케이먼 베르몬트란 존재가, 그들에게 짐이 되지 않을 거라고 확신할 때야말로 비로소 이 발걸음을 돌릴 것이다.
추악하고 이기적인 진심에 깃든 나름의 각오였다.
“그보다 파르니움, 궁금한 게 있습니다.”
[뭐지……?]
“대체 그분, 아니 신성이 당신들에게 어떤 존재인 겁니까? 어째서 그렇게 호의적인지…… 저는 이해가 가지 않습니다.”
본래 케이먼은 대전당의 통로를 만든 뒤 영혼의 주도권을 빼앗겨야만 했다. 계약한 악마의 힘을 빌리는 데엔 대가가 따른다.
‘그런데 신성이 개입한 덕분에 영혼의 주도권을 넘기는 일은 유예되었을뿐더러…… 악마와 신성이 모인 자리에서 대가의 지불을 거부할 선택권마저 내게 주어졌다.’
말 그대로 케이먼으로서는 신성에게 목숨을 빚진 셈이지만, 사실 그보다는 의문이 더욱 크게 마음 한편에 자리했다.
여태까지 악마가 먼저 선의를 베풀었다는 건 들어 본 적이 없었기에.
그에 파르니움이 대답했다.
[그분만이…… 유일하니까…….]
“유일……?”
[이 이상은…… 금기다.]
파르니움이 침묵을 강요했다.
당최 저 금기가 무엇을 의미하는지 추측조차 불가능했다.
다만 파르니움과 같은 최고위 악마마저 두려워하는 어떠한 법칙이, 이 세상에 존재하고 있다는 것은 분명해 보인다.
‘어쩌면, 이 앞으로 나아가다 보면 알게 될지도 모르겠어.’
케이먼은 눈살을 찌푸려 드높이 떠 있는 태양을 보고는 힘을 끌어냈다.
휴식은 여기까지.
주저 없이 땅을 박찬 그가 절벽 아래로 낙하해 새로운 지역에 발을 디뎠다.
이전에 신성이 따로 부탁을 했었던, 인간의 얼굴에 깃든 악마의 저주에 관련된 정보를 수집하기 위해서…….
무려 600년이 넘도록 대륙에 모습을 드러내지 않은 기생의 대악마, 이페아카른의 흔적을 찾아야만 한다.
* * *
본디 감정이란 시간이 흐르면 흐를수록 녹슨 금속처럼 한없이 무뎌지는 것이다.
그건 일종의 습성이다.
친지(親知)의 죽음과 같은 비보에 식음을 전폐하고 그저 슬퍼한 채 주저앉아 있는 건 자기 자신을 죽이는 행위.
그렇기에 마음을 가진 존재는 생존하기 위해, 본능적으로 기억을 퇴색시킴으로써 감당키 어려운 감정을 서서히 죽인다.
종극에는 스쳐 지나가는 하룻밤의 악몽처럼 느껴지도록 말이다.
하지만.
그러한 본능의 노력에도 불구하고 아주 자그마한 계기에 의해 다시 들끓기도 하는 것이 감정이다.
살기 위해 감정을 죽일 수 있으면, 살기 위해 감정을 살릴 수도 있는 법.
본질적으로 감정은 생명을 행동하게 만드는 연료이며 원동력이다. 이렇듯 감히 헤아릴 수 없는 것이 마음이다.
그럴진대 과연 죽은 줄만 알았던 소중한 사람이 살아 있다는 소식을 듣게 된다면 마음은 어떤 반응을 보일 것인가.
하물며 그 사람이 불구가 되어 휠체어에 몸을 의지한 채 이전보다 마른 얼굴로 미소 짓는 걸 보게 된다면…….
빛이 돌아온 감정이 요동친다.
모두가 마찬가지다.
거대 도시의 아카데미에서 연금술 교수직을 맡은 ‘알더니스’.
마법도시의 음지(陰地)에서 용병으로 살아온 ‘그레이브 러드워스’.
위 블랙 아워의 전 상위 간부인 둘처럼 멜라드의 생존 소식을 처음으로 듣게 된 4명도…… 진즉에 멜라드와 합류했던 11명의 일원들도 비애와 감동을 참지 못했다.
알더니스가 멜라드에게 묻는다.
“그 다리는, 치료할 방법은 없는 겁니까.”
“다히트의 불꽃은 지독하니까요.”
그날, 소멸의 불길은 멜라드의 척추의 기능을 영구적으로 손상시켰으며 하반신의 마력회로를 싸그리 태워 버렸다.
설령 루아스교의 대주교가 기적을 일으킨다고 한들 치료는 불가능하다. 그것이 소멸이다.
물론 교황이나 성녀라면 가능하겠지만…… 그들은 예로부터 사적으로 부탁을 받아 기적을 행한 적이 없으니, 방도는 존재하지 않는다.
“그래도 나쁘지는 않습니다. 이제 이 생활도 익숙해질 대로 익숙해졌으니까요. 그보다 그대의 얼굴에 난 상흔은, 괜찮은 건가요?”
“아, 이것 말입니까.”
알더니스는 교수로서 살아왔을 때의 위장을 해제하고 있는 상태였다. 그런 탓에 얼굴을 절반 넘게 뒤덮고 있는 참혹한 화상 자국이 고스란히 드러나 있었다.
이는 블랙 아워를 배신한 최초의 구성원 중 하나인, 대전당에서 아드리안과 이자벨라가 상대했던 그 카린딘 레르하르의 화염에 당한 과거의 부상이었다.
블랙 아워의 추적을 뿌리치는 과정에서 말이다.
“…….”
멜라드가 입술을 짓씹었다.
죄책감이 몰려든다.
다히트는 그녀의 공동 제자였으며, 카린딘은 그녀의 친구였기에.
그러자 알더니스가 아무렇지 않은 듯 손으로 얼굴을 툭툭 치며 어깨를 으쓱였다.
“보다시피 문제없습니다. 겉만 흉할 뿐이지 속은 멀쩡합니다.”
“알더니스…….”
“당신 탓이 아닙니다. 그러니 부디 그런 표정 짓지 마십시오.”
알더니스가 진심 어린 미소를 지으며 멜라드를 달래고는 옆으로 고개를 돌렸다. 아직 인사를 할 사람이 더 남았다.
동시에 이곳, 라게스 고원에 도착한 왼쪽에 있는 11명에게.
“살아 있어서 다행입니다.”
“저희가 해야 할 말입니다, 알더니스 님.”
옛 블랙 아워의 마법사들이 상위 간부에게 작게 고개를 숙였다.
알더니스의 곁에 있던 그레이브가 어깨를 들썩이며 입꼬리를 올렸다.
“하하, 모두들 못 보던 주름이 생겼군. 그리고 너도 나이가 들었구나, 오페아.”
“그럼요. 시간이 얼마나 지났는데요, 그레이브 아저씨. 아니, 이제는 그레이브 할아버지라고 불러야 할까요?”
11명의 필두에 서 있던 ‘오페아 로겐테나’가 농담을 던지며 웃었다.
한때 최연소 블랙 아워의 일원이었던 그녀도 어느덧 중년. 과거의 앳된 모습은 사라지고 인자함이 들기 시작하는 여인이 거기에 있었다.
“그런데 너희들이 전부인가?”
“……그렇습니다.”
오페아의 뒤에 있던 옛 동지가 힘겹게 고개를 당겼다.
과거 다히트 웨스로엘의 지배를 거부한 34명이 탈출을 감행해 블랙 아워의 포위망을 벗어났을 때 네 명이 사망했고.
약속대로 모두가 흩어져서 추적을 떨쳐 내려 했을 때 다섯 명이 목숨을 잃었다.
그리고 이후 세월 속에서 다섯 명의 죽음이 추가로 확인되었으며, 나머지 세 명은 살아 있는지 죽었는지 알 수 없었다.
여기서 생사가 불명이란 건 소재를 파악할 수 없음을 의미했다.
소사이어티 자체 전력만이 아닌 수호의 현자가 오스테아 마탑의 정보망을 이용했음에도 십 년이 넘도록 찾지 못한 것이다.
만약 하르칸처럼 고위 마법진과 같은 수단으로 거취를 은폐하고 있는 게 아니라면, 지금쯤 흙에 묻혀 있으리라.
결과적으로 남은 건 17명이다.
“그동안 많이 죽었어요. 분명, 고통스러웠겠죠……?”
오페아가 입술을 오므린 채 눈시울을 한가득 붉혔다. 눈물이 흘렀다. 가장 어렸던 만큼 가장 활발했던 그녀는 감정에 민감했다.
지금도 그렇다.
오래전에 극복했으리라 여겨 왔던 아픔이 불쑥 고개를 내밀었다.
오페아가 무너지지 않은 건 곁에 있는 동지들 덕분이었다.
“지금은 모두 편할 거다.”
그레이브가 오페아의 작은 어깨를 두들겨 위로를 건넸다. 여러 흉터와 굳은살로 가득한 손길이었다.
다시금 멜라드에게 공손히 마주 본 그레이브가 입을 열었다.
“다른 분들은 어떻게 되신 겁니까.”
“저와 케이먼은 살아남았습니다.”
“그렇다는 건…….”
“대전당에서 탈출하고 그리 오랜 시간이 지나지 않아 ‘린더’는 제 곁에서 숨을 거두었고, 하르칸은 재작년 안식에 들었습니다.”
최초의 구성원은 총 8인.
개중 2명은 다히트 웨스로엘의 배신에 동참했으며.
리더를 포함한 2명은 모두가 보는 앞에서 다히트에게 살해당했고.
생존자 넷 중 절반은 후유증을 견디지 못하고 눈을 감았다.
이제 블랙 아워의 창설과 본연의 전성기를 이끌었던 마법사는 배신자를 제외한 두 명이 전부였다.
* * *
으득.
그레이브가 어금니를 강하게 깨물었다가 겨우 힘을 풀었다.
“한데…… 케이먼 님께서는 여기에 계시지 않은 것 같은데. 설마 거동을 취할 수 없는 상태인 겁니까?”
“아뇨, 그는 다른 시급한 일이 있어, 한동안 저희와 함께하지 못할 겁니다. 위험한 상황에 처한 건 아니니까 걱정하지 마세요.”
멜라드는 케이먼의 안전을 확언하면서 우려를 떨쳐 주었다.
그런 그들의 대화를 지켜보고 있던 베르덴이 생각했다.
‘케이먼이 아직 얘기하지 않았나 보군.’
예정대로 흘러갔다면 케이먼은 대전당으로 이어지는 입구를 연 직후, 계약한 악마에게 영혼의 주도권을 빼앗겨야 했다.
그는 멜라드가 개입하려 할 게 분명했기에, 이에 대해서는 악마에게 거짓말을 부탁하면서까지 한마디도 언급하지 않았다.
그러나 이제는 아니다.
리버레아스의 악마들은 베르덴에게 연유를 알 수 없는 호의를 베풀었고, 그를 거절하지 않은 베르덴은 케이먼과 악마의 계약 이행을 유예할 것을 요구했다.
그리고 악마, 정확히 말하자면 대악마, 녹시아스가 수락의 의사를 보였다.
거짓은 아닐 터다.
그렇지 않았다면 애써 다가와 선의를 보일 이유도 없었으니까. 베르덴은 악마들이 흘린 눈물을 기억한다.
‘사실상 케이먼은 자유를 얻은 셈이다. 한데 멜라드에게 알리지 않았다면…… 그쪽에 개인적인 볼일이 남아 있다는 뜻인가.’
그게 아니라면 단지 생각을 정리할 시간이 필요한 걸지도 모른다.
───저는 더 이상 마법사가 아닙니다.
케이먼은 악마와 계약한 스스로의 처지를 비관하고 있었으니.
언젠가 합류할 거라는 직감이 들긴 하나 지금은 아니었다.
그러는 사이 옛 블랙 아워의 재회는 본격적인 주제로 흘러가기 시작했다.
멜라드가 말했다.
“모두들 이곳으로 오면서 대략적인 이야기는 들으셨을 겁니다.”
“예, 멜라드 님의 제자인…… 저 에단이라는 친구에게 들었습니다. 멜라드 님께서 새로운 마법사 집단을 창설하셨다고.”
물론 소사이어티를 직접적으로 언급한 것은 아니었다. 그건 어디까지나 멜라드 타스티엔의 역할이었으니.
“가능하면 저희를 보다 일찍 불러 주셨으면 좋았을 텐데요.”
“……여러분들이 겨우 얻은 새로운 삶을 망치고 싶지 않았습니다.”
멜라드가 먼저 접촉했던 11명의 패잔병은 이미 저마다 마음이 무너진 상태였다. 그 손을 잡지 않으면 당장이라도 죽을 것처럼.
하지만 나머지 6명은 달랐다.
그레이브는 마법 도시에서 용병 일을 수행하며 위력을 떨쳤고, 알더니스는 아카데미에서 교수직에 임명되었다.
그 외의 4명 중에는 결혼을 해 가족을 가진 사람도 있었다.
그런 동지들을 차마 불러낼 용기가 멜라드에겐 없었다.
“그러셨으면 안 됐습니다.”
“미안합니다. 제가 헤아리지 못했어요.”
멜라드를 서신을 받자마자 한달음에 달려온 6명의 마법사들은, 비록 나이가 들었을지언정 그 눈빛은 예전과 다르지 않았다.
함께 마법을 연구했던 그때 그대로였다.
알더니스가 자신을 포함한 6명을 대표해서 답했다.
“아셨으면 됐습니다. 특별히 이번에는 용서해 드리도록 하죠. 그런데, 어째서 갑자기 저희를 부르기로 결정하신 겁니까? 단순한 심경 변화는 아니신 듯한데.”
“최근 상황이 바뀌었어요.”
“상황……?”
“그렇기에, 다른 누구도 아닌 여러분들에게 알리지 않으면 안 된다고 생각했기 때문입니다.”
향해 오는 의문 속에서 멜라드가 강한 어조로 단언했다.
“저희는 블랙 아워를 재찬탈하고자 합니다.”
“……!!!”
소사이어티에 속해 있기에 사전에 소식을 접했던 11명은 굳은 결의를 보이며 고개를 끄덕였다.
물론 나머지 6명은 달랐다.
누구 하나 경악을 금치 못하는 표정으로 그녀를 쳐다봤다.
누군가 목소리를 떨었다.
“메, 멜라드 님. 그건…….”
“옛날 저희는 초월자가 된 다히트 웨스로엘에게 처참하게 패배했습니다. 그러나 이번에는 당시와 다를 겁니다. 그때처럼 기습을 당하는 일은 없을뿐더러, 다히트에게 살해당한 리더를 대신할 구심점이 될 존재가 여기에 있으니까요.”
멜라드가 휠체어의 바퀴를 움직였다.
동시에 사람들이 자리를 비키자, 뒤쪽에 있던 베르덴이 훤히 보였다.
“여러분들에게 블랙 아워의 새로운 후계자를 소개하겠습니다.”
* * *
베르덴은 외모를 숨기고 있지 않았지만, 그 특징만으로 동대륙의 신성이라 불리는 인물임을 곧바로 떠올리는 건 어려웠다.
당연하게도 그와 블랙 아워가 관련이 있다는 건 세간에 전혀 알려지지 않았으니까.
베르덴이 내심 웃었다.
‘역시 반응이 사납군.’
멜라드가 차기 후계자를 입에 담았을 때 가장 먼저 드러난 감정은 반가움이나 감동 따위가 아니었다.
그건 강렬한 적의였다.
최초의 구성원의 공동 제자로서, 차기 블랙 아워의 수장으로 내정되어 있던 다히트가 벌인 참상이 패잔병의 뇌리를 강타한 것이다.
“멜라드 님.”
그레이브의 눈에 핏발이 섰다.
“타인에게 블랙 아워의 존망을 맡기시려는 겁니까. 그건……!”
“그대들의 생각은 잘 알고 있습니다. 저 또한 그날의 일을 선명하게 기억하고 있으니까요. 아낌없이 주었던 믿음과 신뢰가 어찌 배신당했는지를……. 그럼에도 저와 케이먼은 그를 인정했습니다.”
뭐라 반문하기도 전에 멜라드가 소매에서 [영속의 모래시계]를 꺼내 보였다.
부릅뜬 눈이 한데 모였다.
모두가 함께 하나둘씩 연구 기록을 쌓은 아티팩트…… 대전당에 있어야 할 블랙 아워의 상징은 입을 다물게 만들었다.
“그는 다히트가 막아서고 있음에도 불구하고 대전당의 가장 깊은 곳에서 [영속의 모래시계]를 가져왔습니다. 목숨을 걸고서요. 저는 고작 지켜보고 있는 게 전부였죠.”
“그, 그러나.”
“그리고 타인이 아닙니다.”
멜라드가 나지막이 말했다.
“그는 현인, 하르칸 다제스트가 죽기 전에 남긴 전인입니다.”
그 순간, 정적이 내려앉았다.
블랙 아워에 있어 하르칸이라는 이름은 결코 가볍지 않다.
5위계 마도사로서 8인의 최초의 구성원 중 낮은 경지에 위치하고 있다는 건 어떠한 흠결이 될 수 없었다.
당시 블랙 아워을 일원 중에 하르칸에게 도움과 가르침을 받지 않은 사람은 그야말로 아무도 없었으니.
그는 우상이자 존경의 대상이었다.
“하르칸 님의…… 전인.”
알더니스가 재차 그 이름을 중얼거리자 자연히 적대감이 사라지기 시작했다. 베르덴을 보는 눈길이 확연히 달라졌다.
다만 쉽사리 납득한 분위기는 아니었다.
꽈악.
그레이브가 주먹을 쥐고는 걸음을 옮겨 잠시 자리를 벗어났다. 품속에서 두꺼운 연초를 꺼내 불을 붙여 피워 댔다.
용병 생활에서 얻은 평소 머리를 비울 때의 습관이었다.
얼마간의 시간이 지났을까.
먼저 그레이브가 목소리를 내었다.
“제가 방황하던 시절, 저를 이끌어 준 최초의 구성원을 위해…… 블랙 아워를 위해 죽겠다고 다짐했습니다. 그 마음은 지금도 마찬가지입니다. 하지만 그렇다고 해서 멜라드 님의 말만 듣고 초면인 상대에게 신뢰를 가질 수는 없습니다.”
“알고 있습니다.”
“그러니───”
그레이브가 몸을 돌렸다.
첨예한 시선이 베르덴을 직시했다.
“너는 반드시 우리에게 증명해야 한다. 과연 우리가 목숨을 바칠 만한 가치가…… 너에게 있는지를.”
블랙 아워의 패잔병이 입증을 요구한다.
당연한 순서다.
배신을 당해 모든 것을 잃었던 마법사의 마음을 되돌리는 건 여간 어려운 일이 아니다.
베르덴도 이미 예상한 바다.
그리고…… 그 요구에, 누가 어떤 반응을 보일지도 알고 있다.
“웃기는군.”
모두가 보는 앞에서 아드리안이 움직였다.
치이익.
손가락을 굽혀 그레이브가 물고 있는 연초의 심지를 짓이겼다. 피어오른 연기를 사이에 두고 아드리안이 시선을 내렸다.
“증명은 너희들이 해야지.”
꿈틀.
전 블랙 아워의 상위 간부, 그레이브의 눈썹이 씰룩였다.
