590화 크로든 올렌티아 (1)
크로든은 생각했다.
이자벨라와의 관계를 뭐라고 정의하면 좋을까.
아카데미 시절의 집단 괴롭힘에서 유일하게 도움을 준 은인, 고도의 마법적 지식을 치열하게 교류할 수 있는 동급생, 서로의 꿈을 돕기로 약속했던 친구…….
그러니까.
동반자.
그래, 동반자다.
맞잡은 손을 놓아도 보이지 않은 실로 이어져 있으니, 보폭을 맞추고 같은 길을 걸어가는 일행과 무엇이 다를까?
우정은 얇고 얕으며.
사랑은 비좁고 추레하다.
이에 비하면 동반자로서의 감정은 한없이 순수하고 고상하다.
크로든이 입가에 주먹을 가까이 댄 채 유쾌하게 웃었다. 언제 그랬냐는 듯 석상처럼 굳어 있던 표정은 이미 풀려 있었다.
“아하하, 갑자기 뭘 말하나 했더니. 임자라고? 그동안 무슨 일이 있었는지는 모르겠는데 좋은 인연이 있었나 보네. 나중에 기회가 되면 나한테도 소개해 줄래?”
누군지 얼굴이라도 보고 싶다.
단지 그것뿐이다.
이렇듯 당장은 진심이기에 악질이다. 저러다 필요하면 이용하다가 죽여 놓고 자긴 잘못 없다며 합리화할 테지.
보헤미른 마탑에서의 입지를 위해 데이로스 가문의 가보를 빼앗는 과정에서, 이자벨라의 가족을 몰살한 뒤 약속을 지키지 않은 그녀의 탓이라며 책임을 전가했던 것처럼.
그걸 알기에, 이자벨라는 깨끗한 악의를 담아 말했다.
“달리 소개할 것도 없어. 너도 잘 알고 있는 사람이니까.”
“내가? 그게 누구.”
“베르덴.”
……!
크로든이 몸을 움찔 떨었다.
동공이 확장됐다.
아까보다도 격한 반응이다.
이내 그럴 리가 없다고 고개를 저으려던 찰나 이자벨라는 입꼬리를 끌어올리며 놈에게 불편한 진실을 속삭였다.
“반응을 보니 누굴 말하는 건지 잊어버리진 않았나 보네. 하기야 내 가족들과 다르게 3년밖에 지나지 않았으니까. 네가 알고 있는 그 베르덴 맞아. 보헤미른 마탑의 비공식 실험체로서 77번으로 불렸던 베르덴.”
“무슨…….”
베르덴은 동력원 폭주 사태에 휘말리는 바람에 사망했다. 압도적인 밀도의 마력에 노출되어 시체조차 찾지 못했다.
그런데 이제 와서 베르덴이라니?
“친구를 속이는 건 좋지 않아, 이자벨라.”
크로든이 아무렇지 않게 말했으나 경직된 목소리는 감추지 못했다. 스스로도 무언가가 이상하다는 걸 깨달은 것이다.
이자벨라와 베르덴.
아무리 생각해도 둘 사이에 접점은 존재하지 않는다. 존재할 리가 없었다.
그랬다면 크로든이 진즉에 인지했어야 정상이니까.
앞뒤가 조화롭지 않다.
“그 이름, 누구한테 들었어?”
“당연히 본인이지.”
“거짓말하지 말라고 말했잖아.”
“거짓말?”
이자벨라가 조소했다.
“그럼 직접 보든가.”
그녀가 기억 골렘을 꺼내 작동시키자 마력의 빛이 벽을 조사했다.
기록되어 있던 영상이 재생된다.
듣도 보도 못한 매직 아이템에 크로든이 눈을 동그랗게 떴지만 그런 놀라움은 한순간의 감정에 지나지 않았다.
어느샌가 시선이, 어떤 검사를 상대로 대련이라도 하듯이 다채로운 마법을 구사하는 영상의 주인공에게 고정되었다.
크로든이 멍하니 입술을 달싹였다.
“……베르덴?”
잿빛 머리칼.
벽안.
마법적인 옷차림.
보헤미른 마탑에 있었을 때와 비교하면 인상적으로 많은 차이가 있었으나 그 얼굴은 알아보지 못할 수가 없었다.
그도 그럴게 몇 번이나 인체 실험 대상으로 마주한 적이 있었으니까.
‘정말로 베르덴이 죽지 않고 살아 있었다고? 아냐, 그건. 그건 불가능해.’
그렇다.
그럴 리가 없다.
5위계 마법사조차 동력원의 마력을 감당하지 못하고 분해되었는데 어찌 베르덴 따위가 견딜 수 있단 말인가?
마땅히 일개 환영이라고 치부해야 하나…… 그렇다고 하기엔 이자벨라가 실제 정보 자체를 알고 있다는 의문이 풀리지 않았다.
그때, 이자벨라가 걸음을 옮겼다.
“너도 알다시피, 베르덴의 한계 위계는 1위계에 불과했지만 그 마법적 이해력은 감히 타인과 비교할 수 없을 만큼 뛰어났어. 그래서 보헤미른 마탑에 의해 콜젼이 새겨진 뒤 연구원에서 비공식 실험체 신세로 전락했지.”
“이자벨라, 도대체 베르덴을 어떻게 알고 있는 거야? 자세히 좀 말해 줄래?”
“그런 베르덴의 정신을 가장 괴롭힌 걸로도 모자라서 아예 산산이 무너뜨린 장본인이 크로든 올렌티아, 바로 너고.”
크로든의 질문을 무시한 그녀의 발소리가 가까워진다.
“여러 각성제까지 써 가면서 고문과 별반 다르지 않은 수준으로 베르덴의 이성을 억지로 발휘시키게 했다고 하던데. 아무리 소모품이라고 여겼다고 해도 명백히 과하다고 느껴질 정도로…… 그리고 그럴수록 크로든 네 명성은 보헤미른 마탑의 위상과 함께 상승했지. 간단히 말하자면 베르덴의 능력을 네 것인 양 포장했다고나 할까?”
크로든이 눈을 부릅떴다.
“누가 그래!!!”
마력이 요동치며 고함소리가 공간 속에 울려 퍼졌다. 갑작스레 발작한 크로든이 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
무엇이 차기 보헤미른 마탑주의 평정을 깨부쉈는가.
정확히 그 역린을 짚는 데 성공한 이자벨라가 기억 골렘을 회수하며 말을 이었다.
“마탑 관점에서 봤을 때 베르덴은 매우 높은 마법적인 가치를 갖고 있었어. 적당히 장기적으로 이용하는 게 당연한 처사였는데 너는 굳이 베르덴을 혹사시켰지. 왜 그랬을까? 생각해 보니 금방 답은 나오더라고.”
늦은 나이에, 가까스로 추가 입학으로 아카데미에 들어올 수 있었던 서민 출신의 크로든은 선천적인 요인으로 인해 한계 위계의 측정이 불가능했다.
이론은 뛰어나나, 가난하고 기초 마법조차 구현하지 못하는 아카데미의 낙제생은 한때 그의 별명이었다.
항상 위축되어 있었던 크로든은 조롱과 폭력과 비난의 대상이 되었다.
하지만.
이후 7위계의 재목임이 드러나고 마법적인 능력마저 제자리를 찾기 시작하자 태도는 180도로 변해 버렸다.
선천적으로 자신보다 못한 사람들을 내려다보기 시작했고, 개중 신경에 거슬린 자들에게 폭력 행사를 주저하지 않았다.
이자벨라가 말리지 않았다면 살인으로 이어졌을 수준으로 거칠게.
힘이 없을 때는 몸을 웅크리고 있다가, 힘이 생기니 오만적이고 독선적이며 과격한 면모를 고스란히 드러낸 것이다.
이야말로 크로든의 본성이리라.
한데 저열하다고 표현해도 무방할 정도의 육체적 재능을 가진 약자가, 지성적인 능력의 측면에서 크로든을 압도했으니…….
만능의 첫 번째 제자로서 우월함을 표방하며, 스스로 초월자로 각성할 거라고 굳게 믿고 있는 크로든 올렌티이가 가만히 지켜보고만 있을 리가 없다.
이러한 감정을 짧게 단어로 요약하자면.
“열등감이지.”
“이자벨라.”
크로든이 스태프를 쥐고 있는 손가락을 꼼지락거렸다.
“네가 내 동반자니까 경고하는데, 정신 나간 소리는 그쯤 해 둬. 내가 베르덴에게 열등감을 느꼈다니. 웃기지도 않아. 내가 녀석을 무리하게 운용한 건 그게 효율적이기 때문이지. 그 이상도 이하도 아니야. 상식적으로 1위계 따위의 마법사한테 열등감을 왜 느끼겠어? 그리고 베르덴의 지적 능력보다 내가 훨씬 더 우수해.”
“네가 그렇게나 뛰어났다면 베르덴을 그런 식으로 이용할 이유가 없었겠지. 슬슬 본인이 뭐라고 하는지 이해도 안 가지?”
본인이 무엇을 인정할 수 없고, 무엇이 잘못인지 인지하고 있음에도 해괴한 논리로 자기 자신을 설득해 행동하는 모순적인 자기 합리화.
이는 베르덴과 이자벨라가 공감하는 크로든의 특징이었다.
“게다가 베르덴이 1위계라고? 언제적 얘기를 하는 건지. 그리고 아까 물어봤었지. 베르덴을 어떻게 알고 있는 거냐고.”
이자벨라가 멈춰 섰다. 크로든과 열 발자국 떨어진 거리.
“네가 새긴 콜젼 때문에 죽고 싶었고 죽으려고 한 순간에 베르덴이 날 구해 줬어. 그 과정에서 마법적인 경지를 높여 주었을 뿐만 아니라 살아갈 이유도 줬지. 그런데 뭐? 크로든, 네가 내 동반자라고? 미친 소리 작작 해.”
금안이 명멸했다.
“내 동반자는 베르덴이야.”
<라드모의 한(寒)>
손안에 맺힌 수많은 얼음 결정들이 날아가 흩어졌다. 서로 달라붙으며 형성된 거대한 얼음송이가 급속도로 커져 갔다.
크로든은 피하지 않고 <화염 기류>와 <팔차의 뇌전> 엮어 보호막을 형성했다.
콰자자자자자자작!
마법이 맞부딪치면서 유리가 깨지는 듯한 소리가 고막을 자극했다. 얼음 파편과 불빛, 수증기 탓에 시야가 난잡하다.
그 혼란 속으로 이자벨라가 망설임 없이 몸을 던졌다. [룬의 반지─엑시드]로 강화되어 있는 감각이 빛을 발했다.
쩌억!
무릎이 가슴을 강타했다.
이형적인 완력.
그대로 나가떨어진 크로든이 바닥을 구르다가 벽과 충돌했다.
‘뼈에 닿는 느낌은 있었는데. 통하진 않은 모양이네.’
일반적인 마법사라면 두 동강이 나도 모자람이 없는데 크로든은 가뿐히 몸을 일으켰다.
형안으로 심어 놓은 마력 종양을 의해 <잠식된 혈류>에 적중당했을 때처럼 그의 팔찌에서 다시 한번 보석이 떨어졌다.
‘정보에 없는, 마법만이 아니라 물리적인 충격까지 완전히 상쇄하는 팔찌. 성능을 보니 아티팩트일 가능성이 높겠어.’
그럼 남은 두 개의 보석마저 떨어뜨리면 죽일 수 있는 걸까.
직관적인 해석만을 따르기엔 크로든이 쉽게 피격을 허용한 면이 없지 않아 있다.
“……어떻게 그럴 수가 있지?”
크로든이 볼 안쪽을 잘근잘근 씹으며 이자벨라를 노려봤다.
“사과했는데 대체 뭐가 문제야? 그냥 서로 화해하고 옛날처럼 지내면 되는 건데. 아직도 가족들 때문에 그래? 고작 이름 하나 기억하지 못한 거 가지고? 이미 죽고 없는 걸 나보고 어떻게 하라는 거야!”
이자벨라를 향한 그리움과 반가움이 붉게 얼룩졌다. 눈덩이처럼 불어난 감정이 격노가 되어 쏟아졌다.
“그리고 나만 잘못했어? 묻잖아. 대답해, 이자벨라. 나만 잘못했냐고. 잘잘못을 따지면 내가 아니라 온전히 너 때문이지. 처음부터 네가 날 믿고 보헤미른 마탑에 가 보와 함께 찾아왔어도 아무도 죽을 일 없었으니까. 괜히 [되살아나는 피]를 마시고 괴물이 돼서 나한테서 도망친 것도, 그 세월 동안 고통을 자처한 것도 너야. 이자벨라 데이로스, 네가 자초한 거라고.”
사람마다 시야는 다르다.
하나의 물건을 두고도, 어떤 방향에 있는 면을 보았으며 그로부터 무슨 감정을 느끼고 무엇을 해석했는지는 저마다 같지 않다.
개인의 차이라는 것이다.
크로든의 잘못은 미미하다. 적어도 본인은 그렇게 생각한다.
“이제 좀 솔직해져, 이자벨라. 네 가족은 네가 죽였어. 내가 아니라. 그럼에도 나는 먼저 사과하고 관계를 회복하려고 노력했지. 근데 넌 뭘 했어? 전혀. 아무것도 한 게 없지. 뭘 하긴커녕 오히려 훨씬 더 악화시켰어. 그 벌레보다 못한 베르덴이 동반자라고?”
분노는 살의가 되었다.
“어떻게 시한부였던 놈이 살아서 마탑을 빠져나갔는지 모르겠지만, 뭐, 좋아. 이번 기회에 확실히 하면 되니까. 네 눈앞에서 베르덴을 죽인다면 너도 알게 되겠지. 동반자는, 나밖에 없다는 걸.”
보헤미른 마탑의 외부 인사들에겐 인격체로 정평이 난 크로든의 실체는 레이셴 테일로드보다 추악하다.
그 어떤 보헤미른 마탑의 내부 인사와 비교해도 마찬가지리라.
크로든이 날린 비수들이 정확히 이자벨라의 내면에 꽂혔다.
갓 성인이 된 그녀였다면 끝내 분을 이기지 못하고 울음이라도 터뜨렸겠지만…… 그러기엔 세월이 많이 흘렀다.
“크로든 올렌티아, 어떤 식으로 널 죽이면 좋을까 고민하고 또 고민했어. 방금까지도. 이제 결정이 났네.”
이자벨라는 웃으며 그 비수들을 모조리 뽑아냈다.
“그 입, 찢어 줄게.”
마도 <침식(侵蝕)>
활성화된 마력회로에서 넘쳐흐른 마력이 유형화되어 일렁인다. 왼손을 장식한 [엘데론]의 보석이 명멸했다.
그에 맞서 크로든이 스태프를 기울였다.
“난 널 죽이지 않을 거다. 절대로. 상처 입히고 싶지도 않지만…… 네가 또 날 배신한 데다가, 너는 상처도 곧잘 재생하니까.”
마도 <류단(類單)>
크로든의 등 뒤에서 두 번째 크로든이 모습을 드러냈다. 이어 세 번째와 네 번째, 그리고 다섯 번째 크로든이 등장했다.
각각의 방향에서 이자벨라를 겨냥한 총 다섯 개의 스태프.
크로든들이 말한다.
“아프겠지만.”
“조금만.”
“참아.”
“금방.”
“제압해 줄게.”
마법이 맺혔다.
콰아아아아아아앙!
일점을 강타한 폭발이 공간의 중심을 빛으로 물들였다.
* * *
크로든 올렌티아의 마도 <류단(類單)>은 인격을 공유하는 마법적 분신을 현현한다.
분신의 숫자는 술자의 연산력과 경지에 따라 달라진다.
그리고 각 분신의 원소 속성은 하나로 한정되고 반경 100m 안쪽에서만 분신을 유지가 가능한 대신 위계는 본체와 동급.
물론 마법적 능력을 보강하는 매직 아이템과 아티팩트 등은 외형만 구현될 뿐 어떠한 성능도 갖지 못한다.
그러나 이 약점은 일부 극복했다.
다섯 명의 크로든이 연계적으로 시전하는 번갯불과 불덩이가 딜레이 없이 이자벨라를 포함한 일대를 강타한다.
죄다 순수한 위계 마법보다 화력과 화력이 미치는 범위가 강화된 수준.
아티팩트 [하브라스의 미련].
전반적인 원소 마법의 위력을 강화하는, 이 스태프는 일정 시간 동안 여러 개로 복제할 수 있는 데다가 하나하나가 원본과 동일한 성능을 가지고 있다.
심지어 서로를 연결할 수 있기까지.
“네가 나와 엇비슷한 경지에 올라와 있다는 건 알겠어.”
“그런데 아무리 그래도 너 혼자서는 마법전의 형식조차 이루지 못해.”
“안젤로처럼 마법의 극점에 도달했다면 모를까.”
단순히 숫자로만 계산하면 크로든은 최소 6위계 상위급 원소 마법사 다섯의 전력과 한데 모인 것과 같고.
본체는 모든 마법적 능력을 구사할 수 있는 것과 더불어 아티팩트의 무장과 개인의 역량을 고려하면 확실히 그 이상.
일군(一群), 크로든 올렌티아.
괜히 마법계가 그를 일인군단으로 칭송하는 게 아니다.
초월자가 되면 어떤 괴물이 될 것인지 기대감과 두려움이 적지 않다.
‘드디어 이 순간인가.’
한껏 저항하고 있지만 이자벨라는 일방적으로 압도당하고 있다. 대략 몇 분 정도만 있으면 깔끔히 제압할 수 있겠지.
동반자로서 약속을 이행할 생각에 기분인 한껏 고양되었다.
그 순간.
“───근간마저 장악하리라.”
이자벨라가 전신의 상처를 재생하며 시동어를 외쳤다. 물리적으로 구축된 마력이 세밀하게 쪼개져 퍼져 나갔다.
크로든이 눈웃음을 지었다.
“꽤 대단한 아티팩트인 것 같은데 뭘 해 봤자 달라지는 건 없어, 이자벨라. 그냥 순순히 항복하는 게 어때? 편의는 봐줄 테니까.”
그 어떤 가능성을 고려해도 전황이 역전될 요소는 없다.
크로든의 팔찌───아티팩트 [콰르토(Quarto)]는 ‘본체’에게 향해지는 ‘직접적인’ 충격을 상쇄하고.
그때마다 보석을 하나씩 소모하다가, 네 개의 보석 전부가 떨어지고 나서야 마침내 아티팩트로서 진가를 발휘하니.
아직 두 개의 보석이 남은 상황에 생채기 하나 나는 것조차 어렵다.
……그때였다.
<인투라스>
퍼억.
분신에 깃들어 있는 마력 종양이 폭발하며 내부를 헤집었다. 분신이 죽든 말든 크로든에게 미치는 영향은 없다.
본래라면 그게 정상이다.
“……?”
복부에 느껴지는 이질감에 크로든이 천천히 시선을 내렸다. 칼을 맞은 것처럼 날카로운 통증이 서서히 올라왔다.
본체만이 아니라 나머지 분신 전부가 움직임을 멈췄다.
“큽…… 이, 이게, 뭔.”
“장기 하나 손상된 걸로 엄살은.”
이자벨라가 앞꿈치에 체중을 실었다.
“이제 시작인데.”
형안으로 본질을 시각화하고 [엘데론]으로 사물을 지배한다.
이를 통해 크로든과 분신들 사이에 존재하는 마도의 근원을 포착하고 강제로 끌어내어 간섭하는 고유한 마법적 원리.
이자벨라의 지배력에 의해 크로든은 분신들과 인격만이 아니라 감각과 통증, 그리고 부상 또한 일부 공유하게 된다.
또한 이것은 크로든의 본체에게 있어서 ‘간접적’으로 분류되는 영향.
───쩌어어억!
분신의 다리를 얼려 기동력을 상실시키고 그 면상을 걷어찼다. 머리가 폭발하듯 쪼개지며 분신이 흩어졌다.
그리고 전달되는 충격량의 일부.
투확.
크로든의 이마가 찢어졌다.
뜨거운 피가 순식간에 시야를 적셨다.
