526화 숙청 (1)
상대가 입에 담은 항복이 참인지 거짓인지 분간하는 방법은 명확하다.
기습, 그리고 제압.
결과에 대한 승복이 진심이었다면 애써 저항하지 않을 테고, 가식이었다면 있는 힘껏 발버둥 칠 터.
여기서 중요한 건 혼란을 수습할 여유를 주지 않는 것이다.
* * *
카린딘 레르하르는 멜라드에게 말했던 것과 달리, 당장 대전당으로 이동하지 않고 도중 방향을 틀었다.
후웅.
호위들과 함께 마법적인 은폐를 넘어 숨겨져 있는 지하 임시 거점에 발을 디뎠다. 그 안에는 수십 명의 인파가 있었다.
암월의 승전보가 전해지면 상대 초월자의 잔당…… 정확히는 멜라드 타스티엔을 비롯한 옛 블랙 아워의 흔적을 모조리 지워 버리기 위해 모인 척살대였다.
하지만 계획은 어그러졌다.
심상치 않은 분위기에 모두의 시선이 집중되었다. 그 앞에서 카린딘은 차분히 마법전의 결과를 말했다.
반응은 즉각적이었다.
“다히트가…… 뭐? 죽어?”
소식을 전해 들은 메이블의 눈가가 빠르게 떨렸다. 그녀만이 아니었다. 이내 분란이 해일처럼 들이닥쳤다.
암월이 패배했다……?
그야말로 있을 수 없는 상황에, 전혀 상정하지 못한 현실에 당황과 경악이 끔찍한 전염병처럼 확산되었다.
가장 먼저 정신적 충격에서 벗어난 메이블이 이성적으로 물었다.
“그 초월자는 어떻게 됐어. 죽였어?”
뭐가 어찌 됐든 간에 다히트를 정면에서 상대했으니 멜라드가 데려온 후계자는 치명상을 입었을뿐더러, 더 이상 뭔가를 할 수 있는 여력은 전무할 터.
아무리 초월자라고 해도 죽기 직전까지 몰려 있다면 6위계급 마법사의 파괴력 정도로 죽일 수 있다.
카린딘이 고개를 저었다.
“그러려고 했으나…… 미처 손을 쓰기도 전에 어딘가로 공간을 이동하더군.”
“그걸 변명이라고 해?”
“나도 방법이 없었네. 멜라드와 그 호위들이 옆에서 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는 시점에서 도박수를 던지는 건 무리였어. 그리고 나는 다히트의 죽음을 가까이서 보았지. 메이블, 아무리 자네라고 해도 그 순간만큼은 아무것도 하지 못한 채 무력했을 걸세!”
“…….”
메이블이 뭐라 쏘아붙이려다가 주변 눈치를 보고 입을 다물었다. 여기서 분열이 발생할 조짐을 보이는 건 결코 좋지 않다.
적어도 지금은.
대화가 잠시 소강상태에 접어들자 상위 간부가 조심스레 입을 열었다. 옛날 카린딘과 메이블을 따라 다히트와 함께 최초의 구성원을 배신했던 인물이었다.
“그, 그렇다면 이제 어찌해야 하는 겁니까? 만약 이대로 간다면…….”
“대부분은 잔존할 걸세. 승계식을 이용한 것은 블랙 아워라는 세력을 온전히 흡수하기 위함일 테니 몰살당하는 일은 없을 거야. 그러나 우리 중 몇몇은 반드시 죽임을 당하겠지.”
당연하다면 당연하다.
찬탈의 날에 그토록 무자비한 학살을 벌였던 그들인데 과연 내버려 둘까?
천만에.
전부 처형당하거나 혹은 그 이상이 될 가능성이 높다.
‘하나 대전당에서 농성은 불가능해.’
왜냐하면 다히트가 사망함으로써 대전당의 주인 자리가 당장 공석이 되었으나, 그 제1제어권에 소유주를 등록하는 유일한 열쇠가 바로 다히트의 시신에 있기에.
더 이상 대전당은 안전하지 않다.
침묵에 휩싸인 공간.
깊이 생각에 잠겨 있던 카린딘이 곧 작게 고개를 끄덕였다.
“……일단 대전당으로 돌아가세. 아직 시간이 있으니 그를 최대로 활용해 봐야 하지 않겠나. 나에게 따로 생각이 있네.”
현재 대전당의 회랑에는 모든 블랙 아워의 구성원을 집결시켜 놓은 상태. 우선적으로 혼란을 수습하고 향방을 논할 것이다.
카린딘의 말 몇 마디에 어수선한 공기가 가라앉았다. 다히트의 스승이자 최상위 간부에 대한 믿음이었다.
“그럼 이동을 준비하게.”
“예.”
간부를 포함하여 마법진에 일가견이 있는 마법사들이 각자 정해진 위치에서 공간 이동진을 작성한다.
본디 이러한 마법진을 개인으로 구현하는 건 마법의 초월자에게만 허락되나, 다수라면 그보다 격이 낮은 존재도 가능하다.
그러는 사이 최초의 구성원 두 명이 슬쩍 자리를 벗어났다. 메이블이 카린딘에게 작은 목소리로 속삭였다.
“대책 같은 거 없잖아.”
“맞네. 그런 게 있을 턱이 없지.”
카린딘은 단언했다.
“이미 블랙 아워는 끝났네.”
과거의 블랙 아워가 8인 체제로 운영되었던 때와는 다르다.
지금의 블랙 아워의 중심은 오직 다히트 웨스로엘뿐이며, 그 일인 체제로 굳어진 지 너무도 오랜 세월이 지났다.
다히트가 없는 지금, 더 이상 현 집단을 유지할 방법은 없다.
“그래서 어떻게 하게. 도망가자고?”
“사형수처럼 이대로 죽음을 기다리고만 있을 수는 없지 않은가. 저들이라면 충분히 시간을 벌어 줄 수 있을 걸세.”
머리를 잃은 블랙 아워 세력을 이용하여 만든 틈으로 도주를 꾀함으로써 완전히 멜라드의 추격을 뿌리친다.
어디로 갈 것인지 아직 결정하지는 않았으나 딱히 문제는 없다. 블랙 아워 출신임을 드러낸다고 할지언정 망명할 곳이야 많으니.
6위계 상위 및 중위급 마도사는 마탑의 원로급이다.
“흠, 그게 최선이긴 하지.”
메이블은 전혀 반발하지 않고 오히려 합리적이라 평가했다. 그녀의 이성은 언제나 그랬듯 차가웠다.
밀담은 조용히 이루어졌다.
이윽고 마법진의 토대가 완성되었음을 보고받은 두 사람이 걸음을 옮긴다.
그러곤 최상위 간부만이 등록되어 있는 대전당 제2제어권의 힘을 공간 이동진에 가미했다.
빛이 점멸한다.
뼈대 안쪽에 저절로 술식이 차오르며 마법진이 완성되었다.
이로써 외부에서 정확히 관측할 수 없는 대전당의 공간 좌표가 고정 및 인식되면서 진입할 수 있게 되었다.
화아아아아악!
그렇게 마법진을 발동한 바로 직후였다.
“……?!”
콰아아아아아아앙!
막대한 충격파에 천장이 무너지면서 돌풍이 휘몰아쳤다.
<선풍의 장막>
블랙 아워의 마법사 두 명이 전면에서 여파를 막아 내는 사이, 나머지 수십 명의 정예들이 각기 마력회로를 활성화했다.
카린딘이 거칠게 피어오르는 먼지구름을 응시하며 눈을 가늘게 떴다.
“……재회가 너무 이른 게 아닌가?”
[예상하고 있었을 텐데요. 그대들을 믿고 보내 줄 리 없다는 걸.]
아인종, 짐승, 이형종 등 인간을 제외한 뼈로 형성되어 있는 골격과 그 전체를 피륙처럼 감싸고 있는 수분.
마치 물로 이루어진 듯한 아크 리치가 모습을 드러냈다. 생소한 존재였으나, 그 마력의 성질은 너무도 익숙했다.
멜라드 타스티엔.
언데드에 의식을 부여한 채로 등장한 그녀에게 적지 않은 인파가 뒤따랐다. 여기 모인 블랙 아워의 정예들을 명백히 웃도는 수였다.
카린딘은 겉으로 내색하지 않았으나 내면은 곤혹에 젖어 있었다.
‘어떻게 멜라드가 이곳을 찾은 거지? 설마 나를 미행한 것인가? 그럴 리가. 지금까지 이렇다 할 마력 반응은 느끼지 못했는데……?’
여러모로 이해할 수가 없었으나 그보다는 눈앞의 위험이 먼저였다.
“그래서 여기까지 무슨 일인가?”
[그대가 시인한 패배가 진심인지 확인하러 왔습니다. 무장을 해제하고 저희의 지시를 따르세요. 순순히 협조해 주기만 한다면 해를 가하지는 않겠습니다. 그대 둘만이 아니라 모두에게 해당하는 제안입니다.]
“모두라…….”
메이블이 천천히 손목을 굽혔다. 소매 안쪽에 숨겨 놓은 지팡이를 어루만지며 슬쩍 옆으로 몸을 돌렸다.
“도대체 어떻게 카린딘의 이목을 속이고 여기까지 온 건지는 모르겠지만. 일단 기습해서 제압부터 할 생각을 하다니. 합리적이네. 너도 그동안 참 많이 변했어?”
[기습이라기보다는 마지막으로 기회를 주러 왔습니다.]
“……기회?”
[도망치지 말고 책임을 지세요. 그대들이 해 왔던 모든 것에 대해…… 제가 그대들을 진심으로 용서할 수 있도록.]
용서.
그 생소한 단어에 메이블이 저도 모르게 헛웃음을 지었다.
“그렇다고 하기에는 면면이 너무 살벌한 거 아니야?”
[저항은 권하지 않습니다.]
“그래? 그렇다면…….”
메이블이 고민하는 시늉을 하면서 이미 발동되어 있는 공간 마법진에서 발해지는 빛의 세기를 가늠했다.
대전당으로 전이하기까지 대략 2분.
그 시간만 버티면 당장 포위망을 벗어날 수 있다. 물론 포기하고 사로잡힌다는 선택지는 없었다.
죽기 싫었으니까.
후우우웅.
그때, 대전당으로 이어져 있는 공간 이동진이 멋대로 정지했다. 예기치 못한 현상에 메이블조차 동요를 감추지 못했다.
“시간을 끌 생각은 버리는 게 좋을 거야. 무의미하니까.”
반사적으로 카린딘이 정면으로 시선을 향하자, 얼굴을 훤히 드러낸 암녹색 머리칼의 여성이 왼손을 앞으로 뻗은 채 걸어 나온다.
그 손등과 손목은 명멸하는 보석이 박힌 ‘기묘한 액세서리’로 장식되어 있었다.
‘저자는…….’
처음 보는 인상임에도 불구하고 그 정체가 짐작이 갔다.
초월자와 함께 대전당의 심층에 침입해 [영속의 모래시계]를 탈취했던, 그 괴물같이 힘이 강한 마도사임이 틀림없다.
이자벨라가 턱을 작게 들어 올렸다.
“그리고 그 이동진은 우리가 쓸 거거든.”
“뭐라……?”
“그보다 다시 묻겠는데. 투항할 생각은 없는 거지?”
무거운 적막이 감돈다.
저게 최후 통첩이라는 건 명백했다. 블랙 아워 척살대의 흔들리는 동공이 카린딘과 메이블에게 향했다.
‘공간 이동진을 강제로 정지시킨 건 저 마도사가 착용한 액세서리가 원인일 터.’
그러니 최우선으로 처리해야 한다.
카린딘이 몸에서 힘을 빼고 작게 숨을 내쉬는 것과 동시에───마도를 개방하면서 번개처럼 지팡이를 빼 들었다.
들끓는 화염.
한데 그와 비슷한 속도로 움직인 누군가가 카린딘에게 아주 가까이 접근한 다음 그 불길을 막아 내었다.
“최초의 구성원답게 보기보다 행동이 잽싸구먼.”
성인의 신장 이상으로 긴 스태프를 다루는, 가슴 부근까지 하얀 수염이 자란 노인.
이전 서로의 세력이 대치했던 대화의 장에 참가해 정체를 감추고 있던 이들 중 하나였으나…… 외견이 익숙하다.
카린딘이 곧 그가 누군지 떠올렸다.
직접 만난 적은 없었다.
하나 같은 시대를 살아온 자로서 멀리서 본 적이 있었다.
“……워 로드!”
“전대지만 말일세.”
콰아아아아앙!
두 사람이 지근거리에서 얽히며 벽을 부수고 사라졌다. 다음으로 멜라드의 의식이 깃든 아크 리치와 메이블이 충돌했다.
카가가각.
메이블이 칼자루가 지팡이인 기괴한 두 개의 곡도를 땅에 갖다 대어 날아가는 속도에 제동을 걸었다.
그녀 또한 이동진에서 벗어나고 말았다.
[상대는 접니다, 메이블.]
“칫……!”
제안은 거절당했다.
이를 시작으로 두 세력이 맞부딪쳤다. 다 합치면 100명이 넘는 마법사들이 대규모 마법전을 벌이니 순식간에 지하 거점은 난장판이 되었다.
남아 있던 천장이 점차 무너진다.
마법과 마법이 부딪친 여파가 시야를 어지럽혔다.
그 소란 속을 파고든 이자벨라가 블랙 아워의 마법사 둘을 얼려 버리고는, 텅 빈 공간 이동진에 올라섰다.
탁.
마도 <침식(侵蝕)>을 전력으로 개방하며 왼 손바닥을 마법진에 직접 갖다 대는 순간 기묘한 변화가 일었다.
임의로 정지되었던 공간 이동 마법진이 다시금 기동한 것이다.
‘역시 대단해.’
자연의 마력을 침식하여 두름으로써 마력 반응을 감추거나, 상대의 마법 혹은 마법진에 능히 간섭하기까지.
드래곤의 늑골을 기반으로, 전설적 드워프인 그하룬과 그 제자가 합작하여 만든 핸드 체인 형태의 새로운 아티팩트.
지배의 선고, [엘데론].
마도의 범위 확장은 이 아티팩트가 지닌 가장 기본적인 효과였다.
“지금!”
소사이어티의 철저한 보호 속에서 20~30명가량의 인원이 단숨에 돌입하여 이자벨라의 곁에 자리했다.
그 구성원으로는 유니아와 카인, 그레이브, 알더니스, 오페아, 그리고 수호의 현자인 메드란트와 그가 데려온 오스테아 마탑의 최고 원로까지 포함되어 있었다.
번쩍!
강렬한 보랏빛 섬광이 터져 나오며 주변의 시야를 빼앗았다. 다시금 어둠이 찾아오자 이자벨라 일행은 온데간데없이 사라져 있었다.
‘무슨 방법을 쓴 건지는 몰라도 마법진의 주도권이 탈취당했다.’
오스가르의 끈질긴 방해로 인해 어찌 막을 방법이 없었던 카린딘이 다급히 물러서며 목소리를 높였다.
정확히는 메이블에게.
“도주해라!”
명령을 받은 블랙 아워의 정예들이 황급히 분산한다. 마찬가지로 교전을 포기한 카린딘과 메이블이 전력으로 달아난다.
추격이 시작됐다.
오스가르가 멜라드와 함께 두 명의 최초의 구성원을 쫓으며 말했다.
“이대로 쫓는 시늉만 해서 몰아넣으면 계획대로 되겠군. 그런데 자네가 마무리를 짓지 않아도 괜찮겠나?”
“카린딘과 메이블이 책임을 질 기회를 줄 수 있도록 신성은 저를 배려해 주었습니다. 그럴진대 어찌 더 바랄 수 있을까요. 제 역할은 여기까지입니다.”
멜라드가 통신 장치를 기동했다.
“부탁하겠습니다.”
응답은 곧바로였다.
───알겠다.
천검, 아드리안 첸버스가 움직인다.
새로운 검과 함께.
