426화 웨이스톤 (1)
중앙 대륙을 벗어나기 전, 서대륙에 거주하는 드워프 클랜에 대해 간단히 알아보려고 했으나 유의미한 성과는 없었다.
주인 없는 땅에 파견된 소사이어티의 조력도 피차일반이었다.
───드워프? 우리는 그런 거 모르는데?
통신 장치를 통한, 분쟁 지역에서 활발하고 은밀하게 첩보 활동을 벌이고 있는 유니아의 대답이었다.
어찌 보면 당연했다.
소사이어티는 규모가 클 뿐, 정보 조직 따위가 아니었으니까.
───근데 힘의 현자님이라면 뭔가 알고 계실지도 몰라. 서대륙 출신이시니까. 당장 섬으로 돌아가는 건 많이 어렵지만…… 꼭 해야 한다면 연결해 줄 수 있기는 한데.
이제까지 파악한 바에 의하면 힘의 현자는 아르나크 제국 출신, 그것도 전대 혹은 전전대 워 로드(War Lord)일 가능성이 높다.
잘하면 적잖은 정보를 얻을 수 있을지도 모르지만…… 당장의 상황을 고려한 끝에 베르덴은 거절했다.
[아인베르]의 <게이트>를 통해 대륙 단위의 공간 이동이 가능해지긴 했어도, 소사이어티의 본거지처럼 상시적으로 공간 왜곡으로 보호되어 있는 장소를 침범하는 건 불가능하다.
방주의 아크도 마찬가지.
그런 와중에 소사이어티의 섬을 왕래할 수 있는, 극히 제한된 수단을 함부로 낭비할 수는 없었다.
드워프의 정보는 그만큼 가치 있지 않았다.
───아, 그럴 필요까지는 없다고? 알았어, 그럼. 그보다 우리 진짜 분쟁 지역에서 제대로 활약하고 있거든? 저번에 선배가 말했던 특별한 선물, 기대하고 있을게!
목소리에 활력이 가득하다.
분쟁 지역의 환경이 몸에 맞는 건가. 아니면 성취감 때문일지도 모른다.
유니아는 마지막까지 선물을 입에 담고는 그대로 통신을 종료했다.
아무튼.
결국 당초의 계획대로.
직접 몸으로 부딪치는 게 최선이다.
짧은 회상을 마친 베르덴이 마력을 끌어모으며 더욱 가속했다.
화아아아아아악!
기존 [아인베르]의 기능에 따라 차례대로 광환이 생성되며 세 개까지 중첩되었다.
빛이 가미된 속력.
구름의 틈새로 보이는 지상의 풍경이 빠르게 움직였다.
이윽고 초원의 끝에 다다랐다.
대지가 점차 삭막해지며 녹색 물결이 황톳빛으로 서서히 물든다. 전체적으로 기온이 높아졌다.
풀과 나무보다는 흙과 바위의 비중이 커지기 시작했다.
서대륙의 남서쪽을 아우르고 있는 화산 지대의 영역에 들어선 것이다.
베르덴이 방침을 상기했다.
‘일단은 외수, 라이너스 볼티모그부터 찾는다.’
* * *
가디언 엘프, 카란스의 말에 의하면 라이너스는 화산 지대로 향했다고 한다.
레오닐의 실험실에 수년간 감금되고도 아득바득 살아남을 만큼 생존에 대한 열망으로 가득 찬 사내이니 그사이 죽지는 않았을 터.
라이너스는 불구의 몸으로 동쪽의 서광, 오리엔트를 만들어 낸 대장장이. 그럴진대 그 스승이란 ‘드워프 장인’은 얼마나 대단한 기술자일까.
알 수는 없어도 지금으로선 용골을 다룰 가능성이 가장 높은 인물임이 틀림없다.
설령 예상이 빗나간다고 해도 다른 드워프를 소개받을 길이 열리는 셈이다.
‘자칫하면 예상보다 많은 시간이 소요되겠지만…… 감안해야 돼.’
드래곤의 뼈, 룬, 최상위 금속 등 소재의 성능을 극한까지 이끌어 낼 수 있는───초월자에게 적합한 무기를 제작할 수 있는 존재를 반드시 선별할 필요가 있다.
‘이 다음 목표는 블랙 아워.’
본격적으로 초월자를 상대해야 하는 만큼 내외적으로 부족함이 없어야 한다.
남아 있는 간극마저 좁히지 못한다면 죽는 건 베르덴 자신이 될 것이기에.
그때, 근방에서 기척이 감지됐다.
뒤이어 묵직한 비명 소리가 울려 퍼졌다.
즉시 <비행>에 제동을 건 베르덴이 옆을 바라보자, 땅딸막한 사내 둘이 거대한 스톤 이터에게 쫓기고 있었다.
“저게…….”
작은 키에 두꺼운 근육, 덥수룩한 수염.
탄력 있는 피하지방으로 뒤덮여 더욱 육중해 보이는 신체…….
책에서 접한 종족 특징이다.
서대륙에 온 지 약 이틀이 채 지나지 않아 드워프를 발견했다.
알파가 말했다.
[드워프와 이형종과의 거리가 점차 가까워짐. 앞으로 약 46초 뒤에 드워프 한 명 사망. 그 전에 구출하는 것이 이롭다고 판단합니다.]
드워프 클랜이 화산 지대 어디에 있는지 모르니, 보다 효율적으로 움직이려면 현지인에게 안내를 받는 것이 최선일 터.
여기서 빚을 지우는 건 훌륭한 수단이다.
알파는 어깨너머로 세상을 경험하며 보다 이성적인 사고방식을 배웠다.
“나도 같은 생각이다, 알파. 하지만 지금 모습으론 안 되겠지.”
[동의합니다.]
베르덴의 외모는 신성으로서 대륙에 널리 알려진 데다가, 화산 지대에 찾아온 건 드래곤 소재를 활용하기 위함이다.
애셔로서 신분이 발각되면 아주 귀찮은 일이 생길 게 분명하다. 어쩔 수 없는 상황 외에는 정체를 숨기는 것이 당연했다.
눈을 감고 정신을 집중했다.
‘나를 따라 각성한 [아인베르]가 새로이 깨우친 기능은 총 네 가지.’
첫째, 공간 좌표를 설정해 양방향으로 오갈 수 있는 통로를 생성하는 <게이트>.
둘째, 세상의 인식을 저해하여 존재감마저 감추게 하는 <베일>.
셋째, 무한의 마도로 구성된 새로운 형상을 스스로에게 덧씌울 수 있는 <신비>.
넷째, 파멸의 마력을 동력으로 삼아 특수한 힘을 부여하는 <암화>.
소유주에 맞춰 진화한다는 말마따나, 그야말로 한 사람만을 위한 고대 아티팩트.
마도왕의 유물이 온전히 자신의 소유물이 되었음을 새삼 깨달았다.
마력회로를 활성화했다.
이내 첫 번째로 개척한 마도를 개방하여 로브의 기능을 끌어내었다.
베르덴이 [베일]과 [신비]를 둘렀다.
* * *
수인이 덜 익힌 고기를 선호하고, 엘프가 푸른 자연을 아끼고 사랑하듯 드워프 또한 종족다운 기질을 갖고 있다.
바로 채광.
그들은 채굴에 미쳐 있다.
특유의 고집으로 대지를 파고 또 파내다가, 그토록 찾고 있던 광물 혹은 예상치 못한 희귀한 무언가를 손에 넣을 때 희열을 느낀다.
남성 드워프 대부분이 그러하다.
개중 갱도 밖에서 광물을 찾는 드워프는 활동 지역이 너무도 넓어 온갖 위험에 노출되기 십상이기도 했다.
지금처럼.
“우아아아아아아아아아악!!!”
“와아아아아아아아아아악!!!”
곡괭이를 양손으로 쥐고 있는 두 명의 드워프가 있는 힘껏 내달렸다.
다리는 짧지만 근력 자체는 좋은 덕분에 그렇게까지 느리지는 않았지만…… 목숨이 경각에 달린 건 여전했다.
쿠구구구구……!!
커다란 땅굴 벌레, 스톤 이터가 견고한 이빨을 연신 부딪치며 추격해 온다.
놈의 등껍질은 일부 깨져 고약한 냄새가 나는 피가 흘러나오고 있었다.
드워프, 코리가 발리에게 윽박질렀다.
“야이, 내가 파면 안 될 것 같다고 말했잖아! 어떻게 된 게 드워프가 바위하고 스톤 이터 껍데기도 구별을 못 해?”
“너도 못 알아봤잖아!”
“곡괭이로 때리다가 이상하다 싶으면 도중에 멈췄어야지! 왜 피까지 보냐고! 저 괴물 새끼, 눈깔 뒤집힌 거 안 보여?!!”
“아니, 시발! 스톤 이터한테 눈깔이 어딨어!! 그리고 그렇게 눈썰미가 좋으면 말리기라도 하든가! 닥치고 달리기나 해!”
우렁찬 목청에 반응한 스톤 이터가 더욱 가까워지기 시작한다.
도망치는 드워프들 앞에 버려진 채석장이 모습을 드러냈다.
인간에겐 고작해야 정강이쯤 오는 작은 돌덩이들이 가득했는데, 그들에게 있어서는 엄청난 걸림돌이 아닐 수가 없었다.
“허억, 허억, 허억……!!”
술병을 빨던 힘까지 죄다 끌어모아 팔다리를 움직였다.
하나 무의미했다.
겨우 장애물 지대에서 빠져나오나 싶었는데 이번에는 인공적으로 깎여 나간 절벽이 앞을 가로막았다.
오르기에는 너무도 가팔랐다.
“진짜 좆됐네.”
코리가 뒤를 돌았다.
어느새 다가온 스톤 이터가 수직으로 몸을 세웠다.
드워프 서너 명쯤 들어가고도 남을 아가리가 쩌억 벌어지더니, 놈의 머리가 굽이치며 사선으로 들이닥쳤다.
뒈지기 직전이다.
“에라, 모르겠다!”
눈을 질끈 감은 발리가 아주 있는 힘껏 곡괭이를 휘둘렀다.
한낱 발버둥이었다.
정통으로 맞아 봤자 스톤 이터의 갑각에 흠집을 내는 게 전부였기에.
퍼어어어엉!
그런데 난데없이 폭음이 터져 나왔다.
“어?”
발리가 눈을 떴다.
아까까지만 해도 침을 뚝뚝 흘리던 스톤 이터가 온데간데없이 사라졌다.
놈이 있던 자리에는 악취 나는 액체와 산산조각 난 껍질 외에는 없었다.
“너, 너 어떻게…….”
코리의 입이 떡 벌어졌다.
스톤 이터의 잔해, 자신의 곡괭이를 차례로 응시한 발리가 멍한 표정을 지었다.
“이걸 내가 했다고? 아니, 손맛이 하나도 없었는데?”
“그럼 너 말고 누가 해! 세상에. 발리, 네가 이런 힘을 숨기고 있었다니…… 여태껏 위험해서 가 보지 못한 장소에서 채굴할 수 있겠어. 나도 데려가 줘! 앞으로 형님이라고 부를게!”
“형님……!”
그 싸가지 없는 코리에게서 형님이라는 소리를 듣는 날이 오다니.
발리는 기분이 고양되었다.
“하하하하! 그래, 앞으로 평생 형님이라고 부르면───”
“다친 데는 없나?”
귓가를 스친 생소한 목소리,
발리가 말을 멈추고 뒤를 돌아봤다.
평범한 로브를 두른, 평범하고 낯선 사내가 가까이에 있었다.
“시발, 깜짝이야!!!”
화들짝 놀란 발리가 곡괭이를 내던졌다.
퍽.
* * *
차가운 물이 얼굴을 적셨다.
“어푸푸!!”
발리가 손을 내저으며 상체를 일으켰다.
박박 얼굴을 문질러 거칠게 세수를 한 그가 두리번거렸다.
다분히 멍청해 보였다.
코리가 녀석에게 발길질을 하며 혀를 찼다.
“쯧, 하긴 이런 놈이 무슨…… 그만 정신 차리고 일어나라. 스톤 이터를 곡괭이로 한 방에 죽였다고 사기 친 난쟁이야.”
“뭐, 뭐? 스톤 이터는 내가.”
“지랄!”
코리가 옆에 있는 평범한 사내…… 로 위장한 베르덴을 가리켰다.
상황 설명과 욕설이 뒤섞였다.
그제야 스톤 이터를 죽인 게 자신이 아니라는 걸 깨달은 발리가 시무룩해졌다.
“그럼 형님은…….”
“당연히 없던 일이지.”
코리가 베르덴을 보며 수염을 쓸었다.
“뭐, 아무튼 간에 목숨을 구해 줘서 고맙군. 근데 인간 마법사가 여긴 무슨 일이지? 채굴이라도 하러 왔남?”
“제작을 맡기러 왔다.”
베르덴이 간략하게 목적을 전달했다.
인간의 방문에 대해 어떤 반응을 보이는지 떠보기 위함이었다.
그런데 코리와 발리라는 이 드워프들의 대답은 예상과 전혀 달랐다.
“역시 그쪽이었구만. 그런데 도시로 안 가고 왜 이곳에……?”
“도시?”
“도시가 어딨는지도 몰라? 아하, 딱 보니까 화산 지대에는 처음 오는 손님이로군. 가끔씩 이런 경우가 있기는 하지. 보니까 드워프와 인간의 교역 도시에 대해서 잘 알려지지 않은 모양이더라고.”
인간하고 교역이라고?
“드워프는 인간과 사이가 좋지 않다고 들었는데.”
“그런 클랜이 없는 건 아니지만 우리에겐 옛말이긴 하지. 그 뭐냐. 아르……낙?”
발리가 정정했다.
“아르나크 제국이다.”
“그래, 아르나크. 쟤는 멍청한데 기억력은 좋단 말이야……. 어쨌든 요 근방을 예를 들면, 아르나크 제국이란 놈이 예전에 붉은 화산 클랜장하고 합의해서 ‘웨이스톤’이라는 도시를 건설했지. 주변에 이형종이 많아서 길을 이용하기 어려웠는데 아르낙…….”
“아르나크 제국.”
“입에 수염 들어가서 발음 샌 거니까 걍 입 다물고 있어, 발리. 크흠, 그러니까 근방에 괴물이 많았는데 아르나크 제국이 나서서 깔끔하게 정리해 주더라고. 그로 인해 인간의 왕래가 잦아지면서 제작 의뢰나 광물 매매가 활발해졌고.”
들어 본 적 없는 이야기.
베르덴이 경청하며 흥미를 보였다.
‘설마 제국이 드워프와 교역을 하고 있었을 줄이야.’
여러모로 형편이 좋다.
덕분에 인간이라고 배척받지 않고 드워프에게 접근할 수 있게 되었으니.
베르덴이 물었다.
“혹시 웨이스톤으로 안내해 줄 수 있나?”
“안내? 흐음, 안 될 건 없지. 우리도 돌아가려던 참이었으니까. 그치?”
“그래, 더 이상 스톤 이터에게 쫓기는 건 사절이라고.”
발리와 코리가 고개를 주억거렸다.
그것으로 끝나려나 싶었는데…… 대뜸 두 드워프가 동시에 손을 내밀었다.
“아주 조그만 보석 두 개만 주면 안내해 줄게.”
“작은 보석 하나도 좋아.”
……보통 예기치 않게 은혜를 입었으면 여러 형태로 갚기 마련이다.
목숨 빚이라면 더더욱.
그러나 이 드워프들에게는 통용되는 상식이 아니었다.
“우리는 구해 달라고 안 했는데? 고맙다고 했으면 끝이지. 뭘 더 바라?”
“그건 그거고 이건 이거지. 보석 안 주면 그냥 간다?”
당당함의 극치.
최대한 본인의 이득을 우선하면서 손해를 보지 않으려는 태도가 엿보였다.
통찰한 바에 의하면 그러했다.
“…….”
[…….]
베르덴과 알파는 드워프의 이기심이 어떤 것인지 실감했다.
잠시 후, 그들은 웨이스톤으로 향했다.
* * *
한편, 주인 없는 땅.
동부를 장악하고 있는 대영주들이 한데 모여 회의를 가졌다. 사실 회의라기보다는 질펀한 연회에 가까운 모임이었다.
나신의 여성이 술을 따르며 시중을 들고, 몸이 비치는 얇은 옷을 두른 사내들이 쉴 새 없이 음식을 날랐다.
반쯤 벌거벗은 대영주들이 연신 웃음을 자아내며 연초를 피워 댔다.
“설마설마 남부 놈들이 디아문 마탑과 함께 대규모 광산을 몰래 개발하고 있었을 줄이야. 참으로 괘씸하면서도 기특하군.”
“듣자 하니 개발이 3분의 2 이상 진행되어 있던 모양이더군요. 날로 먹어도 체하지 않겠지만 배가 터지지 않을까 걱정됩니다.”
“분쟁 지역의 거리상 우리가 더 가깝소, 서부의 군림자가 식탐을 드러냈다간 혀가 잘릴 거요. 우리에겐 ‘대전사’가 있으니. 안 그런가?”
대륙의 북부에서 온 존재.
욕망의 화신과도 같은 그는 어느새, 개방된 침실에서 무려 일곱 번째 여성과 잠자리를 가지고 있었다.
대전사의 대답 대신 교성이 들려왔다.
“힘이 어찌 저렇게 넘칠까. 내 나이가 들었지만 한 명의 사내로서 부럽기 짝이 없구려.”
“누군들 그렇지 않겠소. 자 자, 저쪽엔 신경 끄고 잔이나 듭시다.”
와인이 술술 넘어간다.
이런저런 이야기로 즐거운 분위기가 한층 더 무르익었다.
도중 바깥에서 대기하고 있던 호위가 연회장 안으로 들어왔다.
호위가 편지를 전달했다.
“북쪽에서 온 급보입니다.”
“북쪽?”
북쪽이라…….
머리를 굴려 봤지만 딱히 짚이는 게 없다.
고개를 갸웃거린 대영주, 게르돔이 인장을 뜯고는 내용물을 살폈다.
[리엄 어레인. 북부의 통치자를 자칭하며 지배 지역을 선포.]
서두에 적힌 요약문.
그를 본 게르돔이 눈을 깜빡였다.
“뭐야, 이거.”
주인 없는 땅이 네 개로 쪼개졌다.
