369화 체결 (1)
거래? 거래라니?
도대체 무슨 제안이길래, 예고도 없이 들이닥쳐서 타 영지의 사절을 날려 버려야 했단 말인가.
‘그리고 성의 보안은 또 어떻게 뚫었고?’
아무리 측근들이 죄다 도망쳤다고는 하나, 성문을 지킬 병사 정도는 있다.
사절이 데려온 호위도 있고.
게다가 혹시 몰라 암암리에 솜씨 좋은 마법사를 고용하여, 성 내부에 여러 보안 마법진을 깔아 두기까지 했는데…….
그럴진대 이런 식으로, 어떠한 소란도 없이 침입을 허용했다는 사실은 받아들이기 어려웠다.
리엄은 혼란스러웠다.
불청객에 대한 분노보다 당혹감이 훨씬 더 컸다.
그래도 감정에 휘둘리지 않고, 최대한 이성을 유지하려 애썼다. 손해를 자초해서는 안 된다.
그것이 돌아가신 아버지의 가르침이었다.
차갑게 식은 차로 간신히 목을 축인 리엄이 말했다.
“저하고 무슨…… 거래를 원하시는 겁니까?”
나이에 비해 신중한 대응.
길길이 날뛸 줄 알고 가볍게 진정시킬 생각이었는데, 아무래도 그럴 필요가 없을 것 같다.
베르덴이 내심 리엄이란 사내에 대한 평가를 조금 올렸다.
“어레인 가문이 가르간트의 경매장 등록권을 가지고 있다 들었다. 네가 어릴 적 이야기인데, 기억하고 있나?”
“가르간트의 경매장이라면…… 아, ‘이그나시아의 저울’ 말입니까. 물론 잊지 않고 있습니다. 저희 가문에서 가장 큰 대가를 바치고 얻은 권리니까요.”
여러 권력자를 등에 업은 상단들에게 밀려, 초거대 도시에서 쫓겨나다시피 떠나게 된 그날.
리엄의 나이는 고작 10대 초반에 불과했다.
‘그때, 가르간트에서 미처 처분하지 못했던 유형 및 무형 재산은 무려 전 재산의 5분의 3.’
가만히 내버려 두면 악독한 경쟁자들에게 싹 다 뜯어먹힐 게 뻔했기에, 에라 모르겠다는 식으로 초월자가 속한 도시에 몽땅 기부해 버렸다.
당시 후련하면서도 참담하기 그지없었던 아버지의 표정은 여전히 뇌리에 남아 있었다.
잠시 과거를 회상한 리엄이 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 그건 갑자기 왜…….”
“우리한테 필요하거든.”
거래 목적을 들은 리엄이 빠르게 머리를 굴렸다.
곧장 생각나는 것들을 정리하며, 조심스레 입을 열었다.
“……이그나시아의 저울을 이용할 수 있는 권리는 사거나 팔 수 있는 게 아닙니다.”
“네가 대리인으로 나서 주는 정도면 충분하다.”
“만약 등록할 물건이 기준 미달이라면, 그 대가는 대리인인 제가 치르게 될 텐데요.”
“단언하지. 그럴 일은 없다.”
“위대한 초월자의 의중을…… 장담할 수 있다는 뜻입니까?”
“애초에 그런 확신이 없었다면 찾아오지도 않았다. 그리고 너에게 위해를 가할 생각이었다면, 번거롭게 판을 만들 필요도 없이 이미 그렇게 했겠지.”
저도 모르게 흠칫한 리엄은 등골이 서늘해짐을 느꼈다. 잠시 고민하는 척, 조용히 양손을 모아 꼼지락거렸다.
조용히 돌아가는 눈동자.
겁에 질려 있는 하녀, 미레스를 보곤 케이렐에게 시선을 던졌다.
고양이 수인이 살며시 턱을 당겼다.
믿으라는 건가?
정체도 밝히지 않는 불청객들을?
입가를 어루만진 리엄이 코로 숨을 크게 내쉬었다.
“만약 제가 대리인이 되어 준다면…… 진심으로 거래란 걸 하고 싶은 거라면, 당신들은 저에게 무엇을 줄 수 있습니까?”
“살려 주마.”
강도 아니라며.
여기가 주인 없는 땅이라곤 하지만…… 그래도 이건 너무한 처사가 아닌가.
‘제안을 안 받으면 죽여 버리겠다니. 이 무슨…….’
리엄은 뭐라 형용할 수 없는 비참함을 느꼈다.
아주 잔혹하고 무자비한 협박으로 이해했기 때문이었다.
그리고 직후, 그런 뜻이 아니라는 걸 깨달았다.
“다른 영주들이 네 목숨을 노리고 있다 하더군. 자칫하면 잔인하게 처형당할 수도 있다고. 그러지 못하게 우리가 막아 주마.”
“……예? 그 말은, 어레인을 지켜 주겠다는 겁니까?”
“원한다면 그렇게 해 주지. 어차피 이거나 저거나 매한가지니.”
눈을 휘둥그레 뜬 리엄이 침을 꼴깍 삼켰다.
‘그게 가능하다고? 다른 영주들이 이 도시를 점령하지 못하게 막는 게?’
무슨 용병 수백 명이라도 데리고 온 건가? 아닌 것 같은데.
그런 대규모 집단이 움직인다면 분명 소문이 퍼졌을 테니까.
그렇다면 저 사람들이 그만한 강자라는 걸까?
확실히 범상치 않아 보이긴 하나, 숏소드만 조금 휘둘러 본 게 전부인 리엄은 가늠조차 할 수 없었다.
자문을 구하기 위해 케이렐을 쳐다봤지만, 그녀는 살짝 미간을 좁힌 채 고개만 당길 뿐이다.
무슨 의미인지 잘 모르겠다.
거래를 수락해야 할까.
일면식도 없이 찾아온, 초대받지 못한 손님에게 믿음을 가져야 할까.
‘그냥 거부하고, 차라리 기절한 사절을 어떻게든 달래어 시간을 버는 건…….’
아니, 잠깐만.
애초에 거절 자체가 가능하긴 한 건가?
정황상 상대는 오직 하나의 답을 받으러 온 것 같았다.
머리가 어지럽다.
이마가 뜨끈해질 정도로 열이 오른 리엄이 힘겹게 목소리를 냈다.
“제게…… 선택권은 있습니까?”
“네 생각에 따라 다르겠지.”
살거나 죽고 싶으면 선택지는 각각 하나.
목숨에 미련이 없으면 자유롭게 고르면 될 뿐이다.
리엄이 어이가 없다는 듯 실소를 흘렸다.
팔뚝으로 식은땀을 닦은 그가 뒤늦게 고개를 앞뒤로 흔들었다.
“좋습니다. 거래하겠습니다.”
“따로 계약서를 작성할 필요는 없을 거라 믿지.”
서로가 대가를 지불한다.
구두와 합의로 이루어진 계약이 체결되었다.
“그런데 경매장 이용 절차는 알고 있나?”
“그, 대충은 알긴 하는데 정확히는 모릅니다. 사실 권리를 이용한 적이 한 번도 없어서요.”
아무리 과거 잘나가던 상단에다가, 지금은 도시의 영주 노릇을 하고 있다곤 해도, 초월자가 흥미를 가질 만한 귀한 물건을 손에 넣는 건 불가능에 가까운 일이었다.
“그렇군. 그럼, 케이렐?”
“예?”
“분명 경매장 등록 절차를 알고 있다고 들었는데. 리엄을 도와줄 수 있나? 사례는 하지.”
“사례는 필요 없어요. 애초부터 도울 생각이었으니까.”
벽에 기대어 있는 케이렐이 꼬리를 살랑거렸다.
용건을 마친 베르덴이 자리에서 일어섰다.
가볍게 마력을 일으키자, 의식이 없는 사절의 몸뚱이가 공간째로 허공에 떠올랐다.
동시에 베르덴이 아드리안에게 임무를 하달했다.
“내가 없는 동안 이들의 경호를 부탁하지.”
“맡겨 주십시오.”
고개를 끄덕이곤, 사절을 데리고 입구로 향했다.
그 모습을 보던 케이렐이 눈을 깜빡였다.
“아니, 지금 어디 가는데요?”
“계약 이행하러.”
베르덴이 응접실을 나섰다.
* * *
다짜고짜 영주성에 쳐들어가서 타 영지의 사절을 습격하고, 리엄과 구두 계약을 맺었다.
그것도 모자라, 사절을 데리고는 바깥으로 나섰다.
‘계약 이행이라고? 뭘 이행하는데?’
도시하고 리엄을 지키는 게 조건 아니었나?
그런데 왜 떠나는 거야?
멍하니 서 있던 케이렐이 창가에 다가섰다.
화아아악!
희한한 마차 한 대가 안뜰에서 떠오르더니, 빠른 속도로 상공으로 날아갔다.
“뭐야, 저건.”
산전수전 다 겪은 케이렐이지만 저런 건 난생처음 본다.
그냥 지금 상황이 머리로 잘 이해가 가지 않았다.
그러니 물어볼 수밖에.
“저기, 저 사람 어디 가는 거야……?”
오랜 친구의 이름을 거론하지 않고 의문을 표했다.
어색하게 있던 리엄과 미레스도 궁금했는지 귀를 쫑긋거렸다.
아드리안이 팔짱을 낀 채 나지막이 답했다.
“전투에 있어서 최선의 방어는, 즉 공격이다. 그리고 누군가를 지키는 것도 마찬가지지.”
“……?”
“자고로 원인을 제거하면 위험도 사라지는 법이다.”
침묵이 흘렀다.
손을 덜덜 떤 리엄이 경악성을 터뜨렸다.
“다, 달레힌 영주가 얼마나 잔혹한 자인데 혼자서……!!!”
그리고 아드리안의 말뜻을 이해한 케이렐이 입을 벌렸다.
“이런 미친.”
* * *
리엄에게 사절을 보낸 영주의 이름은 ‘달레힌’.
작년, 이전에 있던 영주를 잡아서 공개적으로 처형하고 영지를 지배하기 시작한 침략자라고 한다.
혈연, 임명 그리고 무력에 의한 강탈 등.
이렇듯 주인 없는 땅에서 땅과 직위를 계승하는 방법은 여러 가지가 있다.
“하, 하핫. 실로 야만적이긴 하나 당신 같은 분에게는 안성맞춤일 겁니다. 특히나 제가 모시는 달레힌 영주님은 능력 있는 분들을 존중하고 대우해 주시죠. 어레인처럼 약하고 가난한 도시와는 다르답니다!”
달레힌의 영지로 이동 중 정신을 차린 사절은 묻지 않은 정보까지, 자신이 아는 걸 죄다 떠벌렸다.
처음에는 반항을 하는 듯했으나, 자신이 있는 곳이 까마득한 하늘에 있는 마차 안이라는 걸 인지하고는 아주 고분고분해졌다.
‘쥐새끼같군.’
목소리 자체에 아첨이란 개념이 껴 있는 것 같다.
저마다의 생존 방식이라는 건 이해하지만, 목적을 위해 배신을 밥 먹듯이 하는 간사함은 전혀 좋아할 수가 없었다.
그렇게 얼마 지나지 않아 달레힌이 사는 영지에 도착했다.
어레인과 그리 멀지도 않을뿐더러, 베르덴의 비행 속도와 마력이 궤를 달리했기 때문이었다.
“영주님과 만날 예정이시라면 제가 안내해 드리겠습니다! 안 그래도 항시 마법사님들을 모집하시거든요! 제가 부득이하게 호위를 두고 온 걸 보시면 분개하시겠지만…… 분명 당신을 보면 환영하실 겁니다!”
하지만 안타깝게도 사절은 그런 베르덴의 마법적 능력을 전혀 간파하지 못했다.
놈은 기나 마력을 깨우치지 않은 일반인이었기에.
눈에 탐욕이 득실거리는 걸 보면…… 아마 이 비행하는 마차 자체를 마법 물품 혹은 아티팩트라고 생각할 가능성이 높았다.
하긴 무식하게 <염동력>으로 마차를 옮기고 다니는 마법사는 아예 듣도 보도 못했을 테니.
후우우욱.
베르덴이 성문과 어느 정도 떨어진 장소에 마차를 착륙시켰다.
괜히 도시에 혼란을 주기 싫었기 때문이다.
사절의 태도는 지극히 마음에 들지 않지만, 이전에도 그러했듯 베르덴은 학살자가 아니다.
리엄의 적이라는 이유로, 달레힌을 습격할 생각은 없었다.
첫 번째는 설득이다.
달레힌이 어레인을 점령할 이유가 사라지면 그 또한 원인은 제거되는 셈이니.
‘물론 그럴 것 같지는 않지만.’
사실 이런 경우, 경험상 말로 끝나는 일은 없었다.
그걸 알면서도 같은 방식을 고수하는 건, 베르덴 스스로 선을 지키기 위함이었다.
저벅, 저벅, 저벅.
곁에서 굽신거리는 사절의 말소리를 한 귀로 흘리며, 베르덴이 성문으로 향했다.
그리고 가까워질수록, 베르덴의 표정이 굳기 시작했다.
‘…….’
바닥에 박힌 기다린 창대에 시체들이 꽂혀 있다.
성벽에는 목에 밧줄이 걸린 시신들이 매달려 있었다.
까악! 까악!
까마귀들이 날아다니며 썩은 장기를 파먹는다.
끔찍한 악취가 코끝을 스쳤다. 잠시 그를 바라보던 베르덴이 물었다.
“저자들은 왜 처형된 거지?”
“저거요? 도망쳤다가 얼마 전에 잡힌, 전대 영주의 가족들입니다. 쯧쯧, 어차피 저렇게 끝날 건데 괜히 귀찮게. 저런 꼴을 당해도 쌉니다.”
잠재적으로 큰 위험을 품고 있는 적대 세력을 몰살하는 건 어찌 보면 당연한 일이다.
자세한 사정을 모르는 베르덴은 입을 다물었다.
성벽 아래에 떨어진 어린아이의 뼈 무더기를 잠시 응시하고는 걸음을 옮겼다.
사절을 앞장세우고 도시에 입성했다.
그리고 그 풍경은, 베르덴이 여태껏 봐 왔던 도시와는 결이 달랐다.
“X발, 세금 삥땅 쳐 놓고 반항을 해?!”
“아니, 어저께 줬잖…… 악! 아아악!”
“이 빌어먹을 새끼. 야! 이 새끼 집 싹 다 털어! 식량까지 전부!”
창칼로 무장한 병사들이 나이 든 사내를 둘러싸 두들겨 팼다.
죽든 말든 상관없다는 듯 무자비하게.
사절이 낄낄거리며 말했다.
“저건 길들이기라는 겁니다. 영주가 바뀌고 나면 주기적으로 기강을 잡을 필요가 있거든요. 본보기 같은 거죠.”
“꺄아아아악!”
그때, 집 안에서 어린 여자 한 명이 머리채를 잡힌 채 끌려 나왔다.
