595화 2차전
꾸득, 꾸드득.
전신에 난 상처가 하나둘씩 핏자국만을 남기고 자취를 감춘다. 갈라진 상처에 피와 살이 차올라 틈을 메꾸었다.
금이 가거나 일부 쪼개진 뼈도 말끔히 완치되었다.
(허헛…… 이거 마치 불사신이 된 것 같은 기분이로군요.)
마도 <아트리비오(Atribio)>
마력의 밀도를 극대화해 유형화하는 걸 넘어 고착시킨 뒤 다양한 마법적 성질을 깃들게 하는, 부여계에 특화된 유르기엔의 길.
대상들을 지정 및 연결하여 서로 간의 상념을 공유하는 일종의 내적 공간을 형성하는 건 그의 고유 마법의 갈래다.
스윽.
유르기엔이 먼 거리에서 쏘아진 창격에 반쯤 갈라졌던 허벅지를 쓸었다.
분명 걷기조차 힘들었는데, 시간이 어느 정도 지나자 창흔은 단단히 아물어져 온데간데없이 사라져 있다.
로브만이 크게 찢겨 나갔을 뿐이지 고통도 불편함도 없었다.
이 경악스러운 재생력은 순전히 이자벨라와 알더니스가 제조한 지속형 리산드로의 열매 포션의 효과 덕분.
포션을 복용하면 일정 시간 동안 발생한 모든 육체적 부상을 서서히 수복하며 끝내 원래의 상태로 복구한다.
리산드로의 열매 특유의 회복 원리로 어떠한 반작용도 없이.
그뿐만 아니라 신체적 및 마법적 버프를 부여하는 연금술의 여러 산물까지 복용해 역량을 더욱 높였으니.
이러한 사전 준비는 무지막지한 초월자를 상대로 생각보다 조금 더 선전할 수 있는 ‘두 가지 이유’ 중 하나였다.
다만 아드리안만큼은 리산드로의 열매 포션만을 섭취한 상태다. 외적인 강화는 되레 본래의 감각을 어지럽히기에.
(머리나 심장이 뚫리거나 혹은 연이어 치명상을 당하지만 않는다면 후속 전력이 당도할 때까지 누구 하나 죽지 않을 수 있겠습니다.)
(이대로라면 그렇겠지요. 하지만 진연의 속도는 아직도 빨라지고 있습니다. 아직 전력을 발휘한 게 아니에요.)
멜라드가 말한 대로였다.
몇 번의 합을 나눌 때마다 산디르는 더욱 기민해지길 반복했다.
과연 상대가 어디까지 따라오나 시험을 하듯 단계적이었다.
(도전자의 진심을 유도하여, 그 감정을 최고조로 끌어올린 다음에 죽임으로써 자기만의 욕구를 충족한다고 했었지. 세상에 정신이 이상한 놈이 한둘이 아니라곤 하나 그게 초월자가 되니 장난이 아니구먼.)
(확실히 개인적인 욕망이 크게 두드러진 것 같습니다. 우리 손주도 저렇게 욕심이 많아지면 안 되는데.)
(산디르의 움직임이 조금씩 상정을 벗어나고 있습니다. 우리의 감각이 조금이라도 떨어진다면 지금의 전세는 언제든 뒤집힐 수 있어요. 지원이 언제 도착할지가 관건이 될 겁니다.)
대전당을 벗어나 아드리안과 합류한 뒤 몇 시간이 지나서야 산디르 파엔과 조우했고, 교전에 나섰다.
필시 가장 늦게 시작한 전장이겠지.
반면 대전당에 침입한 진췌의 포화와 이자벨라 측의 전장은 확정까진 아닐지라도 어느 정도 결말의 윤곽이 지어졌을 터.
과연 어떻게 됐을까.
중추 신호기가 망가지고 다른 지역과 연결되어 있는 공간 이동진과도 거리가 먼 탓에 통신은 불가능하다.
그럴 여유도 없고.
대전당은 물론이거니와 연합 전선에서 이탈해 다른 전장을 조력할 예정인 수호의 현자의 상황과 위치는 어둡기만 하다.
(지원이라. 확실히 지원이 온다면 승산을 높여 승기를 굳힐 수 있겠지. 하지만 미래를 정확히 예측할 수는 없는 법이네.)
오스가르가 옆쪽을 곁눈질했다.
(현재 상정을 벗어나고 있는 건 산디르만이 아니니까.)
스으으.
살짝 벌어져 있는 입.
굳게 닫힌 치아 사이로 날카로운 숨소리가 오간다.
손상된 갑옷 안쪽에서 흘러나온 피는 어느샌가 굳었다.
각각 체중이 실린 앞꿈치에서 잠재적인 폭발력이 때를 기다리고 있다. 기울어진 광검과 상체는 성벽처럼 견고하다.
(…….)
아드리안은 치열한 공방 도중에 생긴 30초도 안 되는 교착상태에도 상념에 참가하지 않고 산디르만을 주시하고 있었다.
맑은 하늘색 홍채에서 소름 끼치도록 선명한 의식이 번들거린다.
두근, 두근, 두근.
심장이 뛰고 있다.
조금씩, 이제까지와는 다른 박동으로.
* * *
산디르는 선혈이 흘러내리고 있는 전완을 물끄러미 내려다봤다.
‘극도로 예리하다.’
기막으로 검기를 상쇄했는데도 피부와 근육이 손쉽게 잘려 나갔다. 깊이가 얕아 뼈에는 닿지 않았지만 눈여겨볼 만하다.
순수한 검 자체가 초월자의 강인한 육체를 베어 가른 것이니.
‘귀물이군.’
무엇으로 이루어졌는지, 누가 제작했는지 모르겠지만 이제까지 보았던 무기 중 손에 꼽히는 수준임이 틀림없을 터.
어쩌면 과거의 산디르를 참패시킨 끝에 완전히 불구로 만들어 버린 마스터의 그 무기와 동급일지도 모른다…….
욱신.
환각통이 인다.
좋은 징조다.
더없이 고무적이다.
‘선명해……!’
악착같이 산디르의 발목을 잡고 있는 존재들이 아까보다 더욱 빛나고 있다. 아드리안이 특히나 그러했다.
과도한 기대는 배신당한다는 걸 알면서도 기대를 할 수밖에 없다.
‘지금보다 더 밝아질까? 아니면 저 빛이 꺼져 버리기 전에 수확할까? 하지만 그랬다간 기회를 놓치게 될지도 모른다. 이와 같은 순간이 다시금 내게 찾아오려면 얼마나 많은 시간이 걸릴지 알 수가 없어.’
그러다 갑자기 산디르가 입꼬리를 최대한 끌어 올렸다. 치아와 잇몸을 고스란히 드러내며 결정을 내뱉었다.
“조금만 더 시험해 보자.”
눈보라가 크게 술렁인다.
(온다.)
아드리안의 경고가 전해지자마자 산디르의 신형이 사라졌다. 쌓여 가던 눈덩이가 여기저기서 폭발한다.
눈으로 좇을 수 없는 창날이 오스가르의 미간을 향해 쏘아졌다.
(더 빨라졌군!)
가까스로 쳐 내고는 그대로 스태프를 내리찍었다. 회전력을 더했다간 찰나에 숨통이 날아가고 말 테니까.
퍼어어엉!
대지가 눈발과 함께 치솟았다. 하나 미처 자리를 벗어나기도 전에 시야를 가린 눈폭풍 속에서 창격이 들이닥쳤다.
(이런…….)
바로 직전보다 한 단계 더 가속한 일격.
결전의 마도의 <과집중>으로 강화한 반사 신경임에도 뒤따라가지 못했다.
지금 이 순간에도 살기는커녕 아무것도 느껴지지 않는다.
쩌엉.
그때, 아드리안이 사이에 끼어들어 창의 궤도를 뒤틀었다.
이것도 반응하는군.
산디르의 눈꼬리가 휘어졌다. 타인의 빛으로부터 감정이 전해진 그는 결국 진정으로 즐거움을 느끼고 말았다.
채채채채채채챙!
인간이 눈을 한번 끔뻑이는 동안 십수 합을 나누었다. 뒤늦게 여러 금속음이 겹쳐서 널리 퍼져 나간다.
수평을 휩쓴 창대.
방어했음에도 힘에서 밀린 아드리안이 허공에 떠올랐다. 그사이 후방에 위치한 마법사들이 마법을 완성했다.
<부자유(不自由)>
<규탄의 수류>
촤르르르르륵!
산디르의 손목과 팔목에 생겨난 생겨난 네 개의 마력 사슬이, 산디르의 움직임에 반응하곤 그의 관절을 단단히 옭아맸다.
직후 대상의 피해를 증폭시키는 저주가 담긴 차가운 구체가 그 위를 덮었다.
(좀 더.)
멜라드와 유르기엔이 멈추지 않고 다시금 조화를 이룬다. 서로의 지팡이가 고유한 의념을 그려 냈다.
<령의 파도>
<전도하는 길잡이>
<글라키오>
감각 교란의 해일, 타인이 시전한 마법의 특성을 강화, 대규모 급속 빙결.
움직이지 못하는 산디르가 저주받은 빙산의 중심에 갇혔다.
오스테아 마탑의 최고 장로와 블랙 아워 최초의 구성원이 각각 최고위 마법을 합작했으니 곧바로 벗어나는 건 불가능.
오스가르의 차례가 왔다.
“하아아아아압───!”
스태프의 머리에 중력 화염의 소용돌이가 휘몰아치고, 불그스름한 암자색의 빛이 선명한 궤적을 남기니.
<암적의 낙인>
쩍, 콰자자자자자자자작!
얼음산 전체가 붕괴됐다.
보는 그대로 엄청난 물리력으로 인해 얼음 파편이 수백 미터까지 날아갔다.
그 모든 충격량이 내부에 있는 산디르를 강타했다.
“쿨럭.”
굉음 속에서 들려오는, 폐 끝까지 차오른 숨을 토하는 소리.
눈으로 볼 필요도 없다.
피잇.
아드리안이 소리가 들려온 지점을 직선으로 관통했다. 광검이 지나간 자리에서 미세한 촉감이 느껴졌다.
그러곤 다리에 제동을 걸면서 등을 돌리자 산디르의 늑골 아래에서 미약한 출혈이 발생하고 있는 게 보였다.
얕지만.
아까보단 깊다.
초월자에게 전력의 연계가 통하고 있다는 사실은 일개 인간으로서 형용할 수 없는 고양감을 느끼게 만들었다.
그러던 그때였다.
“아니야, 직전의 기회였다면 뼈까지 베어 냈어야지. 실망스럽군. 힘도 속도도 조금씩 모자라. 아직 부족해.”
산디르가 혼잣말을 지껄이며 고개를 젓다가 퍼뜩 시선을 높였다. 느슨하게 쥐고 있던 창대를 강하게 말아 쥐었다.
“동기를 더 심어 줘야겠어.”
용도摏度
담청색의 기운이 산디르의 육체와 창에 일렁이다가 사라졌다. 정확히 말하자면 피부 아래로 잠겼다고 할 수 있을까.
‘강화형의 기예라고 하기엔 존재 자체의 기세에는 변함이 없군.’
경계심을 높였지만 그렇다고 해서 진형 전환은 불필요하다.
사실상 지금이 최선이자 최고의 대형이기에.
후욱.
아드리안이 앞장서고 오스가르가 그 뒤를 바짝 따라붙는다. 멜라드와 유르기엔은 후방에서 또다시 마법을 준비했다.
한순간에 번쩍인 칼날. 산디르의 몸통을 수평으로 갈라 버리자, 놈의 모습이 흐릿해지며 종적을 감췄다.
‘잔상?’
즉시 기척을 쫓아 턱을 들었다.
상공 한가운데로 치솟고 있던 산디르 파엔이 서서히 정지. 이내 까마득한 고도에서 대지를 향해 낙하했다.
중력에 의해 점차 가속도가 붙는다.
어째서 자유로운 거동이 어려운 하늘로 올라갔는지 수를 파악하지 못했지만, 그저 의심스럽다고 해서 가만히 절호의 기회를 놓칠 수는 없는 법.
다수의 검기.
다양한 마법.
정확히 산디르를 겨냥해 기와 마력을 아끼지 않고 공세를 퍼부었다.
그 화력에 매서운 눈보라조차 견디지 못하고 밀려나 버렸다.
탁.
산디르가 창을 역수로 쥐었다. 지면과 수평으로 마주하며 허리를 비틀었다.
묘한 울림이 일대를 강제로 공명시켰다.
“축하하네.”
산디르가 ‘투창’했다.
“내 전력을 이끌어 낸 걸.”
진향震響
초월자의 절기가 빛살처럼 대지를 향해 쏘아져 나갔다. 충돌하는 검기와 마법을 모조리 박살 내는 담청의 빛.
그것이 대지에 닿는 순간 세상에서 소리가 사라졌다. 동시에 발이 땅에 닿아 있음에도 부유감이 전신을 에워쌌다.
“미친.”
오스가르의 외마디 경악성과 함께 지면이 부풀었다.
──────!
산맥이 폭발했다.
* * *
공간을 지각할 수가 없다.
소리도 인식이 안 된다.
새하얀 무중력의 허공에 영원히 갇히기라도 한 것만 같다. 본능적으로 차오르는 구역질이 사라진 감각을 찾아 헤맸다.
“……!”
아드리안이 정신을 차리자마자 빠르게 상황을 파악했다.
지면이 멀다.
대규모적인 기의 폭발에 눈보라와 함께 쓸려 날아간 것이다.
다른 사람들은 어떻게 됐지?
서둘러 상념을 보내 봤지만 타인과 연결되는 특유의 느낌이 없다. 아무래도 유르기엔에게 문제가 생긴 모양이다.
‘하지만 죽은 사람은 없다.’
어디선가 존재감이 느껴지니.
이는 주군으로부터 배운 존재 인식의 개념과 원리 그리고 활용을 단련하여 기감에 접목시킨 것이다.
미숙하기에 위치는 알 수 없지만 생사 유무는 파악이 가능하다.
쿠구구구구……!
인근에 있는 가장 높은 산의 정상에서 어마어마한 규모의 눈사태가 들이닥친다. 심지어 낙석까지 섞여 있다.
다시금 진동이 거듭되면서 아예 산맥이 갈라지고 산사태까지 발생했다.
‘휩쓸리면 위험하다.’
일단 낙법을 취하려 하던 도중…… 압도적인 기척이 접근해 오는 게 느껴졌다.
바로 하늘에서.
도허蹈虛
대기를 밟고 가속한 산디르가 눈보라를 뚫고 지척에 도달했다. 본능이 자극됐다. 기묘한 심장 소리가 울렸다.
카가각───
공중에서 광검과 창날이 교차했다. 서로를 비스듬히 스쳐 지나가며 갑옷에서 샛노란 불꽃이 튀었다.
“역시.”
콰악.
허공에서 움직이지 못하기에 거리를 벌리려 하자 산디르가 광검을 맨손으로 붙들었다.
다름 아닌 스승님의 왼팔로.
아드리안의 전신에서 첨예한 살기가 뻗어 나왔다.
“감히……!”
“너는 더욱 반짝일 수 있다. 내가 보았던 그 어떤 것보다! 하나 지금 상태로는 한계점이 보이는군. 기뻐해라. 내가 너를, 네 감정을 더 빛나게 만들어 줄 테니.”
산디르가 눈과 입을 찢어질 듯이 벌린 채로 웃음을 흘렸다. 안광과 입 안쪽은 너무도 어두워서 아무것도 보이지 않는다.
존재를 위협하는 초월적인 광기가 코앞에서 들이닥쳤다.
“지금부터 저 마도사 셋을 죽이겠다.”
“……!”
“그다음으로 내 왼팔로 너와 연관된 인연들을 하나하나 찾아내서 산 채로 꼬챙이처럼 꿰어 버리겠다. 그리고 네가 보는 앞에서 이 왼팔을 토막 낼 거다. 손가락부터 천천히, 종극엔 흔적조차 남기지 못하게 다질 것이야. 내 존재를 걸고 약속하마. 네가 지금보다 환해지지 않는다면 반드시 그렇게 될 거라고.”
악의가 침범한다.
아드리안이 시선을 가라앉혔다.
“넌 그 전에 죽는다.”
“반드시 그래야만 할 거다.”
산디르가 광검을 놓았다.
“기대하지.”
콰아앙!
아드리안이 거칠게 유동하고 있는 산맥에 처박혔다. 다시금 대기를 박찬 산디르가 시선을 돌렸다.
악천후 속에서 비행하고 있는 마도사들에게로.
