494화 북부의 감시자 (1)
“안 돼! 내 가게가!!”
칠스테드에서 33년간 꾸준히 주점을 운영해 왔던 주인장이 절규했다.
나무 파편이 사방으로 튕겨져 나갔다. 그와 함께 직접 건물을 세우고 결혼식장으로 썼던 추억들이 스쳐 지나갔다.
두 어린 아들이 좀 더 자라면 같이 보수 작업을 하는 게 오랜 꿈이었는데……!
그때, 목소리가 들려왔다.
“피해는 나중에 보상해 드리겠습니다.”
“아, 그럼 됐소. 여긴 신경 쓰지 말고 열심히들 싸우시오.”
손해 비용을 준다는 말에 주인장은 곧바로 안정을 되찾았다. 상대는 어떠한 담보도 맡기지 않았지만 믿었다.
애당초 피해를 보상할 생각이 없었다면 저렇게 언질을 남기지 않았을 테니까. 그냥 무시하고 도망가고 말지.
그것이 북부인이다.
후둑, 후두둑…….
자욱하게 피어오르는 먼지구름.
엉망이 되어 버린 주점 안에서 두 사내가 뛰쳐나왔다. 단 한 번의 도약으로 건물 꼭대기로 올라가더니 서로에게 돌진했다.
쩌엉!
양측의 완갑이 부딪쳤다.
직후 연격을 이어 나가며 순식간에 수차례 합을 이루었다.
‘마치 성벽을 두들기는 것 같군.’
정면에서의 공격을 거의 동일한 힘으로 받아칠뿐더러 변칙적인 움직임에도 놀라울 정도로 정확히 대처한다.
극한의 실전에서 갈고닦은 판단력과 반사 신경임이 틀림없다.
‘어쭙잖은 속임수는 통하지 않는다.’
그리 판단한 아드리안이 기운으로 더욱 신체 능력을 강화해 가속.
터엉!!
극단적으로 몸을 낮춘 뒤 탄력을 최대한 살려 뒤차기로 갑옷을 밀어내듯 타격했다.
한 발짝 물러난 북부의 왕.
동시에 지붕을 박찬 아드리안이 그의 뒤를 점유하고는, 힘을 실은 뒤꿈치로 관자놀이를 강타했다.
“역시 빠르네요.”
머리가 살짝 기울어진 북부의 왕이 그대로 아드리안의 발목을 움켜잡았다.
부유감이 전신을 휘감는다.
바닥에 내리꽂힌 아드리안이 건물을 뚫고 1층 아래로 처박혔다.
서로 일격을 주고받았다.
물론 이 정도로 유의미한 부상을 입을 두 사람이 아니었다.
잔해를 날려 버린 아드리안이 탁 트인 거리로 나오자, 북부의 왕이 건물 옥상에 서서 그에게 물었다.
“검은 안 쓰시는 겁니까?”
“내가 묻고 싶은 말이군.”
아드리안은 몇 번의 공방을 통해 상대가 검사임을 알아차렸다.
투둑.
북부의 왕은 너덜거리는 위장용 로브를 아예 벗어 던졌다.
온전히 드러난 청금색 갑옷에 햇빛이 반사되었고, 특수 개체로 분류된 강대한 마수의 소재로 만든 망토가 나부꼈다.
“저는 당신을 해할 생각이 없습니다. 검을 들 이유가 없죠.”
“마찬가지다.”
“서로 의사가 일치하는 부분이 있어서 다행이군요. 지금이라도 대화로 해결했으면 좋겠건만…… 안 되겠죠?”
아드리안이 하관을 가리고 있는 금속 마스크를 고쳐 썼다.
“그럼 잠자코 기다리고 있든가.”
“그러기에는 아직 확신이 서지 않았습니다. 만에 하나라도 당신들을 놓쳤다가 다시 추적하게 되는 일은 사양하겠습니다. 여유가 없기도 하고 여러모로 귀찮거든요.”
쩌적.
지붕을 부수듯이 박찬 북부의 왕이 지면을 향해 들이닥쳤다.
짓밟기 한 번에 가도가 박살 났다.
여기저기 비산하는 파편마저 피해 낸 아드리안이 거리를 벌리며 땅을 짚었다.
꾸국.
앞꿈치에 실린 무게중심.
이내 직선으로 맥진하며 음속을 돌파한 아드리안이 주먹을 내지르자, 그를 포착한 북부의 왕도 마주 팔을 내뻗었다.
콰아아아아앙!
근방에 있던 유리창이 충격파에 죄다 산산조각이 났다.
반작용이 엄습한다.
애써 저항하지 않았다.
뒤로 날아가던 아드리안이 균형을 되찾고는 주저 없이 반대편으로 질주했다.
‘그 드넓은 북부에는 왕이 한 명밖에 없다고 하더니…… 적어도 강함 면에서는 그럴 만하군.’
맨손으로는 열세.
직접 검을 맞대 본다고 한들 쉽사리 승산은 따지기 어려울 터.
‘그나저나 공간 이동의 파장을 감지하고 우리를 쫓아왔다고 했었지.’
그것이 무엇이 문제이길래 북부의 왕이 직접 행차했는지는 모른다.
하나 분명한 건 아드리안이 혼자서 판단할 게 아니라는 것이다.
‘놈을 적으로 규정할지 말지는, 오직 주군께서 결정하실 일이다.’
그렇기에 북부의 왕의 제안을 거부했고, 그렇기에 아드리안은 검을 들지 않은 채로 교전에 임했다.
“……음?”
아드리안이 베르덴이 머물고 있는 건물로 향하던 도중 기이함을 느꼈다.
광장 한복판에 멈춰 섰다.
가만히 주변을 둘러보니 마땅히 있어야 할 시민들이 아무도 없었다. 기감을 펼쳐도 인기척은 잡히지 않는 건 마찬가지.
마치 칠스테드가 텅 빈 것처럼…… 생각해 보니 방금도 도시 내에서 큰 소란을 일으켰음에도 비명 한번 들어 보지 못했다.
“이게 뭐지?”
“저희 때문에 애꿎은 사람들이 피해를 볼지도 모르기에 대책은 마련해 두었습니다. 주점까지는 어쩔 수 없었지만요.”
북부의 왕이 걸어온다.
양손에 두 개의 도끼를 쥐고 있는 북부의 여인을 곁에 둔 채로.
“일종의 봉인이라고 이해하시면 됩니다. 제가 허락하지 않는 한 당신은 나갈 수 없죠. 이제 협조해 주실 마음이 생기셨습니까?”
“그럴 리가.”
아드리안은 조금도 당황하지 않고 가볍게 비웃었다.
“이미 시간은 충분히 벌었다.”
<프뤼나>
하늘에서 서리 광선이 쇄도했다.
* * *
반응은 즉각적이었다.
“스읍.”
북부의 왕을 보좌하는 여인, ‘리엔제’가 미세하게 벌어진 입술 사이로 숨을 들이마시더니, 다가오는 냉기를 향해 쌍도끼를 쳐올렸다.
타쇄他碎
기예와 6위계 마법이 격돌했다.
곧 십자로 겹쳐 있던 두 개의 한 손 도끼가 허공을 긁듯이 사선을 베어 넘겼다.
쩌저저저저적!
쪼개진 혹한의 빛이 스쳐 지나간다.
북부의 왕과 리엔제의 공간을 침범하지 못한 짙은 한기가 지면을 얼렸다.
날카롭게 솟아난 얼음의 가시들이 두 사람을 에워쌌다.
이자벨라가 서서히 고도를 낮췄다.
이미 마도 <침식>을 개방한 상태로 허공에 정지했다.
“대낮에 찾아온 강도치고는 수준이 너무 높은 것 같은데. 쟤들 뭐야?”
“본인 말로는 북부의 왕이라더군.”
“프로하스의 국왕이라고……? 아니, 국왕이 갑자기 왜 너를 찾아와서 공격하는데?”
“글쎄.”
이자벨라와 아드리안이 상대를 주시하며 짧은 대화를 나누었다.
북부의 왕이 감탄했다.
“이곳에 아무렇지 않게 침입할 수 있는 존재는 대륙을 통틀어도 그리 많지 않은데. 재주가 많으시군요.”
“그런 편이지.”
보다 멀리서 들려오는 목소리.
베르덴이 인테리스로 바닥을 짚으며 나직한 발소리를 내었다. 그렇게 아드리안의 옆에 위치하고는 시선을 던졌다.
“북부를 통치하는 유일한 왕이 우리에게 무슨 볼일이지?”
현재 베르덴은 외견을 감추지 않고 고스란히 드러낸 상태였다.
아무리 대륙에서 유명하다고 한들 북부에서 알아보는 사람은 없었으니까.
하물며 뭔지 모를 수단으로 습격자가 만든 칠스테드를 감쪽같이 모방한 공간에 들어오기도 한 마당에.
무엇보다 아직 <베일>을 사용하지 못하는 이상 후드 하나만으로, 눈썰미 좋은 상대에게서 얼굴을 가리는 건 무리였다.
“저자는…….”
리엔제가 베르덴을 보고는 작게 목소리를 흘리며 눈을 동그랗게 떴다.
그건 당황이었다.
마찬가지로 북부의 왕도 뜻밖의 상황이라는 듯 눈을 끔뻑이다가 명령을 내렸다.
“무기를 거두십시오, 리엔제.”
“예, 폐하.”
즉각 리엔제가 쌍도끼를 허리 뒤쪽에 있는 고리에 걸어 고정했다.
북부의 왕이 베르덴을 향해 말했다.
“이제야 확신이 섰습니다. 그러니 더 이상 우리가 싸울 필요는 없습니다.”
“갑자기?”
“오해가 풀렸거든요. 당신들은 저희에게 있어 적대해야 할 존재가 아닙니다. 오히려 적은커녕 아군에 훨씬 가깝죠.”
그가 싱긋 웃었다.
“대화를 요청합니다, 애셔.”
* * *
북부의 왕이 베르덴이 대륙에서 사용하고 있는 가명을 입에 담았다. 얼굴을 보자마자 누구인지 알아차린 모습이었다.
리엔제라는 여자까지도.
‘분명 나와 마주한 적이 없을 텐데.’
아무리 생각해 봐도 베르덴은 북부의 왕국, 프로하스와는 이렇다 할 접점이 존재하지 않았다. 단언컨대 전무했다.
그런데 북부의 왕은 베르덴을 보며 아군이라 언급했으니…… 대화를 거절하지 않을 이유가 차고 넘쳤다.
여전히 북부의 왕이 봉인으로 구현한 도시, 칠스테드.
베르덴과 북부의 왕은 광장 근처에 있는 주점에 들어가 바 앞에 자리를 잡았다.
아드리안과 이자벨라, 그리고 리엔제는 바깥에서 대기했다.
“이건 프로하스산 특제 딸기주입니다. 평범해 보이는 겉모습과는 달리 맛과 향이 대단하죠. 그만큼 굉장히 구하기 힘들기도 하고요.”
무수한 도형으로 세공된 유리병의 입구에서 붉고 투명한 액체가 흘러내린다.
두 개의 잔을 가득 채운, 약간의 점성을 가진 술이 넘실거렸다.
북부의 왕은 문제가 될 만한 건 들어 있지 않다는 듯 선뜻 술을 들이켰다.
“안주가 없는 게 아쉽군요. 나가서 씹을 거리 좀 가져올까요?”
“중요한 건 그게 아닐 텐데.”
초월자가 통찰력을 발휘했다.
베르덴은, 북부의 왕이 명백히 자신을 본 적이 있음을 간파했으나, 그 외의 것들은 영 꿰뚫어 보기가 어려웠다.
이런 현상은 아드리안이나 이자벨라처럼 강한 존재감을 가질수록 두드러지게 나타난다.
그리고 북부의 왕은 그들보다도 더 내면을 읽어 내기 어려웠다.
베르덴이 물었다.
“너는 누군데 나를 알고 있지?”
“현 프로하스의 국왕이자 북부의 왕입니다. 아하하, 물론 그런 걸 듣고 싶은 게 아니라는 건 압니다.”
북부의 왕이 말을 이었다.
“이미 눈치채셨다시피 당신에게 있어 저는 초면이지만, 저에게 있어 당신은 구면입니다. 그럼 정식으로 다시 소개하지요.”
그가 감춰진 신분을 밝혔다.
“제 이름은 ‘에레스 아인드겔 프로하스’. 방주의 선장 중 하나로서 북부의 감시자를 계승하고 있습니다. 만나서 반갑습니다.”
“……!”
미지의 탐색자, 레그리트 나르실리아에 이어───북부의 감시자라는, 방주의 최고 전력 중 한 명이 등장했다.
* * *
‘……방주의 선장이라고?’
에레스가 베르덴을 보고 놀란 것처럼, 베르덴 또한 에레스의 정체를 듣자마자 그와 비슷한 반응을 보였다.
설마 이런 데서 방주의 선장과 마주치게 될 줄은 생각지도 못했으니까.
게다가 단순히 지식으로만 알고 있던 북부의 왕이, 방주라는 거대 조직을 이끄는 몇 없는 존재란 것도 말이다.
베르덴이 알기로, 현재 방주에서 선장직을 맡고 있는 사람은 총 다섯 명.
‘초월자가 도서관장으로 있는 방주에서 최고 간부의 자리에 앉아 있는 만큼 대단한 인물들일 거라고 예상은 했지만…….’
아르나크 제국의 워 로드인 레그리트와 달리 에레스는 단순히 강대국의 요직에 앉아 있는 정도가 아니다.
실질적으로 북부 전체를 다스리는 지배자나 다름이 없다.
‘나머지 셋 또한 비슷할까.’
아니면 일반인으로 위장을 하고 있거나, 겉으로 나서지 않고 오직 아크에서만 활동하고 있을지도 모른다.
다만 가능성을 따지자면…… 레그리트와 에레스처럼 대륙 단위로 영향력을 행사하는 존재일 확률이 높다.
궁극적으로 의문은 하나로 귀결되었다.
그렇게나 강대하면서도 인류를 위한 숭고한 신념을 갖고 있는 조직, 방주의 방향키를 쥔 존재는 대체 누구인가.
현대의 인물인지, 과거의 인물인지.
방주의 수뇌부에 대한 정보가 거의 없는 이상 쉽게 판단을 내릴 수 없었다.
“…….”
베르덴이 테이블 위의 술잔을 비웠다.
높은 도수와 조화를 이룬 진한 딸기 향이 목을 타고 넘어갔다.
에레스가 웃으며 잔을 채워 주웠다.
“많이 놀라셨습니까?”
“어느 정도는.”
“저도 놀란 건 매한가지랍니다. 주인 없는 땅에 있다고 들었던 당신을 여기서 만날 리가 없다고 생각했으니까요. 그리고───”
탁.
딸기주가 담긴 병이 소리를 내며 탁자 위에 놓였다.
“불과 몇 개월 사이에 방주의 후보가 초월의 영역에 들어선 건 경악스럽기까지 했습니다. 내색은 하지 않았지만.”
역시.
방주의 선장다운 식견이다.
“아무래도 질문 몇 가지로 제 궁금증을 풀기에는 어려울 것 같습니다.”
“그거 잘됐군.”
베르덴이 흥미를 보였다.
“나도 그런데.”
파멸의 초월자와 북부의 감시자가 본격적인 대담을 시작했다.
