591화 크로든 올렌티아 (2)
찌잉──────
방금까지만 해도 세상을 선명히 인식하고 있던 의식이 일순 멍해졌다.
머리 안쪽에서 울리는 이명.
“큽.”
외마디 신음과 함께 이마에서 흘러내린 뭔가가 오른쪽 눈가를 뒤덮었다.
피였다.
생물을 구성하는 주요 물질 중 하나. 굳지도 식지도 않은 신선한 생혈…… 다름 아닌 크로든 본인의 것이다.
“아아아아아아악!”
그제야 뇌가 외부 자극을 인식했다. 신경이 뒤틀린다. 비명을 내지른 크로든이 뒷걸음질 치며 상처를 부여잡았다.
마치 철퇴에 후려맞기라도 한 것처럼 둔탁한 통증이 두개골을 진동시켰다.
‘도, 도대체 뭐가……?!’
크로든에게 있어서 통증은 다소 생소한 신체적인 작용이었다.
이와 관련된 기억이라고는 아카데미에서 집단 구타를 당한 것과 다중 연속성 이론을 통해 원소 속성을 두 개 더 깨우치는 과정 이외에는 딱히 떠오르지 않을 정도로.
몇 년 동안이나 아픔 따위는 모르고 살아온 순조로운 인생.
크로든은 스스로를, 고통을 받는 게 아니라 고통을 주는 인간이라 여겼다.
고통은 약소한 종자들에게만 친숙하고 익숙한 개념이며, 그것이야말로 열등과 우등을 가르는 기준이라 생각했기에.
격통은 곧 당혹감으로 이어졌다.
콰지지지지지직!
그사이 이자벨라가 <아이스 클로>로 정지해 있는 분신의 복부를 관통, 그대로 팔을 끌어 올리며 상반신을 갈아 버렸다.
“커헉!”
내부가 뒤집혔다.
비틀거리는 크로든의 호흡에 핏방울이 섞여 나왔다. 다소 연약한 폐가 견디지 못하고 일부 찢어진 모양.
‘위험……!’
그제야 정신을 차린 크로든이 퍼뜩 고개를 쳐들었다. 다른 분신을 노리는 이자벨라를 향해 연사력을 겨냥했다.
파지지지직!
남아 있는 두 개의 분신이 시전한 단일 캐스팅과 본체의 트리플 캐스팅이 더해지며 총 다섯 개의 <균열의 연청>이 발동됐다.
벼락의 파동이 확산하며 전방위에서 들이닥친다. 즉시 왼손을 뻗은 이자벨라가 형안의 기능을 발현했다.
“……!!!!”
다섯 개의 전격 마법 중 세 개를 흩어 버렸으나 남은 두 개에 신체가 노출됐다. 몸 안쪽에서 터져 나온 뇌력.
미친 듯이 날뛰는 전류가 그녀를 신체를 감전시키고 불태웠다.
우드득.
이를 어금니를 깨무는 것만으로 견뎌 낸 이자벨라는 멈추지 않았다.
“이, 이런.”
크로든이 류단의 마도를 해제하려고 했으나 한발 늦었다.
쩌억!
이자벨라의 손가락이 분신의 안와를 부수고 그 안쪽을 침범했다.
아예 머리가 뜯겨 나가기 전에 분신은 사라졌으나 직전까지 입었던 부상은 정확히 본체에게 전해졌다.
“아아아아아아아악!!!”
각막을 지지는 감각.
오른쪽 눈동자에 핏줄이 바짝 섰다.
크로든이 눈가를 손으로 가리며 몇 발자국 뒤로 물러났다. 동공이 흔들린다. 좀처럼 초점이 맞지 않는다.
흐릿한 시야 너머로 숨을 몰아쉬고 있는 이자벨라가 보였다. 그녀를 두르고 있는 마력은 너무도 이질적이었다.
……불타는 저택 앞에서 [되살아나는 피]를 마시고 변이한 그때처럼.
“그 잘난 마도는 도리어 약점이 됐고 보헤미른 마탑도 도와주지 못할 텐데.”
이자벨라가 형안으로 크로든을 노려보며 손가락을 굽혔다. 그 위로 떠오른 얼음 주위로 냉기가 소용돌이쳤다.
“이제 너한테 뭐가 남았지?”
살이 에일 듯한 첨예한 살기가 질척거리며 발목을 붙잡는다.
이성이 차갑게 식은 크로든이 송곳니를 드러냈다.
“아무리 편법으로 위계를 올렸다고 해도 네 재능은 결국 5위계야. 뭘 해도 그 사실에는 변함이 없어, 이자벨라. 그런데 정말로 나를 어떻게 할 수 있을 거라고 생각해?”
“마법으로는 밀리겠지. 방금처럼.”
이자벨라의 몸에 난 상처가 하나둘씩 메워지기 시작했다.
크로든과 다르게.
아까까지 손상되어 있던 육체의 구성 요소들이 제자리를 되찾았다.
“근데 넌 이게 마법전 같아?”
지금 이곳에 지적인 마법사들의 고상한 승부 같은 건 없다. 그저 누군가는 죽게 되고 누군가는 죽이게 될 뿐.
쿼드라 캐스팅.
<라이고르>
<대화재>
콰과과과과과과과!
화염의 파도와 냉기의 소용돌이가 서로의 중심에서 충돌했다.
* * *
대전당의 지층에서 연이은 충격파가 발생하며 공간을 울린다.
골렘과 마법사들, 그리고 한 명의 검사가 참전한 전쟁. 하나 비등비등했던 전세가 점차 기울어지기 시작했다.
퍼버버버벙!
난전 속에서 대열을 갖춘 진췌의 포화가 연쇄 폭발로 일대를 집어삼켰다.
거대 골렘이 엄폐물이 되었지만 그조차도 결국 무너지고 말았다. 여러 장막이 박살 나면서 가열된 기체가 몸을 태운다.
“큭, 어떻게든 저 진형을 무너뜨려라! 바깥쪽부터! 어서!!!”
블랙 아워와 소사이어티 내에서 부상자들이 속출하고 있다.
대전당에서 대기 중이던 고위 마법사들이 처절하게 분전하고 있으나, 그 공백을 깔끔히 메우기엔 역부족이었다.
이렇듯 전황이 결코 우세하지 않았으나 그럼에도 선전이었다.
골렘이 없었다면, 비전투 인원이 보헤미른 마탑의 공략법을 연구하지 않았다면 진즉에 전멸했을 터.
그리고 진췌의 포화에서 가장 강대한 전력인 틸론 나르거의 신경이 대규모 전장이 아닌 다른 곳에 팔려 있었다.
마도 <계력(計力)>
틸론의 독자적인 연산식으로 모든 중력 마법을 강화하고 임의의 공간에 마법적 중력을 발생시키는 고유한 길.
“흐읍.”
견고한 대전당의 구조물이 우악스러운 힘에 의해 짓눌리고 부서진다.
직격이라도 당하면 잘해야 중상.
아슬아슬한 줄타기를 하는 유니아와 알더니스, 그리고 에네트가 제각기 움직이면서 회피와 동시에 반격을 시도했다.
‘상방과 후방에는 폭풍. 전방에는 검기.’
적들의 경로를 모조리 파악한 틸론이 양손을 각기 좌우로 뻗었다. 그는 지팡이와 스태프 따위를 다루지 않는다.
아티팩트도 그렇다.
순수히 마법적 역량을 높여 주는 최고급의 액세서리형 마법 물품들의 조합이 틸론 본인에게 있어 더욱 적합했기에.
쿠웅!
그가 지정한 다수의 영역에서 반중력의 장막이 형성됐다.
정반대로 반사된 마법과 검기.
동시에 알더니스의 보조를 받은 에네트와 유니아가 돌진했다.
쿠우우웅! 콰득, 콰과과과과과과! 쩌어어엉───!
격전의 공방.
6위계의 고위 마도사들과 그에 준하는 검사가 만드는 광경은 격한 풍랑이 이는 험악한 바다를 방불케 했다.
유니아 일행이나 틸론이나 접전이 지속될수록 상처가 늘어난다. 상흔이 한 치 옆에 생겼다면 목숨이 위태로울 지경.
무게를 재고 있는 천칭처럼 양측의 기세가 기울기를 반복하던 그때, 전세가 변한 건 한순간이었다.
“엇……!”
───터엉!!
보이지 않는 사각에서 국소 범위에 집중된 반중력의 영역이 생성. 그에 닿자마자 유니아가 벽면에 처박혔다.
어찌나 강한 충격이었는제 진동음이 사방에 울려 퍼졌다.
남은 건 둘.
“제법 괜찮은 재롱이었다만 아무래도 여기까지인가 보군.”
틸론이 영역을 곡선으로 인식.
암자색을 띤 급류와도 같은 중력의 파동이 쇄도했다.
마도 <여벽(如䫾)>
알더니스가 봉인에 특화된 마도의 폭풍으로 간섭하여, 그를 다른 방향으로 날려 버리려 했으나 감당키가 어려웠다.
“크읍……!!!”
알더니스가 고전하자, 측면에서 달려온 에네트가 반 바퀴 회전하면서 검기가 맺힌 그레이트 소드로 여력을 더했다.
전신이 삐걱거리는 무게감.
예전의 그녀였다면 끝내 베어 버릴 수 있었겠지만 내면에 부여된 마스터의 금제는 꿈쩍도 하지 않았다.
콰과과과과!
결국 정면에서 밀린 두 사람이 육중한 척력에 휩쓸리다가, 척력이 곧 인력으로 바뀌며 여지없이 틸론에게 끌려갔다.
‘벗어나는 건 불가능하다.’
그러니 역이용할 수밖에.
온몸을 당기는 힘에도 아랑곳하지 않은 알더니스가 마법을 연산하고, 에네트가 수평으로 검을 휘둘렀다.
<이르쿼아>
지팡이에서 사출된 부풍의 창이 틸론의 목덜미를 노렸다. 인지를 거의 넘는 수준의 가파른 속도.
“이…….”
틸론이 가까스로 상반신을 움직이며 고개를 비틀었다. 스쳐 지나간 볼에서 적잖은 피가 흘러내렸다.
또한 그 빈틈을 정확히 짚은 검기가 도달하며 비어 있는 옆구리를 베어 내기까지.
“이 쓰레기들이!”
이윽고 알더니스와 에네트가 일정 범위 내로 끌려온 순간 틸론이 기합했다.
<압제>
찰나의 순간에 거대한 압력이 두 사람을 강하게 짓밟았다. 박살 난 바닥의 안쪽으로 점차 밀려 들어가는 육신.
“70번 실험체…… 에네트. 네게서 콜젼이 느껴지지 않는 걸 보니 블랙 아워에서 콜젼의 존재를 알아차리고 파훼법을 터득한 것이 역시 사실이었나.”
쩌적.
압력이 강해진다.
“어찌 블랙 아워가 너를 살렸는지 모르겠지만 몸을 숨기기는커녕 다시금 보헤미른 마탑의 앞에 나타다다니. 기예도 절기도 쓰지 못하는 몸으로 감히 행동이 지나치군.”
“행동할 생각은 없었습니다만……! 이곳에 온 건 당신입니다……!”
에네트가 말대답을 하자 머리가 파편에 처박혔다.
숨이 막힌다.
무거워진 공기에 호흡기가 기능을 상실하고 있는 것이다.
알더니스가 에네트를 돕기 위해 힘겹게 슬쩍 지팡이 끝을 올린 순간.
쿠웅───콰지직!
“크흐흡……?!!”
“대기 계열의 마도사. 보헤미른 마탑이었다면 이티움의 끝자락에 들었을 것을. 블랙 아워에 몸담은 게 아쉽게 되었지만…… 본인의 결정을 원망하도록.”
틸론의 마법이 알더니스의 지팡이를 완전히 쪼개 버린 걸로도 모자라 그를 쥐고 있는 팔과 어깨까지 영향을 미쳤다.
터진 혈관, 손상된 근육, 금이 간 뼈.
심한 피멍이 들면서 피부가 검붉은색으로 물들었다.
“산 채로 짓이겨 주마.”
틸론이 으르렁거리며 전력을 다해 연산력을 발휘했다. 두 사람의 의식이 흐려질 무렵 소리가 들려왔다.
즉각 대응하려던 틸론의 눈앞에 가속하는 스태프가 드리웠다.
뻐억!
반중력의 장막을 교묘하게 피해 간 일격이 틸론의 어깨에 직격했다. 예상치 못한 움직임이었다.
중력이 약해졌다.
이를 인지한 알더니스가 폭풍으로 시야를 흐리고, 에네트가 자리를 박차며 기민한 몸놀림으로 검기를 난발했다.
콰과과과과과광!
부상을 확인하고 치료하며 서로를 격려할 틈이 없다.
지체하면 당한다.
다시금 세 사람의 연계가 이어진다. 이번에는 유니아가 필두에 나섰다.
“하아아압!”
마력 제어로 틸론의 마법을 비껴 나가게 하면서 저돌적으로 접근. 그녀의 스태프인 [울티마]가 현란하게 회전한다.
그렇게 점차 거리를 좁혀 오자 틸론이 눈썹을 씰룩였다.
“워 메이지의 기술을 가르침받았군. 그것도 제대로. 스승이 누구지?”
“가르쳐 줄 것 같아?”
마도 <무아(無我)>
단 하나의 마력 위성체를 즉시 생성하면서 마법을 연산.
<디스트럭션>
<수압(倕壓)>
두 마도사의 중력이 교차한 순간 기압이 격동했다. 폭증하는 압력에 눈동자에 비친 대기가 휘어졌다.
유니아가 이를 꽉 깨물고 전력을 다해 밀어내려고 하자, 틸론이 숨을 들아마시곤 손목을 정확히 1cm 앞으로 굽혔다.
터엉──────!
힘싸움에서 밀린 유니아가 대각선으로 내리꽂혔다. 몇 번 튕긴 끝에 가까스로 균형을 잡았다.
피잉.
기압의 변화에 고막이 손상됐는지 귀에서 피가 뚝뚝 흘러내렸다. 눈앞이 아찔해진 유니아가 양쪽 무릎을 꿇었다.
‘진짜, 엄청나게 세네……!’
화산섬의 마탑의 원로인 멜코니 블라우드와는 아예 차원이 다르다. 세 명이서 상대했음에도 중상 하나 입히지 못하다니?
틸론 또한 피를 보긴 했지만 유니아 등에 비하면 경상에 불과했다.
‘내 마도를 전력으로 개방하고 [울티마]와 [바흘르칸의 연장선]을 시동한다면 분명 먹히긴 하겠지만, 그건 너무 도박이야.’
과연 죽음에 이르게 할 수 있을지는 확신할 수가 없었다. 이성적으로 생각하면 그건 희망 사항에 불과했다.
틸론이 가만히 당해 주지 않는다면 기껏해야 하나의 중상을 입히는 게 전부, 그 대가로 유니아는 대항력을 상실한다.
단번에 전황을 뒤집지 못하면 상황은 돌이킬 수 없이 악화되는 것이다.
검이 튕겨져 날아간다.
전위의 역할을 톡톡히 해 주던 에네트의 다리가 무너졌다.
좌측 어깨부터 오른쪽 가슴까지, 새로운 검흔이 새겨진 틸론이 격노와 함께 에네트의 뼈를 부수며 날려 버렸다.
틸론을 혼자 상대하게 된 알더니스가 일방적으로 당한다.
어떻게 해야 하지?
유니아가 고민을 거듭했다. 스태프를 쥔 손이 가늘게 떨렸다.
곧 연산력이 회복될 텐데 어떻게든 선택을 내려야만 했다.
터벅.
그때───익숙한 발소리가 등 뒤에서 들려왔다. 뒤를 돌아본 유니아의 벽안이 밝게 빛났다.
“현자님……!”
“이후는 맡겨라.”
마탑 연합의 최전선에서 지원이 도착했다.
* * *
유니아를 지나친 그가 전진했다.
알더니스를 끝장낼 생각이었던 틸론이 눈을 동그랗게 떴다.
“당신은…… 오스테아, 마탑주?”
“여기서 보니 감회가 새롭군, 틸론 나르거.”
특이 형질에서 비롯된 마도 <성연(城鏈)>을 개방하고 있던 수호의 현자 메드란트 케덴이 당당히 멈춰 섰다.
생각지도 못한 인물의 등장에 여러 생각들이 틸론의 뇌리를 스쳐 지나갔다.
“마법도시 비렌테에 나타난 블랙 아워의 급습에 의한 전선의 피해까지…… 그래, 그랬어. 당신이었군.”
그가 고함을 내질렀다.
“어떻게 10인의 마탑주 중 한 명이 블랙 아워의 끄나풀로 전락할 수 있나?! 그러고도 마탑의 주인이란 말인가!”
“끄나풀이라기엔 어페가 있군. 엄연히 말하자면 나는 블랙 아워에 속한 건 아니니. 뭐가 됐든 달라지는 건 없다만.”
메드란트가 태세를 갖췄다.
틸론이 섬뜩한 눈빛을 번뜩였다.
“감히…… 보헤미른 마탑의 최고 장로인 나와 마법전을 벌이겠다는 건가? 최하위 마탑주인 당신 따위가?”
“확실히 오스테아 마탑의 서열은 10위로 가장 밑바닥에 위치되어 있지. 마탑의 전력으로는 보헤미른 마탑에 비할 바가 전혀 못 돼. 하나 간과하고 있군.”
메드란트가 흉터 너머에 있는 오른쪽의 의안으로 틸론을 응시했다.
“그럼에도 나 또한, 마탑의 주인이다.”
“이 배신자가!”
틸론이 맹렬히 마력을 일으키며 분노를 쏟아 냈다. 막대한 중력에 의해 영역 내에 공간이 일그러졌다.
그에 반해 메드란트는 태연하게 지팡이를 겨냥했다.
“내 마법적 능력으로 널 죽이는 건 어려운 일이지. 그런 의미에서 나는 널 상대하되 마법전을 벌일 생각은 없다.”
“……뭐?”
“이 전쟁에서 최고 장로에게 더 이상의 전력을 허비하기엔 아까우니.”
<시닉티아스>
“크로든 올렌티아가 미끼를 문 순간부터, 이곳에서의 승패는 결정 났다.”
“……!!”
쿠구구구구구구……!
메드란트가 미리 준비해 두었던 반투명한 마력의 격벽이 후방에서 빠르게 다가왔다.
유니아와 메드란트를 아무렇지 않게 통과하고 알더니스와 에네트마저 지나친 그것이 틸론에게 육박했다.
그리고 충돌.
콰아아아아앙!
대전당이 크게 진동했다.
격벽을 막아선 틸론이 한 발짝도 물러서지 않았다.
하지만.
순수한 마도와 마법의 파괴력만으로는 틸론이 월등하다.
다만 방어적인 능력에서는 메드란트 케덴을 따라올 자는 단언컨대 마법계를 통틀어도 거의 존재하지 않는다.
마법의 지속력에서 열세였던 틸론이 이내 몸을 움찔 떨었다.
격벽이 다가온다.
그만큼 틸론은 밀려난다.
메드란트가 말했다.
“진정으로 나와 마법전을 벌이고 싶다면 그 벽부터 부수고 오도록.”
“네놈……!”
균형이 무너졌다.
“오스테아 마탑주!!!”
통로를 완전히 차단하는 격벽이 틸론을 차단하고 추방했다.
그 뒤에 있는 전장 또한 영향에서 벗아나지 못했다.
“최고 장로님?!”
“무슨……!”
진췌의 포화에 속한 마탑의 내부 인사들마저 저항하지 못하고 마력의 격벽에 휩쓸려 복도 저편으로 밀려났다.
거의 한계에 다다라 있던 블랙 아워와 소사이어티의 마법사들이 가쁘게 숨을 몰아쉬며 주저앉았다.
메드란트가 목소리를 높였다.
“진췌의 포화는 당분간 진격해 오지 못할 것이다. 그사이에 사상자를 수습하고 즉각 심층으로 내려간다.”
기습적으로 상황을 정리한 그의 명령에 모두가 일제히 움직인다.
“후우, 이것 좀 드십시오.”
“고맙습니다.”
알더니스는 딱 하나 구비해 둔 리산드로의 열매 포션을 마셔 중상을 일부 치료하는 동시에 에네트에게도 나누어 주었다.
마찬자지로 부상을 추스른 유니아가 메드란트에게 다가갔다.
“저, 수호의 현자님이 전선에서 오셨다는 건…….”
“지금쯤 신성은 보헤미른 마탑주와 격전을 치르고 있겠지.”
그렇다.
끝막이 시작된 것이다.
“그리고 그건 산디르 파엔 쪽도 마찬가지일 거다. 그러니 알더니스와 유니아, 너희들은 휴식을 취해라. 금방 다시 움직여야 하니.”
메드란트가 <비행>했다.
“난 이자벨라를 데려오마.”
