463화 정리
브로커로 고용된 세던…… 세를로 브로던의 제안 취소 선언은 회담장의 분위기를 얼어붙게 하고도 남았다.
제안을 없던 일로 하자니.
사회자만이 아니라 서부, 남부, 그리고 베르덴을 제외한 북부 세력까지도 당최 영문을 모르겠다는 눈빛을 보냈다.
“세, 세던 경?”
남부의 기드온이 파르르 떨리는 눈가를 감추며 살짝 목소리를 높였다.
설명을 요구하는 의미였다.
하나 세를로는 기드온을 쳐다도 보지 않은 채 고개를 돌리고는, 슬그머니 베르덴의 시선을 회피했다.
“……다시 한번 말하겠네. 결코 번복하지 않을 것을 약조하며, 신 동부는 경쟁전의 계약을 존중하겠음을 공언하지. 대영주들이 합의했던 내용을 고스란히 따른다는 이야기네.”
“잠깐……!”
“사회자, 내 얘기 들었나?”
“아…… 아, 예.”
“자네가 중재 구역의 증인일세. 여기 있는 모……두가 증인이야. 신 동부는 앞으로 경쟁전에 대해 입도 뻥긋하지 않을 거라는 구두 약속에 대한 증인! 그러니 증서는 남길 필요는 없겠지.”
끼기긱.
세를로가 의지를 밀어내며 자리에서 일어나 주섬주섬 옷매무새를 다듬었다.
“아무튼 신 동부의 입장은 그러하니, 나는 이만 돌아가 보도록 하겠네. 더는 회담장에 남아 있을 이유가 없으니까 말일세. 그리고 마침 바쁜 일이 떠올라서. 이만.”
누군가 제지할 틈도 없이 할 말을 쏟아 내고는 당장 뒤를 돌았다. 정말로 용건을 마쳤다는 듯 망설임이 없었다.
저벅, 저벅, 저벅.
그렇게 세를로는 품 속에 넣어 두었던 모자를 꺼내 푹 눌러쓰곤 회담장을 나섰다.
* * *
바깥 공기를 코로 들이마신 세를로가 급한 마음을 한사코 억누르고는 아주 신중하게 47계단을 내려간다.
가능하다면 당장 전력으로 이 메딜론이란 도시를, 아니 주인 없는 땅을 벗어나고 싶었지만 그러면 안 될 것 같았다.
본능이, 직감이, 경험이 말한다.
지금부터는 숨만 잘못 쉬어도 세상에서 하직하는 수가 있다고.
“세던 경!”
등 뒤에서 목소리가 들려왔지만 세를로는 신경 쓸 겨를이 없었다. 묵묵히 눈길을 아래로 두고 계단을 내려갔다.
곧이어 구두의 앞코가 계단을 벗어나 도시의 바닥에 닿았다.
탁.
사회자에게 회담을 잠시 중지할 것을 시급히 요청하고 달려온 기드온이 세를로의 어깨를 강하게 붙잡았다.
“대체 어디를 가시는 겁니까? 아직 회담은 끝나지 않았습니다.”
“입장은 밝혔을 텐데.”
“입장? 아니, 지금 그걸 말이라고……!!”
기드온이 겨우 말을 삼켰다.
여기서 대놓고 지껄였다가는 암중 계약이 공공연한 비밀이 될 것이기에.
굳이 언어로 표현하지 않고 표정만으로 불만을 표출했다.
이건 계약 위반이라고.
정면에 초점을 두고 있던 세를로가 작게 중얼거렸다.
“이래서 주제를 모르는 것들은.”
“그게 뭔…… 읍?!”
세를로가 눈 깜짝할 사이에 기드온의 얼굴 하관을 붙잡았다.
조금만 힘을 주어도 머리를 터뜨릴 것 같은 악력이 전해진다. 턱 관절을 단단히 고정해 침묵을 강제했다.
“세상의 모든 일은 네 가지로 분류되네.”
“……!!!……!!”
“할 수 있는 일, 할 수 없는 일, 해야만 하는 일, 해서는 안 되는 일. 그걸 어느 정도 가릴 줄 알아야 누구나 제명을 살 수가 있지.”
세를로가 확언했다.
“그리고 이건 할 수 없는 일이자 해서는 안 되는 일이네. 절대로……!!”
기드온을 밀어 넘어뜨리고는 다시금 앞으로 나아갔다. 보폭을 조금씩, 또 조금씩 넓혔다. 여느 때보다 조심스럽게.
이윽고 회담장이 보이지 않는 어느 한적한 골목에 들어선 그때였다.
미증유의 마력이 세를로를 멈춰 세웠다.
───뜻밖이군.
누군가의 목소리가 전해진다.
그것은 환청 따위가 아니라 순전히 세를로에게 전해지는 의지였다.
기, 마력, 신성력.
특별한 경우가 아닌 이상 세 가지 힘을 통해 의념을 전달할 수 있는 존재는 극소수로 한정되어 있다.
이것은 초월자의 기교다.
───격은 확실히 감췄을 텐데.
압도적인 존재감이 전해진다.
동시에 호흡을 멈춘 세를로가 덜덜 떨기 시작했다.
“모, 몰랐습니다.”
설마 주인 없는 땅에 위대한 존재가 있을 줄은…… 그것도 동대륙의 신성이라 불리는 마도사가 초월의 영역에 들어섰음을 도대체 어느 누가 예상할 수 있었을까.
애초에 주인 없는 땅에는 초월자 세력이 간섭하지 않기로 되어 있다. 자칫하면 균형이 심하게 뒤틀리기 때문이다.
하지만 그것은 어디까지나 ‘기존’의 초월자끼리 약속한 것일 뿐.
새로이 탄생한 초월자에게 실질적으로 적용되지 않는 건 엄연한 사실이다.
그리고 현실이다.
“만약, 이곳이 누구의 영역인지 알고 있었다면 절대로 간섭하지 않았을 겁니다. 방금 보신 것처럼, 모두의 앞에서 제안을 거두었듯이……!”
세를로는 눈앞이 아찔해졌다.
‘일이 왜 이렇게 된 거지?’
그저 남부의 요청을 받아 경쟁전 계약을 수정만 하면 끝나는 의뢰였는데.
다시금 선명한 목소리가 들려왔다.
───초월자를 만나 본 적이 있나?
“……예, 있습니다.”
현재 세를로가 느끼는 공포, 그 두려움은 경험으로부터 기인하고 있다.
───그럼 앞으로 어떻게 될지는, 말하지 않아도 잘 알고 있겠군.
꽈악.
세를로의 전신에 자연히 힘이 들어간다.
평생 갈고닦은 감각이 지금만큼은 너무도 원망스러웠다. 결코 알아서는 안 되는 것에 대해 알아 버렸으니.
그걸 저도 모르게 깨달은 것은 불운이라고 할 수밖에 없었다.
“기회를 주십시오! 다시는 이곳에 발을 디디지 않을 테니 부디……!”
세를로의 목소리가 끊어질 듯이 울려 퍼진다.
주먹을 말아 쥔 손에 피가 흘렀다.
원한다면 중앙 대륙을 떠날 것이며, 바란다면 평생 세상 밖으로 나타나지 않겠다고 목숨을 구걸했다.
거의 연설에 가까웠다.
그렇게 세를로의 호흡이 심하게 거칠어질 때쯤 베르덴이 물었다.
───본명이 뭐지?
지고한 통찰력을 지닌 초월자에게 어쭙잖게 진실을 감추는 건 어리석은 일이다.
“세, 세를로 브로던입니다.”
───세를로 브로던. 당연하게도 그냥 보내 줄 수는 없다. 언제 어디서 네가 마음을 바꿀지 모르니.
“저는……!!!”
───그리고 따로 알고 싶은 것도 있고.
마지막 속삭임이 뇌리를 강타했다.
───도망치면 죽는다.
세를로의 심중을 강하게 짓누르고 있던 존재감이 서서히 사라진다. 초월자가 남긴 의념이 내면에서 메아리쳤다.
현기증이 인다.
긴장이 풀린 세를로가 비틀거리다 건물 벽에 등을 기대곤 주저앉았다.
모험가 시절의 거친 말투가 입 밖으로 튀어나왔다.
“……조졌다.”
의도적으로 세상에 정체를 드러내지 않고 있는 초월자를 맞닥뜨리게 된 상황.
이 억울한 심정을 표현할 방법은 그 말 이외에는 달리 없었다.
* * *
베르덴이 팔짱을 끼었다.
‘설마 제국의 로드들도 파악하지 못한 정체를 발각당할 줄은 몰랐는데. 특이한 눈썰미군.’
저 세를로라는 노인의 출신이 어딘지는 모르겠지만 일신의 강함을 포함하여 상당히 흥미가 생긴다.
그러니 심문해 봐야겠지.
경쟁전의 이면에서 남부 동맹과 뭘 작당했는지 알아낼 겸.
쿵.
마침 세를로를 따라나섰던 남부의 기드온이 돌아와 착석했다.
하얗게 질린 얼굴.
겁을 먹었다기보다는 복잡한 심경이 고스란히 표정에 반영되어 있다.
베르덴이 말했다.
“그토록 다급하게 쫓아간 걸 보면 세던이라는 자와 인연이 상당히 깊은 것 같은데. 대화는 잘 나눴나?”
기드온이 흠칫하더니 곧장 능숙하게 표정을 관리했다. 평소의 얼굴로 돌아온 그가 당당히 고개를 저었다.
“딱히 인연이랄 건 없고, 과거 동부의 대영주인 게르돔 후작을 만나면서 본 게 전부입니다. 그리고 세던 경을 쫓은 것은, 다시는 그런 식으로 회담에 혼란을 주지 말라고 순수하게 경고하기 위해서였을 뿐이죠. 그러니 오해 마시길.”
“그렇다면 신 동부처럼 경쟁전의 결과에 대해 불만은 없겠군. 애초에 북부와 동부의 일이라 관여하지 않겠다고도 했으니.”
기드온의 머리가 빠르게 회전했다.
어떤 연유로 브로커가 도망을 쳤는지는 모르겠지만 당장의 회담에서 제안을 되살릴 방법은 보이지 않는다.
그래서 흔쾌히 웃었다.
“그야 물론이죠.”
남부의 확답을 들은 베르덴이 회담장의 서쪽으로 고개를 향했다.
“서부는?”
“저희 또한 방관한다고 했으니 이제 와서 이의를 제기할 생각은 당연히도 없습니다. 경쟁전에서 승리하신 걸 축하드립니다.”
짝짝짝.
박수 소리가 번진다.
무미건조하거나 탐탁지 않은 듯한 기색이 느껴지긴 했으나 상관없다.
이로써 남부가 가지고 있던 대규모 복합 광산은 경쟁전의 상품으로서, 공식적으로 온전히 북부의 것이 되었으니.
마지막으로 인질 차례.
“헬머르라고 했나. 군림자는 용병왕의 몸값을 어떤 식으로 지불한다고 하지?”
“전적으로 북부에게 맡긴다고 하셨습니다.”
헬머르가 안경을 살짝 추켜올렸다.
그는 별다른 동요 없이 사무적으로 회담에 임하고 있었다.
“어떤 요구를 해도 수용하겠다는 건가.”
“누가 봐도 아쉬운 건 저희입니다. 그럼에도 자세한 답변을 원하신다면 저보다는, 용병왕과 직접 대화를 해 보시는 게 좋을 거라 첨언합니다. 그라면 자신의 몸값이 얼마인지 정확히 알고 있을 테니까요.”
포로 본인과 포로 협상을 하라니.
솔직히 말해 서부의 의도는 뻔했지만 받아 주지 못할 건 없었다.
“나중에 따로 서신을 보내도록 하지.”
“기다리겠습니다.”
서부와의 대화는 간단히 끝났다.
베르덴이 회담장의 중심에 신경을 두었다.
“사회자.”
“예, 예.”
“카드릭 대영주의 자살은 북부가 아닌 중재 구역의 책임이라 들었다. 그러니 그 몸값은 중재 구역에서 마땅히 보상해야 할 터.”
“저, 선례로는 그렇습니다만. 일단 윗선에 보고를 먼저…….”
“지금부터 일주일 줄 테니 우리가 만족할 만한 값을 책정해 도시, 어레인으로 사람을 보내라. 이번에는 실수 없이.”
베르덴이 일어섰다.
“중재 구역의 존재 의의를 증명해라.”
오늘의 책임을 제대로 만회하지 않는다면 중재 구역 전체를 갈아엎겠다…… 그 말뜻을 이해한 사회자가 몇 번이고 고개를 끄덕였다.
여러모로 굴곡이 있기는 했으나 경쟁전의 결과는 정해졌고, 각 세력과의 1차 인질 협상도 정상적으로 마쳤다.
“돌아가지.”
정리는 끝났다.
* * *
회담장을 떠나 북부의 마차가 정차되어 있는 곳으로 향하는 길.
일행의 가장 뒤쪽에 자리한 카인과 유니아가 베르덴의 뒷모습을 바라보며, 손으로 입을 가린 채 속닥거렸다.
“와, 진짜 난장판 되기 직전이었는데 선배가 오자마자 한 방에 정리가 되네. 누구 하나 반 죽이지도 않고.”
“그러게.”
카인이 눈을 가늘게 떴다.
“역시 대수림에 다녀온 이후부터 선배의 분위기가 달라진 건 확실해. 아무리 봐도 뭔지 모르겠지만 말이야.”
“그치? 아니면 단순히 새하얗던 로브가 검은색으로 바뀌어서 그런가?”
“그럴지도 모르고.”
“흐음. 옷이 어두운 색일수록 상대에게 위압감을 줄 수 있다는 얘기를 어디서 들은 것 같긴 한데…… 나도 저렇게 해 봐?”
쌍둥이가 자신의 로브를 매만지며 어떤 색으로 바꿀까 진지하게 고민하던 중이었다.
벌컥.
베르덴이 마차의 문을 <염동력>으로 열고는 안을 가리켰다.
“너희들은 먼저 들어가라.”
이자벨라가 자신의 허리에 손을 올렸다.
“가주, 또 어디 가려고?”
“잠시 이야기할 상대가 생겼다. 늦어도 오늘 밤에는 돌아갈 거야.”
“뭐, 그럼 다행이고. 어레인에서 기다릴게.”
“이따 뵙겠습니다, 애셔 님.”
각자 인사를 건넨 이자벨라와 리엄이 마차에 올라탔다.
“카인, 그리고 유니아.”
“응? 우리는 왜 불러?”
“나중에 보고할 때 같이 전해라. 내가 빠른 시일 내로 만나자고 한다고.”
“……!”
무슨 말인지 설명할 필요는 없다.
“알겠어, 선배.”
“알겠습니다, 선배.”
소사이어티의 신세대가 진지한 기색으로 고개를 끄덕였다.
