371화 체결 (3)
인간이 다루는 기와 마력, 신성력과 같은 힘에 버금가는 것이, 바로 수인족의 신체 능력이다.
리갈로는 재능을 가진 수인이었다.
팔을 휘두르는 것만으로도 인간의 두개골은 바닥에 떨어진 도자기처럼 산산이 으깨진다.
특유의 각력에서 터져 나오는 폭발적인 속도는 웬만한 명마를 웃돌며, 크게 내지른 함성은 듣는 이의 전의를 상실케 한다.
───크하핫! 어디 한번 막아 봐라!
단 한 번의 돌진으로 전선의 방패 벽을 무너뜨리는 것이 리갈로의 주특기.
이 황소 수인은 크고 작은 분쟁 속에서, 그야말로 살아 있는 금속 마차나 다름이 없었다.
어지간한 검기로는 손상되지 않는 강철의 근육. 심지어 전격 계열에 속한 5위계 상위 마법도 능히 견디는 마법 저항력을 지니고 있었기에.
소규모 마법 폭격에서도 살아남는 존재.
그것이 리갈로란 사내였다.
콰아앙! 콰아아앙!
한 번, 그리고 두 번.
오리엔트가 휘둘러질 때마다 매서운 진동이 뒤따른다.
연이어 격중당한 리갈로의 머리가 지반 안으로 들어갔다.
뭔가 이상하다.
본래라면 아무렇지 않게 일어나야 정상인데…….
쩌적, 소리가 머리에서 난 이후 몸이 뜻대로 움직이지가 않는다. 문득 겁에 질린 사냥감의 얼굴들이 떠올랐다.
동시에 이제껏 느껴 보지 못한 생물학적인 공포가 엄습했다.
“잠…….”
리갈로가 간신히 목소리를 쥐어짜 냈지만 이미 늦었다.
마력이 집중된 오리엔트의 첨단에서 중력의 파동이 메아리친다. 대기에 파문이 일었다.
이내 단두대처럼 떨어진 그것이 리갈로의 안면에 닿았다.
콰과과광!
영주성의 안뜰이 수백 갈래로 갈라졌다. 근처에 있던 성벽까지 붕괴가 이어진다.
그것도 모자라 영주성 바깥에 있던 많은 건물이 일순 뒤흔들릴 정도의 충격량이었다.
부르르, 털썩.
리갈로의 손이 덜덜 떨리다 축 늘어졌다.
상반신이 완전히 대지에 잠겨 있는 터라 얼굴은 보이지 않았지만 숨소리는 들리지 않았다.
맹진이란 이명을 갖고, 주인 없는 땅에서 한창 몸값을 키우고 있던 리갈로는 그렇게 사망했다.
‘약하지는 않지만 그리 강한 것도 아니군.’
살기가 상당히 짙기는 했으나 저항력만 믿고 덤벼들다 맞아 죽은 거체의 수인.
놈에 대한 베르덴의 감상은 그게 전부였다.
목적은 애초에 따로 있었기에.
스윽, 베르덴이 시선을 들었다.
달레힌 영주를 포착한 그가 오리엔트를 역수로 잡았다.
마력 제어.
첨단에 마력의 무기를 형상화한 다음 <염동력>과 함께 스태프를 힘껏 투창했다.
당황한 달레힌이 검을 놓고, 양손으로 방패를 움켜잡았다.
피할 수 없다고 여겼기 때문이었고, 그건 오판이었다.
공간 속성이 깃든 마력의 창날이 달레힌의 어깻죽지를 방패째로 꿰뚫었다.
그대로 허공으로 딸려 나간 달레힌이 쿵 소리와 함께 테라스의 안쪽 벽면에 장식되었다.
“끄아아아아아아악!!!”
시끄러운 비명 소리가 감돌다가 뚝 끊어졌다.
존재감은 여전히 느껴지는 걸 보아, 고통을 이기지 못하고 기절한 모양.
힘으로 도시를 삼킨 영주라고 들은 것에 비해 상당히 유약했다.
솔직히 실망스럽다.
왕이든 황제든 권력자가 반드시 강해야 한다는 법은 없지만, 고작 이런 수준과 세력으로 지배자 행세를 한다는 게.
베르덴이 <비행>을 통해 테라스에 올라섰다.
거기에는 달레힌 말고도 옷이라고도 하기 어려운 거적때기를 두른 남녀와 식탁 앞에서 멍한 얼굴을 하고 있는 정갈한 사내가 있었다.
남자와 여자는 아까 보았던 거리에서 그러했듯, 영주의 노예로 취급되는 이 도시의 시민인 듯했다.
“이거 입고 저쪽 구석에 앉아 있도록.”
추워 보이길래 아공간에 있는 두꺼운 로브 두 개를 던져 주었다.
그러곤 달레힌을 향해 발걸음을 옮기다가, 우연히 의자에 앉아 있는 사내와 눈이 마주쳤다.
‘……?’
베르덴이 내심 고개를 갸웃거렸다.
겉으로만 보면 귀족 혹은 부유한 사람으로 보이는데…… 뭐라 알 수 없는 이질감이 신경을 자극했다.
특히나 숨을 쉬지 않는 것과 같은 극히 미세한 호흡이 거슬렸다.
베르덴이 방향을 틀어 사내에게 접근했다.
사내는 도망치는 건 하책이라 여겼는지, 그저 긴장 어린 모습으로 침을 꼴딱꼴딱 삼킬 뿐이었다.
베르덴이 물었다.
“넌 뭐지?”
“그, 제 이름은 듀말이고…….”
이름 따위를 묻는 게 아니다.
주저 없이 손을 뻗어, 듀말의 얼굴을 부분적으로 가리고 있는 마력을 흐트러뜨렸다.
그리고 사람의 특징이라고 할 수 없는, 아주 새빨갛고 섬뜩한 눈동자와 날카로운 네 개의 송곳니가 드러났다.
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
“인간이 아니군.”
“…….”
“달레힌처럼 되고 싶으면 움직이든가.”
덜컥.
살벌한 경고에 듀말이 몸을 크게 움찔거렸다.
그가 체념한 듯 전신에 힘을 풀고 양손을 다소곳이 모았다.
“마지막으로 묻지. 넌 뭐냐.”
“배, 뱀파이어입니다.”
* * *
인간, 엘프, 수인은 인간종으로 분류되고.
고블린, 오크, 오우거 등은 아인종의 범주에 속해 있으며.
슬라임, 웨어울프, 정령, 드래곤 등은 이형종으로 구분된다.
뱀파이어는 이형종에 포함되어 있는 종족으로, 세간에 꽤나 널리 알려진 개체이기도 했다.
베르덴이 예전 마탑의 도서관에서 봤던 지식을 떠올렸다.
뱀파이어는 피를 주식으로 삼는다는 점에서 명백한 괴물이다.
별개로 정신을 조종하는 등 이형의 능력을 특성으로 지니고 있다.
하지만 가장 주목할 건, 뱀파이어는 인간과 거의 동일한 수준의 지성체라는 점이다.
그뿐만 아니라 목소리로 인간의 언어를 구사할 수 있고, 인간과 비슷한 계급사회 체계를 갖추고 있다.
겉모습 또한 거의 흡사하다.
‘실제로 협상을 통해 모험가 길드 토벌 대상에서 제외된 뱀파이어도 있다고 했던가.’
대화가 가능하다는 것은 결코 무시할 수 없는 요소다.
아무리 지능이 높고 싸울 의지가 없다고 해도, 말이 통하지 않으면 뜻을 전달하기가 극히 어려우니까.
사람들은 이형종을 맞닥뜨리면, 그 이질적인 외형…… 그 미지에 대해 대부분 공포를 느끼곤 한다.
어쨌든 이처럼 드물게 인간 사회에 어울리는 이형종이 있다.
베르덴이 말했다.
“뱀파이어는 햇빛을 매우 싫어한다고 알고 있는데. 예외 없이 야행성이라고.”
“요즘 매직 아이템이 잘 나와서…… 햇빛을 막기가 쉽습니다.”
마법의 발달은 이형종을 양지로 올라오게 만들었다.
이게 지금의 시대다.
“모험가 길드에서 따로 허가는 받았나?”
“그게 쉽게 가능했으면 주인 없는 땅에 오지 않았을─── 아, 건방진 말투로 들리셨으면 죄송합니다. 아무튼 허가가 어렵고, 자칫 토벌당할까 무서워서 이쪽으로 흘러들어 왔습니다.”
공손한 대답이었다.
베르덴이 듀말이란 뱀파이어를 물끄러미 바라보며 물었다.
“그래서, 뱀파이어가 이 도시엔 무슨 볼일이지?”
“저기, 일자리를 구하러 왔습니다.”
“무슨 일자리.”
“달레힌 영주가 영지 관리 및 치안 유지에 능통한 인재를 영입한다고 해서…… 약 9일 전에 이 도시에 찾아왔습니다. 물론 아직 달레힌 밑으로 들어간 건 아닙니다.”
영지 관리인?
예상외의 직무에 베르덴이 흥미를 보였다.
“행정 업무에 일가견이 있다라. 누가 가르쳐 줬지?”
“독학했습니다. 이만한 도시를 운영해 보지는 못했지만 작은 영지를 관리해 본 적은 있습니다. 여러 번요.”
“그렇군. 그렇게 해서 번 돈을 어디다 쓰려고 하는 거지?”
“그야, 먹고살아야 하지 않겠습니까?”
“뱀파이어는 인간을 흡혈하며 살아가지 않나?”
“설마요. 옛날이면 모를까, 요즘 대놓고 그런 짓을 했다가는 얼마 못 가 토벌당합니다. 그리고 굳이 인간의 피를 먹지 않아도, 다른 동물의 것으로도 충분합니다. 취향 차이죠.”
듀말이 자신 앞에 놓여 있는 그릇을 가리켰다.
먹다 남은 피 묻은 소고기가 보란 듯이 자리하고 있었다.
흐음, 베르덴이 잠시 고민에 잠겼다.
지능을 갖춘 이형종.
예전이었다면 방치로 인한 위험성을 고려하여 당장 토벌했을 것이다.
머리가 좋다는 건 곧 교활할 수도 있다는 뜻이니.
그러나 지금은 여러모로 애매했다.
비슷한 경우인 정령, 블루도 처음엔 베르덴을 죽이려 들었으나…….
부활한 이후, 엘프도 아닌 페르네를 그토록 잘 따르며 끝내는 동반자가 되지 않았던가.
그로부터 베르덴은 이형종이 무조건적인 적이 아니라는 걸 깨달은 바 있었다.
그리고 듀말의 반응은 상당히 이상했다.
처음 맞닥뜨린 순간부터 도주할 의지가 거의 보이지 않았다.
앞서 수인과 달레힌을 압도하긴 했지만, 그 이상으로 과하게 겁을 먹은 모양새였다.
마치 베르덴의 정체를 이미 간파한 것처럼.
생각을 마친 베르덴이 듀말을 직시했다.
마력이 넘실거리며 벽안이 푸른빛으로 형형하게 빛이 났다.
그가 물었다.
“듀말, 내가 누군지 알고 있나?”
“…….”
듀말은 세상 물정을 아는 뱀파이어였다.
억지로 알아내려고 하지 않으나 가급적 세상의 소문에 귀를 기울이며 살아왔다.
그렇기에 얼마 전에 알려진 유명인…… 그 외형에 대해서도 익히 알고 있었다.
듀말이 긴장이 역력한 얼굴로 천천히 입술을 떼었다.
“동대륙의 신성, 이십니다.”
용살자 혹은 마도의 도달자.
정확한 답변에 베르덴이 작게 미소를 지었다.
이 뱀파이어, 제법 눈치가 빠르다.
괴물이라곤 하지만 도시에서 시민들을 노예 취급하는 놈들보다는 훨씬 인간다웠다.
‘안 그래도 도시 관리 쪽 지식인이 필요하던 참이었는데.’
기회를 줄 가치가 있다. 이후에는 어떨지 모르겠지만.
당장 듀말의 생사가 결정되었다.
“채용.”
“예?”
“계약 조건은 이따 얘기하지. 마저 정리하고 올 테니 잠시 기다려라.”
베르덴이 오리엔트를 원격으로 회수했다.
널브러진 달레힌을 끌고 간 그가 테라스 바깥으로 나갔다.
소란을 듣고 모여든, 달레힌 휘하에 있는 용병들이 한데 모여 있다.
레더아머, 강철 흉갑, 롱소드, 사바튼, 쌍검, 대검, 창, 완드, 스태프, 활, 석궁 등 각자 무장이 뒤죽박죽이었다.
국가의 정규 군대가 아닌, 여기저기서 긁어 모은 용병 무리의 특징이다.
이윽고 일대다의 전투가 벌어졌다.
보란 듯이 달레힌의 숨통을 끊은 베르덴이 중력의 폭풍으로 전방을 뒤집었다.
연쇄적으로 뻗어 나간 뇌격이 하나둘씩 사람을 집어삼켰다.
비명과 함성이 오간다.
그를 뒤에서 바라보던 듀말이 눈을 질끈 감았다.
뱀파이어라 대부분의 생리작용이 없음에도 등줄기에 식은땀이 흐르는 듯했다.
‘나는…… 그냥 일하러 온 건데.’
달레힌 밑에서 경험을 쌓을 생각이었건만 상황이 아주 이상하게 흘러갔다.
안 그래도 창백하던 얼굴이 더 하얗게 질렸다.
도주는 무리겠지. 분명 그럴 거다.
소문이 진짜, 아니 알려진 것의 절반의 절반만 사실이라고 해도 절대 감당할 수 없다.
손짓만 해도 죽으리라. 방금 뒈진 리갈로처럼.
눈가를 긁적인 듀말이 고개를 조용히 고개를 돌렸다.
그러곤 식기를 들어 절반가량 남은 쇠고기를 썰었다.
죽어도 먹고 죽는 게 나을 것 같아서…….
한쪽에서는 원소 마법의 빛이 번쩍거리고, 다른 한쪽에서는 못다 한 식사가 이어졌다.
그렇게 신흥 영주, 달레힌이 이끄는 세력은 완전히 궤멸했다.
주인 없는 땅에서 미처 꽃을 피우기도 전에.
* * *
하루아침에 달레힌 세력이 사라지고 이틀이 더 지났다.
짧은 기간이었으나, 한 가지 사실을 확인하기에는 충분한 시간이었다.
이 뱀파이어, 놀라울 정도로 일을 잘한다.
먼저 잠을 자지 않기에 쉬는 시간이 매우 적고, 박쥐를 이용하여 도시 곳곳을 훤히 꿰뚫어 보아 어디가 문제인지 정확히 짚었다.
부가적으로 치안을 유지하기도 하고.
규모가 작은 도시이기에 가능한 일이었다.
또한 달레힌이 축적한 재산을 이용한 도시 안정 계획도 아주 세밀하게 짜고 있기까지.
덕분에 불안에 떨고 있어야 할 도시가 빠르게 안정되었다.
갑작스레 달레힌의 폭거가 사라지자, 시민들은 어리둥절해하면서도 안도가 깃든 행복한 미소를 띠었다.
빼앗겼던 식량이 제 주인에게 되돌아간다. 노예의 상징인 쇠사슬은 대장간의 용광로에서 녹아내렸다.
그렇게 지금쯤 병사들을 피해 숨어 다녀야 했을 모두가 거리로 나오고 있었다.
군림하는 자에 따라 세상은 바뀐다.
그것이 작은 변화든 큰 변화든 간에 누군가에는 전부가 된다.
도시를 굽어보던 베르덴이 고개를 돌렸다.
주인 없는 땅의 원칙상, 새로운 도시의 주인이 된 그가 뱀파이어에게 치하의 말을 건넸다.
24시간 도시 관리인, 듀말.
“탁월하군. 기존에 약속했던 봉급으로는 부족하겠어. 보수 부분만 계약을 수정하도록 하지.”
“감사합니다!”
목숨을 건졌을 뿐만 아니라, 아주 좋은 일자리까지…….
그것도 달레힌과는 비교도 되지 않는 거물 밑에서 일하게 된 듀말이 진심으로 인사를 전했다.
그 반응에 베르덴이 볼을 긁적거렸다.
‘밤낮 없이 굴리는데도 이렇게나 좋아하다니.’
순수하게 취업을 원하는 뱀파이어…… 아마 이형종 중에서도 보기 드문 별종이 아닐까.
마법의 상용화는 수많은 변화를 야기했다.
뭐, 아무래도 상관없다.
인간에게 피해 안 끼치고 능력만 뛰어나면 좋을 일이다. 지금의 관계가 쭉 지속될지는 듀말의 행동에 달려 있다.
“나는 이만 어레인으로 돌아가도록 하지. 그동안 영주 대리로 도시를 운영해 봐라. 내가 정한 규칙 내에서.”
“예, 열심히 하겠습니다.”
혹시 모를 사태에 대비해, 영주성 내에 듀말을 보호할 고도의 보안 마법진을 깔아 두었다.
그 외에 듀말의 배신이나 악행을 상정한 억제력의 수단은 딱히 남겨 두지 않았다.
베르덴에게 있어서, 어레인과 별로 멀지도 않았으며…….
준초월자로서의 통찰력.
그것은 베르덴에게 근거가 되어 주며 확신을 안겨 주었다.
화아아아악!
베르덴이 높이 도약하여 전속력으로 상공을 가로질렀다.
[아인베르]의 광환이 떠오르며 가속이 더해졌다.
다음에 올 때 도시의 풍경이 어떨지 생각하고 있자, 어느새 어레인에 도착했다.
위장용 로브를 두르고 성에 입성했다.
“오셨습니까, 주군.”
아드리안이 먼저 반겼다.
뒤이어 케이렐과 리엄이 머뭇거리며 인사를 하고는 물었다.
“저기, 설마 달레힌은…….”
“여기.”
베르덴이 [레인디아]에서 차갑게 얼린 나무 상자를 꺼냈다.
그 안에는 리엄의 목숨을 위협했던 영주의 머리가 담겨 있었다.
“…….”
“…….”
두 사람이 입을 다물었다.
베르덴이 부연했다.
“처리는 하루 만에 끝났지만 도시를 안정시키느라 조금 늦었다.”
“고작 3일이 늦었다고요? 아드…… 아니, 저 녀석이 모신다고 해서 대충 괴물일 거라고 예상은 했는데, 대체 누구세요?”
케이렐이 강하게 의문을 표했으나 깔끔하게 무시했다.
경매장 등록 절차가 진행되면 곧 알게 될 테니.
“아무튼 이걸로 계약 이행의 의지는 충분히 보여 준 것 같은데. 약속했던 경매장은 어떻게 됐지?”
달레힌의 수급을 본 채 눈을 끔뻑이고 있는 리엄 대신 케이렐이 대꾸했다.
“일단 가르간트에 연락은 보내 놨어요. 최대한 빨리 전해질 수 있도록 돈을 꽤 썼으니…… 늦어도 2주 이내면 답이 올 거예요.”
* * *
거대하고 푹신한 침대 위에 한 소녀가 누워 있다.
이리저리 뒹굴거리거나 간식을 먹고, 창문 아래로 보이는 거대 도시의 정경을 구경했지만…… 그녀의 무료함을 달래 줄 수는 없었다.
그로부터 며칠 뒤, 소녀에게 하나의 보고가 올라왔다.
“어레인? 그게 뭔데?”
“예전에 적잖은 재산을 기부한 상단입니다. 이후 주인 없는 땅에 내려가 도시를 잡고 어레인이란 가문을 꾸렸다더군요.”
“그래? 기억에 없는 걸 보니 잔챙이인 것 같은데. 감히 물건을 등록하겠다니. 흐음.”
베개를 끌어안은 채 발을 동동 굴리던 소녀가 연신 고개를 갸웃거렸다.
“뭔지는 몰라도 재밌어 보이네. 마음에 안 들어서 어레인이 대가를 치르는 것도, 아니면 어레인이 경매에 걸맞은 물건을 갖고 오는 것도.”
“즉시 사람을 보내겠습니다.”
“아니, 됐어.”
소녀가 순진무구한 미소를 지었다.
“내가 갈래.”
“예? 하지만 직접 가시는 건 문제가…….”
“갈 거야!”
소녀의 막무가내는 누구도 당해 낼 재간이 없다. 물리적으로도, 심리적으로도.
추종자가 당장 고개를 조아렸다.
“그럼 암행 준비를 갖추도록 하겠습니다.”
“천천히 해. 급하게 하지 말고.”
“명심하겠습니다, 나의 하늘이시여.”
원하는 대답이다.
소녀, 이그나시아의 눈이 호선을 그렸다.
