474화 변천 (2)
잠잠했던 하늘은 어느샌가 비가 내리기 직전인 난층운으로 뒤덮였다.
평화로운 바다에서는 크고 작은 파도가 굽이치며 섬을 에워싸기 시작했다. 흡사 거대한 소용돌이와도 같았다.
반면, 기이하게도 바람은 크게 불지 않았으나 섬에서 생식하고 있는 식물은 폭풍에 맞은 듯 흔들렸다.
낙엽처럼 떨어지는 이파리.
변천하는 환경을 맞닥뜨린 동물들은 움츠린 채 몸을 경직시켰다. 날개를 가진 새들조차 도망치려 하지 않았다.
본능을 따르는 피식자는 저항하기를 완강히 거부했다.
그와 비슷하게 압도당한 하레스가 양 무릎을 꿇었다.
“끄, 흡.”
목소리가 잘 나오지 않는다.
마치 갑자기 절벽에서 굴러떨어진 바위에 깔린 듯한 감각이었다. 일어서려고 해도 다리가 꿈쩍하지 않았다.
‘이 무슨?!’
소사이어티의 섬에 도착하자마자 일어난 사태였던 터라 당혹스럽기 짝이 없었다. 현상 자체가 생소했다.
머리에 담겨 있는 지식으로는 당장의 상황을 이해할 수 없었다.
힘겹게 목만을 까닥였다.
이것이 유일하게 조금씩이나마 움직이는 게 가능한 신체 부위였기에.
그렇게 아주 천천히 시선을 높이는 데 성공한 하레스가 마침내 혼란을 일으킨 원인을 목도하고 말았다.
“……각, 하?”
베르덴.
전설적 드워프가 창조했다던 스태프, 인테리스를 오른손에 쥐고 있는 잿빛 머리의 마도사.
겉모습은 주인 없는 땅과 다를 바가 없었으나, 그가 내보이고 있는 분위기는 이제까지와 판이하게 달랐다.
‘도대체…….’
──!
일순간 무한한 마력이 확산했다.
범위에 있던 하레스가 신음하며 두 손으로 땅을 짚었다. 기껏 들었던 머리가 아래로 곤두박질쳤다.
이마가 땅에 닿을 듯 말 듯 하다.
마법의 초월자를 직면한 5위계급 마도사의 한계였다.
베르덴이 하레스를 굽어봤다
‘그래도 소사이어티의 정예답게 정신력은 뛰어난 편이군.’
초월자의 격을 온전히 드러낸 것은 아니라고 하나, 필사적인 집중으로 최소한의 이성을 유지하고 있으니.
본인 스스로 자랑스러워해도 좋을 것이다.
저벅, 저벅.
베르덴이 앞으로 나아갔다.
인테리스가 땅을 짚고, 그 뒤에 발자취가 남을 때마다 섬을 둘러싸고 있는 세상이 술렁였다.
가까워지는 존재.
바로 맞은편에서 모든 것을 지켜보고 있는 멜라드 타스티엔이 휠체어의 손잡이를 꽉 붙들었다.
저도 모르게 눈을 감았다.
기시감이 느껴지는 기분에 그녀의 의식이 먼 과거로 직행했다.
‘다히트 웨스로엘.’
블랙 아워 찬탈 당시에 직접적으로 마주하고 말았던 위대한 격은, 말 그대로 경외와도 같았다.
마법의 길을 걷는 자로서 격상의 존재라는 걸 실감했기에.
그럼에도 멜라드는 굴복하지 않았다.
그녀만이 아니라 블랙 아워의 리더, 그리고 하르칸을 비롯한──다히트에게 붙은 배신자들을 제외한 나머지 최초의 구성원은 전력으로 분투했다.
‘아…… 모두들.’
장렬한 마법전이었다.
제자와 친구에 대한 배신감에 오장육부가 뒤틀리는 것 같았으나 누구도 포기하지 않고 살육전을 벌였으니.
그러나.
‘우리는 졌다.’
줄곧 경지를 감추고 있던…… 진즉 초월의 영역에 들어서 있던 다히트는 불굴의 의지와 같은 추상적인 힘만으로 이겨 낼 수 있는 존재가 아니었기에.
마지막에는 리더가 희생하지 않았더라면 다히트의 마수를 벗어나지 못했으리라.
물론 생존의 기쁨은 없었다.
간신히 뿔뿔이 흩어져 살아남은 최초의 구성원들의 마음에 남은 것은 오직 울분과 슬픔뿐이었다.
절망은 늪과도 같았다.
온종일 허우적거리다가 다시 일어서기까지 많은 시간이 걸렸다.
멜라드는 그러했다.
참으로 오랜만에 느껴 보는 지독하고 악몽 같은 전율감에 눈물을 흘린 그녀가 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다.
‘하지만, 이건 다히트가 아니야.’
급은 비슷할지언정 종류가 달랐다.
멜라드의 눈앞에 있는 것은 수십 년 전 다히트의 격보다 거칠고 사나웠다. 헤아릴 수 없는 광포함이 엄습했다.
마치 자연재해의 힘을 형상화한 존재를 보는 것 같았다.
멜라드가 중얼거렸다.
“누군가는 빠르게, 누군가는 느리게…… 시간의 강류(江流)는 절대적이나, 그 흐름은 각자마다 다르다고 하지요.”
그녀가 물었다.
“그렇다면 그대는 어떤 시간에서 살고 있는 겁니까, 신성.”
“그렇게 말하는 걸 보니 이외에 다른 증명은 필요 없겠군.”
발소리가 멎었다.
고작 열 걸음을 사이에 두고서 현자와 초월자의 시선이 교차했다.
동시에 잦아드는 마력.
베르덴이 존재의 격을 갈무리하자 격랑에 휩싸여 있던 세상이 차츰 본래의 모습을 되찾았다.
중압감에서 벗어난 하레스의 거친 숨소리가 등 뒤에서 들려왔다.
베르덴이 고개를 돌려 섬의 중심부에 있는 은빛 성채를 응시했다.
“여긴 우리뿐인가?”
“예, 현재 이 섬에 있는 건 저희 셋이 전부입니다. 신성과 안면이 있는 에단과 레베카만이 아니라 힘의 현자와 수호의 현자도 대륙에 출타 중이지요. 원체 요즘 마법계가 시끄러운 터라…… 그래서 참 다행입니다. 지금의 신성을 봤다면 아주 큰 소란이 일었을 테니까요.”
멜라드는 거동이 불편하기에, 소사이어티의 섬에 남아서 베르덴과 회담을 나누는 역할을 맡았다.
그 이유에는 특유의 차분한 성격도 한몫했다.
지혜의 현자라는 말마따나 세 명의 현자 중에서도 가장 이성적일뿐더러 말주변이 좋았기에.
물론 그런 그녀조차, 고작 몇 달 사이에 초월자가 되어 나타난 베르덴을 보고 경악을 금치 못했다.
비명이라도 지르고 싶은 마음을 억누르라 바빴다.
멜라드가 조용히 숨을 내쉬었다.
“그나저나 초월자에 대한 예를 취하는 게 좋을까요, 신성?”
“나와 소사이어티는 어디까지나 협력 관계다, 상하 관계가 아니라. 그러니 그에 맞게 대하는 게 적합하다고 보는데. 그렇게 생각하지 않나?”
“그런가요…… 그렇군요. 제가 괜한 말을 한 셈이군요.”
휠체어의 바퀴가 느릿하게 움직였다.
팔을 움직여 몸에 깃든 긴장을 푼 멜라드가 말을 이었다.
“은빛 성채에 모인 저희 현자들은 며칠에 걸쳐서 회의를 진행했습니다. 현 시국에 대한 상황이라든지, 그에 대한 소사이어티의 대처라든지…… 그리고 신성이 무슨 일로 우리를 보고자 했는지도 말이죠. 여러 가설이 난무했습니다.”
그런데.
“아무래도 오늘 신성을 보니, 그중에서도 가장 가능성이 낮을 거라고 판단했던 추측이 답인 것 같군요.”
멜라드가 베르덴을 올려다봤다.
“솔직히 말하죠. 신성이 초월을 이룩했다는 것은 전혀 상정하지 못했습니다. 설마, 하는 예상조차 하지 않았어요. 직접 마주하지 않았다면 믿지 않았을 겁니다.”
아무리 재능이 남다르다고 해도 이는 예외적인 범주에서도 아득히 벗어났다……. 대체 어떤 계기가 그를 각성의 길로 이끌었는지는 알 수가 없었다.
머리가 어지러울 지경이다.
그렇기에 멜라드는 그저 현실을 현실 그대로 받아들이고는, 보다 사실적인 측면에 대해서 거론했다.
“당장 신성이 지니고 있으리라 생각되는 힘은 제가 감히 가늠할 수 없다는 걸 알고 있습니다. 그 전에도 규격 외의 강함을 지녔는데 지금은 얼마나 대단해졌겠습니까? 하나…… 신성도 알다시피 다히트 웨스로엘과 동격의 존재가 되었다고 해도 격차는 필히 존재할 것입니다.”
“그렇겠지.”
“그런데도 벌써 블랙 아워를 찬탈하고자 하는 겁니까?”
“시기를 너무 늦춘다고 해서 달라질 건 없으니까.”
초월을 선택받은 자와 초월을 선택한 자.
그 둘 사이의 간극을 이해하고 있는 베르덴은, 스스로 여타 초월자와 다르다는 걸 인지하고 있었다.
그리고.
‘경지를 높이고 제어하기 위해서, 세월만을 수단으로 삼을 순 없지.’
그렇게 나아간 끝에, 다히트와 발로크에게서 객관적으로 승리를 아주 확신할 수 있을 정도가 되려면 대체 얼마나 오랜 시간을 녹여야만 할까.
하책이다.
그보다는 최전선에서 쌓은 모든 경험을 양분으로 삼는 것이, 그에게 있어 더할 나위 없는 방식이었다.
지금까지 그러했듯이.
‘나는, 준비됐다.’
목숨이 오가는 격전에서 반드시 승리할 수 있다는 자신이.
블랙 아워를 찬탈해 보헤미른 마탑을 찢어발길 분노가.
바라던 이상을 완성하리라는 각오가 베르덴에게 있었다.
그럴진대 이제 와서 또 망설일 이유가 있을까.
베르덴이 물었다.
“예상대로 내가 원하는 건 암월, 다히트 웨스로엘을 블랙 아워 찬탈전으로 끌어낼 방법이다. 하지만 본론 들어가기 이전에 소사이어티의 지도자 중 하나인 당신의 질문에 답해 주는 게 선제겠지.”
“…역시.”
멜라드가 고개를 끄덕였다.
“역시 가르간트에서 레이셴 테일로드를 토벌할 때 언급되었던 여러 단서들은 일부러 던진 거군요. 저희로 하여금 간접적으로 정보를 전달하기 위해서.”
“그러는 편이 납득하게 만들기 쉬울 테니까.”
“확실히. 갑작스레 신성이 그에 대해 말했다면 쉬이 이해하지는 못했을 겁니다. 워낙 큰 사안이니. 시간이 있었기에 차분히 생각을 정리할 수 있었죠. 그럼 어디 한번 맞혀 볼까요?”
그녀가 다소곳이 양손을 모았다.
“신성의 이름인 애셔는 가명이고 베르덴이 본명. 그대의 곁에 있는 검사는 과거에 실종된 중앙 대륙 4강, 천검, 아드리안 첸버스. 그를 지칭하는 번호 89번.”
“…….”
“그와 더해서 레이셴 본인의 입 밖으로 새어 나온 꺼림칙한 단어들과 레이셴을 향한 그대의 강렬한 분노까지…… 제 마법적 소견으로, 이것들이 시사하는 해답은 한정적입니다.”
멜라드가 목소리를 가라앉히며 끔찍한 결론을 내놓았다.
“보헤미른 마탑은 인체 실험을 벌였습니다. 그리고 신성과 천검은 그 희생자이죠. 저희들의 생각이 맞습니까?”
마침내 보헤미른 마탑의 비밀이 외부인의 입을 통해 공개되었다.
“정답이다.”
베르덴이 긍정했다.
* * *
발로크 베시아스가 베르덴을 실험 대상으로 삼은 가장 큰 이유는 상궤를 벗어난 마법적인 이해력 때문이었다.
그 천재성은 깊이도 깊이지만, 말 그대로 범마법적인 분야에서 활용도가 매우 높을 거라는 걸 한눈에 알아본 것이다.
그래서 베르덴은 비공식 실험실 이곳저곳을 끌려다니면서, 온갖 마법사의 악의를 감당해야만 했다.
사실상 비품 취급이었다.
그들은 한계 위계가 1위계에 불과한 잡동사니가 갖기에는 분에 넘치는 재능이라며 이따금씩 속삭여 왔다.
‘동력원의 폭주로 몇 명은 죽었을 테지만…… 나머지는 여전히 잘 살아 있겠지. 부디 살아 있으면 좋겠군.’
베르덴은 비공식 실험에 가담한 마탑 마법사들의 이름과 면면을 하나도 빠짐없이 전부 기억하고 있다.
아마 혹자는 강제 마법진, 콜젼에 의해 어쩔 수 없었다는 변명을 지껄일지도 모르나 뭐가 됐든 참작은 없다.
시한부로 죽어 가던 베르덴을 향한 호기심 가득한 눈빛과 비웃음, 그리고 외면은 누구 하나 예외가 아니었으니.
베르덴은 익숙한 듯 들끓는 감정을 조절하며, 멜라드에게 보헤미른 마탑의 추악한 진실을 이야기했다.
다만 그 자신이 직접 피부로 경험했던 것보다는, 비공식 실험장의 규모와 실험 종류를 위주로.
그게 이번 주제에 알맞았다.
무엇보다 베르덴은 억울함과 절망, 그리고 고통에 호소하며 동정 따위를 요구할 생각이 추호도 없었다.
“…….”
멜라드는 베르덴의 평온한 설명을 경청하다가, 점차 표정을 일그러뜨리더니 아연실색했다.
단순히 인체 실험 때문만이 아니었다.
죽음의 마법사 집단으로 변모한 블랙 아워의 악명과 소사이어티로서 마탑의 이면을 깊이 알고 있는 그녀에게 마법계의 금기 위반은 그리 놀랄 것이 못 되었다.
멜라드가 반응을 보인 것은 바로 그 규모였다.
‘어떻게 다른 곳도 아닌 마탑 내에서 그런 수준의 인체 실험을……!’
아무리 보안을 지킨다고 해도 마법사, 아니 사람이 모여 집단을 이룬다면 자연히 틈은 생겨난다.
그렇지 않을 사람을 하나하나 선별하지 않고서야.
그런데 파악하지 못했다.
소사이어티가 이제까지 쌓아 온 정보에도 전혀 없었다.
이건, 한낱 우연으로 치부하고 넘어갈 게 아니었다.
‘무언가 있다.’
보헤미른 마탑이 이제까지 발각되지 않고 거대한 비공식 실험장을 실존케 한 모종의 수단이 말이다.
“어떻게 그게 가능했던 겁니까?”
“그건 나중으로 미루지.”
멜라드의 물음에 베르덴은 훗날을 기약했다.
강제 마법진, 콜젼.
그에 대한 진실마저 죄다 밝히는 건 시기상조다. 이 또한 현 주제에 맞지 않는 화제였으니.
당장 칼끝을 향해야 하는 건 보헤미른 마탑이 아니라 블랙 아워다.
“이 정도면 어느 정도 궁금증은 해소되었을 테지.”
“…예.”
“이제 당신 차례다.”
베르덴이 멜라드를 직시했다.
“어떻게 하면 다히트 웨스로엘 스스로 블랙 아워의 지도자 자리를 건 마법전에 참전하게 만들 수 있지?”
멜라드가 보헤미른 마탑에 대한 더러운 그림자를 애써 머리 한편으로 미루고는 답을 내놓았다.
“저희 최초의 구성원이 만든 블랙 아워의 본거지, 대전당(大殿堂)에 침입해야 합니다.”
본격적으로 초월자 세력을 겨냥한 계획이 논의되기 시작했다.
* * *
한편, 가르간트.
거대 도시의 밤하늘 아래에 있는 어느 옥상에 한 소녀가 모습을 드러냈디.
“흐응, 감히 누가 겁도 없이 나를 불러내나 했더니.”
이그나시아가 미소 지었다.
“현 마법계 최악의 범죄자라 불리는 녀석이 여긴 어쩐 일이래? 서대륙도 아닌 중앙 대륙에 말이야.”
“그 악취미적인 모습은 여전하군.”
삽시간에 피어오른 어두운 화염에서 다히트 웨스로엘이 현현했다.
계외(界外)와 암월(暗月).
세계에 군림하는 두 초월자가 만났다.
