566화 중언 (1)
똘망똘망한 눈망울.
천진난만한 인상.
많이 쳐줘도 10대 중반을 넘어서지 않을 앳된 외모와 가녀린 체격.
“어…… 아는 사이야?”
“……초면은 아니지.”
이자벨라의 물음에, 그리 대답한 베르덴이 소녀를 응시했다.
그래, 본 적이 있다.
리비안트 공국의 코헨에서 정보상, 페일에게서 의뢰를 받아 활동할 때, 또 하르칸 다제스트를 찾으러 나서기 이전에 여관의 입구에 만난 것이 처음이었다.
코헨의 삭막한 거리에서 소녀의 권유로 점을 본 게 기억났다.
분명 이름이.
“아이샤.”
“네, 맞아요! 마법사님이 마법으로 아이스크림이 떨어지지 않게 지켜 주시기도 하고, 할머니가 마법사님 점도 봐 주셨는데. 헤헤, 안녕하세요, 마법사님!”
아이샤가 헤실거린다.
자명하다.
소녀는 너무도 명료하게 베르덴이란 존재를 인식하고 있었다.
초월자를 포함한 어느 누구도 온전히 꿰뚫어 보지 못한 <베일>을 아무렇지 않게 무시하고 있는 순수한 눈빛.
‘어떻게…….’
통찰력을 발휘해 봐도 의문은 조금도 해소되지 않는다.
아이샤는 평범하다.
마법적인 능력은 전무했으며 달리 눈에 띄게 특별해 보이는 요소도 감지되지 않는다.
혹시나 싶어 [아인베르]의 기능 또한 점검해 보았으나 역시나 마도왕의 아티팩트에 문제는 없었다.
뒤늦게 상황을 인지한 아드리안과 이자벨라가 눈을 부릅떴다.
“주군.”
“알고 있다.”
앞으로 걸어간 베르덴이 한쪽 무릎을 꿇으며 아이샤와 눈높이를 맞췄다.
그를 따라 소녀의 초점도 움직였다.
“마지막으로 봤을 때는 동대륙이었는데 이번에는 서대륙이라. 그동안 먼 길을 왔군.”
“할머니가 예전부터 여행하며 점을 보아 오셔서 지리에 밝으시거든요. 제가 5살 때까지 중앙 대륙에서 있다가 동대륙에서 마법사님 만나고, 중앙 대륙을 넘어 이렇게 서대륙까지 온 거예요. 그리고 며칠 전에 다운트에 왔는데…… 원래는 최대한 빨리 떠나려고 했어요.”
“떠나려고 했다고?”
“그게…… 무지무지 불길한 앞날이 느껴져서요…….”
아이샤가 제 손등을 쓸면서 슬쩍 주변을 돌아봤다.
쑥대밭이 된 일대.
이자벨라와 아드리안의 손이 닿지 않았던 거리는 폐허가 되었고, 지하 상가에선 시민들이 무참하게 살해당했다.
그나마 피해를 최소화한 광경이 바로 이것이었다.
우울한 시선을 보내던 아이샤가 다시 고개를 돌려 베르덴을 마주했다. 흑발과 대조적인 밝은 연둣빛의 눈동자가 반짝거린다.
“근데 있잖아요. 엄청 엄청 좋은 앞날도 느껴졌어요. 게다가 다른 곳을 가기에도 사정이 여의치 않기도 했고요. 그래서 다운트에 남았다가, 저기, 골목 상가를 날아다니는 마법사님을 보게 된 거예요! 힘껏 쫓아갔는데 저는 달리기를 잘 못하거든요.”
아이샤가 한차례 숨을 골랐다.
“그러다가 사람들이 비명을 지르길래 저쪽에 숨어 있었어요. 그리고 나중에 바깥으로 나오니까 마법사님이 보였고요! 아참! 할머니는 저기 북쪽 안전한 곳에 계세요! 지금쯤이면 저를 찾고 계실지도 모르지만요.”
약간 두서가 없기는 했으나 타인이 알아듣기에는 충분한 설명이었다. 아이샤 나름의 최선이었다.
베르덴이 시선을 가라앉혔다.
‘단순히 예민하다거나 직감이 좋다라는 말로는 부족하다.’
기를 깨우친 것도, 마력을 인지한 것도, 신앙이 깃든 것도 아닌 사람이 초월적 존재를 감지했을 가능성은 없다.
우연이라고 해도.
하물며 아직 성인이 되지도 못한 소녀라면 더더욱 그러하다.
원인이 무엇일까.
‘……점쟁이라.’
문득 베르덴은 아이샤의 할머니에 대해서 상기했다.
사람의 운명을 일부 예견한 뒤 조언을 해 주고 복채를 받는 술객.
그 조언을 따를지 말지는 고객이 결정하는 것이며, 그로부터 하여금 운명으로 나아가도록 안내하는 자.
이는 모든 것이 정해져 있다는 ‘운명론’으로부터 파생된 직업이다.
‘운명론은 내가 결단코 부정하는 이론이기는 하지만…… 아주 객관적으로 보자면 그 실체가 아예 없는 건 아니다.’
그야 블랙 아워의 최초의 구성원인 하르칸 다제스트는 천문을 읽음으로써 미래의 편린을 보곤 했으니.
당연하게도 이러한 가르침은 제자에게도 전해졌지만, 하르칸과 다르게 다히트 웨스로엘은 지식의 양과 별개로 미래를 알아내는 법은 익히지 못했다.
그 기억을 온전히 이어받은 베르덴도 마찬가지였고.
그렇다는 건 아이샤의 할머니나 하르칸처럼 운명을 엿볼 수 있는 존재는 어떠한 자격을 지니고 있다는 건가?
흔히 말하는 재능이란 이름으로?
“…….”
운명(運命).
자꾸만 목에 걸린다.
세계수가 몇 번이고 언급했고, 저항자───초대 마도왕을 숭상한 황금 모루가 입에 담았으며, 대악마와도 관련이 있을 법한 그 단어가.
고찰이 깊어지던 와중 베르덴이 강한 의지로 생각의 흐름을 끊어 냈다. 그러한 원론적인 섭리를 따질 때가 아니었기에.
‘그나저나 어떻게 할까.’
아이샤는 베르덴을 식별했고, 다운트에 누가 왔으며 무슨 일이 발생했는지 공식적으로 드러나서는 안 된다.
물론 아이샤가 멋대로 떠들 것 같지도 않고 혹여 말한다고 해도 누가 믿겠냐만, 베르덴은 불확실한 요소들을 손에서 놓아 버리고 타의에 맡기는 안일한 성격이 아니었다.
무엇보다 아이샤가 느꼈다는 앞날…… 그 초인적인 현상에 초월자이자 마법사로서 깊은 호기심이 동했다.
방치할 이유는 없다.
반면 개입할 이유는 많다.
선택했다.
“아이샤, 다운트 말고 달리 갈 곳은 있나?”
“갈 곳이요? 없어요! 평소대로라면 다른 곳으로 여행을 했을 텐데 요즘 할머니께서 점을 잘 못 치시거든요…….”
한마디로 요약하자면 수중에 돈이 없다는 뜻이었다. 아이샤가 시무룩한 표정을 지으며 입술을 머금었다.
베르덴이 말했다.
“그럼 같이 가지.”
“네? 마법사님하고요?”
“그래. 싫다면 상관없지만…… 따라오면 배고플 일은 없을 거다.”
솔직히 말해 아이샤의 몰골은 깔끔하기보다는 꾀죄죄했다.
먼지 묻은 피부.
기름기가 번들거리는 머릿결.
약간 야윈 얼굴까지.
끼니는 때울지언정 풍족한 식사는 못하고 있다는 증거였다.
“어, 어, 할머니가 모르는 사람 따라가지 말라고 했는데…… 마법사님은 괜찮겠죠? 할머니도 같이 가도 되나요?”
“당연하지.”
보호자인 할머니를 제외하고 아이샤만 데려가면 유괴다.
“그럼 갈래요!”
아이샤가 설득당했다.
소녀의 할머니를 납득시키는 것도 어렵지 않으리라.
“아이샤의 가족은 내가 데려올게. 자, 이리 오렴.”
이자벨라가 살짝 후드를 들추며 은은한 미소를 지었다. 그녀의 미모를 본 아이샤가 눈을 반짝거렸다.
“네! 예쁜 언니!”
“보는 눈이 있네. 초콜릿 먹을래?”
“감사합니다!”
옴뇸뇸.
아이샤가 딱 3분의 1만큼만 초콜릿을 베어 물었다. 나머지는 매 끼니마다 음식을 양보해 주신 할머니에게 드려야 한다면서.
그러자 이자벨라가 허리춤에 맨 작은 공간가방에서 간식들을 무더기로 꺼내 보여 주었고 아이샤는 배고픔을 잊게 되었다.
손 잡고 폐허를 거니는 두 사람을 멀리서 보니 마치 자매 같았다.
알파가 말했다.
[글러트니의 세 번째 송곳니, 벨도란 확보. 부가적으로 정신 세뇌를 당한 두 명은 소멸되었으며 두 명의 동행자가 생김. 전반적인 목적은 달성했습니다.]
그리고.
[도시 국가, 다운트 23% 파괴.]
갑작스레 다운트에서 벌어진 테러로 인해 수백 명의 사상자와 재산적 피해가 발생했다.
찰나의 교전이었음에도 불구하고.
그렇게 짧은 하루가 끝났다.
* * *
다운트에서 복귀한 산디르 일행이 도착한 곳은 어둠으로 가득한 장소였다. 한 줄기 빛을 쫓아 걸음을 옮겼다.
그렇게 동굴 바깥으로 나가고 나서 얼마 지나지 않아 안젤로가 찾아왔다.
“……벨도란의 확보는 어떻게 됐지?”
“글러트니의 송곳니는 놓쳤다. 그리고 보다시피 우리 쪽은 두 명을 잃었지.”
“설명이 짧다.”
파지지직.
안젤로의 피부 위로 뇌기가 명멸했다. 자세히 말하라는 요구였다.
아무리 콜젼이 새겨졌다고는 하나 다름 아닌 초월자를 상대로 이러한 강압적인 태도를 보이는 자는 보기 드물 터였다.
‘제법 환하군.’
산디르가 눈을 희번덕거리는 안젤로를 탐스러운 먹잇감으로 바라보았지만…… 천박한 욕망을 바깥으로 표출하지 않았다.
그보다 훨씬 더 빛나는, 또 더욱더 빛날 검사를 만나게 되었으니.
“우리와 마찬가지로 글러트니를 노리고 있는 제3자가 끼어들었다. 숫자는 총 셋. 개중 둘은 마도사와 검사였으며, 후자는 극점에 도달해 있었다.”
산디르가 말을 덧붙였다.
“그리고 나머지 한 명은 초월자더군.”
“……!!”
“직접 마주하진 않았으니 정확히 어떤 존재인지는 모른다. 지극히 위험하다는 건 단언할 수 있지만 말이야. 뭐, 결과의 요약은 이 정도로 충분할 테고.”
그가 당황을 금치 못하는 안젤로의 옆을 지나치며 속삭인다.
“이만 발로크 베시아스에게 안내해라. 보고는 직접 올리지.”
보헤미른 마탑의 의도대로 흘러가지 않는 기묘한 흐름, 정체와 의도가 드러나지 않은 불명의 초월자의 출현 등.
산디르 파엔은 현 상황을 즐기고 있었다.
* * *
아이샤와 그 할머니는 주인 없는 땅의 북부에 맡겼다. 리엄 어레인과 케이렐이라면 잘 보살펴 주리라.
점쟁이나 운명과 같은 궁금증은 나중에 풀어 갈 의문이었다.
다운트에서 도망친 혹은 남아 있을 이식자의 수색 및 섬멸 등 사태의 뒤처리는 전적으로 방주에게 맡겼다.
진실을 은폐하고 조용히 일을 처리하는 건 비밀 조직이 전문이니.
그리고 글러트니의 세 번째 송곳니를 생포했다고 소식을 전하긴 했지만 그 신변은 넘기지 않았다.
아직 정보를 얻지 못했기에.
리스너는 조금 고민하는 모습을 보이다가 이내 수긍했다. 베르덴도 방주 소속이고 공을 세운 것도 그였으니까.
물론 방주의 상부에 보고는 들어갈 것이다.
쿠웅.
블랙 아워의 감옥.
루커드 매니악스가 갇힌 곳과 그리 멀지 않은 밀실에 벨도란이 배정되었다. 대전당의 기능으로 완전히 구속된 놈의 사지(四肢).
넘쳐흐르던 생명력은 베르덴과의 전투와 정신을 이동한 이후 거의 고갈되어 붉은 조각 두 개분도 남지 않았다.
고도의 마법이 깃든 차디찬 사슬이 벨도란의 양팔을 좌우로 묶어 당기고, 발목마저 봉쇄하여 무릎을 꿇게 만들었다.
그 맞은편에 베르덴이 있었다.
“다운트에서는 묻지 않은 것도 성의껏 술술 내뱉더니. 조용해졌군.”
“이처럼 포로 신세가 되었으니 마땅히 처지에 따라야 하는 거 아니겠소. 그런데 어찌 날 심문할 생각이오? 기밀을 발설하면 글러트니의 조각으로 인해 나는 세포 단위로 산산조각이 날 텐데. 지금 당장 입만 뻥긋해도 자살할 수 있소.”
“그러기 전에 네 입을 통째로 날려 버리면 그만이지.”
“아, 그거 무섭군.”
벨도란이 마른 입술을 축였다.
두려움이 보이지 않는다.
글러트니의 위장에서는 그런 감정을 조금이나마 품고 있었는데.
‘아드리안을 도우러 간 사이 심경에 무슨 변화가 있었던 건지.’
뭐, 어찌 됐든 계획엔 변함이 없다.
“인체 실험, 거래, 보헤미른 마탑.”
“……?”
갑작스레 나열된 단어에 벨도란이 눈을 깜빡거렸다.
콱!
순식간에 베르덴이 오른손으로 벨도란의 아가리를 강하게 틀어막곤, 불필요한 말을 내뱉지 못하도록 혀와 성대를 불태웠다.
동시에.
<기억 공유>
오감 중 청각을 통하여 반사적으로 발현되는 연상 작용. 이를 통해 직전 언급한 단어들과 관련된 기억을 끌어낸 것이다.
그 대가로 베르덴은 별다른 것들을 특정할 수 없는, 지난 3년 동안 일과처럼 행해 왔던 훈련의 장면들을 꺼냈다.
‘……보인다.’
대역을 쓴 벨도란과 대화를 나누고 있는 보헤미른 마탑주.
비공식 거래.
글러트니가 보헤미른 마탑을 통해 이루고자 하는 궁극적인 목적까지.
‘하, 이게 놈들이 목표였나.’
참으로 글러트니다운 어처구니가 없는 속셈이었다.
훙.
그때, 점점 더 저항감이 강해지면서 공유된 기억이 흐르는 속도가 눈에 띄게 느려지더니 곧 정지했다.
<기억 공유>의 끝.
많은 양은 아니지만 원하는 내용의 핵심은 손에 넣었다. 보헤미른 마탑과 깊이 관련된 정보든 글러트니의 의도든.
그렇게 베르덴이 마법을 해제하며 손을 떼려던 순간이었다.
내면에서 떨림이 느껴졌다.
───……참으로 기묘한 마법이오. 서로의 기억을 공유하다니.
벨도란의 의지가 정신을 매개체 삼아서 전해졌다.
생각하지 못한 상황.
다만 원인이 되는 변수만큼은 유일하다.
“그 대뇌의 이능인가?”
───아무래도 그런 것 같소. 글러트니의 대뇌는 신체 반응만이 아니라 정신의 중추를 담당하고 있으니. 흠, 이거라면 글러트니의 조각의 영향에서 벗어날 수 있을 것 같은데.
속삭임이 강해진다.
───우리, 좀 더 대화를 나눠 보는 게 어떻겠소?
벨도란의 눈꼬리가 호선을 그렸다.
콰지지직!
베르덴이 손아귀에 힘을 실었다. 중력의 압박까지 더해서. 화염으로 불태워진 벨도란의 하관이 산산이 으깨졌다.
“끄어, 어…….”
“감히 제안하지 마라.”
서늘한 안광을 빛낸 베르덴이 다시금 벨도란의 머리에 손을 얹었다.
“질문은 내가 한다.”
