586화 전면전 (4)
저편에서 쏟아진 온갖 원소들이 연이어 착탄하며 기류를 흔들고 어지럽힌다.
고요한 복도는 어느새 마법과 마법이 충돌하는 전장으로 변모했다.
“보헤미른 마탑이 대전당에 침입했다! 어떻게든 위치를 사수해!”
“블랙 아워, 저 마법계의 쓰레기들을 즉결처분 해라!”
서둘러 엄폐물을 구축한 블랙 아워의 일원들이 몸을 숨기고, 또 일어서서 마법적 투사체를 쏘아 대길 반복했다.
소사이어티도 그들 사이사이 자리하며 최선을 다해 조력했으나 적들의 무자비한 진격을 쉬이 막아 내기 어려웠다.
콰아아아아아앙!
반격할 새도 없이 엄청난 압력과 열이 세 차례 발생했다.
진췌의 포화가 보유하고 있는 전략용 매직 아이템. 마탑의 마법사 다수가 모여 발동한 병기에 방어선이 무너졌다.
재건하기엔 늦었다.
여지가 없다.
장애물이 사라지며 마법 범위에 노출된 자들이 거암에 짓눌려 압사당하거나 몸뚱이가 얼어붙고 이내 벼락에 맞아 터져 나갔다.
화르르륵! 퍼엉!
모퉁이에 몸을 숨긴 채로 스태프만을 바깥으로 뻗어 화염 마법을 연사했다. 한 명의 면상을 불태웠다.
비명이 귓가를 파고들었다.
그 대가로 적지 않는 숫자의 대지 마법이 일제히 쇄도했다.
벽이 심하게 긁히던 와중에 불규칙적으로 튕겨진 파편에 맞았다. 블랙 아워의 마법사의 이마가 깊게 찢어졌다.
“큭, 수가 너무 많군……! 그보다 어찌 놈들이 대전당의 영역에……!”
“조심하게!”
이번엔 <작염구>가 날아와 바로 근처에서 폭발했다. 불그스름한 화염이 사방을 아울렀으나 뜨겁지 않았다.
소사이어티 소속 마법사가 <선풍의 장막>을 펼쳐 열기를 차단했다.
“고, 고맙군.”
“감사를 듣기엔 아직 이른 듯싶네.”
시선이 정면을 가리켰다.
어느 정도 수비진의 무력화에 성공했다고 판단했는지 놈들이 대열을 갖추며 순차적으로 거리를 좁혀 오고 있다.
맞서면 수십 초도 버티지 못할 것이다. 등을 돌려도 마찬가지일 테고.
그때였다.
“전부 고개 숙여!!”
<볼텍스>
후방에서 지원을 온 유니아가 중력의 소용돌이를 사출했다. 거친 폭풍이 바닥을 스치곤 사선으로 솟구쳤다.
즉각 정지한 진췌의 포화가 집단에 의한 화력으로 응수했다.
위계의 차이가 있다지만, 그 숫자와 경험 및 강함은 무시할 수 없다.
하지만 유니아의 노림수는 섬멸이 아니라 시간 지연에 있다.
“엄문하라.”
쿵───! 쿵───! 쿵───!
천장에서 벽이 떨어지며 차례차례 통로를 차단했다. 저항력이 높긴 하나 원소 폭격엔 그리 오래 버티지 못할 터.
근방에 널브러진 시체들을 둘러보곤 입술을 짓씹은 그녀가 등을 돌렸다.
“비전투 인원은 전부 구출했어. 이제 지층의 중심부는 포기하고, 아래에서 재정비한 뒤 새롭게 방어선을 구축할 거야. 따라와.”
“예.”
최전선에 남아 있던 마법사들이 곧장 유니아를 쫓아 비행했다. 그러던 도중 감지 능력이 뛰어난 마도사가 소리쳤다.
“유니아 님, 옆에!”
당연한 말이지만 대전당의 복도는 하나가 아니다. 거미줄처럼 촘촘하게, 또 체계적으로 구조를 형성하고 있다.
선착장에서부터 기어 들어온 적들은 이미 확산한 지 오래.
대전당의 제2제어권을 보유한 간부진들이 적극적으로 길을 막았음에도 어쩔 수 없이 침투를 허용한 쥐새끼들이 있다.
발각당했음을 인지한 보헤미른 마탑의 마법사 2명이 <투명화>를 해제하고는 마력을 집중시키며 지팡이를 뻗었다.
유니아가 어금니를 깨물며 처리하려던 찰나였다.
“마, 마법이……?”
연산이 끝났음에도 마법이 불발된 현상에 마탑 놈들이 당황에 빠졌다. 소름 끼치는 마력이 그들의 전신을 장악했다.
<잠식된 역류>
퍼억!
혈류의 방향이 바뀌자, 이내 폭사.
한 줌의 핏물이 되어 버린 놈들 뒤에서 이자벨라가 턱짓했다.
“중앙에 남아 있는 건 너희들뿐이야. 서둘러.”
* * *
진췌의 포화의 침입으로 인해 대전당은 아수라장이 되었지만 오합지졸처럼 당할 세력이 아니었다.
대응은 즉각적이었다.
산전수전을 경험한 현자들과 블랙 아워의 간부들은 각자의 위치에서 혼란을 수습하고 현장을 통제했다.
특히나 대전당을 설계한 장본인 중 하나인 멜라드의 활약이 컸다.
“저, 저는 괜찮…….”
“누워 있으십시오.”
멜라드의 제자인 에단이 몸을 일으키려던 하레스를 억지로 눕혔다.
전격 마법에 빗맞은 상태로 무리하게 마법전에 임하다 여러 번 피격당하는 바람에 상태가 그리 좋지 않았다.
이처럼 갑작스러운 교전에 부상을 입은 사람들이 한둘이 아니다.
사망자도 적지 않다…….
“알파, 통신 장치는 아직도 먹통이야?”
[알 수 없는 마력 파장에 노출되면서 통신 장치의 마력이 순간적으로 과열됨. 기동은 하나 통신 범위가 축소. 마력으로 연결되어 있던 중추 신호기의 파손이 강하게 의심됨.]
보헤미른 마탑이 착륙한 선착장으로부터 급속도로 퍼진 기묘한 파동에 의해 통신 장치가 오작동을 일으킨 상황.
[결론. 통신 장치를 분석하고 고치는 건 무의미. 중추 신호기를 수리하거나 재설치하지 않는 이상 장거리 교신 불가능. 연합 전선 가까이 가지 않으면 베르덴 폐하와 통신할 수 없음.]
오스가르가 혀를 찼다.
“이거, 상당히 낭패로구먼. 설마 보헤미른 마탑의 함대가 대전당의 경계를 넘을 수 있을 줄이야. 애당초 이런 게 가능했다면 왜 지금까지 그렇게 하지 않은 거지?”
“이유는 차치하고 당장이 문제입니다.”
현재 진췌의 포화 사단을 지휘하고 있는 건 틸론 나르거와…… 크로든 올레티아임이 이미 확인되었다.
익숙한 이름이 거론되자 이자벨라가 턱에 힘을 주었다.
유르기엔이 턱을 짚었다.
“보헤미른 마탑의 후계자와 이티움의 최고 장로라는 전력. 여기에 모두가 반격에 나선다면 승산은 충분히 있습니다.”
“하지만 그럴 수는 없어요.”
“맞습니다. 그럴 수는 없죠. 그렇게 되면 아드리안 첸버스가 산디르 파엔을 혼자 상대하게 될 테니까요.”
돌발 상황에 머리가 복잡하다.
대전당 내에서 마법전이 전개된 지 꽤 많은 시간이 지났음에도 계획의 중심점인 베르덴에게 연락을 취할 방법이 없다.
즉, 스스로 판단해야 한다.
숙고의 침묵이 이어지던 그때, 이자벨라가 입을 열었다.
“지금…… 놈들의 주력 마법사단인 분광의 행렬과 진췌의 포화, 그리고 최고 전력 중 르미나리아와 틸론, 크로든이 확인됐어요. 그럼 안젤로는 어디로 갔을까요?”
안젤로는 발로크 베시아스가 쓸 수 있는 가장 강한 카드라고 할 수 있다.
곳곳에서 전쟁이 벌어지고 있는 마당에 마탑에 가만 놔둘 리는 없을 터.
“대전당에 투입하지 않으면서까지 안젤로를 따로 운용했다면, 그 목적지는 분광의 행렬이 있는 전장이 유력하겠죠. 초월자를 조력하는 건 정상적인 선택이 아니긴 하나, 산디르 파엔에게 힘을 실으려 할 수도 있고요.”
“[광장 왜곡]으로 지정한 범위 내에서 추가적인 공간 이동 반응은 없었네. 그렇다면 서대륙 중상부와 상부가 아닌 다른 곳으로 전이했다는 이야기인데…….”
오스가르가 침음했다.
“음, 그 경계선을 어림짐작하여 [광장 왜곡]이 형성한 공간의 장벽에 가장 가까운 장소에서부터 이동한다고 한들 시간 내에 다른 전장에 도착하긴 어렵네. 안젤로라고 해도.”
“진췌의 포화처럼 공간의 제약을 무시한 걸 수도 있어요. 그 마탑의 대규모 비행정들이 막대한 반동을 견디지 못하고 거의 침몰 직전까지 간 걸 보니 그럴 가능성은 현저히 낮긴 하지만…… 별개로 다른 아티팩트나 고유 마법으로 도착 시간을 단축하려 할지도 모르죠. 가능성은 다양해요. 우리가 생각하는 것만큼.”
예측을 내놓을 때마다 배제할 수 없는 변수가 늘어난다. 오히려 어떻게 행동을 취해야 할지 망설임이 더해졌다.
거기서 이자벨라가 단언했다.
“그러니까 계획대로 하죠.”
“계획대로?”
“결과적으로 어디서 나타날지 모르는 진췌의 포화가 눈앞까지 들이닥쳤어요. 여기서 붙잡고 늘어지면 놈들이 다른 전장에 참견할 일은 없게 되죠. ‘목적대로’. 그러니 현자님들과 유르기엔 장로님은 아드리안에게 가세요. 여기는 우리에게 맡기고.”
기습을 당한 건 예상 밖이긴 하지만 전반적인 과정 자체는 동일하다.
계획의 중심 줄기는 그대로 진행되고 있다.
“허허헛! 맞는 말입니다. 바깥에서 진췌의 포화를 상대하는 것보단 대전당에서 상대하는 것이 명백히 유리하지요. 허를 찔렸다고 해도 여긴 엄연히 우리의 영역이니. 좀 더 정면으로 싸워 볼 만할 것이고, 본래의 목적대로 흐름이 이어질 확률이 더 높아지겠죠.”
물론 대전당에 있는 모든 인원을 수용할 대규모 공간 이동진은 없으니 패배하면 많은 사람이 죽을 것이다.
곧장 뒤를 돈 유르기엔이 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 작동 대기 중인 공간 이동진 앞에 선 그가 목소리를 높였다.
“하나 이자벨라가 제안한 ‘계획대로’──이보다 좋은 계책이 없어 보이는데. 달리 생각나는 게 없다면 더 이상 왈가왈부하지 말고 이만 출발하도록 하지요. 늦었습니다.”
“…….”
멜라드가 더 좋은 대책을 강구하려 했지만 비책은 떠오르지 않았다. 대전당이야 어찌 되든 상관없다.
망가지면 고치면 되고 더렵혀지면 청소하면 되니까.
그녀가 신경 쓰는 건 오직 인명이었다.
이곳에 있는 블랙 아워와 소사이어티 전부를 잃을 수 있다는 가능성 자체가 너무도 무거웠다.
그때, 유니아가 오스가르의 등과 멜라드의 휠체어를 조심스레 밀었다.
“아까 저한텐 저만의 임무가 있다고 말씀하셨잖아요. 그러니까 여기는 신경 쓰지 마세요.”
“…….”
“이따 뵐게요.”
유니아의 인사를 받은 두 명의 현자가 오스테아 마탑의 최고 장로를 뒤따라서 공간 이동 마법진에 올라탔다.
대화는 없었다.
마지막으로 시선만 나누었다.
화아아악!
빛이 명멸한다.
서대륙 상부와 이어져 있는 좌표를 향해 세 명이 전이했다. 그들의 기척이 사라지는 건 그야말로 순식간이었다.
깊게 한숨을 내쉬며 여러 감정을 털어 낸 유니아가 물었다.
“어떻게 움직일 거예요, 언니?”
“현자님들에겐 놈들의 발목을 붙잡고 늘어지겠다고 말했지만 그렇다고 해서 방어에만 급급할 생각은 없어.”
이자벨라가 주먹을 말아쥐었다. 뼛소리가 울려 퍼졌다.
“놈들의 지휘부를 끌어내 처리하고 아드리안 쪽을 지원할 거야.”
“간단하군요. 말로는.”
아카데미의 교수였던 알더니스가 웃으며 지팡이를 어루만졌다. 제자가 원한다면 언제든 달려 나갈 기세였다.
이자벨라가 걸음을 옮겼다.
“알파, 시작하자.”
진췌의 포화가 보유한 파괴력에 대응하기 위해 특별히 마련한 수단.
대전당이 상당 부분 파괴되긴 하겠지만 어쩔 수 없다.
[확인.]
알파가 외눈을 반짝였다.
* * *
퍼어어엉! 퍼어엉! 퍼어어어엉!
진췌의 포화가 복도를 가로막은 벽을 부수기 위해 마력을 집중했다.
화력을 국소 범위로 한정시키는 마법진을 적극 활용하며.
보헤미른 마탑에게 엄청난 피해를 안긴, 전쟁의 원인이 된 블랙 아워를 사냥하겠다는 일념에 모두가 혈안이 되어 있다.
마탑의 내부 인사들이기에 특히나 더욱 그러했다.
‘대전당. 확실히 블랙 아워의 본거지라고 할 만하지만 벽 뒤에 숨는 게 전부라니. 이 환경이 아까울 지경이군.’
틸론은 한심하다는 듯 조소하며, 이 대전당을 보헤미른 마탑을 위해서 어떻게 활용할지 생각하고 있었다.
패배는 고려하지 않았다.
아무리 생각해도 블랙 아워의 간부진으론 그들을 감당할 수 없었다.
쿠구구구……!
벽을 무너뜨렸다.
얼추 중앙은 넘은 것 같은데.
원소의 장막을 두른 마법사들이 무너진 틈새로 진입하기 직전이었다.
쿵.
무언가가 그 사이를 넘어왔다.
“저건, 골렘?
처음 보는 외형이기에 확신할 수 없다. 다만 그 외로는 상상하기 어려웠다.
눈치를 보던 마탑의 마법사가 경계하며 조심스레 접근한 순간.
키이잉.
선명해지는 마력.
“물러서라!”
퍼어어엉!!!
틸론이 소리치자마자 골렘이 폭발하며 파편을 흩뿌렸다.
예상 외의 폭발력에 근방에 있던 마법사 둘이 즉사했고 넷이 부상을 당했다. 날카로운 조각에 갈기갈기 찢겨 나간 상흔.
저벅, 저벅, 저벅, 저벅.
직후 벽 너머에서 둔탁한 소리들이 들려오기 시작했다. 방금 전 폭발한 개체와 똑같은 발소리였다.
초대 마도왕의 골렘 연구실에서 생산한 경비 골렘 (자폭형).
퍼어어어어어어어어엉!
역습이 시작됐다.
* * *
몇 시간 전부터 블랙 아워의 대전당과 통신이 되지 않는다.
아드리안도 마찬가지였다.
‘메드란트와는 통신이 되는 걸 보니 중추 신호기에 문제가 생긴 건가.’
다른 곳의 상황이 어떻게 진행되고 있는지 알 수가 없어졌다.
그래도 흔들릴 이유는 조금도 없다. 각자의 판단과 역량을 믿으니.
그리고…… 베르덴에게도 더 이상 교신을 할 여유는 없다.
<쇄례>
흑염의 파편이 전선의 거점을 보호하는 장막을 강타했다. 두터운 마력이 일부 소멸되고 파장이 심하게 흔들렸다.
그 위에 손을 얹었다.
<소멸>
화르르르륵!
연합 전선 절벽 거점의 방어 체계가 무력화되었다. 단숨에 내부로 진입한 베르덴이 지상에 발을 디뎠다.
연합의 마법사들이 경악한 눈빛으로 베르덴───다히트로 위장한 그를 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
“아, 암월이다!!!!”
누군가의 외침과 함께 거점 전체에 비상종이 울린다. 어느새 몰려든 마법사들이 인파를 이루었다.
그 안엔 수호의 현자와 로벨린도 있었다.
노을이 진다.
어둠이 깔린다.
오늘 밤은 평소보다 길어지리라.
