545화 기만 (3)
멀리서 폭발의 진동이 감지된다.
레바나가 이끄는 2조의 거점 급습이 시작된 것이다. 아마 마탑의 마법사들은 정신이 반쯤 나갔겠지.
오스테아 마탑주로부터 연합 상태가 어떠한지 이미 들었으니.
‘자, 그럼…….’
베르덴이 방주의 로크와 테온이 언급한, 글러트니의 활동 및 은신처 위치 추정에 대한 정보를 상기했다.
후보로 선정된 지역은 총 세 곳. 마탑 연합 전선을 중심으로 동쪽과 서쪽, 그리고 북쪽에 자리해 있다.
제각기 전선과 적당히 거리가 떨어져 있어 전쟁의 영향이 아주 직접적으로 미치지는 않는 장소다.
여기에 하나든 둘이든, 정답이 숨어 있다.
물론 방주의 정보가 확실하다는 가정하에 그러하지만…… 전선과 그리 멀지 않다는 점에서 신빙성은 있다.
전쟁에서 발생한 마법사의 시체들을 물리적으로 멀리까지 운반하는 건 어려울 테니. 설령 공간을 이동할 수단이 있다고 해도 파장 때문에 발각될 가능성이 매우 높을 테고.
마탑 연합에는 보헤미른 마탑만 있는 것이 아니다.
과연 어디일까.
상식적으로 따지면 가장 은폐하기 쉬운 장소겠지. 인적 없는 깊은 숲속이나 산꼭대기나, 그런 곳 말이다.
공국에서 찾은 글러트니의 은신처를 고려하면 가능성은 높다.
하지만.
───예, 맞습니다. 또 은신처를 발견하지 못한 것은, 이제까지 방주가 이해하고 있던 글러트니의 특징이 뚜렷하게 보이지 않기 때문이죠. 단적으로 말해 습성이 달라진 겁니다.
리스너는 글러트니가 이제까지와는 다른 움직임을 보이고 있기에 방주의 정보망으로도 찾지 못했다고 언급했다.
‘주된 이유는 조력자.’
즉, 보헤미른 마탑이 글러트니를 은폐하고 있는 게 원인이다.
인체 실험이라는 공통점이 있으니, 필시 보헤미른 마탑은 실험실을 글러트니와 공유하고 있는 게 틀림없을 터.
다시 말해 방주가 선정한 세 지역 범위 안에 보헤미른 마탑의 외부 비공식 실험실이 최소 하나는 있다는 뜻이다.
여기서 단서를 잡았다.
지극히 오만한 성격을 지닌 발로크 베시아스의 마법적 능력은 초월적이다.
객관적으로 판단했을 때, 놈이 고유 마법진을 이용해 진심으로 비공식 실험실을 은폐 및 보호 한다면 발각될 확률은 없다.
‘설령 동급의 초월자가 나선다고 해도 어지간해서는 마찬가지다.’
그럴진대 발로크가 쥐새끼처럼 몸을 숨기려 애를 쓰려 할까.
천만에.
오히려 숨기에 적합하지 않은 곳에 자리를 잡고는 세상을 한껏 비웃으며 본인의 힘을 과시하려 할 터다.
놈의 마법진을 정면에서 파훼할 수 있는 베르덴이라고 할지언정 그 은페 능력을 꿰뚫어 보는 건 어렵다.
그러나, 방법은 있다.
발로크 베시아스가 숨긴 은신처를 명확히 찾아낼 수단이 있으니. [아인베르] 내부에서 목걸이의 감촉이 느껴졌다.
고대 아티팩트 [마흐람의 동공].
착용하는 것만으로도 마법적인 은폐를 상시 꿰뚫어 볼 수 있으며, 시동하면 물리적인 간파까지 가능한 암월의 유산.
로브의 목덜미 안쪽에서 알파가 몸을 슬쩍 내밀었다.
[고블린 잡기. 시작합니까?]
“고블린 잡기라…….”
녀석이 어디선가 또 문장을 듣고 터득한 모양이다. 틀린 말은 아니다. 잘 배웠다. 상황이 좀 다르기는 하지만.
베르덴은 동굴 밖으로 나오는 고블린을 하나둘씩 잡지 않고 동굴째로 모조리 초토화시킬 예정이니.
화아아아악!
<베일>을 둘러 최대치로 세상의 인식을 저해했다.
이윽고 속도가 각각 기준치를 넘어서면서 차례대로 생겨난, 총 세 개의 광환이 전신을 에워쌌다.
전력으로 비행을 시작한 베르덴이 구름 위의 상공을 질주했다.
* * *
불시에 공격을 당한 마탑 연합의 거점들이 순차적으로 파괴된다.
뒤늦게 정신을 차린 마탑 소속 마법사들이 마력회로를 활성화하며 적극적으로 대응에 나섰으나 의미는 없었다.
6위계 중위급 마도사인 레바나에 더해 하위 간부들이 다수일뿐더러, 가장 약한 마법사조차 블랙 아워의 정예.
적어도 마탑의 하위 원로 세 명 혹은 최고 원로 한 명쯤이 주력 부대는 끌고 와야 제대로 된 마법전을 벌일 수 있으리라.
“이, 이런…… 헉!”
마법을 연산하던 보헤미른 마탑 소속 일반 마법사가 픽, 하고 쓰러진다. 두 눈이 뒤집혔다. 정신계 마법에 당한 탓이다.
마도를 개방하고 있는 레바나 앞에서 의식을 유지하고 있는 자는 없다.
이게 정상이다.
대전당의 가장 깊은 곳에서 상대했던, 이제는 아군이 되어 버린 그 아드리안이라는 검사가 이상한 것이다.
‘어쨌든. 벌써 여섯 번째 거점인가.’
교란은 성공적으로 진행되고 있다.
전선에서 이 정도로 소란을 피우고 있으니, 곧 비렌테에서 벌어질 사태까지 한 번에 감당하기에는 버거울 터.
전선, 마법도시, 서대륙의 마탑은 각각 거리가 상당히 떨어져 있지만 방심하면 안 된다. 놈들의 연락 체계는 신속하다.
오랜 기간 대륙 마법계를 지배해 온 마탑의 수단들을 무시하는 건 미친 짓이다. 초월자가 속해 있는 마탑은 더더욱.
그래서 1조와 2조의 양동작전으로 시선을 분산시킨 것이다.
만약 소식을 접한 마탑들이 공간 이동으로 즉시 대응에 나서려 할 경우, 망설임을 주는 것에 더해 전력을 마법도시나 전선 중 한곳에 집중시키지 못하도록.
슬슬 위험하다 싶으면 서둘러 도주하면 그만이다. 대승리가 목적이 아니니. 적은 보헤미른 마탑뿐이다.
‘위대한 신성께서 보헤미른 마탑과 무슨 악연이 있으신지는 모르겠지만…….’
뭐가 됐든 기대가 된다.
그녀도 나름의 야망이 있다. 강대한 암월을 상대로 승리하였으며 그 소멸을 이어받은 초월적 존재라면.
얼마든지 충성을 바칠 수 있다.
레바나가 2조를 이끌고 다음 일곱 번째 거점으로 향한다. 문득 시계를 보고는 슬쩍 서쪽으로 시선을 향했다.
지금쯤이면 1조도 본격적으로 움직이고 있을 시간이다.
* * *
비렌테의 고위 지구에 있는 커다란 강연장에 한 사람의 목소리만이 울려 퍼진다.
원소 마법사 혹은 원소 마법에 관심 있는 사람이라면 감히 모를 수가 없는, 원소 마법계를 격동시킨 사내.
루커드 매니악스.
만능의 초월자로부터 가르침을 받는 세 번째 제자이며 원소 속성을 다루는 엘리먼 학파의 샛별이다.
그러한 명성은 다중 연속성 이론의 발표에서 시작되었다.
루커드는 속성의 연계를 통한, 후천적으로 다양한 원소 속성을 효과적으로 터득할 수 있는 가능성을 제시한 존재.
다중 연속성 이론은 막대한 고통이 뒤따르기도 하고, 당연하게도 새로 깨우친 속성은 1위계부터 경지를 쌓아야 하기에 대부분의 고위 마법사는 시도하지 않는다.
그럴 시간에 본래의 전공에 집중하는 게 효율적이니.
하지만 젊은 마법사는 다르다. 어리면 어릴수록 더욱 그렇다. 기초 설계의 중요성을 알고 있는 원소 마법의 희망자는 다중 연속성 이론을 체득하려 안간힘을 쓴다.
도전자의 태반 이상이 과정을 견디지 못하고 포기하지만, 인내심이 많은 자는 노력의 결실을 맺는 순간을 맞이한다.
이카르 드 에스퍼렌사.
에스티리아 왕국의 에스퍼렌사 공작가, 그 둘째 아들도 경험한 사실이다.
‘근데 이건 좀…… 실망인데.’
강연장의 수많은 좌석 중 창가 자리에 앉아 있는 이카르가 연단에 서서 강연을 하고 있는 루커드를 보며 내심 한숨을 쉬었다.
다중 연속성 이론의 저자.
무려 몇 년의 공백 끝에 작년 새로운 논문을 발표했으나 솔직히 기대 이하였다. 아니, 흥미로운 건 맞다.
수준도 꽤 높은 편이다.
다만 다중 연속성 이론처럼 충격적이고 참신한 뭔가가 없다. 냉정히 말하자면 그저 볼만한 마법 논문 중 하나일 뿐.
‘그래도 실제로 강연을 들으면 뭔가 다르지 않을까 했는데.’
겉으로 보이는 언변, 표현력, 마법의 이해도 등은 지금까지 봐 온 여러 강사와 크게 다르지 않았다.
하다못해 최근 화제인 위계 돌파 사태에 대한 언급도 없다.
“───이상. 루커드 매니악스였습니다.”
강연이 끝남과 동시에 박수 소리가 우레처럼 쏟아졌다. 이카르도 예의상 갈채했다. 그와 같은 마음이 대부분이리라.
그럼에도 속마음을 드러내지 않는 건 상대가 종합 서열 4위의 마탑이기 때문이다. 실수로라도 밉보이면 안 된다.
아무리 동력원 폭주 사태와 블랙 아워와의 전쟁으로 어마어마한 피해를 입었다고 한들 보헤미른 마탑은 보헤미른 마탑이다.
루커드가 대기하고 있던 호위들을 데리고 강연장을 벗어났다. 귀빈실로 향하는 발소리가 완전히 사리지고 나서야 다른 사람들이 쑥덕거리며 몸을 일으켰다.
괜찮기는 한데.
기대 이하네.
크게 와닿지는 않아.
곳곳에서 기대를 충족하지 못한 아쉬움이 들려온다.
그러거나 말거나 이카르는 한동안 자리를 지켰다. 멍하니 창밖을 바라보며 깊이 생각에 잠겼다.
‘……이만 귀국할까.’
유학 생활이 생각만큼 풀리지 않는다. 별 감흥이 없다고나 할까. 이곳에 왔을 때의 의욕은 식어 버린 지 오래다.
가족들을 떠올렸다.
아버지는 후작에서 공작으로 승작했으며 동생인 칼리아는 암흑가, 로아프라와 왕국을 중재하는 역할을 맡았다.
기를 깨우친 맏형은 아르나크 제국에서 유학 생활 중. 어머니 또한 제국에 머무르며 본인의 수완으로 서대륙에 있는 맏형과 이카르를 열렬히 돕고는 했다.
그걸 생각하면 열심히 마법에 집중해도 모자라나…… 딱히 보이는 성과가 없으니 영 힘이 나지 않는다.
그리고 왕국으로 돌아가고 싶은 이유는 하나가 더 있었다.
칼리아가 보낸 편지에서 몇 번이나 언급한 이름. 애셔. 루커드 이상으로 마법계에서 모르는 이가 없는 대륙의 유명인.
용살자.
동대륙의 신성.
로아프라의 지배자.
주인 없는 땅의 권력자.
에스티리아 왕국의 명예 백작. 범상치 않은 수식어가 한둘이 아니다. 그야말로 존경스러운 마도사가 아닐 수가 없다.
‘칼리아의 편지에 쓰인 걸 보면 같이 여러 사건을 해결하면서 친분이 깊어진 듯한데…… 부탁하면 만날 수 있을까.’
인맥을 쓰는 건 별로 좋아하지 않았지만 그 외엔 방법이 없으니까. 이카르는 어머니의 피를 이은 마법사였다.
그때였다.
“……어?”
저 멀리 무언가 일순 반짝였다.
동시에 마탑 협회를 수호하는 보안 타워가 덜컥 움직이더니, 이내 커다란 균열이 생겨나며 여지없이 쪼개졌다.
───쿠우우우우웅!
보호막이 사라지며 반 토막 난 보안 타워가 쓰러진다. 한 개가 아니라 다수가 연쇄적으로. 몇몇은 지면에 떨어지고 몇몇은 바로 앞에 있는 인공 강에 떨어졌다.
육중한 무게에 의해 발생한 충격의 여파가 고위 지구까지 미쳤다.
한 박자 늦게 강연장이 뒤흔들린다. 창문에 쩍 금이 간다. 갑작스러운 사태에 강연장과 복도에서 비명이 들려왔다.
“……뭐야.”
이카르는 보호막이 박살 난 마법 협회를 응시했다.
거리가 먼 탓에 점처럼 보이는 정체불명의 마법사들이, 대열을 이룬 채 허공을 격해 협회로 돌진했다.
다시 명멸하는 빛.
협회의 건물 중 하나가 크게 박살 난다.
누군가가 마법 협회를 습격했다.
* * *
절반에 해당하는 보안 타워가 느닷없이 도미노처럼 무너지는 광경은 마법도시 전역에서 목격되었다. 지진과 굉음에 시선이 몰린 순간 곧 경보가 울렸다.
누군가 테러를 일으켰습니다!
신속하게 안전 구역으로 향하십시오!
일상에서 듣지 못한 다급한 음성에 주민들이 너 나 할 것 없이 분주해졌다.
안전한 장소를 찾는 사람들로 거리가 시끌거렸는데, 그런 인파를 가볍게 헤치고 역행하는 사람이 딱 한 명 있었다.
느긋해 보이나 분명 빠르게.
걸음을 옮긴 아드리안은 한산해진 고위 지구의 가도를 지나 강연장을 비롯한 여러 호화로운 건물이 붙어 있는 장소에 도착했다.
경비를 맡고 있는, 마법협회 쪽을 바라보고 있던 두 명의 마법사가 아드리안을 보더니 고개를 갸웃거렸다.
“뭐지? 누가 오는데?”
“저런 손님이 온다는 건 못 들었는데. 내가 처리하지. 어이, 거기 멈춰라! 여긴 감히 들어올 곳이───”
터엉!
순간적으로 앞으로 나아가 방심한 마법사들의 턱을 후려쳤다. 눈에 보이지 않는 주먹질에 나가떨어지며 기절한 경비들.
얼굴 하관이 퉁퉁 부었지만 별것도 아닌 부상에 불과하다.
아드리안이 당당하게 정문을 통과해 강연장의 통로로 들어섰다.
구조는 사전에 파악했기에 길을 헷갈리는 일은 없다.
정신없이 돌아다니는 사람들의 틈새를 자연스럽게 파고들곤 경계선을 지나 귀빈실로 구분된 건물에 진입했다.
인기척이 많지 않다.
그야 이 무수한 귀빈실에는 오직 한 집단밖에 머물고 있지 않으니까. 보헤미른 마탑에서 통째로 빌렸기에 그렇다.
목적지에 거의 다다랐다.
그렇게 모퉁이를 돌자 7명의 마법사가 대기하고 있었다.
아드리안을 본 점잖은 마법사───루커드 매니악스의 호위를 담당한 마론이 휘어진 눈썹을 씰룩였다.
“경비가 아닌데…… 네놈, 누구지?”
심상치 않은 기류를 느낀 걸까.
눈을 가늘게 뜬 마론이 입맛을 다시며 지팡이를 꺼내 들자 그 휘하에 있는 호위 마법사들 또한 태세를 갖추었다.
그러거나 말거나 아드리안이 체내의 기를 운용했다.
극예極叡
촉각을 강화한 순간 감각 밖에 있던 것들이 느껴진다. 저 마법사들 내부에 새겨진 강제 마법의 술식까지도.
‘강제 마법진.’
틀림없다.
보헤미른 마탑 절멸 계획을 준비하는 동안 주군의 도움을 받아 목표물을 명확히 식별하는 법을 배웠으니.
절기를 발동한 아드리안은 강제 마법진, 콜젼이 새겨진 대상을 구분할 수 있다.
“루커드는 외부 인사인데 그 호위인 7명은 전부 보헤미른 마탑의 내부 인사인가. 다행히 살려 둘 필요는 없겠어.”
“……내부 인사? 그 단어를 어떻게.”
판단이 선 아드리안이 [실렌다르]의 손잡이를 움켜잡았다. 몸이 살짝 앞으로 기우는가 싶더니 신형이 사라졌다.
반사적으로 루커드의 호위들이 마력을 끌어올렸으나 한참 늦었다.
어느샌가 광검을 꺼내고, 어느샌가 마론의 뒤로 이동한 아드리안.
“어……?”
뒤늦게 번쩍인 검광이 마법사들을 대각선으로 지나친다. 매직 아이템을 두른 육신이 양팔과 함께 절단되었다.
입을 뻥긋거리던 마론은 심장째로 토막 나 즉사했다.
목표물, 마론. 처리 완료.
쩍.
다음으로 굳에 닫힌 문짝의 틈새를 정확히 베어 갈랐다. 보안 마법진이 성능을 채 발휘하기 전에 쪼개진다.
잠금장치마저 갈라진 문이 천천히 열린다. 표정을 구긴 채 중얼거리고 있던 루커드가 눈을 동그랗게 뜨며 바라본다.
아드리안이 말했다.
“네놈이 그 도둑놈이군.”
“뭐? 넌 누구…….”
───쩌억!
아드리안의 앞차기가 루커드의 명치에 작렬했다.
