376화 초석 (2)
“신성…… 동대륙에서 온 강자라. 소문의 인물이 소리 소문도 없이 주인 없는 땅에 나타날 줄은 몰랐는데.”
위압적인 왕좌에 앉은 중앙 대륙 4강의 일각, ‘군림자’가 턱을 괸 채 중얼거렸다.
듣는 순간 저도 모르게 위축되어 버리는 나지막한 목소리. 옆에서 시중을 들고 있는 여인들이 잘게 떨었다.
군림자가 말했다.
“그래서 놈은 뭘 하고 있다고 하지?”
“도시, 달레힌을 빼앗은 후에 하르스베그, 프롤, 델가를 영주의 요청으로 식사 자리를 가졌다고 합니다.”
“먼저 허리를 숙이러 갔나. 그치들답군. 회담 내용은?”
“세 명의 영주들은 공물을 대가로 평화협정을 맺고자 했지만, 신성이 비웃으며 단칼에 거절했다고 합니다. 리엄 어레인도 그에 동조했습니다.”
충성스런 수하가 하르스베그 영주에게 받은 서찰을 보였다.
신성과의 협상 실패를 이유로 군림자에게 정보를 제공한 것이다. 주변 강자들에게 조공을 바치며 자리를 유지하고 있는 자들다운 처세라고 할 수 있었다.
군림자가 낮게 웃었다.
“하하, 애셔…… 한편으로 암흑가의 폭군이란 이명을 가진 만큼 상당히 패도적이군. 빼앗으면 그만이라. 확실히 그 부분은 동의하는 바다. 특히나 이 주인 없는 땅에선. 아무래도 마찰은 불가피할 것 같군.”
“처리합니까?”
수하가 살기를 빛냈다.
군림자가 여태까지 축적해 온 전력이면 능히 주인 없는 땅을 지옥도로 만드는 게 가능하다.
“상대는 원소 계열의 마도사다. 그것도 마도의 도달자 중에서도 6위계 상위에 위치할 거라고 평가되고 있고. 군대를 잘못 운용했다간 궤멸을 피할 수 없을 터.”
군림자가 양팔을 팔걸이에 얹고는 등받이에 등을 기댔다.
“또한 아직 승부를 보기에는 이르다. 고작해야 도시 한두 개를 가진 신입하고 전면전을 벌일 수야 없지. 그 외에도 상황이 맞아떨어지지 않아. 그러니 일단은 떠보는 게 우선이다.”
“떠본다고 하시면…….”
“신성이 먹은 도시는 놔두고, 가볍게 어레인을 건드려 보는 게 좋겠지.”
군림자가 입가를 비틀었다.
“근방 영주들을 이용해 어레인으로 군대를 진격시켜라. 그리고 될 수 있으면 리엄 어레인을 생포해 오도록.”
“예, 군림자시여.”
* * *
베르덴이 아드리안과 처음으로 맞닥뜨린 지역인 미들로스 자치령.
거기서 반(反)마탑 세력, 소사이어티의 일원 에단, 레베카와 마주한 적이 있었다. 그리 오래되지도 않은 일이라 굳이 떠올리고 말 것도 없었다.
“확실히 마탑 체제에 반하는 자들이니, 그들의 힘을 이끌어 낼 수 있으면 더할 나위 없을 거라고 생각합니다. 어디까지나 주군께서 소사이어티를 통제한다면 말입니다.”
아드리안의 우려대로, 소사이어티는 독립적이면서도 이념적인 집단.
아무리 베르덴이 강하다고 한들, 힘으로 압박하여 뜻대로 다루는 건 불가능한 일이 틀림없었다.
베르덴이 대답했다.
“그러니 소사이어티가 나에게서 바라는 걸 파악하고 이용해야겠지. 그 부분에 대해서는 생각한 바가 있다. 협상이 통할지는 가 봐야 알겠지만.”
소사이어티의 전력을 베르덴이 만들 세력의 초석으로 삼을 수 있을는지…….
그건 어디까지나 베르덴의 역량에 달려 있다.
문득 베르덴이 생각했다.
‘그러고 보니 레이셴이 쫓고 있는 자는 대체 누구일까.’
레이셴이 중앙 대륙에서 은밀히 활동하기 시작한 지 꽤 되었다.
지금쯤 잡혔을까? 보헤미른 마탑, 그것도 발로크가 직접 관심을 두고 두 번째 제자를 보낸 만큼 여전히 도주하고 있을지도 모른다.
베르덴이 알지 못하는 보헤미른 마탑의 적.
가능하면 살아 있으면 좋겠지만 당장 베르덴과 아드리안이 할 수 있는 건 없었다.
정체 모를 인물을 찾기 위해서는, 레이셴을 먼저 포착하는 게 우선이었으니까.
시기는 그리 머지않았다.
상념을 떨쳐 낸 베르덴이 말했다.
“이전에 에단이 언급한 대로, 소사이어티가 동대륙만이 아닌 모든 대륙에서 비밀리에 활동하고 있다면, 주인 없는 땅에서의 소식은 진즉에 접했을 거다. 이미 내가 손에 넣은 도시로 사람을 보냈겠지.”
가볍게 손가락을 튕겨 소사이어티의 징표를 허공에 띄웠다.
“나는 도시, 달레힌에서 이 징표를 사용해 소사이어티와 접촉할 예정이다.”
“저는 그동안 무엇을 하면 되겠습니까.”
“아드리안, 너에겐 특별히 맡길 일이 있지.”
베르덴이 도시, 주인 없는 땅의 일부가 그려진 지도를 가리켰다.
중앙 대륙의 마탑들이 지배하는 지역이 눈에 비쳤다.
“현재 우리는 꽤나 주목을 끌었다. 관망할 생각이 없는 자들은 손을 쓰려 하거나, 우리의 전력을 떠보려고 할 수 있다. 마탑들도 예외가 아니지만…… 당분간 이쪽을 걱정할 필욘 없을 거다. 유골룡의 소재 때문에 상당히 머리가 복잡할 테니까.”
리켄티아가 가르간트로 간다.
케이렐을 통해 보낸 소문은 거대한 흐름이 될 것이다.
특히 용의 뼈를 손에 넣을 수 있는 막대한 자산과 강대한 권력을 지닌 집단이라면 눈에 불을 켜고 있겠지.
어쩔 수 없이 주인 없는 땅의 분쟁은 뒷전이 될 터였다.
“그동안 너는 주변을 정리해라. 우리야 하늘을 통해 움직이니 만날 일이 없었지만, 듣자 하니 어레인 근방엔 도적 떼가 상시적으로 출몰한다고 하니.”
“그렇군요. 그럼 전부 몰살해 버리면 되겠습니까?”
“그래. 하지만 혼자서 처리하지는 마라. 너는 혹시 모를 사태에 대비해 어레인의 방위를 지키기도 해야 하니까. 리엄을 통해 공고문을 올려, 여러 용병들을 모집해 대대적으로 동시 토벌을 시도해 보는 것도 좋겠지.”
간단한 용병술이다.
독단적인 행동을 선호하는 아드리안에게는 생소한 분야.
그러나 역시 거절하는 일은 없었다.
이 또한 경험의 일부가 된다면 기꺼이 마주하고 받아들이리라.
베르덴의 오른팔이자, 그가 창설하고자 하는 세력의 2인자가 될 아드리안의 각오였다.
“받들겠습니다. 주군이 오실 때까지 일대를 말끔하게 치우고, 누구도 어레인의 성벽을 넘지 못하게 하겠습니다. 설령 초월자가 온다고 하더라도.”
불의의 일격으로 이그나시아에게 봉인당하고 말았던 굴욕.
강인한 정신력으로 필사적으로 저항하긴 했으나 뜻하지 않는 상황이었기에 대처가 부족했다.
스승과의 훈련을 제외하면, 아드리안에게 있어서는 세 번째 패배…….
뭐가 됐든 제압당한 이상 변명의 여지가 없다. 고작 자신이 이 정도였나? 허무하다 못해 부끄럽기 짝이 없었다.
아드리안은 그간 명상을 하며 방심을 곱씹었는지, 이전보다도 의지를 날카롭게 벼린 상태였다.
그 예리함에 지나가던 케이렐이 ‘냐악!’과 같은 괴상한 비명을 지를 정도였으니.
베르덴이 고개를 끄덕였다.
“맡기겠다.”
* * *
어레인을 아드리안에게 맡긴 베르덴은 곧장 도시, 달레힌으로 향했다.
[아인베르]의 광환 3개 전부가 신체에 겹치며 비행 속도의 극에 다다른 상태.
믿을 수 있는 강자가 휘하에 아드리안밖에 없는 이상 같이 활동하는 건 어렵다.
또한 아직 장거리 공간 이동을 임의로 펼칠 수가 없으니…….
애당초 강함과 별개로 소수가 커버할 수 있는 범위는 한정되어 있다.
그래서 무작정 주인 없는 땅의 규칙대로 실질적인 영향력을 넓히고 있지 않은 거고.
최소한의 세력을 형성하기 전까지는 방어적인 움직임을 취해야만 한다.
당장의 역량을 벗어난 지배력은 끝내 대참사만 날 뿐.
초석부터 튼튼히 쌓는 것이 베르덴의 우선순위였다.
얼마 지나자 않아, 베르덴이 달레힌에 도착했다. 자신이 영주이니 입성 절차를 밟을 필요는 없었다.
곧장 큼지막하게 열려 있는 창문을 통해 영주성으로 들어섰다.
그러다 우연히 복도를 청소하고 있던 성의 하녀와 마주쳤다.
‘이 아이는…….’
낯이 익다.
이제 보니 달레힌에 들어왔을 당시, 베르덴이 위기에서 구해 준 소녀였다.
깜짝 놀랐는지 입을 뻐끔거리고 있는 그녀에게 물었다.
“아버지는 회복했나?”
“아, 네…… 더, 덕분에 멀쩡히…….”
“그렇군.”
한마디 말을 남긴 베르덴이 하녀를 지나쳐 당장 집무실로 향했다.
소사이어티를 부르기 이전에 듀말로부터 도시 상황에 대해 보고부터 받을 작정이었다.
이윽고 베르덴이 복도의 저편으로 모습을 감췄다.
그때까지 멍한 표정을 짓고 있던, 직접 자원하여 영주성의 하녀가 된 소녀가 화들짝 놀라며 소리쳤다.
“여, 영주님, 오셨습니다!!”
* * *
“안 본 사이에 도시 분위기가 많이 달라졌더군, 듀말. 삭막했던 성과 거리에서 활기가 보여. 유동 인구도 많아졌고.”
“영지 운영에서 가장 중요한 건 돈이 아니겠습니까. 자금만 충분하다면, 중간에서 세금을 착복하는 이가 없다면 도시를 발전시키는 건 어렵지 않습니다. 게다가 영주님께서 직접 세금을 많이 거두지 말라고도 하셨고요.”
이전 달레힌 영주가 책정한 세율은 수익 구분 없이 무려 70%. 그 외에도 이런저런 이유로 빼앗는 것이 많았다.
허기도 제대로 채우지 못하게 만들어 저항할 힘과 의지를 없애 버리는 것.
이는 시민 길들이기의 일환이었다.
현재는 베르덴의 명령으로 세금 징수가 동대륙 국가, 정확히는 에스티리아 왕국과 동일한 수준으로 집행되고 있다.
베르덴이 왕국의 명예 백작이어서가 아니라, 딱히 모델로 삼을 국가가 생각나지 않았기에 선택한 것이다.
아무튼 70%라는 괴랄한 비율보다 압도적으로 적은 세금을 내게 되었으니, 시민들로서는 반기지 아니할 수가 없었다.
베르덴이 말했다.
“확실히 너 혼자 도시 운영을 하고 있는 거나 다름없으니 불필요한 잡음이 없군.”
“하하, 제가 길들인 박쥐들 덕분입니다. 물론 달레힌보다 규모가 큰 도시나 영지라면 저 혼자서는 무리지만요.”
[꺅꺅!]
듀말의 어깨에 앉은 박쥐가 팔에 붙어 있는 날개를 활짝 폈다.
베르덴이 듀말의 안색을 살폈다.
이 뱀파이어는 하루의 대부분을 도시 운영으로 보내고 있음에도 딱히 피곤한 기색이 없었다.
복지 차원에서 신선하고 고급진, 핏물이 가득 떨어지는 생고기를 아낌없이 제공해 줘서 그런 건가?
‘영지 관리인으로서 압도적인 가성비군.’
하고자 한다면 이형종의 유용성에 대해 논문을 집필할 수 있을 정도.
듀말은 과찬이라며 연신 고개를 숙였다.
“좋아. 앞으로도 이대로만 하도록.”
“물론입니다, 영주님. 아, 그런데 달레힌에는 어인 일이십니까? 도움이 필요한 일이라도 있으신 겁니까?”
“개인적인 용무다. 그리고 얼마 후에 또 떠날 거고. 나는 신경 쓰지 말고 평소대로 지내도록.”
영주로서 도시의 현황도 살폈겠다, 이제 소사이어티를 부를 때가 찾아왔다.
도시가 훤히 내려다보이는 영주성 꼭대기에 올라섰다.
어레인보다 분주한 거리를 보면서 동전 크기의 표식을 손에 들었다.
불안정, 즉 발전을 의미하는 마법적 역삼각형. 그 안에 위치한 원을 누르는 순간 특수한 장치가 기동했다.
───!
표식에 내재되어 있는 마석에서 마력이 방출된다. 이내 낯선 마력 파장으로 변환된 그것이 사방으로 널리 뻗어 나가기 시작했다.
반경이 상당히 넓다.
또한 베르덴에겐 여실히 느껴지지만 통상적인 마법사는 감지하기 어려운 희미한 흐름.
이윽고 역할을 다한 표식이 곧 가루가 되어 흔적도 없이 소멸했다.
‘며칠 정도 걸릴까.’
에단이 말하길, 도시에서 기동하면 머지않아 소사이어티에서 접촉을 시도할 거라고 했는데.
설마 안 오지는 않겠지.
늦어도 5일 이내에 답이 올 거라고 판단한 베르덴이 달레힌에 머물렀다.
그리고 예상했던 대로 손님이 찾아왔다. 한편으로는 생각했던 것 이상으로 빠른 반응이기도 했다.
표식을 기동한 지 고작 하루가 채 지나지 않은 상황.
평범한 옷차림을 한 방랑객이 베르덴에게 깊이 예를 갖추었다.
“모시러 왔습니다, 각하.”
소사이어티가 부름에 응답했다.
