427화 웨이스톤 (2)
“리엄 어레인이 하르스베그, 프롤, 델가를 이하 세 개의 도시를 점령하고 다섯 개의 영지를 가진 북부의 통치자를 선포…… 동시에 분쟁 지역에서의 영토를 주장하며 남부 동맹이 가진 대규모 광산이 있는 땅의 일부를 지목하기까지.”
대영주, 게르돔이 모두가 들을 수 있도록 천천히 그리고 끝까지 글귀를 낭독했다.
분위기가 무겁게 가라앉는다.
직전까지만 해도 퇴폐적인 향락이 가득했던 공간이 정적에 휩싸였다. 입꼬리를 내린 대영주들이 얼굴에서 표정을 지웠다.
눈치가 빠른 이들부터 발소리를 죽이며 자리를 빠져나갔다.
대전사는 상당히 불만스러운 얼굴로, 이불 위에 남은 여자의 온기를 느끼며 허리를 뒤로 젖혀 침대에 누웠다.
텅 빈 연회장.
대영주들이 자세를 고쳐 앉았다.
대부분이 기름진 음식과 술로 인해 풍채가 두툼하기 그지없었지만 볼품없지는 않았다.
하나같이 피와 시체를 넘어 권력을 쟁취한 이들이었기에. 야망이 담긴 눈빛은 예나 지금이나 강렬했다.
“어이가 없군.”
게르돔이 주먹을 쥐었다.
손안에 있던 서신이 거칠게 구겨지다가 반쯤 찢겨 나갔다.
“거들떠 볼 가치도 없는 어린놈이 본래 있지도 않았던 북부를 구분하다 못해 다스리겠다고? 도대체 어떻게 하면 이런 정신 나간 발상을 할 수가 있는 거지?”
“리엄 어레인의 독단이라기보다는 동대륙의 신성 본인의 의중이라고 생각하는 게 합리적일 테지. 신성 이전에는 주로 로아프라의 주인으로서 일컬어졌으니 말이야.”
“슬슬 본격적으로 움직일 거라고 예상은 했지만…… 느닷없이 이딴 소식을 접하게 될 거라곤 누가 알았겠나.”
회의는 차분히 진행되었다.
“그런데 하르스베그, 프롤, 델가를의 영주는 서부의 군림자에게 비호를 받고 있지 않았나? 설마 군림자하고 전쟁을…….”
“군림자에게 조공을 바쳤던 영주들은 전부 죽었네. 대수림의 눈, 메르퀴엔에게 걸려서 죄다 자연의 일부가 되었다고 하더군. 그러니 비호는 없어진 것이나 다름없지.”
몇몇 대영주가 신음했다.
놀라움보다는 불쾌함과 더불어 까다롭다는 반응이 지배적이었다.
엘프.
6위계 원소 마도사인 신성 하나만으로도 거슬리기 짝이 없는데, 종족 하나를 상대해야 하는 위험은 심히 부담스러웠다.
“그러니까 관건은 두 가지로군요. 하나는 신성의 전력이 어느 정도인지 파악하는 것이고…….”
“나머지 하나는 엘프가 정말로 주인 없는 땅에 관여하느냐겠지.”
게르돔이 한 손을 들었다.
“지금으로선 대화가 선제일 터. 다른 방도가 있다면 의견을 제시하고, 이의가 없다면 오른손을 들도록 하게.”
대영주들이 일제히 손을 들었다.
이로써 분쟁 지역에서의 회담이 예정되었다.
* * *
험준하고 삭막한 산으로 둘러싸인 독특한 도시, 웨이스톤.
전체적인 규모는 대도시에 이르지는 못했지만 건축 기술은 그 이상이었다.
겉에 덧씌운 마법적 보호막이 없을지언정 웬만한 지진쯤은 능히 견딜 수 있을 거라고 생각될 정도로 성벽은 견고했다.
거리의 모습도 특이했다.
드워프의 손길이 닿았으리라 생각되는 석조 건물과 터널, 지하 주거지, 조각상 등의 배치와 외형이 인상적이다.
곳곳에 있는 익숙한 인간의 문화도 꽤나 눈에 띄었다.
‘아르나크 제국이 어지간히 공을 들였나 보군.’
드워프와 인간의 공존.
이곳에 투자한 시간과 노력 그리고 재화가 어렴풋이 느껴졌다.
‘여기서라면 외수에 대한 정보를 얻을 수 있을지도 모르겠어.’
뭐가 됐든 무작정 화산 지대를 뒤지는 것보단 훨씬 나았다. 뻔뻔한 드워프에게 대가를 지불하고 도시를 안내받은 의미가 있다.
코리가 코끝을 문질렀다.
“어때, 마법사. 보석값은 했지? 특별히 우리 둘만 쓰는 비밀 통로까지 공개한 거니까 어디 가서 말하지 말고 나중에 필요할 때 혼자만 쓰라고.”
비밀 통로라기보다는 살짝 가려진 자연적인 터널에 불과했지만 코리와 발리는 저들만의 가치를 부여하고 있었다.
베르덴은 애써 지적하지 않았다.
“근데 웨이스톤은 처음이니까 많이 생소할 거 같은데…… 여기야말로 안내가 필요한 거 아닌가? 작은 보석 두 개, 아니 세 개 정도면 궁금한 건 뭐든지 알려 주고 원하는 곳에 데려다줄 수 있는데.”
“이르자면 특가지, 특가. 다른 놈들은 보석을 네 개 내지 다섯 개는 받아 챙기니까. 놓치면 손해지, 암!”
발리와 코리가 한마디씩 말을 주고받으며 안내역의 필요성을 어필했다.
속내야 훤했다.
스톤 이터에게 한참을 쫓기면서 기껏 캐 낸 광물의 태반 이상을 잃어버린 걸, 이번 수익으로 메꾸는 걸 넘어 한몫 챙길 작정인 거겠지.
‘어떻게 할까.’
베르덴은 고민했다.
작은 보석이야 수십 개쯤 갖고 있으니 어느 정도 낭비해도 상관없다.
애당초 돈이 문제가 아니었다.
‘화산 지대에 외수처럼 오른팔이 없는 인간 대장장이가 또 있지는 않을 테니 비교적 수소문하기는 쉽겠지만…….’
라이너스가 현재 이 근방에서 어떤 입지를 가지고 있는지, 제국에서 관심을 두고 있지는 않은지 전혀 알지 못한다.
혹여 라이너스를 노골적으로 찾는 모습을 보였다간 예기치 않은 간섭이 들어올 수도 있다.
물론 누가 앞을 가로막든 간에 문제는 없으나, 적어도 적합한 장인을 찾기 전까지는 이곳에 녹아들 필요가 있───
“……?”
베르덴의 의식이 한쪽으로 쏠렸다.
낯익은 존재감이 느껴진다.
사물의 본질을 감지할 수 있는 직감력은 초월자의 기본이었다.
벽안이 기울었다.
거리의 중심을 느긋하게 가로지르는 감옥 마차들이 보였다.
마부는 드워프였으며, 말 뒤에는 촘촘한 금속 창살로 사방이 막혀 있는 직사각형의 상자가 자리하고 있었다.
“어떻게 감히 드워프가 정통 드워프를 가둘 수 있는 거지?! 풀어라! 어서 풀어!”
“자존심도 없는 난쟁이 새끼들아! 절개를 지닌 망치, 그하룬을 석방하라! 네놈들의 대가리를 죄다 깨부수기 전에!”
“2황자가 대수냐! 다치지도 않았는데 뭐가 그리 문제냐! 인간에게 굴복당한 붉은 화산 클랜장은 각성하라! 각성하라!”
“정─통! 정─통!”
갇혀 있는 드워프들이 손목과 발목을 구속당한 채 소리를 질렀다.
워낙 큰 목소리에 근방에 있던 사람들이 괴로운 듯 귀를 막았다.
“에휴, 그하룬의 제자들이 어디서 또 시위를 하다가 한바탕 난리를 쳤나 보네. 인간이고 뭐고 적당히 이용하면서 살면 되는 걸, 뭐가 그리 불만인지…… 아, 마법사에게 한 소리는 절대로 아니니까 신경 쓰지 마.”
베르덴은 반응하지 않았다.
발리의 목소리를 한 귀로 흘려들은 그가 감옥 마차 대열의 중심을 응시했다.
창살의 틈새로 거적때기를 두른 사내가 시야에 비쳤다.
체격은 있다.
어딜 봐도 드워프가 아닌 인간이다. 비어 있는 오른팔의 소매가 펄럭였다.
고개를 푹 숙이고 있는 사내가 작은 목소리로 중얼거렸다.
“크흐흐, 동대륙에서는 납치당하고 서대륙에서는 투옥이라니. 인생 시발 진짜……!!”
의심의 여지가 없다.
라이너스 볼티모그를 찾았다.
“이만 가 보도록 하지.”
“뭐? 잠깐…….”
베르덴이 인파 속으로 사라졌다.
너무도 순식간이라 둔한 드워프로선 말릴 새도 없었다.
“안 돼!”
“내 보석이!”
발리와 코리가 비탄했다.
* * *
라이너스가 어떤 이유로 감옥에 갇히게 되었는지 추측하는 건 전혀 중요하지 않다.
본인에게 들으면 그만이니까.
<투명화>로 모습을 감춘 베르덴이 감옥 마차를 뒤따랐다.
목적지에 도착한 말들이 서서히 감속한 끝에 멈춰 섰다.
두꺼운 중갑을 두른 드워프가 뒤뚱거리며 다가갔다.
“하나, 둘, 셋…… 응? 아홉? 분명 여섯이라고 들었는데?”
“그러게나 말이야. 느긋하게 지나가고 있는데, 저기 중간에 있는 놈들이 난동을 부리다가 경비대에게 진압당하고 있지 뭔가? 경비대장, 깐깐한 수염이 같이 데려가서 열흘 동안 가둬 두라고 하길래 남는 자리에 대충 실었지. 여기 명령서.”
“쯧, 그놈의 시위 때문에 쉴 틈이 없어. 하긴 그 절개를 지닌 망치가 붉은 화산에 끌려갔으니 당연한 건가.”
“아무리 인간을 공격했다고 해도 클랜장이 너무하긴 했지. 황자인지 뭔지 털끝도 다치지 않았다며?”
“엄살은 인간 종특이니까. 아무튼 수고했어. 나머지는 이쪽에서 처리할 테니까 이만 가서 술이나 한잔 걸치라고.”
“허허! 당연히 그래야지!”
완전무장을 한 드워프들이, 절벽 자체를 구조물로 삼은 지하 감옥으로 죄인들을 아주 능숙하게 끌고 내려간다.
몇몇 드워프가 욕을 내뱉으며 거칠게 난동을 부렸으나 건틀릿을 착용한 주먹에 흠씬 얻어맞고 침묵했다. 기절한 것이다.
그러거나 말거나 라이너스는 작게 어깨를 들썩이며 실소하고 있었다.
“크흐흐흐…….”
“그하룬의 인간 제자가 한쪽 팔이 잘린 채로 돌아왔다고 하더니만…… 아주 정신이 나갔군. 가만히 뒀다가 죽는 거 아니야?”
“독방에 가두고 잘 먹여. 인간에다가 불구라고 하지만 그하룬의 가르침을 받은 자를 죽게 할 수는 없으니까.”
“다른 그하룬의 제자들은?”
“일단 굶겨. 쟤들 배불리 먹였다간 우리 귀청 터질라.”
그렇게 라이너스는 다른 죄인과 따로 분류되었다.
베르덴이 일련의 상황을 지켜봤다.
‘특별 취급이라. 라이너스의 스승이 드워프에게 존중받는 인물인 모양이군.’
그것도 아주 많이.
어떤 인물일지 기대가 된다.
베르덴이 걸음을 옮겼다.
이렇다 할 제지도 없이 드워프 사이를 지나친 그가 지하에 입성했다. 어떤 드워프도 베르덴의 존재를 알아차리지 못했다.
이것이 <베일>이 가진 힘이었다.
베르덴이 드워프와 라이너스를 따라 지하 감옥 안쪽으로 나아갔다.
메마른 공기.
먼지는 가득하다.
평범한 사람이라면 연거푸 기침을 해 대거나 숨 쉬는 게 불편할 법도 하지만 드워프는 전혀 신경 쓰는 기색이 없었다.
라이너스도 그러했다.
그는 드워프의 제자로 살며, 생리적으로 열악한 환경에 적응한 지 오래였다.
잠시 후, 독방에 도착했다.
끼기기기기기기.
드워프가 입구의 중심부에 있는 원형의 손잡이를 힘껏 돌렸다. 마법이 가미되지 않은, 복잡하고 기계적인 잠금장치가 움직인다.
몇 번이나 금속음이 들려온 끝에 마침내 문이 열렸다.
딱딱한 침대 하나만 달랑 있는 적당한 크기의 방이 모습을 드러냈다.
드워프가 말했다.
“음식하고 술을 가져올 테니까 좀 기다리고 있게. 괜히 다른 그하룬의 제자들처럼 꽥꽥 소리치다가 얻어맞지 말고.”
“…….”
문이 닫혔다.
홀로 남은 라이너스가 터벅터벅 걸어가 침대에 걸터앉았다.
익숙한 기분.
레오닐의 실험실에 갇혔을 때가 떠올라 한숨이 절로 나왔다.
그때였다.
“카란스는 신수가 훤하던데. 그에 비해 너는 몰골이 말이 아니군.”
“?!”
라이너스가 퍼뜩 고개를 들었다.
혼자만 있어야 할 독방에 낯선 인물이 있는 걸 보고는, 반사적으로 비명을 내질렀으나 목소리가 나오지 않았다.
마법에 의해 매질이 차단되어 음성이 전해지지 않은 것이었다.
“진정해라. 위해를 끼칠 생각은 없으니까.”
베르덴이 로브를 들췄다.
어떠한 것으로도 가려지거나 왜곡되지 않은 얼굴이 여실히 드러났다.
“……!!!”
라이너스가 눈을 동그랗게 떴다.
* * *
왕가의 국보인 [레인디아]의 소유주.
동쪽의 서광, 오리엔트의 제작을 맡긴 사내.
에스티리아 왕국 최강인 레오닐 베르타나스를 처단한 젊은 마도사…….
워낙 강렬했던 기억이었고, 잊을 수 없는 인상이었다.
라이너스는 한눈에 베르덴을 알아보았다.
“네가───”
목소리가 돌아왔다.
아차.
뒤늦게 베르덴이 귀족이 되었음을 떠올린 라이너스가 말투를 고쳤다.
“왕국의 명예 백작께서 어떻게 여기에……??”
“드워프가 거주하는 화산 지대에 찾아온 이유가 달리 있을까. 그런 의미에서 너를 찾아왔는데 마침 지나가고 있길래 미행했지.”
“아하.”
라이너스가 제 허벅지를 꼬집었다.
너무도 갑작스러운 재회였기에 뭐랄까, 실감이 나지 않았다.
그때, 알파가 모습을 드러냈다.
여기선 존재를 드러내도 된다고 허락을 받은 상태였다.
[스캔이 필요합니다. 베르덴 페하.]
알파가 독방의 문을 가리켰다.
드워프의 기술력을 관찰해 보고 싶은 건가. 베르덴이 흔쾌히 허가했다.
바닥으로 내려간 알파가 문을 향해 마력의 빛을 조사했다.
라이너스가 눈을 깜빡였다.
“뭐여, 저게.”
“그에 대한 대답은 나중에 해 줄 테니 본론으로 들어가지.”
“본론이라면…….”
“간단히 요약하면 에스퍼렌사 후작가에서 맡겼던 일과 동일하다.”
베르덴이 [레인디아]를 기동했다.
아공간에서 유골룡의 전해───드래곤의 두개골이 소환되었다.
“외수, 라이너스 볼티모그. 너에게 제작 의뢰를 맡기러 왔다.”
정확히는 네 스승에게.
