450화 데뷔전 (2)
“일대일 마법전을 신청한다, 멜코니 블라우드.”
증폭된 목소리가 널리 뻗어 나간다.
더레스크 요새를 포함에 근방에 있는 사람 중 누구도 듣지 못한 이가 없었다.
“허허허허…….”
멜코니가 어깨를 들썩였다.
하도 어이가 없어서 그런지 실소가 나오는 걸 주체할 수 없었다.
“경지가 제대로 느껴지지 않는 걸 보면 무언가로 감추고 있나 본데, 마법전이라…… 그럼 묻겠네. 그렇게 해서 얻으려는 게 뭐지?”
“딱히 물질적인 건 아니고, 선배한테 보여 줄 게 필요해서 말이야.”
“선배라?”
유니아가 당당히 말했다.
“애셔. 그 사람이 우리 선배거든. 뭐, 진짜 동문은 아니고 같은 마법의 길을 걷는 입장에서 그렇게 부르는 거지만.”
“호오.”
멜코니가 흥미를 보였다.
그야 당연했다.
애당초 그가 경쟁전에 참가한 이유가 동대륙의 신성 때문이었으니.
작년, 멜코니는 라리안 마탑의 장로와 함께 애셔를 본 적이 있었다.
바로 미들로스 자치령에서.
당시에는 상황에 간섭할 수 없는 외통수였기에 물러나야 했지만, 지금은 다르다.
신성 휘하의 세력.
동부의 대영주들 뜻이 어떻든 북부에게 크게 해를 끼칠 생각은 없었다.
단지 세력의 규모를 파악함과 더불어 기회가 생기면 북부에서 인질을 잡음으로써 애셔와의 연결 고리를 만들어 둘 계획이었다.
화산섬의 마탑은 젊디젊은 마도의 도달자에게 관심이 깊었다.
어떤 마탑이든 안 그렇겠냐만.
“그래도 서로 간에 선배나 후배라는 호칭을 사용할 정도면 애셔와 상당히 친분이 깊다는 이야기로구나.”
“뭐, 나름?”
유니아가 어깨를 으쓱였다.
“그래서 붙을 거야, 말 거야?”
“허허, 내가 대답할 필요가 있겠느냐? 길은 하나밖에 없는 것을.”
당연히 승낙해야만 했다.
많은 이들이 보는 앞에서 어린 마법사의 도전을 거절한다면, 자신의 체면이 크게 깎이는 것에 더해 마탑의 위신에 손상이 갈 테니.
“그런데 너는 참 말버릇이 참으로 고약하구나. 존경심이라고는 일절 없어.”
멜코니가 짧은 지팡이를 꺼내 들었다.
“앞으로 마탑을 대할 때 어떤 태도를 취해야 하는지, 내가 손수 가르쳐 주마.”
“존경할 필요도 없는 사람에게 존경심이 생길 리가 없잖아? 그리고 나도 알려 줄게.”
유니아가 손을 뻗어, 뒤에서 대기하고 있던 소사이어티의 마법사에게 스태프, 울티마를 건네받았다.
“구세대 마탑의 장로가 신세대에게 어떻게 무너지는지.”
심장이 박동한다.
동시에 막대한 마력이 터져 나와 체내의 마력회로를 질주했다. 육체 바깥으로 흘러 나온 새파란 마력이 물리적인 형태를 갖추었다.
한계 위계 8위계.
현 6위계 중위이나 모든 면에서 동급의 마법사와 마도사를 웃도는 경지.
쿠구구구구구구구구……!
딛고 있는 땅이 흔들린다.
전신을 엄습하는 마력의 밀도와 양을 느낀 멜코니가 눈을 부릅떴다.
“이게, 뭔…….”
그러한 반응에 유니아가 입꼬리를 비틀고는 울티마를 휘둘렀다.
<볼텍스>
콰과과과과과과과과!
삽시간에 몸집을 키운 중력의 폭풍이 언덕 지대를 휘쓸었다. 뿌리째 뽑힌 잡초들이 흙과 함께 날아올랐다.
무슨 마법인지 파악하고, 진즉에 하늘로 날아오른 멜코니의 눈가가 떨렸다.
‘모종의 매직 아이템으로 경지를 숨기고 있는 게 아니라…….”
설마, 자신과 엇비슷한 경지였기에 파악하지 못한 것이었나?
그를 깨닫고 나서야 마력을 통해 상대가 마도를 개척한 것을 뒤늦게 알아차렸다.
합리적인 판단이 어긋났다.
멜코니가 경악을 숨기지 못하고 표정을 일그러뜨렸다.
“애셔 말고도 저 나이에 마도의 도달자에 오른 자가 있다고? 이런 말도 안 되는 일이……!”
“중얼거릴 시간은 없을 텐데!”
대기가 굽이친다.
위에서 아래로, 역으로 소용돌이치는 폭풍이 머리 위에 드리웠다.
이번엔 멜코니는 피하지 않았다.
지팡이로 허공에 획을 긋자 불꽃의 선이 한 박자 뒤에 타올랐다. 폭발적으로 확산한 불길이 대기 중의 공기를 전부 태워 버렸다.
유니아가 심도 있게 관찰했다.
‘저게 안드라노브의 일석을 맡은 장로가 개척한 마도…… 확실히 소사이어티에서 파악한 대로 연산 속도가 장난이 아니야.’
본래 마도의 개방은 마력은 물론이고 어마어마한 집중력을 요구한다.
부담이 동반되는 것이다.
그렇기에 어느 상황에서든 마도를 개방하는 건 여러모로 비효율적이다.
그러나 마도란 곧 마법사의 깨달음을 뜻하듯 하늘의 별처럼 무수하고 다양하다.
일격에 모든 걸 쏟아붓는 마도가 있는 반면 별 어려움 없이 상시적으로 사용할 수 있는 마도도 있는 법이다.
마도 <환신煥申>
스스로 거듭 펼친 화염에 따라 형태가 변화하고 위력이 합산되는 멜코니 블라우드의 길.
“……영문을 모르겠구나. 그만한 힘을 품고, 또 길렀음에도 마법계의 눈에 단 한 번도 발각되지 않았다니.”
멜코니가 눈을 가늘게 떴다.
‘마치 애셔와 비슷하지 않은가?’
* * *
애셔를 누가 키웠는지, 그리고 어떻게 세력을 모았는지는 여전히 알 수 없다.
하나 단서는 보인다.
저 유니아란 여자는 세간에 알려지지 않은 애셔의 내력을 알고 있을지도 모른다.
또한 잘만 회유한다면 마도의 도달자를 손에 넣을 기회이기도 했다. 뭐든 간에 마탑으로서는 크나큰 이득일 터.
‘그러니 잡는다.’
결단을 내린 멜코니가 불꽃의 획을 두 번 겹쳤다. 십자 형태의 불꽃이 회전하면서 불꽃의 소용돌이를 일으켰다.
어지간한 화상쯤은 별 어려움 없이 치료할 수 있기에 주저하지 않았다.
콰아아아아!
언덕이 무너지며 타오른다.
직후 폭발에서 벗어난 유니아에게 시선을 고정했다.
<화곡 - 개열>
지팡이로 화염의 곡선을 그리고는 수직으로 내리그음으로써 불꽃을 거듭 일으켰다.
수십 개로 나뉜 불꽃의 조각들이 상대의 열을 감지해 쇄도했다.
유니아가 즉각적으로 반응했다.
<아퀼리스>
대각선으로 솟구친 냉기의 독수리가 주변의 기온을 낮추자, 유니아의 열을 추적하던 화염들이 방향을 상실했다.
퍼어어어엉!
독수리가 폭발했다.
혹한의 파장이 공기를 얼렸다.
불길을 둘러 제 몸을 지켰음에도 멜코니가 한기에 손끝을 움찔 떨었다.
‘내 마도의 속도에 대응하는 연산력과 통상을 벗아난 마력량, 거기다가 본능에 가까운 마법적 분석력까지.’
심지어 마법전에도 익숙해 보인다.
나이에 맞는 실력이 아니다.
어느 모로 보나 마탑의 원로 못지않다. 아니, 적어도 경지만큼은 그 이상.
‘본디 마법사는 지식을 쌓아 올린 햇수에 따라 강해지기 마련이건만…….’
세상에는 그러한 시간을 아득하게 단축하는 개념이 존재한다.
재능.
멜코니는 유니아로부터 비상식적인 수준의 선천적 가능성을 느꼈다.
그 순간. 유니아가 돌진했다.
‘거리를 좁힌다고……?’
상대의 의중을 꿰뚫어 보지 못한 멜코니가 지팡이로 원을 그려, 스스로를 제외한 일대를 삽시간에 태워 버렸다.
그러나 유니아는 물러서지 않았다.
오히려 더욱 가속하여 부여 마법을 통한 저항력으로 화마를 견디고는, 한 바퀴 회전하면서 중력의 파장을 퍼뜨렸다.
물리력이 화염 보호막과 충돌했다.
“뭘 노린 건지는 모르겠으나 오판이구나.”
<화원 - 폭영>
멜코니가 장막을 이루는 불길을 조작해 지근거리에서 터뜨렸다.
동시에 유니아가 손끝에 마력을 집중해 파장을 흐트러뜨리며 강제로 마법의 범위와 궤도를 틀어 버리고는───양손으로 울티마를 강하게 휘둘렀다.
터어어어어엉!
“크읍?!”
묵직한 울림.
아무리 아티팩트를 소유하지 않은 멜코니라곤 하나, 상위 중 상위에 위치한 매직 아이템으로 무장하고 있는데도 충격을 상쇄하지 못했다.
왼쪽 팔뚝이 욱신거린다.
멜코니가 오랜만에 느껴 보는 고통을 수습하며 말을 토해 냈다.
“방금 그건 워 메이지의 마력 제어임이 분명할 터……! 아르나크 제국 출신이었나……!!”
“제국엔 가 본 적도 없거든? 쓸데없는 데 한눈팔지 말고 집중해!”
유니아는 이보다 본격적인 마법전을 원했다.
세상의 강자를 꺾고자 하는 본심.
그녀는 소사이어티의 세 현자로부터 받은 가르침을 증명하고 싶었다.
여지없이 귓가를 파고드는 반말에 멜코니는 더 이상 참지 못했다.
“그만한 저항력이라면 어지간해선 죽지 않겠지. 그래, 반쯤 태워 주마!”
드디어 전력을 끌어낸 멜코니가 마력을 전개, 허공에 그어진 불꽃의 획이 고유 마법을 형성하며 몰아치기 시작했다.
* * *
유니아가 주춤했다.
‘뜨거워……!’
직접 닿지 않았는데도 뼈 안쪽에 있는 골수가 들끓는 것 같다.
이게 화산섬의 마탑에서 인정받은 마법사들에게만 전해진다는, 철저하게 기밀로 여겨지는 과정으로 강화되는 독자적인 화염.
그것은 눈에 보이지 않는 열기를 멀리까지 퍼뜨리는 것을 넘어 비물질적인 것까지 악착같이 태워 버린다.
‘방심하면 그대로 익어 버리겠어.’
이전에 가르간트에서 상대했던…… 보헤미른 마탑에 속한 레이셴의 최측근과는 비교도 할 수 없을 정도로 강하다.
하지만.
‘역시 선배는 격이 달라.’
유니아는 비로소 실감했다.
소사이어티의 섬에 찾아왔던 선배가 얼마나 강한지 말이다. 대련을 해 봤기에 알 수 있다. 그 힘은 마탑의 장로급을 확실하게 웃돈다.
그렇기에 직감했다.
‘내가 이겨.’
쩌어어어어엉!
얼음과 화염이 격돌하며 순간의 정적마저 무너뜨렸다.
거기서 끝이 아니다.
마력과 연산력을 있는 힘껏 발휘한 마법전에 의해 인근이 초토화되었다.
눈먼 마법에 성벽이 일부 파괴된 걸 본 대영주, 카드릭이 서둘러 요새 전체에 보호막을 펼칠 것을 명했다.
퍼어어엉! 콰앙! 콰지지지직!
유니아는 보다 거리에 집중했다.
멀리서는 마법으로 대응했고.
가까워지면 순식간에 달려들어 근접전을 유도했다.
화염 마법은 어중간한 거리에서 가장 큰 화력을 발휘하기에.
“흡!”
피해를 감수하고 용암벽을 몸으로 관통한 유니아가 상대를 후려쳤다.
멜코니가 밀어내면 저항하지 않고 훌쩍 물러나서는 정밀한 고위계 마법을 쏘아 댔고, 밀린다 싶으면 엇박자로 마법전의 균형을 깨뜨린 다음 정신 나간 멧돼지처럼 달려들었다.
“이, 이런 무식한……!”
정신없는 전술에 멜코니가 가파르게 숨을 몰아쉬었다.
왼팔이 부러졌다.
울렁임이 내장에서부터 올라온다.
헝클어진 머리와 날카롭게 베인 볼에서 흘러내리는 피를 보니 지친 기색이 역력했다.
“…….”
물론 유니아의 상태도 좋지 않았다.
전신에 그을음이 군데군데 묻어 있고, 겉과 속이 심하게 아렸다.
몇 번이나 화염에 노출된 탓이었다.
그러나 두 사람이 결정적으로 다른 것은 내면에 있었다.
멜코니는 이성적이다.
살아온 세월을 증명하듯 감정에 휘둘리지 않고 마법전에 임했다.
지극히 마도사답게.
반면 유니아는 감정적이었다.
마탑의 장로를 상대로 승리한다.
자신의 강함을 세상에 입증하고 진정한 무대에 오른다.
소사이어티의 이상을 위한 약동이 바로 자신으로부터 시작되는 것이다.
격정적인 충족감.
그 폭발적인 충동은 이성을 압도했고, 그것이 곧 행동으로 이어졌다.
유니아는 희열을 느꼈다.
막중한 의무를 이행하고 있음으로써 책임을 다하고 있다는 사실이 몹시도 즐거웠다.
“──아하하하!”
기어코 웃음을 터뜨렸다.
만신창이인 몸과 별개로 <비행>은 이전보다 기민해진다.
순식간에 다섯 번의 변화를 주어 불꽃의 창들을 회피한 그녀가 신속하게 접근했다.
<디스트럭션>
멜코니가 내리꽂혔다.
화염을 두껍게 둘렀음에도 상쇄되지 않은 충격이었다.
비틀거리며 일어서자, 어느새 유니아가 앞에 서 있었다.
휘릭──터엉!
얻어맞은 이마에서 피가 터진다.
그와 거의 비슷한 타이밍에 멜코니가 지팡이 끝에서 화염의 가시를 방출해, 유니아의 왼쪽 어깨를 뚫어 버렸다.
“그게 다야?!”
유니아의 체술을 감당하지 못하고 복부와 어깨를 연이어 피격당한 멜코니가 휘청거린다. 그 안면을 향해 앞차기가 날아오기 직전이었다.
불씨로부터 촉발된 폭발.
튕겨져 날아간 유니아가 바닥에 울티마를 박아 제동을 걸었고, 멜코니는 본인의 화염에 노출되어 몸에서 연기가 피어올랐다.
“감히…… 이 어린것이!!”
멜코니가 고유 마법을 발동, 4획으로 정사각형을 만들고는, 지팡이를 몸쪽으로 당겨 도형의 중심을 겨냥했다.
심상찮은 마력이 모인다.
마법전을 지속하기 어려우니 한 방에 끝장을 보려는 모양이다.
유니아의 노림수가 먹혀들었다.
당장 휴대용 공간가방에서 기묘한 형태의 지팡이를 꺼냈다.
베르덴에게 받은 선물.
“하나로, 비류하라.”
레이셴이 소유하고 있던 아티팩트, [바흘르칸의 연장선].
수십 조각으로 쪼개진 지팡이가 유니아의 머리를 서클렛처럼 감쌌다.
보조적인 마법 연산에 더해 몇 배로 가속화된 마력 흐름, 그를 이용하여 마도 <무아>를 전력으로 개방했다.
한순간에 생성된 두 개의 위성체──그 전부를 소모했다.
두 마도사가 동시에 마법을 발동했다.
<란시네이트>
<화문 - 포화>
중력이 깃든 나선의 폭풍이 대기를 뒤엎으면서 높은 밀도에 의해 하얗게 변해 버린 백색의 열선과 맞부딪쳤다.
빛이 번쩍인다.
열기가 사방을 태우고, 후폭풍이 물리적으로 근방을 밀어냈다.
이윽고.
콰아아아아앙!
멜코니의 뒤쪽에 있는 요새를 지키는 마력의 장막에 파문이 일었다. 보호막이 일부 깨질 정도의 충력량이었다.
모두의 시선이 다시금 전장으로 향했다.
일직선으로 움푹 파여 있는 대지.
그 위에 멜코니가 서 있었다.
“이런, 재능은, 듣도 보도 못했…….”
눈과 귀, 그리고 코에서 피가 주르륵 흘러내린 멜코니가 균형을 잃고는 앞으로 고꾸라지며 지팡이를 떨궜다.
죽지는 않았다.
숨은 분명하게 붙어 있다.
그 반대편에 있는 유니아가 울티마를 뻗은 채로 숨을 몰아쉬었다.
“하아, 하아…… 마탑의 장로, 상대해 보니 별거 아니잖아?”
기진맥진한 유니아가 힘겹게 우쭐댔지만 사실 그렇게까지 틀린 말은 아니었다.
체력은 조금 남아 있고 비장의 수단인 울티마를 사용하지 않았으니.
“자, 그럼…….”
그녀가 요새를 응시했다.
마탑의 장로가 패배하는 것을 본 동부의 일원들이 경악하고 있었다. 특히 화산섬의 마탑에서 나온 마법사들이 그러했다.
유니아는 전쟁이라고 해도 상대 세력을 마구잡이로 해칠 생각은 추호도 없었다. 약자를 괴롭히는 것은 불쾌감만 느낄 뿐이다.
하지만.
요새의 벽에 걸린 인간이었던 것들…… 서부에 속해 있는 용병의 시체에는 여기저기 심각한 고문의 흔적이 고스란히 보였다.
그도 모자라 산 채로 화형시킨 것까지 시체의 얼굴에 드러났다.
복수심과 같은 타당한 이유가 있다면 이해하지 못할 것도 아니나, 동부가 벌인 짓은 오직 쾌락을 위한 놀이에 불과했다.
분쟁 지역에서 직접 첩보 활동을 하며 많은 정보를 수집한 유니아였다.
주인 없는 땅의 세력들이 얼마나 잔인하고 가차 없는지, 개중에서도 동부의 대영주가 얼마나 악랄한 자들인지 이해하고 있다.
유니아가 통신 장치에 대고 말했다.
“장로는 제압했어. 네 차례야, 카인.”
신호가 전해졌다.
잠시 후, 구름 위에 머물러 있던 비행정들이 모습을 드러냈다.
북부의 전력.
갑판에서 뛰어내린 카인이 마검, 크레티마를 양손으로 잡고는 마도 <마예>를 개방해, 마력으로 이루어진 거대한 검기를 날렸다.
쩌어어어어어어엉!
유니아에 의해 손상되어 있던 요새의 보호막이 박살 났다. 전략용 매직 아이템이 고작 몇 번의 충격조차 견디지 못한 것이다.
카드릭이 식은땀을 흘렸다.
“마, 막아라! 막아!”
지시가 떨어지고 나서야 전투태세를 갖추기 시작한 이들이 화살을 챙기고 쇠뇌를 장전했으며 마법을 준비했다.
그러나 그들을 지켜 줄 벽은 없다.
비행정으로부터 마법 폭격이 떨어졌다.
요새가 뒤흔들린다.
군대가 혼비백산하며 무너진다.
그 광경을 본 카드릭이 패배를 직감하고는 서둘러 몸을 빼내려 했으나 이미 늦었다.
어느새 다가온 카인이 호위 기사 전부를 제압하고는 카드릭의 앞에 섰다.
“잠시만 대, 대화를…….”
퍽.
칼자루에 맞은 카드릭이 기절했다.
놈의 뒷덜미를 움켜잡은 카인이 통신 장치로 보고했다.
“대영주, 카드릭. 확보했습니다.”
네 명의 대영주 중 하나를 잡았다.
그렇게 동부의 더레스크 요새가 북부에게 함락되었다.
* * *
더레스트 요새의 소식은 얼마 지나지 않아 체올프에게도 전해졌다.
“지금, 뭐라고……?”
전령이 눈치껏 다시 입술을 달싹였다.
멜코니 블라우드의 패배.
카드릭 생포.
북부에 의한 요새 함락.
믿을 수 없었다.
적수로 생각하지도 않던 북부가 카드릭을 사로잡은 건 물론이고…… 그 무엇보다 화산섬의 마탑 장로가 마법전에서 패배해 사로잡혔다는 건 아예 헛소리나 다름이 없었다.
그러나 진실이었다.
이후로 멜코니와의 연락이 두절되었으니.
충격적인 소식은 그뿐만이 아니었다.
“부, 북부에서 보급로를 기습! 전부 파괴당했습니다!”
“하르웨즈 요새가 함락!”
“추가 보급로가 다시 끊겼습니다. 전장으로 갈 식량이 부족…….”
“서부의 용병들이 남쪽에서 접근 중! 토렌 백작께서 포위당하셨습니다!”
콰지직.
체올프가 손에 쥔 유리잔을 박살 냈다.
“도대체, 무슨 일이 벌어지고 있는 거지……?”
전장의 양상이 뒤바뀌었다.
* * *
케이렐이 여기저기 퍼져 있는 기밀 정보를 조합한 것을 기반으로 분쟁 지역 내 동부 세력의 폐부를 뚫어 뒤집는 데 성공했다.
아드리안이 지도를 톡톡 두들겼다.
“우리에게 필요한 요새는 확보했으니, 더 이상 동부에 볼 일은 없다.”
동부의 대표인 체올프만 처리하면 끝.
그렇게 되면 동부는 더 이상 경쟁전에 개입하는 것이 불가능하다.
하지만 체올프는 분쟁 지역 내의 어떤 요새에도 존재하지 않는다.
놈은 하늘에 있다.
대규모 비행정을 상시적으로 띄워 제 신변을 지키고 있다.
마석이 부족할 때마다 비행정을 통한 보급으로 동력을 채우면서 말이다.
그러니 잠입할 수밖에.
“네 차례다, 이자벨라.”
“그래.”
이자벨라가 소사이어티의 정예들과 함께 소규모 비행정에 올라탔다.
“다녀올게.”
동부의 숨통이 코앞이다.
* * *
한편, 검은 화산.
그하룬이 시설에 들어간 지 어느새 몇 주라는 시간이 지났다.
아직 제작은 끝나지 않았다.
잠깐의 휴식 시간을 얻은 라이너스가 바깥으로 나와 드러누웠다. 제라딘과 마을의 드워프도 지칠 대로 지친 모습이었다.
라이너스가 베르덴에게 말했다.
“후우…… 전체적인 제작은 거의 끝났고 이제 마무리만 남았습니다. 하지만 언제 끝날지는 어디까지나 스승의 손에 달려 있습니다.”
“예상되는 기한은?”
“그게, 정확히 말씀드릴 수 없을 정도로 편차가 좀 큽니다, 각하. 빠르면 당장, 늦으면 며칠이 더 걸릴 수도 있죠.”
“그렇군.”
고개를 끄덕인 베르덴이 고생했다며 노력을 치하하고는 몸을 일으켰다.
“응? 어디 가십니까?”
“바깥에.”
투명한 벽안이 지하의 천장을 응시했다.
“제국이 왔다.”
베르덴도 할 일을 할 차례였다.
