559화 표적 (1)
비공식 실험실이 건설되었던 장소에 까마득한 깊이의 구덩이가 생겨나고, 주변 지형이 움직여 그 위를 뒤덮었다.
외부는 거칠고 내부는 텅 비어 있다.
틀림없다.
이곳에서 다히트 웨스로엘이 초위 마법을 발동했다. 흔적을 발견하든 말든 네가 뭘 할 수 있겠냐는 투박한 뒤처리로부터 놈의 성격과 마도가 엿보였다.
발로크가 묻는다.
조금 더 강해진 어조로.
“당시 책임자가 누구였지?”
“하이람 장로로…… 현재 행방이 묘연한 상태입니다.”
최고 장로, 틸론의 대답에 즉각 아티팩트에 깃든 공간을 개방했다.
짧은 몸체에 특수한 마법진이 새겨져 있는 단장(短杖)들이 쏟아져 나와 발로크 주위를 감싸듯 나열되었다.
이는 혈액을 매개체로 삼아 강제 마법진의 대상──마탑의 내부 인사 및 실험체의 생사와 위치 방향을 확인할 수 있으며.
일정 거리 내에선 원격으로 명령까지 내릴 수 있는 발로크의 마법 물품.
한데…… 개중에 마법적 기능이 완전히 상실된 것들이 있었다.
경우는 하나밖에 없다.
각 지팡이에 연결되어 있던 콜젼이 사라진 것이다.
즉, 하이람 장로에게 큰 변고가 생겼다.
그뿐만이 아니다.
빛을 잃은 스태프를 세어 보던 안젤로가 경악을 금치 못했다.
“어, 어, 어찌 테일로드와 볼드라크까지……?!”
이자벨라를 확보했다며 마탑 지부를 통해 연락을 보냈던 레이셴 테일로드와 연동된 단장이 침묵하고 있다.
심지어 레이셴을 데리고 간 오마르 볼드라크까지도.
……어쩌면 모종의 봉인에 의해 일시적으로 마법적 연결이 끊긴 걸지도 모른다. 가능성은 충분하다.
하지만 그건 반대도 마찬가지.
최악을 상정하면 이티움의 장로 둘과 마탑주의 두 번째 제자가 죽은 것이다. 그들 휘하에 있던 내부 인사까지 합하면 적지 않은 숫자다.
약 3년 전의 동력원 폭주를 제외한다면…… 발로크 집권 이후 이렇게나 큰 피해를 입은 적은 없었다.
블랙 아워와의 전쟁 초창기와도 비교할 수 없을 정도.
…….
일대가 정적에 휩싸였다.
서서히 강해지는 존재감에 안젤로와 틸론이 식은땀을 흘린다. 가만히 지상을 내려다보고 있던 발로크가 입을 열었다.
“마지막으로 확인한 게 이틀 전이었는데. 위계 돌파 사태와 초월자 회의에 신경이 팔린 그 빈틈을 정확히 찔렸군.”
“마, 마탑주님.”
“단언컨대 보헤미른 마탑 관리에는 어떠한 오점도 없다. 그런데도 찬탈자에게 마탑의 기밀이 새어 나갔지. 필시 외부 소행일 터.”
틸론의 목울대가 꿀렁였다.
“그럼, 배신이란 말씀이십니까?”
“현재까지 비공식 실험의 정황을 추측하여 내게 접근한 집단은 하나밖에 없었다. 과연 이번이라고 해서 다를까?”
발로크가 정렬해 두었던 단장들을 ‘아공간’에 수납했다.
“……그래, 최근 거래에 임하는 놈들의 태도가 소극적으로 변했었지. 하이람 장로가 이곳에 파견된 건 그 의중을 파악하기 위해서였고. 물론 그것만으로 단정하긴 애매하나 무시하기엔 공교롭기 짝이 없어.”
발로크는 자신이 창조한 콜젼이 파훼당하고 역이용당하고 있다는 가설은 조금도 고려하고 있지 않았다.
적어도 지금은.
이윽고 명령이 떨어졌다.
“당장 연합 전선 인근에 있는 비공식 실험 관련 시설들을 전부 폐쇄하고, 모든 자료와 물자들을 마탑으로 옮긴다. 틸론, 예의 강화 실험은 어디까지 진행됐지?”
“예, 강화 분야 중 ‘감정(感情)’의 연구 진행률은 약 89%입니다. 이제 실제 적용으로 변수를 조절하…….”
“안정 단계는 생략한다. 어차피 미묘한 오차에 불과하니. 이유야 어찌 됐건, 블랙 아워가 루커드 매니악스와 레이셴 테일로드를 급습했으니 다른 제자들 또한 노릴 터.”
발로크의 턱에 힘이 들어갔다.
“……마음 같아서는 곧바로 웨스로엘을 찢어발기고 싶다만 블랙 아워 대전당의 특성상 선공을 취하는 건 어렵지. 그러니 기존의 계획을 더 앞당긴다.”
“하명하십시오, 나의 주인이시여.”
“내가 카르나델에서 확보한 고대 혈통을 연구하는 동안 ‘로벨린’에 더해, 목록에 있는 자들에게 강화 실험을 적용시켜라. 미끼이자 자폭병으로서 블랙 아워의 전력을 대거 깎을 수 있도록.”
발로크가 고개를 돌렸다.
“그리고 안젤로.”
“예.”
“후방에서 산디르 파엔과 정신 세뇌 실험체들을 은밀히 지휘해 글러트니를 찾아내라. 그리고 콜젼을 새겨 정보를 수집해.”
“당장 제 직속 부대를 집결시키겠습니다. 한데 그러한 결정을 내리셨다면…… 더 이상의 거래는 포기하시는 겁니까?”
“그래. 설령 놈들이 이번 습격 건에 어떠한 관련이 없어도 상관없다.”
쿠구구구구……!
격이 몰아친다.
자연을 비롯한 모든 것들이 발로크를 우러러보았다.
“내게 대역을 보내 거래를 제시했던 글러트니의 세 번째 송곳니, 벨도란이라는 놈. 그 본체를 내게 데려와라. 반드시.”
예기치 못한 블랙 아워의 급습에 의해 균형은 흔들렸고, 그 탓에 거래 상대의 잠재적인 위험이 더 커졌다.
그렇게 상호 협력은 깨졌다.
글러트니는 영문도 모른 채 표적이 되었다.
* * *
겨울의 앙상한 수풀이 출렁이며 부러진 나뭇가지가 우수수 떨어진다. 화들짝 놀란 새들이 높이 날아올랐다.
지면을 박찰 때마다 나무들이 좌우로 빠르게 지나쳤다.
“후우, 후우……!”
피로 얼룩진 로브를 두른 이식자가 필사적으로 내달렸다. 크게 호흡을 내쉬자 혈류가 더욱 가속했다.
가슴을 깊게 베고 지나간 검흔에 피와 살이 차올랐다.
직후 좌측에서 검붉은 번개가 낙뢰가 떨어지듯 번쩍였다.
───아아아아악!
상당히 거리가 떨어진 장소에서 우렛소리에 단말마의 비명이 섞여 들려온다.
무시하고 다리를 움직였다.
이번엔 우측에서 냉기가 감도는 바람이 들이닥쳤다. 상공에서 마법째로 얼어붙은 마법사가 박살 났다.
“……!”
다음으로 후방에서 대기를 가르는 첨예한 소리가 귓가를 스쳤다. 비명과 함성이 반복적으로 들려오다 갑자기 뚝 끊겼다.
본능이 경종을 울린다.
기척이 접근해 오는 걸 감지한 이식자가 허리를 비틀며 팔을 휘둘렀다.
째앵!
검과 검이 부딪쳤다.
아드리안이 단번에 목을 베어 버릴 찰나, 척수 한가운데 이식된 붉은 조각을 활성화하여 반사 신경을 극대화한 이식자가 폐를 부풀렸다.
뇌를 거치지 않고 뻗어 나오는 연격.
이식자는 한 치도 물러서지 않고 제자리에서 충돌을 반복했다. 그러다 기를 내뿜으며 고유한 기술을 발동했다.
회각回却
이식의 재료로 사용된 전사의 신체에 깃든 기예를 구현. 방향을 따라 곧은 검기가 연신 지척을 베어 갈랐다.
그때마다 하늘색의 빛이 감도는 광검이 검로를 모조리 차단했다.
‘죽이지 못했다.’
공세를 퍼부은 이식자가 다음 수를 떠올리며 훌쩍 물러난 순간.
쩌저적.
“뭐…….”
검의 이빨이 후두둑 떨어지더니 곧 칼날이 깨져 버렸다. 아무리 적다고 해도 최상위 금속이 들어간 합금일진대.
섬뜩한 마력을 느낀 건 그때였다.
<쇄빙>
능시(凌凘)의 파도가 일순간에 범위를 모조리 뒤덮었다. 혹한으로 이루어진 파도의 끝이 제법 날카롭다.
그를 타고 피가 느릿하게 떨어졌다.
“너희들은…… 누구냐……! 설마 방주의 일원인가……!”
즉각 몸을 던졌음에도 피해 내지 못한 이식자는 신체의 절반이 꿰뚫리고 또 얼어붙었다. 거동이 불가능했다.
보폭을 넓혀 성큼성큼 걸어온 이자벨라가 손가락을 구부렸다.
“겨우 잡았네. 끈질겨라.”
“?!”
콰직.
형안으로 붉은 조각의 위치를 특정하고는 통째로 잡아 뜯었다. 척추가 크게 손상되는 것과 함께 생명의 원천을 잃어버리자 재생력이 눈에 띄게 쇠약해졌다.
“방주에…… 너희 같은 자들이 있다는 건 듣지 못했는데.”
이식자가 적의를 드러내며, 한편으론 당황하며 목소리를 쥐어짰다.
“도대체…… 어떻게 우리를 찾아낼 수 있었던 거지……?”
“닥쳐라.”
아드리안의 검격이 수직을 가로질렀다. 한발 늦게 자색의 검기가 번쩍였다.
반 토막이 난 이식자가 절명했다.
따악.
이자벨라가 손가락을 튕겨 놈을 결정 단위로 분해해 버렸다.
조용해진 숲.
그녀가 붉은 조각을 손안에서 굴리며 자세히 관찰했다.
“이걸로 붉은 조각은 두 개째인데…… 아무리 봐도 본질이 너무 이형적이라 제대로 알아보기도 어렵네. 게다가 어떻게 만들었는지도 전혀 모르겠고. 기와 마력을 아우르는 생명력이란 걸 응축해 마석처럼 쓰는 건, 적어도 마법으로 불가능한 영역이야.”
“그와 별개로 육체의 특정 부분만을 통해 기예를 펼치던데. 아무래도 이식받은 전사의 신체로부터 기술을 모방할 수 있는 모양이더군. 이해가 가지 않는 건 마법만이 아니다.”
아드리안이 습관처럼 검을 한차례 털어 내곤 검집을 채웠다. 때마침 베르덴이 [인테리스]를 쥔 채 다가왔다.
“나 또한 정확한 연도는 모르나 최소 수백 년간 존재했음이 분명한 조직이다. 상식이 통하지 않는 건 어찌 보면 당연하겠지.”
“10년도 긴 시간인데 몇 세기라니. 엄청 까마득하네. 자, 여기.”
이자벨라가 이식자에게서 강탈한 붉은 조각을 베르덴에게 건넸다.
그러자 [아인베르]의 목덜미 안쪽에 있던 알파가 꼭 끌어안고 있는 [블랙 아워의 나침반]을 톡톡 두들겼다.
[자침 확인. 다음은 동쪽입니다.]
안타깝게도 베타는 이번 작전에서 제외할 수박에 없었다. 크기는 줄일 수 있어도 무게는 그대로인 터라 지금과 같은 추격전에 적합하지 않았기에.
그뿐만 아니라 알파의 설명에 따르면 천연 골렘의 핵에 기반을 둔 터라 미니 골렘으로 의식을 옮길 수도 없다고.
그래서 베타는 알파의 연구실에서 나 홀로 골렘 개발에 힘쓰고 있다.
“여기서 동쪽이라. 일직선으로 가면 도시가 하나 나오는 걸로 알고 있는데.”
[서대륙 아르나크 제국령에 속해 있는 도시국가, ‘다운트’가 존재. 물류가 집중된 상업도시로 총 세 개의 도시가 연결되어 있는 구조. 지상과 지하에 상가가 활성화. 평균 도시에 비해 규모가 크고 인구수가 많습니다.]
알파가 방문한 적도 없는 도시의 내력을 사전처럼 줄줄 읊었다. 들어 보니 전 대륙에 있는 국가와 도시들에 대한 정보가 실린 서적을 통째로 외웠다고.
이자벨라가 헛웃음을 지었다.
“완전 걸어다니는 세계 지도가 따로 없네…… 암튼. 만약 그 도시에 숨어 있는 거라면 처리하기 꽤 번거롭겠어. 주변 피해를 고려하지 않고 원 없이 날뛸 수 없으니까.”
“자신 없으면 바깥에서 대기하도록. 주군과 내가 처리하지.”
“구경만 하라고? 예전이라면 모를까, 지금 전력이라면 내가 더 시가지에서 유리할 것 같은데. 야, 내기할래?”
“덤벼라.”
아드리안과 이자벨라가 누가 많이 글러트니를 탐색 및 토벌할 수 있을지에 대해 거론하며 목소리를 높였다.
이처럼 알파를 포함해 넷이서만 외부 행동에 나서는 건 악마들의 세계, 리버레아스를 통한 대전당 침입 이후 처음이었다.
사기가 고양될 수밖에.
베르덴이 말했다.
“이전에 처리했던 글러트니의 수뇌부 격인 다섯 번째 송곳니, 루펠 레인스 디 가드란은 공국의 고위 귀족이었다. 아예 가드란 가문 자체가 글러트니에게 넘어갔었지. 그러니 그때와 같이, 다운트에도 글러트니의 간부가 높은 신분으로 위장하고 있을 가능성을 배제해선 안 되겠지.”
그가 [레인디아]를 기동하여 반지에 깃든 아공간을 개방했다.
“지금까지 확보한 붉은 조각이 총 세 개이니, 다운트에 도착하면 각자 나뉘어 도시 전체를 수색한다.”
그 숫자와 동일하게 [블랙 아워의 나침반]도 세 개가 있다. 원래부터 베르덴이 가지고 있던 걸 포함해서 분류하자면 미완성품이 두 개였고 완성품이 하나였다.
‘차이점은 범위와 정확도.’
만약 동일한 마력을 지닌 표적이 다수일 경우에는, 완성품과 달리 미완성품은 일정 거리까지 가까워지지 않으면 혼동되어 자침이 빙글빙글 회전한다.
추적 과정은 전과 같다.
연금술을 이용해 붉은 조각에서 이질적인 기운───글러트니의 조각을 분리하여, 미리 준비해 놓은 마석에 결합함으로써 마력과 동화시키고.
그렇게 만들어진 검은 색채의 마석을 나침반에 집어넣어 글러트니의 이식자들이 있는 방향을 특정하는 방식.
‘리바안트 공국에서는 루펠을 죽인 이후 검은 마석이 사라졌었는데.’
글러트니의 조각은 기생충처럼 육체와 단일화하여 숙주가 배신하거나 정보를 발설할 수 없게 만드는 특수한 제약이다.
‘정황상 글러트니의 조각은 다섯 개의 이빨이라 불리는 글러트니의 각 머리로부터 파생 및 연결되어 있는 걸지도 모르겠군.’
그러니 여파가 발생한 거겠지.
확신까진 아니다.
루펠의 죽었다고 해서, 그에게서 글러트니의 조각을 받은 이식자들까지 동시에 사망했다는 이야기는 듣지 못했으니까.
‘어쨌든 간에 끝까지 쫓다 보면 얼마 가지 않아, 서대륙에서 암약하고 있는 글러트니의 간부 중 하나를 만날 수 있을 터.’
그리고 발로크 베시아스와 무슨 이야기를 나누었고 어떤 거래를 했는지도 전부 알아낼 수 있으리라.
“움직이지.”
[출발.]
베르덴 일행이 다운트로 향했다.
* * *
보헤미른 마탑에서 파견된 안젤로의 직속 부대가, 사지를 봉쇄하여 사로잡은 글러트니의 이식자들을 향해 콜젼을 발동했다.
“아아아아아아아아아아아아아악!”
견딜 수 없는 고통으로 말미암아 행동을 강제함으로써 깊이 감춰 두었던 비밀을 억지로 폭로시켰다.
하지만.
퍼어어어어어엉!
“윽?!”
질문에 대답하던 이식자들이 폭발하여 사방으로 흩어졌다. 글러트니의 조각을 보유한 존재는 배신 행위를 하는 순간 세포 단위로 완전히 박살 나 사망에 이른다.
이러한 사실을 보헤미른 마탑이 숙지하고 있을 리가 없었다.
“글러트니. 참으로 대단한 조직이야. 인간에게 생물의 조직을 붙였다 떼었다 할 수 있는 것으로도 모자라 초월자의 마법진까지 통하지 않다니. 이렇게나 철저히 비밀을 지키고 있으니 어찌 세상이 알 수 있을까.”
바위에 걸터앉아 있는 산디르가 창을 끌어안은 채 입꼬리를 올렸다. 타고난 정신병으로 감정이 희박한 만큼 진정으로 재미를 느끼거나 기뻐서 지은 미소는 아니었다.
으레 타인이 보일 법한 반응을 기억하고 따라하는 것일 뿐.
“뭐, 그래도 한 마디 정도 끌어낼 수 있었던 건 다행이군.”
붉은 조각을 던졌다.
자연스레 잡아챈 안젤로가 산디르를 흘겨보고는 등을 돌렸다. 건방지기 짝이 없지만 굳이 지적하지는 않았다.
그는 정신을 세뇌당한 다른 자들과 차원이 다른 존재이기에.
“자, 듣자 하니 도시가 다음 목적지인 것 같은데 어떻게 할 거지? 자네들이 나섰다가 거리가 엉망이 되고 사람들에게 정체마저 발각된다면 여간 곤란한 게 아닐 텐데. 우리에게 맡길 텐가?”
“…….”
섣불리 행동했다가 보헤미른 마탑이 비정상적인 움직임을 보이는 게 발각된다면 곳곳에서 의문을 향해 올 것이다.
귀찮은 일이다.
그를 방지하기 위해, 보헤미른 마탑의 주인은 전면에 나서지 말고 후방에서 실험체들을 지휘하라고 말씀하셨으니.
안젤로가 입술을 달싹였다.
“반드시 찾아내도록.”
“탁월한 선택이다.”
산디르가 지면에 발을 디디고는 창을 등에 실었다. 그러곤 정신 세뇌와 사고 편향을 당한 비공식 실험체들에게 말했다.
“다운트로 가지.”
방금 죽은 이식자는 콜젼에 의해 서대륙의 다운트에서 명령을 받았다는 최소한의 정보를 내뱉었다.
위치를 먼저 물어본 터라 정체는 알 수 없었지만…… 찾을 수 있냐 없냐는 별로 문제가 아니었다.
도시째로 없애버리면 기어 나오지 않고서는 못 배길 테니까.
* * *
다운트의 어느 여관에서 할머니가 천진난만한 소녀와 함게 식사를 하고 있다. 겨우 영양만을 채울 수 있는 조잡한 스튜가 저녁이다.
“……하아.”
마음 같이서는 손녀에게 풍족한 식사를 주고 싶지만 그럴 수 없었다. 수중에 모은 돈이 이제 얼마 남지 않았기에.
예전이었다면 카드로 손님의 앞날을 예견하고 조언을 해 줌으로써 여비를 벌었을 테지만 지금은 아니었다.
작년부터 운명을 점칠 수 없게 되었다.
이유는 모르겠다.
아는 거라고는 아무리 카드를 뒤섞어도 엉망이 된 결과만 나온다는 것뿐. 일시적인 현상인 줄 알았지만 상황은 변함이 없다.
“읏!”
그때, 마주 앉은 손녀───‘아이샤’가 잘게 몸을 떨었다. 심지어 스튜를 뜨던 숟가락마저 놓쳐 버렸다.
“왜, 왜 그러니, 아이샤?”
“할머니……!”
아이샤가 힘겹게 입술을 떼었다.
“다, 다운트에…… 무슨 일이 생길 것만 같아요. 근데, 잘 모르겠어요. 도망쳐야 하는지 여기에 있어야 하는지. 어, 어떻게 해요?”
아이샤는 남들보다 예민하고 기이한 감각을 타고났다. 그러한 특징은 성장할수록 두드러지게 나타났다.
하나 이처럼 아이샤가 불안에 떠는 모습은 처음이었다.
“침착하렴. 당황하면 안 돼. 방으로 데려다줄 테니 마음을 다스리는 데 집중하거라.”
“네, 하지만 그 전에…… 카드로 봐 주시면 안 될까요?”
“아이샤, 그건…… 아니, 아니다. 그래, 한번 해 보마.”
어차피 예견이 되지 않을 테지만 그녀가 할 수 있는 건 그것밖에 없었다. 손녀를 위해서라면 뭔들 못 할까.
촤라락.
할머니가 카드를 뒤섞었다. 심호흡을 하고…… 조심스레 위에서부터 한 장씩, 그렇게 총 세 장을 테이블에 올려놓았다.
첫 번째는 사신(역).
두 번째는 신(역).
세 번째는 인간(역).
그를 본 할머니가 눈을 동그랗게 떴다.
“이건…….”
사신은 죽음을, 신은 탄생을, 인간은 생명을 의미한다.
거꾸로 된 죽음.
거꾸로 된 탄생.
거꾸로 된 생명.
그것은 혼돈이며 운명이 존재치 않는 가능성의 세계…… 그리고 평생에 걸쳐 예언가를 업으로 삼으며 두 번째로 본 점괘.
약 2년하고도 수개월 전, 리바안트 공국의 코헨에서 만난 잿빛 머리의 사내의 점괘가 그 첫 번째였다.
이게 대체 무슨 의미일까.
