477화 케이먼 (2)
먼 옛날.
빛은 세상을 환하게 비추어 온기를 선사했지만, 필연적으로 세상의 반대편에 그늘을 만들고 말았다.
그리고 그 어둠 속에서 3체의 대악마가 탄생했다.
이페아카른.
몰가른.
녹시아스.
날 때부터 초월을 품은 존재들은 모든 악마들의 정점으로 군림하여, 전 대륙에 끝없는 절망과 고통을 흩뿌렸다.
악마에 매료된 사람들은 악마 숭배자가 되어 첨병을 자처했다.
빛의 교단, 루아스교는 기나긴 세월에 걸쳐 잔악한 이형종에 대적했고, 때론 성전을 거행해 고위 악마를 토벌했다.
이 선과 악의 전쟁은 세상이 종말을 맞이할 때까지 이어질 것 같았다.
그러나 지금으로부터 약 640년 전, 갈등의 균형을 단번에 무너뜨리는 하나의 사건이 발생했다.
군단의 대악마, 몰가른의 소멸.
대악마 중에서도 세상에 가장 큰 피해를 입혀 왔던──대륙 단위의 세력을 자랑했던 악의(惡意)가 최후를 맞이한 것이다.
오, 루아스시여.
성서는 신의 기적을 불러냈고.
성갑은 사악한 힘으로부터 신인들을 수호했으며.
성검이 대악마를 난도질해 무력화하자.
성창이 몰가른의 심장과 머리를 관통해 갈기갈기 찢어발겼다.
훗날에 1차 대성전(大聖戰)이라 명명된 전쟁의 결착은, 그야말로 기념비적인 순간이 아닐 수가 없었다.
빛의 교단의 4대 신물에 선택받은 루아스교의 신인(神人)들이 마침내 대악마를 정화하는 위업을 이루었으니.
몰가른 사후, 광명은 빛줄기처럼 쏟아져 대악마의 휘하에 있던 악마 군단을 대대적으로 멸하였다.
뒤돌아 도망친 악마들은 끝내 대부분 사냥당했다.
그 영광스러운 날을 기점으로 선악의 대립 구도는 완전히 무너졌다.
결국 남은 두 체의 대악마는 두려움에 떨며, 빛을 피해 고위 악마들과 함께 어둠 속으로 숨어들었다…….
“……라는 것이 빛의 경전에 실린 내용입니다. 하지만 여기에는 기록되지 않은, 조금 더 자세한 뒷이야기가 남아 있습니다. 바로 두 대악마, 이페아카른과 녹시아스의 행방입니다.”
케이먼이 가볍게 손짓했다.
주전자가 몇 번 달칵거리더니 내용물이 줄어들고, 반대로 탁자 위에 있는 두 개의 잔이 채워졌다.
‘무슨 원리지?’
베르덴은 미지의 힘을 주시하다가 슬며시 시선을 돌렸다.
스윽.
몰래 베르덴을 빤히 응시하고 있던 그림자 악마의 동공이 아래로 향했다.
이유를 알 수 없는 반응이다. 그렇기에 이형종이겠지만.
베르덴은 관심을 거두고 케이먼과의 대화에 집중했다.
“신성께서는 이미 짐작하고 계시겠지만, 대악마들은 같은 종족에 속해 있을 뿐 공동체는 아닙니다. 지극히 개별적인 존재들이죠. 그게 몰가른이 혼자 토벌당한 이유입니다.”
“인간으로 치면 다른 국가라는 얘기군.”
“예, 그래서 생각도 행동 원리도 아예 다릅니다. 몰가른이 학살을 즐긴 것에 반해, 녹시아스는 매우 온건한 편인 것처럼요.”
“이페아카른은?”
“그 대악마는…… 아마 둘의 중간쯤 될 겁니다. 쾌락과 같은 감정적인 요소보다는 필요를 중점으로 움직이죠. 그런 이유로 기본적으로 조용하나, 때론 몰가른보다도 훨씬 더 위험하다고 하더군요.”
케이먼은 누군가에게 들은 것 같은 대악마에 대한 정보를 듣기 쉽게 베르덴에게 전달하고 있었다.
아마 그 누군가는 케이먼 베르몬트와 계악한 고위 악마이리라.
“여하튼. 대악마, 몰가른을 소멸시킨 교단의 기세는 도저히 막을 수 있는 게 아니었습니다. 루아스교는 다음 목표로 녹시아스를 지목하면서 2차 대성전을 예고했습니다.”
“녹시아스? 얘기를 들어 보니 그보다는 이페아카른이 품고 있는 위험도가 더 높은 것 같던데.”
“그렇긴 합니다만 루아스교가 보기에는 같은 대악마이니까요. 그리고 이페아카른이 수작을 부린 것도 있습니다. 녹시아스를 미끼로 삼아 도주할 시간을 번 것이죠.”
……대악마가 대악마를 배신했다?
‘뭐, 이상할 건 없나.’
인간이 인간의 뒤통수를 치는 일도 허다한데 악마는 오죽할까.
그것도 대악마의 경우라면 더더욱 그렇겠지.
“이페아카른은 대륙 어딘가로 사라졌습니다. 틈틈이 녹시아스에 대한 정보를 뿌리고, 제 수족까지 잘라 내며 깔끔하게 흔적을 지웠죠.”
“철저하군.”
“하하, 필요하다면 무엇이든 저지르는 대악마니까요.”
케이먼이 차를 한 모금 머금었다.
“결국 녹시아스는 선택해야 했습니다. 루아스교와 전면전을 벌이느냐, 악마들을 이끌고 도망치느냐…… 끝내 후자를 골랐지만 하나의 의문이 자리했습니다. 과연 이 대륙에 도망칠 곳이 있을까? 저 끔찍한 빛이 이토록 사방에 가득한데.”
“…….”
“고민에 빠져 있던 녹시아스는 문득 묘안을 떠올렸습니다. 공간의 완전 분리. 그렇게 하면 루아스의 빛에서 벗어날 수 있지 않을까 싶었죠. 시간이 별로 없었기에 계획은 곧장 실행되었습니다.”
녹시아스는 고유의 권능을 발휘해 일시적으로 세상과 단절된 암흑 공간을 형성했다.
다음으로 오른손을 절단한 뒤, 그를 기반으로 스스로의 존재 일부와 생명력을 제물로 삼았다.
그렇게 암흑 공간은 세상의 배경이 되었고, 절단된 오른손은 그 세상을 유지하는 거대한 대지가 되었다.
그것이 이면 세계, 리버레아스의 탄생이었다.
* * *
결과적으로 두 대악마가 모습을 감추면서 2차 대성전은 발발하지 않았다.
표면적으로 남은 것은 악마의 잔당과 악마 숭배자들뿐.
루아스교는 분풀이라도 하듯 그쪽을 향해 빛을 겨누었다. 빛을 신앙하는 국가들도 그와 함께했다.
서대륙과 동대륙에서 박멸당하던 악마와 악마 숭배자는 저항을 위해 중앙 대륙으로 집결했다.
루아스교의 의도대로.
이윽고 중앙 대륙에 갇힌 악마들은 고립되었다.
가끔씩 악마가 사회에 스며들거나, 악마 숭배자가 준동하며 테러를 일으키곤 했지만 한낱 발버둥이었다.
신문 기사 두 면을 장식하고 성기사단에게 몰살당하는 게 전부였다.
악마는 서서히 멸종하고 있다.
* * *
이면 세계, 리버레아스의 기원을 들은 베르덴이 말했다.
“자신의 힘과 육체로 하늘을 만들고 땅을 빚었다…… 마치 신화 같군.”
“하하하, 빛의 경전의 시작 부분에 있는 태초의 빛 어쩌구 하는 내용과 결이 비슷하긴 합니다. 저도 처음 들었을 때는 허황된 이야기로 여겼죠.”
“그 후로 녹시아스는 어떻게 됐지? 초월적 존재라고 해도, 그만한 현상을 일으켰으니 멀쩡하지는 못할 텐데.”
베르덴은 딱히 녹시아스의 이야기를 거짓이라 여기지 않았다. 과장되었다고도 생각하지 않았다.
이그나시아는 허상을 실재화하여, 무리 없이 한순간에 거대한 미궁을 만들어 내기도 했는데 뭔들 불가능하지 않을까.
다름 아닌 초월자인 베르덴이었기에, 초월의 영역에 속해 있는 존재가 가진 힘과 능력을 이해하고 있었다.
케이먼이 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 결과에는 마땅히 대가가 따르는 법. 루아스의 빛에서 벗어나는 데 성공한 녹시아스는 심대한 피해를 입은 탓에 존재 자체가 불안정해졌습니다. 본신을 유지하지도 못할 만큼…… 그래서 리버레아스에서 힘을 회복하고 있습니다. 약 638년이 지난 지금까지도 말이죠.”
“대악마의 피난처라는 게 문자 그대로의 의미였나.”
베르덴이 팔짱을 꼈다.
“그리고 그곳을 경유해야만 블랙 아워 대전당의 공간 좌표를 관측해서 침입할 수 있다는 거군.”
“그렇습니다. 악마의 힘을 이용한 방식이죠. 이건 말로 설명드리기 어려운 터라, 나중에 리버레아스에 가서 직접 보여 드리겠습니다.”
“좋을 대로. 그런데 내 추측상 여러 종류의 악마들이 여기저기 득실거릴 것 같은데…… 기분에 거슬리는 점은 없나?”
“기분이라면…….”
“옛날에 어떤 서적에서 본 건데, 악마는 인간을 가축 따위로 생각할지도 모른다는 견해가 있더군.”
그가 단언했다.
“만약 그와 비슷한 악마다운 광경이 내 눈에 띄게 된다면, 해당자는 예외 없이 전부 죽이겠다.”
베르덴은 무조건적으로 이형종을 적대하지는 않는다. 선만 지킨다면 얼마든지 받아들일 수 있다.
주인 없는 땅에서 뱀파이어인 듀말을 살려 준 것도 모자라 아예 영주의 대리를 맡겼듯이.
하지만 이형종…… 특히 악마가 악마답게 군다면 살려 줄 이유가 없다. 베르덴의 주관적인 기준점에 한참 미달이니.
인간을 습격하고 있는 고블린을 보고 토벌하는 것과 같은 이치다.
당연하게도 못 본 척 지나갈 생각은 추호도 없었다. 그딴 식으로 눈치를 봐야 하는 것은 그가 아니니까.
베르덴이란 초월자는 그런 존재다.
움찔.
그림자 악마가 몸을 떨었다.
동공이 더욱 아래로 내려가더니 흰자만이 보였다.
단호한 말에 실려 있는 무게를 가늠한 케이먼이 식은땀을 흘렸다.
“……다행히도 그런 일은 생기지 않겠군요. 리버레아스에는 순수한 인간은 없기에. 또한 말씀드렸다시피 녹시아스는 온건한 축에 속해 있습니다.”
“그렇다면 상관없다. 위협적으로 느껴졌다면 사과하지. 꼭 짚고 넘어가야 하는 문제라.”
“괜찮습니다. 오히려 안심이 되는군요. 그런 신성께서 멜라드와 협력하고 계신다는 것이.”
케이먼이 손수건으로 땀을 닦아 내고는 은은한 미소를 지었다.
그리고 말했다.
“다만 리버레아스에 들어가려면 반드시 한 가지 조건을 충족해야 합니다.”
“뭐지?”
“인간은 출입이 불가합니다.”
루아스교는 오직 인간만을 위한 신앙이고, 그를 피하기 위해서 대악마는 리버레아스를 만들었다.
당연하다면 당연한 제약일 터.
물론 베르덴은 인간이란 종을 벗어난 초월자이고, 이자벨라는 이형종이기에 문제가 되지 않았다.
‘하지만 이래서는 아드리안을 데려갈 수 없겠군.’
그건 안 된다.
블랙 아워의 본거지에 잠입하는 마당에 아드리안이라는 최고 전력을 놔두고 가는 건 어리석은 일이니.
‘……!’
불현듯 좋은 생각이 떠올랐다.
“혹시 인간을 봉인해서 데려가면 어떻게 되지?”
“봉인이라면…… 리버레아스의 문턱을 넘어갈 수는 있겠지만, 그렇다고 리버레아스 내에서 봉인을 해제하면 큰 문제인 터라…… 음, 이런 경우는 들어 본 적이 없어서 확답을 드리기 어렵군요. 그 부분은 제가 계약한 악마에게 물어보겠습니다.”
케이먼은 악마와 원할한 의사소통이 가능한 모양이다.
“고맙군.”
“별말씀을.”
긴장을 떨쳐 내는 숨결이 새어 나왔다.
“……그나저나 살다 보니 이런 날도 오는군요. 다히트에게 빼앗긴 블랙 아워의 재찬탈이라니. 솔직히 말하면 반쯤 포기한 일인데 말입니다. 한데, 진정 괜찮으시겠습니까?”
케이먼이 우려를 표했다.
“다히트는 예측할 수 없습니다. 외부에서 시선을 끌려고 해도 과연 먹힐지 의문입니다. 자칫하면 대전당에서 다히트와 마주치게 될지도 모릅니다.”
“그렇게 되면 확실히 상황은 최악으로 치닫겠지. 하지만 장담하건대 실패하는 일은 없다.”
베르덴이 확언했다.
‘명확한 근거가 있는 것인지, 아니면 단순한 자신감인지는 모르겠지만…… 이 초월자가 어떤 존재인지는 조금 알 것 같다.’
케이먼은 그런 기분이 들었다.
“좋습니다. 신성께 리버레아스의 입구를 열어 드리는 보람이 있겠군요. 이것으로 본론은 마친 셈인데…… 달리 궁금한 점이 있으십니까?”
궁금한 점이라.
“개인적으로 물어볼 게 있기는 하지만…… 그 전에 블랙 아워와 별개로 의뢰를 하나 하고 싶은데.”
“말씀하십시오.”
“지인 중에 악마의 저주를 받은 사람이 한 명 있다. 대주교의 기적으로도 해주가 불가능하다고 하더군.”
“대주교의 힘이 통하지 않는다면 필시 고위 악마의 짓이겠군요. 특징은 어떻습니까?”
“얼굴을 직접 본 사람들은 하나같이 공포에 질린다. 그리고 악마의 힘을 끌어내면 정신이 서서히 침식당하는 대신 신체 능력이 월등히 높아지고. 어떤 악마와 관련되어 있는지 알 수 있을까?”
핏빛검이라는 이명을 가진 미스릴 등급 모험가이자 방주의 후보, 레이라.
베르덴은 그녀와 맺은 약속을 잊지 않았다.
“흐음…… 짚이는 부분이 아예 없는 건 아니지만 확실하지는 않습니다. 따로 알아봐 드리죠.”
“부탁하지.”
“하하, 이 정도야 어려운 일도 아닙니다. 저희의 비원을 이루어 주실 협력자시니. 다른 질문도 마저 하십시오.”
베르덴은 사양하지 않고 케이먼을 직시했다.
“악마 계약자는 흔히 악마 숭배자보다 악랄한 자들이라고 알려져 있다. 하지만 당신은 인신 공양을 하지 않는 것 같은데. 모든 악마 계약자가 그런가?”
“대부분은 인신 공양을 통해 더욱 강한 힘을 끌어내지만 저는 예외입니다. 그런 힘 따위 필요 없을뿐더러 제가 계약한 악마의 성향도 그렇기에.”
“인간과 다르지 않군.”
“다르지 않길 바랍니다.”
“그런데 왜 소사이어티에 들어가지 않고 여기에 있는 거지?”
케이먼은 멜라드와 정기적으로 연락을 하고 있었으며, 언젠가 블랙 아워를 되찾길 진심으로 바라고 있었다.
이렇게 멜라드의 편지 하나로 베르덴을 믿고 힘을 빌려줄 만큼.
하지만 케이먼은 의도적으로 소사이어티와 거리를 유지하고 있다.
어째서일까.
베르덴의 물음에 악마와 계약한 사내가 나지막이 대답했다.
“……다르지 않길 바라지만 결국 다르기 때문입니다.”
케이먼 베르몬트가 씁쓸하게 웃었다.
“저는 더 이상 마법사가 아닙니다.”
* * *
계획의 명확한 날짜가 잡혔다.
케이먼과의 면담을 끝낸 베르덴은 곧바로 절벽 마을을 떠났다.
아직 <게이트>의 재사용 대기 시간이 남아 있긴 하나, 그때까지 마을에 숨어서 머무는 것보다는 바깥에서 자유롭게 지내는 게 훨씬 편했기에.
“다르다라…….”
두터운 나뭇가지에 앉아, 나무에 기대어 쉬고 있는 베르덴이 루아스교에 대해서 깊이 생각했다.
루아스교의 상징은 빛이며, 그 빛은 생명을 품고 있다.
그래서 죽음에서 탄생한 언데드는, 그 어떤 것보다도 루아스교의 성직자들이 발휘하는 기적에 취약하다.
이 천적 관계는 어긋남이 없다.
‘하지만 악마는 어떻지?’
다시 생각해 보자.
루아스교의 상징은 빛이고, 악마의 상징은 어둠이다.
빛과 어둠.
그것은 단순히 생명과 죽음의 관계처럼 다르다고 하기엔 애매했다.
왜냐하면 루아스교는 악마와 대립할 때 빛과 어둠을 내세우는 것보다는 대체로 선악을 부르짖기 때문이다.
여기서 의문이 생겼다.
왜 빛이 선이고 어둠이 악인가?
또 어떻게 선과 악을 규정하는가?
그런 이분법이 쉽게 먹힐 정도로 세상은 간단한 것이 아닌데.
하지만 베르덴이 여러 가설을 세워 봐도, 빛의 경전이 설명하는 범위를 크게 벗어날 수 없었다.
“……왜 루아스교의 기적이 악마에게 치명적인 거지?”
만약 생명과 죽음처럼 상반하는 관계가 아니라면 이에 대해 반론할 수 있는 길이 존재하지 않았으니까.
그렇다면 결국 루아스교와 악마가 천적인 것은 단순히 빛과 어둠의 개념적 관계이기 때문인가?
혹은 모호한 선악이 구분되어 있어서?
그것도 아니라면…… 다른 이유라도 있는 걸까.
베르덴은 궁금해졌다.
* * *
절벽 마을의 언덕.
주민들의 시선이 닿지 않는 그늘에 한 이형종이 있었다.
그림자 악마였다.
케이먼의 그림자에 기생하던 악마는 동그란 두 개의 눈동자로 베르덴이 떠난 길을 응시하고 있었다.
그리고.
뚝……뚝, 뚝뚝……뚝.
그림자의 악마의 눈에서 새까만 눈물이 조금씩 흘러내렸다. 이성이 아니라 본능적인 것이었다.
그림자 악마조차 자신이 왜 울고 있는 것인지, 아니 애당초 이 반응이 무엇인지 전혀 이해하지 못하고 있었다.
그러나 누군가가 봤으면 이렇게 느꼈으리라.
악마의 눈은, 마치 끝없는 어둠 속을 허우적거리다가 한 줄기 빛을 본 것처럼 반짝이고 있었다고.
