473화 변천 (1)
용병왕의 포로 생활은 험난하거나 혹독하긴커녕 제집 안방처럼 안락하기 그지없었다.
카인과 벌인 혈전 끝에 손목뼈가 꺾여 덜렁거리고, 장기가 진탕되는 등 부상 때문에 좀 고생하기는 했지만.
북부에서 최상급 포션도 주고 풍부한 식사도 차려 주며 잘 돌봐 준 터라 지금은 몸이 상당히 회복되었다.
‘뭐, 아직 전력을 내기엔 무리지만.’
루아스교의 고위 성직자가 있었으면 진즉 만전의 상태가 되었겠으나…… 이건 어찌할 수 없는 부분이었다.
여긴 주인 없는 땅이니까.
하물며 인간 외의 타 종족, 주로 수인이 사회에 녹아들어 있는 이상 교회가 들어설 가능성은 없다.
루아스교는 오직 인간만을 위한 세계 종교이니.
‘그나저나…… 금방 날 찾아올 줄 알았는데 어째 그림자도 안 보이는군.’
용병왕이 깔끔하게 붙은 손목을 빙빙 돌렸다.
수개월 전, 서부의 군림자는 북부, 아니 당시 신성의 의중을 떠보기 위해 수작을 부린 적이 있었다.
도시, 어레인의 인근 영지를 다스리는…… 신성의 등장에 겁을 먹은 하르스베그 영주, 프롤 영주, 델가를 영주에게 리엄 어레인을 납치하라며 바람을 넣은 것이다.
그들은 거금을 들여, 용병왕 휘하에 있던 용병단 하나를 고용하기까지 하면서 만반의 준비를 갖추었다.
……뭘 해 보지도 못하고, 도중 지나가던 대수림의 눈, 메르퀴엔과 갈등이 생겨 전멸했지만 말이다.
여하튼.
어느 모로 보나 시비를 건 것은 서부가 먼저니, 당연하게도 북부에서 서부를 좋게 볼 수가 없을 터.
‘혹 앙심을 품고 칼을 갈고 있을지도 모르지.’
물론 여러 추측 중 하나에 불과했다.
다른 세력과 달리, 북부의 정상급에 위치한 요인은 물론 이렇다 할 정보에도 접근하는 게 불가했으니.
이토록 보안이 삼엄한 세력을 용병왕은 본 적이 없었다. 그 탓에 행동을 예측할 근거가 거의 매우 빈약했다.
그러니.
‘직접 내 눈으로 볼 수밖에.’
암흑가의 왕 혹은 폭군.
에스티리아 왕국의 명예 백작.
동대륙의 신성.
무엇이 진짜 모습일까.
알아야 한다.
말투는 어떤지, 성격은 어떠한지, 궁극적인 목적이 뭔지…… 전부.
‘군림자를 위해서.’
이것이 용병왕이 경쟁전 대표로 나선 연유였다.
미리 상정해 둔 계획 중 하나에는 용병왕이 북부의 인질이 되어 신성을 대면하는 경우의 수 또한 포함되어 있었다.
전적으로 용병왕의 처세술에 기댄 계획이었다.
그리고 마침내 때가 왔다.
신성…… 베르덴이 인질 협상을 위해 용병왕을 찾아온 것이다.
“인질 대우는 마음에 드나?”
베르덴이 물었다.
……꿀꺽.
순간 말문이 막힌 용병왕이 조용히 침을 삼켰다.
* * *
용병왕의 낯빛에 긴장이 머무른 것은 찰나였다.
“하하, 덕분에 잘 지내고 있소. 내가 너무 장기간 밥을 축내고 있는 것 같아 눈치가 보이긴 하지만.”
사람 좋게 웃은 용병왕이 농담을 섞으며 대답했다.
분위기를 가볍게 하는 것.
대화를 오래 끌고 나가기 위한 용병왕의 술수였다.
“눈치라.”
베르덴이 용병왕을 마주 바라본 채 소파에 가까운 의자의 팔걸이를 검지로 느릿하게 두들겼다.
“중재 구역에서 헬머르란 사내가 그러더군. 몸값을 제대로 받으려면 용병왕 본인과 대화를 해 보는 게 가장 좋을 거라고.”
“인질에게 인질의 값을 묻는다…… 솔직히 앞뒤가 안 맞기는 해도 나에 한해서는 맞는 말이긴 하오. 서부에서 체급 높은 인질 협상은 주로 내가 도맡아 했으니. 내 몸값은 내가 제일 잘 알고───”
“네가 얼마인지는 관심 없다.”
베르덴이 용병왕의 말허리를 끊었다.
“이 자리를 만든 건 협상 따위를 위해서가 아니다. 내가 요구할 건, 대가를 조율할 필요가 없을 정도로 간단한 거니까.”
“오, 달리 원하는 게 있으셨군. 가벼운 몸값이라. 몹시 궁금하구려. 어디 한번 들어 볼 수 있겠소?”
용병왕은 순수한 반응을 보며 자신의 몸값에 관심을 보였다. 방에 들어온 이후부터 복잡해진 심경을 계속 숨긴 채로.
벽안은 여전히 용병왕의 눈을 직시하고 있었다.
“지금까지 서부는 꽤나 귀찮게 굴어 왔지. 인근 영주들을 이용해 리엄 어레인을 납치하려 하거나, 경쟁전에서 남부가 감춰 둔 수작을 알고도 묵인하거나…… 선을 넘을 듯 말듯 아슬아슬하게.”
“그건.”
“그런데도 내가 신 동부처럼 보복을 가하지 않는 건, 어디까지나 군림자의 행보에 관심이 있기 때문이다.”
“……!”
용병왕이 표정이 순간 굳었다.
‘이 시점에 신 동부에 보복을 가했다는 건…… 분명 남부의 계획을 완전히 무용지물로 만들었다는 뜻일 터.’
어쩌면 그런 수준을 넘어, 아에 신 동부 세력을 이끌고 있는 수뇌부들을 몰살해 버린 걸지도 모른다.
‘대응이 너무 빠르다.’
아무리 대영주를 대체하는 놈들이 오합지졸이라지만, 중재 구역에서의 회담이 끝난 지 얼마나 되었다고 어떻게 그들을 벌써 처리한다는 말인가.
그것도 이렇게 조용히.
깊어지는 상념을 애써 떨쳐 낸 용병왕이 입술을 달싹였다.
“하하, 당신이 군림자께 그리 깊은 관심을 갖고 있을 줄이야. 기막힌 우연이군. 군림자께서도 당신의 행보를 주시하고 있는데…… 아, 그렇지. 아예 이럴 게 아니라 자리를 만들어 둘이 대화라도 나눠 보는 게 어떻겠소?”
“그게 내 요구다.”
자연스레 화제를 돌리려던 용병왕을 향해, 베르덴이 턱을 까닥였다.
“가서 군림자에게 전해라. 나중에 내가 직접 찾아갈 테니 ‘눈치껏’ 얌전히 있으라고. 그게 네 몸값이다.”
“…….”
“알아들었으면 네 소지품 챙기고 서부로 돌아가도록.”
베르덴은 마차를 따로 수배해 뒀으니 그걸 타고 가라는 말을 뒤에 남기면서 축객령을 내렸다.
용병왕은 더 말을 붙이지 않고 자리에서 일어났다.
“배려가 넘치는군. 고맙소. 즐거운 시간이었소.”
“나도 즐거웠다.”
끼익, 탁.
용병왕이 문밖을 나섰다.
그러곤 용맹한 도망자 출신 병사의 안내를 받으며 복도를 가로질렀다.
‘짧은 대화였다.’
게다가 원하는 대로 화제를 주도하지도 못했다.
심계가 깊은 인물을 관찰하고 파악하기에는 한없이 부족한 시간이었다.
‘하지만, 성과는 있었어.’
신성을 처음 본 순간 느낀 그 꺼림칙한──마치 불합리한 수준의 전력을 갖춘 군대를 홀로 맞닥뜨린 기분.
경험과 본능이 부르짖는다.
용병왕은 확신했다.
대화 내내 애써 억누르고 있던 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.
‘맞붙으면…….’
죽는다.
어서 이를 군림자에게 보고해야 한다.
* * *
리엄 어레인의 하루는 그야말로 바쁘기 그지없었다. 아침에 일어나 밤에 잠들기까지 스케줄로 가득 차 있었으니.
식사 약속도 그중 하나라 마음 편히 배를 채우기도 어려웠다.
그렇기에 기뻤다.
도시, 달레힌을 대리로 다스리고 있는 뱀파이어, 듀말과 박쥐를 통해 서신을 주고받으며 조언을 구해 영주로서 조금씩 앞으로 나아가고.
날마다 가지각색의 사람들을 만날수록 어떻게 대화를 주도해야 하는지, 처세술이 늘어 감을 실감한다.
충실한 하루하루.
물론 힘에 부칠 때도 있었지만 그럴 때면 언제나 하녀, 미레스가 곁에서 격려하고 응원해 주었다.
유일하게 자신의 곁을 떠나지 않은 가신이…….
‘아버지도 지금의 어레인을 보셨으면 좋았을 텐데.’
리엄은 돌아가신 선대 영주에 대한 그리움을 마음에 담은 채 집무실로 향하다가, 인기척을 느끼고는 고개를 들었다.
햇빛이 새어 나오는 복도의 창가에 베르덴이 서 있었다.
“아, 애셔 님!”
리엄이 당장 베르덴의 곁에 섰다.
‘이런 식으로 찾아오실 때는 내게 항상 하실 말씀이 있었으니까.’
과거로부터 배운 그가 익숙한 듯 허리를 꼿꼿이 폈다.
베르덴이 말했다.
“북부의 치안대가 서서히 형태를 잡아 가는 것 같은데. 방해되는 건 없나?”
“순조롭게 진행되고 있습니다. 용맹한 도망자라는 거대 용병단을 조직화하는 거라 조금 잡음이 있기는 하지만, 그 부분은 레스터 단장이 잘 힘써 주고 있고요.”
“후원국은 어떻지?”
“지금 벨디른 공화국, 리비안트 공국, 에스티리아 왕국 순으로 회담 날짜를 잡은 상황입니다. 아, 근데…… 이걸 제가 해도 되는 걸까요?”
동대륙의 국가들은 베르덴과 관계가 깊다. 리엄은 자신이 중간에 끼어들어도 되는 건지 의문이었다.
“물론이다. 그거야말로 영주의 소관이니까.”
말 한마디로 리엄의 망설임을 흩어 버린 베르덴이 고개를 돌렸다.
창밖으로 보이는 도시에서 시선을 떼고 리엄을 응시했다.
“리엄 어레인.”
“네, 애셔 님.”
“지금쯤이면 충분히 인지하고 있을 거다. 내가 숨기고 있는 게 많다는 것쯤은. 하지만 너를 거두었음에도 제대로 된 건 알려 주고 있지 않지. 섭섭하지 않나?”
“전혀요.”
리엄이 즉답했다.
“제가 이렇게 살아 있는 건 애셔 님 덕분입니다. 미레스하고 모두와 함께하고 있는 것도 전부…… 저는 지금이 좋아요. 영주로서 살아가고 있는 어제도, 오늘도, 내일도 좋습니다. 아쉬운 게 있다면 제가 미력해서 애셔 님에게 조금 더 도움이 되지 못하는 것뿐입니다.”
리엄은, 베르덴이 어떤 비밀을 감추고 있든 진심으로 개의치 않았다.
베르덴은 처음 만났을 때, 달레힌 영주의 사절에게 쩔쩔매고 있던 리엄을 떠올리며 손을 내밀었다.
아공간에서 여분의 통신 장치───팔찌를 소환해 리엄에게 건넸다.
“이건…… 마법 물품인가요?”
“그래, 케이렐에게 가면 사용법과 주의 사항을 알려 줄 테니 찾아가도록. 아주 귀한 거니 취급에 주의해라.”
“알겠습니다. 감사합니다, 애셔 님.”
리엄이 신기한 듯 팔찌를 매만졌다.
동시에 가슴이 벅차올랐다. 뭔가 인정받은 기분이었기에.
베르덴이 리엄을 지나치며 말했다.
“앞으로도 그렇게 조금씩 역량을 높여라. 이후에 동부의 영주들까지 관리하려면 지금으로선 벅찰 테니.”
“물론…….”
응?
“동부요?”
리엄이 뒤를 돌아봤다.
어느새 베르덴의 모습은 사라져 있었다.
리엄이 케이렐에게서, 신 동부 세력이 궤멸했다는 비밀스러운 소식을 들은 건 며칠 뒤의 이야기였다.
* * *
드디어 회의를 마친 소사이어티의 현자들과 약속이 잡혔다.
날짜는 약 8일 뒤.
이후 시간은 빠르게 흘러 어느새 당일이 되었다.
“각하, 그럼 이동하겠습니다.”
이전에도 그러했듯 하레스가 소사이어티 섬 전용 스크롤을 네 개를 차례대로 찢음으로써 마법을 발동했다.
허공에 떠오른 마력 술식이 재배열되며 공간이 맥동한다. 주위에 보랏빛 파장이 차올랐다.
‘어떤 방법으로 현자들을 설득하여, 블랙 아워 찬탈 계획의 실행에 동조하게 만들지는 이미 정해 두었다.’
베르덴이 선택한 건 정공법이었다.
강대한 존재의 증명.
구태여 말로 설명할 필요 없이, 인정할 수밖에 없게 만들 것이다.
어느 누구도 부정할 수 없는 압도적인 힘으로.
“하레스, 조절은 할 테니 너무 놀라지는 말도록.”
“네?”
하레스는 무슨 말인지 알아듣지 못했지만 일단 고개를 끄덕였다.
그사이 제한적 공간 이동이 완성되었다.
화아아아아아악!
두 사람이 한순간에 소사이어티의 본거지로 이동했다.
* * *
소사이어티의 은빛 성채를 나선 지혜의 현자, 멜라드가 곧 찾아올 손님을 위해 직접 마중을 나섰다.
‘본의 아니게 너무 오래 기다리게 만들었어.’
수호의 현자가 사정이 있어 늦게 돌아오는 바람에 회의가 늦게 시작되었다. 논의할 게 많기도 했고.
그 탓에 신성과의 두 번째 만남이 예상보다 좀 더 미뤄지고 말았다.
“……신성.”
멜라드가 그 이명을 되뇌었다.
묻고 싶은 게 많다.
보헤미른 마탑과 그 사이에 어떤 불미스러운 일이 있었는지 대강 알아차렸기 때문이었다.
아직은 본인에게 확답을 듣지 못했기에 추측으로 남아 있기는 하나, 그것은 현자들의 의심할 여지 없는 결단이었다.
‘왔습니까.’
섬의 외곽에서 마력이 요동친다.
멜라드가 휠체어를 살며시 돌려 그쪽을 바라보았다. 이내 공간을 넘어온 두 사람이 모습을 드러냈다.
그 순간.
초월자의 존재감이 소사이어티 섬 전역을 격동시켰다.
