537화 베타 (3)
지금으로부터 약 537년 전에 알파(Alpha)는 골렘 연구 시설의 총괄 책임자로 탄생했으며, 약 513년 전의 대수림에서는 베타(Beta)가 최초로 기동했다.
수십 년의 간극.
그동안 마도왕의 골렘 제작 기술이 일부 발전했는지 베타의 음성은 알파에 비해 퍽 자연스러웠다.
하지만 그런 사소한 차이점 따위에 감탄하거나 주목할 새가 없었다. 누군가를 의미하는 오직 한 단어만이 아른거렸기에.
“저항자……?”
[저항자?]
베르덴과 알파가 저항자란 존재를 인지한 건 수개월 전.
처음으로 그 이름을 언급한 것은 단 한 명의 드워프───머나먼 과거, 화산지대의 드워프 클랜들 중 가장 번영했던 검은 화산의 클랜장인 황금 모루, 우구마르였다.
───나는 본디 불치병으로 일찍이 요절할 운명이었으나 저항자에 의해 살아남은 난쟁이. 그때 약속했지. 저항자가 나의 창조를 돕는 것으로, 나는 무엇이든 만들겠다는 사명을 받들기로…… 그렇게 무수한 업적을 이루었고. 황금 모루로 불리며 검은 화산의 클랜장이 되었소.
───그리고 약 300년 전, 나는 저항자와의 약속에 끝을 맺었지. 사명과 대의를 발판으로 삼고, 동족과 동족의 땅을 빌려 ‘유례없는 창조’를 이룩한 것이오.
우구마르는 자신의 목숨을 구해주고 업적을 이루는 데 도움을 준 저항자를 숭상의 대상으로 삼았다.
그리고 약속대로 저항자의 뜻에 따라 소울 트리를 이용하여 검은 화산을 제물로 바침으로써 모종의 창조를 이루었다.
‘본래 그 과정에서 우구마르도 사망했어야 정상이었지만…….’
소울 트리의 예상치 못한 저항으로, 놈의 핵과 하나가 된 탓에 억지로 수백 년간 목숨을 연명해야만 했으며.
결국 죽지 못해 살아가는 삶은, 무려 300년이 지나서야 절개를 지닌 망치, 그하룬에 의해 끝을 맺게 되었다.
즉, 저항자는 검은 화산을 비극으로 물들인 배후인 셈.
거기에 베타가 직전에 언급한 저항자의 정체를 사실이라 판단하여 더한다면 하나의 결론이 도출된다.
초대 마도왕은 검은 화산을 멸망시킨 장본인이다.
‘이게 무슨…….’
혹시 착각이 아닐까. 그럴지도 모른다. 애초에 저항자라는 건 어떤 고유어가 아니라 일반적으로 쓰이는 단어이니.
특유의 직감이 거짓이 아닐 거라고 속삭였으나 그럼에도 베르덴은 그렇구나 하며 이대로 넘어갈 수는 없었다.
“베타.”
[말씀하십시오.]
“유일한 저항자란 게 뭐지?”
[세계수가 마도왕 폐하를 지칭할 때의 명칭으로 이해하고 있습니다. 그 뜻에 대한 정보는 기록되어 있지 않습니다.]
여기에 세계수가 관련되어 있다는 사실은 놀랄 만한 게 아니었다.
직접적인 대화를 통해 그녀가 초대 마도왕과 어떤 비밀을 공유하고 있다는 건 이미 인지하고 있었으니까.
베르덴이 질문을 연계했다.
“그렇다면 그 마도왕 폐하가…… 올다르크 루인 아케나드 본인을 뜻하는 게 맞나?
[질문의 의도를 이해하지 못했기에 직관적으로 해석해서 답하겠습니다. 마도왕 폐하와 올다르크 루인 아케나드는 동일합니다.]
완전히 쐐기를 박았다.
베르덴 못지않게 당혹감에 휩싸인 알파의 외눈이 점멸하자, 자연히 베타의 눈길이 그쪽으로 향했다.
[남은 미상의 존재 한 체는 인공적으로 탄생한 골렘으로 보입니다. 외견 및 마도왕 폐하와 동행하고 있는 것으로 미루어 판단하건대 마도왕 폐하께서 창조하신 존재라고 추측됩니다. 맞습니까?]
알파가 곧장 대답했다.
[마도왕 폐하의 골렘 연구 시설을 관리하는 총괄 책임자. 개체명 알파. 인간 사회의 통념상으로 베타의 형임을 주장함.]
[정확한 이해를 위해 스캔을 시도합니다.]
베타가 옅은 마력의 광선을 쏘아 알파를 면밀하게 살폈다.
[개체명 알파의 첫 기동 시기는 약 537년 전임을 확인 및 마도왕 폐하께서 창조하신 골렘임을 재확인했습니다. 알파는 형이라는 단어의 의미상 조건에 부합합니다.]
[베타는 동생이란 단어의 의미상 조건에 부합함.]
알파와 베타가 난생처음 극적으로 형제 상봉을 이루어 냈다. 가급적 방해하고 싶지는 않다는 베르덴의 마음은 진심이다.
다만 지금으로선 베타에게 물어보고 싶은 게 많기도 하고…… 본격적으로 대화를 하기 이전에 알려 줄 것도 있다.
“베타.”
[부르셨습니까.]
“미안하지만 나는 너희들을 창조한 마도왕이 아니다.”
베타가 고개를 갸웃거렸다.
[이해하지 못했습니다, 마도왕 폐하.]
“너는 400년이 넘도록 대수림에서 방치된 상태로 존재하고 있었다. 그동안 세계수의 관리자인 세렌디아가 종종 찾아와 보살펴 주었을 텐데. 기억나지 않는 건가?”
알파는 베타를 되살리는 데 성공했지만 완전히 수복하는 건 불가능했다.
어쩔 수 없었다.
베타의 핵이 너무나 심각하게 손상되어 있었으니까. 박살 난 보석을 복원할 수 없는 것과 같은 이치다.
본래 베타는 진즉 수명이 다해 사라졌어야 정상이었다.
[세렌디아…….]
베타의 외눈이 바닥을 바라보았다. 깊이 생각에 잠긴 것이다. 흐릿한 정보 속에서 드문드문 여러 장면들이 스쳐 지나갔다.
개중에는 에메랄드빛 머리칼을 지닌 고귀한 엘프도 있었다.
───……가엾어라.
대수림의 중심부를 관리하는 엘프, 세렌디아는 주저앉아 있는 베타를 불쌍히 여겼다. 동정심이 담겨 있는 눈동자.
프레임을 뒤덮은 이끼를 어루만지던 손길이 떠오른다.
장면은 다음으로 넘어갔다.
이번에는 잿빛 머리칼과 벽안을 가진 인간과 자그마한 골렘이, 거의 망가져 있는 베타를 자세히 살피고 있었다.
───알파, 베타를 수리할 수 있나?
───[프레임 복구 불가능. 핵 이식…… 부분적으로 가능. 정상적인 기동을 위해선 전용 프레임 제작 필요. 현재 골렘 연구 시설만으론 무리. 기술 연구와 특수한 재료가 필요합니다.]
───살릴 수는 있다는 거군.
손상된 정보의 편린을 점검한 베타가 시선을 높여 베르덴을 직시했다. 인간처럼 누구냐고 묻는 일은 없었다.
모든 정보를 종합해 논리적으로 가장 가능성 높은 해석을 도출했다.
[마도왕 폐하의 후계자를 뵙습니다.]
베타는 알파와 마찬가지로 마도왕의 일부를 물려받은 존재다.
[존함을 묻습니다.]
“베르덴이다.”
[베르덴 폐하임.]
[새로이 베르덴 폐하를 등록했습니다. 그리고 알파. 저에게 새로운 프레임을 만들어 주어 감사합니다.]
[형이 동생을 구하는 건 당연함.]
다행히 복잡한 상황을 설명하여 납득시킬 필요는 없을 것 같다. 분석력이 비정상적으로 뛰어날뿐더러 감정도 엿보이니.
과연 9위계 초월자인 마도왕의 창조물다운 비범함이었다.
어쨌든 본론이다.
“베타, 초대 마도왕은 500년 전의 어느 날 갑작스레 모습을 감추었다. 그런데 실종된 시기와 네 활동 시기가 겹치더군. 이후는 알다시피 종적을 감추었고. 그런 의미에서 묻고 싶은 게 있는데 말해 줄 수 있나?”
[물론입니다. 다만 이전 핵의 손상으로 인해 기억이 상당 부분 훼손되었습니다. 마도왕 폐하와 관련된 정보를 정리한바, 방금 말씀드린 저항자 목록을 제외하고 총 세 가지 항목으로 분류가 가능합니다.]
“차례대로 설명해 주면 좋겠군.”
[항목을 열람합니다.]
베타의 눈빛이 강하게 깜빡이다가 이내 잦아들었다.
[첫 번째 주제는 반영구 동력원의 설계입니다.]
“……!”
시작부터 예사롭지 않다.
* * *
흡수.
변환.
융합.
망가질 대로 망가졌음에도 불구하고 베타가 멍하니 중얼거리고 있던 세 개의 단어가 베르덴의 뇌리를 스쳤다.
베타가 말했다.
[마도왕 폐하께서는 반영구 동력원의 완성을 총 세 단계로 구분하셨습니다. 흡수, 변환, 융합. 저는 그중 첫 번째 단계인 흡수 및 반영구 동력원 설계의 조력을 담당했습니다.]
세렌디아의 안내로 대수림의 중심으로 이동했을 때, 베타는 마도왕이 작성했으리라 생각되는 마법진의 중심에 놓여 있었다.
그 마법진은 긴 세월에 훼손되어 본래의 형태를 찾기 어려웠으나, 마력의 통로 역할을 겸하고 있다는 것쯤은 알아낼 수 있었다.
‘역시 마법진을 이용해 베타에게 대수림의 마력을 흡수시킨 건가.’
당시의 추측이 얼추 들어맞은 셈.
그래도 확인차 묻자, 베타가 긍정했다.
[마도왕 폐하께서는 저를 통해 흡수의 경과를 관찰하시고 반영구 동력원의 설계도를 몇 번이나 수정하셨습니다.]
“그 과정에서 프레임에 마력회로 같은 게 생겨난 건 의도였나?”
[아닙니다. 자연적으로 마력 흡수의 기능이 생김으로써 수명이 증가한 건 완전한 우연의 일치였습니다. 지금 제 프레임 속에 있는 핵의 특성 또한 그렇습니다.]
[핵은 내가 완성함.]
알파가 자랑이라도 하듯 한쪽 손을 번쩍 들어 이목을 끌었다. 대수림에서 녀석이 베타를 관찰하며 설명했던 내용을 상기했다.
───[인위적으로 개조한 흔적은 없음. 오랜 기간 마력에 노출되면서 자연적으로 생성된 것이라고 판단합니다.]
───그렇군. 만약 이 골렘, 베타의 핵이 멀쩡했다면 어떤 작용이 발생하지?
───[특별한 반응은 없음. 대신 ‘반영구적인 동력’이 완성됩니다.]
여기서 알파는 천연 골렘을 연구한 끝에 베타의 수리에 성공했다.
‘말인즉, 현재 베타는 반영구적인 동력을 품고 있다.’
알파나 다른 골렘들처럼 골렘 연구 시설을 활성화하는 소형 동력원에서 마력을 공급받지 않아도, 자연의 마력을 상시 흡수해 지속적으로 활동이 가능해진 것이다.
베르덴이 알파의 머리를 쓸며 재차 의문을 이어 나갔다.
“흡수가 뭔지는 얼추 이해했다. 그럼 변환과 융합은 어떤 방식으로 진행됐지?”
[변환과 융합에 대한 정보는 소실되어 남아 있지 않습니다. 관련 기록은 하나뿐입니다. 약 413년 전, 마도왕 폐하께서 흡수 단계를 완성하고 변환 단계에 대한 단서를 잡으셨고…… 이후 추측상 대수림을 완전히 떠나셨습니다.]
애써 추측이라고 여지를 남기는 건 베타의 마음이리라.
이번엔 알파가 물었다.
[검은 화산. 황금 모루. 우구마르. 소울 트리에 대한 기록은 남아 있음?]
[검은 화산과 황금 모루, 그리고 우구마르에 대한 정보는 없습니다. 다만 소울 트리는 흡수 단계의 일부로 기록되어 있습니다. 이에 대한 설명은 두 번째 항목으로 이어집니다.]
소울 트리가 거론되었다.
베르덴이 베타의 기계적인 설명에 집중했다.
[두 번째 항목, 소울 트리는 양분을 ‘흡수’하는 이형성을 갖고 있습니다. 그 양분에는 마력을 비롯한 힘을 지닌 모든 것이 포함됩니다. 저보다 상위 차원이죠. 물론 존재의 한계로 인해 흡수가 가능한 범주가 제한되었기에 마도왕 폐하께서는 연구를 진행하셨습니다만, 어느 의미에서는 합동 연구에 가깝습니다.]
“합동 연구? 누구하고 연구를 했다는 거지?”
[세계수입니다.]
“……!”
정적 속에서 베타가 담담하게 말을 이었다.
[마도왕 폐하는 소울 트리에게 세계수───세계에 뿌리를 내린 나무의 개념을 부여하고자 했습니다. 이 외의 정보는 소실되어 남아 있지 않습니다.]
“……그런가.”
베르덴이 턱을 쓸었다.
‘황금 모루, 우구마르는 체내에 숨긴 소울 트리를 이용해 검은 화산의 지맥을 모조리 빨아들였고, 그 끝에서 저항자의 의사에 따라 자신의 손으로 어떠한 ‘개념’을 창조했다.‘
본인조차도 모르는 무언가를 말이다.
‘만약 그 개념이 마탑의 동력원이라면…….’
가능성은 충분히 있다.
마도왕이 동력원과 직접적으로 관련되었다는 건 기정사실이다. 이제 와 부정하기에는 연관된 단서가 너무도 많다.
다시 말해 베타를 떠난 마도왕은 추가적인 연구를 통해 검은 화산을 희생시켜 반영구를 넘어선 영구적인 동력원을 완성한 것이다.
그리 추측, 아니 확신한 베르덴이 베타에게 설명해 주었으나…… 예상과 다르게 베타는 회의적이었다.
[베르덴 폐하께서 설명하신 10개의 마탑이 보유한 동력원이 마도왕 폐하와 관련이 있어 보이는 건 일견 타당합니다. 그러나 무한한 동력원과 마도왕 폐하를 연결 짓는 건 어렵습니다.]
“어째서지?”
[세 번째 항목, 마도왕 폐하의 어록입니다.]
베타가 나름대로 기록을 온전히 재현하기 위해 차츰 소리를 낮추자, 일순간 베르덴은 마도왕의 분신을 보는 듯한 기분을 느꼈다.
이윽고 단호한 음성이 울려 퍼졌다.
[이 세상에 무한한 건 없다.]
* * *
베타가 초대 마도왕에 대해 기억하고 있는 건 거기까지였다. 더 이상 추가적인 물음은 의미가 없었다.
알파와 베타가 느긋하게 이야기를 나눌 수 있도록 홀로 대전당으로 돌아온 베르덴이 상념에 빠져들었다.
‘동력원의 기원에는 두 가지 경우의 수가 존재한다.’
초대 마도왕이 동력원을 만들었거나, 아니면 다른 누군가가 있다거나.
베르덴은 전자를 택했다.
후자를 고려하기에는 너무도 허황된 가정이었기에. 마도왕 이상의 무언가가 있다고는 상상이 가질 않았다.
그런데…… 베타는 마도왕이 무한을 부정했다고 언급했다.’
교차점은 하나다.
‘마탑의 동력원이 무한하지 않다?’
언뜻 보면 괜찮은 가설이긴 하나 여기에는 크나큰 오류가 있다.
바로 베르덴 자신.
아무리 관조해 보아도 심장 속에 있는 마력량은 측량이 불가능하다. 바다의 표면으로 심해의 깊이를 어찌 알 수 있을까.
게다가 베르덴의 첫 번째 마도는 무한이란 개념을 표방하고 있다.
무한은 존재한다.
‘……깊이 파 볼수록 미지투성이라.’
마도왕의 행적에 한 발짝 더 다가가며 새로이 알게 된 것이 있으나, 그 이상으로 새로운 궁금증이 더해졌다.
그런 와중에 호기심과 재미가 불쑥 고개를 쳐드는 것이 마법사란 족속이었다. 베르덴 또한 그러했다.
‘정보의 손상이 아쉽긴 하지만. 뭐, 그래도 베타가 무사하니 다행이군.’
그것만으로도 만족스러운 결과다.
이제 다음으로 넘어갈 차례.
베르덴이 주인 없는 땅으로 복귀한 지 얼마 되지 않아 손님이 찾아왔다.
“강녕하셨습니까, 애셔 님.”
방주에서 리스너와 로크…… 그리고 테온이 찾아왔다.
