528화 숙청 (3)
무구를 완성했다는 연락을 받고 분쟁 지역의 광산으로 향하자, 나무 탁자 위에 놓인 손을 장식하는 핸드 체인과 어두운 검집에 보관된 외날의 검이 주인들을 반겼다.
지배의 선고, [엘데론].
그 이름은 고대어로 장악을 뜻하며.
광검, [실렌다르].
이 또한 마찬가지로 고대어로 속도 혹은 빛살을 의미한다.
일반적인 아티팩트조차 대륙을 통틀어 소유주를 찾아보기 어려울 정도로 희귀한데, 가히 그것들을 따위라 표현할 수 있을 만큼 격이 다른 게 한눈에 보인다.
───연락을 보낸 지 얼마나 됐다고 벌써 왔나? 이 통신 장치라는 거 꽤나 편리하군. 괜히 시간 낭비를 하지 않아도 되니. 내부 원리가 궁금한데.
그하룬이, 베르덴이 준 통신 장치를 흥미롭게 관찰했다.
용골을 소재로 한 아티팩트를 두 개나 연이어 제작하는 작업이 꽤나 힘들었는지 드물게 지친 모습이었다.
교대를 했다고 해도 몇 날 며칠 동안 시설을 돌리느라 애썼던 제라딘과 마을의 드워프들은 이미 잠에 든 지 오래였다.
참고로 라이너스는 제작이 끝나자마자 가장 먼저 기절했다. 담요를 뒤덮은 채 구석에 널브러져 있는 게 그였다.
───그 뒤에 있는 술 좀 줘 봐. 가장 시원한 걸로.
───아, 여기요.
이자벨라가 차갑게 보관된 술병 하나를 찾아 건넸다. 목을 축인 그하룬이 의자에 앉아 주황빛 수염을 쓸었다.
───여기 있는 [엘데론]은 내 외팔이 제자가 주도하고 내가 보조해서 만든 무구다. 네가 개척한 이형적이고 흉악한 마도에 초점을 두었고, 시동어를 통해 상시적으로 마력을 변질시킬 수도 있지. 근데 주의할 점이 하나 있다.
───주의할 점이요?
───되도록이면 역량 이상으로 무리하게 사용하지 마라. 나조차 이형종한테 무구를 만들어 주는 건 처음이니까. 소유주인 너에게 어떤 변화가 생길지 몰라.
그하룬은 이자벨라가 품고 있는 이형성에 대해 경고했다. 본디 이형종은 위험하다. 특질 자체가 이형적이기에.
이처럼 상식을 벗어난 존재일수록 가진 힘을 명확하게 해석하기 어려우며 앞으로의 힘의 변화를 예측하기 어렵다.
───딱히 문제는 없을 것 같은데…… 일단 알겠어요. 고맙게 잘 쓸게요.
───애셔에게 의뢰받은 거니까 감사 인사 같은 건 필요 없다.
한차례 콧방귀를 뀐 그하룬이 아드리안에게 고개를 향했다. [엘데론]의 간단한 설명이 끝나고 다음으로 넘어갔다.
───이 [실렌다르]에는 특수한 기능 같은 건 없다. 그럴 만한 여유가 있다 싶으면 망치로 한 번 더 두들기고 마력수에 한 번 더 담금질해 검 자체의 성능에 신경을 기울였지.
아드리안 첸버스가 바라는 이상적인 검이란, 그야말로 검이었다.
달리 시동어를 읊거나 제한적인 조건을 충족하여 강력한 현상을 일으키지 않고도───자신의 속도를 극적으로 활용할 수 있는 무구를 원했다.
그러한 심리를 단번에 간파한 것은 그하룬의 순수한 역량이었다.
그래서 기본에 집중했다.
전대 로아프라의 왕인 그론드 베일 디 발라디스에서, 베르덴에 의해 아드라안에게 전해진 마검, [케덴스].
그것이 지니고 있는, 마력 배열을 끊음으로써 마법을 베는 힘.
그리고 드래곤의 발톱이 본질적으로 품고 있는, 사물의 저항력을 거의 무시하다시피 하는 파괴적인 예리함.
그하룬은 최상위 금속의 비율이 높은 드워프 합금을 비롯한 온갖 소재를 매개체로 삼아, 위 두 가지 특성을 극대화하고 결합한 끝에 통일시키는 데 성공했다.
───한마디로, 그냥 검이니 딱히 위험한 점은 없다. 하지만 이것 하나만은 기억해라.
그하룬이 단언했다.
───이보다 높은 경도와 강도를 지닌 무언가를 상대하지 않는 이상, 이 검으로 베지 못하는 건 순전히 네 탓이다.
[실렌다르]가 가진 성능은 유일하다.
바로 속도에 따른 파괴력.
콰자자자자자자자자자자자작!
본래의 것보다도 두 배 이상 거대한 보랏빛 초승달이 숲을 휩쓴다. 괜히 정면에서 막아 내는 건 최하책이다.
곧장 카린딘과 메이블이 <비행>으로 자리를 벗어났다.
‘대전당에서 봤던 기예와 동일할진대 참격이 훨씬 더 강해졌다. 저 검 때문인가?’
달빛을 반사하는 진한 하늘색과 검은색이 어우러진 외날의 검신. 다히트의 마법을 베고 부러졌던 그것과 다르다.
등줄기에 찬결이 흐른다.
카린딘이 전신의 마력회로를 활성화하며 자세를 잡았다.
마도 <구화(具火)>
콰과과과과과광!
불길로 이루어진 활시위에서 반복적으로 이글거리는 화살이 사출됐다.
착탄 지점에서 솟구친 여러 개의 작은 불기둥이 일대를 불태우고, 아드리안이 그 사이를 기민하게 질주했다.
카린딘이 주변을 살펴 상대의 지원이 없음을 확인하곤 손끝에 힘을 주었다.
“불과 몇 개월 사이에 어디서 그러한 무기를 얻었는지는 모르겠지만, 밀폐되지 않은 이곳에서 우리 둘을 단독으로 상대하겠다니……. 그 오만한 판단까지 모조리 태워 주겠네.”
카란딘이 높이 쏘아 올린 불꽃의 구체가 터지자 붉은 폭우가 쏟아졌다.
어둠을 환하게 밝힌 새빨간 빛 속을 종횡무진하는 아드리안의 움직임을 메이블이 포착했다.
지팡이를 칼자루 삼은 짧은 두 개의 곡도를 꺼내며 마력을 번뜩였다.
마도 <저인詛因>
온갖 저주가 피부 위로 일렁이며 그녀의 신체를 문신처럼 뒤덮었다. 휘어진 칼날에 죽음의 기운이 맺혔다.
메이블이 달려들었다.
쩌엉!
불타는 숲속에서 울려 퍼지는 금속음.
당연하게도 메이블이 체득한 무기술로는 지근거리에서 아드리안의 검술을 감당하는 건 불가능에 가깝다.
하지만 그녀는 흑마도사다.
<라말의 동위>
광검이 목에 닿기 직전 두 개의 곡도에서 각각 그물이 뻗어 나와 두 사람의 움직임을 함께 봉쇄했다.
서로의 위치를 고정하는 저주.
직후 상공에서 막대한 밀도를 품은 극대 화살이 수직으로 내리꽂혔다.
콰과과과과과과과과광!
아드리안이 가까스로 흑마법에서 벗어나 몸을 던져 폭발에서 벗어났다. 열기를 감당하지 못하고 기막이 박살 났다.
로브에서 미약한 연기가 솟아오르는 걸 곁눈질하고는 정면을 응시했다.
‘내가 아닌 메이블을 노렸다.’
카린딘은 여전히 하늘에 있으니 아군을 미끼 삼아 도주하려는 건 아닐 터.
뭔가가 있다.
그때, 반대편이 보이지 않을 정도로 거센 불길이 꿈틀거렸다.
<주화(呪化)>
불바다 속에서 느긋하게 걸어 나오는 2미터의 거체. 불길로 이루어진 언데드가 두 개의 커다란 화염 낫을 들고 있다.
멜라드가 의식을 부여한 아크 리치와 비슷한 느낌이었으나…… 시각적으로만 그럴 뿐 본질적으로는 종류가 다르다.
저것이 곧 메이블이다.
연광連光
검기가 번쩍이며 언데드를 반토막 냈다. 인간이면 즉사였다. 그러자 갈라진 불길이 다시 붙어 틈새를 메웠다.
“내가 지금까지 죽여 온 그 어떤 검사보다도 기민하네. 조금이라도 허점을 보였다간 곧장 목이 날아갈 만큼 말이야. 어디까지나 나 혼자였을 때의 이야기지만.”
육신에 새겨진 저주를 매개체로 외부 환경과 합일하는 고유 마법, <주화(呪化)>.
카린딘의 비물질적인 화염을 흡수한 그녀는 고열에 대한 면역을 얻으며 대부분의 물리적 제약에서 벗어난다.
전사의 천적.
“그러게 마법사 한 명이라도 데려왔어야지.”
활활 타오르는 두 개의 낫이 지상을 내리찍자 땅이 갈라지며 빛이 번쩍였다. 치유를 저해하는 저주가 담긴 용암이 분출했다.
공중에서는 시간을 들여 마력을 집중한 카린딘이, 두 개의 발리스타를 구현하여 각각 볼트(Bolt)를 발사했다.
반경 수십 미터가 불지옥으로 변모했다.
최대한 범위를 벗어나는 데 집중하는 아드리안과 달리, 불길을 휘감은 메이블은 열기 따위에 아랑곳하지 않았다.
쩌엉!
낫을 막아 낸 [실렌다르].
앞으로 파고든 아드리안이 횡으로 참격을 발했으나 직전과 마찬가지로 메이블에겐 통하지 않았다.
‘시시각각 밀도를 변화하고 있는 건가.’
역시 오래 경지를 쌓아 올린 건 물론이고 최초의 구성원답게 까다롭다.
저 조합을 감당할 수 있는 자는 소수일 터.
‘그러나 부족하다.’
발로크 베시아스는 물론이고 보헤미른 마탑의 최고 원로들…… 마법의 극점에 다다라, 스승님의 팔과 다리를 빼앗아 산 채로 실험체로 삼은 놈들에 비할 바는 결코 아니다.
넘어야 할 산이다.
극예極叡
절기로 강화된 촉각이 자연과 마력의 흐름을 감지한다. 다만 메이블의 실체는 희미했으나 그런 건 상관없다.
의지는 충만하고 검은 예리하니.
아드리안이 발뒤꿈치를 떼며 극단적으로 체중을 기울였다.
후욱.
신형이 사라졌다.
코앞까지 들이닥쳤던 화염구가 절단됨과 동시에 뒤에 있던 메이블의 한쪽 팔이 절반가량 깊게 파였다.
“아무리 빠르다고 해도 네 검기는 안 통한다고…… 어?”
뚝…… 뚝…….
화염이 아물지 않는다.
안쪽에서 흘러내린 피가 지면을 적시곤 주변 열기에 말라붙었다.
아드리안이 검날을 세웠다.
“전력을 다하도록.”
갑작스러운 도발과 고통에 잠시 멍해진 메이블이 이내 웃음을 흘렸다.
“어린 게 건방지긴.”
<기우는 명>
메이블 리소니아 실러가 피를 바쳤다. 생명력을 대가로 지불한 것이다.
그녀가 시전하는 모든 저주에 필중이 부여되었다.
찰나의 정적.
세 명이 움직였다.
* * *
모든 것이 불타오른다.
꺼멓게 변한 나무가 숯이 되어 힘없이 바스라지고, 싱그러운 풀잎과 꽃은 재가 되어 흩날렸다.
매캐한 연기가 드문드문 시야를 가린다. 어두운 달이 무정하게 세상을 비췄다.
수십 년 전 블랙 아워를 창설하며 시대를 풍미했던 두 명의 고위 마법사.
전성기로 나아가는 검사.
세 사람의 의지가 연이어 교차하면서 막대한 여파가 발생했다. 화염의 언데드를 유지하고 있는 메이블이 연산을 반복했다.
피해를 증폭하는 <앰플>
신체 능력을 약화하는 <모독>
화상에 격통을 일으키는 <염주>
시전자의 부상을 공유하는 <교착>
…….
온갖 고위계 저주가 속도와 무관하게 아드리안에게 적중했다. 처음에는 모조리 저항에 성공했으나 두 번째, 세 번째, 그리고 네 번째는 달랐다.
으득.
아드리안이 어금니를 깨물었다.
신체 능력을 낮추는 저주는 끝까지 통하지 않은 반면 고통을 가중시키는 저주들은 결국 먹혀들었다.
화상을 입은 부위를 누군가가 칼로 난도질하는 듯한 감각이 신경을 강타했다.
하나 그간 초월자인 베르덴을 상대로 몇 번이고 대련을 치르며 지독한 경험을 쌓은 아드리안을 위축시킬 수는 없었다.
난무亂舞
맨 정신으로 화염 속을 돌파한 아드리안이 수십 개의 자색의 검기를 발했다.
피할 수 없다.
그대로 난도질을 당한 메이블에게 여러 상흔이 생겨났다. [실렌다르]가 그녀의 목을 노리고 굽이친다.
카린딘이 안광을 번뜩였다.
‘잡았다.’
<화천경火穿耿>
광선처럼 쇄도하는 화염의 창.
메이블에게 검이 채 닿기 전에 상대를 관통하고도 남을 속도였다.
그 순간.
아드리안이 급격히 회전하며 방향을 틀어 이동했다. 화염의 창이 애먼 지면을 꿰뚫는 사이 근방의 나무를 강하게 올려 찼다.
바싹 탄 무수한 나무 조각이 카린딘을 향해 날아가고, 아드리안이 그 조각들을 디디며 하늘로 솟구쳤다.
가히 기예와도 같은 기교적인 움직임.
“오판을……!”
놀란 것도 잠시, 카린딘이 지팡이로부터 화염의 대검을 형성했다. 대전당에서 아드리안의 장기를 불태웠던 그것이었다.
하늘이라면 자유로이 <비행>할 수 있는 카린딘이 유리하다.
콰과과과과과───!
휘두른 대검에서 발생한 화염의 파도가 시야를 가득 메웠다. 공중이라 피할 곳이 없기에 정면으로 감당해야 한다.
그럼에도 불구하고 아드리안은 차분한 눈빛으로 광검을 당기고는 전신의 근육을 순간적으로 쥐어짜며 팔을 내던졌다.
기예가 아닌 전력을 다한 순수한 참격.
앞을 가로막은 화염을 단절한 아드리안이 마침내 카린딘의 고도에 다다랐다. 사선으로 검격을 내리쳤다.
서걱.
마도로 구현한 화염 방패가 갈라졌다. 그 뒤에 감춰져 있는 있는 엄지를 제외한 네 개의 손가락까지도 말이다.
이어 회전한 아드리안의 발차기가 카린딘의 머리를 강타했다.
“큽……!!!”
<익스플로전>
카린딘이 이를 악물고 체내에서 화염을 폭발시켰다. 아래로 곤두박질친 두 사람이 지상과 강하게 충돌했다.
“퉷.”
아드리안이 목 안쪽에서 솟구친 핏물을 내뱉으며 광검으로 땅을 짚고는 힘껏 몸을 일으켰다.
전신에 그을린 흔적이 있는 만큼이나 내상이 있을 텐데도, 심지어 저주에 당한 상태라 고통이 배로 느껴졌을 텐데도 정신적으로는 전혀 개의치 않는 듯했다.
메이블은 출혈이 계속되는 상처를 부여잡은 채 고개를 들었다.
다시금 맹진해 오는 아드리안을 보자 문득 그런 생각이 들었다.
‘……왜 이렇게 됐지?’
그녀는 아주 어렸을 때부터 자연스레 이성적인 사고를 추구했다. 그를 따라 세월을 거듭하면서 합리를 터득했다.
사사로운 감정에 휘둘리지 않고 바라던 결과를 위해 노력했다.
거기에 뛰어난 재능까지 더해지자 이른 나이에 종합 마탑 서열 3위인 다크 워튼 마탑에 입성할 수 있었다.
다만 곧 후회했다.
마탑주의 그 무정한, 마치 이 세상을 죽은 듯이 바라보는 허무한 눈빛을 보는 순간 직감하고 만 것이다.
이곳에서 더 높은 곳으로 올라가 봤자 저 눈에서 벗어날 수 없다는 걸……. 죽음의 초월자의 시선은 텅 비어 있었다.
그러던 도중 갖은 이유로 마탑 바깥을 나돌던 때 특이한 마법사들을 만나게 되었다. 순수하게 마법을 추구하는 자들이었다.
이야기를 하고 같이 활동도 하다 어쩌다 보니 뜻을 모으게 되었다.
그렇게 블랙 아워를 창설했다.
다크 워튼 마탑보다 더 편할뿐더러…… 왠지 모르게 이 조직이라면 더 높은 곳을 올라갈 수 있다고 판단했다.
그렇기에 주저하지 않고 마탑을 나섰다. 마탑은 그녀를 잡지 않았다.
시간이 흘러 리더인 제레미어가 마법 도시에서 다히트를 주워 왔다.
초월자의 재목.
본능적으로 확신했다.
이 녀석을 제자로 삼아 키우면 더욱더 높은 곳으로 올라갈 수 있다고…… 그래서 훗날 초월을 숨기고 있던 다히트의 뜻을 따라 기꺼이 동료들을 배신했다.
그리고 예상했던 대로 범상치 않은 마법 연구 집단에서 강대한 초월자 세력으로 올라서기까지 얼마 걸리지 않았다.
그녀는 그 최상위 간부로서 군림했다.
‘근데 그게 전부였지.’
다히트 웨스로엘은 더 이상 최초의 구성원을 스승으로 대하지 않았다. 그도 어느 순간 감정을 버린 것이 틀림없었다.
녀석은 자신의 이상이 무엇인지…… 그를 위해서 무엇을 하려고 하는지 언급조차 하지 않았으며 메이블 또한 묻지 않았다.
다만 확실한 건 다히트는 언제나 기억이란 것을 추구했단 점이다.
오늘까지도.
촤아악!
어깨가 깊게 베였다.
힘줄이 단절되었는지 제대로 힘이 들어가지 않았다. 곡도를 떨어뜨렸다. 호흡이 가빠 숨 쉬기도 버겁다.
카린딘도 마찬기지였다.
상대도 부상이 상당했지만 여전히 그의 검은 첨예하다.
메이블은 이토록 목이 서늘해진 적은 난생처음이었다. 그래서일까. 약간의 깨달음을 얻게 된 그녀가 웃음을 지었다.
“아하하…… 다히트가 말해 왔던 기억론이 진짜로 뭔지 이제 좀 알 것 같아.”
메이블이 미소 지었다.
“저기 있잖아. 나중에 멜라드하고 베르몬트를 만나면…… 미안했다고 전해 줄래?”
언제나 냉철한 이성을 유지해 왔던 머리는 감정으로 얼룩졌다.
끝이 다가온다.
메이블과 카린딘이 동시에 최후의 고유 마법을 시전했다. 저주가 맺힌 불바다가 미친 듯이 요동친다.
그 또한 필중의 효과가 깃들어 있었다.
아드리안이 질주했다.
격화激化
절기를 발동한 그가 자색빛을 남기며 일직선을 관통했다. 눈에 보이지 않는 무언가가 단숨에 마법을 파훼했다.
감각에 전혀 잡히지 않는 검기가 하늘을 포함한 수직 선상에 있는 모든 것을 양단했다.
털썩.
메이블이 즉사했다.
화염이 흩어지며 심장과 함께 갈라진 육신이 쓰러졌다.
“허억, 허억…….”
카린딘은 우반신이 거의 갈라진 채 양 무릎을 꿇었다. 끝내 놓친 지팡이가 힘없이 검게 그을린 땅바닥을 굴렀다.
“세력으로 인식된 이상…… 블랙 아워는 마법 연구만을 추구할 수 없다고 생각했네. 그래서 힘이 필요했지. 우리를 지키고 세력으로서 군림할 수 있는 힘 말일세……. 하지만 메이블을 제외한 다른 이들은 바라지 않았어. 특히 리더는 그때의 블랙 아워를 유지하려 애썼지……. 그리고 다히트가 바라는 뭔지 모를 이상에는 새로운 블랙 아워가 필요했네.”
카린딘이 천천히 고개를 들었다.
“결국 세상은 힘이 전부이네. 그런데 이렇게 되다니…… 뭐가 잘못됐지? 힘을 추구한 게 잘못된 거였나?”
“잘못되지 않았다.”
아드리안이 단언했다.
“그저 주군께서 더 강하셨을 뿐.”
광검이 허공을 가른다.
목이 크게 베이며 쓰러진 카린딘의 눈에서 빛이 저물었다.
아드리안이 심호흡을 하고는 이자벨라의 특제 포션을 꺼내 들이켰다. 내외적으로 심한 화상의 통증이 많이 가라앉았다.
통신 장치를 기동했다.
“카린딘 레르하르. 메이블 리소니어 실러. 둘 다 처리했다.”
반대편에서 이자벨라가 대답했다.
───여기도 끝났어.
이로써 다히트가 패배한 지 하룻밤 만에 숙청이 끝났다.
* * *
블랙 아워 찬탈 계획이 성공했다는 소식이 전해졌다. 이제 베르덴의 승계식으로 마무리를 지으면 끝이었다.
명상하며 회복에 전념했다.
다히트가 살아온 수많은 세월이 담긴 기억을 바라보았다. 그러면서도 다히트의 감정에 동화되지 않도록 주의했다.
그렇게 몇 주에 걸쳐 모든 기억을 한번 확인한 순간 저변이 확장되었다. 무한의 마도가 개방되면서 의지에 무언가 깃들었다.
“이건…….”
베르덴이 손을 펴 보였다.
화륵.
검은 불꽃이 피어올랐다.
