440화 내 동생
베르덴이 소울 트리란 개체를 처음으로 인식한 것은 재작년.
정보상 페일의 주선을 통해, 로든마이어 백작에게 의뢰를 받아 실종된 베일론 자작을 찾으러 나갔을 때였다.
당시 카제르단 능선에서 불태워 버린 불길한 회색 나무는, 죽은 자의 모습을 한 것들을 다루는 것 외엔 트런트와 별반 다를 게 없었다.
그러나 그것은 소울 트리의 일부에 불과했다.
방주의 리스너로부터 시련을 받고 나서야 본체와 맞닥뜨릴 수 있게 되었고, 레이라가 전위, 베르덴이 후위를 맡아 비교적 큰 어려움 없이 토벌에 성공할 수 있었다.
상성의 차이.
놈의 마지막 발악은 도시를 삼켰지만 베르덴의 정신력은 넘지 못했다.
아무튼.
결과적으로 베르덴은 소울 트리의 줄기라는 소재를 얻었다.
네 개 중 세 개는 오리엔트를 제작하는 데 사용했고 나머지 하나는 현재 아공간에 보관하고 있다.
과거의 장면이 생생하게 뇌리를 스친다.
그리고 소울 트리를 떠올린 건 비단 베르덴만이 아니었다.
“하얀 시체과 나무뿌리라면…… 각하께서, 리비안트 공국에서 직접 토벌하신 이형종이 아닙니까?”
용케도 알아챘다.
그때 라이너스는 레오닐의 실헐실에 갇혀 있었을 텐데.
아무래도 밀린 신문을 죄다 본 모양이다. 백금 등급 모험가답다.
하지만 지적할 게 하나 있었다.
“재작년에 처리했던 소울 트리와 같은 이형종이긴 하지만 동일하진 않다. 공국에 있던 것은 미숙했다면…… 지금 눈앞에 있는 건 완전한 성체라고 할 수 있겠지.”
회색이 아닌 검붉은 나무의 껍질.
특히나 사방에 떨치고 있는 존재감이 판이하게 다르다.
저건 특수 개체다.
“어서! 어서 도망쳐야 해요!”
간신히 정신을 붙잡은 마르말이 서둘러 도망을 종용했다. 필사적으로 베르덴의 로브 자락을 당겼지만, 그는 꿈쩍도 하지 않았다.
쿠드드득.
천천히 움직이기만 하던 나무뿌리가 급격하게 솟구쳤다. 이내 채찍과 같이 요동치며 수직으로 떨어졌다.
“정통으로 맞으면 꽤 아프겠군. 피해도 되는 거냐?”
“그럴 필요 없다.”
그하룬을 제지한 베르덴이 마안을 번뜩였다.
터어어엉!
공간의 장막이 충격을 상쇄했다.
보이지 않는 벽에 가로막힌 소울 트리가 연신 꿈틀거리다 뒤로 물러났다. 뿌리를 수축하며 다시금 탄력을 만들었다.
확실히 공국의 소울 트리보다 훨씬 강한 일격이긴 했지만…….
‘어딘가 이상하군.’
거체인 걸 감안해도 속도는 물론이고 반응도 느리다. 먹잇감을 속이기 위한 움직임 따위가 아니었다.
일종의 한계선에 다다른 듯하다.
직감하건대 소울 트리는 정상적인 상태가 아니었다.
‘설마 굶주린 건가?’
가능성은 높다.
하긴 이런 불모의 지하엔 양분으로 삼을 수 있는 게 얼마 없을 테니까. 드워프를 잡아먹는 걸로는 생명 유지조차 역부족일 터.
생각을 마친 베르덴이 손날을 세워 강하게 수평을 그었다.
허공에 새겨진 자색의 틈.
<공단空斷>
마력으로 형성된 칼날이 반월의 궤적을 그리며 쇄도했다.
아크에서 손에 넣은 공간 마법 서적의 마지막 챕터에 속함과 동시에, 마도왕의 분신인 관리자가 사용했던 7위계 마법.
이는 공간 마법의 정수다.
쩍.
첨예한 공간이 뿌리의 하단부에 적중함과 동시에 자줏빛의 선이 양옆으로 뻗어 나갔다.
깔끔한 단면.
눈 깜짝할 사이에 어떠한 저항도 없이 절단되어 버린 소울 트리의 일부가 지면을 향해 추락한다.
“조금 환할 테니 주의하도록.”
베르덴이 마력의 소모량을 무시하고 억지로 공간을 붙잡아 내던졌다.
궤도가 뒤틀린 소울 트리의 뿌리가 드워프의 모습을 하고 있는 백색 눈동자를 산사태처럼 밀어 버렸다.
막대한 충격량을 버티지 못한 주거 지역의 일부가 무너지고, 묵직한 굉음이 사방을 휩쓸었지만 베르덴의 주위는 고요했다.
손끝에 번갯불이 번쩍였다.
초월자의 기교, 퀸터 캐스팅.
<연쇄 번개>
직전의 여파에 벗어나 있던 백색 눈동자들이 전염병과 같은 다섯 개의 벼락에 즉사해 그대로 소멸했다.
일순간 고열의 불꽃이 튀었다.
곧바로 사라져 가는 불씨를 조작했다.
주입된 마력에 의해 폭발적으로 확장한 그것들이 불기둥이 되어 서로 겹쳤다.
베르덴이 주먹을 쥐었다.
<버밀리온>
콰아아아아아아아앙!
거대한 불기둥이 모든 걸 불살랐다.
어둠밖에 존재하지 않았던 지하에 붉은 세상이 드리웠다.
백색 눈동자는 아무것도 하지 못한 채 자취를 감췄다.
잘려 나간 뿌리만이 아니라 소울 트리의 본체로 이어지는 연결부까지 거칠게 타올랐다.
쿠구구……! 쿠구구구구……!
힘껏 몸부림치던 그것이 후퇴하며 검은 바위 밑으로 사라졌다.
남아 있는 절단된 뿌리는 소울 트리의 제어에서 벗어나자마자 재가 되어 흩날렸다.
한때 소울 트리는 베르덴이 전력을 다해야만 했던 존재였다.
만약 공국의 소울 트리가 성체를 이룩해 특수 개체가 되었다면 감당하지 못해 죽었을지도 모를 일이었다.
하지만 이제 옛말이다.
‘꽤나 깊은 곳에 둥지를 틀었군.’
이미 마력과 통찰력으로 소울 트리의 위치는 대략적으로 파악했다.
그러나 당장 처리할 생각은 없다.
일단 거리가 먼 것도 있었지만…… 소울 트리의 존재 자체가 의문이기 때문이었다.
굳이 영양분을 거의 찾아볼 수 없는 이곳을 영역으로 삼은 것도, 굶주리고 있음에도 떠나지 않는 것도 이해가 되지 않았다.
‘이곳에 뭔가가 있다.’
어쩌면 검은 화산이 이렇게 된 건 자연적인 현상이 아닐지도 모른다.
순전한 직감이었다.
그런 이유로 마르말이 살고 있는 드워프 마을에 가는 걸 우선이라 판단했다.
[안전 확보.]
알파의 속삭임을 들으며, 베르덴이 뒤를 돌아봤다.
“더 이상의 위협은 없다. 이제 마을로 안내해 줬으면 좋겠는데.”
“아…….”
마르말이 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다.
난생처음 보는 화염의 바다가 눈동자에 고스란히 담겨 있었다.
스르륵.
몸에 맞지 않는 로브가 흘러내렸음에도, 어린 드워프는 추위를 느끼지 못했다.
* * *
거대한 뿌리 중 하나를 잃은 소울 트리가 소리 없는 비명을 질렀다. 그 아픔이 줄기를 타고 사방으로 전해진다.
굶주림이 지속되며 약해진 소울 트리로선 참기 어려운 고통이었다.
애당초 햇빛조차 닿지 않는 지저(地底)에서 이만한 피해를 입은 건 수백 년을 통틀어 이번이 처음이었다.
따앙. 따앙.
망치가 울린다.
드워프 수색대는 아닐 터다.
상대는 단신이었다. 강제적으로 느껴진 바 강대한 존재임이 틀림없다.
따아앙! 따아앙! 따아앙!
망치가 아우성을 친다.
“내게 주어진 의무를 다한 지 오래인데…….”
더욱 세차게 팔을 휘둘렀다.
누군지 모를 외부인에 의해, 크게 손상된 소울 트리의 생명력이 조금이라도 더 고갈될 수 있도록 남은 근육을 쥐어짰다.
그래 봤자 티끌이지만 습관처럼 해 오던 작업이기도 했다.
“……드디어 죽을 수 있겠군.”
가느다란 나무줄기들에 몸 곳곳이 뚫려 있는, 황금빛 수염을 지닌 드워프가 오랜만에 웃음소리를 내었다.
금색의 모루와 망치가 충돌하며 금속음이 울려 퍼졌다.
* * *
검은 화산 클랜은 붕괴했다.
하지만 멸망하지는 않았다.
외부의 손길이 닿지 않는 까마득한 지하에서 악착같이 삶을 연명했다.
굶주림, 추위, 이형종, 소울 트리와 같은 위기 속에서 많은 드워프가 죽고 말았지만 견뎌 낸 난쟁이들이 있었다.
지하로 꺼져 버린 검은 화산의 현 구조상 가장 높은 장소에 위치하고 있는, 즉 최상층에 해당하는 유일한 안전지대.
그곳엔 구성원이 대략 200명이 조금 넘는 땅속 난쟁이의 안식처가 있었다.
주민들은 단 ‘한 명’을 제외하고 전부 지하에서 태어난 드워프였다.
“여기가 저희 마을이에요!”
마르말이 웃으며 마을을 가리켰다.
약 260년 만에 첫 손님이 찾아왔다.
* * *
마르말이 나고 자란 마을은, 과거 요새의 입구에 해당하는 구역이었다.
외부의 공세와 침입을 막아야 하는 만큼 중심 시설 다음가는 내구성을 가진 철옹성.
과거에 발생한 지각 변동에 의해 상당 부분 파괴되긴 했지만 방벽 자체는 원형이나마 남아 있었고, 조각난 파편도 특유의 손재주로 어찌저찌 재활용할 수 있었다.
그야말로 모든 것을 이용해 드워프를 지킬 새로운 벽을 쌓았다. 추위를 조금이라도 막기 위해 건물을 세웠다.
이곳은 오직 생존을 위해 만들어졌다.
라이너스가 머리를 긁적였다.
“으음, 시선이 부담스러운데.”
마주치는 드워프는 족족 깜짝 놀라며 베르덴 일행을 뚫어져라 쳐다봤다.
베르덴과 라이너스는 인간이라는 점에서 관심의 대부분을 차지했고.
그하룬은 그나마 드워프였기에 시선이 좀 덜하긴 했지만 못 보던 노년의 드워프라는 점에서 다수의 의식이 쏠렸다.
모두 납득이 가는 반응이다.
마을의 드워프는 이웃 드워프 외에는 누구도 접한 적이 없으니.
“마르말이 드워프를 데려왔어……!”
“어, 저기 있는 드워프는 왠지 촌장님하고 닮은 것 같은데. 아닌가?”
“근데 저 둘도 드워프인 거야? 우리하고 다르게 키가 무지하게 큰데?”
수군거리는 음성.
경계심이 가득했으나 누구도 베르덴 일행을 제지하지 않았다.
오히려 거리를 두고 따라붙었다.
얼마 지나지 않아, 마르말의 집에 도착했다.
“엄마!”
“마르말!”
마르말이 한 드워프의 품에 안겼다.
여성 드워프는 남성에 비해 키가 큰 편인데, 인간과 비교하자면 평균적으로 10대 초반의 인간과 비슷하다.
수염은 거의 없다.
신체적으로 다부지긴 해도 남성처럼 극단적이지는 않다.
척 봐도 드워프 같긴 하나, 아예 인간과 판이하게 다르지 않았다.
마르말의 어머니, 탈리가 조심스레 물었다.
“그런데 당신들은 누구…….”
“우리는 바깥에서 왔다.”
“바깥, 이요?”
“지상 말이다, 지상.”
그하룬의 대답에, 등뒤에 몰려 있던 드워프 주민들이 떠들썩거렸다. 그들에게 지상은 이야기로만 전해진 세계였다.
“그보다, 촌장은 어디에 있지?”
주민 개개인에게 자초지종을 듣는 것보단 한 명과 대화를 나누는 게 효율적이다.
규모가 작기는 해도 마을을 이루고는 있으니, 분명히 지도자 혹은 그에 준하는 드워프가 있을 터.
그러한 생각은 적중했다.
이미 마르말과의 대화를 통해 확인된 사안이었다.
“촌장님을…….”
“으음.”
주민들이 머뭇거린다.
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
‘아주 조심스러워하는군.’
단순히 누군가를 위하거나 걱정하는 마음이 느껴진다. 순수하기에 감정을 꿰뚫어 보는 것이 너무도 간단했다.
촌장은 마을에서 드높은 존경을 받고 있었다.
이미 경계심이 사라질 대로 사라진 마르말이 주변을 두리번거렸다.
“마을에 안 계신 걸 보니…… 아마 저쪽에서 농사하고 계실 거예요! 곧 오실걸요?”
“마르말……!”
뒤늦게 탈리가 마르말의 입을 막았으나 이미 늦은 뒤였다.
마르말이 가리켰던 방향에서 생소한 난쟁이의 기척이 가까워진다.
마을의 주민과는 현격하게 다른 존재감.
“나 왔다!!!”
우렁찬 목소리와 함께 늙은 드워프가 성큼성큼 걸어왔다.
재배한 작물을 바구니에 담아 온 촌장이, 녹색의 감자가 주렁주렁 달려 있는 뿌리를 손에 쥔 채 흔들었다.
“오늘은 초록 감자가 아주 실해! 오랜만에 각자 두 개씩 먹을 수 있─음?”
우뚝.
촌장이 멈춰 섰다.
그 시선이 베르덴 일행을 향해 있었는데, 양눈의 초점이 그하룬에게 고정된 채 움직일 생각을 하지 않았다.
‘잠깐, 이렇게 보니…….’
촌장과 그하룬.
세세한 이목구비는 분명 다르긴 하지만 전체적인 외양만 따지면 서로의 생김새가 어느 정도 흡사했다.
2차 수색대에 그하룬의 가족이 참가했다고 하더니, 촌장은 그하룬의 형이 남긴 먼 후손일지도 몰랐다.
그리고 예상은 정확히 오답이었다.
“제라딘?”
“그하룬?”
드워프 둘이 동시에 말했다.
서로의 이름을 알고 있다.
그것이 시사하는 건 하나밖에 없었다.
“호오.”
후손이 아니라 형제라니.
비정상적인 장수(長壽)는 그하룬만이 아닌 가계의 특징이었나?
하나 그렇다고 해도 무려 200년이 넘는 세월을 넘어, 죽은 줄 알았던 형제와의 재회는…… 놀랍지 않을 수가 없었다.
베르덴이 흥미를 보였다.
이미 알파는 기억 골렘으로 장면을 기록하고 있었다.
그런데 감동적인 상봉은 없었다.
“……이 빌어먹을 귀신들이 못 보던 사이 진화를 했나 보구나. 알지도 못하는 내 동생의 늙은 얼굴까지 지어내다니. 이제 보니 백색 눈동자도 가렸군. 하지만 내가 속을 줄 아느냐?”
섬뜩한 표정을 지은 촌장이 바구니를 옆으로 내던졌다.
허리춤에 있는 도끼를 꺼내 들었다.
“모두 고개를 숙이고 물러서라! 현혹되지 마!”
“제라딘?”
“소울 트리의 귀신들이 어떻게 마을까지 왔는지는 모르겠지만, 내가 있는 한 아무도 못 데려간다!”
“잠깐…….”
“잠깐만요, 촌장님!”
“물러서라, 마르말! 으아아아아아아아!”
눈이 뒤집힌 촌장이 돌진했다.
생각 이상으로 민첩하다.
앞으로 내달리며 은근히 흔드는 몸체에는 노련함이 담겨 있었다.
촌장이 두 번 속임수를 주고는, 사선으로 도끼를 휘둘렀다.
“쯧.”
쩌어어억.
그하룬의 주먹이 촌장의 턱을 후려갈겼다.
* * *
촌장의 턱이 크게 부어올랐다.
그하룬이 적당히 힘을 조절해서 망정이지, 전력으로 내질렀으면 상대 속도에 충격이 몇 배가 되어 머리가 박살 났을지도 몰랐다.
베르덴이 최상급 포션을 들이붓자, 곧 촌장이 깨어났다.
“이 귀신들! 썩 꺼지지 못……!”
“아오, 쫌.”
또 난동을 부리려고 하길래 그하룬이 촌장의 뺨을 한 차례 갈겼다. 그러고 형의 어깨를 짚고는 낮은 목소리로 말했다.
“나중에 부자가 되면 대장장이고 뭐고 때려치우고 평생 떵떵거리며 산다고 하더니.”
“……!”
“대체 여기서 뭐 하고 있는 거냐, 제라딘.”
제라딘이 움찔 떨었다.
지금의 이야기를 아는 드워프는 아무도 없다. 있을 리가 없었다.
당연히 소울 트리가 부리는 백색 눈동자들도 알지 못한다.
“너, 너 설마…….”
“그래, 나다.”
복잡한 생각은 버렸다.
지극히 단순하게 사고가 작용한 제라딘이 숨을 들이켰다.
“내 동생!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”
그하룬을 웃도는 목청 소리.
파공음이 터졌다.
“이런, 씹!!!”
불행하게도 바로 옆에 있던 라이너스가 귀를 붙잡고 쓰러졌다.
