462화 나잇값 (2)
분쟁 지역에서 합의로 이루어진 전쟁에서 발생한 포로에 대한 몸값 지불은, 중재 구역에 소속되어 있는 중립자들의 관리하에 진행된다.
예외적으로 각 세력을 지원한 후원 측에 속한 인질은 중재 구역을 통하지 않고도 임의로 협상하는 게 가능하다.
이것은 전쟁을 보다 깔끔하게 마무리하기 위한 사후(事後)의 규칙 중 하나였다.
“끄으응.”
그렇기에 북부의 카인이 사로잡은 카드릭 대영주는, 동부의 요청으로 현재 메딜론에 끌려와 지하 독방에 갇힌 상태.
천장에 설치되어 있던 마석등 중 하나는 망가졌는지, 아예 빠져서 흉흉한 금속 막대를 고스란히 내보이고 있다.
“나를 위한 방 하나조차 제대로 관리가 되어 있지 않다니. 중립자 놈들이 중간에 얼마나 해 처먹었으면…….”
카드릭이 신경질적으로 불평했다.
사방이 막혀 있는 밀실.
그 때문에 팔다리를 따로 구속하지 않아도 될뿐더러, 매직 아이템에 의한 공기 순환 덕분에 질식될 위험도 없긴 하지만…… 동부에서 권력을 마음대로 휘둘렀던 대영주에겐 여간 답답한 것이 아니었다.
‘그래도 목숨은 건져서 다행이로군.”
동부로 돌아가면 꽤나 눈치를 보며 사려야겠지만 어차피 경쟁전 패배의 책임은 죽은 체올프에게 있으니까.
자신은 그저 대표를 따랐을 뿐이다.
여차하면 몰래 쌓아 두었던 재물을 동부 대영주의 우두머리 격인 게르돔 후작에게 바치면 면책을 얻을 수 있고.
“빌어먹을……!”
여러모로 아깝기 그지없었지만 퇴출당하거나 사형당하는 것보다는 훨씬 나았기에 애써 생각하지 않으려 했다.
그보다는 뒈져 버린 체올프나 어린 마도사에게 져 버린 멜코니, 그리고 교활하게 전력을 감춘 신성을 욕하면서 마음을 달랬다.
……끼이이익.
그때, 두터운 문이 열렸다.
눈이 자극되지 않을 정도의 빛.
이를 등지고 있는 세 명의 그림자가 성킁성큼 다가왔다.
카드릭이 눈을 끔뻑였다.
“……응? 중립자들? 벌써 동부와 북부의 협상이 끝난 건가? 아니, 아직 시간이 되지 않았을 텐데. 근데 그 밧줄은 무슨…….”
꽈드드드드드득.
“끅.”
밧줄이 감긴다.
카드릭이 독방에 있는 침대와 작은 의자를 적당히 활용해 올라가면 충분히 팔뚝이 닿고도 남는 자리에 있는 마석등의 위치까지.
대롱대롱.
거기엔 마력의 빛이 아니라 시꺼먼 그림자가 걸렸다.
스스로를 중립에 속해 있다고 주장하는 자들이 있다면 터놓고 신뢰하지 말고 항상 의심하고 있어야 한다.
목숨.
거액의 돈.
가족에 대한 협박.
한 번의 선택으로 거머쥘 수 있는 행복.
마음이라는 게 존재하고 절대적인 구속력이 없다면, 중립자를 자처하는 인간의 행동은 언제든 상황에 따라 돌변할 수 있으니.
* * *
47계단 위의 단층 건물, 메딜론의 회담장.
이전과 마찬가지로 각 세력들이 동서남북의 각 방위를 채우는데, 당연하게도 북부와 남부를 제외한 대표는 변경되었다.
서부에서는 용병왕을 대신해 ‘헬머르’라는, 군림자의 최측근 중 하나로 알려진 안경 쓴 사내가 호위를 동행하고 나섰고.
동부에서는 세상에 없는 체올프 백작을 대신하여 전체적으로 깔끔한 옷차림의, 상당히 곱게 늙은 ‘노인’이 등장했다.
서부야 그렇다 치고, 가장 큰 피해를 본 동부 측에서는 최소한 후작급의 대영주가 나올 거라고 예상하고 있었다.
그런데 아예 생소한 인물이 모습을 드러낸 것이다.
‘……누구지?’
유니아가 내심 고개를 갸웃거렸다.
지금까지 동부에 대한 여러 정보를 수집해 왔지만 저 노인에 대한 인상착의는 접한 적이 단 한 번도 없었기 때문이었다.
그리고 무엇보다.
‘좀 위험해 보이는데.’
은연중에 경계심이 떠오른다.
겉보기에는 어느 저택을 관리하는 늙은 집사와도 같았으나 인상 속에 감춰져 있는 눈빛은 비수처럼 날카로웠다.
적어도 한 수가 있는 인물임은 틀림없다.
그를 직감한 건 유니아만이 아니었는지 카인과 이자벨라도 곤두세운 신경을 노인이 앉아 있는 동쪽으로 향하고 있었다.
조용하다.
서로의 시선들이 교차한다.
동부의 노인은 사람 좋은 듯이 작게 미소를 머금고 있었고, 남부의 기드온은 깍지를 끼곤 굳은 표정을 유지했다.
“흠흠. 그럼…….”
각 세력의 중심에 위치한 사회자가 헛기침을 하여 가라앉은 분위기를 환기하고는, 또박또박 목소리를 내었다.
“서부에서는 헬머르 로시난드 경, 동부에서는 세던 경, 남부에서는 기드온 영주, 마지막으로 북부에서는 어레인 영주가 각 대표자로 회담에 참석했음을 확인했습니다.”
호명이 끝났다.
오늘은 회담이라기보다는, 모두가 알고 있는 경쟁전의 결과를 공식적으로 발표하는 것이 주목적이다.
이견이 없다면 대규모 광산의 소유권은 곧 북부에게 이전된다.
“우선 동부, 서부, 북부에서 점령한 요새들을 말씀드리겠습니다.”
경쟁전에서 빼앗은 분쟁 지역의 영토는 말 그대로 빼앗은 것.
다만 남부에서 정한 규칙으로 인해 소유 세력이 바뀐 분쟁 지역 영토, 그 세금 중 3할은 향후 3년간 남부 동맹에게 지급해야 할 의무가 있다.
사회자의 입을 통해 차례대로 요새들의 이름이 나열된다. 개중에는 카인과 유니아가 직접 차지한 성들도 있었다.
경쟁전에서 혁혁한 공을 세움으로써 압도적인 데뷔전을 마친 쌍둥이 남매가 가슴을 펴거나 턱을 치켜들었다.
“……이하 데르카딜 요새까지. 북부는 총 세 개의 요새를 획득. 이제 경쟁전의 결과를 공표하도록 하겠습니다.”
사회자가 침을 삼켜 마른 목을 축였다.
“대표 체올프 백작의 사망으로 동부는 탈락했고, 대표 용병왕의 항복으로 서부 또한 탈락했으므로 남은 대표는 어레인 영주뿐. 그 과정에서 중대한 규칙 위반 사항은 확인되지 않았기에 중재 구역, 메딜론의 이름으로───경쟁전의 승리 세력은 북부임을 이 자리에서 공인합니다.”
돌돌 말린 증서 하나가 리엄 앞에 놓인다.
곧장 묶인 실을 풀고 글귀를 살피자, 분쟁 지역 내에 있는 대규모 복합 광산의 주인임을 증명하는 내용이 담겨 있었다.
유니아는 순간 괜한 걱정을 하고 있었나 싶었지만…… 아니나 다를까 사회자의 발표는 아직 끝나지 않았다.
“그리고…….”
사회자의 눈길이 동쪽으로 향했다.
“이와 별개로 며칠 전 동부 측에서 큰 변고가 있었습니다. 현재 카드릭 대영주를 제외한 모든 대영주가 사망했습니다.”
* * *
동부를 다스리는 대영주는 총 12명.
체올프를 제외하고도 살아 있는 대영주는 무려 11명이나 된다.
‘그런데 하루아침에 죽었다고?’
리엄이 탁자 아래로 주먹을 쥐고는 사회자를 노려보았다.
“자세히 설명하십시오.”
“그것이.”
“멈추게, 사회자. 동부에서 무슨 일이 생겼는지는 내가 직접 소명할 테니.”
사회자로부터 세던이라는 이름으로 소개된 노인이 자리에서 일어섰다.
“먼저 내 소개부터 하자면, 동부의 ‘혁명군’───그러니까 동부의 정의로운 기사들을 대표하여 이 자리에 참석하게 된 세던이라는 늙은이일세.”
……혁명군?
동부에 그런 조직이 있다는 걸 들어 본 적이 없는 카인이 시선으로 의문을 표했다.
세던이 말했다.
“그러니까 간략하게 경위를 설명하자면…… 소위 대영주라는 자리에 앉아 있던 자들은 오랜 기간 동부를 다스렸네. 주인 없는 땅치고는 적잖은 세월을 권력자로 살아왔지. 하지만 모두들 알고 있을 걸세. 그들의 통치가 지속될수록 악화되는 동부의 상황을.”
여기서 동부의 군대가 얼마나 악랄한지 모르는 사람은 없다.
경쟁전만 봐도 알 수 있다.
인질로 잡은 서부의 용병들에게 끔찍한 고문을 가한 끝에 불에 태우고, 기다란 꼬챙이로 꿰뚫어 성벽 밖에 장식했으니까…… 오직 원초적인 쾌락을 위해서 말이다.
그런 자들을 이끌고, 그런 짓을 허용하는 대영주들이 어떤 식으로 영토를 다스리고 있는지는 안 봐도 뻔하다.
“대영주들은 곪은 상처를 방치하다 못해 헤집어 버렸네. 아예 동부가 썩어 버린 것이지. 썩은 땅에 풀 한 포기나 자랄까.”
주인 없는 땅은 분쟁이 끊이지 않도록 만들어졌으나, 그럼에도 결국에 사람들이 살아가는 곳임은 자명하다.
영주랍시고 무조건적으로 시민들을 수탈하여 배때기를 채우는 건 결과적으로 제 살을 파먹는 것과 다름이 없다.
그러나 미래는 멀고 현실은 가까운 법.
지금까지 수많은 영주가 과욕을 범한 끝에 배가 터져 자멸하거나, 타인이 내지른 칼날에 배가 찢겨 죽임을 당했다.
배신, 반란 또는 혁명.
문자 그대로 정해진 주인이 없는, 이 주인 없는 땅에서는 흔하디흔한 일이다.
“우리는 대영주의 부하였으나…… 인간으로서, 그리고 기사로서 도를 넘어선 폭정을 두고 볼 수가 없었네. 동부를 살리고 싶었네. 하나 그들의 힘이 너무도 막강하여 섣불리 행동하는 건 불가능했고, 그렇게 수년 동안 배 속에 칼을 숨겨 절호의 기회를 엿보았지…….”
세던이 열기가 담긴 숨을 내뱉었다.
“그리고 끝에, 마침내 비원을 이루고 말았네. 주민들을 장난감으로 여기는 기름진 돼지들을 모조리 잡아 버린 것이야.”
“……하필 지금 말입니까?”
“바로 지금이었기에 가능했던 걸세. 동부가 경쟁전에서 뜻밖의 참패를 겪는 바람에 더없이 혼란스러워져 파고들 틈이 생긴 것이니. 엄연히 말해 북부 덕분이라고 할 수 있을 터. 동부의 ‘새로운 세력’으로 깊이 감사를 전하겠네.”
세던이 리엄 쪽을 향해 성의를 다한 몸짓으로 고개를 숙였다.
“…….”
리엄은 어안이 벙벙했다.
난데없이 동부의 반란군으로부터 인사를 받은 것도 그렇고, 급변한 상황을 곧이곧대로 이해하기가 어려웠다.
“잠깐.”
그때, 이자벨라가 나섰다.
“동부의 새로운 세력이라니…… 그게 무슨 뜻이지?”
“그저 그대로의 뜻일세. 우리는 동부의 대영주들이 남긴 발자취를 이어 가지 않을 거라고 천명하겠네.”
이제까지와는 다른 동부로 거듭나겠다……라는 신선한 의지였으나, 북부로서는 그냥 넘어갈 수가 없었다.
말인즉슨 경쟁전에 합의한 세력에서 빠지겠다는 이야기였으니까.
계약 무효.
그렇게 되면 소위 새로운 동부란 세력은 북부에게 전쟁을 걸 수 있으며, 대규모 광산을 침략하는 것도 가능해진다.
유니아가 으르렁거렸다.
“하, 그딴 식으로 합의에서 벗어나는 게 가능한 거야? 반란에 성공했다는 말 한마디로? 애당초 세력의 한 축이 되려면 중재 구역에서 인정을 받아야 한다면서?”
사회자가 손수건으로 땀을 닦아 냈다.
“……중재 구역에서는 이미 인정했습니다.”
“그렇게 졸속으로 하면 누가 납득을……!”
“말이 안 되는 건 아닙니다. 통상적으로 중재 구역의 허가를 받는 것은 시간이 꽤나 걸리는 일이지만 어디까지나 예외는 있으니까요. 북부도 그 예외가 아닙니까?”
남부의 기드온이 지적했다.
맞는 말이다.
리엄 어레인이 별다른 절차 없이 북부의 통치자로 인정된 것은, 동대륙의 신성이 지닌 위상 때문이었으니.
이에 대하여 북부가 이의를 제기한다는 건, 북부 스스로 세력으로 여겨질 수 없음을 주장하는 것과 같았다.
말문이 막혔다.
슬쩍 북쪽을 흘겨본 기드온이 세던에게 물었다.
“그러나 인질이기는 해도 대영주가 한 명 남아 있습니다. 만약 카드릭 백작이 반란 세력의 존재를 반대한다고 하면, 아무리 중재 구역의 허가를 받았다고 해도 당장 동부의 세력으로 취급될 수 없을 텐데요.”
“그래서 몸값을 지불하여 카드릭 대영주의 신변을 건네받으려 하네.”
“그걸 듣고도 저희가 순순히 인질을 넘길 거라고 생각하십니까?”
리엄이 거절의 의사를 보였다.
그 곁에 서 있던 카인이 문 쪽으로 시선을 향하고는 작게 중얼거렸다.
“이미 늦은 것 같습니다.”
벌컥!
잠시 후, 리엄 일행에게 익숙한 얼굴들이 식은땀을 흘리며 다급히 회담장에 들어왔다.
북부에서 넘겨받은 카드릭 대영주를 감옥으로 데려간 중립자들이었다.
“회, 회담 중에 죄송합니다만……!”
사회자가 눈살을 찌푸렸다.
“갑자기 무슨 일입니까?”
“카드릭 대영주께서…… 그, 그러니까 그게, 목을 매다셨습니다……!!”
* * *
카드릭 대영주가 자살했다.
어디선가 손에 넣은 밧줄을, 마석등을 설치하는 금속 막대에 단단히 묶고는 자기 자신을 교살했다는 소식이었다.
쿵!
기드온이 탁상을 내리쳤다.
“중재 구역의 감옥에서 자살이라니! 분명 그런 일은 미연에 방지하고 있었을 텐데요. 도대체 이게 무슨 일입니까?”
그의 일갈에 사회자는 물론이고 중립자들도 대답하지 못했다.
사색이 된 얼굴로 리엄을 포함한 모두에게 사죄하며 굽신거리는 게 전부였다.
세던이 턱을 쓸었다.
“허, 카드릭 대영주. 그 악독한 자가 스스로 목숨을 끊다니. 경쟁전에서 패배한 책임을 지는 게 두려웠던 건지, 아니면 그사이 반란 소식을 접하고 지레 겁을 먹은 것인지. 이 무슨…….”
당혹감이 서린 목소리.
표정조차 너무도 자연스러워 진심으로 뜻밖이라는 반응이었다.
“하아.”
깊이 숨을 내쉰 이자벨라가 암녹색의 머리칼을 쓸어 넘겼다.
“너희, 작정했구나?”
“아니, 작정했다니. 무슨 크나큰 오해를 한 모양인데…… 맹세코 우리가 그런 것이 아닐세. 그리고 인질을 제대로 보살피지 못한 것은 어디까지나 중재 구역의 책임이 아닌가? 그러니 중재 구역으로부터 사죄를 받고 배상을 받는 것이 맞다고 보는데. 그렇지 않나, 사회자?”
“예, 예. 선례를 보면…….”
“입 닥치고 원하는 거나 말해.”
이건 연극이다.
그러니 대화는 의미가 없다.
상황을 자세하게 따질 필요도 없었다. 이미 극본대로 카드릭은 죽었으니까.
“으음, 그렇게 강요하니 일단 회담에 참석한 이유를 내놓겠네. 솔직한 말하자면 우리 신(新)동부는 경쟁전의 계약을 부정하는 건 결코 아닐세. 그저 대영주로 인해 입은 피해를 조금이나마 메꾸고 싶을 뿐이지.”
세던이 손가락 세 개를 펴 보였다.
“대규모 광산 연간 산출량의 3할 3푼을 향후 5년간 우리에게 지급한다면, 군말 없이 경쟁전의 계약을 따르겠네. 물론 관리 인력에는 우리 동부 사람도 넣고.”
“지금 미쳤습니까?”
리엄은 너무도 어처구니가 없어 드물게 욕설로 응수했다.
안 그래도 남부 동맹에게 5년간 지급해야 할 광산 산출량의 비율이 2할 3푼이다.
거기에 동부의 요구까지 더한다면 무려 5할 6푼이나 되는 셈.
심지어 남부가 다하지 못한 광산 개발 비용까지 합한다면…… 북부의 관점에서는 천문학적인 비용이었다.
“너무 과한 요구라는 건 알고 있지만 우리도 어쩔 수가 없네. 먹고는 살아야 하지 않는가? 망해 가는 동부도 되살려야 하고. 물론 그 은혜는 영원토록 잊지 않을 걸세. 꼭 갚지.”
“거절한다면.”
“그럼 들어줄 때까지 우리도 억지를 부릴 수밖에 없네. 분쟁 지역의 규율에 따라서. 살고 싶은 자의 발버둥인 것이지.”
세던은 자신의 의사를 고스란히 드러내지 않았으나, 대규모 광산 개발을 방해하여 무기한 지연시키겠다고 암묵적으로 선언했다.
세던이 고개를 돌렸다.
“다른 분들의 의견은 어떤지 묻고 싶네만.”
차례대로 시선을 받은 남부의 기드온과 서부의 헬머르가 답했다.
“음, 할 말은 많지만 따지고 보면 이는 북부와 동부만의 사정이니, 저희가 끼어들 일은 아닌 것 같군요.”
“서부도 마찬가지입니다.”
둘은 방관자를 자처했다.
그 의견을 존중한 세던이 느릿하게 고개를 주억거렸다.
“그렇다고 하는데. 북부는 어찌하겠나? 희망찬 삶들을 짊어진 새로운 동부의 제안을 받아들이겠나? 아니면 비정하게 거절할 텐가?”
은근히 동부에서 핍박받았던 시민들을 명분으로 내세운다.
과연 리엄 일행은 그딴 말장난에 휘둘리지 않았지만, 그렇다고 해서 간단히 답을 내릴 수도 없는 노릇이었다.
이자벨라가 입술을 짓씹었다.
‘정보가 부족해.’
동부를 단번에 집어삼킬 정도라면 대영주 세력 이상의 막강한 힘을 갖추고 있을 터.
그뿐만 아니라 세던이라는 노인의 존재가 무척이나 거슬린다.
‘정말로 대규모 광산 개발을 지연시킬 능력이 있는 거라면…… 그만큼 가주의 드워프 마을 이주 계획이 미뤄지게 될 텐데.’
게다가 상대는 신 동부만이 아니다.
이 중에 동부의 반란에 몰래 가담하여 이득을 취하려 하는 세력이 있다.
‘역시 남부겠지.’
경쟁전을 제안한 것이 남부 동맹이니.
처음부터 이럴 계획이었을까.
어쩌면 예전부터 대영주들을 처리하려고 물밑에서 작업을 하다가, 겸사겸사 경쟁전까지 이어진 걸지도 모른다.
아무튼.
“고민할 시간이 더 필요한가? 가능하면 오늘 내로 답을 주었으면 좋겠는데 말일세.”
세던이 재촉한다.
당연하게도 리엄, 카인, 유니아, 이자벨라는 놈의 제안을 받아들일 생각이 없었다.
다만 별다른 회의도 없이 이 자리에서 즉각적으로 결정을 내리기에는 사안이 중대하게 느껴졌다.
쉴 새 없이 움직이는 초침.
그 정적을 깬 것은 여기 있는 어느 누구도 아니었다.
콰앙!
회담장의 입구가 열렸다.
보이지 않는 척력에 젖혀진 문짝 두 개가 벽에 처박혔다.
“오늘은 각 세력 앞에서 경쟁전의 결과를 공표하는 것뿐이라고 들었는데.”
그림자가 길게 드리웠다.
“분위기가 안 좋군.”
북부의 실질적인 정점인 베르덴이 메딜론의 회담장에 도착했다.
* * *
“신성……?”
모두의 시선이 한곳에 모였다.
경악과 당황, 그리고 반가움이 담긴 눈빛들이었다.
저벅, 저벅.
베르덴이 천천히 걸음을 옮기며 여유롭게 이자벨라, 유니아, 그리고 카인과 눈인사를 나누었다.
“애셔 님……!”
“앉아라.”
베르덴이 일어서려는 리엄의 어깨를 지그시 눌러 다시 의자에 앉혔다. 구석에 있던 의자가 <염동력>에 이끌려 날아온다.
털썩.
보란 듯이 북부의 테이블에 자리를 잡은 베르덴이 좌중을 바라봤다. 그러곤 옆에 있는 리엄에게 나지막이 물었다.
“무슨 일이지?”
“예, 그러니까…….”
리엄은 스스로도 놀라울 정도로 유창하게 상황을 설명했다.
동부의 반란.
새로운 동부의 요구.
조용히 경청하고 있던 베르덴이 세던을 응시했다.
“설마 그런 제안을 우리가 받아들일 거라 생각하진 않았을 테고.”
“…….”
“당연히 다른 제안도 가져왔겠지?”
정적이 내려앉았다.
수풀에 숨은 뱀처럼, 숨을 죽인 채 형편을 주시하고 있던 기드온이 손가락을 꼼지락거렸다.
‘신성의 개입은 이미 상정해 두었어.’
어차피 결과는 바뀌지 않는다.
이 사안에는 남부 동맹만이 아니라 무려 화산섬의 마탑, 라리안 마탑 등의 강대한 세력들이 관여하고 있으니.
게다가 그 브로커가 아닌가. 신성이 어떤 식으로 나오든 간에 계획이 실패할 리가 없었다.
하지만 기드온이 간과한 것이 하나 있었다.
“나는…….”
세던이 바싹 마른 입술을 떼었다.
“그러니까…….”
세던───본명 세를로 브로던.
한때 모험가 출신으로 흑요 등급의 끝자락에 몸을 담았던 명실상부한 강자.
십수 년 전에 은퇴한 이후에는 이처럼 브로커로서 살아가고 있으나, 그가 여태까지 경험한 모든 것은 그의 감각에 여전히 녹아 있다.
세상을 거닐며 많은 ‘존재들’을 가까이서 보고 느껴 온 세를로는 세월을 허투루 보낸 적이 없다고 자부한다.
좋게 말하자면 사선을 넘어 왔기에 위험을 감지하는 능력이 뛰어났고, 나쁘게 말하자면 굳이 알고 싶지 않은 것조차 알아차릴 정도로 눈치가 매우 빨랐다.
이는 나잇값이었다.
식은땀이 턱 끝에 맺힌다.
얼굴이 경직된 세를로가 작게 손을 떨며 단언했다.
“제안은, 없던 걸로.”
“그럼 북부에서는 어찌 판단을…….”
멈칫한 어깨.
“……????”
경쟁전의 뒤편에서 암약하고 있던 기드온의 눈이 찢어질 듯이 커졌다.
