451화 오인
소서러, 메리사가 명령했다.
“전 함대. 정지.”
간격을 넓게 두고 부채꼴 모양의 대열을 갖춘 채 검은 화산의 영역을 조사하고 있던 제국의 함대가 상공에 멈춰 섰다.
검성, 프리발트가 물었다.
“왜 그러지?”
“흔적이 끊겼어.”
예의 침입자는 조심성이 많다.
자신이 남긴 발자취를 광범위하게 지움으로써 제국을 비롯한 누군가가 자신을 추적하려는 걸 철저하게 방지했다.
그런 그를 여기까지 쫓아올 수 있었던 건 순전히 메리사의 마법 덕분이었는데…….
“갑자기 사라졌다니. 이제 와서 침입자가 흔적을 지우는 방법을 바꾸거나 갑자기 증발했을 리는 없을 테고.”
일탈자, 그리즈월이 유심히 검은 바위 지대를 쳐다보았다.
“오, 그렇다면 이 아래에 있는 모양이로군.”
“그래, 맞아. 저 앞에 인위적으로 형성된 통로를 확인했거든.”
메리사가 <테라맨서>로 지형의 내부 구조를 깊이 분석했다.
“지각을 보니 상당히 오래전에 만들어진 것 같은데, 옛날에 드워프 클랜들이 보냈다던 조사단이 만든 걸까? 아무튼 그 끝자락에 낭떠러지가 있어. 형태는…… 그래, 마치 분화구 같아.”
“검은 화산인가.”
“역사 저편으로 사라졌다고 하더니 지하로 꺼졌나 봐. 신기한데. 지질을 조사해 보면 상당히 흥미로운 게 나올 것 같아.”
드워프의 역사를 확인해 보면, 300년 전에 존재했던 검은 화산의 크기는 붉은 화산보다 거대하다고 기록되어 있다.
그런데 그것이 붕괴된 것도 아니고 지하 깊은 곳으로 사라졌다면…… 도대체 얼마나 거대한 규모의 지각변동이 일어났다는 말인가?
상식적으로 이해하기 어려운 일이다.
미지를 추구하는 마법사답게, 메리사의 눈에 강한 호기심이 깃들었다.
“나중에 다시 와야겠어.”
“메리사.”
“알았어. 그러니까 침입자가 갑자기 공간 이동을 해서 사라진 게 아니라면, 분명 저 분화구 밑바닥 어딘가에 있을 거야. 깊이가 장난이 아니라 여기서는 확인이 불가능해.”
“그걸로 충분하다.”
검성, 프리발트가 왼손을 들었다.
봉쇄 명령.
제국의 초거대 규모 비행정, ‘어토리움(Atorium)’의 함장이 지시를 내리자, 수십 개의 마법진으로 이루어진 특수한 복합 마법진이 가동했다.
주위에 떠 있던 대규모 비행정 세 대와 어토리움 간의 동력이 연동되었다.
아티팩트 <사지달의 감옥>
막대한 동력을 빨아들인 봉인형 아티팩트가 공간을 왜곡하면서, 근방을 크게 둘러싸는 희미한 원기둥을 만들어 냈다.
구분된 안팎.
저게 존재하는 한 안에서 바깥, 혹은 바깥에서 안쪽으로의 출입은 물론이고 공간을 넘나드는 것조차 불가능하다.
“가뒀으니 이제 잡을 차례로군.”
그리즈월이 가볍게 어깨를 풀면서, 등에 멘 쌍도끼 중 하나를 손에 쥐었다. 그 크기는 프리발트나 메리사를 아예 덮어 버릴 정도.
그야말로 한 손 도끼라고 하기엔 너무도 무거웠고 거대했다.
“한데 이렇게 된 이상 어쩔 수 없이 상대의 소굴로 직접 들어가야 하겠는데. 어떻게 할 텐가, 검성? 네가 이번 사안의 책임자니 뭐든 따르지.”
“우리 셋만 들어간다.”
프리발트는 고민조차 하지 않았다.
제국의 로드급에 견줄 만한 실력자가 아니라면 도움이 되기는커녕 오히려 방해가 될 가능성이 매우 높을 터.
붉은 화산에서 침입자를 직접 상대해 본 프리발트의 감(感)이었다.
‘때로 직감은, 행동에 있어 가장 큰 근거가 된다.’
이는 프리발트의 스승이자 아르나크의 검이라 불리는 제국의 초월자가 이따금씩 입에 담는 말버릇이자 가르침이다.
“이전에도 말했다시피 침입자는 대지를 조작하는 아티팩트급의 무구를 소지하고 있다. 미리 대비할 수 있도록.”
“내가 누누이 말하지? 나한테 명령하지 말라고. 그리고 그렇게 말 안 해도 진즉에 어떻게 제압할지는 다 생각해 놨거든?”
메리사가 반지를 어루만졌다.
그러자 형태가 변형되면서 거대한 스태프로 바뀌었다.
“결정했으면 빨리 돌입하자. 서약자 측에서 방해하기 전에. 기분이 불쾌한 걸 보니 레오나, 그년이 곧 올 것 같아.”
“그하하, 그건 방해가 아니라 그냥 얼굴 보기 싫은 거 아닌가?”
“그거나 저거나.”
정체 모를 세력과의 전투가 코앞임에도 일말의 긴장감조차 없는 모습이었으나, 제국의 일원 중 어느 누구도 지적하지 않았다.
그들은 분위기 따위에 휩쓸려 기량이 들쭉날쭉할 정도로 미숙한 자들이 아니었기에.
바로 그때였다.
“……!”
날 선 감각이 반응했다.
모두가 말을 멈추고는 일제히 지상으로 시선을 던지자, 검은 바위의 틈새에서 누군가가 모습을 드러냈다.
사람의 형체.
하나 인식되지 않는 외견.
예의 침입자다.
“……스스로 바깥으로 나올 줄은 몰랐는데. 무슨 생각이지? ”
“뭐든 상관없다. 오히려 잘됐군.”
프리발트가 난간을 짚었다.
“지하로 내려갈 필요는 없겠어.”
검성이 뛰어내렸다.
* * *
어떻게 흔적을 지운다고 한들 아르나크 제국이라면 추적할 방법이 있을 거라고 상정하긴 했지만, 예상보다 시기가 빠르다.
베르덴이 세상 밖으로 나왔다.
먼저 눈에 띈 것은 하늘에 떠 있는 제국의 비행정 함대와 주변 일대를 원형으로 둘러싸고 있는 반투명한 기둥이었다.
‘좌표가 왜곡되면서 공간이 밀폐됐다. 모종의 아티팩트를 쓴 건가.’
이래서야 <게이트>를 쓴다고 해도 중앙 대륙으로 돌아갈 수 없다……. 솔직히 말해 당장은 아무래도 상관없었다.
그하룬이 제작을 끝날 때까지 베르덴은 여기서 나갈 생각이 없었기에.
“…….”
두 명의 존재가 가까워진다.
타닥.
익숙한 얼굴의 사내가 착지했다.
다름 아닌 붉은 화산에서 맞닥뜨렸던 제국의 검성이었다.
녀석이 서늘한 시선을 보내 왔다.
쿠우우우웅!
다음으로 나타난 거구의 노인.
겉모습도 그렇지만 아주 인상적인 기세다. 검성과 다르나, 검성 못지않다.
‘제국의 다른 로드인가.’
게다가 가장 거대한 제국의 비행정의 갑판에서 이곳을 지켜보고 있는, 저 둘과 비슷한 존재감을 가진 여자가 한 명 더 있었다.
마도사인데 뭔가 다르다.
특이 형질인가?
뭐, 아무튼.
화산 지대에 파견된 제국의 로드가 총 셋에다가 제국의 거대 함대까지──당장 어느 국가와 전쟁을 치르고도 남을 강대한 전력이 눈앞에 있다.
‘그나저나 워 로드, 레그리트는 오지 않았나 보군.’
베르덴으로선 다행이었다.
방주에 대한 사정은 엄격한 비밀이기에 아는 척도 하지 못하니까.
애당초 <베일>을 거두고 본모습을 드러내는 건 계획하지 않았다.
“오, 모습이 제대로 인식이 안 된다고 하더니 진짜로군. 우리의 기감과 이목을 완전히 속일 정도의 아티팩트라면 고대 아티팩트쯤 되려나? 아주 기대되는군.”
인상 험악한 노인이 베르덴을 보며 흉악하기 짝이 없는 미소를 지었다.
스르릉.
그에 대꾸하지 않은 검성이 언뜻 평범해 보이는 검을 빼 들었다.
“제국 마법성의 메리스 페스필드. 레기온의 그리즈월. 그리고 나, 프리발트. 지금 여기에 제국의 로드 세 명이 집결해 있다. 그리고 제국의 함대가 이곳을 겨낭하고 있지.
프리발트의 검에서 파동이 일었다.
“경고는 한 번뿐이다. 저항하면 죽는다.”
그렇게 말하며 기세를 드러내는 것치고는 살기가 그리 짙지는 않다.
당연하다면 당연했다.
침입자를 생포해서 그 정체가 무엇인지, 어떤 세력에 속해 있는지 등을 알아내는 것이 본 목적일 테니까.
아르나크 제국이 베르덴의 대답을 기다리고 있다.
불청객이 난입한 건 그때였다.
콰앙───콰과과과과과!
하늘에서 운석처럼 떨어진 인간이 지면을 부수며 속도에 제동을 걸었다.
머리부터 발끝까지 상당한 두께를 가진 백색의 갑옷으로 가려지지 않은 곳이 없으며, 왼손으론 대방패를 오른손으론 거대한 헤비 랜스(Heavy Lance)를 쥐고 있는 모습.
투구 바깥으로 길게 뻗어 나와 있는 짙푸른 머리칼이 여성임을 말하고 있다.
“전원 동작 그만.”
서약자 세력의 3인자.
언령의 기사단의 단장을 보좌하는 부단장, 격진(激震)의 레오나.
“지금부터 붉은 화산 침입자의 처분은 내가 맡는다.”
그 차가운 목소리에는 어떠한 타협의 여지도 없었다.
* * *
“하, 오자마자 헛소리를 지껄이네.”
비행정에서 상황을 주시하고 있던 메리사가 마력회로를 활성화했다.
“침입자를 가장 먼저 발견한 건 우린데, 늦게 온 년이 어디서 참견이야? 눈치 좀 챙기지? 이건 제국의 일이니까 당장 꺼져!”
전신에 마나의 안개를 휘감은 그녀가 안광을 번뜩였다. 제국이 상대할 베르덴을 향한 것보다도 강렬한 적의였다.
레오나가 말했다.
“거절한다.”
대답은 짧은 거절이었다.
“아니, 너희가 끼어들 일이 아니라니까? 선착순 몰라?!”
“거절한다.”
“야이……! 너부터 죽어 볼래?”
“거절한다.”
“같은 말밖에 할 줄 모르니? 앵무새야?”
“불허한다.”
메리사가 협박하면서 마법을 시전하는 시늉을 했으나, 레오나는 꿈쩍도 하지 않은 채 같은 태도로 일관했다.
하지만 말다툼은 표면적인 것이고 모두의 신경은 베르덴에게 향해 있다.
‘그러니까 누가 먼저 잡을지…… 내 신병을 두고 두 세력이 신경전을 벌이고 있다는 건가.’
베르덴은 헛웃음을 지었다.
여태껏 그는 침묵을 고수하고 있었다.
[아인베르]에는 목소리를 변조하는 기능이 없을뿐더러, 바람을 조작해 목소리를 변조하는 잔재주는 통하지 않을 것 같았기에.
그러나 굳이 입을 열지 않아도 뜻을 전할 방법은 여러 가지가 있다.
“어처구니가 없군.”
공간의 떨림.
특정 목소리가 아닌 진동 자체에 의지가 담겨 모두에게 전해졌다.
“그 전에 날 먼저 제압하는 게 순서일 텐데.”
“나도 동감이야.”
가장 먼저 반응한 노인이 검게 물든 땅을 부수며 돌진했다.
거구에 맞지 않는 탄력과 속도다.
굳이 비교하자면 백금 등급 모험가로 있는 도살자, 갈리아크의 완벽한 상위 호환.
쉬익───
사람만 한 한 손 도끼가 수직을 가로지르면서 베르덴의 어깨를 향해 떨어졌다.
“……!”
그러나 닿지 않았다.
눈으로 보이지 않는 공간의 역장이 모든 충격을 차단했다.
힘을 주고 무게를 실어도 꿈쩍도 하지 않는 도끼를 본 그리즈월이 입꼬리를 비틀었다.
“공간 마법이라…… 매직 아이템이나 아티팩트를 쓴 것 같지는 않으니, 이걸로 마법사임이 확실시된 셈이로군. 그래, 다음은 뭐지?”
보란 듯이 호기를 드러낸다.
제국의 명령을 따르는 것과 별개로 전투 자체를 즐기는 듯했다.
현재 베르덴의 목적은 붉은 화산에 잠입했던 것과 마찬가지로 시간을 버는 것이다.
그하룬이 스태프 제작을 마칠 때까지.
‘하나 저번과 같은 방법은 쓰지 않는다.’
적당히 힘을 조절하면서 상대하기에는 상대의 강함과 숫자가 만만치가 않다. 저 넷 하나하나가 국가급 전력, 그 이상이니까.
제국의 초거대 규모 비행정도 그렇다.
그러니.
‘전원 제압한다.’
진즉에 베르덴이 초월자임을 드러냈다면 제국에서도 초월자 혹은 그에 버금가는 전력을 투입했을 것이다.
하지만 본 실력을 드러내지 않고 되레 검성에게 밀리는 모습을 보여 줌으로써 ‘오판’이란 씨앗을 사방에 뿌렸다.
그 결과 제국은 베르덴의 수준을 착각했다.
뒤늦게 국가에서 사태를 파악하고 추가적인 지원을 보낸다고 해도, 베르덴은 한참 전에 중앙 대륙으로 돌아가 있을 터.
설계는 끝났다.
전신의 마력회로를 활성화한다.
곧이어 체내의 마력이 빠르게 질주하며 충만하게 차올랐다.
삽시간에 막대한 물리력이 사방으로 뻗어 나가자, 검은 대지가 갈라지고 누런 하늘에도 기묘한 변화가 일었다.
그리고.
마도 <파멸>
베르덴이 두 번째 마도를 개방했다.
전력을 드러내되 정체는 철저하게 숨긴다.
다시 말해 ‘애셔’와는 다른 존재라는 인식을 제국과 서약자에게 심어 주기 위해, 세간에 전혀 알려지지 않은 힘을 사용할 필요가 있었기에.
<아케인──정(定)>
검붉은 마력이 손안에 집중되며 형상을 갖기 시작했다.
파멸의 창.
동시에 공간과 중력을 결합해 엄청난 인력으로 그리즈월을 끌어당긴 베르덴이 회전하며 창을 휘둘렀다.
그리즈월이 가까스로 도끼로 막아 냈으나 곧 표정이 일그러졌다.
뭔가 이상하다.
검붉은 무언가 닿는 순간 기운이 흩어지는 듯한───
“이런……!”
터어어어어어엉!
어두운 충격파가 폭발하면서, 누구보다 강인한 신체로 일탈자라 불리는 그리즈월이 견디지 못하고 저만치 나가떨어졌다.
형용할 수 없는 강대한 존재감.
그를 맞닥뜨린 프리발트는 아주 익숙한 인상을 느꼈다.
“이건…….”
“뭐?! 저게 국가급 전력이라고?!”
메리사가 소리쳤다.
특히나 마력에 민감한 그녀였기에 베르덴의 정체를 파악했다.
“초월자잖아!!!!”
<전이>
베르덴이 검성의 옆으로 이동했다.
반사적으로 반응한 프리발트가 파동을 일으키며 검을 내질렀다.
정확히 베었으나 분신이었다.
열파裂波
무게중심을 역이용한 프리발트가 회전하면서 파동의 검기를 일으켰으나, 파멸의 창과 충돌한 순간 기예가 파괴되었다.
찰나의 빈틈.
그 간극을 파고든 베르덴의 손끝이 프리발트에게 닿았다.
퀸터 캐스팅.
<디스트럭션>
다섯 개의 중력파가 겹치면서 프리발트의 몸을 관통했다.
콰아아아아아앙!
자신의 검까지 놓쳐 버린 검성이 어둠에 물든 암벽에 처박혔다.
