486화 극강 (2)
등 뒤에서 연신 막대한 진동이 발생하고 폭음이 들려온다.
그건 가히 전쟁에 가까웠다.
인원수는 총 10명이 되지 않을지언정 그들은 세계라는 무대에서도 활약하고도 남을 현격한 강자들이었으니.
물론 알파는 걱정하지 않았다.
자신을 포함한 베르덴, 아드리안, 이자벨라 모두가 주어진 의무를 다할 거라고 굳건히 믿고 있었으니까.
찾는다.
미니 골렘의 팔이 복잡한 장치를 만지작거리자 만변의 고리가 이동했다.
찾는다.
그렇게 움직이던 고리의 개수가 점차 늘더니 이내 49개 중 5개가 회전하여 곧 하나의 원으로 합쳐졌다.
[영속의 모래시계]를 찾는다.
베르덴으로부터 명령을 받은 알파는 모든 능력을 만변의 고리에 할애했다.
500년이 넘도록 버려진 채 의무를 행해 왔던 피조물은, 언제나 제 능력을 입증하고 싶은 갈망을 느꼈다.
‘베르덴 폐하.’
점차 빨리지는 조작 속도.
본디 초대 마도왕으로부터 주어진 능력이 전부였던 알파의 집중력이 처음으로 극점을 넘어서기 시작했다.
* * *
‘저건…….’
다히트가 안력을 높이며 고유한 통찰력을 발휘했으나, 상대에게서 발산되는 검붉은 힘의 정체를 꿰뚫어 볼 수 없었다.
명확히 알아낸 건, 저것이 일종의 마력이라는 것뿐.
통상적으로 마법사가 한순간에 저와 같은 극적인 변화를 보이는 경우는 아티팩트를 기동하거나 마도를 개방했을 때일 텐데…….
‘전자의 기미는 아예 없었다.’
하지만 단순히 소거법으로 후자라고 단정할 수도 없는 노릇이었다.
그건 지금까지 마도를 사용하지 않았다는 이야기가 되니까.
‘말이 안 돼.’
다히트가 내심 확언했다.
외견이 인식되지 않는 저 초월자는 직전의 마법전에서 어떠한 마도를 시종일관 발현하고 있었다.
자유롭고 변칙적인 원소 마법.
깊이 관찰한 바, 일반적인 마법과는 달리 스스로의 의지 자체를 일종의 마법으로 구현하는 길을 개척한 것이라 보였는데…… 그 판단에 문제가 생겼다.
이러한 해석으로는 검붉은 마력의 출처를 설명할 수 없기 때문이었다.
어쩌면 지금까지 마도를 온전히 개방하지 않은 걸 수도 있다. 그나마 가능성이 높은 가설이긴 하나 사실 이 또한 애매했다.
그렇다면 기존의 마도의 연장선인 만큼 최소한 결은 같아야 하는데…… <막하(莫下)의 륜>을 파훼한 힘에서 느껴지는 기운은 이제까지와는 종류가 달랐으니까.
‘마도를 판별할 수 없다.’
난해하다기보다는 범주가 비정상적으로 크다는 느낌이 강하게 든다.
직전과 현재.
그 차이를 비교하자니 마치 두 개의 마도를 지닌 것만 같았다.
그럴 리가 없는데도.
‘늙은이들이 대체 뭘 주워 온 거지?’
다히트가 과거 대전당에서 도망친 스승들을 떠올리고 있던 도중이었다.
베르덴이 움직였다.
<전이>
공간의 변화를 감지한 다히트가 떨쳐 내듯 왼팔을 크게 휘둘렀다. 궤적을 따라 검은 화염이 초승달을 그렸다.
그 순간.
<아케인──정(定)>
베르덴의 마도가 깃든 인테리스에서 파멸의 창날이 생성되더니, 단숨에 다히트의 화염을 양단해 버렸다.
다시금 공간을 도약했다.
베르덴이 과감하게 거리를 좁혀 다히트에 접근했다.
현란하게 스태프를 회전시키며 특유의 공세를 퍼부었다.
창술과는 다른 무기술.
눈을 어지럽히며 철저하게 상대방을 뜻대로 몰아넣는 전술.
변수를 만드는 체술…….
그 모든 것의 중심에는 마법이 자리하고 있는 다변적인 움직임.
‘이건, 아르나크 제국의 워 메이지?’
정확히 말하자면 같지는 않다.
눈앞의 동작은 그보다 훨씬 더 변칙적이며 날것에 가까웠다.
다만 근거리와 원거리를 오가는 보기 드문 전법을 실전에서 구사하는 마법사 집단은 제국 외에는 떠오르지 않았다.
‘내력이 상상 이상으로 복잡한 모양이군.’
대전당을 침입한 정체 모를 초월자의 신분이, 블랙 아워의 새로운 후계자 하나가 아닐 가능성이 매우 높아졌다.
어쨌든.
‘어떤 기술을 쓰든 상관없다.’
다히트가 정확히 세 발짝 물러나 태세를 갖추었다. 그 또한 거리의 구애를 받지 않는 초월적 존재이니.
후웅! 훙! 카가가각! 콰아아아아앙!
마법이 몰아친다.
초 단위보다 짧은 간격으로 교차하는 공방───그사이에 검붉은 마력이 지닌 파괴력을 가늠하고는, 밀도를 더욱 높인 흑염을 한층 더 세밀하게 구사했다.
소멸과 파멸.
겉으로는 비슷해 보이나 개념적인 성질은 완전히 달랐다.
콰아아아아앙!
어두운 불길에 닿은 베르덴은 체내에 품고 있는 힘을 일부 소멸당하고.
검붉은 창날을 막아 내고, 또 스친 다히트는 자신의 마력과 마법이 흩어지는 감각과 함께 강렬한 통증을 느꼈다.
서로가 두르고 있는 로브가 조금씩 손상되기 시작했다. 저항력 덕분에 눈에 띄는 상처는 없었으나 부담은 쌓여 간다.
두 힘의 충돌에서 발생하는 여파가 그칠 줄을 몰랐다.
그때였다.
<소쇄>
다히트가 갑작스레 뻗은 손바닥에서 새까만 화염의 줄기가 분출했다. 가까스로 베르덴이 방어했으나 자세가 좋지 않다.
조금씩 밀려난다.
사물을 소거하는 기이한 열기가 스멀스멀 존재를 침범하려 들었다.
으득.
베르덴이 한 차례 이를 악물고는, 초감각을 이용해 외부의 기류와 체내의 마력 흐름을 동기화시켰다.
<아케인──회(回)>
화아아아아아아악!
그로부터 발해진 파멸의 폭풍이, 공기의 흐름을 모조리 망가뜨리면서 주변 일대를 송두리째 날려 버린다.
그렇게 생겨난 잠깐의 간극.
다히트는 이미 다음 마법을 준비하고 있었으나…… 베르덴은 정면으로 대결할 생각이 없었다.
‘지금.’
이번에는 그가 먼저 두 번째 패를 꺼내 들었다.
마도 결합으로부터 가능성을 떠올린 파멸과 원소의 결속.
로벨린이 준 미등록 마법서를 중상급 마석을 제물로 삼아 개방했다.
이후 방주에서 얻은 아티팩트, [다원의 마법서]에 그 원소 마법서를 흡수시킴으로써 해당 원소 마법을 보다 강화했다.
그 일련의 과정 속에서 베르덴이 선택한 속성은 바로 ‘전격’.
쿠우우…….
우레 소리가 낮게 울려 퍼진다.
전신의 마력회로를 채우고 있던 검붉은 마력이 변질되더니 위압적인 벼락 그 자체가 되어 몸속을 질주했다.
<원소 융합>
워 로드, 레그리트에게서 모방한 마법을 새로운 전격 계열에 접목.
베르덴이 검붉은 벼락으로 화하자, 그가 서 있던 자리에 거대한 흑염의 창이 날아와 지축을 뒤흔들었다.
파직───
“……!”
베르덴이 눈 깜짝할 사이에 다히트의 사각을 점했다. 본래의 <원소 융합>과는 비교를 불허하는 속도였다.
<아케인──궤(潰)>
콰아아아아앙!
강력한 충격파에 격중당한 다히트가 멀어지는 것을 보며 인테리스를 다잡았다.
허공을 짚은 마안의 시선.
정신을 극한으로 집중시켰다. 검붉은 번개가 오브를 에워쌌다.
파멸의 마도와 기존의 원소 속성을 결합하여 탄생시킨 새로운 고유 마법 계열.
<현뢰(伭雷) - 낙>
상공에서 빛이 폭발했다.
직후 제동을 건 다히트의 머리 위로 검붉은 낙뢰가 떨어졌다.
오직 목표가 있는 지점만을 파괴하는 정밀한 일격이었다.
콰과과과과과과과과!
“크으으으읍……!”
소멸의 불길로 만든 두터운 장막을 손상하다 못해 산산이 으깨 버린 끔찍한 날벼락.
7위계 마법 <뇌거>에 적중당했을 때도 대수롭지 않게 여겼던 다히트가 비틀거렸다.
내부에서 끓어오르는 고통이 척수를 타고 뇌리를 강타했다.
벗어나기 어렵다.
온몸을 관통한 육중한 전류의 사슬들이 존재 자체를 지져 버리며 옭아매고 있는 감각이다.
‘그렇다면──’
다히트가 신음하면서도 양손을 모아 정면을 가리켰다.
약지와 소지는 접고, 엄지와 검지 그리고 중지는 펴서 서로 겹친 것이다.
<암천(陰穿)>
손끝에서 번쩍이는 칠흑의 광선.
투확!
순식간에 쇄도한 소멸의 빛이 베르덴의 옆구리를 관통했다.
마법을 유지하느라 여유가 없기도 했으나, 대비하고 있다고 해서 가볍게 피할 수 있는 속력도 아니었다.
“큽……!”
집중이 풀리며 현뢰가 해제되었다.
베르덴이 크게 주춤하고는 교량의 난간을 붙잡았다.
시선을 아래로 내리니 [아인베르]의 앞뒤에 새겨진 그을린 자국이 보였다.
‘물리적으로 관통당한 것은 아니지만…….’
만약 머리나 심장 부근에 맞기라도 했으면 멀쩡하지는 못했을 터.
스윽.
베르덴이 턱 끝에 맺힌 땀을 훔쳤다.
“이래도 발로크하고 비슷한가?”
“……그놈은 교활하지. 세간에서 만능의 초월자라 불리며 칭송받고 존경과 선망의 대상으로 군림하고 있으나 녀석만큼 간사한 존재도 드물 거다. 수단과 방법을 가리지 않고 효율을 추구하는 나조차 한 수 접어 줄 정도니.”
다히트가 숨을 몰아쉬며 안정을 되찾고는 비릿하게 웃었다.
“그런 의미에서 발로크 베시아스와 비슷하다고 했던 말은 취소하지. 너는 오히려 나와 교집합이 있어 보이는군.”
악명 높은 블랙 아워의 찬탈자와 겹치는 부분이 있다는 말을 칭찬으로 들어야 할까, 아니면 조롱이라고 이해해야 할까.
베르덴이 진심으로 고민했다.
다히트가 몸을 낮추더니 양손을 바닥에 갖다 대었다.
<개기식皆旣蝕>
깊은 어둠을 품은 망화의 화염이 퍼져 나가며 영역 내의 모든 빛을 집어삼킨다.
마치 달이 태양을 가리는 것처럼 인위적인 밤이 찾아왔다.
“천체에 기반한 마법적 현상을 일으키는 건 현인, 하르칸 다제스트의 특기였다. 그는 한심할 정도로 온화하고 헛된 이상을 꿈꿨지만 개인이나 스승으로서의 능력은 깊이 인정하고 있지.”
다히트가 양팔을 펼쳤다.
“이처럼 나 또한 하르칸의 가르침으로부터 많은 걸 얻었으니.”
“그런데 왜 배신했지?”
“그게 효율적이니까.”
다히트가 블랙 아워의 수장 자리에 오르기 하루를 앞두고 반란을 일으킨 연유는 누구도 알지 못한다.
베르덴도, 멜라드도, 케이먼도.
다만 베르덴은 다히트란 초월자가 어떤 존재인지 어렴풋이 알 것 같았다.
암월이 손가락을 까딱였다.
“수싸움은 이제 지긋지긋하군. 그러니 보다 단계를 높이겠다. 설마 감춰 두고 있는 비장의 수단이 바닥난 것은 아니겠지?”
“그럴 리가.”
스읍, 베르덴이 깊게 숨을 들이마셨다.
<암화>
칠흑의 [아인베르]가 지닌 네 번째이자 마지막 기능을 발동했다.
마력회로를 벗어난 파멸의 마력이 직접적으로 신체에 깃들었다.
그리고.
손에 맺힌 회색의 마력이 별자리를 그리며 성신 마법, 다섯 번째 별을 발동했다.
위성(衛星), 테아브.
베르덴이란 주성(主星)을 중심으로 화염, 물, 얼음, 대지, 번개, 바람, 중력, 공간 속성으로 이루어진 자그마한 8개의 별들이 떠올라 천천히 공전한다.
“그 마법은…….”
다히트가 베르덴이 다루고 있는 하르칸의 편린을 알아보았다.
그러곤 작게 웃으며 어깨를 들썩였다.
“재작년, 불구가 되어 시한부가 되어 있을 하르칸을 찾기 위해 블랙 아워의 마법사 셋을 보낸 적이 있었지. 그런데 리비안트 공국의 바르드 산맥에서 실종되었고, 거기엔 <메테오>가 떨어진 것과 비슷한 흔적만이 남아 있었다.”
카르딘, 첸, 페리스.
베르덴이 하르칸의 장례를 치르고 토벌한 블랙 아워의 마법사들.
개중 리더였던 카르딘은 첫 번째 별, 유성에 직격당해 죽음을 맞이했다.
“당시엔 하르칸의 발악이라고 생각했다만…… 너였나?”
베르덴이 어깨를 으쓱였다.
“글쎄. 그게 중요한가?”
“조금은.”
어째서 초월자는 규격 외의 강함을 지니고 있는가.
왜냐하면 이전과는 다른 경지에 들어선 초월적 존재는 자신의 위치에 안주하지 않고 끊임없이 나아가려 하기 때문이다.
힘을 토대로 세력을 일구고, 강력한 아티팩트를 수집하며, 초위 마법을 비롯한 새로운 마법의 지평을 여는 등…….
그것은 깨달음을 통해 본 이상(理想) 이루기 위한 지독한 집착이었다.
이에 환상의 초월자는 말한다.
모든 초월자는 저마다의 광기를 품고 있는 정신이상자라고.
심층이 진동한다.
이제까지와는 차원이 다른 살기와 마력을 품은 격이 서로 맞물렸다.
손상되어 있던 교량에 서서히 금이 가기 시작했다.
지금까지 걸어온, 또 앞으로 걸어갈 길마저 확연히 다른 두 명의 초월자.
그들이 각기 추구하는 극강(極強)이 재차 서로를 겨냥했다.
* * *
만변의 고리가 있는 광활한 방에 펼쳐진 국가급 전력들 간의 전장.
최초의 구성원, 카린딘 레르하르는 침입자의 제압 과정이 그리 쉽게 흘러갈 거라 생각하진 않았다.
다히트에게 만신창이가 되었음에도 살아남은 멜라드와 케이먼의 지원 아래 대전당에 무단으로 들어온 자들이니.
그럼에도 결국엔 큰 피해 없이 승리할 거라고 더없이 확신했다.
세 명과 두 명.
수적 우위를 점하고 있을뿐더러, 그 셋조차 무려 블랙 아워의 최상위 간부와 상위 간부만으로 이루어져 있었으니까.
‘이런…….’
그런데 상황은 예상 밖으로 흘러가고 있었다.
전력이 비슷하다.
주관을 배제하자면 블랙 아워가 조금 밀리고 있다.
쩌저저저저저저저저적!
이자벨라가 전력으로 퍼뜨린 혹한의 파장이 일대를 뒤덮었다.
기묘한 한기였다.
블랙 아워의 상위 간부인 흑마도사, 몰로바스는 몸에 내려앉은 서리에 깃든 냉기가 서서히 신체 안쪽으로 파고드는 기분을 느꼈다.
또한 로브 아래로 명멸하는…… 기괴한 마법진이 떠오른 황금빛 시선에는, 간부 중 누구도 예외 없이 섬뜩함을 느꼈다.
치열한 마법전.
그중 가장 먼저 신체 내부의 이물질을 감지한 것은 몰로바스였다.
“내, 내 몸에 무슨 짓을 한 거냐……?!”
“제일 먼저 반응한 걸 보니 네가 마력 저항력이 가장 약한가 보네. 근데 늦었어.”
이자벨라가 형안을 번뜩였다.
몰로바스의 팔꿈치 안쪽에 있던 마력 종양이 폭발했다. 혈류가 침식되어 터지며 왼팔이 절반 가까이 날아갔다.
“크아악!!”
직후 이자벨라가 비행을 하며 돌진해 오자, 이를 꽉 깨문 몰로바스가 다급히 주머니를 뒤져 뼛조각을 흩뿌렸다.
그로부터 수십 개의 두꺼운 가시들이 뻗어 나왔다.
푹, 푸부북!
대부분은 막아 냈으나 서너 개가 각각 이자벨라의 복부와 어깨의 살점과 근육을 비집고 들어갔다.
“크하하……! 그리 멧돼지처럼 달려드니까 그 꼴을 당하───”
몸에 꽂혀 있는 흑마법을 무시한 이자벨라가 몰로바스의 멱살을 잡아채고는 그대로 메다꽂아 버렸다.
그러곤 복부를 걷어차 날려 버리기까지.
콰아아아아앙!
“쿨럭, 쿨럭!!!”
6위계급 마도사라고는 감히 상상할 수 없는 힘이었다. 저 멀리 있는 벽까지 날아간 몰로바스가 토혈했다.
물론 제압당한 건 아니었다.
꿀렁.
몰로바스가 마도를 개방하여 체내의 부상을 빠르게 수습하고는.
공간가방에서 사람의 신체 조각을 꺼낸 뒤, 그 생체 조직을 흑마법와 마도의 원리로 흡수하여 잃어버린 왼팔을 수복했다.
“역시 상위 간부는 번거롭네.”
이자벨라가 몸에 박힌 뼈의 가시들을 뽑아내고는 마력을 집중했다.
이처럼 그녀는 때때로 광범위한 마법을 시전하면서, 최대한 시선을 분산하지 않고 한 명을 제대로 공략하는 데 집중했다.
그동안 난전에 익숙한 아드리안은 일대를 종횡하며 카린딘과 상위 간부인 부여계 마도사, 레바나를 상대했다.
마도 <구화(具火)>
다히트에게 화염 마법을 가르친 장본인인 카린딘이, 불로 이루어진 활시위를 당기고는 놓아 버렸다.
아래로 퍼져 나간 작은 불씨들이 비대해지며 연쇄적인 폭발이 발생했다.
콰과과과과과과광!
발 디딜 틈도 없이 열기가 솟구친다.
“…….”
한데 마법이 폭격하고 있는 지점을 누비고 있음에도 아드리안에겐 이렇다 할 상처 하나가 없었다.
직후 음속을 돌파한 참격이 대기를 찢어발겼다.
쐐애애액───!
한 끗 차이로 빗나간 자색의 검기.
그 속도를 두 눈으로 확인한 카린딘이 조금 더 거리를 벌렸다.
근방에 있는 레바나에게 시선을 던졌다.
“정신 장악은 언제쯤 끝나지?”
“그게, 둘 다 제대로 먹히지가 않습니다……! 특히 저 검사는……!”
레바나는 정신계를 주력으로 삼은 블랙 아워의 6위계급 마도사.
그녀는 아까부터 아드리안과 이자벨라의 정신에 침투하려 애쓰고 있었으나, 예기치 못한 난항을 맞닥뜨리고 있었다.
‘그래, 정체 모를 초월자가 데려온 만큼 한 수는 있다는 건가.’
카린딘은 가볍게 혀를 찼다.
아무래도 생각보다 많은 시간과 노력을 더해야 할 것 같다.
그런데…… 무엇보다 카린딘의 신경을 거슬리게 하는 것은 따로 있었다.
후웅. 후웅. 후우우웅. 후우우우웅.
천장 부근에 설치된 채 쉴 새 없이 움직이고 있는 만변의 고리.
한데 그 속도가 점점 빨라지더니, 이제는 만변의 고리를 만든 창조주 중 하나인 카린딘조차 범접할 수 없는 지경에 이르렀다.
‘모든 고리들이 일제히 기동하고 있다.’
분명 인간의 연산력으로 한 번에 움직일 수 있는 건 49개의 고리 중 25개가 한계일 텐데.
장담하건대 마법의 초월자라고 해도 42개를 넘을 수는 없을 터.
오싹.
문득 카린딘은 소름이 끼쳤다.
마법적으로 설명할 수 없는 현상을 본 마법사의 자연스러운 반응이었다.
‘저 검사와 마도사 외에 눈에 보이지 않는 무언가가 있다는 건 알아냈지만…….’
깊이 관찰한 바에 의하면 기껏해야 손바닥만 한 크기의 생물임이 틀림없다.
그래서 더 이해할 수 없었다.
지금 만변의 고리를 조작하는 자그마한 존재는 대체 무엇이란 말인가?
