409화 내림(來臨)
세계에 널리 알려진 대표적인 집단 중 하나인 10개의 마탑에는 기본적으로 신용과 명망이란 게 존재한다.
위치가 위치인 만큼 그에 걸맞은 위상을 보여 주어야 하는 건 당연지사.
상황 및 상대 구분 없이 기만과 강압으로 이익을 추구하는 건 도리어 자신들의 격을 떨어뜨리는 행위가 된다.
보헤미른 마탑 또한 그렇다.
암묵적인 합의를 하찮게 여기고 무시한 끝에, 결과적으로 사회에서 배척당한다면 이윤적인 측면에서 사실상의 사망 선고를 받는 것이나 다름없다.
뭐, 감히 넘볼 수 없는 전력 차로 세계를 찍어 누를 수만 있다면 해당 사항이 없겠지만…… 생각할 만한 가치도 없는 가정이다.
아무리 초월자가 다스리는 마탑이라고 해도, 나머지 9개의 마탑과 마법계를 억압하고 지배하는 것은 결단코 불가능하기에.
설령 다른 마탑에 초월자가 한 명도 없다고 해도 마찬가지.
초월자는 무적이 아니다.
절대적인 강자와 균형을 이루는 강대한 집단들의 규합, 이 또한 힘의 논리다.
하지만 그러한 틀 안에서의 보헤미른 마탑은 무력 서열 2위, 종합 서열 4위의 엄연한 상위 마탑으로 군림한다.
실로 막강한 전력과 이권을 갖고 있다는 건 누구도 부정할 수 없는 사실.
그래서 다른 마탑들이 블랙 아워와의 분쟁에 개입하는 것이다.
어떻게든 보헤미른 마탑에 빚을 지게 함으로써 차후의 큰 이익으로 돌려받기 위함이다.
보헤미른 마탑이 애써 이를 악물고 무시한다면 방도가 없으나 역시나 그럴 일은 없다.
마땅히 상위 마탑으로서 체면을 지켜야 하기에.
특히나 만능의 초월자, 발로크 베시아스의 경우라면 더더욱 그러하다.
이것이 보헤미른 마탑을 주축으로, 블랙 아워의 격멸을 목적으로 한 일시적인 마탑 연합이 만들어진 배경이다.
물론 마탑의 동력원이 폭주했다는 사실에, 실질적인 위협을 느꼈다는 것도 아주 큰 비중을 차지하긴 하지만…….
여태까지 ‘어떻게 동력원에 간섭했는가?’라는 의문에 대해 납득이 가능할 만한 결론을 내놓은 사람이 한 명도 없었다.
마법사도, 마도사도, 초월자도.
모든 마법계가 나섰음에도 원인이 규명될 기미조차 보이지 않았다.
현재로선 블랙 아워가 원흉 그 자체라는 시각보다는…… 동력원에 예기치 못한 이상 사태가 발생하게 된 수많은 요인 중 하나일 뿐이라는 가설이 지배적이다.
그런 이유로 마탑들의 대처는, 제 동력원을 보다 면밀하게 점검하고 감시하면서, 분쟁에서 이득을 취하는 것이 전부였다.
블랙 아워가 굳이 자신들의 목숨을 노릴 가능성은 없다고 여겼기에.
그러나 그들은 간과했다.
연합의 전체 전력이 블랙 아워를 능히 압도하고도 남는다고 해도, 블랙 아워의 수장은 각성을 거친 초월자이며.
다히트 웨스로엘은 목적을 위해서라면 기꺼이 적진으로 들어갈 사내라는 걸.
“요즘 마탑들이 기세등등하다곤 하지만 고작 네놈 따위가 감히 나를 대적하려 하다니.”
마탑들은 나날이 우세를 점하고 있는 전황에 방심했고, 그 치명적인 대가는 디아문 마탑이 치르게 되었다.
“어처구니가 없군.”
암월, 다히트가 손가락을 구부렸다.
파사삭.
검은 불꽃에 바싹 타 버린 디아문 마탑주의 두개골이 으스러진다. 허공으로 흩날리던 잿더미마저 사라졌다.
이로써 디아문 마탑의 본진 수뇌부는 궤멸.
준비를 갖췄다면 유의미한 저항에 성공했을지도 모르지만, 이미 그들의 전력 태반 이상이 전장으로 파견된 상태였다.
당연히 다히트도 알고 있는 사실이다.
초월적인 힘에 안주하지 않고, 보다 ‘효율적’으로 움직이는 것이 그의 근간이었기에.
다히트가 왼쪽으로 시선을 향했다.
“저곳인가.”
거대한 마력이 감지되는 장소로 거침없이 걸음을 옮겼다.
방해물이 많았지만 의미는 없다.
통로를 불태워 수십 개의 보안 마법진을 무력화하고, 고도의 마법 기술이 집약된 육중한 문마저 소멸.
도중 그를 마주친 몇몇 마탑의 일원들은 무언가를 인지하기도 전에 지워졌다.
그렇게 앞을 가로막고 있는 것이 더 이상 존재하지 않았을 때, 마침내 10개…… 아니, 9개 남은 인류의 업적이 모습을 드러냈다.
동력원.
마탑의 지고한 심장.
“……듣던 대로 완전(完全)하다고 해도 과언이 아니군.”
간접적으로 숱하게 접해 왔지만, 이렇게 동력원을 직접 보는 건 난생처음이다.
무한한 마력.
마치 마력으로 이루어진 대양을 마주한 것 같은 감각이 느껴진다.
잠시 진풍경을 감상하던 다히트가 직접 마력의 융합체를 살펴봤다.
‘어떻게 동력원을 폭주시켰는가.’
보헤미른 마탑에 첩자를 보냈다고, 졸지에 동력원 파괴범이라는 이명을 뒤집어쓰게 된 다히트로선 반드시 알아내야만 했다.
그것이 기회를 틈타 마탑을 급습한 목적.
디아문 마탑주를 처리한 건 부차적인 요소일 뿐이었다.
모든 감각을 열어젖힌다.
설계적인 부분은 어차피 봐도 알 수가 없으니 과감히 배제.
동력원이 발산하는 마력을 중점으로 통찰력을 발휘했다.
그로부터 수십 분 뒤, 해석을 끝마친 다히트가 신음했다.
“모르겠군.”
보헤미른 마탑주, 발로크의 말과 하등 다를 것 없는 결론이었다.
“초위 마법으로 파괴하는 것도 불가능하고, 인위적으로 조작하는 것도 더욱 말이 안 돼. 동력, 그 자체로 이용하는 것 외에 마법적으로 간섭할 수 있는 범주를 벗어났다.”
이런저런 가설들을 세워 봤음에도 논리적으로 맞는 게 하나도 없다.
한 번은 미친 척, 동력원의 연결부를 직접 심장에 꽂아 넣어 활용하는 것도 고려해 봤지만…….
‘5위계급 이상의 마법사 정도라면, 잠깐은 버틸 수 있을지언정 끝내 육체가 분해되는 건 필연적이다. 게다가 얼마나 견디든 동력원의 마력을 다룰 수 없는 이상 의미가 없어.’
말인즉슨 신박한 자살행위.
제정신이 머리에 박힌 마법사라면 상상조차 하지 않을 시도다.
“…….”
문득 다히트는 동력원의 배경에 대해 떠올렸다.
동력원이 최초로 발명된 건 약 180년 전으로, 10개까지 만들어진 이후 숫자가 더 늘어난 적은 한 번도 없다.
이렇게 널리 알려진 것 외에도, 다히트는 여러 정보들을 수집해 왔지만 동력원의 정확한 기원에 대해 파악할 수는 없었다.
‘그렇다면 누가…….’
다히트가 시선을 높였다.
고고히 빛을 뿜어내는, 초월자조차 어쩌지 못하는 마탑의 심장을 마주한 채로 중얼거렸다.
“누가 동력원을 만든 거지?”
그리고.
“도대체 누가 동력원을 붕괴시킨 거냐?”
다히트 웨스로엘의 마탑 급습은 두 개의 의문으로 귀결되었다.
* * *
[암월에 의해 7위 마탑주 사망.]
소사이어티에서 파악한 서대륙 관련 정보는 카인을 통해 베르덴에게도 전달되었다.
사박, 사박.
베르덴이 홀로 가르간트를 벗어나, 푸른 자연 속을 거닐었다.
고요한 정적.
복잡해진 머릿속을 정리하기엔 더할 나위가 없는 장소였다.
‘다히트가 디아문 마탑을 습격한 건…… 분명 동력원을 확인하기 위함이겠지.’
보헤미른 마탑의 동력원을 폭주시킨 건 베르덴 본인이었지만, 결과적으로 블랙 아워가 범인으로 지목되었다.
‘전혀 의도하지 않았지만.’
처음 이 소식을 접했을 땐 베르덴마저 당혹스러웠는데, 난데없이 보헤미른 마탑과 전쟁을 치르게 된 다히트는 어땠을지 굳이 말할 필요도 없었다.
그 심정을 이해하지 못하는 바는 아니었기에, 다히트의 과감한 행동은 납득이 된다.
별개로 놈이 디아문 마탑에서 얻은 건 하나도 없겠지만 말이다.
‘아무튼 10명의 마탑주 중 한 명이 사망했으니 마법계에 막대한 여파가 미칠 터.’
다만 그럼에도 불구하고, 이전에도 그러했듯이 이그나시아와 같은 마법의 초월자들이 개입하진 않을 것이다.
디아문 마탑주는 초월자가 아니지만, 그의 죽음은 어디까지나 초월자 간의 전쟁 속에서 벌어진 일이니까.
본인이 직접 보헤미른 마탑에 가담한 이상 외부에서 끼어들 요소는 없다.
분쟁은 한동안 계속 이어지리라.
‘그나저나 할 일이 태산이군.’
베르덴이 한숨을 내쉬며 회색빛 머리칼을 쓸어 넘겼다.
이자벨라의 눈을 복구하기 위한 재료를 수집해야 하며, 드래곤 소재로 무구도 만들어야 한다.
그뿐이랴.
주인 없는 땅의 군림자는 잠재적인 위협이고, 메르퀴엔을 따라 대수림에도 방문해야 하며, 디아문 마탑주의 사망 속에서 얻을 수 있는 것들을 찾아내야 한다.
무엇보다 주요 목표는 블랙 아워의 찬탈과 보헤미른 마탑의 절멸이지만…… 희생을 최소화하려면 베르덴 자신의 초월이 전제된다.
‘각성이라…….’
레이셴 테일로드를 죽임으로써 마침내 복수의 일부를 이뤘다.
스스로가 옳다는 생각은 변함없다. 아니, 전보다 더욱 강한 확신이 생겼다.
그런데 뭐가 부족한 걸까.
베르덴은 레이셴의 최후를 목도한 이후 알 수 없는 응어리를 느꼈다. 앞으로 걸어가면서도 나아가지 못하는 듯한 기분이었다.
막연함보다는 답답함이 더 컸다.
숲속에 우두커니 선 베르덴은 침묵 속에서 고뇌에 빠져들었다.
그때였다.
“여전히 망설이고 있군요, 베르덴.”
갑작스레 귓가를 파고드는 목소리.
전혀 감지하지 못했다.
즉각적으로 마안을 발동한 베르덴이 <원소 융합>으로 벼락이 되어 눈 깜짝할 사이에 자리를 이탈했다.
어느새 손에 들린 오리엔트가 불청객의 등을 겨냥했다.
베르덴의 마력이 술렁였다.
“누군데 내 이름을 알고 있는 거지?”
“경계하지 않아도 좋습니다. 그대에게 해를 가할 생각은 없으니까요.”
“묻는 말에 대답해라.”
애셔란 이름 뒤에 가려져 있는 본명을 알고 있는 건 아드리안, 이자벨라 그리고 소사이어티뿐.
심지어 아드리안을 제외한 사람들에게는 공개한 지 얼마 되지도 않았다.
만에 하나 소사이어티에서 배신자가 발생해 정보가 풀렸다고 해도 널리 퍼지기엔 일러도 너무 일렀다.
‘게다가 일절 존재감이 느껴지지 않는다.’
눈앞에 있는 게 분명한데도, 사방에 널려 있는 나무나 풀을 맞닥뜨리고 있는 것과 감각적으로 전혀 차이가 없었다.
본능조차 잠잠했다.
그렇기에 지극히 위험했다.
여인이 말했다.
“저는 대수림에서 왔습니다.”
그녀가 천천히 고개를 돌렸다.
녹색 머리칼에 가려진 긴 귀가 시야에 비쳤다.
“……엘프?”
“겉모습은 비슷하지만 그대가 알고 있는 엘프하고는 다릅니다. 그런 저를, 아이들은 어머니라고 여기며───”
성별을 분간하기 어려운 중립적인 외모를 가진 엘프가 베르덴을 바라봤다.
“세상에서는 세계수라고 부르죠.”
* * *
엘프에 대한 서적에 적혀 있길, 세계수는 세상에 뿌리 내린 가장 거대한 나무이며 엘프라는 종족의 근간.
혹자는 세계수를 초월적인 무언가로 보고 있고, 또 혹자는 엘프의 정신적 지주인 자연물이라고 평가하고 있다.
세계수는커녕 엘프조차 제대로 만나지 못한 역사학자들의 사적인 의견이었다.
다만 이러한 모든 의견들을 종합하면 딱 하나의 결론이 나온다.
숭배받는 존재.
엘프는 세계수를 신앙한다.
인간이 빛의 신, 루아스에게 그리하는 것처럼.
‘다시 말해 세계수란, 엘프에게 있어서 신 그 자체…….’
베르덴은 침묵했다.
평정을 가장하고는 있지만 동요를 숨기기가 어려웠다.
에스티리아 왕국에서 본의 아니게 엘프에 대한 많은 정보를 접해 온 터라, 세계수가 어떤 의미를 갖고 있는지 대략적으로나마 알고 있었기에.
세계수가 다가왔다.
“카란스를 도와준 애셔 혹은 베르덴. 제가 그대의 이름을 알고 있는 건, 저는 본질을 느낄 수 있기 때문입니다. 다만 그대로부터 알 수 있는 건 그게 전부이지만요.”
베르덴이 오리엔트를 슬그머니 내렸다.
카란스의 이름이 나왔다면 엘프의 관계자임은 확실하다.
정말로 세계수일 가능성이 높다.
그가 마력회로의 활성화는 여전히 유지한 채 입술을 떼었다.
“……저를 찾아온 이유가 뭡니까.”
“단적으로 말해, 관조하는 존재로서 의무를 다하기 위해 왔습니다.”
관조하는 존재?
처음 들어 보는, 의미심장한 말에 베르덴이 미간을 좁혔다.
“대답이 되지 않았습니다.”
“아무래도 그렇겠죠. 어쩔 수 없습니다. 제 본체와 멀리 떨어질수록 발언할 수 있는 범위가 줄어드니까요.”
물론 이에 대해선, 대수림이라고 해도 자세하게 말하는 건 불가하다, 세계수가 작게 덧붙였다.
세계수와 베르덴이 마주 섰다.
“가능하면 대수림에서 만나고 싶었습니다만, 그대가 메르퀴엔의 안내에 따라 바로 올 것 같지가 않아 이렇게 찾아왔습니다. ‘선택하는’ 그대를 초대하기 위해서.”
영문을 알 수 없는 의미가 가득하다.
그래도 요점은 간단했다.
어째서 세계수가 직접 나서면서까지 베르덴 자신을 대수림에 불러들이려 하는가?
그런 베르덴의 질문에, 세계수가 나지막이 속삭였다.
“지금쯤 그대도 어렴풋이 알고 있을 텐데요.”
“무슨…….”
“베르덴이란 존재가 운명을 거부하고 끊임없이 선택을 내린 결과가, 그대가 생각했던 것 이상의 아득한 의미를 품고 있다는 걸.”
세계수가 새하얀 손끝으로 베르덴의 가슴을 톡 두들겼다.
“그리고 그렇기에 그대가 얼마나 특별한 존재가 되었는지.”
