592화 크로든 올렌티아 (3)
과연 역겨운 내면과 별개로 크로든 올렌티아는 강대한 마도사였다.
마도의 운용에 제한이 생겼을지언정 그가 아카데미 때부터 지금까지, 보헤미른 마탑의 풍부한 자원을 배경으로 쌓아 올린 역량은 그야말로 하나의 산과도 같았다.
심지어 대전당을 급습하기 전에 온갖 포션으로 능력을 높였으니.
“…….”
하지만 그것만으로 이자벨라의 전력을 온전히 상대하는 건 불가능했다.
엉망이 된 대전당의 공간.
바닥은 그을리고 깨졌으며 닫혀 있던 문도 쪼개진 상황.
쩌엉!
미처 대응하지 못한 기다란 침식의 고드름이 어깻죽지에 닿았다. 로브가 뚫리는 대신 [콰르토]의 보석이 떨어진다.
‘이제 남은 보석은 하나.’
곧 [콰르토]의 진가를 발휘할 때가 다가오고 있지만 오히려 크로든의 표정은 미묘하게 일그러져 있었다.
‘아티팩트를 기동하려면 팔찌 전체를 다른 손으로 감싸고 시동어를 말해야 한다. 하지만 지금은 안 돼.’
이자벨라가 슬쩍 여력을 두면서 팔찌를 주시하고 있다.
마지막 네 번째 보석이 소진되었을 때 크로든이 어떤 반응을 보이느냐에 따라서 즉각적으로 대응하겠다는 자세.
‘남은 보석이 떨어지고 [콰르토]를 시동하기까지의 간극은 3초도 되지 않을 테지만…… 그조차도 길어.’
크로든의 저항력을 높여 주는 매직 아이템은 당연하게도 최상급. 6위계 상위급 마법에 정통으로 맞아도 죽을 일은 없다.
그럼에도 섣불리 피격을 허용해선 안 된다는 직감이 들 만큼 이자벨라의 마도는 심히 기형적이었다.
타인의 마법을 넘어 마도에 간섭하는 것으로도 모자라, 사물의 마력 저항력을 훼손하여 강제로 마법에 취약하게 만들다니?
저런 종류의 마법적 깨달음은 듣지도 보지도 못했다.
‘그래도 이자벨라는 마법진이 새겨진 눈동자를 사용하지 못하고 있으니.’
그렇게 크로든이 상황을 이해한 건 육체 내부에서 발생하던 희미한 이질감이 더 이상 느껴지지 않았기 때문.
‘처음에는 나한테, 그리고 분신한테 두 번을 썼으니 일정 시간 동안 사용 가능한 횟수는 총 3회인가.’
마법적 현상을 발현하는 눈이라.
저런 특징은 고대 혈통의 선천성에서 볼 법한 것인데, 어떻게 이자벨라가 후천적으로 얻을 수 있었던 거지?
특수 개체의 정제된 피를 섭취해서 그런 건 아닌 것 같은데…….
여하튼.
‘내가 할 건 정해져 있어.’
이자벨라를 제압해 대전당에서 빼내고, 이자벨라가 살아 있다고 말하는 베르덴을 찾아내 그녀가 보는 앞에서 죽인다.
아니, 그보다는 다시 비공식 실험체로 활용하는 게 좋겠지.
동력원 폭주 사태에서 벗어나고 시한부의 삶인데도 여태 살아남은 것만으로도 연구할 가치는 차고도 넘쳤으니.
이성에 의거한 판단.
크로든이 보헤미른 마탑주로부터 배운 고도의 사고 작용이다.
“설마 육신의 태반 이상을 뇌격으로 태웠는데도 능히 거동할 수 있을 줄은 몰랐어. 아마 신체의 원형만 있으면 빠르게 재생할 수 있는 것 같은데 절단상은 회복하기 어렵겠지? 그래서 너도 은근히 피하고 있는 거고.”
“…….”
이자벨라는 그저 말없이 한시도 크로든에게서 시선을 떼지 않았다. 정확히 말하자면 [콰르토]에 초점이 맞춰져 있다.
‘아티팩트에 대한 경계심이 강하네. 그렇다면───’
마도 <류단(類單)>
다수의 분신을 소환하되 지금까지 행해 왔던 전법을 수정.
역으로 본체를 앞세워 [콰르토]로 보기 좋게 드러내 위협하면서, 후방에 위치시킨 분신들로 원소 마법을 연계하여 폭격을 재개한다.
화염 계열 6위계 상위
전격 계열 6위계 상위.
대지 계열 5위계 상위.
수류(물) 계열 5위계 하위.
대기(바람) 계열 5위계 중위.
무려 다섯 개의 원소 속성을 깨우친 크로든 올렌티아의 경지는 원소 마법사 중에서도 매우 드물 정도다.
모든 전력을 쏟아붓는다면 그 격차는 더욱더 벌어질지니.
<디스플로아>
여기저기 널려 있던 대지 마법의 잔해가 일제히 폭발했다. 산탄하는 파편이 얼음 보호막을 뚫고 로브 위를 강타한다.
“……!!”
이자벨라가 굳게 깨문 치아의 틈새로 참지 못한 신음을 내뱉었다.
알 수 없는 이형적인 작용으로 계속해서 재생할지언정 살아 숨 쉬는 생물인 이상, 그 속도는 조금씩 느려질 것이며 마력과 정신력에는 한계가 있는 법.
그녀가 휘청이는 걸 본 크로든이 뇌리를 번뜩였다.
투훅, 퍼어엉!
혼전 속에서 바닥에 닿을 듯 말 듯 사출된 석편이 아주 비스듬한 각도로 올라가며 이자벨라의 무릎을 찍었다.
그 대가로 분신 중 하나의 왼팔이 얼어붙으며 산산조각 났다.
“……이자.”
“벨라……!”
고통스럽다.
하나 흥분도 된다.
그토록 꺼려 왔던 아픔이었는데, 이럴수록 이자벨라와 가까워지고 있다는 사실을 실감하니 외려 새롭게 다가온다.
“이자벨라!!”
이자벨라의 움직임을 일시적으로 봉쇄한 크로든이 분신들끼리 화염과 물을 강제로 부딪치게 만들어 수증기를 일으켰다.
다음으로 바람을 조작해 수증기의 밀도를 높여 액화. 이를 향해 본체를 포함한 다섯 명이 <연쇄 번개>를 시전.
파지지지지직!
[하브라스의 미련]에 의해 서로의 마법이 연결되었다. 연쇄적으로 수를 늘린 사슬들이 이자벨라를 옭아맨다.
중심에서 번쩍이는 빛.
우렛소리를 배경 소리 삼은 크로든이 오른손으론 스태프를 든 채, 왼팔로 남아 있는 분신들과 함께 마법진을 작성했다.
본체가 혼자 구현하는 것보다 몇 배는 빠른 속도로.
천능의 원전(圓轉)
후웅!
초월자가 창조한 고유 마법진.
입체적인 사각뿔이 이자벨라를 공간째로 가두었다.
동시에 내부에 있는 벼락 사슬들이 전격 계열 특성은 그대로 유지된 상태로 고체화되며 물리력이 강해졌다.
츠츠츠츳───!
열과 전류로 이뤄진 벼락 물질이, 이자벨라의 양 어깨와 허벅지 중간을 옭아매고, 가열하며 감전 현상을 발생시킨다.
겉에 두른 로브를 태우고 그 안쪽에 있는 살점까지 전부!
‘사지를 자르고 그 단면을 지속적으로 지지면 재생이 무용지물이다.’
마침내 동반자를 제압 및 확보했다는 사실에 크로든은 미소를 감출 수가 없었다……. 이자벨라가 고통에 일그러진 얼굴로 단호한 목소리를 내기 전까지.
“병신.”
“…….”
쩌엉!
갑작스레 사각뿔의 뇌옥(雷獄)이 하늘로 솟구치더니 사방으로 흩어졌다. 천능의 원전이 파훼당했다.
크로든이 멍하니 눈을 깜빡이고 있자 얼음 송곳이 그에게 격중했다. 팔찌의 마지막 보석이 힘없이 떨어졌다.
어떻게 스승님의 마법진을 저리 쉽게 무너뜨렸지? 왜 갑자기 분신이 아닌 본체를 노린 거야? 무슨 아티팩트인지 그렇게나 주시하고 있었으면서.
무수한 생각이 스쳐 지나간다.
하지만 크로든은 그런 의문들에 대해 고찰하는 대신 본능적으로 움직였다. 이자벨라의 방해가 없는 지금이 적기였기에.
탁!
비어 있는 왼손으로 오른 팔목을 장식한 [콰르토]를 빈틈없이 붙잡았다.
“마법으로 방위하라.”
손 틈으로 빛이 뿜어져 나온다.
마법이라는 단어가 직접적으로 들어가는 보기 드문 시동어. 자연적인 마법 물품에 인공적 기술을 결합한 아티팩트.
수많은 마법적 술식이 몰아치더니 먼저 크로든에게 마력을 불어넣는다. 점차 충만감이 감돌기 시작했다.
이건 시작에 불과했다.
크로든이 미소를 지었다.
“이자벨라, 그만하자. 네가 또 배신한 것도 용서해 줄 테니까. 일단 같이 보헤미른 마탑으로 가서───”
“뭔가 착각하고 있는 것 같은데.”
이자벨라가 조소했다.
“혹시 내 마도가 타인과 타인의 마법에만 영향을 미칠 수 있다고 생각해?”
“……뭐?”
“그렇게 판단했다면 미안하지만 틀렸어. 완전히. 내가 장악할 수 있는 건 그 정도로 작은 범위가 아니야.”
침식의 마도.
지배의 선고 [엘데론].
형안.
“모든 사물의 본질, 그 자체지.”
쩌적.
뭔가 금이 가는 소리가 들렸다.
크로든의 손안에서.
그로부터 흘러나오던 여러 술식들이 혼잡하게 뒤엉킨다. 팔찌에서 뿜어져 나오던 빛이 불안정하게 점멸했다.
“……어?”
크로든이 아니라 팔찌 내부에서, 이자벨라의 시선을 받으며 크기를 키워 나가고 있던 마력 종양이 번쩍였다.
퍼어어어어엉!
[콰르토]가 폭발했다.
안쪽에서 바깥쪽으로 수백 개의 파편이 터져 나왔다.
역설적으로 오른 팔목은 멀쩡했으나…… 그를 단단히 감싸쥐고 있던 크로든의 왼손은 참사를 피할 수 없었다.
푸슉.
공허해진 손목 위로 출혈이 솟구쳤다.
뭔가에 뜯겨 나간 듯한 상흔.
동공이 한계까지 확장된 크로든이 왼 팔뚝을 부여잡았다.
“끄아아아아아아아아아아아아아아아악!!!!!”
여태까지 크로든의 행보와 비교하면 가장 처절한 비명이리라.
그도 그럴 게, 분신에 의해 간접적으로 부상이 전해진 게 아니라 본체의 신체가 결손된 것이니 마땅한 반응이었다.
생애에 단 한 번도 없었던 끔찍한 고통.
크로든이 끊어질 듯이 숨을 거칠게 들이켜며 몇 발짝 물러섰다.
눈동자에 지진이 일었다.
“마, 마도로 타인의 아티팩트를 장악했다고? 끄흡……! 어, 어떻게 그런, 그런 말도 안 되는 일이……!”
“덕분에 시간이 오래 걸렸지.”
기본적으로 아티팩트는 쉽게 부술 수 있는 물건이 아니다. 순수한 마법으로 임의로 간섭하는 것은 불가능에 가깝다.
그렇기에 형안으로 아티팩트의 본질을 간파하는 것에 더해, 이에 기반하여 [엘데론]의 시동으로 강화된 침식의 마도로 근원을 지배하기까지 상당한 수고가 들었다.
확실하게 변수를 없애기 위해서.
‘가주가 나였다면 훨씬 더 쉽게 끝낼 수 있었겠지만…….’
이자벨라는 베르덴의 가르침을 추구하긴 하나 그녀는 결국 베르덴이 아니다.
재생력을 무기로 삼아 본인과 적, 어느 하나가 버티지 못하고 끝내 쓰러질 때까지 부상을 도외시하며 공방을 주고받는 전투법.
이처럼 처절하고 무식한 것이야말로 이형(異形)을 보다 적극적으로 이용하는 이자벨라에게 허락된 방식이다.
퉷.
혀 아래에 고인 핏물을 뱉었다.
전격 사슬에 의해 뼈까지 녹아내렸던 부위가 조금씩 꾸물거린다. 생체 조직이 살아나 결합하는 게 느껴진다.
“…….”
그 모습을 보고 있던 크로든이 조용히 숨소리를 낮췄다.
표정이 차분히 가라앉았다.
대전당에 마법사단과 함께 침입해 놓고도 이렇듯 단독으로 행동한 덴 무엇보다 이자벨라에 대한 집착이 컸지만, 그 기저에 초월자나 그에 준하는 괴물을 마주하지 않는 한 무사할 거라는 확신이 깔려 있었기 때문이다.
누가 위협하겠나?
차기 보헤미른 마탑주를.
적어도 블랙 아워로 대상을 국한하면, 암월이 아닌 이상 그럴 가능성은 재고할 가치도 없다고 여겼다.
자만이 아니라 진심으로 말이다.
그런데, 다름 아닌 이자벨라의 힘이 상정한 위협을 웃돌았다.
‘설마…… 마법의, 극점이라고?’
극점은 스스로가 아니면 정의할 수 없는 경지이니 단정할 순 없다.
무의미한 여지다.
스승님을 제외, 보헤미른 마탑에서 이렇게나 크로든을 궁지에 몰아붙일 수 있는 건 안젤로밖에 없었으니까.
말인즉슨 이자벨라는 안젤로와 엇비슷한 경지라는 뜻.
“하.”
이 상황에서 크로든이 취할 수 있는 행동은 한정되어 있다. 마도의 집중을 푸는 것과 동시에 <비행>을 시전했다.
일말의 망설임도 없이 우측 후방 대각선으로 몸을 던졌다.
마법의 여파에 무너져 있는 유일한 입구이자 출구를 향해서.
크로든이 도주를 감행했다.
* * *
뭐가 잘못된 거지?
스승님의 명령에 따라 대전당을 청소해 점거하고, 이자벨라를 블랙 아워의 손에서 구해 내면 되는 거였는데.
어째서 일이 이렇게 된 건지 도저히 머리로 이해할 수 없었다.
‘일단, 일단은 진췌의 포화를 데려온다. 그리고 신체 결손은 레이셴의 모조 엘릭서로 치료하면 돼. 부작용은 스승님이 어떻게든 해 주실 거야. 전부 수습할 수 있어……!!’
중심과 그 아래가 모조리 잔해로 변해 버린 문이 가까워진다. 뻥 뚫려 있는 틈새를 향해 기꺼이 돌진했다.
그렇게 상반신이 넘어가는 순간 무언가가 그를 붙잡았다.
“여기가 네 무덤이라니까?”
어느새 따라잡은 이자벨라가 우악스럽게 발목을 움켜잡고 있다.
크로든의 얼굴이 해쓱해졌다.
이자벨라를 안젤로에 필적하는 강자라고 인식한 순간부터 전의를 상실했다. 두텁게 포장되어 있는 알맹이가 드러난다.
약자로서 강자에게 대항하고 극복하는 법은 마탑에서 배운 적이 없다.
“틸론……!”
크로든이 소리쳤다.
“틸론 나르거!!!”
마탑의 최고 장로와 직속 호위들을 불렀으나 대답은 돌아오지 않았다. 부유감이 전신의 감각을 붙들었다.
콰아앙!
반월을 그리며 바닥에 내리꽂혔다. 묵직한 충격에 오른손에 있던 [하브라스의 미련]이 튕겨져 날아갔다.
“이자벨───”
뻐억!
발등이 안면을 후려쳤다.
멀리까지 뻗어 나간 핏물 사이로 조각난 치아가 섞였다.
크로든이 간신히 남은 오른손으로 바닥을 짚었다. 난장판이 된 입 안쪽에서 끈적한 침과 피가 후두둑 떨어졌다.
“푸헉, 허억…… 자, 잠깐만. 이자벨라, 내 얘기를 좀……!”
“고개 들어.”
이자벨라가 엎드려 있는 크로든의 종아리를 짓밟아 뭉개 버렸다.
“끄아아아아아악!!!”
괴성을 내지른 놈이 반사적으로 허리를 펴며 고개를 쳐든다. 손톱을 세운 손으로 그 머리의 양 관자놀이를 붙잡았다.
빠득, 빠드득.
그녀의 손등 위로 불거진 핏줄이 꿈틀거릴 때마다 크로든의 두개골에서 아주 위험한 소리가 들려왔다.
“끅, 끄윽.”
“정원사 카버는 정원 가위에 목이 찔린 채 숨을 거두었어. 하녀장 마리엔느는 저택과 함께 불타서 재가 되었지. 그리고 막내 카엘은 가족들이 자신 때문에 협박당하는 게 싫어 인질이 된 순간 단검으로 목을 찔러 자살했고, 둘째 제니아는 네가 시전한 <어스 스피어>에 맞아 옆구리를 관통당해 쓰러졌는데. 어때. 이제 좀 기억이 나?”
드디어, 드디어 크로든의 본체를 잡는 데 성공한 이자벨라는 피가 들끓는 듯한 강렬한 감각에 휩싸였다.
실제로 피눈물이 흘렀다.
마음 같아서는 이대로 크로든에게 죽어서도 잊지 못할 고통을 선사해 주고 싶다. 가족들이 당했던 것 이상으로.
그러나 여기서 시간을 더 할애하지 않을 것이다.
‘내 복수는 여기까지야.’
이자벨라가 크로든의 턱뼈를 눌러 강제로 입을 벌리게 했다.
피부를 파고드는 손끝. 대번에 공기가 차가워졌다.
“잠깐만……! 할 말이……!!”
이자벨라는 멈추지 않았다. 생각할 여유가 없다는 사실에 이내 크로든이 필사적으로 목소리를 쥐어짜 냈다.
“네 여동생!!!”
“너, 마지막까지…….”
“여동생 살아 있어!!!”
* * *
이자벨라의 시선이 고정됐다. 황금빛 눈동자가 경악으로 가득 찼다.
서서히 힘이 풀린 양손이 그대로 더 나아가지 못한 채 정지했다.
“지금, 제니아가 뭐?”
“그래, 제니아……!”
크로든이 이자벨라의 손목을 잡고는 가늘게 호흡했다. 기도로 공기를 들여보내곤 재차 성대를 진동시켰다.
“그날 네가 [되살아나는 피]를 마시고 괴물이 돼서……! 주변을 초토화하고 도주한 이후 현장을 정리할 때……! 나머지는 다 있었거든. 근데 시체가, 끕, 시신이 하나 없었어……!”
“…….”
“못 알아볼 정도로 훼손된 건 절대 아니야. 장담할 수 있어. 그랬다면 일부라도 남아 있어야 정상이니까……! 도중에 유실됐을 가능성은 더더욱 없고! 이자벨라, 잘 생각해 봐. 그때…… 제니아가 죽은 게 확실해?”
이자벨라에게 있어서 그날의 광경은 암흑처럼 새까맣다. 어떻게 저택을 탈출했는지, 질척한 감각만이 남아 있을 뿐.
하지만 모두의 마지막은 선명하게 떠오른다.
───언니, 도망……쳐…….
크로든에게 반격당한 제니아가 쓰러져 힘없이 고개를 떨군다. 지면과 닿아 있는 복부 사이로 생기는 피 웅덩이.
돌아오지 않는 대답…….
성직자가 옆에 있지 않는 이상 회생은 불가능하다.
그런데 성직자는커녕 제니아를 구해 줄 사람은 아무도 없었으니. 당연히 죽었다고 생각하는 게 자연스러웠다.
“그럼, 누군가가 너희들 몰래 제니아를 빼냈다는 소리야?”
“아마도. 제니아가 자력으로 탈출했을 리는 없을 테니까……!”
크로든이 힘겹게 말을 이었다.
“그, 그래도 흔적은 발견했어……. 제니아에게, 가치는 없어서 마탑의 도움을 받지는 못했지만 나 혼자서도 진전이 있었어. 이자벨라, 너를 찾아냈던 것처럼 추적하고 있다고……!”
“그래서 제니아는 어딨는데.”
“그건 나밖에 몰라……! 단서는 내 머릿속에 든 게 유일해……! 단언할 수 있어. 그러니까, 알잖아……?”
크로든은 자신을 죽이면 영영 제니아의 행방을 알 수 없을 거라 주장하고 있다. 죽여서는 안 되는 이유를 제시한 것이다.
거짓말인가.
진실인가.
이자벨라에게 인간의 참거짓을 판단할 수 있는 통찰력 같은 건 없다.
베르덴의 도움이 필요하다.
하지만, 여기서 크로든을 살려 줘야 한다는 사실이 무척이나 꺼려졌다. 또다시 삶의 주도권을 빼앗기는 것 같아서.
그러던 그때였다.
“크로든 올렌티아, 차기 보헤미른 마탑주답지 않은 추레한 발버둥이구나.”
메드란트가 입구 바닥에 깔린 잔해를 넘으며 다가온다.
크로든의 눈가가 떨렸다.
“오스테아 마탑주? 오스테아 마탑주가 왜 여기에……?”
“개인 사정에 참견해서 미안하군, 이자벨라 데이로스. 하지만 보조적인 도움이 필요해 보이니 끼어들겠다.”
메드란트는 크로든을 무시하곤 이자벨라를 마주 바라봤다. 그러고는 양팔을 들어 올려 로브에 가려진 손목을 보였다.
두 개의 팔찌.
상대방의 진의를 파악하여 참거짓을 판단하는 소사이어티의 일회용 매직 아이템.
첫 번째 팔찌가 적색으로 빛난다.
“여동생이 살아 있다는 말은 ‘진실’이다. 적어도 크로든 올렌티아는 그렇게 생각하고 있다는 의미로 해석할 수 있지.”
두 번째 팔찌는 푸른색으로 점멸하고 있다.
“하지만 여동생의 흔적을 발견해 쫓고 있다는 건 거짓이다.”
“뭐…….”
크로든이 순간 목소리를 흘렸다.
다급하게 반박하려고 했지만 늦었다. 그럴 수가 없었다.
말문이 틀어막혔다.
이자벨라가 동그랗게 뜬 눈으로 크로든을 노려보고 있었기에.
“이자벨라, 설마 저딴 정체불명의 매직 아이템을 믿는 건 아니지? 아카데미. 그 시절 기억나지? 어?”
“제니아가 어딨는지 모른다면 살려 둘 이유가 없잖아.”
콱.
가느다란 손이 각각 위턱과 아래턱을 갈고리처럼 꿰었다. 입가가 강제로 벌어지기 시작했다.
“내가 말했지.”
이자벨라의 눈에 핏발이 섰다.
“그 입, 찢어 주겠다고.”
“안 돼…… 아, 아아아아아아아아아악!’
콰지지직───!
복수는, 한순간이었다.
인간의 몸이라고 하기엔 너무도 손쉽게 뜯겨 나갔다. 그것이 그토록 증오해 마지않았던 원수가 가진 목숨의 무게였다.
더 이상 사고할 수 없게 된 크로든이 힘없이 기울어진다.
철퍽.
핏물이 사방으로 튀었다. 폐 속의 공기가 빠져나가며 생긴 바람 소리가 마치 하룻밤의 악몽처럼 사라졌다.
보헤미른 마탑주의 첫 번째 제자, 크로든 올렌티아.
놈이 죽었다.
“하아.”
20살 때부터 그녀를 괴롭혀 온 과거의 잔재가 마침내 사라졌다. 이 순간의 후련함은 무엇과도 비교할 수가 없었다.
가족들에게 위안이 되면 좋을 텐데.
“아하하하.”
이자벨라가 웃었다. 전신의 절반 가까이가 피로 물든 모습으로.
‘실로 무서운 여인이야.’
메드란트는 팔찌를 해제하며 그녀의 눈치를 보았다. 마탑주의 관점이라고 해도 솔직히 좀 공포스러웠다.
그때, 이자벨라가 등을 돌렸다.
“고마워요, 수호의 현자님. 큰 도움이 됐어요. 이 빚은 나중에 기회가 되면 갚도록 하죠. 그보다 현자님이 이곳에 오신 걸 보니 틸론과 진췌의 포화의 진격은 봉쇄한 것 같은데. 이제 출발할까요?”
“빚은 갚을 필요 없다만…… 바로 움직여도 괜찮은 건가?”
“네.”
마지막까지 기만하려 한 크로든을 생각하면 다시 죽여 버리고 싶은 살의가 치솟았지만 덕분에 생각지도 못한 희망이 생겼다.
제니아의 생존 가능성.
그것이 이자벨라로 하여금 더할 나위 없는 활기를 불어넣었다.
‘제니아를 누가 데려갔는지, 또 어디로 갔는지는 모르지만…… 괜찮아.’
찾을 수 있다.
반드시.
과거와는 달리 이자벨라에겐 기댈 수 있는 사람이 있다.
‘하지만 그 전에 전면전부터 마무리해야 돼.’
산디르 파엔의 전장.
소기의 목적을 달성한 대전당의 전력이 이동하기 시작했다.
* * *
마법진이 자아내는 원소와 칠흑의 불길이 서로를 상쇄한다. 계속된 여파에 의해 지진이 발생하며 대지가 갈라졌다.
화르르르륵.
소멸의 영역이 불쏘시개를 흔적도 없이 태우고 흡수해 그 범위를 확대.
이윽고 먼 거리에 있는 만능의 초월자의 발밑까지 닿았으나 망화조차도 그 존재를 침범하지 못했다.
두 번째 컬렉션 [리프라우스(Lipraus)]
발로크가 착용하고 있는 세련된 로브는 이러한 마법적 영역의 영향으로부터 소유자를 철저하게 보호해 주니.
콰과과과광!
전면에 떠오른 반중력의 마법진이 초월자를 강타했다. 접근해 오던 소멸의 주인이 밀려 나가 다시 거리가 벌어졌다.
‘분명, 웨스로엘이 맞다.’
발로크가 상정했던 모든 상황들에 대비한 준비가 확실하게 통하고 있다. 단언컨대 이견의 여지가 없다.
그러니 계획대로 결정타를 중첩시키고, 여러 비장의 수단으로 저항을 봉쇄하여 빈사 상태로 만들면 그만이거늘…….
‘대체, 뭐지?’
이성과 달리 시작부터 느꼈던 위화감이 점점 더 강해지고 있다. 아무리 살펴봐도 암월의 특징밖에 보이지 않는데도.
그래서 섣불리 수를 꺼내지 못하고 있다.
망설임이 생긴다.
발로크 베시아스에게는 어울리지 않는 우유부단한 태도.
그렇게 초월자들의 마법으로, 영원의 절벽 근처에 있는 작은 산 하나를 아예 평지로 만들었을 무렵이었다.
“네놈, 누구냐.”
발로크가 묻는다.
순전히 직감에 의존해서.
