495화 북부의 감시자 (2)
베르덴에게 있어서 에레스는 신비에 휩싸여 있는 존재였다.
넓은 북부에 하나밖에 없는 나라인 왕국, 프로하스를 통치한다는 것은 단순한 국왕이 아니라 제왕(帝王)임을 의미하며.
북부의 감시자라는 선장직을 맡고 있다는 건, 방주로부터 인류를 이끌 존재로서 인정을 받았다는 뜻이었으니까.
‘게다가…….’
아무리 통찰을 해 보아도 에레스의 경지를 판별하는 게 어렵다.
기인지 마력인지.
그것들과 비슷하면서도 달랐기에 뭐라 분간할 수가 없었다.
‘신성력이 아닌 건 분명한데.’
어쩌면 두 힘이 섞여 있는 걸지도 모른다고 생각했으나 곧 배제했다.
그리 가정하기엔 기와 마력을 극한까지 다루고, 또 융합하는 레그리트와 교차하는 지점이 특정되지 않았기에.
에레스 아인드겔 프로하스.
보는 그대로 비밀이 가득한 방주, 그 표본과도 같은 인물이다.
먼저, 베르덴은 가벼운 의문으로 문답을 시작했다.
“이 거짓된 칠스테드는 아티팩트로 만들어 낸 건가? 특이하군. 봉인치고는 외부에서의 출입이 자유롭게 이루어지던데.”
“아티팩트이기도 하고 제 힘이기도 합니다. 쉽게 말하자면 얼음에 반사된 풍경을 고스란히 구현해 현실과 뒤바꾸는 거죠. 과정이 자연스러워 상대방을 한순간에 가둬 버릴 수 있지만…….”
에레스가 살짝 턱짓햇다.
“안이든 바깥이든 누군가 이질감을 조금이라도 눈치챈 순간, 이곳이 가진 폐쇄성은 손상되어 버립니다. 지금처럼요. 당신 같은 존재의 직감이 곧 약점이라고나 할까요.”
물론 초월자라고 해도 개개인마다 능력이 다르기에, 이러한 수법이 아예 통하지 않는다고 단정할 수는 없지만.
“이번에는 제가 질문할 차례로군요. 칠스테드에 가져온 대전사의 검은 주인 없는 땅에서 손에 넣으신 겁니까?”
“출처가 어딘지 알고 있는 걸 보면, 이미 어떻게 얻었는지 짐작하고 있는 것 같은데. 굳이 물어볼 것까지 있나?”
“그렇긴 합니다만 저로서는 확실히 해야 할 필요가 있어서요. 역시 ‘비렉’이라 불리는 북부인에게서 얻으셨습니까? 근육질의 거구에다가 주인 없는 땅 동부를 지배하는 대영주 아래에서 일하고 있던.”
베르덴은, 동부에서 대전사라 불리던 사내가 이자벨라에게 처참하게 패배하는 광경을 떠올리며 대답했다.
“이름은 모르지만 그 외의 특징은 일치하는군. 듣기로 북부에서 학살을 일으키고 도망친 범죄자 출신이라고 하던데.”
“그럼 제가 생각한 사람이 맞군요. 하기야 대전사의 무구가 북부 바깥으로 나간 경우는 그게 유일하니까요.”
에레스가 씁쓸한 미소를 지었다.
“사실 비렉은 대전사로 임명받은 북부의 전사가 아닙니다. 정확히는 후보였죠.”
수년 전, 북부의 작은 마을을 운영하고 있는 ‘어둑한 나무’ 부족에서 두 명의 사내가 대전사 후보로 결정되었다.
그야말로 경사였다.
고작 150명밖에 되지 않는 집단에서 전통의 영예를 받을 전사가 무려 둘이나 나온 셈이니…… 만약 한 명이라도 선택을 받는다면 부족은 부흥의 길을 걷게 될 터였다.
“저는 그 둘을 수도로 불러들여 심사를 보았습니다. 어느 모로 보나 비렉의 실력이 더 뛰어났죠. 하지만 저는 비렉이 아닌 다른 한 명을 대전사로 임명했습니다.”
“왜지?”
“강함과 인성은 별개니까요.”
비렉의 강인한 육체 능력은 탁월했으나, 에레스는 그의 재능 뒤에 숨겨진 천성적인 악의를 간파했다.
고작 쾌락을 이유로 아이 어른 할 거 없이 살인을 서슴지 않을 잔혹성.
중대한 결격 사유다.
저런 이에게 북부의 대전사라는 드높은 명예를 쥐여 주었다가는 무구한 하얀 눈밭이 피로 물들고 말 테니.
“비렉을 뒤에서 밀던 몇몇 부족의 장과 원로들이 반대했지만, 저는 당연하게도 결정을 굽히지 않았습니다.”
그리고.
“이후 제가 공식적으로는 선조를 위한 개인적인 제사를 위해, 비공식적으로는 방주 회의를 이유로 자리를 비운 사이…… 어둑한 나무 부족에서 학살이 벌어졌죠.”
비렉은 자신이 탈락하고, 자신보다 약한 같은 부족의 사람이 대전사가 되었다는 사실에 극심함 모멸감을 느꼈다.
그래서 죽였다.
대전사가 된 동포를 살해함으로써 북부의 왕을 정면에서 거역했고, 나고 자란 어둑한 나무 부족의 마을을 멸망시켜 분을 풀었다.
“다분히 계획적이었습니다. 만약 제가 있을 때 그 끔찍한 일을 벌였다면, 제가 직접 추적해 처형했을 테니까요. 아무튼 비렉은 시체에서 대전사의 검을 훔치고 곧장 도주했습니다. 그러면서도 눈에 띄는 작은 마을과 사람들을 죽였고, 끝내는 북부를 벗어나 주인 없는 땅에 도착했죠.”
“그래서 진즉에 처리하지 못한 건가.”
주인 없는 땅은 외부 세력이 직접적으로 개입하지 않기로 합의하며 만들어진 인위적인 지역이다.
원하는 건 분쟁을 통한 세상의 순환이지, 힘겨루기가 아니었으니까.
그런 이유로 여러 국가도 마탑도 후원을 통해 주인 없는 땅에 영향력을 발휘한다.
“아무래도 제 위치가 위치니까요. 그렇다고 저희는 주인 없는 땅에 후원까지 하면서 비렉을 처단할 생각은 없었습니다.”
당연히 방주의 힘을 사용하는 건 논외다.
“고로 비렉이 주인 없는 땅 바깥으로 나오면, 언제나처럼 아르나크 제국에서 처리해 달라고 요청했죠.”
“제국?”
“제국에 저희 북부 출신이 한 명 있습니다. 이름은 그리즈월. 여섯 로드 중 레기온(Region)의 로드로, 제국에서는 일탈자(逸脫者)라는 이명으로 불리고 있죠.”
그리즈월이라면…….
‘아.’
베르덴은 검은 화산에서 격돌했던 세 명의 로드 중 한 명을 떠올렸다.
거구의 노인.
무지막지한 완력으로 거대한 도끼를 다루며, 규격 외의 저항력으로 베르덴을 정면에서 상대했던 강자의 이름이 그리즈월이었다.
신기한 마법을 다루는 다른 로드가 분명히 그렇게 불렀었다.
“그리즈월은 선대 북부의 왕이 임명했던 대전사였습니다. 개중에서도 유별나게 강했죠. 승부에서 패배한 적은 있어도 쓰러진 적은 단 한 번도 없을 정도로…… 그리고 그만큼 순수하게 치열한 전투를 바라던 사내였습니다.”
에레스가 시원한 딸기주를 반 잔 마시며 말을 이었다.
“그러던 어느 날, 선대가 물러나고 북부의 왕이 된 저에게 그리즈월이 찾아왔습니다. 세상의 강자와 맞붙어 보고 싶다며 아르나크 제국으로 보내 달라고 요청하더군요. 저는 기꺼이 허락했습니다. 물론 다른 사람들은 반대했지만 죄다 그리즈월에게 몇 대씩 맞고 입을 다물었죠.”
그렇게 북부를 벗어난 그리즈월은 압도적인 실력을 입증함으로써 아르나크 제국의 로드가 되었고.
황제에게 허락을 받아 종종 제국에 찾아온 새로운 강자와 맞붙으면서 자유로이 살아가고 있는 중이다.
자의적으로 북부 바깥으로 도망친 범죄자를 처단하기도 하면서.
“가끔 저를 찾아와 한바탕 이야기를 풀고 가곤 합니다. 겸사겸사 프로하스산 산딸기 주를 한 아름 들고 가면서요.”
“……친분이 깊어 보이는군.”
“그야 그리즈월은 제 어릴 적 스승이자 아버지와 같은 사람이니까요. 말하다 보니 지금은 뭐 하면서 지내는지 궁금하네요. 슬슬 북부에 얼굴을 들이밀 때가 되었는데.”
“…….”
에레스에게 있어 가족이나 다름없는 그리즈월을 두들겨 패서 기절시켰던 베르덴은 조용히 딸기주로 목을 축였다.
* * *
베르덴으로선 딱히 화산 지대에서의 일을 말해도 상관은 없었으나, 결국에는 긁어 부스럼이기에 굳이 입에 담지 않았다.
에레스가 어깨를 으쓱였다.
“아무튼 그렇습니다. 이로써 대전사의 검을 어디서 얻었는지 당신이 대답해 주었으니 질문의 차례가 넘어갔군요. 그럼…… 아, 딸기주 한 잔 더 드시겠습니까?”
“고맙군.”
두 개의 잔이 다시금 새콤달콤한 술로 가득히 차오른다.
베르덴이 물었다.
“어째서 우리를 추적한 거지?”
화제를 돌리기도 할 겸 당장의 상황에 있어 중요한 화두를 던졌다.
“방주 후보, 테라트를 만났으니 시련에 변수가 발생했다는 건 이미 알고 계실 겁니다. 저는 그 원인을 조사하고 있었습니다. 후보가 무사히 시련을 치를 수 있도록 만드는 것이 방주의 선장이 짊어진 공통된 의무니까요.”
“그러던 와중에 내가 일으킨 공간 파장을 감지했다는 건가.”
“공교로웠죠. 저희로서는 쫓지 않을 수가 없었습니다.”
에레스는 늦게나마 오해가 풀려서 다행이라며, 아드리안을 다소 압박했던 일에 대해서 깊이 용서를 구했다.
광장에서 아드리안에게 직접 사과한 것에 이어 두 번째였다.
“나한테까지 사죄할 필요는 없다. 이미 당사자 간에 해결된 문제니.”
“감사합니다.”
“그보다 최근 시련에서 크고 작은 오차가 생기고 있다고 하던데 심각한 건가?”
“처음이야 고개를 갸웃거리는 정도였는데 갈수록 편차가 커지더군요. 지금에 이르러서는 아예 시련의 발생 지점이 개월과 국가 단위로 달라졌습니다. 이건 애셔, 당신과도 관련이 깊습니다.”
“나하고?”
“벨디른 공화국의 도시, 세크리드에서 출몰한 셉타 호른. 본래 그 괴물은 카일리언스 도시 연합에 나타났어야 했거든요.”
머리에 일곱 개의 뿔이 돋아난 놀의 특수 개체, 셉타 호른(Septa Horn).
당시 베르덴은 아드리안과 함께 주검의 영광을 상대하느라 직접 본 적은 없었지만 놈에 대해서는 들은 바 있다.
아인종과 마수의 대규모 습격을 뜻하는 스탬피드를 일으키며 세크리드를 엉망으로 만든 강대한 아인종으로.
다크 워튼 마탑의 후계자, 할디른과 악마의 힘을 끌어낸 레이라의 공세로 도시 바깥으로 튕겨져 나간 이후, 갑작스레 등장한 유골룡의 발톱에 관통당해 최후를 맞이했다고 말이다.
───애셔, 궁금하지 않나? 왜 우리가 다른 곳도 아닌 카일리언스를 이용했는지, 그리고 굳이 아인종을 조종했는지.
머릿속에 주검의 영광의 네 번째 하인, 케실루스와 나눴던 대화가 떠오른다.
───카일리언스에서 발생한 아인종 출몰은 우리가 일으킨 게 아니다. 그건 [생명의 기둥]을 사용하기 이전부터 시작된 거니까. 그리고 너희들이 단서를 잡았다고 생각한 시체 운반 또한 부가적인 요소일 뿐.
───……뭐?
───아인종이 날뛰기 시작한 건 순전히 자연적인 현상이다. 우리가 노린 건 그 현상을 일으킨 중심축이지. 뭐, 발견한 건 어디까지나 우연이긴 하다만.
과거의 케실루스가 눈을 빛냈다.
───그 ‘괴물’은 나조차도 감당하지 못할 만큼의 힘을 품고 있다. 7위계 흑마법이 저장된 스크롤로도 정신을 지배하지 못하고, 본능을 억제하는 게 전부였으니.
설마 놈이 언급했던, 자연적으로 발생한 셉타 호른 자체가 방주가 예측했던 시련의 일각이었던 건가.
그걸 주검의 영광이 발견함으로써 변수로 작용한 모양이다.
베르덴이 물었다.
“셉타 호른을 누가 벨디른 공화국으로 옮겼는지 알고 있나?”
“주검의 영광이라는 흑마법사 집단이죠. 근데 제가 물어볼 순서 아닙니까?”
“형식을 자유롭게 바꾸지. 이따 질문거리가 있으면 연달아 물어보도록.”
“좋습니다.”
에레스는 오히려 그게 편할 것 같다면서 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
그리고 대답했다.
“당신도 알다시피 방주는 어지간해서는 세상의 일에 관여하지 않습니다. 그래서 주검의 영광에 대해서도 관심이 없었죠. 글러트니처럼 방주에서 비롯된 집단도 아니고, 그들의 천적이라고 할 수 있는 루아스교라는 세계적 집단이 시퍼렇게 눈을 뜨고 있기도 하니까요.”
“그런데 이제는 아니라는 건가?”
“살아 있는 드래곤보다는 못하다 해도 인위적으로 유골룡이란 초월종을 탄생시킨 건 가볍게 여길 만한 사안이 아니니까요.”
에레스가 눈을 가늘게 떴다.
“무엇보다 주검의 영광으로 인해 시련이 크게 틀어져 버린 탓에, 방주에서 관심을 가질 수밖에 없었습니다. 물론 직접 어찌한다는 건 아닙니다. 정확히는 무관심에서 멀리서 주시하는 단계로 올라갔다고나 할까요.”
“그렇군.”
“주검의 영광에 관해서 제가 할 말은 이게 전부입니다. 별로 숨기는 건 아닙니다. 저는 북부 외에는 잘 모르거든요. 당신에게 대답을 해 드렸으니 저 또한 묻겠습니다.”
과연 무엇을 질문할 것인가.
‘아마 초월자가 된 과정이나 북부의 온 경위에 관한 의문일 가능성이 높겠지.’
베르덴은 그리 생각하고 답변할 준비를 마쳤으나…… 에레스가 던진 물음은 그야말로 예상 밖이었다.
또한 어떤 면에서 보면 당연했다.
“초월자, 애셔. 당신이 꿈꾸고 있는 이상(理想)에 인류는 들어가 있습니까?”
에레스가 베르덴을 직시했다.
* * *
천부적인 재능과 노력에 더해 하늘의 선택을 받아 탄생한다는 초월자는 저마다의 의지를 지니고 있고, 그 의지는 자신들의 꿈을 위해 극단적인 사고를 마다하지 않는다.
사실상 이그나시아의 초월자 정신병자론은, 몇몇 고상한 초월자가 듣기에는 불쾌할지언정 뭐라 반박하기 어려운 지론이었다.
그리고 지금 에레스는 베르덴에게 광기의 방향을 묻고 있다.
‘하긴 방주의 존재 의의를 생각해 보면 마땅한 의문이군.’
혹시라도 방주 후보인 초월자가 제 목적을 위해 인류를 희생양으로 삼는다고 한다면 좌시할 수 없을 테니까.
그에 베르덴은 즉답했다.
“그렇다.”
고민할 것도 없다.
애당초 그가 바라는 이상에는 인간도 포함되어 있었으니까.
“다행입니다.”
북부의 감시자가 미소를 지었다.
안도의 웃음이다.
만약 베르덴이 거짓이나 인류에게 위협적인 사상을 입에 담았다면 이 자리에서 방주와의 관계가 어긋났을지도 모른다.
에레스는 더 이상 이상에 관하여 묻지 않고 다음으로 넘어갔다.
한순간 무거워진 분위기가 언제 그랬냐는 듯 가벼워졌다.
“그런데 북부에는 어쩐 일로 오게 된 겁니까?”
“일종의 사고였다. 공간 이동 도중에 좌표가 틀어졌지. 자세한 건 말해 줄 수 없지만.”
“말해 주지 않으셔도 됩니다. 서로의 질문에 무조건 답해야 한다고 사전에 약속하지 않았으니까요. 그저 초월자가 육체적으로 크게 손상을 입었을 만한 아주 큰일이 있었다고만 이해하겠습니다.”
“눈치채고 있었나?”
“아하하, 제가 감각이 좋은 편이라서요. 그럼 마저 묻도록 하겠습니다.”
에레스는 재차 질문을 이어 나갔으나 별로 중요한 것들은 아니었다.
벨디른 공화국 이후의 공식적인 자세한 행적에 관해서라든가, 북부에서의 요양 생활에 대해서라든가 등…… 아까 전의 이상과 비교해선 사소한 질문이 전부였다.
얼마 지나지 않아, 순서는 또다시 베르덴에게 넘어왔다.
묵직한 주제가 던져졌다.
“올해 방주의 교류전이 끝난 이후, 레그리트를 만나 이렇게 물어본 적이 있었다. 왜 방주에는 루아스교의 흔적이 전혀 없는 거냐고…… 그러자 신은 인간이 아니기 때문에 그렇다고 하더군.”
이번엔 베르덴의 시선이 먼저 에레스에게 향했다.
“그 이야기는 초월자는 방주의 기준으로 인간이라는 뜻인가? 그렇다면 어째서 악마에게 저주를 받은 레이라는 방주 후보가 될 수 있었던 거지?”
“악마에 대해서는 모르기에 뭐라 답하기가 어렵습니다. 그건 나중에 ‘균형의 조율자’를 만나 물어보시는 게 좋을 겁니다. 그는 선장 중에서도 지식인으로 통하거든요.”
그리고.
“마찬가지로 루아스교에 대해서도 자세히 아는 바는 없지만…… 그건 방주 탄생부터 이어져 온 규율이라고 들었습니다.”
에레스가 손에 쥐고 있는 유리잔을 손가락으로 느릿하게 두들겼다.
“먼 옛날부터 방주는 의문을 가지고 있었다고 합니다. 어째서 빛의 신의 교리가 인간을 규정하는 것인지, 대관절 신이 무엇인지, 어떻게 신성력 등 이로운 효과가 통하냐, 통하지 않냐만으로 인간을 구분하는 게 진정 옳은지 말입니다.”
“…….”
“물론 루아스교의 신성력이 명백히 인간에게 이롭다는 걸 부정하는 건 아니지만…… 여러모로 기원이 불명하잖아요? 아마 그 기원이 밝혀질 때까지는 방주 자체에서 루아스교를 받아들일 일은 없을 겁니다. 영원히.”
아무리 인간을 위한다고 한들, 인간이 아닌 신에게서 비롯되었다고 알려진 신성력처럼 명확하지 않은 것은 경계하겠다는 의미였다.
“그리고 초월자에게 대해서도 물으셨죠. 음, 이건…… 여기서 말씀드리는 것보다는 장소를 이동하는 편이 좋을 것 같습니다. 당신에게 보여 주고 싶은 것이 있거든요.”
……보여 주고 싶은 것?
베르덴이 내심 고개를 갸웃거리던 와중 에레스가 제 허리 뒤쪽에 있는 공간가방에서 허름한 로브를 꺼내 전신에 둘렀다.
“저를 믿고 따라와 주시겠습니까? 아, 물론 바깥에 있는 두 분과 그 로브 안쪽에 숨어 있는 존재도 동행하셔도 좋습니다.”
움찔거리는 [아인베르].
베르덴의 목덜미 쪽에서 꾸물거리며 나온 알파가 외눈을 반짝였다.
[들킴.]
“고도의 <투명화>였지만 아까 말했다시피 제가 감각이 좋아서요. 근데 대화를 하는 인공 골렘을 보는 건 처음이네요. 세상에는 참 신기한 것들이 많다니까요.”
에레스는 알파를 보며 진심으로 놀란 기색을 보였으나 그뿐이었다.
하기야 방주의 선장쯤 되면 신비한 것을 많이 접할 테니 이제 와서 지성을 품은 골렘을 보고 자빠지는 것도 이상했다.
그보다.
“외부인에게 방주에 대해 알려 줘도 괜찮은 건가?”
“당연히 괜찮지는 않습니다. 하나 당신이 리비안트 공국에서 박사와 글러트니의 송곳니를 토벌했던 것처럼 예외적인 경우는 있죠. 다만 그 전에 묻겠습니다.”
에레스가 진지한 어조로 물었다.
“당신은, 당신의 곁에 있는 자들을 신뢰하십니까? 잘못으로 인한 제재를 대신 치를 수 있을 만큼?”
“그래.”
신뢰.
불과 재작년의 베르덴에겐 존재하지 않았던 단어가 에레스에게 전해졌다.
“좋은 마음입니다. 서로를 믿고 신뢰하며 책임을 지는 것. 그거야말로 인간의 본질이라고 생각하거든요. 개인적으로는.”
에레스가 손짓했다.
그러자 세상이 충격을 받은 얼음처럼 무수히 금이 가더니 곧 깨져 버렸다.
정적이 사라졌다.
“가하하하! 내가 이겼다! 여기 같은 술로 두 병 더 가져와!”
“시발, 손가락도 일곱 개밖에 없는 새끼가 주사위는 뭐 이리 잘 던져……!”
“안주는 뭐 먹지?”
“요즘 오리구이가 잘 나간다고 하던데. 좀 비싸긴 하지만 그걸로 시키자고.”
“술 두 잔에 북부의 대전사가 아인종하고 이형종 모가지 써는 이야기 듣고 싶은 새끼는 모여라! 선착순이야!”
왁자지껄 떠드는 소음이 주점에 가득 들어차다 못해 바깥까지 전해진다.
아까까지 없었던 많은 사람이 빼곡하게 주점의 자리를 채우고 있다.
‘에레스가 봉인을 없애면서 현실 세계로 돌아온 건가.’
그럼에도 칠스테드의 시민들은 갑자기 나타난 에레스와 베르덴의 존재를 눈치채지 못하고 자연스레 먹고 마시고 있다.
끼익.
에레스가 기립했다.
“그럼 가실까요?”
베르덴이 남은 딸기주를 비우고는 자리에서 일어났다.
“어디로 갈 예정이지?”
“북부의 끝입니다.”
에레스가 몸을 돌려 주점의 입구로 향했다.
“제가 어째서 북부의 감시자인지 알려 드리도록 하죠.”
