523화 초위 마법
인간 마법사에게 있어서 심장은 마력이 시작되는 근원.
종족을 벗어난 초월자도 동일하다.
쩌어어어엉!
[인테리스]의 오브를 감싸고 있는 금속 기둥이 두개골을 강타했다.
가슴 속을 쥐어짜는 작열감을 순간 잊게 만들 정도의 둔탁한 격통이 정수리를 넘어 발끝까지 전달되었다.
쿠웅!
시야가 지면에 더 가까워진 다히트의 동공이 격하게 떨렸다. 쏟아진 피가 바닥을 짚은 손과 무너진 무릎을 적셨다.
‘마법이……!’
마력을 끌어모을수록 오히력 가속화되어 흩어진다. 마력회로의 흐름이 느려져 아예 멈추다시피 했다.
경종을 울리는 본능.
무력화된 다히트의 코앞에 다시금 스태프가 드리웠다.
뻐어어어어억!
전신의 감각이 전율한다.
전세가 역전됐다.
기회를 붙잡은 베르덴이 멈추지 않고 거세게 몰아쳤다. 관통된 복부에서 흘러나오는 출혈은 애써 무시했다.
진즉에 [아인베르]의 <암화>가 풀리며 신체에 깃든 파멸이 사라져 신체 능력이 약화되었으나 문제는 없다.
충격량이 모자라다면 그에 회전력을 더하면 그만이니.
콰아앙! 콰앙! 쩌어억!
베르덴의 필사적인 연격에 다히트가 일방적으로 밀리며 몸을 제대로 가누지 못하고 뒷걸음질 쳤다.
있을 수 없다.
현 블랙 아워를 지배하고 있는 초월자가 이리도 무참하게 당하는 광경을 어느 누가 상상이라도 했을까.
그러나 심장에 문제가 생겼다고 해서 그대로 끝장날 정도로, 다히트 웨스로엘이란 존재는 나약하지 않다.
두근.
강제로 심장에 부하를 가하여 마력의 흐름을 되찾았다. 마도가 개방되며 망화의 불길이 두 손에 맺힌다.
직후 [인테리스]의 궤도를 흘리며 앞으로 한 발짝 내디뎠다.
<쇄례(碎列)>
처음보다 약해진 파괴력이나, 너덜거리는 상처를 비집기엔 충분했다.
으드득.
부상이 악화된다.
그럴수록 베르덴은 더욱 강한 의지로 정신 줄을 붙잡았다.
<현뢰 - 폭>
검붉은 전격이 촉발하여 다히트의 몸통에 격중했다. 오른쪽 갈비뼈가 작살난 그의 신형이 멀어졌다.
───콰아앙!
이전 베르덴이 조작한 대지의 줄기로 인해, 기형적으로 솟아난 커다란 바위 언덕에 다히트가 충돌했다.
‘멈추면 안 된다.’
베르덴이 마법을 연계했다.
콰르르르르르릉!
허공에서 떨어진 검붉은 벼락이 일대를 모조리 지져 버렸다. 고막을 울리는 우렛소리. 파멸의 빛이 강하게 번쩍인다.
동시에 베르덴이 왼손을 펼쳤다.
여전히 상공을 어둡게 물들이고 있는 영성, 알헤나의 밤하늘.
다히트의 고유 마법에 유성우로 대응한 탓에 가용할 수 있는 별이 많지 않으며.
마력을 쏟아부어 별을 재생하기에는 신체적 부담이 심하다. ‘최후의 수단’을 고려하면 여유는 없다.
그렇게 남은 별들만을 움직였다.
수려한 원을 그리는 빛의 잔상.
별의 흐름은 곧 격류가 되어 찬란한 광원이 되었다.
초신성(超新星).
파멸의 낙뢰가 잦아드는 것과 함께 별의 집합체가 공간을 격한다. 이내 자욱한 흙먼지 속을 파고들더니, 그 안쪽에서 회색의 빛이 터져 나왔다.
──────!
별의 폭발이 알헤나의 영역을 날려 버리며 전면을 휩쓸었다.
* * *
베르덴이 흔들리는 몸의 균형을 간신히 스태프로 지탱했다. 복부를 움켜잡자 왈칵 피가 뿜어져 나왔다.
후두두두둑.
무리하게 움직인 것과 더불어 다히트에게 반격을 당한 탓에 중상이 거의 치명상에 가까워졌다.
만약 [아인베르]가 칠흑이 아닌 백금의 색을 띠고 있었다면 지금쯤 새빨갛게 물들었을 게 분명했다.
‘응급조치도 어렵군.’
단순히 깊은 상처라면 불로 지지기라도 했겠건만…… 관통되고도 모자라 상처 부근에 소멸이 서려 있다.
이렇게 된 이상 아공간에 있는 이자벨라의 특제 포션을 복용한다고 할지언정 출혈을 멎게 할 수도 없다.
‘다히트 웨스로엘을 죽여 마도의 흔적을 지우기 전까지는.’
그때, 앞에서 목소리가 들려왔다.
“……이 세상은, 초월자를 고고하고 위대한 존재만으로 인식하고 있다. 자연과 동일시하면서 당연하고도 어찌할 수 없는 괴이한 것으로 여긴다고나 할까. 그렇기에 그를 머리로 이해하려 하는 자는 역으로 초월자의 존재를 믿지 못하고 부정하기도 하지. 보다 평범한 자는 초월자에 대해서 아예 모르거나.”
다히트가 두르고 있는 검은 로브가 손상되어 너덜거린다. 찢기고 터진 상처에는 핏방울이 맺혀 있다.
명백하다.
그는 베르덴 이상으로 죽음에 가까운 상태였다.
스윽.
다히트가 입가에 묻은 혈흔을 닦고는, 심하게 흐트러져 난발이 된 진회색의 머리칼을 위로 쓸었다.
“그러나 이 마법전을 목도했다면, 그 견고한 관념들은 여지없이 함락당할 거다. 그리고 알게 되겠지. 이것이야말로 진정한 초월자라는 걸 말이다.”
“…….”
“물론 이곳에는 그러한 무지한 자들이 없기에, 그 이치를 깨닫게 하는 일은 없겠지만 아쉬울 건 없지. 이곳은 또 하나의 중심이 되었으니. 이미 세상은 관객이자 타인이 되어 이를 관측하고 있다.”
그리고.
“우리 둘 중 한 명 또한 이 마법전의 시작과 끝을 기억하겠지. 그렇게 서로가, 서로를 정의하는 거다. 그런 의미에서 베르덴, 너에게 묻겠다.”
다히트가 베르덴을 직시했다.
“네 이상은 무엇이냐.”
초월자 각자가 품고 있는 근간.
다히트에게서 블랙 아워를 찬탈하고, 발로크 베시아스에게 원한을 품고 있는 베르덴이 보고자 하는 풍경은 무엇인가.
짧은 질문이 황무지가 된 폐허의 수도에 조용히 메아리친다.
베르덴이 나지막이 말했다.
“나는───”
그날, 푸른 산맥에서 베르덴은 스스로 선택을 내렸다. 더 이상 가능성으로 남아 있지 않겠다고 선언했다.
그렇게 무한을 딛고 파멸을 개척함으로써 각성의 벽을 넘어섰다.
그 과정에서 새로이 탄생한 단 하나의 꿈, 이상(理想).
베르덴의 대답을 들은 다히트가 작게 웃더니 이내 광소했다.
“그게 네가 평생에 걸쳐 이루고자 하는 목표였나. 진부하면서도 새롭군. 그래, 누구나 한 번쯤은 생각해 볼 법도 하나 실질적인 행동으로 나서는 이는 없으니. 하하하, 실로 광기 어린 도달점이다.”
다히트가 이를 드러냈다.
“하지만 그 이상에 다가가려면 나를 넘어서는 게 선제일 터.”
그가 태세를 갖추었다.
“보통 우리와 같은 존재들이 초위 마법을 섣불리 시전하지 않는 경우는 두 가지지. 상대의 초위 마법을 상쇄하기 위함이거나, 그게 아니면 초위 마법이 너무도 강한 탓에 막대한 부담을 초래하거나. 아무래도 네놈은 전자가 아닌 후자였던 모양이군.”
손상된 심장에 담겨 있는 마력을 힘껏 끌어당겼다. 그만큼 고통과 출혈이 발생했으나 내색도 하지 않았다.
“그러니 시험해 보지. 과연 누구의 개념이 더 우위에 있는지.”
다히트가 앞으로 뻗은 오른손을 당기며 강하게 주먹을 말아 쥐었다.
마도의 극치.
화르르르르르르륵!
암월의 전신이 검은 화염에 뒤덮여 미친 듯이 타오른다. 분해되는 대지. 그 불길이 정확히 반경 20미터를 장악했다.
결전이다.
지금 이 순간 베르덴도 마지막 한 수를 꺼내 들었다.
하늘 높이 솟아올라 [인테리스]를 매개체 삼아 무한과 파멸을 결합하자, 베르덴의 등 뒤에 회색의 위성체가 떠올랐다.
‘아르나크의 검을 상대했을 때는 즉석에서 <무허>라 명명하며 단순히 위성체를 쏘아 낸 게 전부였지만.’
지금의 베르덴은 완벽한 마법의 형태를 구축했다.
후웅.
위성체에서 흘러나온 기묘한 파동이 아주 넓게 울려 퍼진다. 그러자 하늘이 번쩍이더니 일대의 자연이 술렁였다.
구름이 빨려 들어가듯 순식간에 전부 모여들고, 엄청난 크기와 밀도의 새하얀 소용돌이가 푸른 하늘을 잠식했다.
마법에 의한 압도적인 자연현상.
폐허의 수도를 지워 버린 두 초월자는 폭풍의 눈 속에 있다.
“과연.”
다히트는 기대한 대로라는 듯 안광을 번뜩였다. 한차례 응축된 소멸의 힘이 제어에서 벗어났다.
실재의 말살.
<무암無暗>
작년, 영원의 절벽에서 발로크 베시아스의 초위 마법인 <트리슈라Trishula>와 충돌했던 강대한 마법.
그 여파로 인해 대륙에서 영원의 절벽이란 장소는 사라졌다.
이는 다히트가 초월의 경지에 발을 디디고 나서 가장 먼저 구상했던 ‘세 개’의 초위 마법 중 하나였다.
이글거리는 어둠이 솟구친다.
빛을 포함한 모든 것들을 지워 없애며 굽이치는 모습. 마치 세상 자체를 불태우는 것과 같은 착각을 일으켰다.
대전당에서 시전했던 초위 마법, <일멸溢滅>의 범위에는 한참 미치지 못하나, 그에 담긴 힘은 비교를 불허할 정도.
그러나 이 시점에서 승패는 결정되었다.
번쩍.
베르덴의 의지에 따라 소모된 위성체, 그것이 남긴 빛이 공간을 넘어 까마득한 상공으로 전이했다.
두 개의 마도를 합일시킴으로써 창조되는 새로운 개념.
소리가 사라졌다.
멸성(滅星).
<엔드베일>
상공을 뒤덮고 있는 순백의 폭풍의 고리가 발광한다. 그 중심에서 거대한 잿빛의 기둥이 지상을 향해 떨어졌다.
추락하는 종말.
승천하는 칠흑의 화염.
그렇게 서로의 궁극이 정면에서 맞부딪친 순간…… 다히트는 한순간 눈을 부릅뜨곤 미소를 아끼지 않았다.
콰과과과과과과과과과과───!
다히트 웨스로엘의 소멸이 그야말로 산산이 붕괴되어 짓눌린다.
회색의 섬광이 세상을 파괴했다.
* * *
아일란 왕국의 귀족들에게 멸문당하는 가문을 뒤로하고 도주한 끝에 마법 도시, 비렌테에 몸을 던졌다.
그곳에서 하루하루 연명하며 살아가던 와중 당시 블랙 아워의 수장, 제레미어 가윈을 만나게 되었다.
마법에 대한 열망이 가득하고 재능을 중시하는 사내.
그렇게 제레미어의 눈에 들어 반강제적으로 적성 검사를 보게 되었다. 그 결과 초월의 재목임이 밝혀졌다.
갈 곳 없는 어린 다히트 웨스로엘이 블랙 아워를 창설한 최초의 구성원들의 제자가 되는 건 자연스러운 흐름이었다.
가르침과 연구.
다히트는 재능을 발판 삼아 평균보다 훨씬 이른 나이에 5위계에 도달했다.
그러나 경지는 순조롭게 상승하는 반면…… 아무리 애를 써도 마법사의 벽을 넘어 마도사가 될 수는 없다.
스승들이 말하길, 마법적인 깨달음이 부족하기 때문이라고 한다. 그건 시간과 노력으로 해결되는 게 아니었다.
───그렇다면…….
고민에 고민을 거듭한 다히트의 눈길은 자신의 모국으로 향했다.
이유는 간단했다.
여태까지 그의 가장 큰 원동력이 되어 주었던 감정은 복수심이었으니. 어쩌면 그것이 해답일지도 모른다.
결국 다히트는 스승들 몰래 아일란 왕국으로 직행했다. 한때 웨스로엘 가문이 다스렸던 영지 내의 도시, 그 옛 풍경과 재회한 것이다.
세월에 퇴색되어 있던 복수와 증오가 조금씩 되살아난다.
그 변화가 기꺼웠다.
다히트는 이러한 뜨거운 감정들을 마도를 개척하는 열쇠라 믿고 분주하게 도시를 돌아다녔다.
어릴 적에 종종 이 거리에 찾아온 적이 있지만, 성인이 된 지 오래인 다히트를 알아보는 사람은 당연하게도 한 명도 없었다.
그는 사람들에게 섞여 웨스로엘 가문에 대해서 수소문했다.
마음속에서 들끓는 원한을 극적으로 되살리기 위해서이기도 했지만…… 당시 영지를 풍요롭고 평화롭게 다스렸던 자신의 가문의 이야기를 듣고 싶었기에.
하지만.
───웨스로엘 가문? 어…… 그런 게 있었나? 잘 모르겠는데?
다히트의 기대와는 전혀 다르게 웨스로엘 가문을 기억하는 이가 많지 않았다. 오랜 시간이 지난 탓이다.
젊은 사람들 대부분은 처음 들어 본 듯한 반응을 보였고, 나이가 있는 사람들은 끔찍한 가문이라고 부르짖었다.
과거 아일란 왕국의 귀족들이 정쟁을 벌이면서 웨스로엘 가문에 대한 온갖 악의적인 거짓 소문을 퍼뜨린 잔재였다.
문득 다히트는 도시 한가운데 멈춰 섰다.
이 도시를 위해 가문이 얼마나 베풀었는데 제대로 웨스로엘 가문을 기억하는 이가 하나도 없다.
아니, 이 많은 사람들을 전부 뒤져 보면 몇 명쯤은 나오겠지.
───근데, 그게 무슨 소용이지?
시민은, 도시는, 영지는, 아일란 왕국은, 세상은 웨스로엘 가문 따위는 신경 쓰지도 기억하지도 않는데.
아마 몇십 년이 다시 지나면 그 이름조차도 아주 생소해질 것이다.
복수.
다히트는 제자리에 서서 복수의 의미에 대해 아주 깊이 생각에 잠겼다.
어떻게 해야 모조리 처형당한 가문의 원한을 갚을 수 있을까.
정쟁에 관여한 귀족들을 전부 죽이고 웨스로엘 가문의 명성을 되살리면 되는 걸까? 그게 진정 의미가 있는 걸까?
그 순간.
아.
다히트는 저도 모르게 잊고 있었던 기억을 떠올렸다. 복수심 따위보다도 더욱 강렬했던, 어릴 적 그 감정을 상기했다.
공포.
어떻게든 살아남기 위해 처형당하는 가문을 등진 그 지독한 여로(旅路).
───그런가.
마침내 다히트는 스스로를 이해했다.
지금까지 마음속에 담아 두었던 원수들에 대한 증오는 죽음에 대한 두려움을 감추기 위한 한낱 겉껍질에 불과했다고.
그렇다.
진정으로 그가 원하는 것은 생존이었다. 과거에도 지금에도.
다만 단순히 살아남는 게 아니었다.
신체에 깃든 수명을 넘어서 존재하고 망각되지 않기를 바란다.
사람들에게서 잊히고 왜곡된 자신의 가문과는 다르게.
그럼 어찌해야 하는가.
영원히 살려면 어떻게 해야 하는가.
머나먼 세월을 넘어서도 실존 인물임이 증명되는 위대한 자들처럼 되려면, 또 그를 넘어서까지 존재가 남으려면…….
답은 하나였다.
기억되면 된다.
왜곡되고 부풀려지는 것이 아닌 영원하고 불멸한 기억으로서.
깨달음은 간단하고 명료했다.
그렇게 다히트 웨스로엘은 마도사가 되었다.
* * *
세상이 침묵한다.
폐허의 수도를 넘어 대도시에 필적하는 넓이의 구렁텅이가 대지에 생겨났다. 그 밑바닥은 보이지 않아 심연으로 가득했다.
그 위에 한 사람이 떠올라 있다.
“인상, 적이군.”
가까스로 종말 속에서 살아남은 다히트는 그야말로 만신창이였다. 좌반신이 거의 망가졌다. 그가 왼쪽 팔이 사라진 어깻죽지를 강하게 붙잡았다.
뚝뚝…… 뚝…….
손 틈으로 흘러내린 피가 어둠 속으로 떨어졌다.
초월자의 신체가 가진 항상성으로도 감히 회복할 수 없을 거라고 단정 지을 정도의 치명적인 손상이었다.
그러나, 죽지 않았다.
인생의 끝이 임박할수록 더욱더 이상에 대한 갈망이 차오른다.
당연했다.
그 어떤 때보다 지금이야말로 이상에 가장 가까운 순간이니.
계외, 이그나시아.
신성, 베르덴.
암월, 다히트 웨스로엘.
‘거의 다 왔다.’
모든 조건이 갖춰졌다.
