547화 화풀이 (1)
베르덴의 마법진 파훼법은 곧 마력사(魔力絲)를 통한 술식의 파열.
미로를 헤매듯, 진식의 틈새에 마력의 실을 침투시켜 구조를 파악한 다음, 여러 중추들을 특정해 끊어 냄으로써 마법진의 기능을 상실시키는 것이다.
간단하나, 복잡하고 위험하다.
자칫 마력이 잘못된 부분에 스치기라도 했다간 즉각 마법진이 발동하거나 혹은 파훼가 불가능한 상태에 이르니.
그렇기에 단 한 번의 실수도 허용하지 않는──한없이 나약했던 마법사가 살아남아 복수하기 위해 완벽히 실현했어야만 했던 초고난도의 마법적 기술.
초월에 이른 베르덴은 여기에 두 번째 마도를 더했다.
쿠구구구구구……!!!
비공식 실험실을 감싼 마법진에 검붉은 마력의 실이 벼락처럼 파고든다.
‘굳이 제어할 필요 없다.’
맞닿은 모든 것들이 채 활성화되기도 전에 파괴되고 있으니.
이내 잔인한 파멸이 총 11개의 중추를 포함한 마법진 내부의 구성 요소들을 남김없이 집어삼켰다.
쩌저저저적.
발로크의 고유 마법진이 붕괴된다. 내재되어 있던 마력이 사방으로 확산하면서 일대가 크게 술렁였다.
자연물 속 인공 건축물.
세상에 감춰져 있던 바위산의 입구가 마침내 모습을 드러냈다.
[……스캔 완료. 절반으로 나뉘어 각각 좌우로 열리는 입구로 중심부가 봉쇄되어 있음. 수준. 매우 높음. 해석까지 약 13시간 38분 57초가 소요될 거라 추측됩니다.]
“꽤 걸리는군.”
베르덴이 [인테리스]를 손안에서 가볍게 회전시켰다. 실체화된 마도가 검붉은 창날을 형성했다.
“그럼 부수고 지나갈 수밖에.”
<현뢰 - 단제(斷除)>
콰르릉───!
스태프를 따라 수직으로 떨어진 파멸의 벼락이 공간을 절단. 입구 틈새에 위치한 봉인이 정확히 반으로 갈라졌다.
쿠웅.
거칠게 문을 개방했다.
시선을 내리깔았다.
미약한 빛이 감도는 지하 계단이 눈동자에 반사되었다. 기꺼이 그 희미한 어둠 속을 향해 몸을 던졌다.
“…….”
보헤미른 마탑 중층에 교묘하게 숨겨져 있는 것이 아닌 다른 비공식 실험실에 들어온 건 이번이 처음.
하지만 그리 생소하진 않다.
발로크의 손길이 닿아 있기 때문인지, 이곳에 자리 잡은 인공물은 기억 속에 있는 장소와 닮은 부분이 많았기에.
불쾌한 기시감이다.
베르덴이 마지막 계단을 내려왔다.
‘지상에서 여기까지, 깊이는 마탑 기준으로 약 8층 정도.’
밑바닥엔 폭이 상당하고 깔끔한 복도가 정면을 향해 뻗어 있었다. 끝에 있는 비스듬한 경사를 따라 내려갔다.
다시 나타난 평평한 바닥에 발을 디딤과 동시에 도착한 광활한 층은 온갖 마법적인 요소들로 가득 차 있었다.
‘규모만을 따져 보면 여기가 주 연구실인 것 같은데.’
통상적인 마법 실험실이라면 엄중한 보안을 위해서 보다 깊숙한 장소에 중심축을 두기 마련이건만.
이곳은 오히려 입구와 가깝다.
비공식 실험실 전체를 발로크의 고유 마법진이 보호하고 있으니 외부 침입이 불가능하다 단정한 결과물일 터.
내부 보안을 최소화함으로써 구조적 효율성을 극적으로 높인 것이리라.
여전히 목덜미에 안착해 있는 알파가 두리번거린다.
[설계상 주 연구실이라면 상식적으로 인원이 가장 많아야 정상. 그런데 텅 비어 있음. 기이합니다.]
“그래, 기척이 죄다 아래쪽에서 감지되는 걸 보니 이상하긴 하군.”
심지어 숫자도 적다.
특별한 이유가 있는 듯하나 그 자체로는 계획에 지장은 없다.
누군가 있다는 것만으로도…… 그중에 ‘낯익은 존재감’이 분명하게 포함되어 있는 것만으로도 충분하기에.
베르덴이 천천히 걸음을 옮기며 주변을 관찰했다. 그동안 알파는 미니 골렘의 기능으로 기록에 집중했다.
벽안이 천천히 공간을 훑는다.
‘연금술 재료, 마법 물품, 서적, 얼핏 보이는 실험 자료에 실린 내용까지. 하나같이 정신과 연관되어 있다.’
잠깐.
그렇다면 여기가 아드리안과 그 스승이 실험을 당했던 장소인 건가?
가능성은 있다.
아드리안에게 행해진 실험은, 두 개의 콜젼을 이용한 연계로 무너진 정신을 잠식하여 세뇌하는 것이었으니.
관련성은 무척이나 깊다.
그렇게 생각하며 안력을 높이니 아드리안이 언어로 묘사했던 비공식 실험실의 풍경과 겹쳐 보이는 듯했다.
터벅.
그때, 베르덴이 걸음을 멈췄다.
눈앞에 놓인 원형의 관.
내부에는 투명한 액체에 잠겨 있는 사람이 있었다……. 정확히 말하자면 사람이 아니라 시체였지만.
[알 수 없는 액체는 유기체의 상태 보존을 위해 사용되는 것으로 추측됩니다.]
조용히 눈을 감고 있는 시신의 나이는 그리 많지 않았다.
기껏해야 20대 중반.
새해가 지나 28살이 된 베르덴과 큰 차이가 아니었다.
‘외관상으로는 멀쩡해 보이지만 머릿속이 엉망이군.’
뇌에 가해진 마법적 충격을 견디지 못한 것이 직접적인 사망 원인으로 보인다. 도망치지 못한 비공식 실험체의 결말이다.
베르덴이 잠시 동안 젊은 마법사의 시체를 응시했다.
키이이이잉.
도중 근방에 설치되어 있는 고속 마력 승강기가 작동하기 시작했다. 여러 존재감이 주 연구실로 올라오고 있다.
침묵 속으로.
빠르게 상승 속도를 늦춘 승강기가 해당 층에 도착했다.
* * *
키잉.
고속 마력 승강기가 열리자, 남녀 혼성으로 이루어진 세 명의 마법사가 가벼운 발걸음으로 주 연구실에 들어왔다.
두런두런 주고받는 대화.
입가에 주름이 있는 여성 마법사가 손에 쥐고 있는 실험 자료를 부분적으로 살펴보며 입맛을 다셨다.
“흐음, 이번에 저쪽에서 시도하고 있는 ‘강화’ 실험을 가져와서 시작해 봤는데 예상 외로 진행이 빠르네. 추이를 보면 최상급 마석의 수량이 조금 부족할 듯싶어.”
“6위계 상위를 웃도는 마력량을 전부 주입했음에도 ‘108번 실험체’의 마력회로가 붕괴되지 않았다고? 허허, 놀랍구먼. 설마 신체 이식이 이리 큰 성과를 보일 줄이야. 너무도 기대 이상이지 않은가?”
“확실히 그렇긴 합니다. 순전히 가능성만 따지자면 무궁무진하다는 것에 이견의 여지는 없으니까요. 마탑주님께서 어찌 외부 세력과 손을 잡으셨는지 절로 이해가 됩니다.”
안경을 쓴 사내의 말에 목소리가 걸걸한 노인이 고개를 끄덕였다.
“당연한 이야기를. 어느 누구보다 보헤미른 마탑을 위하는 분께서 내리신 결정인데, 당연히 옳은 거 아니겠어?”
“다만 글러트니…… 그래, 그 이식자라는 명칭이었지. 솔직히 생긴 거나 사고방식이나 심히 역겹기는 하네. 무슨 이형종도 아니고 말이야. 그게 어찌 우리와 같은 인간으로 분류될 수 있단 말인가.”
사내가 수긍했다.
“구역질 나온다는 의견에 동의하는 바입니다만, 뭐 그래도 이번 거래를 통해 얻은 이익이 워낙 많으니까요. 눈감아 줄 만하죠. 그나저나 ‘사고 편향’ 연구도 완성한 지 꽤 됐는데. 저희는 언제쯤 새로운 연구를 할 수 있는 겁니까?”
“그건 좀 인내심 있게 기다리게. 사태가 사태이지 않은가. 마탑주님께서 초월자 회의를 끝내시고, 아케나드 마도국에서 돌아오시면 자연히 역할이 주어질 걸세,”
“흐흣, 벌써 새로운 연구라니. 내부 인사가 적성인가 보네. 비공식 실험에는 보통 적응기가 필요한 법인데. 하지만.”
툭.
빈 책상 위로 구겨진 자료들을 던진 여성이 의자에 걸터앉았다.
“그 전에 사고 편향 연구의 뒷정리가 먼저야. ‘하이람 장로’께서 거치적거린다고 당장 치우라고 하셨으니까.”
“네? 태반 이상이 마탑에 가 있는데, 설마 지금 있는 인원만으로 말입니까? 그건 쫌…… 그럼 ‘70번 실험체’는 어떻게 하죠? 제어가 안 돼서 저희만으론 어찌할 수가 없는데.”
“70번은 일단 보류. 금제 때문에 콜젼에 의한 정신 세뇌가 온전히 통하지 않는다는 판단이 내려질 예정이라, 나중에 89번처럼 유용하게 처리한다고 하시네.”
노인이 턱을 쓸었다.
“89번이라면 천검 말이군. 하긴, 미들로스 자치령에서 그가 보인 활약상은 더할 나위가 없긴 했네.”
작년, 보헤미른 마탑은 블랙 아워와의 마법전에 전력을 집중하느라 타 대륙에 있는 지부 대부분을 비워야만 했다.
미들로스 자치령도 마찬가지.
그 기회를 틈타 화산섬의 마탑과 라리온 마탑은 자치령에 있는 보헤미른 마탑의 영향력을 지우려 암암리에 습격했고.
보헤미른 마탑은 실험체로서 쓸모를 다한, 정신이 세뇌되어 있는 89번을 보내 은밀한 암살을 시행했다.
결과적으로 자치령주가 살해당하고 두 마탑 지부가 전멸했다.
그리고 89번은 정신에 입력된 명령에 의해 흔적도 없이 자결.
보헤미른 마탑이 전혀 드러나지 않는 완벽한 보복이었다.
“그렇습니까. 흠, 마탑주님과 장로들께서 70번을 어디에 쓸지 궁금하네요. 파문을 당했다고 해도 한때는 초월자의 제자였는데.”
“그건 우리가 관심을 가질 수 있는 사안이 아니니까 신경 끄고. 슬슬 뒷정리나 시작하자. 저쪽 실험관에 있는 시체 꼭 좀 처리해.”
“제가요? 그건 선배님이…… 네, 제가 가서 치우겠습니다.”
사담은 거기까지.
세 명의 마법사가 대충 구역을 분담하고 흩어지려던 찰나였다.
생소한 목소리가 고막을 자극했다.
“너희는 뭐가 다르지?”
……?!
갑작스레 들려온 음성에 일제히 고개를 우측으로 돌렸다.
더 이상 필요 없는 시체가 보관되어 있는 실험관 앞에, 칠흑의 로브를 두르고 찬란한 스태프를 쥔 존재가 서 있었다.
눈을 끔뻑인 노인이 입을 벌렸다.
“자네, 누구…….”
“인간을 구인류라 칭하며 재료로 삼는 글러트니와, 마법을 위해 인간의 존엄성을 훼손하는 너희는 뭐가 다르냐 물었다.”
베르덴이 실험관에 손을 얹었다.
“내가 보기엔 다를 바가 없는데.”
<소멸>
타오르는 검은 불꽃이 맞닿아 있는 사물을 소리 없이 감싼다. 정신이 붕괴되어 죽은 실험체는 조용한 안식을 맞이했다.
이름 모를 마법사에게 약식으로 장례를 치러 준 베르덴이 걷기 시작했다.
느리다.
느린데 빠르다.
거리가 가까워질수록 형용할 수 없는 압박감이 강해졌다. 적어도 이 세 명의 내부 인사는 그러한 감각에 휩싸였다.
머릿속이 갖은 생각으로 뒤엉켰다.
본능은 적이라고 속삭이고, 이성은 마탑의 중진일 가능성을 제시한다.
그야 그렇지 않은가.
수십 년이란 세월에도 건재한, 지고한 마법진으로 보호받는 이곳엔 침입이란 단어가 존재하지 않는다.
‘그래, 우리가 모르는 걸 보면 마탑주님의 직속이실 가능성이 높아.’
제딴에 확신한 사내가 살짝 삐뚤어져 있는 안경을 치켜올렸다.
미소를 지었다.
물론 허리를 굽혀 마땅히 예를 갖추는 것도 잊지 않았다.
“이거, 실례했습니다. 마탑주님께서 보내신 분을 저희가 몰라뵈───”
터어엉!!
사선으로 솟구친 인테리스가 몸통을 강하게 후려갈겼다. 온몸이 박살 나 즉사한 사내가 어딘가에 떨어졌다.
얼굴에 식지 않은 핏방울이 튄 여성과 노인이 얼어붙었다.
“과도한 마력량을 주입한 108번 실험체. 파문당한 초월자의 제자인 70번 실험체. 강화 실험. 사고 편향 연구. 듣자하니 제법 흥미로운 이야기를 지껄이던데.”
베르덴이 두 사람을 마주했다.
“전부 하이람 장로가 주도적으로 개입하고 있는 사안인가?”
시선과 목소리.
묻는 게 아니다. 명령이다. 항거할 수 없는 요구였다.
여성이 입술을 덜덜 떨었다.
“맞, 맞아요.”
“그럼 너희가 가진 정보는 필요 없겠군.”
하이람 장로에게 직접 물어보면 그만이니까.
<아케인──회(回)>
파멸의 기류가 순식간에 눈앞의 두 내부 인사를 집어삼키고, 거대한 소용돌이가 되어 사방으로 확산했다.
콰과과과과과과과과!
주 연구실이 파괴되었다.
* * *
외부 비공식 실험실의 최하층에 두 명의 마법사가 108번 실험체를 사이에 둔 채 마주하고 있었다.
보헤미른 마탑의 장로회, 이티움 소속의 하이람 장로.
글러트니의 이식자, 쿨루스.
전자는 고명한 마법사 그 자체였지만 후자는 마법사라고 하기엔 애매했다.
강대한 마력을 품기는 했어도 심장이 세 개이고 폐가 무척이나 두꺼웠으며 이마에 눈이 있는 데다가 팔이 네 개나 되었으니.
그 모습은 상식적인 마법사의 기준을 한참이나 넘어섰다.
“……다시 한번 말하지. 보헤미른 마탑이 글러트니에게 원하는 건 단 하나, 지금 네 몸에 박혀 있는 ‘붉은 조각’의 제작법이다.”
“불가.”
하이람 장로가 제시한 거래를 쿨루스가 단호히 거절했다.
“붉은 조각에 대한 사안은 오직 글러트니의 이빨들만이 주관하신다. 이건 그분들께서 일구신 생명의 정수. 내줄 수 없다.”
“그래서 묻지 않았나. 대가로 원하는 것이 무엇이냐고.”
“말하지 않겠다. 어차피 지금의 너희는 가지고 있지 못한 것이니. 이게 글러트니의 이빨들께서 남기신 대답이다.”
쿨루스는 실낱같은 여지를 남기며 한 발짝 물러서기 일쑤였다. 하이람은 평정을 가장하면서 내심 이를 갈았다.
‘얼마 전까지 협조적이더니…… 갑자기 태도가 바뀌다니. 무슨 연유인지는 모르겠지만 이거 낭패로군.’
붉은 조각의 구조를 알아내지 못하면 강화 실험을 성공적으로 마칠 수 없다.
당장의 소견으로는 그렇다.
그 외의 방법으로는, 108번 실험체가 지닌 고질적인 불안정함을 보헤미른 마탑이 해결하기엔 요원하다.
그래서 거래를 제안했으나 이 상황이다.
‘차라리 죽이고 빼앗아야 하나.’
그게 가장 간단하기는 하겠지만 설령 다수의 붉은 조각을 손에 넣는다고 해도 분석이 가능하다는 보장은 없다.
상대가 보유한 인체 실험의 기술력은 결코 무시할 게 못 되니.
‘글러트니의 이빨이라는 간부가 직접 나타났을 때 제압해서 콜젼을 새겨 넣으면 끝이지만, 놈들은 조심성이 무척 깊다. 마탑주와 독대할 때도 항상 분신을 통해 접촉하곤 하니.’
어떻게 해야 하나.
하이람이 코로 크게 숨을 내쉬며 눈을 가늘게 떴다. 쿨루스는 108번 실험체를 바라보며 시선을 무시했다.
정적이 흐르던 그때였다.
……쿠웅!!!
낯선 굉음이 느껴졌다.
가깝다.
위쪽이다.
곧장 고개를 쳐들자 공간이 눈에 띄게 흔들리는 게 보였다.
“이게 무슨 소란이지?”
“…….”
쿨루스의 물음에도 하이람은 아무런 대답도 하지 못했다. 본인도 어떤 상황인지 이해하지 못하고 있었으니까.
쩌적.
천장에 금이 갔다.
“!”
그를 목격한 하이람과 쿨루스가 반사적으로 장막을 두른 순간, 막대한 충격파가 터져 나오며 붕괴가 발생했다.
쿠궁! 쿵! 콰르르르……!
커다란 건축물의 조각이 바닥과 충돌하며 작은 지진을 일으켰다. 동시에 수많은 파편이 사방으로 튀며 시야를 어지럽혔다.
후욱.
하늘에서 내려온 그림자가 비공식 실험실의 최하층에 착지했다.
어둡고 공허한 공간 속에서 푸른 눈동자가 번쩍였다.
“오랜만이군, 하이람.”
베르덴이 역천 이후 처음으로 보헤미른 마탑의 장로와 대면했다.
