434화 오판 (1)
공기가 싸늘하게 식었다.
멈추지 않을 것 같았던 열광스러운 함성은 온데간데없이 사라지고 차가운 적막만이 주위를 감돌고 있다.
그하룬의 제자 중 몇몇은 얼굴이 한껏 굳어 버렸고, 또 몇몇은 아예 사색이 되었다. 손을 떠는 자도 있었다.
“거, 검은 화산이라니.”
드워프로부터 당혹에 이은 공포와 다름없는 감정이 느껴진다.
뭔가 심상치가 않다.
의문을 느낀 베르덴이, 경악스러운 반응을 보이고 있는 라이너스에게 물었다.
“검은 화산이 뭔데 그러는 거지?”
“아…… 아, 예. 그러니까 검은 화산이란, 이르자면 드워프 종족에게 있어 절대로 침범하지 말아야 할 저주받은 땅입니다.”
저주?
“각하께서도 아시다시피 화산 지대는 어딜 가든 1년 내내 따듯하지 않은 곳이 없고, 심한 곳은 인간의 피부가 빨갛게 델 정도로 뜨겁습니다. 개울보다 용암을 찾기 쉬운 땅이죠. 여기서는 눈이 내리지 않는 건 물론이고 추위란 개념조차 흔하지 않으나…… 검은 화산만은 다릅니다.”
라이너스가 침음했다.
“검은 화산은 지맥이 고갈된 대지. 드워프에게는 ‘망치질이 멈춘 대장간’이라 불리며, 화산 지대에서 유일하게 차가운 터입니다.”
드워프는 화산 지대의 지열을 기반으로 삶을 영위하는 종족.
그들은 열(熱) 그 자체를 평생의 동반자로 여기기에, 지열이 사라진 땅이란 곧 죽음의 땅과 다름이 없었다.
“원래부터 그런 땅이었나?”
“그건 아닙니다. 과거에 검은 화산에는 하나의 클랜이 있었고, ‘황금 모루’라는 위대한 드워프가 그를 이끌었다고 합니다. 그런데 한순간에 멸망해 버렸고요.”
“이유는.”
“저도 자세한 경위는 잘 모릅니다. 스승도 별말 없으시길래 애써 묻지 않았죠. 다만 검은 화산은 몇백 년에 걸쳐 암묵적으로 접근을 금지한…… 드워프에게 있어서 끔찍한 곳이라는 건 분명합니다.”
10년, 20년도 아니고 무려 수백 년이라.
많은 시간이 흘렀음에도 과거로부터 이어져 온 두려움이 남아 있다면 쉽게 해결할 수 있는 문제가 아니다.
검은 화산에 대한 드워프의 인식은 고착되다 못해 고정되었을 테니.
베르덴이 턱을 쓸었다.
‘과연 그하룬은 어떻게 하려는 걸까.’
단순히 스승으로서, 그리고 절개를 지닌 망치가 가진 명성을 내세워 저들을 설득하는 건 여러모로 무리일 것이다.
미친 듯이 그하룬의 이름과 정통을 부르짖고 있던 드워프들이 싹 다 입을 꼭 다문 채 정색하고 있는 걸 보면.
베르덴이 유심히 상황을 주시하고 있는 와중, 그하룬은 뒤바뀐 분위기에도 눈 하나 깜짝하지 않은 채 제자들을 보며 말했다.
“너희 모두 살면서 한 번쯤은 들어 봤을 거다. ‘검은 화산에 들어가면 저주를 받아 클랜의 화산이 메마른다.’, ‘검은 화산에서 광석을 채굴하면 클랜의 갱도가 무너진다.’, ‘검은 화산에는 저주받은 드워프가 살고 있다.’……라는 아주 오래된 소문들을.”
“…….”
“이처럼 예로부터 전해지는 이야기는 하나같이 우리로 하여금 두려움을 품게 했지. 내가 어릴 적에는 더욱 심했고, 그렇기에 드워프가 얼마나 검은 화산을 꺼리는지 누구보다 잘 이해하고 있다. 다만 묻겠다. 이 중 실제로 검은 화산을 목격한 드워프가 있는가?”
그하룬이 무작위로 제자 한 명을 직시했다.
시선을 받은 드워프는 눈동자를 뒤룩뒤룩 굴리다가 고개를 저었다.
“어, 없습니다.”
“그래, 없지.”
쿵!
그하룬이 마르쿠아브를 살짝 들어 올리곤 한 차례 지면을 두들겼다.
“과거에나 지금에나 검은 화산에 대한 소문이 실재함은 확인되지 않았다. 무려 300년이라는 시간이 지났음에도. 그럴진대 드워프는 여전히 검은 화산을 두려워해야만 할까?”
“하지만 전통에 의하면…….”
“물론 구전을 따르는 건 중요하지. 선조들의 경험으로부터 우리는 현재를 이룩할 수 있었으니. 나 또한 너희처럼 오래도록 이어져 온 금기를 어기고 싶지는 않다.
하지만.
“그럼에도 나는, 너희는 검은 화산으로 가야만 한다. 왜냐. 우리는 드워프니까.”
그하룬이 목소리를 더욱 높였다.
“검은 화산은 한때 가장 위대했던 클랜의 화로(火爐). 그들의 손길이 닿아 있는 요새와 시설은 현재 차디찬 땅속에 잠들어 있지. 다시 말해 드워프 역사의 황금기를 이끌었던 클랜의 유산이 방치되어 있다는 얘기다. 300년이라는 간극이 있지만 당시 ‘황금 모루’의 업적을 생각해 보면, 필시 붉은 화산 클랜의 기술력 못지않을 터.”
드워프들이 웅성거린다.
마땅히 호기심이 들기는 했으나 그보다는 혹여 저주라도 받지 않을까─하는 우려 깊은 의견들이 대부분이었다.
그하룬은 아랑곳하지 않았다.
“저주? 그래, 정말로 있을지도 모르지. 한데 그것이 실존한다고 해서 지레 겁을 먹는 것이 진정 드워프일까? 천만에. 잘 생각해 봐라. 그 마음가짐이 인간과 손을 잡으려 하는 요즘 드워프와 뭐가 다르단 말이냐?”
콰아앙!
그하룬의 무지막지한 근력이 더해진 마르쿠아브가 바닥을 부쉈다.
“300년 전의 전설은 잊고 머나먼 과거의 선조들을 떠올려라. 그들은 험난한 시대에서도 기개를 잃지 않았다. 오히려 생명과 영혼을 바쳐 망치를 두들겼다!”
한없이 차가워졌던 갱도 내의 대기가 달아오르기 시작했다.
“불길 속에서 축복을 빚고, 단조를 통해 저주를 안기는 것이 우리다. 창조가 언제나 우리의 손에 있었다. 우리는 정통 드워프다.”
“정통……!”
정통이란 단어에 모두가 움찔거렸다.
새하얗게 질려 있던 드워프들의 혈색이 돌아오며 심장이 두근거리기 시작했다.
그하룬은 이때를 놓치지 않았다.
“복창해라. 우리는 뭐다?”
“정통!”
검은 화산의 전설에 위축되어 있던 드워프가 하나둘씩 목소리를 내었다.
“우리가 누구냐!”
“정통 드워프!!”
마침내 열기가 돌아왔다.
“숭고한 정통을 위해서!!”
“그래…… 그래! 스승 말대로 우리는 요즘 것들하고 달라! 저주든 뭐든 그 무엇도 우리의 창조와 망치를 방해할 수 없다!”
“어떤 위협도 난쟁이를 막을 수 없소!”
“역시 절개를 지닌 망치! 당신이 진정 드워프요!”
“그하룬! 그하룬!”
“정-통! 정-통!”
서로의 목소리가 겹치며 하나가 되었다.
그 탓에 갱도가 심하게 떨리긴 했지만 누구도 신경 쓰지 않았다.
자그마한 공간이 의지로 불타올랐다.
쐐기를 박을 차례다.
그하룬이 마르쿠아브를 한 손으로 들고는 정면을 가리켰다.
“각오를 다졌다면 어서 가서 채비를 갖춰라! 태초의 전통을 따라 창조를 위해! 우리는 기꺼이 검은 화산으로 간다!”
“우아아아아아아아!”
모든 드워프 제자들이 열광했다.
그하룬의 열띤 연설에 감동하지 않은 이는 한 명도 없었다.
지시를 받은 드워프들이 바닥을 울리며 일제히 갱도를 나서고는, 도구와 짐을 챙기러 웨이스톤으로 돌진했다.
갱도가 순식간에 공허해졌다.
“후우, 오랜만에 분위기 잡았더니 상당히 피곤하구만그래. 이런 건 보통 클랜장 같은 놈들이 하는 건데.”
그하룬이 허리춤에 차고 있던, 클랜의 비고에서 가져온 자신의 소지품 중 하나인 [끝없는 술병]을 손에 들었다.
이것은 공간가방과 동일한 제작 기술이 가미된 물건으로, 아주 예전에 엄청난 양의 독한 술을 들이부어 놓은 터라 마치 영원히 고갈되지 않은 주병과도 같았다.
한껏 목을 축인 그하룬이 알싸한 숨결을 내뱉었다.
베르덴이 다가왔다.
“연설은 잘 봤다. 확실히 시간이 지날수록 드워프들이 감화되더니 끝내 심경이 달라지기는 하더군……. 그런데 과연 웨이스톤으로 간 네 제자들이 돌아올까?”
감정은 변한다.
당장은 긍정적이어도 몇 분 뒤에는 부정적으로 바뀔 수도 있는 게 마음이다.
인간만이 아니라 드워프도 마찬가지.
“녀석들이 진짜 드워프라면 오겠지.”
그하룬은 짧게 대답했지만 저만의 확신을 품고 있었다.
스승으로서의 믿음이라고 할까.
한바탕 웅변을 토해 낸 그하룬은 하품을 하며 대충 갱도의 구석에 드러누웠다.
“……쓰읍, 왠지 안 올 것 같은데.”
유일하게 라이너스만이 부정적이었다.
그리고 반나절이 지난 시점.
“이 난쟁이 새끼들이?”
그하룬의 제자들은 아무도 오지 않았다.
* * *
어째서 돌아오지 않는 걸까.
이유는 간단했다.
검은 화산에 들어가지 않는 것이 드워프의 전──통이었으니까.
그하룬이 태초의 전통이니 뭐니 지껄였지만, 그 제자들은 기존의 전통을 따른 것이다.
왜냐하면 그렇게 하는 것이 저들에게 더 유리하니까. 검은 화산에 가고 싶지 않다는 마음의 발로였다.
“쯧.”
베르덴이 혀를 찼다.
‘전부 올 거라고는 생각하지 않았지만…… 설마 드워프 하나 나타나지 않을 줄이야.’
다름 아닌 그하룬의 명성과 연설에도 말이다.
정통을 선택적으로 고르곤, 그를 방패 삼아 하기 싫은 일에서 회피하고자 하는 드워프의 이기심은 어이가 없을 정도였다.
알파가 베르덴을 빤히 바라봤다.
[쯧.]
알파가 보고 배웠다.
“도제가 되고 싶다고 할 때는 뭐든지 다 하겠다고 하더니……! 놈들은 파문이다, 파문이야. 앞으로 저 호로 난쟁이 놈들은 정통을 입에 담을 자격이 없다. 그랬다간 내가 손수 대가리를 깨 주마.”
덩그러니 앉아 있는 그하룬이 시종일관 불평불만을 중얼거렸다.
굉장히 격노한 모습.
그가 분노로 휘두른 거대 망치, 마르쿠아브에 의해, 제자들에게 연설을 했던 갱도는 진즉에 박살 나다 못해 완전히 붕괴되어 풀썩 가라앉은 상태였다.
“…….”
[…….]
베르덴과 알파가 그하룬을 응시했다.
이 전설적 드워프도 부끄러운 것을 알고 있었기에 애써 시선을 피하며 종종 헛기침을 난발했다.
“뭐, 드워프 이기적인 거 하루 이틀입니까. 솔직히 예상은 했습니다.”
“닥쳐라, 라이너스.”
“…….”
“시발.”
그하룬이 연거푸 술을 들이켰다.
아무튼.
일이 생각대로 되지 않았다고 해서 가만히 있는 건 의미 없다.
“그러니까 문제는 검은 화산에 드워프의 시설이 있지만, 그를 찾아서 적극 활용할 수 있는 인력이 부족한 거군. 대안은 있나?”
베르덴은 작금의 사태에 대하여 그하룬을 전혀 탓하지 않았다.
그게 당연했다.
베르덴의 무구를 제작하기 위해 탈옥한 것도 모자라 클랜의 비고를 털고, 자신의 재산마저 포기한 드워프의 결심을 누가 욕할 수 있을까.
아무리 그것이 그하룬 자신을 위한 행동이었다고 해도 말이다.
지금 필요한 건 해답이다.
“으음, 어쩔 수 없이 나하고 라이너스 둘이 할 수밖에 없겠지.”
“소수로도 운용이 가능한 건가?”
“가능은 하지만 노력은 수십 배로 들고 능률이 많이 떨어질 거다. 드워프의 시설은 다수의 힘을 이용해, 개개인의 기술을 인위적으로 한층 더 높이고 제작 시간을 단축하는 용도니까.”
쩝, 그하룬이 입맛을 다셨다.
“내가 있으니 기술적인 측면은 부족함이 없겠지만…… 시간이 얼마나 걸리지는 직접 해 봐야 알아. 오랜 시간이 흐른 만큼 시설도 깨끗하게 정비해야 하고, 소수에 맞춰 특별히 조정을 해야 하니까. 그래서 다른 드워프가 있어야 했는데, 빌어먹을.”
결국 시간이 문제라는 거다.
아예 제작이 불가능하지 않다는 점에서, 베르덴은 만족했다.
“그럼 보다 시설을 빨리 찾아내는 것이 관건이겠군. 이만 출발하지. 역시 네 제자들은 아무도 안 올 것 같으니.”
이미 도보로 왕복하고도 남을 시간이 지났음에도, 주변 일대에서 드워프의 존재감은 조금도 느껴지지 않았다.
저벅, 저벅.
베르덴이 걸음을 옮겼다.
<게이트>를 사용해도 되긴 하지만 유의미한 재사용 대기 시간이 존재하기에 비상용으로 아껴 둘 필요가 있다.
‘그야말로 즉발에 가까운 공간 이동은 비장의 수단이니.’
그런 이유로 그하룬의 제자들을 기다리는 동안 한적한 공터를 만들어 다중 공간 이동진을 작성해 두었다.
공간 이동진의 난이도는 거리와 인원에 비례한다.
거리는 차치하고 약 스무 명에 가까운 무리를 이동시킬 계획이었던 터라, 베르덴으로서도 약 몇 시간에 걸쳐 공을 들여 작성했는데…… 보다시피 그 넓은 마법진의 중심에는 알파를 포함해 고작 넷밖에 없었다.
그하룬이 미간을 찌푸렸다.
“역시 체면이 안 서는구먼.”
“신경 쓰지 마라.”
“괜히 위로하지 마라, 어린 초월자야. 내가 너보다 오래 살았다.”
콧숨을 내뱉으며 대답하는 걸 보면 제자들의 대한 감정은 이미 털어 낸 모양이다.
“개잡 난쟁이 새끼들.”
아닌가?
뭐, 아무래도 좋을 일이다.
화아아아악.
베르덴이 공간 이동진을 활성화했다.
마법진이 명멸한다.
방대한 마력으로부터 발산된 파장이 더욱 거세게 휘몰아쳤다.
그럴수록 빛이 더욱 강해졌고, 곧 시야가 자색으로 물들었다.
베르덴, 알파, 그하룬, 라이너스.
보랏빛 섬광과 함께 공간을 넘은 그들이 웨이스톤 근방을 벗어나 검은 화산의 경계로 이동했다.
* * *
검은 화산은 200년을 넘게 산 그하룬에게도 생소한 지역.
클랜의 요새가 정확히 어디 있는지 모르고, 무슨 일이 있을지 장담할 수 없다.
망치질이 멈춘 대장간.
그야말로 미지.
물론 베르덴에게 있어선 전혀 걱정거리가 되지 못했다. 저주받은 땅이든 뭐든 앞길을 방해하면 부수면 그만이니.
파멸의 초월자가 탐험을 시작했다.
* * *
팍! 팍! 팍! 팍! 팍!
곡괭이질에 이골이 난 드워프들이 쉴 새 없이 작업을 이어 나갔다.
꽉 막혀 있던 통로가 시시각각 파헤쳐지고, 바닥을 구르고 있는 잔해들은 금속 카트에 실려 옮겨진다.
일정 거리를 나아갈 때마다 곧장 기둥을 세우고 천장을 덧대어 혹시 모를 붕괴와 낙하물의 발생을 방지했다.
그렇게 며칠이 지나지 않아 요새의 중추가 일부나마 수복됐다.
통로가 다시금 개방된 것이다.
누구보다 굴착 공사에 솔선한 아르쿨이 흙먼지를 뒤집어쓴 채 바깥에서 기다리고 있던 드워프들과 합류했다.
“클랜장! 괜찮…….”
“그하룬은 어디에 있지?”
“응?”
“그 노망난 늙은이 지금 어디에 있냐고.”
아르쿨이 이를 꽉 물었다.
