398화 불가해 (3)
콰과과과───!
중력의 소용돌이가, 범위 내에 있는 것들을 산산이 부수며 초토화한다.
폭풍우가 이는 바다처럼 술렁이는 난기류.
사로칸이 이를 조작하여 암자색의 폭풍을 흩어 버리려 했지만 너무도 거센 터라 뜻대로 되지가 않았다.
화력이 밀린다.
“어떻게 무르익지도 않은 것이 저만한 경지를……!!”
지상에 선 사로칸의 시야에, 심각하게 일그러진 풍경이 비쳤다.
소모를 도외시한 무모한 마법 폭격.
마땅히 사로칸이 열세에 몰릴 수밖에 없는 구도였으나, 장기전으로 치면 승기를 잡은 것이나 다름없었다.
마력이 없는, 혹은 지친 마법사는 한낱 사냥감으로 전락하기에.
그러나 상황은 정반대로 흘러갔다.
재능의 차이.
“아하하! 무력 서열 2위 마탑이라더니, 별거 아닌데!”
유니아가 급강하한다.
사로칸이 대지를 일부 일으켜, 바람을 더해 쏘아 보냈으나 저지할 수 없었다. 죄다 부수거나 종이 한 장 차이로 피해 냈으므로.
그렇게 거리를 좁히는 데 성공한 유니아가 스태프, 울티마를 위협적으로 휘두르며 쉴 새 없이 허공을 갈랐다.
마력 제어가 가해진 강력한 무기술.
그와 더해 재빠른 연산으로, 지근거리에서 마법을 발했다.
근접전에 자신이 없는 사로칸으로선 물러날 수밖에 없는 상황.
후우웅! 후웅! 콰과과과과!
두 사람이 스쳐 지나온 경로를 따라 파괴의 흔적이 뒤따른다.
그 움직임을 보던 소사이어티의 일원들이 일사불란하게 위치를 잡았고, 사로칸의 퇴로를 막아 승기를 잡으려던 순간.
“끼어들지 마!”
유니아가 신경질적으로 소리를 질러 제지했다.
본격적인 무대인 세상에 나와 처음으로 벌이는 마법전, 더군다나 상대는 강자다.
이런 순간을 간단히 포기할 수 없었던 유니아는 고양된 마음을 숨기지 못하고, 호전성을 드러내며 공세에 박차를 가했다.
전진과 후퇴 일변도인 추격전.
서로 이대로는 안 되겠다는 생각이 일치함과 동시에 균형이 무너졌다.
<프뤼나>
<레스킨드>
거대한 서리 광선과 대지의 칼날이 코앞에서 격돌했다.
암석은 얼어붙어 산산조각 나고, 비스듬히 갈라진 얼음 줄기는 궤적이 비틀렸다. 후폭풍을 피한 두 사람이 거리를 벌렸다.
“크윽…….”
한쪽 팔이 얼어붙은 사로칸, 부득이하게 <프뤼나>에 스친 탓이다.
그의 반대편에 있는 유니아는 튀어 오른 파편에 피부가 조금 긁힌 정도에 그쳤다.
마력이 들끓는다.
결국 둘 중 하나가 쓰러져야 끝나는 마법전이다. 생각할 것도 없이 전력을 드러낸 두 사람이 마도를 개방했다.
쿠구구구구……!!
사로칸의 주위로 대지가 일부 떠오른다.
그에 대기 자체가 깃들며 속성이 합쳐진, 수십 개의 거대한 쐐기를 형성.
후웅.
보랏빛이 감도는, 은발을 휘날리는 유니아의 등 뒤에는 단일 마력 위성체가 떠올랐다.
이전 소사이어티에서 베르덴과 대련을 했을 때처럼 여러 개의 위성체를 다루기 위해선 정신을 집중해야 하지만, 이처럼 하나만 만들어 내는 건 당장이라도 가능하다.
물론 대가는 그대로였기에, 한동안 마도를 쓸 수 없다는 단점은 여전했지만.
극한의 중압감이 감돈다.
이윽고 제각기 연산을 마친 두 사람이 일제히 마법을 방출하려 무기를 겨냥했다.
그때였다.
신월新月.
난데없이 허공을 수평으로 가른 자색의 초승달이 들이닥쳤다.
“뭐……?!”
촤아아악───!
정신이 팔려 있던 사로칸은 제대로 대응하지 못했고, 일시에 양다리의 무릎 뒤쪽이 베이며 자리에 주저앉았다.
기껏 구현한 마법이 붕괴되며 낙하.
보이지 않는 속도로 근접한 아드리안이 잔상을 남기며 기예를 펼쳤다.
난무亂舞
예리한 검기가 로브만이 아닌, 그 너머에 있는 육체까지 가른다.
어깨를 비롯한 주요 힘줄과 더불어 허리에 위치한 척추를 끊어 버렸다. 직후 목 뒤쪽을 발차기로 강타하여 사로칸의 의식을 날려 버렸다.
6위계 하위 마도사치곤 허무했으나 당연한 결과이기도 했다.
아드리안 정도의 실력자에게 거리를 내줬을 뿐만 아니라 뒤를 잡혔으니.
성공적으로 사로칸을 무력화한 아드리안이 마검, 케덴스를 납도했다.
전투를 방해받은 유니아가 곧장 내려와 눈을 부라렸다.
“야! 지금 뭐 하는───”
“닥쳐라. 주군께서 맡기신 계획을 이따위로 진행하다니. 넌 우리가 장난하는 걸로 보이나?”
아드리안의 이마에 핏대가 섰다.
“실패하면 초월자를 맞이해야 하는, 돌이킬 수 없는 사태가 벌어질 수도 있다. 그런데 수적 우위를 포기하고 일대일? 제정신이냐?”
“그……!”
유니아는 말문이 막혔다.
그야 정론이었으니까. 변명할 거리가 떠오르지 않았다.
아드리안이 그녀를 지나치며 충고했다.
“한 번만 더 같잖은 짓을 벌였다간 너부터 베어 버리겠다. 주군을 배신할 게 아니라면, 저기 제압한 목표물이나 데리고 여섯 번째 거미굴로 집결하도록.”
발소리가 멀어져 간다.
유니아는 우두커니 자리를 지켰다.
아군이라는 얘기는 들었다만…… 일면식도 없는 타인에게 저런 날카로운 지적을 받은 건 난생처음이었기에.
“씨이…….”
부끄러웠다.
하레스가 다가왔다.
“유니아 님, 사로칸은 저희가 챙기겠습니다.”
“……아냐, 내가 데려갈게.”
침울해진 유니아가, 마법진으로 구속한 사로칸을 어깨에 메었다.
신체를 강화하기도 했고, 육체 단련도 꾸준히 해 온 터라 부담은 없었다.
셰드거, 바르켄트에 이어 사로칸까지.
이로써 레이셴의 직속 호위들을 전부 사로잡았다.
* * *
원소 마법사는, 화력에 치중된 마법을 다루는 만큼 대개 전투에 특화되어 있다.
생명체에게 치명적인 위력을 발휘하는, 상위 원소 속성에 속한 전격 계열을 다루는 자라면 더더욱 그러하다.
하지만 엄연히 따졌을 때, 레이셴은 다다른 위계나 실질적인 강함과는 상관없이 원소 마법의 본의와는 거리가 먼 사내였다.
마도 <시행>을 통해 위계 마법을 변칙적으로 개변할 수 있다고 할지언정, 그보다는 마법적 연구에 적합한 건 사실이었으니까.
무엇보다 레이셴은 온갖 위험한 변수가 난무하는 전장을 기피하는 성향이 크다.
마법사의 깨달음이자, 그가 걸어갈 방향이 경지로써 형상화된 것이 마도란 것이었다.
그러니까 다시 말해.
‘이거…… 못 이겨.’
일방적인 소모전.
여러 방면에서 불공평하다.
상위와 최상위를 포함한 갖은 원소 마법과 고위 부여 마법을 다루고 있다는 것도 그렇고, 알 수 없는 마법진이 떠오른 눈도, 바닥을 보이지 않는 마력량도 그랬다.
심지어 무구의 차이도 극심했다.
레이셴이 자랑하는 마법은 베르덴에게 제대로 된 피해를 주지 못했기에.
스쳐도 흠집조차 나지 않았다.
저 백금의 로브의 정체가 뭔지는 모르겠지만 상궤를 벗어난 저항력.
적어도 레이셴이 착용한 아티팩트 [무결한 로브]의 성능을 훨씬 웃돌고 있는 건 분명했다.
그렇게 자존심, 체면, 모멸감 등의 감정적인 주관을 완벽하게 배제한 결론.
승산이 없다.
이런 객관적인 판단과 그를 받아들일 수 있는 유연함은, 살고자 하는 욕망이 큰 레이셴이기에 가능한 것이었다.
하지만 별개로, 이해가 가지 않는 상황까지 외면할 수는 없었다.
“흐억, 헉…….”
지익─── 지익───
피투성이인 레이셴이 천천히 팔을 뻗어 앞으로 나아갔다.
기어온 흔적을 따라 붉은 카펫이 만들어진다. 붙어서 떨어지지 않는 입술을 간신히 떼었다.
“시발…… 베르, 덴……!”
부러친 치아 사이에서 공기 소리가 약하게 새어 나왔다.
“한낱, 실험체가…… 고작 몇, 년이나 지났다고…… 그 경지가 가능한 거야……?”
존재하지 않는 이론임은 무시하고, 한계 위계를 넘은 건 그렇다 치자.
그런데 1위계가 6위계 상위에, 그것도 3년조차 지나지 않은 시간 만에 다다랐다는 건 간단히 넘어갈 수 있는 게 아니었다.
그 전설적 인물인, 최초로 9위계를 이룩한 초대 마도왕조차 그만한 급성장은 이뤘다는 기록은 없었으니까.
“콜록, 콜록! 대체…… 그동안 뭘 하고 다녔길래……! 루아스라도, 만나서 기적이라도 받은 거냐……?”
“신이 날 도와줄 생각이 있었다면 진즉에 그렇게 했겠지.”
한때 베르덴은 루아스에게 간절히 구원을 빌었던 적이 있었다.
당연하게도 빛의 신은 손길조차 보내지 않았다.
“이건 오롯이 내 힘이다.”
“그, 래? 이럴 줄, 콜록, 알았다면 미리미리 처분했어야 했나…….”
레이셴이 한탄하듯 힘없이 말했지만, 한편으론 눈동자를 뒤룩뒤룩 굴렸다.
‘목숨 구걸은 실패. 베르덴은 무조건 날 죽일 생각이야.’
마법이든 말로든, 정면으로 상대해서는 답이 보이지 않지만, 그렇다고 해서 탈출로가 아예 없는 건 아니었다.
베르덴의 방심과 최후의 수단.
그를 적극 활용하면 도망칠 기회를 만들 수가 있다.
이를 확신한 순간이었다.
“아까부터 내가 한 말을 잊고 있는 네놈을 보니 답답하기 짝이 없군.”
베르덴이 말했다.
“방해 안 할 테니까 네가 가진 모든 걸 쏟아부어라. 당장 죽여 버리기 전에.”
레이셴이 꽈악 주먹을 쥐었다.
“그래, 그럼 가만히 있어라…… 이 시건방진 실험 쥐 새끼야───!”
안광을 번뜩인 그가 벌떡 상체를 일으키더니, <염동력>으로 제 무기를 회수했다.
“하나로, 비류(飛流)하라!”
시동어에 의해 [바흘르칸의 연장선]이 기동, 수십 조각으로 쪼개진 지팡이가 레이셴의 머리를 원으로 감쌌다.
보조적인 마법 연산.
동시에 마력 흐름이 몇 배 이상으로 가속화하며 마력이 방출되었다.
막대한 부하를 이기지 못한 실핏줄이 터지며 코 안쪽에서 끈적한 피가 흘러내렸다.
레이셴이 현란하게 왼손을 휘젓고, 오른손으로는 공간 가방에서 재료가 될 마석들을 연거푸 내던지며 거의 동시에 여러 마법진을 작성했다.
<유수>
<구쇄>
<임프리즌>
마탑주, 발로크 베시아스가 만든, 최고위 봉인 마법진.
그와 더해서 마도 <시행>에 의한 마력을 매개체 삼아, 위 세 개의 마법진을 하나로 결합했다.
“으아아아아압!”
<네르바스>
삽시간에 거대한 마법진이 베르덴을 아우르는 일대를 단단히 둘러쌌다.
* * *
약 30분 동안 상대의 행동 반경을 제한하는 완연한 봉인. 그 위력은 6위계 상위 마도사에게도 충분히 통용된다.
레이셴이 한쪽 입꼬리를 올렸다.
“경지가 높아졌다고 오만하기는. 그래서 네가 실험체인 거야. 알아?”
아무튼 시간을 벌었다.
여기 머물러 있다간 블랙 아워, 일지도 모르는 놈들한테 쫓길 터.
어떻게든 여기에서 벗어나 추적을 뿌리치는 게 급선무다.
레이셴이 당장 도주를 감행했다.
온몸이 찢어질 듯이 아프다.
마음 같아서는 모조 엘릭서로 육체를 회복하고 싶지만, 하루에 연이어 섭취했다간 부작용이 기하급수적으로 커지기에 섣불리 복용할 수가 없었다.
자칫 포위를 당할 수 있는 천장이 아닌, 이자벨라가 있는 복잡한 틈새를 향해 필사적으로 비행했다.
그러나───
터엉!
튕겨져 나간 레이셴이 바닥을 굴렀다.
얼굴을 정면으로 부딪친 터라 목뼈가 뜨끔했으나 신경 쓸 겨를이 없다.
눈을 동그렇게 뜬 그가 멍하니 입을 벌렸다.
경계선을 따라 공동 전체를 장악하고 있는 무형의 장막.
레이셴이 부딪힌 지점에서 발생한 파동이 차츰 흡수되었다.
언제 만들어 놓았냐는 중요하지 않다.
그보다 직전의 특징이…… 말이 안 되게도 눈에 익었기에.
설마.
“……<아쉴롬>?”
발로크의 고유 마법진 중 하나이자, 여러 개의 최상급 마석을 재료로써 필요로 하는 최고위 복합 마법진, <아쉴롬>.
일명 불가침의 마역(魔域).
안팎을 완전히 차단하는 강대한 보호막.
“뭐야…… 왜, 왜? 도대체 이게 왜 여기에 있는 건데……?”
“뭘 그렇게 놀라지? 너희들이 기억 확장제로 내 머리에 억지로 주입했던 것들 중 하나인데.”
베르덴이 레이셴을 주시하며, 이마를 톡톡 두들겼다.
준비한 게 많다.
베르덴이 처음에 했던 말의 의미를, 레이셴은 새삼 상기했다.
‘그렇다면.’
즉각적으로 판단한 레이셴이 곧장 목걸이를 뜯어, 그 안에 보관되어 있던 노란빛이 감도는 보석을 꺼내 들었다.
공간 이동진이 새겨진 덱사르의 보석 1세대. 이를 발동하고 좌표를 재설정하기까지 걸리는 시간은 정확히 4분!
도중에 방해받지만 않으면 확실한 탈출 수단이었다.
그때, 베르덴이 <네르바스>에 손을 얹었다.
동시에 마법진이 출렁이며 원형의 파문이 일기 시작했다.
그의 마법진 파훼법은 수 년 전, 정점에 다다라 있다고 해도 과언이 아니었는데, 그런 와중에 관리자가 가르친 <아케인>의 응용 덕분에 현재는 한층 더 수준이 높아진 상태.
“마, 말도 안 돼.”
쩌적, 쩌저적.
불과 수십 초 만에 <네르바스>의 근간이 흔들리기 시작한다. 특히 레이셴이 마법진을 이어붙인 조잡한 결합부를 중점으로 요추를 무너뜨리자 이내 봉인이 깨져 버렸다.
<원소 융합>
“───커억!”
벼락으로 화한 베르덴.
오리엔트로 레이셴의 무릎을 부순 뒤 머리를 지르밟고는, 놈의 손에서 굴러떨어진 덱사르의 보석을 빼앗았다.
그 빛이 벽안에 반사되었다.
“역시 네 생명 줄치고는 화려해.”
우지지직!
거친 악력에 보석이 으깨졌다. 그와 함께 공간 이동진까지 조각나 사라졌다.
베르덴이 낮게 웃었다.
“기껏 사력을 다해 구현한 최후의 수단은 무위로 끝났고, 내 손아귀에서 도망갈 수단마저 소멸해 버리기까지…….”
뒤통수를 짓누른 발에 무게를 실었다.
“레이셴, 지금 어떤 기분이지?”
“끄으, 윽……!”
레이셴이 떨며 신음했다.
그런 모습을 즐기던 베르덴이 이자벨라에게 시선을 향했다. 그녀는 무언가를 느끼고 위쪽을 응시하고 있었다.
그것이 시사하는 바는 하나밖에 없었다.
“마침 적당한 때에 왔군.”
베르덴이 마력의 파장을 퍼뜨려 <아쉴롬>을 해제했다.
잠시 후, 수십 명의 무리가 정연하게 지하 공동에 입성했다.
아드리안이 다가와 고개를 숙였다.
“주군께서 말씀하신 대로 바르켄트와 사로칸을 구속해 데려왔습니다. 물론 놈들의 생명에는 지장이 없습니다.”
“수고했다.”
베르덴이 치하했다.
레이셴까지 제압한 상황이기에, 이제 마무리만 남은 셈이다.
그러던 도중 아드리안과 레이셴이 우연히 눈을 마주쳤다.
특유의 짙은 남색의 장발과 하늘색 눈동자를 목격한 레이셴의 안색이 하얗게 질렸다.
불과 몇 개월 전, 동대륙에 직접 데려다 놓은 장본인이기에 못 알아볼 수가 없었다.
“아, 아드리안, 첸버스……?”
“오랜만이군, 레이셴 테일로드.”
달칵.
금속 마스크를 잠시 아래로 내린 천검, 아드리안이 입가를 비틀었다. 강제 마법진을 통해 죽음을 확인했던 실험체가 살아 돌아와 웃고 있다.
“어째서…….”
레이셴이 울분을 터뜨렸다.
“어째서 89번까지 살아 있는 건데에에에에에에!”
마법적인 논리가 붕괴된다.
도저히 이해할 수 없는 것들이 계속해서 반복되었다. 이성이 흔들렸다. 더 이상 평정을 가장할 수가 없었다.
레이셴은 미쳐 버릴 것 같았다.
