429화 태풍의 눈 (2)
서약자의 기사와 아르나크 제국의 검성이 붉은 화산으로 오고 있다.
전자는 2황자를 빌미로 시종일관 그하룬을 물고 늘어지며 제국과 드워프와의 연결 고리를 훼손하려 할 것이며, 후자는 그러한 외부 개입을 차단하는 데 주력할 것이다.
양측의 목적이 명확한 이상 물리적인 충돌이 발생할 가능성을 배제할 순 없다.
붉은 화산 클랜장의 말에 그하룬이 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
“그러니까 서약자는 지 딸이 좋아하는 2황자가 습격당했다는 걸 이용해 드워프와 교역을 맺을 생각인 거고, 반대로 제국은 밥그릇 빼앗기기 싫어 파수꾼 노릇을 자처한 셈이로군? 2황자에게 망치를 휘두른 나를 지켜서까지.”
“얼마나 심각한 상황인지 이제야 이해가───”
“크하하하하하하!”
그하룬의 힘찬 웃음소리가 감옥층을 울렸다.
“……뭐가 그렇게 우습소.”
“전부.”
절개를 지닌 망치가 클랜장을 직시했다.
“인간 사회를 경험한 너도 알겠지만 아르나크 제국이 그토록 대단하다고 한들, 그 꼭대기에 서는 건 오직 황제 하나뿐이다. 권좌에 앉지 못한 나머지는 쭉정이가 되어 버리지. 누군가는 숙청당하고, 누군가는 고개를 조아린다.”
“…….”
“그게 싫었던 2황자는 스스로의 입지를 다지려고 제국 바깥으로 시선을 돌린 모양인데, 결국엔 초월자에게 이용당해 제국에게 틈을 주었잖느냐? 아, 물론 2황자가 서약자의 딸과 순수하게 사랑을 하고 있는 거라면 제법 다시 볼 여지가 있지만…… 뭐가 어떻든 작금의 현실은 달라지지 않지.”
“당신답지 않게 말을 길게 하시는군. 그래서 무슨 말을 하고 싶은 거요.”
“드워프에게 동맹은 불필요하다.”
그하룬이 단정했다.
“이봐라, 타 종족을 제 집 안방까지 들이니 어떻게 됐지? 놈들의 정치적인 사정과 욕망에 휘둘려 클랜 내 혼란만 야기되지 않았냐?”
“그 혼란을 일으킨 결정적 요인이 그하룬, 바로 당신 아니오?”
“곪은 상처가 썩어 버리기 전에 짜 낸 거다. 어릴 적에 네 엄마한테 배웠을 텐데? 소수의 드워프가 인간의 노예가 된 역사를.”
“종이조차 삭아, 글귀마저 훼손되어 버린 오래된 과거잖소. 무려 200년을 넘게 살아온 당신에게조차…… 그에 대해서는 충분히 경각심을 가진 채 판단에 임하고 있소.”
“경각심? 인간과 가깝게 지내더니 오만해졌구나.”
분위기가 무겁게 가라앉았다.
그럴수록 클랜장은 억지로 힘을 주어 고개를 빳빳이 세웠다.
“당신도 그랬다시피 인간과의 상호작용은 불가피하오.”
“물론 인간에게서 제작 의뢰를 받는 건 예나 지금이나 으레 있던 일이지. 하나 그 외는 철저하고 냉혹하게 선을 그었다. 그러한 관계를 유지하는 것이 드워프에게 최선이었으니까. 그래도 도시를 만들어 인간과의 거래 창구로 삼겠다는 네 판단은 어찌저찌 납득할 수는 있었지만…….”
그하룬이 주먹을 쥐었다.
순간적으로 팽창한 근육과 힘줄에 구속구가 비명을 질렀다.
“드워프로서 양산품을 찍어 내는 건 머리가 터져도 할 말이 없지.”
모든 드워프는 실력의 고하를 막론하고 창조에 있어서 진심을 다한다.
이는 신념이다.
그렇기에 피치 못한 사정을 제외하고는, 스스로 만족스럽지 않은 결과물을 완성품이랍시고 내놓지 않는다.
탁.
클랜장이 허리춤에 있는, 작은 병에 담긴 독한 술을 한 모금 들이켰다.
“후우…… 그 피치 못할 사정이라는 것이, ‘동족이 위급한 상황에 처해 있을 때 도구의 양산을 허한다’, 이거잖소. 나는 규율을 잊지 않았소. 당연히 어긴 적도 없지.”
“호, 그렇게 당당한데 왜 내가 자리를 비웠을 때 냉큼 제국하고 작당을 해서 일을 벌인 거지?”
“그럼 언제 올지도 모르는 당신을 무작정 기다려야만 했소? 그리고 애써 의견 물어 봤자 잡소리하지 말라면서 그 야만적인 망치부터 휘두를 거였잖소.”
“그건 그렇지.”
이 괴팍한 드워프는 부정하지 않았다.
“그나저나 규율을 어기지 않았다니. 너는 드워프가 미증유의 위험을 맞닥뜨리기라도 했단 말이냐? 나도 알지 못하는?”
“그렇소.”
“그게 무엇인데?”
“시대의 흐름.”
클랜장이 의중을 꺼내 보였다.
“가장 약했던 인간은 세월을 거치며 판이하게 달라졌소. 이젠 대륙을 지배한다고 해도 과언이 아니지. 물론 그만큼 하나로 뭉치지 못하고 셀 수 없이 많은 세력으로 쪼개지긴 했지만, 잠재적인 위험은 나날이 커져만 가고 있소.”
“그러니까 혹여라도 인간이 침략하지 않을까 두려워 미리 손을 잡았다는 거냐? 다른 누구도 아닌 클랜장이 그딴 변명을 지껄이니 개탄스럽군. 드워프로서 부끄럽기 짝이 없…….”
“그렇게 이분법적으로만 따지지 마시오───!”
그가 목청을 높였다.
“수인은 ‘수왕(獸王)’을 위시하여 대륙에 군림하고 있고, 엘프는 ‘세계수’로 하나되어 난공불락의 대수림을 안식처로 방패 삼고 있소! 인간은 ‘빛의 신, 루아스’를 숭배하며 세를 불렸고! 그에 반해 드워프는 뭐가 있냔 말이오! 항상 제자리걸음이지!”
난쟁이에겐 신앙은 존재하지 않는다.
본디 드워프의 태생이 그러하듯 만들고 또 만들 뿐이다.
어떠한 대의도 없이.
집단을 이끄는 클랜장은 왕 같은 것이 아니라 목장의 양치기나 다름이 없다.
“더 이상 이렇게 시간을 허비해서는 안 되오. 우리도 미래를 생각하고 행동해야 하오! 언젠가 시대에 집어삼켜지기 전에, 시대의 변화에 녹아들어 그 일원이 되는 것만이───궁극적으로 드워프를 지키는 길이니까!!!”
이것이 클랜장의 신념이었다.
일반적인 드워프와는 전혀 다른 사상이었으나 여전히 그는 클랜장이다.
인정을 받고 있는 것이다.
인간과의 협력은 붉은 화산 클랜에 많은 이득을 안겨 주어, 드워프들의 사사로운 이기심을 충족시킨 건 엄연한 사실이었다.
클랜장의 열변은 드워프의 고집을 꺾게 할 정도의 확고함이 담겨 있었다. 실제로 몇몇 정통 드워프를 설득하기도 했다.
하지만, 현재 클랜장이 마주하고 있는 것은 드워프의 별종이다.
“대의, 포부, 전망…… 하나같이 드워프답지 않은 것들이군. 역시 화산 지대 바깥으로 갔다가 인간 사회에 너무 물든 모양이야. 그러니까 정신 차리라는 의미에서 한 번만 말하겠다.”
기백이 강해졌다.
“드워프는 창조와 금속의 종족이다. 침략자도, 지배자도 아닌 우리는 타고난 장인. 제 마음에만 들면 상대가 누구든 간에 도구를 제작해 주는, 제멋대로이며 이기적인 난쟁이들. 때로는 선한 존재에겐 선한 것을, 악한 존재에겐 악한 것을 안겨 줌으로써 균형추의 역할도 하지.”
그하룬의 목에 핏대가 섰다.
“그런 우리에겐 무엇도 필요 없다……! 우리의 머리와 손, 마음이 곧 신앙이며 신 그 자체니까! 정통을 지켜라───아르쿨!!!!!”
대기가 요동친다.
바로 앞에서 터져 나온 고함에 클랜장의 귀에서 피가 흘러나왔다.
목소리에 담긴 진동이 감옥층의 금속을 떨게 만들었다.
……정적에 휩싸인 공간.
눈을 감고 있던 붉은 화산 클랜장. 아르쿨이 비틀거리며 몸을 일으켰다.
정신이 혼미했다.
그러나 그 눈빛만큼은 위축되지 않은 채 강렬히 빛나고 있었다.
“절개를 지닌 망치, 그하룬. 당신이 이룩한 위업은 인정하고 있소. 전설로 칭송받기에 부족함이 없지. 그야말로 드워프의 표본이오. 하나 그렇기에…… 영영 날 이해할 수 없을 거요. 당신은 클랜장이 되어 본 적이 없으니까.”
“…….”
“이만 가 보겠소.”
아르쿨이 등을 돌렸다.
짧고 뭉툭한 다리로 나아가다가 아릿한 통증에 귓가를 만졌다.
손바닥에 피가 흥건했다.
“시부럴, 노망이 들면서 목청이 더 커졌나.”
“다 들린다, 이놈아.”
“들으라고 한 소리요.”
둘의 신념은 동전의 양면과도 같다.
그래도 같은 드워프였다.
* * *
라이너스는 자신이 알고 있는 그하룬에 대해 가감 없이 설명했다.
특히나 그 성격에 대해서.
조용히 경청하고 있던 베르덴이 고개를 끄덕였다.
“네 스승이 얼마나 별나고 고집스러운 드워프인지는 이해했다. 듣고 보니 더 만나 보고 싶다는 생각이 드는데.”
“스승이 제작을 거절할 수도 있습니다만…….”
“그를 설득하는 건 오롯이 내 몫이다. 물론 힘으로 어찌할 생각은 없으니 안심하도록.”
라이너스가 내심 뜨끔했다.
아무리 스승이 대단하다고 해도 완력으로 초월자를 상대할 순 없다. 또한 그는 굴복할 바에 죽음을 택할 완고한 드워프다.
자칫하면 돌이킬 수 없다.
그러한 우려를 한순간에 훤히 간파당한 라이너스 볼티모그는 초월자와 대면하고 있는 현실을 새삼 실감하고 있었다.
“그래서 그하룬은 언제쯤 풀려날 것 같지?”
“그건 저도 잘 모르겠습니다. 이전에 붉은 화산의 감옥층에 투옥되었을 때는 약 40일 만에 풀려 나기도 했고, 또 그 전에는 20일 만에 석방된 적도 있어서…….”
불규칙적이다.
죄의 경중에 따라서 기간이 달라지는 것도 아닌 모양.
다만 제국과 관련된 사안으로 붙잡힌 만큼 오래 갇혀 있을 가능성이 높다.
“기약 없는 기다림이라. 그럼 내가 직접 만나러 가는 편이 빠르겠군.”
“예?”
뒤늦게 말뜻을 이해한 라이너스가 외팔을 내저으며 베르덴을 만류했다.
“가, 각하. 클랜의 방벽은 드워프 기술의 집약체입니다. 공간 왜곡은 물론, 마력의 침투를 완전히 차단해 내부를 감지하는 것이 불가능하고 공성 마법도 능히 견디는 내구력까지 갖추고 있죠.”
라이너스가 침으로 목을 축였다.
“그리고 설령 억지로 방벽을 무너뜨리는 데 성공한다고 해도, 장치가 반응함에 따라 클랜 전체에 비상이 걸릴 겁니다. 그렇게 되면 천생 드워프이신 스승도 각하에게…… 적대감을 품을 수도 있습니다. 아마도 분명히.”
드워프의 각 클랜은 화산을 터전으로 삼는다.
지하에서 들끓는 지열을 다방면으로 활용하여 원동력으로 삼는 것이다.
만에 하나라도 클랜 전체가 몰살할 수 있는 위험을 감수하는 만큼, 여러 상황에 대한 방비와 대책은 철저하다 못해 빈틈이 없었다.
베르덴이 말했다.
“당연한 말이지만 정면으로 성벽을 부술 생각은 추호도 없다. 내 용건은 어디까지나 제작 의뢰지. 드워프와의 전쟁이 아니라. 이미 들어갈 방법은 생각해 뒀다.”
베르덴이 창 너머로 시선을 던졌다.
저 멀리, 붉은 화산의 분화구에서 규칙적으로 연기가 피어오르는 게 보였다.
“지금 내게 필요한 건 클랜의 도면이다. 그하룬이 있다고 예상되는 감옥층이 어디 있는지는 알아야 시간을 단축할 수 있을 테니까. 그러니 그 부분에 대해서 도와줄 수 있나?”
“으음. 도면의 원본과 사본 전부 클랜 내부에 보관되어 있어 당장 구할 수 없지만…… 그래도 제가 간략하게나마 그릴 수는 있습니다. 저도 종종 클랜에 들어가 본 적이 있긴 하니까요.”
“위치 구분만 가능하다면 충분하다. 시간은 얼마나 걸리지?”
“한 반나절쯤 걸릴 것 같은데, 클랜의 내부 도면을 그려 보는 건 이번이 처음이라 뭐라 장담하기가 많이 어렵습니다. 구조가 좀 복잡한지라.”
“그럼 사흘 뒤에 다시 찾아오지. 시간이 그렇게까지 촉박한 건 아니니까. 여러모로 피곤하기도 할 테니 오늘은 푹 쉬도록.”
베르덴이 몸을 일으켰다.
라이너스가 배웅하려고 했지만 그는 이미 건물 바깥으로 나간 뒤였다.
때늦은 허전함이 방 안에 드리웠다.
눈치 볼 것 없이 크게 숨을 내쉰 라이너스가 탁자에 머리를 대었다.
“아니, 시벌…… 내가 무슨 짓을 한 거지?”
라이너스는 초월자의 밀입국을 위한 조력자가 되었다.
본의는 아니었다.
그저 손끝에 드래곤의 두개골을 어루만졌던 감촉만이 남아 있을 뿐이었다.
* * *
시간은 빠르게 흘렀다.
라이너스에게서 도면을 받은 베르덴이 까마득한 상공에 자리했다.
“이제부터 드워프의 거주지에 들어갈 거다. 마법적인 건 내가 처리하겠지만 그 외적인 장애물은 너에게 맡기겠다, 알파.”
라이너스가 갇혔던 독방의 문처럼 정교하고 기계적인 장치는, 베르덴으로선 부수지 않는 이상 해제하기가 어렵다.
하나 그는 혼자가 아니다.
드워프 기술력의 일부 분석을 마친 알파가 외눈을 반짝였다.
[문제없음. 맡겨 주십시오. 베르덴 폐하.]
넘치는 자신감.
참고로 알파의 사고력은 마도왕 본인으로부터 기인했다.
“좋아, 그럼 출발하지. 혹시 모르니 내가 신호할 때까지는 나오지 말도록.”
[명심.]
알파가 [아인베르] 안쪽에 숨었다.
다시 한번 전체적인 상태를 점검한 베르덴이 마력회로를 활성화했다.
직후 중력에 몸을 맡긴 그가 가속하며 수직으로 낙하했다.
시야를 가리는 연기.
점차 들이닥치는 뜨거운 열기.
풍덩.
보호막을 두른 베르덴이 분화구 안에 있는 용암 호수에 침투했다.
* * *
공간이 비틀린다.
동시에 보랏빛 섬광과 함께 거대한 비행정이 모습을 드러냈다. 두 마리의 용이 왕관을 떠받치고 있는 국기가 펄럭인다.
하늘을 유영하던 비행정이 붉은 화산과 가까워진다. 이내 갑판에서 누군가가 뛰어내렸다.
타닥.
그만한 높이에서도 사내는 아무런 부상 없이 지상에 착지했다.
마침 근방에서 기다리고 있던 붉은 화산 클랜장, 아르쿨이 드워프 정예를 이끌고 나타났다.
“붉은 화산에 온 걸 환영하오, 검성.”
낡은 경장 갑옷에 검 한 자루만을 찬 사내───검성이 그를 굽어봤다.
“서약자의 기사들은?”
“마중을 보냈으니 곧 도착할 거요. 애써 기다릴 필요는 없지. 클랜으로 안내하겠소.”
아르쿨이 앞장섰다.
그를 뒤따르던 검성이 순간 고개를 돌려 붉은 화산을 응시했다.
고요하다.
애써 감각을 기울여 봐도 아무것도 느껴지지 않았다.
“……기분 탓인가.”
짧게 중얼거린 검성이 다시 걸음을 옮겼다.
