401화 미궁 (2)
숫자는 총 셋.
수인이 한 명이고, 인간이 두 명으로 종족이 혼합된 구성이다.
용병은 아닌 것 같은데, 이데라트 연맹국에서 파견된 자들인가.
“그 상자에서 떨어져. 당장.”
로벨린의 경고에 상대가 눈치를 보며 한 발짝 물러섰다.
수적으로 밀릴 뿐만 아니라, 무려 네 명 전부가 마법사였기에 원거리에서는 감당하기가 어렵다는 판단이었으리라.
인간 마법사가 미간을 좁혔다.
“잠깐, 붉은 머리라면…….”
“얌전히 물러난다면 죽이지는 않겠어. 무기만 내려놓고 통로 저편으로 사라지도록.”
경쟁 구도라고 해도 상대를 전부 죽일 필요는 없다.
그런 건 살인 자체에 쾌락을 느끼는 자들이나 할 법한 행동이며, 책략적으로도 어리석은 하책임이 틀림없었기에.
스태프 위로 불꽃이 아른거린다.
그녀의 완고한 협박에, 반달 모양으로 휜 검을 찬 개 수인이 양손을 머리 옆으로 들며 말했다.
“하하, 당연히 그래야지. 블랙 아워 전선에서 활약한, 그 화형(火刑)의 말씀이신데. 우리도 이런 곳에서 타 죽고 싶지는 않다고.”
보헤미른 마탑은 모든 원소 마법을 주력으로 삼은, 화력 특화의 마법사 집단.
엄폐물도 없는 외길 통로에서 정면으로 마찰을 빚었다간 이겨도 이긴 게 아니다.
적어도 한두 명은 죽거나, 부상을 이기지 못하고 끝내 전멸할 테니.
스르릉.
개 수인이 허리춤에서 검을 뽑아 내려놓았다. 정말로 적의가 없다는 걸 증명하기라도 하듯 아주 천천히.
그와 몇 걸음 정도 떨어져 있는 나머지 두 사람도 각자 허리춤에 찬 무기로 손을 향했는데, 마법사의 손길이 그보다 조금 위로 향했다.
순간의 착각일 수도 있다.
단순히 긴장하는 바람에 무기를 찾느라 몸을 더듬거린 걸지도 모른다.
‘여기가 개미들의 미궁이 아니었다면.’
베르덴과 로벨린이 즉각적으로 움직였다.
<다중 바람 화살>
<다중 화염 화살>
불꽃과 대기가 만나며 위력은 극대화, 곡선을 궤적을 그리며 낙하하는 마법이 광범위하게 흩어진다.
퇴로는 없다.
그럼에도 녀석들은 당황한 기색 없이 기만하게 대응했다.
퍼버버벙! 퍼버벙!
양팔로 얼굴을 감싼 개 수인이 맨몸으로 마법을 받아 내고, 그를 방패로 삼은 마법사가 재빨리 품속에서 정체를 알 수 없는 큐브를 꺼내 공중으로 내던졌다.
화아아아악!
어둠을 밝힌 마력의 빛.
동시에 희미한 분홍빛이 감도는 투명한 벽이 생기더니 통로를 분단했다.
아르릴과 헤젠의 후속타가 차단막을 타격했으나 꿈쩍도 하지 않았다.
‘미궁 전용 아이템인가?’
베르덴이 시험 삼아 창을 내던졌다.
카앙! 힘은 제대로 실었으나 벽은 여전히 건재했다.
물리적으로도, 마력적으로도 상당한 강도.
“크하…… 미궁 때문에 신체 능력이 봉인됐다곤 하지만 진짜 좆같이 뜨겁군.”
개 수인이 지글거리는 화상 자국에 포션을 들이부었다.
강한 통증에 콧잔등을 구긴 놈이, 짐승의 울음소리를 내며 웃었다.
“아무리 보헤미른 마탑이라고 해도 순순히 보물은 못 넘기지. 여기서는 너희나 우리나 평등하잖아? 애당초 먼저 온 것도 우리고. 그러니까 악감정은 갖지 말고, 거기서 보물 상자에 뭐가 들어 있는지 구경이나 하고 있으라고.”
“…….”
“하, 그래도 내가 설마 그 마탑주의 제자를 물 먹이게 될 줄이야. 꽤 유쾌한데 그래. 이 개미들의 미궁이란 곳, 참 마음에 들어.”
로벨린이 침묵했다.
도발에도 감정의 변화는 없이, 벽에 대해 차분히 분석하는 시선이었다.
수인이 가볍게 손짓했다.
“야, 상자 열어.”
“알겠다.”
숏소드를 찬 사내가 성큼성큼 걸어가 궤짝 앞에 쪼그려 앉았다.
안에 무엇이 있을까.
기대감에 가득 찬 미소로 금빛 보물 상자에 손을 얹었다.
와작.
사내의 상반신이 통째로 뜯겨 나갔다.
* * *
우드드득, 우드득, 빠드드드득.
뼈와 고기가 부서지고 짓이겨지는 소리.
뾰족하고 커다란 이빨들이 가득한 상자의 뚜껑이 덜커덕거리며 먹이를 씹어 삼켰다.
괴물이 새파란 혀를 게걸스럽게 날름거렸다.
마법사의 안색이 파랗게 변했다.
“이게, 뭔…….”
쿠득.
한순간에 그의 일행을 죽여 버린 보물 상자에서 기다란 팔다리가 돋아난다.
그 체고는 거의 8m.
놈이 큼지막하게, 그리고 생각 이상의 빠르기로 한 걸음 내디뎠다. 개 수인이 놈의 다리를 베고는 재빠르게 거리를 벌렸다.
“시발, 무슨 이딴 함정이……! 정신 차리고 지원해!”
“아, 알았소!”
보물 상자가 대벌레를 연상케 하는 손가락으로 하반신만 남은 시체를 집어 내던졌다.
가까스로 몸을 숙여 피해 낸 마법사가 2위계 정신계 마법을 발동했다.
[기긱, 긱…….]
먹혔다.
아무래도 통상적인 아인종과는 달리 정신력이 약한 모양.
“으랴아!”
콰지직!
그 순간의 휘청거림을 놓치지 않은 수인이 전력을 다해 맹공을 가했다.
거칠게 날뛰는 날붙이가 가느다란 다리를 연이어 강타했고, 조금 단단했지만 상처를 입히지 못할 정도는 아니었다.
승산은 있다.
두 사람에게 도망이란 선택지는 없었다.
직전 보물 상자의 걸음으로 보아, 이런 직선 통로에서 추격을 뿌리치는 게 쉽지 않다는 걸 깨달았기 때문.
미궁의 위계 봉인으로 <비행>을 쓰지 못하는 마법사는 더욱 그러했다.
어처구니없게 함정에 당하기는 했어도, 미궁에 참가할 정도의 실력과 판단력이었다.
베르덴은 벽 너머에서의 전투를 관찰하며 눈을 가늘게 떴다.
‘저런 괴물까지 있는 건가. 자칫하면 위험할 뻔했군.’
본체의 통찰력을 발휘할 수 있다면 속는 일은 없을 테지만, 정신체 상태로는 직감적으로 알아차리기가 어려웠다.
익숙하지 않은 기분.
베르덴은 여러 제약들을 재차 상기하며 로벨린에게 물었다.
“어떻게 하시겠습니까.”
도주인가, 교전인가.
생각할 시간은 충분히 있었으나, 로벨린은 주저하지 않았다.
“잡아야지.”
불의의 기습을 당한 건 저쪽이고, 반면에 로벨린 일행은 전력을 가다듬을 여유가 있다.
토벌에 있어서 이보다 유리할 수는 없을 터.
그럴진대 앞뒤로 포위당할 위험을 감수하면서까지 도주할 이유가 없었다.
각자 반원 형태로 위치를 잡고는, 마력회로를 활성화했다. 미궁에서 얻은 무기들을 겨냥해 다가올 전투에 대비했다.
언제 벽이 사라질지는 알 수가 없었지만, 다행히도 무작정 기다릴 필요는 없었다.
쿵───!
전투 끝에 수인과 마법사를 살해한 보물 상자가 벽을 두들긴다.
여기저기 난 상처에서 주르륵 흘러내리는 검은 피, 통각이 존재하는지 꽤나 괴로운 듯한 몸짓.
개중 오른쪽 다리의 무릎은 수인의 검에 몇 번이나 얻어맞은 탓에, 끊어질 것처럼 슬개골이 훤히 드러나 있었다.
‘전체적인 저항력은 낮은 것 같은데.’
다만 가늘고 긴 사지(四肢)를 가졌음에도 민첩한 수인을 구석으로 몰아 잡아먹은 걸 보니, 보기보다 훨씬 기민하고 힘이 강하다.
‘한 대라도 공격을 허용하면 위험하겠어.’
베르덴은 전문적인 모험가는 아니었지만 여태껏 여러 이형종을 상대해 온바, 나름의 경험적인 분석력은 갖추고 있다.
이윽고 몇 차례 충격이 이어지자 차단막에 금이 가기 시작했다.
보물 상자 또한 그를 직감한 듯 크게 양팔을 휘둘러 몸을 내던졌고, 곧 유리 깨지는 소리가 고막을 때렸다.
투명한 파편이 비산하여 소멸한다.
그렇게 차단막이 사라짐과 동시에 로벨린이 선제적으로 연산을 마쳤다.
아이템을 통한 3위계 마법.
<화염구>
───퍼어어어엉!
특이 형질로 발화된 불덩이가 폭발했다.
그 막대한 충격을 견디지 못한, 너덜거리던 오른 다리가 한 방에 박살 나며, 보물 상자가 주저앉았다.
“역시 로벨린 님!”
직후 네 명의 마법사가 준비한 마법을 일제히 퍼부었다.
원소 마법 폭격이 두려운 전술로 평가받는 이유는 바로 시너지 효과.
화염은 바람을 머금어 더욱 거세게 타오르고, 냉기는 물을 얼리는 등 서로 상쇄되지 않은 속성과의 상승효과는 단순한 덧셈이 아니다.
[기긱……긱……!]
기동력을 상실한 보물 상자가 어떻게든 앞으로 기어갔으나, 당연하게도 마법사들은 그만큼 뒤로 물러서서 재연산을 이어 나갔다.
그야말로 일방적인 토벌.
하나 놈은 이대로 죽을 생각이 없다는 듯, 급작스레 팔을 쭉 뻗어 넓게 휘둘렀다. 기존보다 더욱 길어진 상태.
“꺄얏……!”
“윽!”
베르덴은 헤젠을, 로벨린은 아르릴의 멱살을 잡아 강제로 상체를 낮췄다.
보물 상자가 기존과 다른 움직임을 보였으니 그에 맞춰 다시 자리를 잡아야 한다.
“각자 위치로.”
“예.”
베르덴이 전위.
로벨린이 중위.
아르릴과 헤젠이 후위.
지면에 닿을 듯 자세를 낮춘 베르덴의 위로 길쭉한 팔이 지나갔다.
동작인 큰 만큼 틈이 벌어졌다. 그가 세 발자국 내디뎌, 괴물의 오른팔 관절 부위에 난 상처에 창을 단단히 꽂아 넣었다.
이걸로 채찍과도 같은 공격은 봉쇄되었을 터.
서걱!
직후 아르릴의 바람 칼날이 녀석의 약해진 왼쪽 어깨를 절단해 버렸고, 로벨린과 헤젠의 동시 공격이 보물 상자의 입안을 강타했다.
[기……익……!]
기괴한 팔다리 중 그나마 멀쩡한 건 왼다리 하나뿐.
상자 뚜껑을 쩍 벌린 채 비틀거리던 놈이 이내 앞으로 고꾸라졌다. 괴물은 움직이지 못했다.
“후우, 겨우 잡았네.”
“다행히 부상자는 없지만 마력 소모가 생각보다 큰데…….”
“혹시 모르니 각자 마력 포션을 복용해 둬. 아끼다가 쓰지 못할 수도 있으니까. 안전한 것처럼 느껴져도 방심하지 말고.”
“알겠습니다.”
토벌이 끝나자마자 숨을 돌리며 최소한의 재정비를 마쳤다. 지쳐 있는 지금이야말로 가장 위험한 순간이니.
“그나저나 저 보물 상자로 의태한 이형종에게서 과연 뭐가 나올지 짐작조차 안 되는군.”
“여태껏 만난 괴물 중에 가장 강했으니 엄청 좋은 게 나오지 않을까?”
헤젠과 아르릴이 대화를 나누며 쓰러진 괴물에게 다가갔다. 녀석의 몸이 점차 빛으로 화하며 흩어지고 있는 터라 죽음을 확신하지 않을 수가 없었다.
이제까지 그래 왔으니까.
다만 미궁은 그들의 생각보다 더 악랄했다.
촤악!
소멸하고 있는 보물 상자의 입에서 새파란 혀가 일직선으로 쭉 뻗어 나왔다.
정확히 헤젠의 가슴을 향해.
“?!”
로벨린의 충고에 따라 긴장감을 유지하고 있었던 덕분에 곧바로 움직일 수 있었지만 완전히 궤적에서 벗어나지는 못했다.
육체를 단련하지 않은 마법사가 반응하기엔 너무도 빠른 속도.
퍽, 몇 발자국 뒤에 있던 로벨린이 돌진하며 온몸으로 헤젠을 밀어 냈다. 만약을 상정해 부하들을 지켜보고 있었기에 가능했던 대처였다.
첨예한 혀가 그녀를 노린다.
그것이 겨냥한 지점으로 가늠한바, 어느 정도 깊게 베이기는 하겠지만 목숨에 지장이 가는 치명상은 입지 않을 터.
하지만, 그렇다고 한들 내버려 둘 이유가 되지 않는다.
베르덴이 로벨린을 밀쳤다.
콰지지직!
보물 상자가 남긴 최후의 발악이, 로벨린의 어깨 대신 베르덴의 팔뚝을 관통했다.
옆으로 쓰러진 로벨린에게 피가 튀었고. 그사이 아르릴이 얼음송곳을 발출하여 괴물을 완전히 침묵시켰다.
“너…….”
“괜찮으십니까?”
팔에 동전만 한 구멍이 났는데도, 베르덴이 아픈 기색 하나 없이 태연히 물었다.
고통의 역치가 높기 때문이었다.
로벨린이 당장 일어나 상처 부위에 포션을 쏟아부었다.
체온이 높아지며 출혈이 점차 멎는다.
미궁 내에서 얻은 붕대로 마저 응급조치를 마친 그녀가 붉은 눈동자로 베르덴을 노려봤다.
살벌하게.
“왜 멋대로 나섰지?”
“자칫하면…….”
“독단적으로 예단하지 마. 네가 막지 않아도 고작해야 스치는 정도에 그쳤어. 그리고 레이셴의 명령이건 뭐건 간에……! 나는 보호받는 사람이 아니야.”
알고 있다.
어떻게 모를까.
“주의하겠습니다.”
로벨린은 대꾸하지 않고 그대로 멀어졌다.
꽤 신경질적인 발걸음.
고아원에서 종종 보이곤 했던 로벨린 특유의 책임감이었다.
“……제 불찰입니다.”
“신경 쓰지 마.”
헤젠이 어두운 낯빛으로 로벨린에게 사죄했다. 물론 예측하기 어려운 상항이었기에 그를 탓하는 일은 없었다.
오히려 이러한 경험은, 앞으로의 탐색에 있어서 요긴하게 쓰일 것이다.
“…….”
헤젠이 베르덴에게 시선을 향했다.
그가 한 차례 고개를 끄덕임으로써 감사 인사를 대신했다. 내내 질시 어린 눈빛을 보내 오더니, 고마운 건 아는 모양.
‘문제는 전리품이지.’
발걸음을 옮긴 베르덴이 로벨린에게 다가갔다.
* * *
괴물이 사라진 자리에는 금빛 보물 상자가 남아 있었다. 혹시 몰라 멀리서 무기를 던져 봤지만 금속음만 울릴 뿐.
하기야 이중으로 괴물이 나오진 않을 것이다.
그런 건 재미없으니까.
이그나시아라면 분명 그리하리라.
“이번엔 제가 열게요.”
끼이이익.
부상당한 베르덴을 대신해 아르릴이 궤짝을 열었다.
안에는 허리에 매는 공간가방, 구체, 책, 잘 말린 두 개의 양피지, 그리고 보석 반지가 들어 있었다.
“어…… 보물 상자를 남긴 괴물이라 그런 건지, 보물하고 미궁 아이템이 뒤섞여 있는 모양인데요?”
“흐음.”
공간가방이야 그렇다치고.
눈을 가늘게 뜬 로벨린이 조심스레 구체를 손에 들었다.
아직 미숙한 <감정>을 사용한 탓에 정보를 전부 해석할 수는 없었지만, 그게 무엇인지 정도는 알 수가 있었다.
“[집속의 구]. 외부 충격을 흡수해 총 세 가지 효과를 발동할 수 있다고 하는데…… 놀랍네. 설마 아티팩트가 나올 줄은 몰랐어.”
아티팩트의 출현.
이전에 얻은 것들하고는 비교도 안 되는, 차원이 다른 보물이었다.
“아니, 그 귀한 아티팩트를 이렇게…… 허, 역시 그 초월자가 직접 준비한 무대라 그런지 장난이 아니군요.”
그렇다면 다른 건 어떨까.
헤젠이 기대를 내비치며 서적을 들었다.
마법적인 문양이 뒤덮인 책자.
그를 뒤에서 지켜보고 있던 베르덴이 순간 눈을 크게 떴다.
‘마법서?’
그것도 누구도 등록하지 않은 마법서.
어느 모로 봐도 베르덴이 보헤미른 마탑에서 훔쳐 온 것과 동일했다.
유심히 살펴보던 헤젠이 뒤늦게 그 정체를 눈치챘다.
“저, 로벨린 님? 이거…… 미등록 마법서인 거 같은데요?”
“뭐?”
“진짜?”
세 사람이 동요를 감추지 못했다.
그야 마탑의 보물고에 들어갈 법한 마법적 물건이니. 그 가치는 통상적인 아티팩트를 훌쩍 넘어선다.
‘내 흥미를 자극할 만한 보물이 있다고 하더니, 이런 걸 말한 건가.’
베르덴은 평정을 가정했으나 내심 탐이 나지 않을 수가 없다. 사실상 미등록 마법서는 수백억 엘크를 가지고 있어도 구하기가 어려웠기에.
그런 눈빛을, 로벨린이 곁눈질로 슬쩍 보곤 다시 고개를 돌렸다.
“다음은 뭐지?”
“이 두 개의 양피지는 초월자가 사전에 언급했던 그 탈출용 공간 스크롤, 줄여 말하자면 탈출 스크롤입니다.”
미궁이 붕괴되기 시작한 이후부터 쓸 수 있는 탈출구 중 하나.
인원에 비해 모자라기는 하지만 그래도 반드시 필요한 물건 중 하나였기에 만족하지 않을 수가 없었다.
그리고 마지막으로 반지의 차례.
아르릴이 검지와 엄지로 자그마한 액세서리를 집어 들었다. 순간 그녀가 화들짝 놀란 듯 어깨를 움찔거리며 눈을 깜빡였다.
“아르릴?”
“가, 갑자기 머릿속으로 정보가 흘러 들어와서…….”
고개를 흔든 아르릴이 기립했다.
“로벨린 님, 아무래도 이거 추적 장치인 것 같아요.”
“추적……?”
그녀가 보석 반지를 착용했다.
그러자 그 위에 박혀 있는 보석에서 새하얀 빛이 미약하게 흘러나오더니 한쪽으로 기울며 어딘가를 가리켰다.
“드래곤의 소재가 저쪽에 있어요.”
경쟁심을 돋우기 위한 이그나시아의 안배.
이윽고 시간이 흘러, 3일 차를 지나 마지막 4일 차가 시작됐다.
그리고 베르덴과 로벨린 일행은 깨달았다.
어째서 이그나시아가 이곳을 개미들의 미궁이라 칭했는지.
