555화 초월자들 (2)
태생적인 종족의 한계를 넘어서는 걸 허락받은 개체.
그들은 세계에 간섭할 수 있는 힘을 다룰 수 있으며 고유한 이상을 이루기 위해 한없이 나아가는 존재일지니.
이처럼 저마다의 지독한 광기로 물든 지배자들을 가리키며, 재미를 추구하는 괴물은 정신병자라고 칭했다.
“…….”
의전을 담당한 마도국의 마법사단이 일제히 성문을 바라보았다. 애써 긴장을 숨기며, 몇몇은 침을 삼켰다.
성문 안쪽으로 그림자가 땅거미처럼 늘어지기 시작한 건 그때였다.
───.
바람이 멎고 소리가 사라진다. 세상이 고요한 정적으로 물들었다.
감도는 건 웃음소리뿐.
“아하하하, 마도국에 오는 건 꽤나 오랜만인데?”
계외(界外), 이그나시아.
환익의 우르반이 앞장을 서고, 다른 여덟 명의 추종자들이 떠받치고 있는, 푹신한 소파만이 올라가 있는 가마 위에 그녀가 거의 드러눕듯이 앉아 있었다.
성인의 모습을 취하고 있다.
황혼의 은하수가 깃들어 있는 머리칼과 눈동자가 일렁인다. 현실적이지 않다. 존재 자체가 환상처럼 느껴졌다.
“그간 격조했습니다, 이그나시아 님.”
그러한 이그나시아를 맞이한 건 7대 마도왕의 손녀, ‘메드레일 루인 아케나드’였다.
“응, 안녕. 안 본 사이 경지가 더 높아졌네? 8대 마도왕이 될 가능성이 높은 후계인 만큼 잘 길러지고 있나 봐?”
“제 선조님 덕분이죠.”
초대 마도왕의 혈통.
10대 마탑의 지원을 받는 각 제자들보다도 월등히 좋은 배경이다.
메드레일은 본인이 타고난 환경이 빼어난 재능과 정진을 위한 노력의 근간임을 깔끔하게 인정하고 있다.
주제를 알고 있다.
사방에 널리고 널린 개미들 따위와는 다르다고 할 수 있겠지.
‘지켜볼 가치가 있어. 애셔에 비할 바는 전혀 아니지만.’
메드레일이 품은 초월의 재목을 응시하던 이그나시아가 소파의 등받이를 끌어안듯 감싸며 그 위에 턱을 올렸다.
뒤로 시선을 던졌다.
“다음 손님이 왔네.”
나직한 발소리.
무거운 존재감이 가까워지며 이그나시아가 발현하고 있는 격을 상쇄. 가라앉았던 기류가 다시 움직이기 시작했다.
협곡에 웅크린 자───키퍼(Keeper), ‘아세트로 올딘’.
오른쪽 눈에 단안경을 착용한 불그스름한 금발의 올백 머리 사내가 흠결 하나 없는 정복을 갖춘 채 뒷짐을 지고 걸어온다.
그의 양옆으로 귀여운 두 꼬마, 얀과 욘이 시끌거렸다.
“올딘 님이 등장하신 거예요! 모두 환대하는 거예요!”
“모두 갈채하는 거예요!”
그 말에 소수의 마법사가 반사적으로 손뼉을 치려 했다가 정지했다. 초월적인 격에 신체가 억압당한 것이다.
꼬마들의 호들갑에 동조하지 마라.
키퍼의 불문율이다.
“후후, 모두 존의를…… 헉!”
얀이 화들짝 놀라 아세트로의 다리 뒤로 몸을 숨겼다. 욘도 마찬가지였다.
자신들을 지긋이 내려다보는 이그나시아를 보며 잘게 떨었다.
“계, 계외…… 왜 일찍 온 거예요…….”
“일찍 와서 불만이니? 놀아 줄까?”
“히익! 거절하는 거예요! 계외의 장난은 재미없는 거예요!”
녀석들이 시끌거린다.
이처럼 부산스럽게 구는 건 평소의 일이니 지적할 것도 없다.
두 초월자의 눈빛이 교차했다.
이그나시아가 말했다.
“어쩐 일로 회의에 참석하겠다는 결정을 내렸네? 항상 협곡에 틀어박혀 숨어 있더니. 바람이라도 쐬고 싶어진 거야? 아니면 재밌는 사안이라서 찾아왔나?
“적어도 후자는 아니다. 난 누구처럼 쾌락주의자가 아니니.”
“어쨌든 흥미가 있다는 건 맞잖아.”
“…….”
아세트로가 무시로 대답했다.
둘은 추구하는 방향이 다른 만큼 사이가 그리 좋은 편은 아니었다. 사실 전적으로 장난을 즐기는 이그나시아 탓이다.
“가지.”
“동의하는 거예요…….”
“어서 가는 거예요!”
아세트로 일행이 이그나시아와 메드레일을 지나쳐 회의장으로 직행했다.
참석은 계속해서 이어졌다.
“추종자들한테 떠받들어지는 걸 좋아하는 건 여전하구나, 이그나시아.”
마탑 종합 서열 2위, 아티슨 마탑의 번외 장로───‘관제(觀制)하는 인드렌’. 본명 인드렌 피어시아 레이트.
10대 중반의 소년으로밖에 보이지 않는 앳된 외모이나, 그 말투만큼은 오랜 세월을 존재해 온 노련한 초월자다웠다.
“그야 당연하지. 타인에게 숭배받는 건 본능적으로 재밌으니까.”
“그놈의 재미는 참. 그런데 안 들어가고 여기서 뭐 하는 것이냐.”
“마냥 기다리는 건 심심해서 누구누구 오는지 구경하고 있었지. 그나저나 또 혼자 온 거야? 마탑에서 사람 안 붙여 줘?”
“붙여 준다는 거 억지로 떼어 내고 왔다. 거창하게 왜 애들까지 데려오나. 나 혼자 다니는 게 빠를뿐더러 여러 사람 편한데. 그리고 괜히 격을 드러내지 말거라. 관심을 끄는 건 가르간트만으로 족하지 않나.”
“어머, 지금 잔소리하는 거니? 나보다 조그마한 게.”
“시도 때도 없이 환상으로 애와 어른을 오가는 녀석이 무슨 키 얘기를 하나. 공경하거라. 내가 살아온 세월이 네 두 배 가까이 되…… 음, 달갑지 않은 자가 다가오는군.”
강렬한 마력이 엄습했다.
지축이 흔들린다.
그 위로 옷깃에 금장이 새겨진, 신체에 딱 맞는 세련된 흑색 로브를 두른 권위적인 인상의 초월자가 모습을 드러냈다.
마탑 종합 서열 4위, 보헤미른 마탑의 주인───만능(萬能)의 ‘발로크 베시아스’.
휘하에 최고 장로, 틸론 나르거를 대동한 그가 거침없이 전진했다. 격에 압도당한 마법사들이 호흡을 멈췄다.
발로크가 흑안으로 입구에 선 초월자들을 흘끗 쳐다봤다.
“흥.”
불쾌한 것을 보았다는 듯 인사도 하지 않고 그대로 지나쳤다. 오직 틸론만이 작게 목례만을 할 뿐이었다.
그들의 뒷모습이 사라지는 걸 주시하던 이그나시아가 어깨를 으쓱거렸고 인드렌은 고개를 저었다.
“보헤미른 마탑주의 성격은 여전하구나. 동력원 사태 이후로도 저 오만과 권위 의식은 사그라들지 않았어. 저러니 집권 이후 역대 보헤미른 마탑주 중에서 가장 빠르게 마탑의 위상을 높일 수 있었던 거겠지만.”
“싸가지가 없는 거지.”
“싸가지가 없는 건 너도 못지않다. 여하튼 나는 이만 들어가 보마. 메드레일, 이그나시아와는 적당히 어울리거라. 그게 건강에 좋아.”
“명심하겠습니다, 인드렌 님.”
인드렌은 한참 어린 마법사 후배의 씩씩한 답변에 만족하며 걸음을 재촉했다.
멀리서 보면 견학을 나온 아카데미의 재학생처럼 보였다. 참고로 실제로 그런 사례가 있기도 했다.
지금까지 4명의 초월자가 마도국의 수도 왕성에 방문했음에도 여전히 메드레일은 굳건히 자리를 지키고 있다.
가볍게 기지개를 켠 이그나시아가 물었다.
“아직 참석자가 남았어?”
“예, 두 분이 더 남았습니다.”
두 명이나?
‘누구지? 회의에 참석할 만한 초월자는 다 온 것 같은데. 혹시 ‘흑해(黑海)’인가? 아니, 걔는 바다와 가까운 곳 아니면 오지도 않고.’
다른 공식적인 마법계 초월자들을 떠올렸으나 고개만 갸웃거릴 뿐이다. 도저히 감이 잡히지 않았기 때문이다.
그러던 찰나 이그나시아의 피부 위로 소름이 돋기 시작했다.
‘이건…….’
환상의 초월자인 그녀에게조차 인상적일 정도로 불길하고 께름칙한 기운.
동시에 성문을 통과한 어둠 속에서 죽음이 홀로 당도했다.
마탑 종합 서열 3위, 다크 워튼 마탑의 주인───네크로맨서(Necromancer), ‘라인델 넥스레온’.
초월자 중 살아온 세월에 가장 걸맞은 노년의 외견인 그가, 다크 워튼의 상징인 용의 두개골로 제작된 스태프로 바닥을 짚었다.
이그나시아의 눈썹이 치켜 올라갔다.
‘뭐야, 네크로맨서가 왔다고?’
라인델의 저 빛이 들지 않는 눈동자에 담겨 있는 건 아무것도 없다.
즐거움도 슬픔도.
더없이 초연하다고나 할까.
그렇다고 해서 마탑을 물론 세상에 관심이 아예 없는 건 아니지만, 이처럼 초월자 회의에 참석한 것은 아주 드문 일이었다.
메드레일이 공손히 머리를 숙였다.
“오랜만에 뵙습니다, 넥스레온 님.”
라인델이 멈춰 섰다.
“내가 마지막인가?”
“아닙니다. 아직 한 분이 남으셨어요.”
과연 누구일까.
얼마 지나지 않아 이그나시아의 궁금증은 해소되었다.
저벅, 저벅.
마도국의 성문에서 눈부실 정도로 새하얀 로브를 두른 다섯 명의 마법사가 같은 보폭으로 천천히 다가왔다.
하나같이 후드를 푹 눌러쓴 데다가 특별한 마법적 처리까지 되어 있는 탓에 얼굴은 조금도 보이지 않았다.
통찰력으로도 마찬가지.
하지만 선두에서 무리를 이끌고 있는 마법사는 특징적으로 차이가 있었다.
여성 특유의 굴곡.
하얗고 가느다란 손아귀에 쥐인 은빛의 스태프.
정체는 명확하다.
마탑 종합 서열 1위, 레프라기움 마탑───그 주인을 대신하여 대외 활동을 담당하는 대행자(代行者), ‘메이아’.
그녀는 7위계의 초월자다.
‘설마 필수적으로 참가해야 하는 공식 행사에만 관여해 왔던 레프라기움 마탑까지 등장할 줄이야…….’
이그나시아가 미소를 지었다.
“아하하. 이번 회의, 재밌겠는데.”
* * *
마도국의 수도 중심부에는 초대 마도왕인 올다르크 루인 아케나드가 직접 건설한 거대한 건축물이 자리를 지키고 있다.
아르나크 제국의 황성(皇城), 루아스 교국의 성소(聖所)에 이어 대륙의 3대 성채의 일각인 마법의 성.
무려 5세기라는 기나긴 시간 동안 존재했음에도 위용은 전혀 빛바래지 않았다.
절대적 신비는 세상이 멸망할 때까지 계속되리라.
그 상층에 위치하고 있는 드넓은 장소에는 마도국이 보낸 초대를 수락한 강대한 지배자들이 집결해 있었다.
계외, 이그나시아.
협곡에 웅크린 자, 아세트로 올딘.
관제, 인드렌 피어시아 레이트.
만능, 발로크 베시아스.
네크로맨서, 라인델 넥스레온.
대행자, 메이아.
그리고.
“지고한 마도의 성채, ‘센트럼’에 온 걸 환영한다.”
7대 마도왕으로서 군림하고 있는 ‘반델리스 루인 아케나드’까지.
이번 회의에 참석한 총 7명의 마법계 초월자가, 정확한 간격으로 의석이 마련되어 있는 커다란 원탁에 둘러앉았다.
반델리스가 마도왕의 혈통으로 물려받은 청금색 눈동자를 빛냈다.
“너희들이 수락 의사를 보냈을 때는 제법 놀라웠다. 기껏해야 참석자는 넷 정도가 전부일 줄 알았는데 무려 일곱이라니. 전부가 온 것은 아니나 역사적으로 드문 참석률이야. 모두가 작금의 사태에 대해 관심이 많다는 의미겠지.”
“뭐, 다 같은 정신병자들끼리 생각이 통한 거 아니겠어?”
“말버릇은 여태 못 고쳤군.”
이그나시아의 발언에 발로크가 음성을 낮게 깔며 노려보았다. 나머지는 눈살을 찌푸리거나 무시로 일관한다.
말인즉슨 정신 이상자란 소리를 듣고 좋아하는 초월자는 없다는 이야기였다.
“어머, 심기가 불편했나 보네. 미안. 앞으로 주의할게, 반푼이.”
“죽고 싶나?”
“그만. 불필요한 주제는 삼가지.”
아세트로가 분란을 끊었다.
“우리가 이곳에 모인 건 마법계를 강하게 자극한 하나의 안건 때문이다. 초월자 개개인 간의 갈등 때문이 아니라.”
“그 의견에 동의하네.”
인드렌이 수긍했다.
메이아와 라인델은 침묵을 지켰다.
반델리스가 말했다.
“하지만 그렇다고 해서 급하게 진행할 것도 없지. 위계 돌파 사태는 긴급하게 처리할 만한 문제는 결코 아니니. 기왕이면 적당히 사담을 나누는 것도 좋다고 생각하는데.”
참고로 반델리스는 이러한 모임이 구성된 게 아주 기꺼운 상태였다. 몇 없는 마법계 각성자가 이리도 많이 모였으니.
기본적으로 초월자는 고독하다.
발로크가 미간을 좁혔다.
“그딴 건 필요 없…….”
“난 좋아!”
이그나시아가 활기찬 목소리로 반델리스에게 동조했다. 애셔에게 시간을 끌어 달라는 부탁을 받았으니까.
그러니 제대로 늘어져 볼 생각이다.
“그런 의미에서 묻는 건데 먹을 건 안 줘? 대륙까지 넘어왔는데, 손님 대접이 너무 시원찮은 거 아냐?”
“그 말을 기다렸지.”
반델리스가 손가락을 튕겼다.
회의장이 개방됐다.
호화로운 음식들이 담긴 접시들이 날아와 원형의 탁자 위에 내려앉았다.
초월자들을 위해 특별히 심혈을 기울여 준비한 만찬이었다.
“많이들 들도록.”
반델리스가 식사를 권하고 이그나시아는 장난스럽게 대화를 주도하며 간식을 노렸다. 아주 느긋하게.
그렇게 회의는 잠시 미뤄졌다.
“…….”
아세트로와 라인델이 물끄러미 이그나시아를 주시했다.
