404화 기약
‘이게 죽음인가…….’
본체로 돌아온 베르덴이 앉은 채로 가볍게 목을 주물렀다.
여태껏 몇 번이나 죽을 고비를 넘어왔지만, 이렇게 직간접적으로 살해당하는 경험을 하는 건 이번이 처음이었다.
딱히 고통스럽거나 하지는 않았다. 의식이 번쩍이는 게 전부일 뿐.
다만 치명상을 입었다고 해도, 저항 한번 못 해 보고 무력하게 거인에게 죽은 것 자체는 상당히 마음에 들지 않았다.
정신체였다고 해도 마찬가지였다.
약하다는 건, 베르덴 스스로에게 있어 죄나 다름없으므로.
‘뭐, 됐나.’
이그나시아의 말대로 정신체로서의 경험은 환상에 불과하다. 기억에 남는 것과 별개로 불쾌한 여운에 잠겨 있는 건 어리석은 일이다.
개미들의 미궁.
설령 베르덴이 관여하지 않았다고 해도 지금의 미래와 비슷했을지도 모른다.
어쩌면 간섭했기 때문에 로벨린이 용골을 얻지 못한 걸 수도 있다.
하지만 아무래도 상관없다.
중요한 건 로벨린의 생존이며, 베르덴이 방관하지 않았다는 사실이니까.
‘그리고 아직 계획은 끝나지 않았다.’
경매의 참가자들이 가르간트에 돌아오는 건 앞으로 3일 뒤.
미궁에서 탈출하는 데 성공한 사람들은 치료와 휴식을 마치고, 각자 거주하고 있는 구역으로 보내지게 된다.
누가 어떤 상품을 갖게 되었든 간에, 괜히 허튼짓하지 말라는 초월자, 이그나시아의 경고이자 배려였다.
아무튼.
‘더 이상 위험은 없어.’
그렇게 생각하니 한숨과 함께 긴장이 풀리며 짙은 피로감이 밀물처럼 몰려들었다.
복수와 구출.
둘 다 베르덴에게 있어서 절대로 실패할 수 없는, 너무도 중요한 일이었기에.
“나는 잠시 들어가서 쉬겠다. 무슨 일이 있으면 언제든 깨우도록.”
“알겠습니다.”
아드리안이 직접 방문을 열었다.
“고생하셨습니다, 주군.”
“너도 잘해 줬다.”
베르덴이 고개를 끄덕였다.
* * *
그로부터 3일이 지났다.
에스티리아 왕국에서 에스퍼렌사 후작가에게 보수로 받은 희귀 마법 물품, [기만의 얼굴].
그를 착용하여 얼굴을 위장한 베르덴이 바깥으로 나섰다.
* * *
초월자가 개최한 경매가 종막(終幕)을 맞이했다는 소식이 거대 도시에 울려 퍼졌다.
이그나시아의 저울.
많은 참가자가 돌아오지 못했지만, 또 그리 적지 않은 참가자가 살아남았다.
심지어 후자에 속한 소수는 아티팩트나 희귀 매직 아이템과 같은 보물을 들고 각자의 세력으로 환향하기까지.
물론 평범한 시민들에겐 별로 상관도 없는 이야기다.
사람들은 활기찬 거리를 돌아다니며, 축제의 끝을 기념하는 데 바빴다.
“허허허, 아주 잘도 놀아나는구나.”
그런 골목의 한편에 낡아 빠진 갈색 로브를 두른, ‘거지 노인’이 자리하고 있었다.
깊게 눌러쓴 넝마 때문에 얼굴은 보이지 않았지만, 바깥으로 길게 뻗어 난 하얀 수염을 보면 나이를 조금은 짐작할 수 있었다.
“참으로 유쾌하면서도 불쾌하고, 재밌으면서도 심심하도다. 이 꽉꽉 목이 막히는 기분을 어찌하면 좋을까. 이보게, 자네는 어떻게 이 응어리진 마음을 풀 수 있을지 알고 있나?”
지나가던 관광객이 화들짝 놀랐다.
“저, 저요? 모르겠는데요…….”
“쯧, 생긴 것처럼 우매하도다. 어찌 이토록 진리를 알지 못하는가. 초월자든 뭐든 다 부질없다는 것을. 오오, 루아스시여.”
면전에서 모욕을 받았지만 관광객은 입을 다물 수밖에 없었다.
다짜고짜 헛소리를 지껄이는 노인이 너무도 거대했기에…….
허리를 굽히고 있음에도 불구하고, 앉은키가 관광객의 가슴께에 닿아 있으니 저절로 화가 가라앉았다.
게다가 거대한 노인의 목에는 금빛 정십자가가 보란 듯이 걸려 있었다.
‘루아스교, 그리고 미치광이.’
그래, 광신자임이 틀림없다.
엮이면 안 된다는 생각에 관광객이 슬쩍 뒷걸음질 쳤다. 그러거나 말거나 노인은 세상을 비웃는 중이라 바빴다.
───!
그 순간, 로벨린이 붉은 머리칼을 세차게 휘날리며 노인과 관광객 사이를 지나갔다.
거리 한복판, 인파가 상당하다.
혹여 소란이 일지 않게끔, 인적이 없는 외진 구역을 찾아 비행한 그녀가 가르간트의 옥상을 넘나들었다.
타다다닥!
앨런이란 사내를 알게 된 건 고작 나흘에 불과하다.
같은 보헤미른 마탑 소속이라고 해도, 레이셴이 보냈다고 해도, 별 감정은 없다. 로벨린은 마탑 자체에 대한 소속감이 옅었다.
그럼에도 확인해야 한다.
엘런이 죽었는지, 살았는지…… 그게 그녀가 마땅히 책임져야 할 의무였기에.
블랙 아워와의 전장에서도 그랬던 것처럼.
그리고 만났다.
“무사하셔서 다행입니다, 로벨린 님.”
그늘진 옥상에 서 있는 앨런.
글레이브에 관통당했던 상처는 온데간데없이 사라져 있다.
어느 모로 보나 아주 건강한 상태.
꽈악.
너무도 태연한 모습에, 로벨린이 순간 주먹을 움켜쥐었지만 그뿐이었다.
다시금 독단적인 행동을 나무라 봤자 듣는 척도 안 할 걸 알고 있었기에.
로벨린이 앨런과 마주했다.
“몸은.”
“문제없습니다. 다음에 열린 공간을 통해 도망쳤거든요. 잘못했으면 죽을 뻔했는데, 저희 둘 다 살아서 다행입니다. 그보다 아르릴은 괜찮습니까?”
“……어, 무사해.”
로벨린이 얕은 한숨을 내쉬었다.
“어쨌든 살았으면 됐어. 레이셴에게 안내해. 용골은 얻지 못했어도, 형식상으로 보고는 해야 하니까.”
“아, 그게. 레이셴 님은 이미 떠나셨습니다.”
“뭐?”
“아시다시피 마탑주께 하달받으신 임무 때문에…… 그리고 이그나시아의 저울에서의 목적을 달성한 이상 더는 가르간트에 남아 있을 이유가 없다고 하시더군요.”
목적?
로벨린이 고개를 갸웃거렸다.
같이 미궁에 참가한 그녀로서는 전혀 영문 모를 소리였다.
호아아악.
앨런이 은폐 마법진을 작성해 주위의 시선을 가렸다.
그러곤 허리춤에 찬 공간가방에서, 초승달 형태로 휜 무언가를 잡아 끄집어냈다.
거대한 뼈, 용골(龍骨).
로벨린이 눈을 부릅떴다.
“이, 이게 왜 여기에…….”
“로벨린 님이 탈출하신 이후, 탈출구가 열리기 전까지 시체로 위장하고 있었더니 용골을 가진 참가자들이 오더군요.”
앨런과 로벨린이 습격한 참가자들.
다수의 공간 스크롤을 사용했던 그들의 일행은 분명히 용골을 쫓고 있었다.
본인들이 그렇게 말하는 걸 들었으니까.
“그리고 이번에도 다른 참가자들이 들이닥치면서 교전이 벌어졌고, 저는 그 소란을 틈타 몰래 공간가방을 훔쳐 달아났습니다. 여러모로 운이 좋았습니다.”
운으로 치부할 게 아니다.
무언가 인위적으로 끼워 맞춘 듯한 느낌이 강하게 들었다.
하지만.
‘진품이잖아.’
로벨린이 유심히 살펴보고, 만져 보고 있는 건 드래곤의 뼈가 틀림없었다.
뭔가 개막식에서 본 것과는 형태가 조금 다른 것 같지만…… 필시 기분 탓이겠지. 이것이 가짜가 아닌 이상 앨런의 말은 전부 사실일 수밖에 없었다.
그게 당연했다.
로벨린은 이성적으로 판단했다.
“레이셴 님께서 로벨린 님께, 이걸 가지고 보헤미른 마탑으로 복귀하라고 하셨습니다. 누가 눈치채지 않도록 조심히. 그리고 마탑주께 보고드릴 때 저에 대해선 언급하지 말아 주십시오.”
“그건 왜…….”
“레이센 님이 가장 중요하니까요. 그러니 마탑주께는 레이셴 님이 아주 공을 들였다고만 전해 주시길. 부탁드리겠습니다.”
마탑에 대한 충성심.
언뜻 숭고해 보이나 사실상 과도한 헌신은 흔해 빠진 광경이었다.
로벨린이 싫어하는 행동 원리다.
다만 이번에는 인정하지 않을 수 없었다. 입술을 짓씹으며 침묵하던 그녀가 고개를 끄덕였다.
“좋아, 그럴게. 대신 조건이 있어.”
로벨린이 주저 없이 책을 던져, 강제로 앨런의 품에 안겼다.
마법적인 문양이 가득한 책자.
미궁의 금빛 보물 상자에서 얻은 미등록 마법서였다.
“이건…….”
“마법사라면 당연한 거겠지만 갖고 싶어 했잖아. 레이셴 주지 말고 네가 등록해서 써. 무조건. 너는 그럴 만한 자격이 있으니까.”
일종의 보수의 개념일까.
앨런은 조금 머뭇거리다가, 이내 로벨린의 고집에 순응했다.
깊게 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
“됐어, 인사는.”
로벨린이 용골을 챙기고는 곧바로 자리를 떴다.
앨런이 조심히 가라고 인사를 덧붙였지만 대답은 돌아오지 않았다.
훌쩍 지상으로 내려간 그녀가 거리를 거닐었다.
“주군.”
근처에 있는 고층 건물에서 대기하던 아드리안이 옥상 위로 내려왔다.
앨런……으로 위장하고 있던 베르덴이 [기만의 얼굴]을 착용 해제했다.
“나 때문에 네가 가진 귀중한 드래곤의 소재를 두 개나 써 버렸군. 이 빚은 반드시 갚겠다.”
“개의치 마십시오. 어차피 주군이 아니었다면 가지지도 못했을 것들입니다. 앞으로도 필요한 게 있으시다면 언제든 말씀하십시오.”
베르덴은 개미들의 미궁에서 용골을 손에 넣지 못했다.
그런데 왜 베르덴이 드래곤의 갈비뼈를 갖고 있었을까.
이유야 별거 없다.
애초부터 드래곤의 갈비뼈는 두 개였다.
유골룡에게서 채취한 소재를 숫자로 환산하면 총 15개.
이를 각각 토벌자들에게 분배하면 이렇다.
베르덴, 1개.
루아스교, 6개.
다크워튼, 4개.
아드리안, 2개.
레이라, 2개.
개중 갈비뼈는 개수가 많아 다른 부위에 비해 희소성이 떨어지기도 하고, 개별적인 활용도 면에서도 가치가 낮은 편이다.
그렇기에 비교적 기여도가 낮은 아드리안과 레이라에게 두 개씩 주어졌다.
반면에 베르덴에겐 다른 모든 소재를 합친 것 이상의 가치를 품고 있는 두개골 하나만 분배되었고.
그렇지만 갈비뼈라고는 해도 마법적인 혹은 물리적인 연구 가치로는 그야말로 압도적이다.
결국 드래곤의 부산물이니.
베르덴이 말했다.
“이제 발로크는 꽤 오랫동안 레이셴이나 이자벨라에게 눈길도 주지 않을 거다. 저 용골을 어떻게 써야 자신의 마탑에 도움이 될까 고민하고 연구하느라 바쁠 테니까.”
보헤미른 마탑주의 관심을 강제로 고정시킨다.
레이셴의 죽음을 장기간, 그리고 안전히 속이기 위한 베르덴의 마지막 안배였다.
아깝지는 않다.
훗날 복수를 이룬다면 자연히 돌아오게 될 테니.
베르덴이 난간 너머로 시선을 던졌다.
점차 멀어져 가는 로벨린의 뒷모습이 시야에 비쳤다.
‘아직은 시기가 아니야.’
지금으로선 보헤미른 마탑과의 표면적인 마찰은 피해야 하기에 본모습을 밝힐 순 없다.
적어도 발로크 베시아스를 감당할 수 있는 힘을 가질 때까지는 인내해야 하기에…… 하나 단언컨대 그리 멀지만은 않으리라.
‘보헤미른 마탑과의 전면전.’
로벨린과 재회하는 건 그때가 될 것이다. 베르덴은 내심 기약했다.
이내 깊게 숨을 내쉬며 시선을 뗀 그가 하늘을 바라봤다.
그때, 아드리안이 말했다.
“그런데 문득 궁금해지는군요. 개미들의 미궁에서 용골을 얻은 세력이 대체 누구인지.”
“음, 그건 나도 알고 싶군.”
경매 상품을 제공한 베르덴과 아드리안조차 누가 뭘 가져갔는지는 파악할 수 없다.
순수한 궁금증.
그리고 그건 전혀 뜻하지 않은 상황으로 인해 풀리게 되었다.
* * *
“여기 대금이다.”
며칠 뒤, 이그나시아의 측근이 찾아와 220억 엘크 상당의 현금을 전달했다. 수표도 아니고, 죄다 지폐 다발로.
초월자의 세력이라 그런지 상식을 벗어난 전달 방식이었다.
“그리고 이그나시아 님의 명으로, 너희에게 줄 것이 두 개 있다.”
“줄 것?”
대체 뭐지?
머리를 굴려 봤지만 베르덴으로서도 감이 잡히지가 않았다.
“먼저 사람이다.”
측근이 손짓하자, 다른 이그나시의 추종자가 정신을 잃은 중년의 사내를 끌고 왔다.
처음 보는 얼굴이다.
“신원을 조사해 보니 행운의 선율가의 마부더군. 도시 내 확인되지 않은 공간 이동이 발생한 현장을 기웃거리길래 구속했다. 너희와 관계가 있나?”
“관계가…… 없지는 않겠지.”
이자벨라의 마부니까.
“그럼 신변을 넘기지. 처우는 알아서 하도록.”
“고맙군. 그런데 두 번째는 뭐지?”
“이거다.”
측근이 큼지막한 뼈를 내밀었다.
용골. 이그나시아의 저울에 올라갔었던 그 상품이었다.
“……??”
순간 정적이 일었다.
다른 참가자 손에 있어야 할 것이 왜 여기에 있는지 이해가 안 되었기에.
“이그나시아 님께서 말씀하시길, 유력한 후보였던 아르나크 제국이 용골을 갖고 탈출하다가 거인이 습격했다고 하셨다. 그리고 결국 초주검이 된 상태로 미궁을 빠져나가는 데 성공하긴 했지만 도중 용골을 놓쳤다고.”
“그렇다는 건…….”
“경매의 주력 상품을 누구도 손에 넣지 못했으니 본래 주인에게 반환한다. 이게 이그나시아 님의 결정이시다.”
베르덴이 용골을 받았다.
레이셴을 잡기 위해 던졌던 미끼가 다시금 되돌아온 것이다.
‘무슨 부메랑도 아니고.’
결과적으로 베르덴은 막대한 재산도 손에 넣고 용골도 가져간 셈이다.
지금쯤 로벨린을 제외하면, 참가자의 세력들은 누가 드래곤의 소재를 가져갔는지 서로를 의심하고 있을 텐데.
아드리안이 헛웃음을 지었다.
“세계를 농락했군.”
“그게 바로 이그나시아 님이시지.”
측근이 턱을 치켜들었다.
베르덴은 이그나시아의 웃음소리가 귓가를 맴도는 듯한 기분이 들었다.
고개를 흔든 그가 아공간에 용골과 220억 엘크를 수납했다.
“감사 인사는 직접 하겠다.”
“이그나시아 님께서는 주무시고 계신다. 나중에 오도록. 언젠가 이그나시아 님께서 부르실 때.”
용건을 마친 측근이 환상의 안식처로 되돌아갔다.
본의 아니게 베르덴은 개미들의 미궁의 승리자가 되었다.
판매자가 상품을 회수한 것도 모자라 남이 내놓은 판매 대금까지 가져가게 되다니. 뭔가 엄청난 비리를 저지른 것처럼 느껴지지만, 아무튼.
‘다음은…….’
이자벨라의 차례였다.
