516화 울타리 (1)
블랙 아워의 지도자 자리를 둔 사생결단이 성사되었다. 여러모로 기나긴 과정이었으나 결과적으로 더할 나위 없다.
현재 격전의 무대가 될 폐허의 수도에는 예정대로 지혜의 현자, 멜라드가 약속의 책임자로 자리하고 있다.
그녀의 호위로 힘의 현자, 오스가르와 알더니스, 그레이브, 오페아 등의 고위 전력이 파견되어 블랙 아워와 대치하고 있는 것이다.
그리고 유니아와 카인은 후방에서 소사이어티 지원 세력과 함께 보다 넓은 시야로 전반적인 상황을 지켜보는 중이다.
‘뭐, 별문제는 없겠지만.’
아마, 아니, 분명 블랙 아워는 감히 수작을 부리지 않을 것이다.
다히트가 확언했으니까.
외부의 시선에 집착하는 초월자는, 본인이 한 약속을 어김으로써 저급하고 추악한 존재로 기억되는 걸 누구보다 혐오할 터였다.
서로 신경전을 벌일지언정 직접적인 마찰은 발생하지 않으리라.
그와 더해서 수호의 현자, 메드란트는 오스테아 마탑주로서, 만일의 사태에 대비해 서대륙의 마탑 연합을 주시하고 있다.
혹시라도 전선에서 물러난 블랙 아워를 추적하려는 공명심이 강한 인물들이 있을 가능성을 배제하지 않았다.
물론, 마탑들은 전면전에서의 승리에 만족한 것으로 그칠 뿐 더 움직이려 하진 않겠지. 이득은 충분히 봤으니.
남이 앞장선다면 모를까, 선뜻 나서서 괜한 손해를 자처할 족속들이 아니다.
‘어쨌든.’
대륙에 걸쳐 분산되어 있는 전력 사이엔, 알파가 개발한 통신 장치 덕분에 유기적으로 연락망이 형성되어 있다.
어느 한쪽에 예기치 못한 문제가 발생하는 순간 가까운 곳부터 시작해 먼 곳까지, 전부가 움직인다.
‘변수는 최소화했다.’
이제 베르덴에게 남은 건 필요한 전력을 가다듬는 일이다.
본인만이 아니다.
그가 계획하고 있는 앞일에는 찬탈전이 끝난 이후도 포함되어 있다. 마법전의 날짜를 겨울로 정한 건 지극히 계산적이었다.
“부르셨습니까, 주군.”
주인 없는 땅의 인적 없는 숲속───평소 베르덴이 마법을 시험해 보곤 하는 개인적인 장소에 아드리안과 이자벨라를 호출했다.
“얼마 지나지 않아 드워프 시설이 완공되면 그하룬이 본격적으로 무구를 제작하기 시작할 거다. 그에 앞서 충고할 게 있다.”
두 사람이 경청했다.
“의존하지 마라.”
전설적인 드워프 대장장이가 드래곤의 발톱과 드래곤의 갈비뼈를 소재로 삼아 창조하게 될 고유한 무구들.
물론 그것들은 소재 및 소유자가 다른 관계로 베르덴의 [인테리스]에 비하지는 못하겠지만…… 통상적인 아티팩트와 완전히 궤를 달리할 거라는 건 자명할 터.
비약적인 전력의 상승은 기정사실이다.
그렇기에 스스로 자격을 갖춰야 한다.
평소 그하룬의 말버릇처럼 소유주가 무구에 휘둘리게 된다면, 그것만큼 꼴불견이고 독이 되는 경우는 없으니까.
“오직 경지만을 논하자면 너희들은 초월의 경지에 가까운 편이다. 아드리안은 특히. 하지만 어떻게 해야 각성의 길로 조금 더 가까워질 수 있는지는 나 또한 모른다.”
마법사와 달리 기를 깨우친 자가 초월하는 조건은 명확히 알려진 바가 없으며, 이자벨라는 이형종이란 특수성이 존재한다.
적어도 베르덴의 지식 내에서는 별다른 방도가 없었다. 준초월자였던 그가 한동안 방황했던 경우와 비슷했다.
“그러니 내가 여기서 직접적으로 도와줄 수 있는 건 단 하나뿐이다.”
베르덴이 마력회로를 활성화했다.
“덤벼라.”
아드리안은 마치 가파른 산을 오르듯 점진적으로 성장하고 있다.
초월자가 된 베르덴의 두 번째 마도를 감당하지 못했던 그가, 다히트의 고유 마법을 정면에서 베어 버린 것이 그 증거였다.
‘지금 아드리안에게 필요한 건 명상이나 일반적인 단련 따위가 아닌, 강한 상대를 대상으로 한 격전의 경험.’
반면 이자벨라가 개척한 침식의 마도는 분명 강력하나 한계가 명확했다.
일정 수준 이하인 존재에게서 생사여탈권을 간단히 빼앗을 수 있는 대신, 동급이거나 격상의 강자에겐 매우 취약한 것이다.
상대의 마력 저항력을 뚫지 못하는 이상 마도는 무용지물이 되는 셈이니.
‘물론 이자벨라의 형안(炯眼)이 그 약점을 일부 보완해 주기는 하지만 여전히 부족하다. 아직 경지와 수준이 조화롭지 않기도 하고. 기본적인 마법적 능력을 강화해 마도의 단점을 최대한 극복하게 만드는 게 최선이다.’
아드리안과 달리 이자벨라는 초월을 꿈꾸고 있지는 않았지만, 그녀도 본인이 더욱 강해지길 진심으로 바라고 있다.
두 사람은 지키지 못하고 패배했기에 각자의 가족을 잃었으니까. 힘이 얼마나 중요한지 뼛속 깊이 이해하고 있다.
아드리안과 이자벨라가 지닌 실질적인 역량의 강화.
그 역할엔 베르덴이 적임이었다.
이자벨라가 한쪽 허리에 손을 올렸다.
“무슨 의도인지는 알겠는데…… 다히트와의 결전을 앞두고 우리에게 시간을 할애해도 괜찮은 거야?”
“여력은 충분히 있다. 마침 시험할 마법이 있기도 하고.”
베르덴은 책 한 권을 꺼내 보였다.
수호의 현자──오스테아 마탑주를 통해 빌린 7위계 부여 마법 서적.
본래 7위계급 마법에 대한 정보는 마법계에서 엄중히 취급하고 있어 합법적으로는 구할 수 없으나, 어디까지나 마탑은 예외다.
물론 유출은 결코 쉬운 게 아니었지만…….
메드란트 케덴은, 목숨을 걸고 [영속의 모래시계] 탈취에 성공한 초월자를 위해 그 정도 수고를 들일 수 있다고 판단했다.
다만 베르덴의 마법 이해력과는 완전히 별개로, 보호 계열에 속한 최고위 부여 마법 1개를 익히기 위한 기반 지식이 부족했기에 관련 서적을 전부 받아 볼 필요가 있었다.
정독은 최근에 끝마쳤다.
“아, 그래? 진작 말하지 그랬어. 가주에게도 도움이 된다면 되묻지도 않았을 텐데.”
화아아아악.
그러자 이자벨라가 마도를 개방하며 형안을 번뜩였다.
“전력을 다하면 되는 거지?”
“사양하지 않겠습니다.”
아드리안이 부드러운 금속음을 내면서 천천히 발검했다. 베르덴의 아공간에 있던 것 중 가장 내구성이 좋은 도검이었다.
베르덴이 한 손에 [인테리스]를 쥐고는 가볍게 위아래로 까딱였다.
신호를 받은 검사와 마도사가 동시에 검기와 마법을 발했다.
[베르덴 폐하. 기록.]
알파가 자신만의 관객석에 앉아 있는 채로 외눈을 밝게 빛냈다.
개조를 마친 손바닥만 한 미니 골렘의 몸에는, 크기를 극한까지 축소하는 데 성공한 기억 골렘의 핵이 추가로 이식 및 연결되어 있다.
다시 말하자면 따로 힘들게 기억 골렘을 들고 다닐 필요 없이 알파가 바라보는 상황 자체를 임의로 기록할 수 있는 뜻.
나중에 기록을 끝내면 다른 기억 골렘의 핵으로 교체해 주면 끝이다.
아주 간단히 말이다.
[성능 매우 양호. 만족.]
일명 기억 미니 골렘을 완성한 알파는, 아드리안과 이자벨라를 쉼 없이 압박하는 베르덴의 모습을 남김없이 시야에 담았다.
그렇게 베르덴은 주기적으로 꽤나 살벌한 대련을 반복했으며, 남는 시간에는 휴식과 명상에 최대한 집중했다.
그러던 도중이었다.
카인과 유니아 역을 대신하고 있는 소사이어티의 레베카가 불쑥 문 안쪽으로 머리를 들이밀었다.
에메랄드빛의 단발머리가 찰랑거렸다.
“저기, 손님이 왔는데요?”
주인 없는 땅의 동부에서 브로커, 세를로 브로던이 찾아왔다.
* * *
“여기 맡기셨던 일입니다.”
세를로는 소름이 돋을 정도로, 아주 조용히 암약하고 있는 초월자의 존재에 대해서 어느 정도 익숙해져 있었다.
다만 긴장을 풀진 않았다.
전직 흑요 등급 모험가이자 음지의 인물다운 조심성이었다.
촤라락.
베르덴이 수십 장의 자료들을 허공에 나열한 뒤, 깔끔한 필체로 작성되어 있는 빼곡한 정보들을 읽어 내려갔다.
그 안엔 주인 없는 땅 서부를 지배하는 군림자의 일생이 담겨 있었다.
베르덴은 차분히 내용을 훑고는 아공간에 보관했다.
“수고했다.”
“감사합니다.”
이전이라면 모를까 현재의 세를로는 그리 처량한 신세가 아니었다.
군림자의 내력을 파악하는 대신 합당한 대가를 지불받았으니. 그러니까 이건 명령이 아니라 의뢰인 것이다.
남부 동맹과의 거래 탓에 첫 단추를 잘못 끼운 세를로는 갈수록 취급이 나아짐을 느끼며 깊이 안도했다.
그때, 베르덴이 물었다.
“천연 골렘은 어떻게 됐지?”
“아, 예. 모험가 길드를 통해 수소문을 해 보았으나 아직 찾지 못했습니다. 워낙 발견하기가 힘든 이형종인 터라…… 아무래도 시간이 좀 걸릴 것 같습니다.”
“발견하면 바로 연락하도록.”
“만에 하나라도 토벌당하는 일은 없게 주의하겠습니다.”
베르덴은 베타를 위한 알파의 연구 또한 항상 고려하고 있다.
‘그나저나 군림자의 과거에도 딱히 문제가 없는 걸 확인했으니…… 이참에 다녀올까.’
당장 미룰 이유가 없다.
지금이 적기다.
[단기 여행 확인.]
베르덴이 알파를 데리고 주인 없는 땅의 서부로 향했다.
비상시를 대비해 <게이트>는 사용하지 않을 것이기에 고속 비행으로 이동했다. 속도가 연이어 기준점을 통과하자 [아인베르]에서 광환 세 개가 생성되었다.
베르덴이 상공을 관통하듯 질주했다.
D - 46
* * *
서부 최대의 도시인 ‘에이다인’이 꽤나 오래전부터 주인 없는 땅에서 가장 안전한 도시로 여겨진 이유는 간단했다.
당시 서부는 동부와 달리 지배력이 분산되어 있지 않고 군림자 하나로 집중되어 있으며, 그가 그곳에 거주하고 있기 때문이다.
[시민이 많습니다.]
몸체가 투명해져 있는 알파가 주변을 둘러보며 속닥거린다.
베르덴은 <베일>을 둘러 알파를 제외한 외부의 인식을 저해한 채 시장이 형성되어 있는 대로 한복판을 거닐었다.
[도시명 에이다인. 고대어로 독립을 뜻함. 개인적으로 뜻이 어울린다고 생각.]
“확실히 그렇군.”
주인 없는 땅이 가진 고질적인 삭막함과 달리 에이다인은 풍족하고 여유롭다. 베르덴으로 인해 성장하고 있는 북부보다도 더.
오래도록 이곳을 지배해 온 군림자가 결코 침략받아 무너지지 않을 거라고 믿고 있기에 생길 수 있는 분위기였다.
저벅, 저벅, 저벅.
장검과 갑옷으로 무장한 순찰대가 웃음기 하나 없이 도시를 거닌다. 군림자가 정한 법대로 치안을 지키는 병사들이었다.
일반인에겐 다소 위협적인 모습임에도 불구하고 사람들은 인사를 아끼지 않는다.
“알파, 네가 보기엔 이 도시를 다스리는 영주가 어떤 성격일 것 같지?”
[정보 종합. 군림자 판단. 자신이 세운 울타리를 기준으로 안팎을 대하는 자세가 정반대. 피아의 식별이 명확함. 바깥에서는 교활한 뱀, 안쪽에서는 명망 높은 왕으로 보입니다.]
“나와 같은 의견이군. 그래서 직접 만나 보고 결정할 생각이다.”
베르덴이 저 앞에 있는 군림자의 성채를 올려다보았다.
“뱀의 머리를 칠지, 그 뱀을 위해 항아리를 준비할지.”
* * *
군림자의 성채 중심부에는 특수한 감옥이 존재한다. 주로 범죄자가 아닌 취급 주위의 인물을 구속하는 용도였다.
“…….”
그 앞에 군림자가 있었다.
나무 상자에 걸터앉아 애검의 칼끝으로 바닥을 짚고는, 칼자루 끝에 양손을 겹쳐 올린 채로 깊이 상념에 잠겨 있었다.
젊은 사내의 목소리가 들려왔다.
“……뭐 하자는 거지?”
철창 안에 갇힌 상태로 팔다리가 각각 구속되어 있는 한 명의 마법사가, 벽에 기대어 흉흉한 시선을 보내며 으르렁거린다.
디아문 마탑주의 외동아들, ‘알버트 윈디로브’.
“도대체 목적이 뭐길래 며칠째 날 가둬 놓기만 하는 거냐.”
“…….”
“쳐다보지만 말고 말하라고! 디아문 마탑에게 넘길 거면 어서 넘기란 말이다!”
디아문 마탑주와 그 첫 번째 제자가 다히트에게 살해당한 이후 디아문 마탑에는 두 개의 파벌이 형성되었다.
한쪽은 이미 실력 입증이 끝난 두 번째 제자를 지지하는 쪽이었고.
다른 한쪽은 두 번째 제자보다 재능이 뛰어나되 경지가 낮은 마탑주의 자식에게 마탑주의 승계 자격이 있다고 주장하는 쪽이었다.
여기서 군림자는 개입하여 두 번째 제자를 암암리에 조력했다.
남부 동맹을 후원했던 디아문 마탑이 가지고 있을 분쟁 지역을 비롯한 주인 없는 땅의 기밀 정보들을 손에 넣을 심산이었다.
도중에 남부 동맹이 눈치채고는 똑같이 두 번째 제자를 거들었으나 개의치 않았다.
결과적으로 디아문 마탑 내의 갈등이 격화됨과 더불어 두 번째 제자의 치밀한 계략으로 인해, 알버트는 자신을 지지하는 원로들과 떨어지게 되었고.
그렇게 혼자가 된 녀석을 군림자 측에서 사로잡는 데 성공했으니.
초월자에게 마탑주를 비롯한 마탑의 수뇌부 절반이 하루아침에 죽은 탓에, 현재 디아문 마탑은 여러모로 정상이 아니었다.
여하튼 이제 알버트의 신변을 두 번째 제자에게 넘김으로써 디아문 마탑의 주인을 결정지으면 될 테지만…… 망설임이 인다.
눈치껏 가만히 있으라는 동대륙의 신성의 경고를 받았기에 그러했다.
평소의 그였다면 비웃으며 무시했겠지만 이번만큼은 예외였다.
───자칫하면 죽을 거요.
신성을 직접 만나 본 용병왕의 경고.
수많은 전쟁터를 제집처럼 여겨 온 그의 낯빛은 분명 긴장으로 가득했다.
스윽.
오늘도 결정을 내리지 못한 군림자가 말없이 걸음을 옮겼다. 참다못한 알버트가 격분하며 소리를 질렀다.
“이 개새끼야!”
“조용히 시키도록.”
“예, 군림자시여.”
명령을 받은 경비병이 감옥 안으로 들어가 알버트의 입에 재갈을 물렸다.
읍읍!
신경질적인 발버둥을 뒤로한 군림자가 자신의 알현실로 향했다. 거대한 문이 열리며 제 주인을 반겼다.
이윽고 문이 닫힌 순간이었다.
“……!”
갑작스레 감각에 무언가 잡혔다.
군림자가 시선을 높이는 것과 동시에 낯선 음성이 귓가를 파고들었다.
“다른 할 일이 없을 때는 주로 왕좌에 앉아 시간을 보낸다고 들었는데. 아무래도 많이 바쁜 모양이군, 군림자.”
누군가 왕좌에 앉아 있다.
시야의 위쪽으로 칠흑의 로브 자락이 스치듯 보였다.
침입자.
상대의 얼굴을 확인하기도 전, 사고가 일직선으로 뻗어 나간 군림자가 즉시 허리춤에 있는 검을 발도하며 돌진했다.
[현재로서는 대화 가능성 3%. 그에 합당한 해결책 모색.]
이리저리 알현실을 구경하고 있던 알파가, 매서운 속도로 군림자가 달려드는 걸 보며 이성적인 판단을 내렸다.
[맞으면 해결됨.]
베르덴으로부터 보고 배운 덕분일까.
알파는 진리에 가까워져 있었다.
D - 45
