431화 면접 (2)
대답 여하에 따라 결과가 달라진다.
만약 베르덴의 답변이 그하룬의 마음에 차지 않는다면…… 스태프 제작은 물 건너가고, 있는지 없는지조차 모르는, 그하룬에 필적하는 드워프를 찾아 다시 헤매야 된다.
분명 기회는 한 번.
이 정통 드워프는 무슨 일이 있어도 결정을 번복하지 않을 것이다. 괜히 절개를 지닌 망치라 불리는 것이 아닐 테니.
부리부리한 두 눈과 굳은살로 가득한 양손만 봐도 알 수 있다.
그럼에도 베르덴은 동요하지 않았다.
자기 자신을 어떻게 포장한다고 한들 깨달음의 의미가 달라지지 않기에. 그러니 기막힌 방도를 찾지도, 애써 뭔가를 할 필요도 없다.
그저 말하면 될 뿐이다.
그하룬이 재차 물었다.
“그렇게나 강력한 무기를 손에 넣어서 무엇을 할 셈이냐.”
베르덴이 즉답했다.
“멀지 않은 시기에 초월자 둘을 세상에서 지워 버릴 거다.”
“……!!”
그하룬이 눈가를 씰룩였다.
너무도 뜻밖의 대답이었는지 그조차 놀라움을 감추지 못한 모습이었다.
간격을 두고 입을 열었다.
“정황으로 볼 때 초월을 이룩한 지 얼마 안 된 모양이지만…… 그래도 알 텐데? 초월자에게는 초월자만의 규율이 있다는 걸. 그렇게 대책 없이 날뛰었다간 다른 초월자들이 너를 가만두지 않을 거다.”
“당장 스스로를 드러낸다면 그렇게 되겠지.”
“아무도 몰래 초월자와 전쟁을 벌이겠다는 거냐? 거참, 황당하기 짝이 없군. 좋아, 아무튼 무엇을 하려는지는 알았다.”
그하룬이 다음 질문은 던졌다.
“그렇다면 무엇을 위해서 그리하는가?”
행동의 근간이 되는 궁극적인 목적.
약속이나 복수처럼 사사로운 것이 아닌 각성의 원인을 의미한다.
간단한 물음이다.
베르덴은 그하룬을 직시하며, 자신의 초월을 한마디로 축약했다.
“힘에 의한 자유.”
“거창하구나.”
그하룬이 코로 숨을 내뱉었다.
“그리고 모순적이야. 본디 힘과 자유는 양립하지 않는 개념이다. 힘 자체에는 억압의 속성이 깃들어 있으니까. 그야말로 이상이로군. 영영 이뤄질 수 없는.”
“이정표 삼아 나아갈 수 있음에 이상이기도 하다. 그리고 그렇게 가까워지다 보면 언젠가 닿을지도 모르지. 이 세상에 절대란 없으니까.”
“절대가 존재치 않는다? 그걸 어떻게 확신하지? 증명할 수 있나?”
“내가 곧 증명이다.”
베르덴은 초월자의 격을 드러내지 않았다.
그럼에도 불구하고 드넓은 감옥층 전체가 순간 무언가로 채워진 듯한 기분을 느꼈다. 적어도 그하룬에게는 그러했다.
기묘한 울림이었다.
그제야 그하룬은 베르덴의 편린을 엿볼 수 있었다.
“……초월자는 저마다의 광기를 지니고 있다고들 하지. 그런데 애셔, 너는 꽤나 색다르군. 내가 만나 봤던 그 어떤 초월자보다도 더 미친 것 같다고나 할까.”
그하룬이 낮게 웃었다.
“그래서인지 퍽 흥미로워. 네 앞날이 어떨지는 모르겠지만 적어도 내가 만든 작품이 심심해하는 일은 없겠군. 좋아, 이걸로 질문은 끝내지. 그럼 마지막이다. 내게 마도를 보여라.”
“마도를?”
“본디 무구를 만들 때는 주인이 될 자가 누구인지 면밀히 파악해야 하는 법. 그런 면에서 마도를 개척한 이의 마도를 견식하는 것만큼 정확한 것이 또 없지.”
그가 옆으로 몇 발자국 이동했다.
“듣자 하니 파괴를 본의로 여기는 원소 계열 마법을 주력으로 삼는다고 하던데. 어디 한번 이 감옥을 부숴 봐라. 웬만해선 악을 써도 흠집조차 내기 힘들 테지만…… 다름 아닌 초월자이니 그 정도는 할 수 있겠지?”
느닷없는 요구.
물론 어렵지 않은 일이다.
“차례대로 보여 주지.”
“……차례?”
의문을 표하는 그하룬을 무시한 베르덴이 마도 <무한>을 선보였다.
허공에 떠오른 수많은 원소의 빛.
그것들이 강렬하게 명멸하며 어둑한 공간을 환하게 비추고는 무한한 가능성을 잔상처럼 남긴 채 사라졌다.
그러곤 지체 없이 마도 <파멸>을 개방.
심장에서 뻗어 나온 검붉은 마력이 전신의 마력회로를 질주했다. 독립적인 운용으로 체내의 마력을 융합하고 제어한 베르덴이 왼손을 앞으로 뻗었다.
어두운 파동이 원형으로 확산한다.
<아케인──궤(潰)>
공간 자체에 파문이 이는 것과 동시에 파멸의 충격파가 정면을 강타했다.
드워프의 특수한 금속으로 이루어진, 그하룬이 직접 제작에 참여했던 창살들이 그야말로 산산이 파괴되었다.
아니, 증발했다고나 할까.
범위의 경계 면에 있던 일부가 반쯤 형태가 남은 상태로 낙하해 바닥을 뒹굴었다.
침묵이 감돌았다.
“하나는 정도가 없으며…… 하나는 끝이라……. 이렇게나 성질이 다른 두 개의 마도를 한 몸에 지니고 있다니. 믿기지 않는군.”
그하룬은 눈꺼풀 한번 움찔거리지 않은 채 직전의 광경을 곱씹었다.
“혹시 그 드래곤의 두개골 말고도 스태프의 소재로 삼을 만한 건 없나? 참고로 금속 종류는 꺼낼 필요 없다.”
“몇 개 있다.”
베르덴이 고등 룬 [집중]과 [방출]을 아공간에서 소환했다. 이전에 에스퍼렌사 후작에게서 받았던 보수 중 하나였다.
그리고 오리엔트를 만들었을 때 쓰고 마지막으로 남은 소울 트리의 줄기와 드래곤의 발톱, 드래곤의 갈비뼈, 셉타 호른의 발톱까지도 꺼내어 밑천을 보였다.
“아티팩트를 둘둘 두른 걸로도 모자라 귀한 걸 많이도 가지고 있군. 두개골 이외에 용골은 필요 없으니 집어넣고…… 음, 그래. 슬슬 윤곽이 잡히기 시작하는구만.”
그하룬이 발 앞에 있던 감옥의 파편을 들어 올렸다.
손목을 비틀어, 뾰족한 창살의 잔해를 억지로 구속구의 틈새에 끼워 넣곤 이리저리 조작하자 뭔가 맞물리는 소리가 들려왔다.
쿠웅!
무거운 구속구를 벗어 던진 그하룬이 자유를 되찾았다.
“머릿속으로 대략적인 도면은 그렸다. 그런데 문제가 두 개쯤 있군.”
“뭐지?”
“일단 재료가 부족해. 네가 가진 것만으로는 조화를 이룰 수 없다. 특히 고등 룬과 용골을 동기화하려면 특수한 매개체가 필요하지. 그리고 그 정도의 무구를 손수 제작하려면 내 망치도 있어야 하고.”
간략하게 이야기를 들어 보니 하나같이 구하기 쉽지 않을 것 같다.
시작부터 난관이다.
베르덴이 해결책을 묻자, 그하룬이 입가를 비틀었다.
“어쩌긴. 없으면 가지러 가야지.”
절개를 지닌 망치가 가볍게 근육을 풀었다.
* * *
붉은 화산 성채의 중심 한자리에 클랜장, 아르쿨과 아르나크 제국의 검성 그리고 언령의 기사단원 둘이 모였다.
“…….”
검성이 의자의 등받이에 몸을 기댄 채로 언령의 기사들을 노려보았다. 그들은 제국을 대표해서 나온 검성 앞에서도 투구를 벗어 얼굴을 보이지 않고 있었다.
아르쿨이 회담을 주도했다.
“붉은 화산 클랜, 아르나크 제국, 언령의 기사단…… 우리는 모두 같은 문제로 이곳에 모였소. 참으로 유감스러운 일이지. 저마다 원하는 건 다르겠지만, 각자의 위상만큼이나 심도 있고 평화로운 대화를 기대하겠소. 우선───”
아르쿨은 클랜장으로서 그하룬이 저지른 일을 수습해야만 한다.
그래서 저자세로 손님을 대했다.
이 또한 드워프답지 않은, 아르쿨이 가진 책임감이었다.
그러나 겨우 형성한 분위기가 깨지는 건 한순간이었다.
“간단히 말하지.”
검성이 말허리를 끊었다.
“같잖은 수는 집어치우고 물러가라. 이는 제국의 일이다.”
상대를 격앙하게 만들어 판단력을 흔들고자 하는 도발이 아니다.
검성이 여태까지 배워 온 건 복잡한 간계 따위가 아니라 검이며 힘.
그는 제국의 초월자, ‘아르나크의 검’의 직계 제자다.
“시작부터 매몰차네.”
언령의 기사, 솔리아가 어깨를 으쓱였다.
“미안하지만 그럴 수는 없어. 군주의 여식께서 이 사건을 접하시곤 아주 언짢아하셨거든. 약혼자가 될지도 모르는 사내가 거리 한복판에서 그런 창피를 당했으니.”
“그러니 더더욱 너희들이 끼어들 명분은 존재하지 않는다. 황가의 혈통이 서약자의 자식과 맺어진 적은 없으니. 황자의 안전은 너희의 소관이 아니다.”
“네가 그런 말을 할 자격이 있을까? 드워프와의 관계를 우선하기 위해 2황자를 습격한 자를 처벌하지도 않아 놓고선…… 아, 물론 용건만 들어주면 떠나 줄 용의는 있어.”
솔리아가 아르쿨에게 시선을 향했다.
“절개를 지닌 망치, 그하룬을 우리에게 넘겨.”
아르쿨이 눈살을 찌푸렸다.
사건의 원인이 클랜의 일원이기에 어느 정도 요구를 수용할 생각이었지만…… 그하룬을 내놓으라니.
“그럴 수 없소.”
“그럼 죽이든가.”
“……! 감히.”
콰지지직.
우악스러운 손아귀에 의자 손잡이가 비명을 질렀다.
“초월자를 등에 업고 있다고 하지만 정도가 지나치군. 당신들이 생각해도 무모한 요구가 아니오?”
언령의 기사, 벤데르가 대답했다.
“우리는 영애의 예비 약혼자를 습격한 범인에 대한 징벌을 원한다. 이는 군주의 체면으로 이어지니. 그러니 신중히 선택해라. 넘길 건가, 죽일 건가.”
전자를 고른다면 서약자가 전설적인 드워프를 수중에 넣게 되고, 후자를 택한다면 붉은 화산 클랜과 아르나크 제국의 반목은 전염병처럼 퍼져 나가리라.
뭐든 균열이다.
언령의 기사가 으름장을 놓자, 검성이 맞불을 붙였다.
“그렇다면 나도 너희에게 선택지를 주지. 하나, 얌전히 꺼진다. 둘, 한쪽 손목이 잘린 채로 추방당한다.”
“하, 제국의 로드 중에서 검성이 가장 극단적이라더니. 소문과 다른 게 없잖아? 정말 기대했던 대로의 인물상이네.”
정적이 감돌았다.
팽팽해진 긴장감 속에서 검성이 나지막이 선고했다.
“제국의 적에게 타협은 없다.”
콰아앙!
검성이 거대한 테이블을 차 올리곤 삽시간에 검광을 쏟아 냈다.
녹색의 검기가 금속을 가른다.
각자 쌍검과 롱소드를 손에 든 솔리아와 벤데르가 참격을 옆으로 흘려 냄과 동시에 조각난 테이블의 궤도를 비틀었다.
찰나의 교차.
검성과 언령의 기사가 적당한 간격을 두고 대치했다.
물론 클랜장도 가만히 있지 않았다.
콰아아아앙!
아르쿨이 마법적 기능으로 축소되어 있던 육중한 도끼창을 원래대로 되돌리며 힘껏 바닥을 내리찍었다.
성채가 진동한다.
회담장의 문을 박차고 들어온 드워프 정예들이 양옆으로 도열하며 쇠뇌를 겨누었다.
철컥.
어지간한 합금 갑옷은 물론 4위계에 위치한 원소 속성의 장막조차 관통하는 특수한 볼트(Bolt)가 장전되었다.
그 끝에서 터져 나오는 위력은 작은 성벽으로도 막을 수 없다.
“기껏 존중해서 대접해 주었더니……! 아주 제멋대로 구는군. 제국이고 초월자고 뭐고, 한 번만 더 지랄했다간 공성 병기를 쏴 버릴 테니까 그리 아시오.”
이곳은 드워프의 요새.
기상천외한 기술력으로 무장한 전력은 국가에 필적한다.
언령의 기사 둘이 검을 거두었다.
“먼저 공격한 건 제국 쪽이야. 우리도 가능하면 대화로 해결하고 싶다고.”
“그렇다면 진정으로 원하는 것이 무엇이오. 아까처럼 또 시답잖은 소리를 지껄일 거라면 닥치고.”
“영애께서 붉은 화산을 방문코자 하신다. 2황자와 함께. 당연히 그 호위는 제국이 아닌 언령의 기사단이 맡는다.”
검성이 눈을 가늘게 떴다.
“제국의 황자를 제 것처럼 여기는군.”
“2황자가 아닌 드워프를 선택한 것이 너희 제국 아닌가? 그러니 우리가 챙겨야지. 영애께서 그것을 원하시니.”
“황가는 혼인을 약속한 적이 없다고 말했을 텐데?”
“상관없다. 우리에겐 오직 군주와 영애의 뜻만이 중요할 뿐.”
마찬가지로 큼지막한 요구였지만 그하룬을 거론하는 것보다는 낫다.
최소한 드워프에게 있어서는.
곰곰이 생각에 잠겨 있는 아르쿨을 본 검성이 고민했다.
드워프를 우선해야 할까, 드워프를 무시하고 언령의 기사 둘을 베어 버릴까.
‘무엇이 제국에 도움이 될까.’
문득 아르나크의 검께서 자신을 여기로 보낸 이유를 떠올렸다.
그렇다.
만약 정상적인 회담을 바라셨다면 다른 로드를 보냈을 것이다.
가령 워 로드, 레그리트라든가……. 그런데 붉은 화산에 파견된 건 검성 자신이다.
‘제국의 경계를 누구도 넘게 하지 마라.’
검성은 그 뜻을 이해했다.
“네놈들의 요구는 불허한다.”
검성이 앞꿈치에 힘을 실었던 그때였다.
쿠구구구구구구구구구───!
갑자스레 요새 전체가 뒤흔들렸다.
지진이라도 난 것과 같은 충격에 천장에서 먼지가 떨어졌다.
화산 폭발이라도 일어나는 줄 알았던 솔리아가 극도로 경계심을 높였다.
그러나 이것은 재해가 아니었다.
아르쿨이 서둘러 창가에 다가서서는 거리를 내려다봤다.
지진파를 통해 진원지를 파악하던 그가 클랜 요새의 바닥…… 지하를 의식했다.
설마.
“그하룬……?”
* * *
감옥층에서 탈옥한 그하룬은 홀로 클랜의 보고(寶庫)로 향했다.
붉은 화산에 투옥당하면서 압수당한 자신의 소지품과 베르덴의 스태프 제작에 쓸 소재들을 가지러 가기 위해서.
로브 안쪽에 숨어 있는 알파가 막대한 진동을 느꼈다.
[대규모 지진 발생. 보고의 문이 열렸다는 신호입니다.]
그하룬이 말하길, 정상적인 절차 없이 보고를 열면 굉음이 동반된다고.
말인즉슨 필연적으로 붉은 화산 클랜이 알아차린다는 의미였다.
그런 이유로 베르덴이 맡은 역할은 그하룬이 돌아올 때까지 요새의 중추이자 바깥으로 나가는 퇴로를 지키는 것.
‘한마디로 시간 끌기.’
칠흑의 [아인베르]가 있어서 다행이다.
덕분에 과감하게 행동해도 정체가 발각되는 일은 없다.
“…….”
베르덴은 커다란 통로의 중앙에 가만히 서서 자리를 지켰다.
얼마 지나지 않아 누군가 빠르게 접근하고 있는 것이 감지되었다.
드워프는 아니다.
존재감만으로 판단한바, 기를 깨우친 인간임이 틀림없었다.
저벅, 저벅.
정면에서 낯선 사내가 출현했다.
벽에 걸려 있는 마석등에 의해 그림자가 길게 늘어졌다.
낡은 경장 갑옷을 입고 특색이 없는 검 한 자루만을 허리춤에 찬 검사가 멈춰 서서 무정한 시선을 보내 왔다.
그하룬이 언급했던 클랜의 손님들.
행색으로 보아 언령의 기사단이라는 녀석들처럼 보이지는 않으니…….
‘제국의 검성이겠군.’
