544화 기만 (2)
종합 서열 4위 및 무력 서열 2위의 보헤미른 마탑의 이면은 희생으로 가득하다. 피와 살, 그리고 실험으로 쌓은 탑이다.
개의치 않는다.
보헤미른 마탑의 내부 인사───강제 마법진, 콜젼이 새겨져 있는 비공식 실험의 가담자들에게 인체 실험은 가장 중요한 일과다.
예전엔 응어리 같은 걸 느꼈을지도 모르나 지금은 그런 감흥 따위는 없다. 대신 호기심과 기대감만 남아 있다.
개중 일부는 원치 않았음에도 발로크의 의사에 의해 끔찍한 비공식 실험에 손을 대야만 했고 실제로 괴로워하기도 했으나…… 고통은 찰나에 불과했다.
어쩔 수 없다.
윤리 너머에 있는 마법의 지평은 그 정도로 신비로웠고 매력적이었으니까! 진정 마법을 추구한다면 결코 거부할 수 없다.
죄책감?
한낱 도덕적 의식 따위가 마법적 수준을 올려 주진 못한다. 스스로 고고하다 자위하며 허영만 가득히 채울 뿐.
비효율적이며 무의미하다.
실속이 없다.
응당 마법사라면 외면해야 한다. 세상을, 집단을, 스스로를 높이 도약시키는 건 언제나 감성이 아닌 이성이었으니.
아무튼.
중대하고 위험한 마법적 실험에 앞서 질 좋은 재료는 필요 불가결하다. 어지간해서 죽지 않는 실험체가 그렇다.
관리만 잘한다면 아주 오래도록 써먹을 수 있다는 뜻이니.
이런저런 복잡한 과정을 통해서 안전히 실험체를 공급했던 마법사들은 일이 줄었다며 기뻐할 일이다.
“호호홋, 드디어 우리 레이셴 님께서 나들이를 마치셨나 보군요.”
보헤미른 마탑의 장로회, 이티움에 소속되어 있는 ‘오마르 볼드라크’가 인자한 표정으로 작게 박수를 쳤다.
실눈으로 눈웃음을 지으며, 중앙 대륙의 보헤미른 마탑 지부 중 하나에서 온 연락을 보고한 마법사를 응시했다.
“쉬엄쉬엄 움직여서 그런 건지, 바깥에서 흥미로운 걸 발견해서 그런 건지. 마탑주님께서 콜젼을 추적할 수 있는 수단을 주셨음에도 오래 걸렸어요. 이러면 안 되지요. 앞으로 실험할 게 산더미인데. 그죠?”
“그렇습니다.”
“호홋, 그렇죠, 그렇죠. 그러니 서둘러 공간 도약을 준비하세요. 어서 데리러 가야겠으니…… 아, 그나저나 궁금하군요. 그 이자벨라라는 실험체가 저와 레이셴 님이 제조하는 약물을 어디까지 견딜 수 있을지 말이에요.”
비명을 지르며 몸부림치는 실험체 옆에서 성과를 거듭하고 또 거듭해 기대한다. 생각만 해도 즐거워 흥분을 감추기 어렵다.
“과거 크로든 님이 놓치신 친구라고 하니 기대해도 되겠지요. 마도국에서 돌아오실 마탑주님께서 기뻐하실 정도면 좋으련만. 호호홋.”
거울을 보며 머리와 수염을 단장한 오마르가 살짝 빠르게 걸음을 옮겼다. 기분 나쁜 웃음소리가 마탑을 벗어나 이동한다.
중앙 대륙으로.
* * *
기나긴 하수로를 통해 성문을 통과하지 않고도 비렌테의 하층───언더그라운드 구역에 도착한 1조가 은밀히 결집했다.
집결지는 음산한 지하 뒷골목의 건물.
용병 시절의 경험을 살린 그레이브가 직접 웃돈을 주고 통째로 대여했다.
마법도시의 지하는 특성상 비밀스러운 모임이 비일비재하기에 보안이 철저한 장소를 빌려주는 사업이 발달해 있다.
쉽게 구하기는 어렵다.
위험을 감수하는 대가로 거금의 대여료가 필요할뿐더러 제대로 정보가 없는 고객은 눈 뜨고 코 베이기 십상이니.
마땅히 지식과 경험을 쌓아야 하는 마법사에게 돈이 중요한 수단인 만큼 마법도시의 기조도 그러하다.
아드리안이 팔짱을 끼고 창가 옆에 있는 벽에 기대고 있다. 공색(空色)의 눈동자가 창밖에 있는 까마득한 천장을 응시했다.
방의 중심에서는 그레이브와 24명의 블랙 아워 선별 부대가 한데 모여 마지막으로 계획을 점검하고 있었다.
“……우리의 목표는 셋. 보헤미른 마탑의 대사(大使)인 ‘고트릭’과 보헤미른 마탑의 세 번째 제자인 ‘루커드 매니악스’. 그리고 루커드의 주 호위를 맡은 ‘마론’이다.”
그레이브가 각 구역이 깔끔하게 세분화되어 있는 마법도시의 지도, 그 위에 실린 특징적인 두 군데를 차례대로 짚었다.
“오늘 오후 일정에 변함이 없다면 고트릭은 마법 협회에서 회의를, 루커드는 상류층이 거주하는 고위 지구(地區)에서 강연을 할 예정이다. 마론은 루커드의 곁에 있을 테고.”
“강연이라…… 죽여 버리고 싶군.”
아드리안이 불쾌감과 함께 짙은 살기를 드러냈다.
당연한 분노였다.
베르덴이 설계한 다중 연속성 이론을 훔치고, 베르덴이 인체 실험을 당하는 단초를 만든 것이 루커드 본인이라는 걸 알고 있었으니.
베르덴과 보헤미른 마탑의 내막을 알지 못하는 블랙 아워의 마법사들은 주춤하며 그저 눈을 내리깔았다.
전 중앙 대륙 4강.
블랙 아워 3대 지도자, 신성의 오른팔.
블랙 아워 최초의 구성원 두 명을 단신으로 숙청한 검사.
아무리 마법사가 아니라고 한들, 현 블랙 아워의 구성원들이 이자벨라만큼 눈치를 보는 건 자연스러운 반응이었다.
그레이브가 헛기침했다.
“……물론 그러지 않을 거라는 건 알지만, 노파심에 말하는데 죽이면 안 된다. 여하튼. 고위 지구와는 다르게 마법 협회는 조용히 들어가는 게 불가능하다. 마법도시에 들어온 것처럼 우회로도 존재하지 않지. 방법은 정면 돌파뿐.”
손가락이 지도를 타고 내려가 마법도시의 중추를 가리켰다.
정확히는 그 주변이었다.
도시를 관장하고 있는 마법 협회를 원처럼 둘러싸 보호하고 있는 10개의 기둥. 그것들이 기호로 나타나 있다.
“이 ‘보안 타워(Tower)’를 일부 파괴하고 내부에 침입, 회의장에 있는 고트릭을 죽이고 신속하게 도주한다.”
말로는 간단하지만 마법 협회 본부를 습격하는 건 결코 호락호락하지 않다.
애초에 대인전에 특화되어 있는 1조의 마법적 화력으로는 보안 타워의 보호막을 무너뜨릴 수 없다.
그렇기에 ‘내부자’가 미리 손을 써 두었다. 외부에 있는 1조가 보안 타워를 부수고 돌입할 수 있도록.
배신을 하거나 하다못해 실수라도 했을 가능성은 전무하다. 그럴 만한 능력이 있고 그 정도로 믿을 수 있는 협력자니.
“그리고 우리가 고트릭을 처리하는 동안 아드리안은 마론을 처리하고 루커드를 확보. 이후 미리 준비한 도주로로 비렌테를 빠져나가면 계획은 성공이다. 그 과정에서 계획에 없는 살인은 엄금한다. 이해했나?”
“예, 이해했습니다.”
일제히 고개를 끄덕인다.
누구 하나 불만은 없다. 블랙 아워는 서열에 따른 위계가 확실하다.
아드리안이 말했다.
“이제 기다리기만 하면 되겠군.”
급습의 신호탄은 마탑 연합 전선에 배치된 2조가 터뜨릴 것이다.
* * *
“……1조가 마법도시, 비렌테에 도착해 대기하고 있다고 하네.”
블랙 아워의 상위 간부, 레바나가 통신 장치───은색 팔찌를 착용한 손목을 흔들면서 뒤를 돌아봤다.
겨울의 깊은 숲속.
블랙 아워의 상징이 새겨진 검은 로브를 두른 수십 명의 마법사가, 곳곳에 위치해 기립한 채로 시선을 보낸다.
그중엔 레바나와 마찬가지로 숙청에서 멀쩡히 살아남은 블랙 아워의 하위 간부도 여럿 섞여 있었다.
“계획이 어떻게 전개되는지는 대전당에서 여기까지 지겹도록 들었을 테니 생략하고. 마지막으로 신성께서 직접 하달하신 주의 사항만 한 번 더 전달할게.”
레바나가 손가락 세 개를 펴 보였다.
“첫째, 최대한 서대륙 마탑 연합의 거점만을 위주로 파괴한다. 둘째, 피치 못할 상황이 아닌 이상 살인은 엄금한다. 셋째, 변수가 발생하면 목숨을 최우선시할 것. 어디까지나 우리의 목적은 섬멸이 아니라 교란이니까.”
여러모로 죽음의 마법사 집단이라 불리는 블랙 아워와 어울리지 않는 사항이다. 교란 역할이라고 해도 전쟁에서 가급적이면 피를 보지 말라니.
하나 기꺼이 이행하리라.
“예, 명심하겠습니다.”
“좋아. 그럼 모두 준비된 걸로 알고…….”
레바나가 통신 장치를 조작했다. 중추 신호기를 타고 외부에서의 간섭이 불가능한 고유한 마력이 이어진다.
상대방과 연결이 되었음을 확인한 그녀가 공손히 물었다.
“1조와 2조. 각각 마법도시, 비렌테와 서대륙 마탑 연합 전선에서 대기 중입니다. 현재까지 변수는 없습니다. 계획을 행동으로 옮겨도 되겠습니까?”
정적이 내려앉았다.
답변을 기다리는 것만으로도 무거운 긴장감이 흘러내렸다.
이내 낮은 음성이 울려 퍼졌다.
───실행해라.
레바나가 예를 갖추었다.
“명을 받들겠습니다.”
계획의 선두인 2조가 움직인다.
* * *
블랙 아워가 도망친 마법전의 전선은 무척이나 조용하고 한가했다. 이미 몇 개월째 이어지고 있는 평화였다.
완전히 승부가 나지 않기는 했으나, 마법계에서는 사실상 종식된 것이나 다름없다는 평가가 지배적이었다.
무려 2년이 넘도록 지속된 마법계 초월자 세력 간의 전쟁에서 마탑이 승리했다는 사실을 누구도 의심하지 않았다.
그래도 위계 돌파 사태…… 암월, 다히트 웨스로엘이 저지른 사건의 여파로 인해 전선은 다시금 들썩였다.
단순히 마법계가 흔들린 게 아니라 마법사, 특히 저위계에 속한 마법사에게 직접적인 영향이 너무 컸으니까.
전쟁터에는 장교보다 병사가 많듯, 블랙 아워와의 전쟁에서도 고위 마법사보다 저위 마법사가 다수를 차지한다.
혼란은 필연이다.
그렇다면 전선을 물려야 할까, 아니면 그대로 둬야만 할까.
마탑 연합의 지휘부는 길고 긴 회의를 거친 끝에 결론을 내렸다.
현상 유지.
혼란을 수습하려 최전선을 비웠다가, 블랙 아워가 다시 전쟁에 돌입하기라도 하면 피해가 클 것이라는 판단이다.
다만 상층부의 결정과는 달리, 전선의 거점에 강제 배치 된 마탑 연합 소속 마법사들은 불만투성이였다.
“연구실에 있어도 모자랄 판에 이런 곳에서 썩어야 한다니……!”
“맞소, 이건 시간 낭비요!”
여전히 침묵하고 있는 블랙 아워보단, 그사이 마법계의 변화를 연구하고 적응한 경쟁자가 훨씬 더 위협적이다.
그런 의견이 팽배했다.
결국 시간이 지날수록 초조해진 전선의 마법사들은 서로 합의하여 모조리 위계 돌파 사태 연구에 몰두하기로 결단.
최소한이나마 순번대로 거점 경계 및 순찰을 하기로 했지만 지켜지는 일은 없었고, 마치 약속이라도 한 듯 어느 누구도 이 사실을 지적하지 않았다.
본인 손해니까.
그러던 어느 날이었다.
“하아암…….”
마법에 집중하느라 밤과 아침을 지새운 헬리온 마탑의 마법사가 천막을 나섰다. 길게 하품을 늘어뜨리며 가볍게 몸을 풀었다.
전선에서 구한 연초에 불을 붙이고 심신의 안정을 도모했다.
“후우, 도대체 언제쯤 마탑에 돌아갈 수 있을는지.”
시간을 축내지 않고 거점에서 마법을 연구하는 건 좋은 선택이었기는 하나, 역시 불편을 호소하는 걸 참기 어렵다.
마탑의 호화로운 실험 환경에 익숙한 그들에게 있어서는 유배지와 다를 바 없으니. 다 끝난 전쟁을 신경 쓰는 지휘부가 원망스럽다.
치이익.
거칠게 연초를 밟아 불씨를 꺼뜨렸다. 그러곤 되돌아 거점의 건물로 향하려던 순간 무언가가 시야에 스쳤다.
하늘에서 무언가가 반짝였다.
“음?”
다시금 몸을 돌려 시선을 높였다. 눈살을 강하게 찌푸렸다. 안경을 가져오지 않아 멀리 있는 게 잘 보이지 않았다.
이윽고 강력한 마력 반응에 반사적으로 감각이 떨려 왔다.
“마법…… 폭격?”
멍하니 목소리를 흘리는 사이 다수의 원소 마법이 지상에 도달했다. 거점을 보호하는 마법진이 반사적으로 기동했다.
콰과과과과과과과과과과과광!
보호막이 박살 났다.
산산조각 난 마력의 장막 너머에서 터져 나오는 굉음. 거점의 건축물이 직격당하고 곳곳에서 기함을 친다.
아까까지만 해도 고요했던 숲속이 소란으로 뒤덮였다.
파편에 맞았는지 이마에서 피를 흘리고 있는 거점 담당 마법사가, 비틀거리며 건물에서 나와 목소리를 높였다.
“저, 전부 도주해라……!!! 아무나 본부로 가서 이 사실을 전해!!”
대기 마법을 타고 충격적인 소식이 거점 전체에 전해졌다.
“블랙 아워의 기습이다!!!!”
다시금 전선 전체가 술렁이기 시작했다.
