502화 과거로부터 (3)
“후우.”
한두 번의 호흡으로 순식간에 집중력을 극한까지 끌어올린 베르덴이 왼 손바닥 위의 모래시계를 뒤집었다.
추락하는 칠흑의 폭포.
이번에는 자연의 마력이 최대한 충전되어 개방 가능 시간이 크게 늘어난 덕분에, 칠스테드에서 기동했을 때보다 검은 모래알이 훨씬 더 천천히 낙하했다.
공중에 떠오른 마력의 빛들이 모여들어 짙은 푸른색의 정팔면체를 형성한다.
즉시 오른손을 까딱였다.
이미 [영속의 모래시계]를 다뤄 본 경험이 있는 터라, 눈앞의 블랙 아워의 아티팩트를 조작하는 데 있어 미숙함은 없었다.
‘일단 가장 아랫부분부터 확인한다.’
이 모래시계 안에는 수많은 연구 기록들이 섞여 있다. 그렇기에 서두르지 말고 차근차근 나아가야 한다.
여기저기 무작위로 위치를 짚어 가며 다히트의 흔적을 찾는 건, 역으로 상황을 복잡하게 만드는 것밖에 되지 않으니까.
‘어차피 언젠가 정리는 해야 하고.’
급할수록 돌아가라.
적어도 여기서는 그것이 오히려 효율적인 행동일 터.
후웅.
[1계위──1계단]
정팔면체의 밑바닥부터 확대한 베르덴이 안력을 높였다.
최소 단위로 도형을 이루고 있는 사각형의 형태가 분명해지며, 마력으로 이뤄진 서적 한 권이 나타났다.
이내 앞장을 넘겨 본격적인 확인 및 분류 과정에 착수했다.
본디 마법사에게 있어 연구란, 단순히 실험의 과정과 결론이 전부가 아니다.
주체자가 지닌 사고(思考)와 사상(思想)을 비롯한 주관에서 비롯된…… 말인즉슨 탐구의 결정체라고 할 수 있다.
종이 두 장짜리에 불과한 내용으로도 수백을 넘어 수천 장에 육박하는 논문을 쓰기도 하는 것이 마법사란 족속.
당연하게도 특히나 마법 연구에 혈안이 된 마법사들이 모여 있는 블랙 아워는 그런 경향이 심한 편이다.
다히트 찬탈 이전과 이후, 그동안 블랙 아워가 온갖 주제에 대해 고찰하여 축적한 정보량은 그야말로 방대하다.
이만한 분량을 전부 살펴보는 것만 해도, 의욕이 넘치는 마법사조차 눈앞이 아찔할 만큼 고되다 못해 끔찍한 일.
‘내게도 쉽지는 않지만…….’
그렇다고 해서 마냥 뒤로 미룬다는 생각은 해 본 적도 없다.
화아아악.
불규칙적으로 [영속의 모래시계]를 조작하며, 분야가 다른 연구 기록들이 얽혀 있는 서적을 읽어 내려갔다.
바쁘게 움직이는 벽안.
당장 깊이 이해할 필요는 없다. 어디까지나 중요한 건 다히트의 발자취니까. 나머지는 가볍게 훑어보고 위치를 기억하는 정도면 충분하다.
[1계위──2계단]
[1계위──3계단]
.
.
.
[1계위──31계단]
[1계위──32계단]
.
.
.
[1계위──67계단]
.
.
.
어느새 낮이었던 바깥에 달빛을 품은 어둠이 스멀스멀 차오르더니, 또 가을의 햇빛이 내리비치며 화창해졌다.
날을 새운 것이다.
그러거나 말거나, 베르덴은 제자리에서 단 한 발짝도 움직이지 않은 채 뚜렷한 눈빛으로 몰두하고 있는 중이었다.
그렇게 약 하루하고도 반나절이 조금 더 지난 순간이었다.
베르덴이 멈칫했다.
‘이건…… [블랙 아워의 나침반]의 제작과 관련된 기록의 일부인가?’
마법사는 어느 누구나 고유한 마력을 지니고 있다. 물론 그 고유 자체가 고대 혈통이나 특이 형질처럼 특별함을 뜻하진 않는다.
겉으로는 비슷해 보일지언정 마법적인 구조가 다르다는 의미───이러한 마력은 기본적으로 자신의 주인에게 돌아가려고 하는 성질을 지니고 있다.
그리고 [블랙 아워의 나침반]은 그 원리를 이용한 추적용 인공 아티팩트.
‘저자가…… 그렇군. 누가 제작했는지 궁금하긴 했는데 그 다히트가 직접 설계한 거였나.’
비록 베르덴이 가지고 있는 나침반은 미완성이라 거리가 꽤 제한되어 있긴 하지만, 그럼에도 불구하고 그 쓸모를 인정하지 않을 수가 없었다.
그야 글러트니와 주검의 영광을 추적하는 데 있어 징검다리 역할을 해 주었으니.
확실히 멜라드의 말마따나 다히트 웨스로엘은 초월자이기 이전에 마법 연구의 권위자로 그녀를 웃도는 모양.
‘그다지 중요한 것도 아니고 몇 장 되지도 않지만 나쁘지는 않군. 처음으로 다히트의 흔적을 발견한 셈이니.’
퍼즐 조각을 찾는 기분이다.
베르덴은 [블랙 아워의 나침반]의 연구 기록의 위치를 똑똑히 기억하고는, 같은 계위에 있는 다른 서적으로 넘어갔다.
반복적이나 지루하진 않다.
분야가 워낙 다양할뿐더러 대부분 베르덴의 흥미를 조금이라도 자극할 만한 수준의 연구들이었기에.
“……음?”
그러다 보니 우연찮게 다히트의 흔적을 또 찾아냈다. 횟수만 따지면 칠스테드에서의 요양 생활을 포함해 세 번째였다.
나침반과 달리 마법과 아예 밀접한 내용은 아니다.
일종의 사견(私見)에 가까운 이론이었다.
<예를 들어 인간은 자아를 갖고 있다. 사고하고 느끼며 외부 요소와 상호 작용 하는 ‘나’라는 주체가 존재한다. 하지만 역설적으로 이 세상에 ‘나’가 실존한다는 건 스스로 결코 증명할 수 없는 일이다. 오직 ‘기억’. 타인의 관점만이 자아를 규정하고 정의한다.>
<내가 여기에 있다고 목청이 터지도록 호소한다고 한들, 아무도 내가 여기에 있는 줄 모른다면. 나는 여기에 없는 것이다.>
<반대로 내가 어디에 있는지 모르는데, 누군가 내가 여기에 있다는 걸 안다면. 나는 여기에 있는 것이다.>
<생물은 기억의 집합체다. 기억하지 않으면 살아간다 말할 수 없고, 기억되지 않으면 존재한다고 말할 수 없다. 세상에 존재하는 셀 수 없이 많은 개념들 또한 기억이 있기에 이어져 오며 존립해 왔다.>
<기억은 곧 모든 의미이며 생명.>
<전 대륙을 발아래 둔 절대적인 존재로서 군림한다고 한들, 타인에게 기억되지 않는다면 거지새끼의 비루한 인생보다 못하리라. 그것이 나의 ‘기억론’이다.>
다히트가 독백이라도 하듯 기록한 개인적인 생각들.
‘딱히 놀라울 것도 없군.’
하긴 그렇다.
───본디 자신(自身)이란 다른 개체의 시각으로부터 정의된다. 누구에게도 기억되지 않고, 누구에게도 보이지도 않는 존재에 의미 따윈 없으니.
대전당에서 맞닥뜨린 다히트가 직접 그렇게 말했으니까.
기억에 대한 집착.
그거야말로 초월자, 다히트 웨스로엘이 품은 광기일 것이다.
‘다음 장은…… 역시 없나.’
다히트가 언급한 기억론이란 것에 대한 고찰도 여기저기 흩어져 있다. 감질나긴 하지만 어쩔 수 없는 노릇이겠지.
베르덴이 작업을 속행했다.
아직 진정으로 찾고 있는 정보는 그림자도 보이지 않는다.
뭐, 사막에서 바늘을 찾는 것과 다름이 없는 셈이니, 고작 며칠 만에 유의미한 결과를 얻으려 하는 건 욕심일 터였다.
쉼 없이 움직이는 초침.
물 흐르듯 흘러가는 시간은 [영속의 모래시계]에 담겨 있는 마력을 대부분 소모시켰고 베르덴마저 지치게 만들었다.
벌써 나흘 가까이 여기에 정신을 할애하고 있으니 초월자의 집중력이라고 해도 슬슬 무뎌질 만하다.
호흡을 고르며 모래시계 안의 모래알이 얼마나 떨어졌는지 확인했다.
곧 아티팩트가 닫힌다.
어차피 달리 급한 일은 없으니 무리하게 사고를 가속하여 막판에 속도를 올렸다.
그러던 그때였다.
<암시장에 관상용으로 전시되어 있던 얼음 속 고대인의 사체를 손에 넣어 대전당으로 가져와 자세히 살펴봤다. 내가 통찰한 대로 이건 평범한 인간이 아니었다.>
“……!”
[2계위──13계단]의 서적을 이루고 있는 페이지 중 하나.
마치 어떠한 연구 기록의 중간에 있던 내용을 툭 떼어다 붙이기라도 한 듯 첫 번째 문구는 다분히 갑작스러웠다.
‘틀림없다.’
이건 그토록 찾아 헤매던 다히트가 기록한 연구의 편린이자, <마력회로는 자연적인 것인가?>와 관련된 기록이다.
문장 하나하나 깊이 이해할 여유는 없다.
우선 기억하는 게 먼저다.
베르덴의 시선이 좌우로 움직이는 것과 동시에 수직으로 떨어지며, 빼곡하게 들어차 있는 마력의 글귀를 전부 눈에 담았다.
처음부터 끝까지.
<암시장에 관상용으로 전시되어 있던 얼음 속 고대인을 손에 넣어 대전당으로 가져와 자세히 살펴봤다. 내가 통찰한 대로 이 사체는 평범한 인간의 것이 아니었다.>
<마법사. 당연히 있어야 할 마력회로가 존재하지 않기에, 암시장을 포함한 블랙 아워의 어느 누구도 이를 마법사라고 여기지 못했으나 틀림없다. 단언한다. 내 직감은 이 고대인을 마법사라고 판단하고 있으니.>
<고대인이 어떤 시대를 살아왔는지는 정확히 알 수 없으나, 그나마 확실한 건 고작 400년 혹은 500년보다 더 오래되었다는 것이다.>
<마력회로가 있는 현대 마법사와 마력회로가 없는 고대 마법사. 어떤 차이가 있기에 이리도 다른 걸까. 어쩌면 고대 혈통이나 특이 형질의 일부일지도 모르겠다. 나는 이 시체를 크게 훼손하지 않는 선에서 내력을 파헤치기로 결정했다.>
그 뒤로는 차후 얼음 속 고대 마법사를 대상으로 실행할 예정인 실험 목록들이 보기 좋게 나열되어 있었다.
내용은 절반을 넘어섰다.
다행히도 그대로 끝나는 일 없이 바로 아래에서 몇몇 실험에 대한 결론을 찾아볼 수 있었다.
대부분 별 성과는 없었는지 짧게 한두 문장으로 끝난 게 전부였지만 개중 하나만은 달랐다.
<이 얼음 속 고대 마법사의 육체는 기이할 정도로 마력을 쉽게 받아들이고 있다. 내 마력도, 평범한 마법사의 마력도, 자연의 마력도 각기 정도만이 다를 뿐 현상은 비슷했다.>
<시체이기에 마력에 대한 저항력이 없기 때문만이라고는 볼 수 없다. 마력회로가 있는 다른 시체를 가져와 비교해 보니, 분명하게도 얼음 속 고대 마법사의 몸에 마력이 더 오래 머물렀으니까. 무언가 인과가 있다.>
<문득 생각했다.>
<도대체 이 마법사는 어떤 방법으로 마법을 다루었을까. 위계 마법이란 마법사의 마력회로와 연산이 합해져 나온 결과일진대. 물론 단순히 장애를 가져 제대로 된 마법을 시전하지 못하는 반푼이 마법사에 불과할지도 모른다. 하나 그게 아니라면…….>
<천 년이 넘은 과거에서, 최초의 마탑이 위계 마법의 체계를 구축하기 이전에 마법사로 활동했던 존재일 가능성이 생긴다.>
추측으로 점철된 기록의 말미는 의문으로 귀결되었다.
<나는 극단적인 가정을 내렸다. 만약 이 고대인이 최초의 마탑이 생기기 이전에 평범한 마법사였다면, 무슨 일이 있었기에 모든 인간에게 마력회로가 생겨난 것인가?>
<중간에 끊긴 것이 무엇인가?>
베르덴이 발견한 기록은 거기까지였다. 서둘러 책장을 넘겼으나 기대할 것도 없이 다른 연구가 자리를 차지하고 있었다.
직후 충전된 마력이 바닥을 드러내면서 기동을 중지하는 [영속의 모래시계].
연구 기록으로 가득한 정팔면체의 형상이 흐릿해지며 시야에서 사라졌다.
정적이 감돌았다.
베르덴은 모래시계를 쥔 채 팔짱을 끼고는 바닥을 내려다보며 직전의 기억을 재생했다.
암시장에 장식되어 있던 얼음 속 고대 마법사…… 여기서 암시장이란 장소는 눈여겨볼 만큼 특별하지 않을 것이다.
사실 비공식적인 시장은 다 암시장이지 않은가. 암흑가, 로아프라에 있었던 경매장도 암시장의 형태 중 하나였다.
아무튼 중요한 부분은 자명하다.
“마력회로가 자연적인 게 아니다라…….”
물론 여태까지 본 다히트의 기록만으로는 근거는 턱없이 부족하다. 망상에 가까운 과도한 추측이다.
다만 무시할 순 없다.
다히트는 얼음 속 고대 마법사로부터 무언가를 확신하고 있었으니까.
───한데 보아하니 그 마법사에게 마력회로가 존재하지 않는 건 알아냈지만, 정작 그 시체의 진가는 깨닫지 못한 것 같군.
───……진가?
───그 고대 마법사의 시체로부터 찾아낸 것은 마법계를 뒤바꿀 거다. 바로 나에 의해서. 그래, 이후의 세상은 나로부터 기인할 것이다. 누구도 날 잊지 못하겠지.
다시금 대전당에서의 대화를 상기한 베르덴이 중얼거렸다.
“다히트 웨스로엘, 네 목적은 뭐지?”
물론 이 질문이 상대방에게 전해지는 일은 없었다.
여기서 앞으로 더 나아갈 방법은 두 가지.
[영속의 모래시계]를 악착같이 뒤져 작디작은 조각들을 하나둘씩 맞추거나…… 다히트와 재회해서 직접 물어보는 것뿐.
과연 시기적으로 무엇이 더 가까울까.
* * *
소사이어티의 은빛 성채.
멜라드가 기억에 잠긴 채 십수 개의 서신을 만지작거리고 있다.
개중 6개는 미처 다가갈 수 없었던 친구들을 위해 준비한 것이다.
그들의 새로운 삶에 끼어드는 게 이기적인 걸까, 그들의 선택을 무시한 채 블랙 아워를 재찬탈하는 것이 이기적인 걸까.
‘저는 모르겠습니다.’
그러나 선택은 이미 내렸다.
“부르셨습니까?”
“무슨 일이세요, 스승님?”
멜라드가 자신의 직속 제자인 에단과 레베카───미들로스 자치령에서 베르덴과 접촉함으로써, 처음 그에게 소사이어티를 소개했던 두 사람을 불러들였다.
그러곤 정확한 주소가 기입되어 있는 소중한 편지들을 조심스레 건넸다.
“이걸 부탁합니다.”
블랙 아워의 최초의 구성원, 멜라드 타스티엔이 과거를 부른다.
