568화 중언 (3)
강인하나 쉼 없이 흔들린다.
균형을 잃은 것이다.
제정신을 차린 에네트의 첫인상은 무른 금속과도 같았다. 검은 단단할지언정 그를 쥔 손은 연약했다.
스스로를 구석에 몰아붙이고 있는 그녀가 작게 목례했다.
“처음으로 인사드리겠습니다, 초월자───대륙을 지배하는 군주 중 하나이시여. 성함을 알고 있으나 함부로 입에 담는 건 결례라 생각하기에 이리 칭한 걸 이해해 주시길.”
“날 기억하고 있나?”
“예, 기억하고 있습니다. 군주께서 하이람 장로만이 아닌, 비공식 실험실 자체를 흑염으로 지워 없애신 것도. 제가 보헤미른 마탑에 납치당해 당해 왔던 실험도…… 전부. 보고, 듣고, 느꼈습니다.”
마치 고지식한 기사처럼 강하고 굳센 어조. 듣던 대로다.
‘맹용(猛勇), 에네트.’
거대한 검기를 주력으로 삼은 그녀의 강직한 태도는 지식으로 접한 바 있다. 출처는 힘의 현자, 오스가르.
아르나크 제국에서 쌓아 온 전대 워 로드의 정보량은 방대하다.
하지만…… 그녀의 굳센 마음가짐조차도 미세하게 떨림이 이는 음성을 가리기에는 조금 부족했다.
그것이 비공식 실험을 당한 것에 대한 울분인지, 아니면 다른 경험에 원인을 두고 있는지는 알 수 없다.
‘아직은.’
그러니 이제부터 상호 간의 대화를 통해 알아볼 생각이다.
빈 의자에 베르덴이 체중을 실었다.
아드리안은 에네트의 검을 주시하며 주군의 등 뒤를 지켰다.
베르덴이 말했다.
“그렇다면 내가 원하는 게 뭔지 말 안 해도 알겠군.”
당시 마법진에 구속되어 있던 에네트는 베르덴의 ‘화풀이’에 당한 하이람이, 이내 검은 불꽃에 휩싸여 흔적도 없이 사라지는 광경을 남김없이 목도했다.
물론 77번 실험체라든지…… 의문이 없는 건 아니었으나 그녀에게 있어 중요한 건 아니기에 무시했다.
꽈악.
에네트가 품속에 있는 검을 좀 더 강하게 끌어안았다. 피부에 칼날이 닿았음에도 피는 흐르지 않았다.
“……군주께서 제 비루한 목숨을 구명해 주셨음을 압니다. 은(恩)은 은(恩)으로, 원(怨)은 원(怨)으로. 그리 가르침을 받았기에, 감사란 말로 목숨의 대가를 치를 생각은 없습니다. 말씀하십시오. 제가 답할 수 있는 거라면 전부 답할 테니.”
완고한 진심.
에네트가 적극적으로 질의에 응하겠다고 선언했다. 벨도란과 결은 비슷하나 그 성격은 완전히 반대였다.
‘그럼 뭐부터 시작할까.’
달리 순서를 고려할 건 없다. 질문마다 주제가 다른 것도 아니니.
결론은 보헤미른 마탑의 기밀이다.
“최근 보헤미른 마탑의 마법진에 의해 정신 세뇌를 당한 실험체들을 확인했다. 그자들의 용도가 뭐지?”
어떤 비공식 실험을 당했냐에 대해서 묻는 것이 아니다. 알고 싶은 건 그들이 무엇을 위해 존재하고 있는가이다.
“그들은…….”
에네트가 입술을 달싹였다.
“보헤미른 마탑주이자 만능의 초월자, 발로크 베시아스가 탄생시킨 일종의 마법적 병기(兵器)입니다.”
* * *
에네트는 발로크의 개인 연구실에 봉인된 상태로 생체 실험을 당한 희생자 중 하나였고, 다른 실험체들과 마찬가지로 정신 세뇌의 대상이 되었다.
그러나 실패했다.
초월자, 마스터로부터 파문을 당한 그녀에겐 지독한 금제가 걸려 있었기에.
육신을 넘어 존재를 얽매고 있는 마스터의 고유한 기운은 콜젼이 신체에 새겨지는 것까진 허용했다.
다만 정신을 장악하거나 사고에 직접 간섭하는 걸 완강히 거부했다.
결국 처분은 폐기로.
에네트는 아드리안처럼 마지막까지 이용 가치를 다한 다음에 깔끔하게 세상에서 지워질 예정이었다.
그러나 그 계획은 베르덴의 개입으로 인해 실행조차 못 하게 되었다.
“군주께서 알고 계신 정신 세뇌, 그리고 사고 편향. 저를 비롯한 여덟 명의 실험체는 그 대상이었습니다. 그리고 저를 제외한 일곱 명이 성공했죠.”
그녀가 한차례 크게 호흡했다.
“그들의 특징은 강함도 강함이나 제약 없는 운용에 있습니다. 저마다 특화된 사고를 통해, 각자의 역량을 항시 극대화한 상태로 주어진 명령을 계획적으로, 또 변수에 대응해 철저하게 완수하면서도…… 보헤미른 마탑과의 연결점은 조금도 찾아볼 수 없는 것, 무엇보다 접촉하지 않고 원격으로 명령을 하달할 수단이 있다는 점에서 빈틈이 없습니다.”
흔적 없는 생체 무기.
발로크가 정신 세뇌, 일명 세뇌병을 이용하여 애꿎은 도시를 파괴하고 시민들을 학살하고 누굴 납치해도, 흉수가 보헤미른 마탑임은 어느 누구도 밝혀낼 수 없다.
다운트에서 그랬던 것처럼.
“그리고 그와 관련해 무의식 중에 들었던 명령이 있는데…….”
“어떤 거지?”
“지하 형무소, 케르나델의 파괴입니다.”
……!
케르나델의 파괴는 신문과 같은 여러 매체를 통해 이미 발 빠르게 확산되었다. 베르덴도 얼마 전에 소식을 접했을 정도로.
당연한 일이었다.
루아스교와 주변 국가가 지원하는 형무소가 인위적으로 붕괴되었다는 소식은 결코 흔히 들을 만한 것이 아니었으니.
그뿐만 아니라 자유를 되찾은 사형수들과 장기 복역 죄수들에 의해 인명 피해가 더욱 커질 거라는 건 예견된 수순이라 사태가 여간 심각한 게 아니었다.
‘그런데 그게 발로크의 짓이었다고?’
왜?
베르덴이 팔짱을 끼었다.
“목적이 뭐지?”
“듣지 못했습니다. 직후 저는 다른 실험실로 옮겨졌기에…… 다만 이와 별개로 군주께서 주의하셔야 할 존재가 하나 있습니다. 저와 같은 실험체와는 다르게 특별히 홀로 봉인되어 있던───”
직감이 작용했다.
“초월자를 말하는 건가?”
“……알고 계셨습니까?”
“얼마 전에 우연히 접촉했다. 그리고 잠깐이지만 전투가 벌어지기도 했고. 당사자는 내가 아니지만.”
베르덴이 뒤쪽을 향해 턱짓하며 아드리안을 가리켰다.
“어쨌든. 교전이 있었음에도 정체를 파악하지 못했다. 창을 다루는 초월자라는 것 외에는 단서가 전무해. 그런 의미에서 묻겠는데, 혹시 그 초월자에 대해 알고 있나?”
“예…… 그렇습니다. 군주들과 비슷한 존재감을 감지한 것에 더해, 그 외견에 대해서 과거에 들은 적이 있었기에.”
그녀가 눈을 가늘게 떴다.
“진연, 산디르 파엔.”
처음 들어 보는 이명.
베르덴에게도 안드리안에게도 더없이 생소한 이름이었다.
에네트가 덧붙였다.
“그는 현시대에서 대략 1세기 전에 활동했던 초월자입니다.”
* * *
“산디르 파엔은 활동 기간이 매우 짧은 편이라, 당시에는 악명이 컸으나 적잖은 세월이 흐른 지금의 세상에 잘 알려진 초월자는 아니라고 들었습니다. 기록이 남아 있긴 하지만 깊게 찾아보지 않으면 모를 만큼, 크흡.”
에네트가 순간 입가를 가리며 마른기침을 내뱉었다. 이토록 목소리를 많이 낸 건 너무도 오랜만인 탓이다.
슥.
아드리안이 곧 시원한 물이 가득 담긴 유리잔을 건네자, 말없이 감사를 전한 그녀가 냉큼 받아 들이켰다.
잠시 숨을 고를 시간을 준 베르덴이 대화를 속행했다.
“산디르 파엔은 어떤 초월자지?”
“그러니까, 그의 생애부터 말씀을 드리자면…… 산디르 파엔이 어렸을 적, 노예 제도가 만연했던 당시에 노예가 되었다가 투기장의 볼거리로 팔려 간 게 시작이었습니다.”
함께 무대 위에 오른 경쟁자들을 죽여 승리를 쟁취한다면 풀려날 수 있다는 희망을 품은 노예들의 발버둥.
그건 시민들의 오락이었고 부유한 자들의 고상한 취미였다.
그런데 이변이 발생했다.
어린 산디르가 조잡한 창 하나를 주워 들더니 투기장에 오른 노예들의 폐를 꿰뚫어서 아예 몰살한 것이다.
기를 깨우치지도 않고, 굳은살이 박이지도 않은 맨들거리는 손으로.
“투기장의 약조대로 산디르는 언제든 자유를 찾아 노예 신세를 면할 수 있었으나 그는 그렇게 하지 않았습니다. 검투사 신분에서 벗어나려 하지도 않았고, 닥쳐 온 전투를 기피하지도 않았죠. 그저 밑바닥 검투사처럼 무대가 주어지면 죽이고 또 죽였습니다.”
“살인에 대한 쾌락 때문인가?”
“아뇨. 그 반대입니다. 산디르 파엔은 감정의 대부분이 결여되어 있기 때문입니다. 흔한 감정은 희미했고 죄책감은 없었죠.”
타고난 정신적 질환.
“그렇기에 그는 본능적으로 자신이 갖지 못한 감정들을 갈구했습니다. 상대 검투사들이 각자의 이유로 살아남으려 생존 욕구를 한없이 불태울 때 죽이는 걸 즐겼죠. 부모와 자식이 검투사로서 나왔을 때는 자식을 먼저 죽여 부모에게서 분노를 끌어내기도 했고요.”
“…….”
“그러던 어느 날, 갑작스레 투기장의 관계자를 전부 몰살시키고 종적을 감춘 산디르가 다시 나타났을 때는…… 각성을 경험하고 초월자가 되어 있었습니다. 그리고 과거에 했던 기행을 본격적으로 이어 나갔죠.”
산디르는 대륙을 여행하며 흥미가 이는 생명을 물색하고는 갖은 이유로 그를 도전자로 만든 뒤에 그 진심을 끌어내었다.
감정이 가장 차오르는 그때까지.
그러곤 끓어오른 열기가 점차 시들해지기 전에 도전자를 죽임으로써, 산디르는 밑 빠진 독에 물을 붓듯 욕구를 채웠다.
보다 더, 그리고 보다 더 강렬한 감정을 목도하고, 이를 간접적으로 느끼며, 제 손으로 사그라트리는 것.
그것이 산디르 파엔이란 초월자가 품고 있는 이상이었다.
에네트의 간략하고 명료한 설명에 베르덴은 고개를 갸웃거렸다.
“……아무리 봐도 역사에 기록된 것 이상으로 너무 자세히 알고 있는 것 같은데. 그것도 100년 전의 초월자에 대해서.”
“그게, 왜냐하면 산디르 파엔의 행보를 저지한 존재가 바로 제 스승님, 아니 스승님이셨던 초월자이기 때문입니다.”
마스터(Master).
세상에 현존하는 수많은 무구들을 자유자재로 다룰 수 있다고 알려진 초월적 존재.
다만 이 마스터라는 명칭은 단순히 강함만이 아닌 성격을 포함한 모든 면에서 경애한다는 의미에서 자연히 변형된 것이다.
본래의 이명은 웨폰마스터.
그녀는 지배 영역인 ‘템플(Temple)’에 은거하며 대대적으로 활동하지는 않되, 여러 제자들을 조용히 육성하면서 세상에 향해 은근히 영향력을 드러내고 있다.
“…….”
아드리안도 마스터에 대한 이야기는 세간에서 흔히 접하며 익히 들어 왔다.
과거에 그 제자와 마주치기도 했고 시비가 붙은 적도 있다. 끝내 직접적인 마찰이 생기지는 않았지만.
왕에게 반말을 서슴지 않고 건방진 귀족들을 두들겨 패던 평민 출신의 아드리안은 정말로 막 나갔다.
아무튼.
‘산디르 파엔이라. 어떤 초월자인지 파악하는 데 꽤 품이 들 거라고 예상했는데 다행이군. 확실히 기대 이상의 수확이야.’
이로써 변수가 확정됐다.
그럼에도 크나큰 걸림돌이라는 건 여전하긴 하나 누군지 알게 됐으니 마땅히 대처할 방법을 강구하면 된다.
다음 질문으로 넘어갔다.
이번 건 산디르 파엔에 대한 정보만큼이나 중요했다.
“발로크 베시아스의 개인 연구실의 위치가 어딘지 알고 있나? 사소한 요소라도 좋으니 뭐든 말해 보도록.”
“음, 단서를 적잖이 본 듯하나 제 식견으로는 뭐라 말씀드리기 어렵군요. 그러니 군주께서 제 기억을 직접 보시는 걸 권합니다.”
하이람 장로에게 했던 <기억 공유>를 그녀가 먼저 제안했다. 당연하게도 베르덴이 거절할 리는 없었다.
“그러지.”
에네트가 조심스레 검을 침대 위에 눕혀 놓고는 구석에서 벗어났다.
베르덴이 앉은 채로 팔을 뻗어 그녀의 머리에 부드럽게 손을 얹었다.
“연관된 기억을 최대한 상기하도록.”
“예.”
<기억 공유>
에네트가 떠올린 기억이 숲속의 개울처럼 차분히 흘러간다.
시험관에 갇힌 에네트, 이어 실험의 실패가 확정되어 베르덴이 없앴던 비공식 실험실로 이동하는 일련의 과정.
공간 이동을 수단으로 삼기는 했으나, 그에 사용된 복합적인 마법진은 난생처음 보는 종류의 것이었다.
‘개인 연구실의 좌표만을 특정하고 있는 발로크의 고유 마법진인가. 극도로 복잡하군. 완전히 해석하고 재현하는 데 어느 정도 시간이 걸리겠어.’
베르덴은 특유의 마법적 이해력과 집념으로 초월자의 마법진을 수년간 깊이, 더 깊이 연구하고 파훼법을 고안했다.
이러한 과정에서 자연히 여타 마법진들을 보다 쉽게 무력화하거나 역이용할 수 있게 된 건 자연스러운 성장이었다.
그런 베르덴에게도, 마법진의 정점이라 여겨지는 발로크 베시아스가 새로이 창조한 마법진은 난해하다.
마도를 개방해 중추들을 파괴하는 거라면 모를까, 샅샅이 분석하여 똑같이 모방하는 데는 전력을 다해도 장담 못 할 만큼.
뭐, 걱정은 없다.
몇 번이고 해 왔던 일이니까.
“그나저나 에네트, 개인적으로 궁금한 게 하나 있는데.”
“네?”
“왜 파문을 당했지?”
에네트가 숨을 삼켰다.
반응을 보니 곤란함보다는 원초적인 공포에 질린 듯했다. 분명 그것은 베르덴이 에네트의 눈에서 보았고, 멜라드가 느낀 원인 모를 두려움일 것이다.
잠시 단어를 고른 그녀가 이내 천천히 입을 열었다.
“……마스터께서는 제자들로 하여금 각자 개인적 신념을 결정하도록 하시고 그 의지에 힘을 부여하십니다. 그분께서는 하나의 신념을 세워 평생토록 지키고 숭상하며 살아가는 것이 초월자가 되는 길이면서도 무엇보다 옳은 삶의 방향이라고 생각하시기에.”
에네트의 신념은 ‘기개’였다.
적으로 규정한 존재에 끝까지 맞서되 굴복하지 않겠다는 일념.
실제로 그녀는 자신이 직접 세운 이정표를 따라 마음이 강철보다도 단단해졌으며, 검의 예기는 한층 더 날카로워졌다.
“만약 신념을 위반하면 자동으로 파문을 당하게 됩니다. 그 기준은 어디까지나 본인이 정한 것이죠. 그리고 저는 제가 만든 기준을 어겼습니다. 결과적으로 힘이 되어 주었던 마스터의 기는 끔찍한 금제로 탈바꿈했고, 저는 영영 기예를 사용하지 못하게 되었죠.”
보헤미른 마탑에게 납치를 당한 건 그 이후의 일이었다.
방향을 잃은 그녀는 폐인이 되어 변변찮은 저항은커녕 제대로 검을 휘두르지도 못하고 사로잡혔다.
“심지가 유약해 보이진 않는데. 대체 뭘 봤던 거지?”
“……거대 도시, 가르간트.”
가르간트?
갑자스레 나온 단어에 베르덴과 아드리안이 이목을 집중했다. 에네트가 떨리는 손을 애써 부여잡았다.
“가르간트는, 위험합니다. 정확히는 그곳에 있는 존재가…….”
“이그나시아를 말하는 건가?”
“계외는 실로 변덕스럽고 두려운 존재지만, 설령 그녀를 적으로 삼은 끝에 비참하게 살해당한다고 해도 제 스스로 검을 내려놓고 포기하는 일은 없었을 겁니다. 하지만 그건.”
에네트의 정신이 불안정하게 흔들리며 요동치기 시작했다.
동시에 개인 실험실에 대한 내용이 끝나자마자 기억의 장면이 전환되었다. 거대 도시 어딘가에 있는, 촘촘한 건물 사이에 있는 어두컴컴한 골목이 베르덴의 시야에 비쳤다.
“……한없이 비루한 모습을 하고 있는 장대한 체격의 인간.”
골목 한편에 거지가 앉아 있다.
넝마로 온몸을 꽁꽁 싸매고 있으나 평범한 사람과는 궤를 달리하는 몸집은 감춘다고 감출 수 있는 게 아니었다.
바깥으로 드러난 하얀 수염이 나이를 유추할 단서가 됐다.
“루아스교의 믿음을 설파하는 광신자.”
───오, 루아스시여.
노인은 연신 루아스의 이름을 중얼거리며 기도하고 있었다. 목에 걸린 금빛 정십자가가 짤랑거린다.
“우연히, 길을 가다, 그를 마주친 순간 저는 처음으로……! 어째서인지는 모릅니다. 끝이 보이지 않는 난해한 마스터의 검술을 배울 때도 느끼지 못한, 절망을 느꼈습니다.”
느긋하게 고개를 돌린 노인.
후드 아래에 도사린 어둠이 에네트의 눈동자에 담긴 그 순간이었다.
“……!!!”
베르덴이 눈을 부릅뜨며 즉각 손을 떼었다.
낯선 감각이 등골을 타고 흘렀다.
‘……뭐지?’
어째서 <기억 공유>를 중지했는지 이해할 수 없다.
그것은 베르덴조차도 지각하지 못한 본능의 발로였다.
에네트의 목울대가 꿀렁였다.
“그자는, 모르겠습니다. 저 따위가 감히 형용할 수 있는 것이 아님이 분명하기에. 제가 단언할 수 있는 건 오직 하나뿐입니다. ”
시선이 교차했다.
“군주께…… 은인께 말합니다. 가르간트를 조심하십시오.”
에네트가 단호히 중언하며 뇌리에 경고를 새겨 넣었다.
* * *
블랙 아워와의 전쟁이 재개되며 서대륙 마탑 연합은 촉각을 곤두세우고 있었다.
언제 어디서 죽음의 마법사들이 나타날지 몰랐으니까.
최전방에 배치된 마법사들은 날마다 공포에 떨어야 했다. 직접적으로 전쟁에 나서는 초월자의 존재는 많은 이로 하여금 극심한 정신적 고통을 야기했다.
마법에 미쳐 있다고 해도 살해당할 거라는 두려움은 떨치기 어렵다.
반면 전의에 차오른 이도 있었으니.
블랙 아워를 대적하기 위한 발로크의 직속 부대 중 네 번째 분대를 담당하고 있는 로벨린이 그러했다.
그러나 마음과는 다르게 원하는 대로 움직일 수 없었다.
블랙 아워가 발로크의 제자들을 노리고 있다는 소문이 파다했기에.
“하아.”
로벨린은 마탑에 감금되다시피 했다.
상부에서 말하길, 철저한 보호가 필요하기도 하고 마법적인 능력을 전반적으로 자세히 점검해야 한다나 뭐라나.
별일은 아니었다.
초월자의 제자로서 성취를 증명하는 것은 늘 있는 일이었으니.
그런데, 오늘은 달랐다.
“로벨린, 마탑주께서 너에게 하사할 것이 있다고 하신다.”
최고 장로인 틸론 나르거가 로벨린을 마탑의 상층으로 호출했다.
재회는, 가까이.
