424화 시험 (3)
불과 작년까지만 해도 아드리안은 보헤미른 마탑의 실험체 중 하나였다.
심지어 콜젼에 의해 행동을 강제당하고 있는 스승님을, 발로크에 의해 제 손으로 죽이게 된 이후 정신 붕괴로 존재를 완전히 지배당하기까지 했다.
수척한 육체. 무뎌진 칼날.
마법진에 새겨진 명령을 조금도 의심하지 못하고 삶의 목적인 양 이행하는 꼭두각시 신세…….
당시의 아드리안은 너무도 한심했고 나약하기 그지없었다.
‘하지만 지금은 다르다.’
레나 주교의 기적으로 대부분의 부상을 회복한 뒤, 충분한 식사와 수면으로 초췌한 몸뚱이를 정상으로 되돌렸다.
그뿐만이 아니다.
과거 스승님에게 가르침받은 훈련을 토대로 검의 예기를 날카롭게 벼렸고.
주검의 영광을 이끄는 간부 중 하나인 케실리스와의 교전 중 최상위 언데드, 종말의 기사를 단신으로 상대해 죽음의 늪으로 되돌려 보냈으며.
세크리드 침공에 맞서 자칫 죽을 뻔했던 부상을 무릅쓰고 약해져 있는 유골룡의 뼈를 베어 가른 데다가.
이그나시아의 마법에 저항할 정도로 강한 정신력까지 지니게 되었다.
완벽한 컨디션.
몸놀림은 이전보다 기민하다. 검술은 더더욱 정교해졌다.
무엇보다 젊은 시절에 알지 못한 세상을 경험했다.
아드리안은 확신한다.
지금의 자신은 중앙 대륙 4강으로 활동하던 전성기의 그때보다 강하다고.
쐐애애액───!
사선으로 날아간 일격이 경로에 있는 나무와 풀을 저항 없이 절단했다.
가볍기에 빠르다.
시시각각 가까워지는 검기를 마주한 베르덴이 팔을 앞으로 뻗었다.
검지손가락 끝에 촛불처럼 피어오른 마력의 빛. 그것과 충돌한 자색의 기가 수천 개의 파편으로 쪼개져 사라졌다.
특별한 기교는 없다.
단순히 마력의 밀도가 너무도 높기 때문에 부딪힌 참격이 박살 난 것이다.
물론 검기는 눈속임.
그사이 급속도로 가속한 아드리안이 베르덴의 지척에 다다랐다.
칼끝에 살의를 담아──
연광連光
마검, 케덴스가 새하얀 목덜미를 향해 휘둘러졌다.
강렬한 검광이 시야를 가렸다.
그럼에도 눈 한 번 깜박이지 않은 베르덴이 기예의 궤적을 포착했다.
“……!”
우뚝, 아드리안의 검이 멈춰 섰다.
앞으로 더욱 힘과 체중을 실었으나 당연하다는 듯 꿈쩍도 하지 않는다.
마도 <무한>으로 형성된 공간의 역장.
통상적인 물리력으로는 무너뜨릴 수 없는, 마검의 능력조차 통하지 않는 무형의 벽이 모든 충격을 흡수했다.
마안이 명멸했다.
“확실히 미들로스 자치령 때와는 비교도 안 되게 빨라졌지만…… 이제는 보이는군.”
초월 이전의 베르덴은 주변을 초토화하거나 정밀한 예측으로 아드리안에게서 우위를 점한 끝에 압도적으로 승리했다.
다만 마법사로서 아드리안의 속도를 따라잡는 건 역부족이었다.
본디 각성(覺醒)이란 존재의 깨달음.
지금까지 베르덴은 오직 마법에만 의존하지 않았기에, 기존 마법의 초월자보다도 다각적인 초월을 이룩했다.
그야말로 미래 예지에 가까운 감각과 통찰력은 극적인 변화 중 하나였다.
아드리안이 쓰게 웃었다.
“예상은 했지만 제 기예가 이런 식으로 막힐 줄은 몰랐습니다.”
“애써 실망스러운 척하지 마라. 숨겨 둔 게 많다는 건 알고 있으니까.”
“…….”
“전력을 다해라, 아드리안 첸버스.”
이것은 시험이다.
두 사람 모두에게 그렇다. 여기서 승패 따위는 중요하지 않았다.
“예, 주군.”
즉답한 아드리안이 검을 회수했다.
그러곤 섬전처럼 허리를 비틀어 검격에 무게를 실었다.
베르덴이 가볍게 손가락을 튕겼다.
<공파>
터어어어엉!
공간을 격한 충격파가 아드리안을 강타하며 전방을 휩쓸었다.
거칠게 뜯겨 나간 숲속에서, 기막을 펼친 아드리안이 마검을 땅에 박아 날아가는 몸을 간신히 제어했다.
그때, 발아래에서 파도치는 미증유의 힘이 신경을 자극했다.
<지형 조작>
지면이 천 갈래 만 갈래 갈라진다.
무한한 마력에 지배당한 대지에 초월자의 의지가 깃들었다.
쿠구구구구구구구!
어지간한 고층 건물보다 높고 거대한 여덟 개의 석주(石柱)가 솟아올랐다.
기둥들이 서서히 움직인다.
뒤틀리다 못해 곡선으로 휘었음에도 형태가 무너지지 않았다. 마치 그 자체로 살아 있는 것처럼 말이다.
그림자와 함께 압박감이 드리운다.
당장이라도 들이닥칠 것 같은 마법적인 재해를 마주한 아드리안이 심호흡했다.
‘상식적으로 피하는 게 맞지만…….’
그래서는 안 된다.
예전에도 그렇게 생각하고 시종일관 회피에 전념한 끝에 발로크에게 무력하게 패배한 적이 있었으니까.
‘판단은 이성적으로.’
어차피 사생결단이 아니기에 죽을 일은 없다.
또한 속도만으로는 초월자의 발끝에조차 닿을 수 없다.
본능과 정반대되는 전법을 택해야 한다.
정면 돌파.
이것이 과거의 경험을 통해 깨달은 아드리안의 최선이다.
행동은 즉각적이었다.
자색의 기운이 육신을 날카롭게 파고들며 신경에 뿌리를 내렸다.
극예極叡
오감 중 촉각이 더없이 선명해진다.
시야를 보조하듯 사방에서 술렁이는 온갖 마력과 자연의 ‘흐름’이 피부를 통해 읽히기 시작했다.
새로운 절기.
마력의 배열을 끊는 마검, 케덴스와는 달리 분명한 실체를 가진 마법조차 직접적으로 베어 버릴 수 있는 비장의 수단.
───콰아아아아아앙!
기둥 중 하나가 수직으로 낙하했다. 무지막지한 질량에 지축이 거세게 흔들리며 숲이 일부 가라앉았다.
흙먼지를 뚫고 위로 솟구친 아드리안을 향해 일곱 개의 대지의 촉수가 육박했다.
카가가각.
무게감이 엄습하는 것과 동시에 마검으로 흘려 기둥 위에 안착, 그대로 내달리며 미끄러지듯 회전하며 기예를 펼쳤다.
난무亂舞
전방위로 흩뿌려진 검기가 정확히 마력의 결을 수백 개로 잘라 냈다.
<지형 조작>의 파훼.
초감각이 익숙지 않은 탓에 미처 충격을 흘리지 못하기도 했지만 그 정도는 개의치 않았다.
여덟 개의 기둥 전부가 삽시간에 균형을 잃으며 쓰러지고, 매끄럽게 토막 난 바윗덩이들이 지상으로 떨어진다.
경이로운 움직임이다.
낙법으로 지면에 착지한 아드리안이 벅차오른 숨을 내뱉었다. 둔탁한 통증이 정신을 일깨웠다.
베르덴이 태연히 물었다.
“위력이 너무 과하지는 않았나?”
“오히려 부족합니다.”
아드리안의 호기로운 대답에 고개를 끄덕인 베르덴이 왼팔을 굽혔다.
다섯 개의 손가락을 반쯤 구부리며 일순간에 마력을 끌어올렸다.
“……!”
무한을 통해 구현된 염열.
점점 달아오르기 시작한 지면이 어느새 붉게 물들었다.
위험이 만연한다.
즉시 아드리안이 자리를 벗어나자 강렬한 화염이 터져 나왔다.
베르덴의 새로운 고유 마법.
<버밀리온>
콰아아아앙! 콰아아아앙! 콰아아아아아앙!
연달아 솟구치며 일대를 쑥대밭으로 만드는, 수십 개의 크고 작은 불기둥.
베르덴이 손아귀를 움켜쥐자, 그것들이 이내 하나로 합쳐지며 붉은 세상을 현현시켰다.
모든 것이 타오른다.
마치 석양이 지기라도 한 것처럼 사방이 빨갛게 물들었다.
“크으읍……!!!”
있는 힘껏 기를 끌어모아 보호막을 둘렀음에도 온전히 막아 내는 것이 불가능했다. 간접적으로 전해진 열기가 뼛속까지 파고든다.
고통을 억누른 아드리안이 양팔을 들어 수직으로 검격을 쏘아 냈다.
신월新月
보랏빛 초승달이 무수한 결들 중 다섯 개를 절단했다. 순간적으로 일부 약화된 <버밀리온>의 위력.
그 틈을 타 불지옥에서 빠져나오는 데 성공한 아드리안이 육체에서 연기가 피어오른 채로 베르덴에게 돌진했다.
‘더 빠르게.’
극단적으로 무게중심을 앞꿈치에 치중하자 파공음이 들려왔다.
모습을 감춘 아드리안이 지면과 나무, 다시 대지를 박차며 변칙적으로 이동 경로를 거칠게 뒤틀었다.
베르덴의 주위를 돌며 전체적으로 타원을 그린다.
그와 함께 순간마다 등 뒤에 남긴, 수십 개의 잔상 하나하나에 본체와 동일한 수준의 존재감을 남겨 유사 분신을 형성했다.
초월자의 통찰력을 아주 잠시만이라도 교란하기 위한 기예.
기류가 휘몰아친다.
아드리안이 검날을 세우자 잔상들 또한 동일한 자세를 취했다.
직후 기함과 함께 자줏빛 검선이 대기를 단절했다.
와선渦旋
콰과과과과과과과!
두 자릿수가 넘는 검기가 일정한 규칙 없이 난반사, 말 그대로 첨예한 폭풍이 베르덴을 집어삼켰다.
자욱한 흙먼지 속에서 잿더미가 휘날린다.
두 사람이 격전에 의해 울창했던 숲은 쑥대밭이 되었고, 황폐해진 대지에는 수많은 검흔이 새겨져 있었다.
털썩.
“허억, 허억…….”
아드리안이 쓰러지듯 한쪽 무릎을 꿇고는 양손으로 바닥을 짚었다.
시야가 흐릿하다.
절기를 오래도록 유지하면서 무리하게 움직인 탓에 호흡이 흐트러졌다.
땀이 비 오듯 쏟아졌다.
“훌륭했다.”
중저음의 목소리가 귓가를 파고들었다.
힙겹게 고개를 들자, 익숙해 마지않는 투명한 벽안과 마주쳤다.
필사적인 노력에도 불구하고 베르덴은 건재했지만, 아드리안은 스스로에게 전혀 실망하지 않았다.
되레 희열에 차올랐다.
“그래도, 닿기는 했군요.”
“확실히.”
베르덴이 어깨를 툭툭 털었다.
아드리안의 검격은 칠흑의 [아인베르]가 지닌 저항력을 넘어 육신에 충격을 주지는 못했으나…… 초월자를 건드리는 수준에 그치지 않고 움직이게 만들었다.
본래 있던 자리로부터 약 세 발자국 멀어져 있는 베르덴이 그를 증명한다.
“새로운 절기와 기예. 그를 활용한, 초월자를 겨냥한 전략. 기대 이상이군.”
“주군께서 손대중을 해 주셨기에 가능했던 일이었습니다.”
“목숨에 지장이 없도록 위력을 조절한 건 맞지만, 설령 그렇게 하지 않았다고 해도 결과는 지금과 별반 다르지 않았을 거다. 그 정도로 너는 죽지 않았을 테니까.”
만약 목숨이 걸려 있었다면 아드리안은 당장 치명상을 입거나, 팔다리가 날아간다고 해도 맹공을 멈추지 않았으리라.
베르덴은 기가 고갈되고 사지가 무력화되었음에도, 부러진 칼날을 입에 물고 휘둘렀던 검사의 광기를 기억한다.
콜젼에 세뇌된 상태였다고 해도 그 의지력만큼은 아드리안 자신의 것이었다.
“……그럴지도 모릅니다. 하나 어찌 됐든 아직까지도 주군의 전력을 이끌어 내지 못한 건 사실.”
아드리안이 마검을 지팡이 삼아 비틀거리며 일어섰다.
“시험은 아직 끝나지 않았습니다.”
“…….”
“주군께서 이룩하신 초월자로서의 본 실력. 감히 감당하고 싶습니다.”
고집인지 만용인지.
그딴 건 중요하지 않았다.
아드리안은 베르덴의 힘을 견식함과 더불어 스스로의 한계를 측정하고 싶었다.
“바란다면.”
<전이>
보랏빛 섬광에 휩싸인 베르덴이 한순간에 후방으로 이동했다.
6위계에 위치한 공간 마법.
예전이라면 마법적인 반동이 심해 실전에서 사용하는 건 무리였지만 지금은 능히 다룰 수 있게 되었다.
“아직 완벽히 제어하지는 못하니…… 각별히 주의하도록.”
베르덴의 심장이 인위적으로 맥동했다.
마도 <파멸>
푸른 마력이 자취를 감추고, 검붉은 마력이 전신의 마력회로를 활성화.
고작 여파만으로 침묵이 찾아왔다. 고요한 정적과는 달랐다. 세상이 소리 없는 비명을 지르는 것 같은 분위기가 감돌았다.
애써 초월자의 격을 억누르고 있음에도 그러했다.
반사적으로 죽음을 직감한 아드리안이었지만…… 역시나 물러서는 일은 없었다.
격화激化
아드리안이 직선을 관통했다.
이윽고 다리에 제동을 검과 동시에 관성까지 이용하며 마검을 내리그었다.
최후의 절기.
수직의 궤적을 따라 하늘에 있는 구름이 절반으로 갈라졌다.
그 순간.
베르덴이 오른손을 앞으로 뻗었다.
이질적인 마력을 운용 및 통제, 그리고 융합한 끝에 한곳에 집중했다.
서늘한 안광이 점멸한다.
초대 마도왕의 기술을 기반으로 한 베르덴의 새로운 마력 운용법.
<아케인──명(明)>
검붉은 빛이 정면을 꿰뚫었다.
드래곤의 뼈마저 손상한 무형의 검기를 집어삼킨 파멸의 광선이 그대로 아드리안의 옆을 지나쳤다.
────!
무질서한 섬광.
경로의 끝에 있던 이름 없는 산에 멸망이 찾아왔다.
