557화 과욕 (1)
반젤리스는 초월자 회의의 중심 안건인 암월의 제재를 결정지은 후 여러 마법적 교류를 제안할 예정이었다.
마법의 극치에 도달한 각성자들과의 대담은 곧 무궁한 발전을 위한 디딤돌이 될 테니.
이미 역사적 존재가 되었다고 한들 7대 마도왕이 지닌 향상심은 예나 지금이나 조금도 사그라들지 않았다.
그러나 계획은 수포로 돌아갔다.
“이 찬탈자 놈이 감히!!”
발로크 베시아스는 보헤미른 마탑의 변고를 접하자마자 틸론 나르거와 직접 소식을 전하러 온 안젤로───두 최고 장로와 함께 즉시 센트럼을 떠났다.
마도국의 수도를 중심으로 한 일대는 기본적으로 마법의 공간적 접근이 불허하고 있으나 지금만큼은 예외.
반젤리스는 보헤미른 마탑이 요청하기도 전에 센트럼의 기능을 일부 정지함으로써 특별히 공간 이동을 허했다.
지난 몇 개월간 종적을 감추었던 암월이 다시금 암약한다는 기별에 회의장의 분위기가 뒤숭숭해졌다.
인드렌이 눈살을 잔뜩 찌푸린 채 연신 입맛을 다셨다.
“역시 당장이라도 암월을 제재하는 게 나은 판단인 것 같다만…….”
“이미 의결은 끝났으니 판결은 뒤바뀌지 않는다. 결정을 무를수록 우리의 합의는 점차 의미를 상실하게 되니. 또한 서대륙의 분쟁은 어디까지나 보헤미른 마탑과 블랙 아워의 갈등. 다른 초월자가 개입하지 않는 이상 끼어들 여지는 없다.”
“알고 있네, 반젤리스. 그래서 괜히 기웃거리지 않고 아티슨 마탑에 박혀 있지 않은가. 지금까지 그러했던 것처럼.”
그가 자리에서 일어섰다.
“더 이상 초월자 회의를 지속할 이유는 없는 것 같구먼. 뭔가를 할 기분도 아니고. 우리도 이만 해산하는 게 어떻겠나.”
가장 성격 좋은 인드렌이 강하게 귀환을 바라고 있으니, 반젤리스가 바라는 사교 활동은 물 건너간 셈이다.
“……그래, 자네들이 원한다면 응당 그리해야지. 암월에 관한 의논은 여기서 마무리 짓겠다. 배웅은 않으마.”
그렇게 아케나드 마도국의 수도에서 개최된 마법계 초월자들의 긴밀한 회의는 비교적 빠르게 끝을 맺게 되었다.
“…….”
대행자, 메이아.
그녀가 떠날 채비를 하는 초월자들을 은근히 훑어보았다.
이그나시아.
라인델 넥스레온.
아세트로 올딘.
그리고 방금 전까지 발로크 베시아스가 자리하고 있던 텅 빈 좌석까지도.
* * *
“어찌 됐든 간에 오랜만에 만나서 반갑고 즐거웠네. 앞으로 수개월 뒤에 마도국에서 보도록 하지. 잘 지내게.”
인드렌이 떠나간다.
메이아는 이전에도 그러했듯 말없이 머리만 살짝 까딱이고는 레프라기움의 백색 마법사들과 함께 사라졌다.
홀로 있는 라인델.
추종자들에게 떠받들어지는 이그나시아.
두 꼬마를 데리고 있는 아세트로.
세 사람은 마치 약속이라도 한 듯 수도를 벗어나 같은 가도를 거닐었다. 고요한 정적이 그들 사이를 채웠다.
얼마 지나지 않아 인적 없는 언덕에 도달한 그때였다.
이그나시아가 침묵을 깼다.
“너희들, 무슨 꿍꿍이야?”
라인델과 아세트로.
둘 다 속내를 감추고 있다.
그게 뭔지는 몰라도 그녀만큼이나 분명한 의도임은 틀림없다.
회의장에서 감지한 위화감에 확신을 내린 이그나시아는, 굳이 떠볼 필요도 없이 선명한 의심을 드러냈다.
아세트로가 입을 열었다.
“너와 비슷하다.”
“뭐?”
“네가 주관적인 재미를 추구하고 그에 따라 움직이듯, 나 또한 주관적인 신념을 위해 기꺼이 행동할 뿐이지.”
대답은 그게 전부였다.
아세트로가 손을 펼쳤다.
허공에서 나타난 두꺼운 책이 내려앉으며 개방되었다. 마법적 문자로 빼곡한 페이지가 세상을 향해 펼쳐졌다.
후욱.
마력이 넘실거리며 책에서 강렬한 빛이 뿜어졌다. 얀과 욘이 아세트로의 다리를 꽉 끌어안아 몸을 밀착시켰다.
곧이어 신형이 서서히 흐릿해진 세 사람이 완전히 자취를 감추었다.
‘키퍼는 암월의 꿈에 내가 개입되어 있다는 걸 알고 있는 것 같은데. 대행자만큼이나 숨기는 게 많아서 영 의중을 파악하기가 어렵네.’
다만 최소한 그녀에게 적대감이 없다는 건 확실하다. 만일 그랬다면 초월자 회의에서 폭로했을 테니.
‘일단은 내게 우호적, 아니 중립적인 태도를 취하고 있다고 보는 게 맞으려나.’
그렇다면 네크로맨서는?
이그나시아의 진득한 시선에 라인델이 시선을 마주했다. 공허한 눈빛 아래로 나직하게 목소리가 울려 퍼졌다.
“어느 날 갑자기 강대한 존재가 죽음을 맞이했더군. 그 이후로 위계 돌파 사태가 시작되었고.”
“……아하하, 죽음의 초월자라는 건 알고 있었지만. 설마 대륙의 정반대까지 통찰력이 미칠 줄은 몰랐는데. 그래서. 다히트의 죽음을 숨긴 이유가 뭐야?”
“나는 변화를 환영한다.”
변화?
이그나시아가 고개를 갸웃거리며 되묻자 그가 부연했다.
“그래, 변화. ‘어두운 달’이 지고 ‘새로운 별’이 떠올랐으니. 어찌 기쁘지 아니할까.”
“……!”
라인델이 미소를 지았다.
일순간 눈동자에서 허무가 사라지고 생생한 빛이 명멸했다.
난생처음 보는 네크로맨서의 진심 어린 웃음에 이그나시아조차 당황을 금치 못하고 고개를 뒤로 물렸다.
“재회가 기다려지는군.”
라인델의 중얼거림은 눈앞의 이그나시아를 향한 것이 아니었다. 칠흑의 안개에 휩싸인 그가 상공으로 솟구쳤다.
다크 워튼 마탑의 주인이 구름 저편으로 사라졌다.
“하아.”
이그나시아가 한숨을 내쉬고는 쓰러지듯 소파에 드러누웠다.
“이거 참. 아무래도 애셔에게 신경을 쓰고 있는 건 나만이 아닌가 본데?”
“불쾌하십니까?”
“아하하하하하하하하하하! 전혀!”
우르반의 물음에 이그나시아가 하늘을 향해 양손을 뻗었다. 광기 어린 웃음소리가 사방에 울려 퍼졌다.
“무질서. 불규칙. 예측 불허. 혼란. 혼돈. 난잡함. 변혁, 비가역……! 불쾌할 리가 없잖아! 단 하나의 변수만으로 모든 것이 달라지고 다시는 결과를 되돌릴 수 없는, 한 치 앞도 예상되지 않는 게 진짜 살아 있는 세상 아니겠어?”
모든 것이 뜻대로 돌아가는 판은 놀이의 무대로 삼을 수 없다.
죽은 세상이니까.
실에 매달린 인형만이 가득한 모형 정원에 즐거움 따위는 없다.
“아, 근데.”
이그나시아가 퍼뜩 상체를 들어 올렸다.
“어째서 애셔가 보헤미른 마탑을 노리고 있는지는 모르겠지만…… 뭐, 그거야 아무래도 좋으려나. 결과적으로 별 노력을 들이지 않고도 시간을 벌었으니까. 저번 경매장까지 포함하면 애셔가 내게 두 개나 빚을 진 셈인데. 이걸 어떻게 써야 재밌을까? 우르반, 기발한 생각 같은 거 없니? 너희들은 어때?”
“으음…….”
우르반이 턱을 쓸며 진심으로 고뇌했다. 극도로 단련된 근육이 꿈틀거린다.
가마를 메고 있던 추종자들도 나름의 발상을 떠올리려 애썼다.
“아하핫, 기회가 두 번이나 있는데 엄청 고민되네.”
이그나시아의 볼이 살짝 달아올랐다.
“즐거워라.”
* * *
서대륙과 중앙 대륙에서의 작전을 마침으로써 보헤미른 마탑의 총 전력은 의미가 있을 정도로 손상되었다.
다시금 블랙 아워를 잠적시킨 베르덴은 사전 준비에 나섰다.
“선배, 두더지 가져왔어!”
유니아가 통 안에 파니안의 두더지 네 마리를 담아 왔다. 이 희귀한 마수들은 발로크를 기만하기 위한 책략 중 하나였다.
레이셴 일행에게 새겨져 있는 콜젼을 떼어 이식함으로써 발로크가 놈의 변고를 눈치채지 못하게 하는 역할.
덕분에 보헤미른 마탑은 레이셴이 살아 있다고 믿었고, 어떠한 의심도 없이 이티움의 장로인 오마르 볼드라크를 끌어내어 깔끔하게 처리하는 데 성공했다.
하지만 이젠 필요 없다.
베르덴이 원하는 건 발로크 베시아스에게 극심한 혼란을 안겨 판단력을 조금이라도 흐릿하게 만드는 것이다.
이 시점에서 레이셴까지 사라진다면 꽤나 충격을 받겠지.
물론 두더지를 이용하여 보헤미른 마탑 수뇌부를 끌어낼 생각은 당연히 해 봤지만 숙고한 결과 기각했다.
‘발로크가 한껏 경계심을 높이고 있는 와중에 오마르처럼 위치를 노출해 포위망에 빠뜨리는 건 지극히 위험하다.’
네 마리의 두더지를 각각 떨어뜨려 적들을 분산시킨다고 해도 누가 언제 어디로 갈 것인지 통제하는 건 불가능.
오히려 변수만 급증하는 셈이다.
‘섣불리 미끼를 썼다간 함정째로 초토화될 가능성이 높아.’
다히트의 기억을 지닌 베르덴은 발로크의 마법적 역량을 보다 잘 이해하고 있다. 신중에 신중을 기해야만 한다.
그러니 최선이자 최고의 판단은 사각(死角)에서 보헤미른 마탑의 대처를 예측하여 각개격파를 노리는 것.
쩌적.
베르덴이 희귀 마수들에게 걸려 있는 콜젼을 깔끔히 해제했다. 이로써 레이센 테일로드의 죽음은 공식화되었다.
반면 파니안의 두더지는 진정한 의미에서 자유를 얻게 되었다.
“두더지들은 깊은 숲에 풀어 줘라. 워낙 예민한 녀석들이니까, 괜히 곁에 두고 키울 생각은 버리는 게 좋을 거다.”
“내가 애야? 아무리 두더지들이 귀엽다고 해서 애완용으로 삼을 생각은 없거든……. 근데 소사이어티의 섬도 넓고 풍족한데 거기다가 방생해도 되겠지?”
“거기라면 두더지가 서식하기에 부족한 요소는 없겠지. 어떻게 할지는 마음대로 하고. 여기 선물이다.”
“어? 선물?”
베르덴이 문서 하나를 꺼냈다.
돌돌 말린 채 봉인되어 있는 종이를 건네받은 유니아가 물었다.
“이게 뭐야?”
“토지와 건물의 소유 증서.”
이전 베르덴과 알파가 아노니움 은행에서 방문해 가져온, 벨디른 공화국 의원의 비자금에서 얻은 재산의 일부.
증서가 증명하고 있는 건 의원의 땅과 그 위에 세워진 별장이다. 그리 거창한 건 아니지만 단순 가치는 제법 될 터였다.
“선배 집에 얹혀살던 내가 건물주……?”
“카인하고 공동 명의로 주는 거다. 나중에 여유로워지면 둘이 가서 꾸미든 부수든 마음대로 하도록.”
“그걸 왜 부숴?! 잘 쓸게!”
유니아가 기겁하며 보물이라도 된 것처럼 증서를 몸으로 숨겼다.
천재적인 마법적 재능을 타고난 쌍둥이는 실력의 증명을 위해 명성을 추구하면서도 자립적인 성장을 바라고 있다.
신세대로서 차기 소사이어티를 이끌 지도자가 되어야 하니까. 사소하다 해도 본인이 주도할 수 있는 환경을 주는 게 도움이 되겠지.
베르덴은 카인과 유니아를 나름대로 키워 볼 생각이었다. 물론 스승이랄 건 아니고 조력자의 위치였다.
“그리고 이번에 획득한 전리품 중에서 너하고 카인에게 지급할 게 있다. 이자벨라가 분류를 마쳤을 테니 달라고 하도록.”
“……언니한테?”
“무슨 문제라도 있나?
“이자벨라 언니는 좀 무서운데.”
블랙 아워의 잔당들을 대거 숙청하고, 특히 보헤미른 마탑의 장로를 붙들고 주먹질로 아예 다져 버렸던 광경.
이형의 힘과 6위계 상위의 경지에 기반한 처절한 살기의 물리적인 표출은 이전에 경험하지 못한 종류의 것이었다.
유니아가 어울리지 않게 이자벨라에게 존대하는 이유였다.
그런 관점에서 보면 초월자인 베르덴에게도 말을 높이는 게 맞지만.
“선배는 선배잖아?”
아무래도 유니아 나름의 기준이 있는 모양이다.
뭐, 어쨌든.
“에네트의 상태는 어떻지?”
“에네트? 아, 선배가 데려온 그 여자? 지혜의 현자님이 직접 돌보고 계시는데 아직 깨어날 기미는 없나 봐. 저번에 슬쩍 가서 보니까 악몽이라도 꾸는지 식은땀을 엄청 흘리더라고. 나중에 정신을 차리면 알려 줄게.”
“알겠다.”
“그럼 보고는 이걸로 끝. 집문서 고마워!”
유니아가 손에 쥔 증서를 흔들며 대전당의 복도 저편으로 사라졌다.
이제 베르덴도 다시 바깥에서 움직일 예정이었지만…… 그 전에 간단한 볼일이 아직 남아 있었다.
“아드리안.”
───예, 주군.
“놈을 끌고 와라.”
순수한 궁금증이다.
비공식 실험으로 베르덴을 죽음으로 몰아넣었던 자들과, 비공식 실험과 무관하나 이론을 훔쳐 이야기를 시작하게 만든 원인.
둘 중 무엇이 더 증오스러울까.
* * *
“으음.”
조금씩 몸을 꿈틀거리다가 무거운 눈꺼풀을 천천히 들어 올렸다. 감각이 선명해지며 바닥의 차가움이 느껴졌다.
몽롱한 정신으로 몸을 일으키자 밀폐된 공간이 그를 맞이했다.
“……여기가 어디야.”
루커드 매니악스가 블랙 아워 대전당의 감옥에서 깨어났다.
