414화 두 번째
인간의 대도시와는, 넓이 면에서 감히 비교를 불허하는 장대한 습지.
물은 고여 있음에도 투명할 정도로 깨끗해 바닥이 훤히 보였고, 당연히 축축해야 할 공기는 청량하기 그지없었다.
하늘을 올려다봤다.
끝이 보이지 않는 높이, 어지간한 성을 뒤덮을 만한 둘레를 가진 거목들의 몸통에 불규칙적으로 붙어 있는 수많은 목재 건축물.
여기저기 계단, 사다리, 덩굴, 판자, 나무교량 등이 복잡하게 얽혀 있지만 주민들은 아무런 어려움 없이 능숙하게 이동하고 있다.
부우우웅.
한쪽에선 모험가 길드 기준으로, 한 마리당 토벌 난이도가 백금 등급에 위치한 정령이 무리를 이룬 채 어린 엘프들과 장난치듯 어울린다.
‘카란스의 기억에서 과거의 세계수를 본 적은 있지만…… 여긴 처음인데.’
엘프가 가득하다.
그야말로 한 종족의 요람이란 말이 어울리는 장소였다.
카란스가 소개했다.
“이곳이 엘프의 안식처, ‘생명의 숲’입니다. 어떠십니까?”
“……신비롭군. 그리고 굉장히 편안해.”
베르덴의 진심 어린 감상에 카란스는 당연하다는 듯 고개를 주억거렸다.
“생명의 숲은 위대한 어머니께서 정화한 마력으로 가득한 곳. 순결한 마력을 지니고 계신 형제에겐 더없이 아늑하게 느껴질 겁니다. 저를 비롯한 다른 엘프 이상으로.”
엘프적 관점에서, 카란스는 베르덴을 엘프라고 판단했다.
종족 불명.
아무리 준초월자가 되어 육체 한정으로 인간을 벗어났다고는 하지만…….
‘내가 예외적인 거겠지.’
다른 마법의 초월자들이 이처럼 엘프 취급을 받았다면, 이미 카란스로부터 관련 사례를 접했을 테니까.
“그런데 형제여, 저들은 누굽니까?”
“뜻을 함께하고 있는 동료다.”
“역시 그렇습니까. 확실히 형제께서 선택한 자들인 만큼 평범함과는 거리가 멀긴 하군요.”
카란스가 살짝 고개를 틀어, 어깨너머로 두 사람을 흘깃 쳐다봤다.
“인간은 메르퀴엔 자매와 합을 이루었고, 저 이형적인 존재의 마력은…… 형제와 비슷하면서도 혼탁하군요. 애매하긴 하지만 엘프적 관점에서 자매라고 여길 정도는 되겠습니다.”
자매?
“메르퀴엔은 뒤틀리고 타락한 세계수 같다면서 싫어하던데.”
“메르퀴엔 자매는 저희 중에서도 극단적인 편입니다. 특히나 순수함과 거리가 먼 존재에 대해선 인간 이상으로 거리를 두려 하죠.”
지난 며칠을 되돌아보면 메르퀴엔은 아드리안과 자주 말다툼을 벌였지만, 이자벨라에겐 거의 말도 붙이지 않았다.
‘모든 엘프가 그런 게 아니라 메르퀴엔만 그런 거였나.’
엘프는 절대적인 집단주의 사상을 가진 종족이라는 인식이 널리 퍼져 있다.
그렇기에 대부분 성향이 크게 다르지 않을 거라는 생각을 품고 있었는데…… 가까이서 보니 저마다 다채로웠다.
“카란스, 저 둘이 대수림에서 공격받는 일은 없겠지?”
“엘프는 은혜를 잊지 않습니다. 이렇게 형제를 대수림에 초대한 것은 종족의 결정이자 은혜를 갚기 위한 보은. 물론 형제께서 데려오신 일행들은 초대 목록에 없었지만, 이미 세계수의 관리자들께서 이를 인지하시고 생명의 숲에 대한 출입을 허가하셨습니다.”
카란스가 단언했다.
“그러니 우려하신 일이 발생할 일은 결단코 없습니다. 저희는 동족조차도 배신하는 인간 따위가 아니니.”
엘프는 무슨 일이 있어도 약속을 지킨다.
종족의 자부심이 가득한 목소리였다. 엘프의 인간 혐오적 발언은 사실에 근거로 한 것이었기에 반박할 게 되지 못했다.
‘그럴 생각도 없지만.’
애당초 베르덴은 종족이란 것에 소속감을 가져 본 적이 없었다.
신경 쓰는 대목은 따로 있었다.
‘세계수의 관리자가 출입을 허가했다라…….’
아드리안과 이자벨라의 동행은, 세계수에게 직접 허락받았을 텐데.
카란스가 인지하고 있는 것과 다르다.
의문을 느낀 베르덴이 메르퀴엔을 응시했다. 그녀가 몰래 고개를 저었다.
세계수의 뜻을 감춘다.
도대체 왜?
그때, 멀리서 구경을 하고 있던 엘프들이 서서히 다가오기 시작했다.
경계심은 없었다.
하나같이 베르덴을 보는 눈빛에 자연의 마력이 넘실거렸다.
“반갑습니다, 낯선 형제여.”
조심스레 다가온 엘프 여인이 팔을 뻗어 베르덴과 손을 잡았다.
그녀가 숨을 삼켰다.
“저, 정말로 위대한 어머니와 흡사한 마력이 느껴져…… 카란스 형제의 말대로야.”
“인간이 이렇게나 깨끗한 마력을 가질 수 있을 리가 없을 터. 어쩌면 이 형제는 엘프가 아닌 세계수님의 일부이실지도……!”
“위대한 어머니의 가호를 깃든 인간. 들어 본 적 없지만 그럴듯해. 그렇다면 위대한 아버지라 불러야 하는 거 아니야?
“그 부분은 세계수의 관리자께 필히 여쭤보아야 될 일이겠지. 그 전까지는 위대한 형제라고 칭하는 것이 옳다고 보네.”
“대수림에 발을 디딘 걸 환영하오, 위대한 형제여.”
“나도, 나도 악수할 거야!”
난데없이 악수회가 열렸다.
엘프들은 한없이 진지한 태도로 베르덴의 주위에 몰려들었다.
경외와 감탄 그리고 공경이 깃든 무수한 시선이 꽤 부담스러웠다.
이자벨라도 베르덴과 상황이 비슷했다.
“흐으음, 이질적인 마력임에도 세계수님의 순수성이 일부나마 느껴지는 것이 몹시도 불경한데…… 자극적이야.”
“마치 혼탁한 더러움에 내면이 물들어 버린 엘프를 보는 것 같아. 이제부터 자매를 사악한 자매라 부르겠어.”
“사악한 자매! 저희랑 같이 놀아요!”
“……가주, 나보고 계속 사악하다는데 이거 좋아해야 하는 거야?”
이자벨라는 젊고 어린 엘프에게 인기…… 비슷한 무언가가 있었다.
어쨌든 배척받진 않았다.
카란스의 말대로 엘프에게 있어 자매로 취급되는 것 같다.
그리고 아드리안은…….
‘무시받고 있군.’
엘프들이 눈길조차 향하지 않는다.
초대를 했기에 인간인 아드리안을 적의의 대상으로 삼진 않았지만, 그렇다고 해서 친근하게 굴 생각은 없는 모양.
“풋.”
“…….”
메르퀴엔이 비웃자 아드리안이 무표정한 얼굴로 검집을 어루만졌다. 저렇게 놀림이라도 당하는 게 나은 걸까, 모든 엘프에게 철저히 외면당하는 게 나은 걸까.
베르덴은 알 수 없었다.
“카란스, 이후 일정은 어떻게 되지?”
베르덴의 목적은 세계수와의 대화지만 메르퀴엔은 비밀을 요구하고 있다.
그러니 일단은 숨길 수밖에.
“정통대로라면 초대된 손님은 대수림에 나흘 이상 머물지 못합니다. 하지만 형제께 줄 보답이 준비되려면 앞으로 닷새를 기다려야 하는바, 이번만은 예외로 결정되었습니다.”
“그것도 세계수의 관리자들이 내린 판단인가?”
“그렇습니다.”
단순히 배려라고 하기에는 편의적이다.
적어도 세계수의 관리자들은 세계수의 뜻을 알고 있음은 확실해 보인다.
“그나저나 그 보답이 뭐지?”
“미리 알려 드릴 수는 없지만…… 동대륙의 왕국에서 작별할 때 제가 말씀드렸었죠. ‘대수림에 방문했을 때 만족할 수 있는 선물을 준비해 놓겠다’라고. 단언컨대 형제가 실망하는 일은 없을 겁니다.”
카란스가 장담했다.
허튼 말은 하지 않는 가디언 엘프이니 쉽게 구할 수 없는 무언가인 건 분명하리라.
“기대하지.”
“하하, 기대하십시오. 그럼 닷새 뒤 시작될 ‘결실’ 전까지는 자유로이 다니시면서 대수림에서 푹 쉬시길…….”
카란스가 뒤늦게 말을 이었다.
“아, 그리고 제 누님께서 조만간 형제를 찾아가실 겁니다. 인간의 영역에서 제 구출과 엘프의 복수를 해 준 것에 대한 인사를 할 거라면서…… 아마 늦어도 사흘이 지나기 전에 만나게 되겠죠.”
누님이라면 세계수의 관리자 중 하나인 ‘세렌디아’를 말하는 것일 터.
철저하게 숨겨져 있던 레오닐의 실험실을 찾기 위해서 카란스의 기억을 읽던 도중에 본 기억이 있었다.
‘의도적인 거겠지.’
세렌디아와의 만남은 세계수와 직간접적인 연결로 이어질 테니.
원하는 바다.
베르덴이 알겠다는 말과 함께 고개를 끄덕였다.
* * *
베르덴 일행은 생명의 숲 구석에 있는 엘프의 저택에 머무르게 되었다.
다른 엘프들의 거주지와 거리가 있어 조용한 분위기. 목재와 식물만으로 이루어진 구조물은 벌레 하나 없이 깨끗했다.
2층 구조에 넓기도 넓어 세 명과 미니 골렘 하나가 지내기엔 부족함이 없었다.
“그런데 왜 내 방에 모여 있는 거지?”
“그냥 편해서?”
“주군께서 적적하지 않으실까 찾아왔습니다.”
침대에 몸을 누인 이자벨라가 느긋하게 수첩에 적힌 내용을 읽고 있다. 그 안엔, 베르덴에게 가르침받은 이론들이 가득했다.
아드리안은 바닥에 앉아 마검, 케덴스를 관리하고 있었고, 알파는 여기저기 돌아다니며 [스캔]을 하느라 바빴다.
그들의 면면을 바라보던 베르덴이 등받이가 비스듬한 의자에 체중을 실었다.
“닷새라…… 알파는 나뭇조각 하나에도 관심이 많아 보이니 심심할 일은 없겠지. 나와 이자벨라는 각각 마법 숙련도와 이론을 공부하면 되고. 아드리안, 너는 달리 할 게 있나?”
“대수림의 환경 조건이 좋으니 깊이 명상에 잠겨 볼까 합니다.”
“그런가. 엘프와 대련을 하는 건 어떻게 생각하지? 보아하니 메르퀴엔 말고도 강해 보이는 엘프들이 있던데.”
높은 경지에 이른 전사에겐 내면을 다스리는 것도 필요하겠지만, 그보다 가치 있는 건 경험한 적 없는 강자와의 실전일 터.
“글쎄요, 인간이라 대화 자체가 가능할지 의문입니다. 물론 주군의 도움을 받는다면 대련이야 성립하긴 하겠지만 그렇게까지 해서 주군께 불편을 끼쳐 드리고 싶지는 않습니다.”
이자벨라가 껴들었다.
“첫인상과 달리 되게 신중하네. 역시 전 중앙 대륙 4강다워.”
“나는 엘프가 어떤 종족인지 아니까. 그런데 내 첫인상이 뭐?”
“누군지 모르고 봤을 땐 왠지 모르게 망나니 같았거든. 오해해서 미안.”
“…….”
과거의 아드리안은 제힘만 믿고는, 마음에 안 들면 귀족이고 뭐고 그냥 들이받곤 했다.
케이렐의 증언이다.
소리 없이 고개를 돌린 아드리안이 화제를 바꾸었다.
“세계수의 관리자들은 언제쯤 올 것 같습니까.”
“엘프는 인간보다 시간 개념이 느슨한 편이니 마지막 날에 오지 않을까 싶은데.”
깊게 생각해 봤자 의미는 없다.
언제 오든 간에 며칠 이내에 만날 수 있다는 건 자명하니.
저녁이 되니 카란스와 메르퀴엔이 저택을 방문했다.
샛노란 과일과 처음 보는 형태의 산딸기를 바구니째 들고서.
엘프에게도 귀하게 여겨지는 거라는 말마따나, 확실히 인간의 도시에서 구할 수 있는 것들과는 과즙 자체가 차원이 달랐다.
“이거 줬으니 나도 먹을 거 줘. 후식은 딸기 케이크로 부탁해.”
“흠흠, 저도 오랜만에 인간의 음식이 당기긴 합니다, 형제여.”
손님 대접을 겸해서 인간 사회의 요리를 맛보러 온 건가.
상관없다. 어차피 이를 대비해 많이 구입해 놓았으니.
베르덴이 아공간을 개방해 식재료를 소환했다. 요리는 알파가 전담했다.
그제야 투명화를 하지 않은 미니 골렘을 본 카란스가 눈을 동그랗게 떴다.
“형제의 마력이 깃든 골렘…… 처음 보는데, 혹시 ‘거기서’ 가져오신 겁니까?”
“그래.”
왕국의 2대 금지, 동부 늪지대에서 마도왕의 무덤까지 안내해 준 것은 카란스 본인.
그는 베르덴의 비밀 중 하나를 알고 있는 몇 안 되는 존재였다.
그릇이 차례로 비워진다.
임무를 마친 알파가 로브 자락을 타고, 베르덴의 목덜미에 안착했다.
“수고했다, 알파.”
[충전…… 필요합니다…….]
벌써 동력이 소모됐나.
하기야 호기심이 이는 대로 온종일 돌아다니며 [스캔]을 한 상태에서 요리까지 했으니 고갈될 법도 했다.
마력회로를 활성화하여 직접 알파에게 마력을 불어넣었다.
오직 베르덴만이 할 수 있는 작업이었다.
[감사합니다. 베르덴 폐하.]
삽시간에 동력이 가득 차며 팔팔해진 알파가 꾸벅 몸체를 숙였다.
그렇게 하루가 지났다.
날이 밝으며 창문 너머 스며들어오는 따스한 햇살.
“좋은 아침입니다, 애셔.”
세렌디아가 저택에 찾아왔다.
* * *
미려한 외모로 유명한 종족 중에서도 특출나게 눈에 띄는 엘프, 세렌디아.
홀로 저택에 방문한 그녀가 베르덴과 독대했다. 아드리안과 이자벨라는 방해되지 않도록 바깥에서 대기했다.
베르덴이 먼저 인사를 건넸다.
“처음 뵙겠습니다, 세렌디아. 이렇게나 빨리 마주하게 될 줄은 몰랐습니다.”
“위대한 어머님이 초대하신 손님을 기다리게 할 수는 없으니까요. 그리고 당신은 저 같은 관리자에게 존대할 이유가 없습니다.”
또 특별 취급이다.
‘세계수는 나에게서 무엇을 보고 있는 걸까.’
그걸 알기 위해 대수림으로 향하는 초청장을 받아들인 것이다.
베르덴이 세렌디아의 말에 고개를 끄덕이곤 대화를 이어 나갔다.
“다른 엘프에게는 세계수의 의도를 감췄던데. 이유가 뭐지?”
“위대한 어머님의 뜻입니다. 물론 오직 그분의 의사로 당신을 대수림에 초대하기로 결정한 것은 아닙니다. 그것은 어디까지나 저희들의 순수한 의지…….”
세렌디아가 작게 턱을 당겼다.
“제 동생 카란스를 구해 준 그리고 엘프들을 실험체로 삼은 레오닐 베르타나스를 비롯한 인간들을 죽인 당신에게 감사하고 있습니다. 그렇기에 에스티리아 왕국을 내버려 두고 있죠. 지금까지도.”
베르덴이 아니었다면 종족 차원에서 국가를 향해 복수극을 벌이려 했다.
세렌디아가 발하는 의지는 진심이었다. 이것이 세상이 엘프를 위험시하는 이유다.
“물론 고작 그 정도로 은혜를 갚을 생각은 없습니다.”
“보답에 대해서는 이미 카란스에게 들었다.”
베르덴은 화제를 앞당겼다.
“그래서 세계수는 언제쯤 만날 수 있는 거지?”
“나흘 뒤의 결실에서 만나게 되실 겁니다. 다만 그 전에 올다르크 루인 아케나드의 편린을 이어받은 애셔, 당신에게 개인적으로 묻고 싶은 게 있습니다.”
“……잠깐. 뭐?”
올다르크라면 초대 마도왕.
베르덴이 고개를 갸웃거렸다.
세렌디아가 그를 마도왕의 후인이라고 여기는 건 당연했다.
이미 카란스를 통해 들었을 테니까.
다만 어째서 지금…… 그것도 세계수의 관리자인 그녀가 초대 마도왕을 거론하는지 전혀 짐작이 가지 않았다.
[……?]
갑작스레 언급된 마도왕의 이름에 알파가 몸을 바깥으로 내밀었다.
그를 직시한 세렌디아가 물었다.
“혹시 오래된 골렘을 수리할 줄 아십니까?”
* * *
관리자란 역할을 세계수에게 부여받은 몇몇 엘프들은, 각자마다 드넓은 대수림의 구역 중 하나 담당한다.
세렌디아는 관리하는 지역은 생명의 숲을 아우르는 대수림의 중심부.
그곳엔 오직 관리자들만이 인지하고 있는 공간이 철저하게 감춰져 있다.
“대수림에는 엘프에게도 아주 드물게 극소수의 손님만이 초대되어 왔습니다. 당연하게도 하나같이 평범하진 않았지만…… 그중에서도 특별하게 여겨지는 자가 있었죠.”
대수림의 심층에서 발생하는 이상 현상을 무시하고, 언제든지 엘프의 땅을 드나들 수 있는 유일한 존재.
살아 있는 자연재해.
초월의 극치에 이르렀음에도 인간다움을 잊지 않은, 관리자로 하여금 세계수와 대등함을 인정하게 만든 유례없는 괴물.
“설마 여긴…….”
“예.”
세렌디아가 확언했다.
“정확히 413년 전에 버려진, 올다르크가 대수림에 만들어 놓은 거처입니다.”
하나하나가 고층 건물과도 같은 초록색 뿌리들로 밀폐되어 있는 장소.
시간의 흐름을 견디지 못한 광활한 마법진 위에 커다란 골렘이 앉아 있다. 몸체는 대부분이 파괴된 상태.
[……마도왕 폐하.]
알파가 그 광경에서 창조주를 상기했다.
베르덴이 골렘 연구 시설에 이어, 마도왕의 두 번째 흔적을 발견했다.
우연일까.
그럴 리가 없다.
