374화 당황
공기가 서늘하다.
봄으로 넘어가는 계절의 한기만이 아니었다. 불현듯 찾아온 칼날과도 같은 섬뜩함이 온종일 신경을 자극했다.
저벅, 저벅.
전력을 끌어올린 베르덴이 영주성의 복도를 거닐었다.
‘역시나 마력으로는 아무것도 감지되지 않는군.’
눈으로 보이는 내부의 풍경은 그대로인데, 마치 수백 년 동안 사람의 손길이 닿지 않은 고성에 들어온 듯한 기분이 들었다.
경계심을 극한까지 높였다.
기존에 없는 준초월자라는 경지를 이룩하긴 했지만…… 그렇다고 해서 적수가 초월자밖에 없는 건 결코 아니었다.
마도의 도달자, 즉 6위계 마도사의 경지면 방심하거나 얕보면서 상대해선 안 된다.
경우에 따라 위협적인 적이 될 가능성이 다분하다.
인간의 도달점인 6위계 상위 마도사라고 할지언정 죄다 엇비슷한 힘을 가진 것은 아닌 법.
개척한 마도의 종류와 살아온 경험이 다르기에 각자마다 무력의 수준 차이는 필연적으로 존재한다.
보헤미른 마탑만 해도, 에스티리아 왕국 최강이라 불리던 레오닐과 비슷하거나 웃도는 강자가 다수 자리하고 있지 않나.
발로크의 첫 번째 제자가 그렇고, 마탑의 장로 중 일부가 그러하다. 어쩌면 더 있을 수도 있고.
어쨌든 그런 관점에서 판단하건대, 이 정체불명의 침입자는 베르덴이 손대중 할 상대가 아니었다.
성에 들어온 지 시간이 좀 지났음에도 여전히 별다른 움직임을 보이지 않는다는 것.
아드리안의 부재.
침입의 목적이 무엇인지 파악할 수 없다는 점까지 무시할 수 없는 것투성이다.
‘그렇다고 해서 영주성을 통째로 붕괴시킬 수는 없으니.’
상대의 반응을 기다려야 한다.
판단을 내린 베르덴이 무작정 그리고 거침없이 앞으로 나아갔다.
창문으로 내리쬐는 달빛이 베르덴을 비춘다.
복도를 장식하고 있는 커튼, 벽걸이 촛대 그리고 인물화가 옆을 지나쳤다.
스윽.
그때, 그림 속에 담긴 사람의 눈동자가 움직였다.
정확히 베르덴이 나아간 방향을 향해서. 그 순간 베르덴이 바닥을 박차며 몸을 회전했다.
콰아아앙!
그림이 벽째로 박살 났다.
피어오르는 먼지구름 속 오리엔트를 다잡은 베르덴의 안광이 형형했다.
그때였다.
쿠구구구구구……!
갑작스레 복도 전체가 뒤틀리기 시작했다.
공간, 아니 세상 전체가 고무줄처럼 늘어나고, 팽창하면서 시야를 어지럽혔다.
확장된 복도의 중심에 마검 케덴스가 세로로 꽂혀 있다.
그 옆으로 아드리안이 피투성이로 쓰러져 있었다.
잔인하게 뜯겨 나간 오른팔, 몸뚱이가 잠겨 있는 피웅덩이의 크기를 보아 치명상이었다.
“…….”
그러나 베르덴은 동요하지 않았다.
눈앞에 있는 모든 것은 진짜가 아니었기에.
그에 호응하듯 [아인베르]의 기능, 개안이 발동됐다.
쩌적, 시야에 금이 간다.
곧 유리가 깨지는 것처럼 환상이 무너져 내렸다.
눈을 한 번 감았다 뜨자 복도가 원래대로 돌아갔다.
‘정신계 마법인가.’
베르덴이 마력의 잔흔을 보며 추적을 시도하려 했다.
그러던 도중, 무언가가 정신에 강하게 간섭했다. 거대한 성문을 억지로 비집고 들어가는 듯한 감각.
어지럼증을 느낀 베르덴이 인상을 구겼다.
‘이건…….’
찌이이잉.
머릿속에서 이명이 메아리친다.
동시에 시야가 여덟 개로 분열되면서 혼란이 찾아왔다.
이제껏 강력한 흑마법도, 고대 혈통인 마녀도 감히 침범하지 못했던 강인한 정신력이 뒤흔들렸다.
지금까지 경험해 왔던 정신계 마법과는 격이 다르다.
익숙하지 않지만…….
그래도 견디지 못할 정도는 아니었다.
곧바로 정신을 다잡은 베르덴이 집중을 가했다.
현재 작용하고 있는 마법과 연결된 마력의 고리를 쫓기 위해서.
이윽고 사방에 퍼뜨린 마력의 바다 속에서 잔잔하게 이는 이질적인 파문을 감지했다.
찾았다.
중력의 장막을 두른 베르덴이 당장 돌진했다.
방해물은 상관하지 않았다.
콰앙! 쾅! 콰아앙!
앞을 가로막고 있는 벽과 가구를 죄다 부수며 나아간 끝에 복도 가장자리에 있는 방까지 다다랐다.
거울, 창문, 침대, 옷걸이…… 익숙한 풍경이다.
그야 그럴 수밖에.
여긴 베르덴이 어레인에서 머물고 있는 장소이기도 했으니까.
그리고 그런 개인적 공간에 초대받지 않은 손님이 있었다.
베개를 끌어안은 채 베르덴의 침대 위에 편히 누워 있는 낯선 소녀.
소녀가 뒤척거리더니 놀랍다는 시선을 향해 왔다.
“정신이 교란되는 와중에 내 위치를 찾아? 이야아, 유골룡에게 결정타를 날렸다고 하더니 소문 이상이잖아? 신성이란 이명이 붙을 만하네.”
“당신은…….”
베르덴을 본 소녀가 순진무구한 미소를 지었다.
“안녕, 애셔?”
눈빛이 호기심과 장난기로 번들거렸다.
* * *
보랏빛 은하수가 담겨 있는 듯한 찬란한 머리칼. 눈동자도 같은 색으로 빛나고 있다.
아름답기보다는 신비롭다는 말이 어울리리라.
평생 단 한 번도 마주한 적 없는 얼굴이다.
다만 그 특징은 아드리안에게서 들은 바 있었다.
‘계외(界外), 이그나시아.’
정신계 각성을 이룬 존재.
거대 도시, 가르간트에 군림하고 있는 초월자.
베르덴이 이용하고자 하는 경매장, 이그나시아의 저울의 주인.
외형은 기껏해야 10대 중반으로 보이나, 자연히 눈길이 갈 정도로 막강한 존재감이 은근히 공간을 장악하고 있다.
가짜가 아닌 초월자 본인임이 틀림없다.
‘어쩐지 수준이 다르더라니.’
어떻게 베르덴 자신의 정신을 위협할 수 있었는지 단번에 이해가 되었다.
물론 저항은 성공했지만, 애초에 이그나시아가 본 실력을 드러낸 것이 아니기에 별 의미는 없었다.
‘그런데 케이렐이 말한 절차에 의하면, 물건을 확인하러 이그나시아의 추종자들이 찾아왔어야 했을 텐데…….’
어째서 초월자가 직접 왔을까.
예상치 못한 상황이긴 하지만 베르덴은 곧 평정을 되찾았다.
격상의 존재를 보는 건 처음이 아니었으니까.
베르덴이 마땅히 예를 갖추었다.
“초월자께서 직접 오실 줄은 몰랐습니다.”
“깜짝 놀래킬 생각이었는데 엄청 차분하네? 반응이 많이 싱거운걸. 이래 봬도 초월자인데…… 하긴 그 네크로맨서도 만나 봤다고 하니 이제 와서 새삼스럽나? 뭐, 어쨌든 좋아.”
이그나시아가 뒹굴었다.
침대 끝에 목을 걸치고는 베르덴을 거꾸로 쳐다봤다.
“흐응, 그런 잿빛 머리칼은 처음 보는데 되게 잘 어울리네. 벽안도 예쁘고. 거기다 천부적인 마법적 재능까지? 늙고 못생기고 재능 없는 마법사들이 질투하다 못해 죽이려 든다고 해도 넌 할 말이 없겠는걸.”
갑자기 외모 품평이라니.
어떻게 답해야 할지 몰랐던 베르덴이 미간을 좁혔다.
그녀가 킥킥거리며 베개를 꽉 끌어안았다.
“그나저나 내가 여기 왜 왔는지 궁금한 표정이네. 말해 줄까?”
“그래 주시면 감사하겠습니다.”
“딱히 그럴듯한 이유가 있는 건 아니고. 그냥 심심해서 와 봤어. 어레인이란 보잘것없는 가문이 감히 내게 물건을 등록하겠다고 하니 신기했거든.”
등록할 물건의 가치가 초월자의 기준을 충족하지 못하면 막대한 대가를 치른다.
어레인처럼 약소 영주가 그만한 물건을 구할 수 있을 리가 없으니 당연하다면 당연한 생각이었다.
“그런데 설마 유명세를 떨치고 있는 동대륙의 신성과 주인 없는 땅에서 만나게 될 줄이야. 영역 싸움이라도 할 생각이야? 거기다 내 경매장에 대리 등록까지? 나도 예상한 상황이 아니어서 그런지 상당히 재밌네.”
히죽 웃은 이그나시아가 베개를 가볍게 던졌다.
베르덴의 얼굴을 푹신하게 두들긴 그것이 아래로 떨어졌다.
정적이 흐른다.
이그나시아가 팔을 쭉 뻗은 채로 버둥거렸다.
“으, 손이 안 닿네. 주워 줄래?”
“…….”
말없이 주워 주자, 이그나시아가 다시 한번 베개를 던졌다.
이번엔 맞지 않고 잡아챘다.
“다시 줘.”
“주면 안 던질 겁니까?”
“응, 안 던질게.”
약속을 받고 베개를 건넸다.
하지만 언제 그랬냐는 듯 이그나시아가 장난스럽게 베개를 날려 보냈다.
<염동력>
베르덴이 허공에 뜬 베개를 마법으로 붙잡아 뒤로 날려 버렸다.
이그나시아가 소리쳤다.
“오, 성깔 있어!”
……대체 이 초월자는 뭐 하자는 걸까.
장난기도 많고 수다스럽기도 하다.
이제껏 만난 초월자와는 판이하게 다른 가벼운 행동에, 베르덴은 곤란함을 느꼈다.
“히히, 놀리는 맛은 좀 있네. 아무튼 장난은 여기까지 할게. 슬슬 질리기 시작했거든.”
그때, 이그나시아가 양 무릎을 당기더니 반동으로 힘껏 신체를 일으켰다.
자연스럽게 침대를 벗어난 것이다.
그리고 그 찰나의 순간 이그나시아의 모습이 변화했다.
소녀에서 미형의 여인으로.
눈 깜짝할 사이에 성인이 된 그녀가 매혹적으로 눈썹을 치켜올렸다.
그러곤 한 발짝 내딛자 신형이 자취를 감췄다.
거의 동시에 베르덴이 움직였다.
왼손을 자신의 오른쪽 어깨 너머로 뻗어, 등 뒤에서 나타난 이그나시아의 손을 붙잡았다.
이그나시아가 감탄하며 눈을 크게 떴다.
“와, 이걸 반응해? 조금은 진심으로 속이려고 한 건데.”
손을 거둔 이그나시아가 팔짱을 끼었다.
“마법적 감각이 장난이 아니네. 그리고 아까 환각을 부쉈던 백금의 로브는 고대 아티팩트인가? 그거 말고도 다른 아티팩트도 많아 보이고. 거기다가 정신력도 아드리안을 웃돌 것 같고…… 재능이나 경지나 장비나, 네 세대에서는 감히 따라올 자가 없겠는데?”
칭찬 따윈 필요 없다.
눈을 가늘게 뜬 베르덴이 나지막이 물었다.
“성에 있던 사람들은 어떻게 됐습니까.”
“고양이하고 하녀는 푹 자고 있어. 병사들은 평소대로 자기 집에서 쉬고 있을 거고. 다른 한 명…… 천검, 아드리안 첸버스도 제압은 해 뒀지. 어휴, 어찌나 정신력이 견고한지, 걔 날뛰는 거 진압하느라 꽤 애먹었다니까? 자칫하면 도시에도 피해가 있었을걸? 그러니까 내가 도시를 구한 게 아닐까?”
무슨 개소리지?
그런 생각이 들었지만, 베르덴은 굳이 입에 담지 않았다.
“그나저나 근 10년 가까이 실종됐었던 전 중앙 대륙 4강과 신성의 조합이라니. 엄청 재밌는 냄새가 나.”
“…….”
“히, 궁금하지만 캐묻지는 않을게. 그러려고 온 건 아니니까. 그럼 인사도 했으니 본론으로 들어가 볼까?”
전조도 없이 사라진 이그나시아가 근방에 있는 의자에 앉은 채로 나타났다.
그녀가 네모난 탁자를 두들겼다.
“물건 좀 보자.”
* * *
분위기가 급변했다.
직전까지와는 다르게 진지한 태도.
무형의 안개처럼 흘러나온 초월자의 격이 베르덴을 휘감았다.
심리적인 중압감이 내려앉는다. 침묵조차도 무거웠다.
경매장을 주관한다더니.
가볍게 즐기는 취미 같은 건 아니라는 건가.
고개를 끄덕인 베르덴이 당장 걸음을 옮겼다.
아무렇지 않게 움직이는 그 태연한 모습에, 이그나시아가 멍하니 눈을 끔벅거렸다.
“어, 분위기 잡으려고 격까지 드러냈는데…… 왜 그렇게 멀쩡해? 이건 많이 예상 밖인데?”
초월자의 격에 짓눌려서 허둥거릴 때는 옛적에 지났다.
베르덴은 대답 대신 [레인디아]를 기동했다. 아공간에서 소환된 거대한 뼈가 탁자 위에 놓였다.
물건에 시선을 고정한 이그나시아가 그 정체를 간파했다.
“용골……? 갈비뼈인가? 분명 드래곤 소재는 루아스교가 상단을 통해 대리로 판다고───아하.”
그녀가 베르덴을 보며 머리칼을 오른쪽 귀 뒤로 넘겼다.
“상단, 리켄티아가 애셔 너였구나. 루아스교가 일부러 거짓 정보를 퍼뜨려 준 걸 보니 꽤 관계가 깊은가 보네. 하기야 벨디른 공화국에서 나름대로 활약을 했으니 그리 이상한 건 아니지. 충분히 배려할 만해.”
“조제프 대주교에게 도움을 받았습니다.”
“그렇겠지. 그런데 단순히 소재를 팔아서 돈을 벌고자 하는 건 아닌 것 같은데. 대체 무슨 꿍꿍이를 숨기고 있는 거야? 응?”
날카로운 지적이다.
초월자의 통찰력이 베르덴을 겨냥했다.
베르덴이 무표정한 얼굴로 대꾸했다.
“경매장에 등록하는데 그런 것까지 말해야 합니까.”
“물론 그럴 필요는 없지. 하지만 너무 매정하게 굴면 내 빈정이 좀 상할 것 같아. 애셔가 리켄티아로 뭘 꾸미고 있다! 이렇게 세상에 확 불어 버릴지도?”
“그럴 겁니까?”
“아니, 안 그럴 거야.”
이그나시아가 고개를 저었다.
“이미 들었겠지만 귀중한 고객에 대한 정보는 무조건 기밀이거든. 괜히 정보가 퍼졌다가 경매에 차질이 생기면 안 되니까.”
알고 있다.
그게 이그나시아의 저울을 선택한 이유다.
어레인에서 이루어진 베르덴과 이그나시아의 만남은 세상에 알려지지 않을 것이기에.
베르덴의 옆에 나타난 그녀가 작게 속삭였다.
“그리고 내가 여기 온 건 비밀이야. 초월자가 함부로 움직이다 걸리면 다른 초월자들이 뭐라고 하거든. 그게 우리들의 규칙이지.”
후우.
이그나시아가 말하다 말고 귀에 바람을 불었다.
“…….”
“알았어, 알았어. 그만할게!”
베르덴이 정색하자, 이그나시아가 손사래를 치며 물러났다.
이 여자…… 도무지 종잡을 수가 없다.
“어쨌든 물건은 합격이야. 드래곤의 소재라면 고민하고 말 것도 없지. 그리고 경매장이 열리기 전까지 이 뼈는 내가 보관하고 싶은데, 괜찮겠지?”
“그러시죠.”
“이야, 화끈해라. 그러다가 내가 입 닫고 모른 체하면 어쩌려고? 루아스교한테 이를 거야?”
이그나시아가 갖겠다고 난리 치면 어떻게 될까.
그럴 일은 없겠지만 고려해 본 적이 없는 건 아니다.
그리고 그런 가정을 해 볼 때마다 매번 답은 같았다.
“힘으로 빼앗겠습니다.”
“……진심? 나 초월잔데?”
베르덴은 준초월자다.
밀리긴 하겠지만 모든 수단을 동원하다면 이그나시아도 무사할 수는 없다.
베르덴이 침묵으로 뜻을 전하자, 환하게 웃은 이그나시아가 크게 박수를 쳤다.
“수틀리면 초월자고 여자고 뭐고 패 버리겠다니. 애셔, 아주 그냥 상남자였네.”
“제가 언제 그랬습니까.”
“그게 그거 아닌가? 그럼 내가 남자야? 일반인이야?”
……그렇게 따지고 나오면 틀린 말은 아닌데.
대화를 나누면 나눌수록 휘둘리는 기분이다.
베르덴이 아예 입을 다물어 버리자, 이그나시아가 웃어 댔다.
“역시 재밌네. 오랜만에 제대로 웃어 본 것 같아. 상품도 마음에 들고, 너도 마음에 들어. 올해는 작년보다 훨씬 즐겁겠어.”
이그나시아의 머리카락이 어깨에 사르르 내려앉았다.
“경매 개최 날짜는 공식적으로 알릴 거야. 그리 멀지는 않을 테니까 신문 잘 보고 있으라고. 슬슬 시간이 됐으니 이만 가 볼게. 자, 작별 인사.”
이그나시아가 가녀린 손등을 내밀었다.
베르덴이 물끄러미 쳐다만 봤다.
뭐 어쩌라는 거지?
“뭐야, 인사할 줄 몰라? 입을 맞춰야지. 신사적이지 못하네.”
“…….”
“하기 싫어?”
“싫습니다.”
“그래? 그러면 어쩔 수 없지. 강요할 수는 없으니까.”
갑자기 이그나시아가 베르덴의 손을 잡아 올리더니, 그 손등에 입술을 맞추었다.
“싫으면 내가 해야지.”
“…….”
베르덴의 표정이 일그러진 걸 본 이그나시아가 깔깔거리며 눈웃음을 지었다.
“다음엔 가르간트에서 봐.”
그 말을 끝으로 이그나시아의 모습이 사라졌다. 탁자 위에 있던 드래곤의 뼈도 마찬가지.
시험 삼아 추적해 보려 했지만 마법적 흔적이 아예 끊겨 있었다.
초월자다운 퇴장이었다.
“후우.”
침대에 걸터앉은 베르덴이 깊이 한숨을 내쉬었다.
피곤하다. 진심으로.
계외, 이그나시아는 지금까지 만나 본 군상들 중에서도 거의 겹치는 게 없을 정도로 특이했다.
갑작스러운 정신계 초월자와의 만남.
그에 대한 베르덴의 감상을 요약하자면 이러했다.
당황스럽다.
* * *
“신성과의 만남은 어떠셨습니까?”
“아주 좋았어. 가 보길 진심으로 잘했다는 생각이 들 정도로. 왠지 오래 볼 것 같던데?”
“즐기셨다니 다행입니다.”
추종자가 미소를 지으며 계란 과자를 집었다.
누워서 덥석 받아먹은 이그나시아가 히죽댔다.
“그리고 이번에 엄청 좋은 물건이 들어왔어. 드래곤 소재라니. 안 그래도 수소문을 하려고 했는데 호박이 넝쿨째 굴러왔지 뭐야?”
“경매는 어떻게 진행하시겠습니까.”
“생각해 봤는데 평소 수준으로는 어울리지 않을 거 같아. 상품에 대한 예의가 있어야지.”
소녀, 이그나시아가 크게 양팔을 뻗었다.
“최대한 크고 화려하게.”
“위험 수위는요?”
“최고로.”
중앙 대륙이 떠들썩하도록.
탐욕에 눈이 먼 자들이 한데 모여들 수 있도록.
그렇게 오래도록 기억에 남을 즐거운 구경거리가 될 수 있도록.
“궁금하네. 과연 누가, 몇 명이나 죽을까?”
땡볕에 사탕을 두고, 개미들이 그를 탐내다 죽으면 누구의 잘못인가?
태양인가.
사탕인가.
사탕을 둔 사람인가.
주제를 모르는 개미들인가.
알 바 아니다.
재밌으면 그만이니까.
기대에 부푼 이그나시아가 웃었다.
