571화 동반 (2)
난생처음 느껴 보는 순수하디순수한 마력이 깃든 파란색의 눈동자.
그건 마치 투명한 바다와 그 너머에 있는 심해가 동시에 담겨 있는 듯해 감히 깊이를 가늠하기 어려웠다.
로벨린이 팔찌를 관찰하고 있는 베르덴을 하염없이 응시했다.
예전과는 비교를 불허할 정도로 너무도 많은 것이 바뀌었지만, 그래도 그 특유의 눈빛은 변하지 않은 채 그대로다.
누가 뭐라고 해도 꺾이지 않을 그 지독한 고집만큼은.
……그게 좋았다. 지금도.
어린 로벨린이 마법에 별 관심이 없었음에도 베르덴을 따라 고아원을 바깥으로 나간 이유는 다분히 감정적이었다.
“내부에 마법진이란 마법진은 모조리 쏟아부었군.”
베르덴의 목소리에 로벨린이 고개를 슬쩍 앞으로 내밀었다.
“마법진이라고? 따로 확인했을 때는 그런 건 없었는데.”
“기존에 있던 마법 물품의 내력을 억지로 감추는 건 거의 불가능에 가깝지만, 마법 물품을 제작할 때부터 작정해서 손을 쓴다면 <감정>을 속이는 것도 가능하다. 네 팔찌의 경우엔 알아채지 못할 정도로 마법진을 수백 조각으로 세분화해서 진실을 감추고 있고.”
겉으로 보기엔 멀쩡해도 아주 자세히 관찰하면 아주 미세한 이질감이 느껴진다. 다만 존재를 안다고 해도 마법적 감각이 달리면 어찌 파악할 도리가 없다.
로벨린은 5위계 하위의 마도사.
동급의 마법사보다 뛰어날뿐더러 젊기까지 하지만 이는 상대적인 것에 불과하다. 세상의 기준은 어디까지나 절대적.
발로크가 의도적으로 숨긴 마법진을 꿰뚫어 보기엔 역부족이다.
로벨린이 침을 삼켰다.
“그래서…… 뭘 찾은 거야?”
“만약 이 인공 아티팩트가 놈들이 상정했던 대로 기동 됐다면.”
그녀의 손목을 잡고 있는 베르덴의 손아귀에 조금 힘이 들어갔다.
“로벨린, 넌 죽었을 거다.”
* * *
보헤미른 마탑주가 하사한 액세서리, [수호의 불꽃].
오직 로벨린 전용으로 제작된 것으로, 발동할 시 그녀의 특이 형질인 ‘감정에 직결되어 발현되는 불길’의 화력이 몇 배로 증폭되는 마법적 효과를 지니고 있다.
정확한 수치는 알 수 없으나, 아마도 크로든이 자신했던 대로 암월의 소멸에 잠시나마 대항할 수 있을 정도는 될 터.
하지만.
팔찌 안에 잠들어 있는 마법진의 구성을 살펴보면, 놈이 언급했던 수호의 목적 따위는 존재하지 않았다.
단언컨대 이건 마탑주의 네 번째 제자를 지키기 위한 마탑의 선물이 아니다.
‘오히려 로벨린의 희생을 전제로 한 아티팩트지.’
인공 아티팩트의 진명───[최후의 불꽃].
시동의 방아쇠가 당겨진 순간, 즉시 소유주에게 콜젼에 의한 정신 세뇌를 새기는 것과 동시에 일시적으로 사고 편향을 일으켜 특정 명령을 머리에 주입시킨다.
그 명령이란 곧 ‘감정’의 폭주.
한마디로 로벨린의 형질을 최대치로 활성화시켜 역량을 넘어선 힘을 강제로 발휘하게 만드는 것이다.
본래라면 각 경지에 따른 극한점이 존재하기에 기준치 이상의 마법을 구현하는 건 불가하나…… 이미 시대는 바뀌어, 다히트 웨스로엘에 의해 대륙으로 퍼져 나간 꿈을 꾼 마법사들은 한계 위계의 돌파가 가능해졌으니.
‘이게 하이람 장로의 기억에서 본 강화 실험 중 하나인 모양이군.’
베르덴의 표정을 본 로벨린이 한차례 호흡을 가다듬었다.
“그, 감정이 폭주하게 되면 어떻게 돼? 갑자기 머리라도 터지는 거야?”
“그건 아니지만 뇌를 직접 건드리는 셈이니 부담이 상당할 거다. 마력회로도 마찬가지일 테고. 신체적 및 정신적 탈진은 필연적이겠지. 문제는 그다음이야.”
팔찌는 하나가 아닌 한 쌍이 전부이며, 그 짝은 다름 아닌 발로크가 소유하고 있다.
표면적인 이유로는 암월이 로벨린을 찾아왔을 때 즉각적으로 곁으로 오기 위함이라고 하나, 역시나 실상은 그 반대.
팔찌에 박혀 있는 일곱 개의 붉은 보석…… 통찰을 통한 직관력으로, 그 안에 떠올라 있는 수천 개의 기포를 이웃들끼리 연결하면 하나의 술식이 완성된다.
발로크가 창조한 고유의 공간 마법진.
한데 단순히 마법적인 수준만을 따져 위력을 구분한다면 7위계. 그중에서도 독보적라고 해도 과언이 아니었다.
“너도 알다시피 보통의 공간 마법진은 특정 대상을 정해진 좌표로 이동시키지. 그래서 대상의 마력 저항력에 큰 영향을 받는 거고. 근데 이건 결이 달라. 아예 공간 자체를 무차별적으로 비틀어 어딘가로 날려 버리는 방식이다.”
굳이 말하자면 공간의 이동과 공간의 파괴를 함께 발생시킨다고나 할까.
미리 알고 대비하고 있지 않는다면 반드시 휘말린다. 설령 지금의 베르덴이라고 할지라도 말이다.
“물론 이만한 마법 현상을 원격으로 원활하게 일으키는 건 어렵지. 당연히 마땅한 매개체가 필요해. 예를 들어 로벨린, 너 같은.”
“나라면…… 내가 뭔 인간 마석이라도 된다는 거야?”
“마력과 마찬가지로 열 또한 다른 형태의 힘으로 치환이 가능하니까. 네 능력을 확인하면서 이미 검증은 마쳤겠지. 이것만으론 단서가 부족해, 이론적으로 전부 설명할 수는 없다만 그 외의 가능성은 생각되지 않는군.”
요약하자면 발로크가 로벨린을 재료로 삼음으로써 블랙 아워의 수장을 공간적 변화에 빠뜨리겠다는 것이다.
‘당연히 그 정도로 다히트가 죽을 거라 조금도 생각하지 않을 테니, 미리 준비한 무대로 끌어들이는 게 본의겠지.’
그리고 일련의 과정에서 로벨린은 둘 중 하나로 결론지어질 것이다.
급격한 마력 고갈로 사망하거나 공간의 비틀림에 분쇄되거나……. [최후의 불꽃]이란 이름은 문자 그대로의 의미이리라.
로벨린은 보헤미른 마탑을 나서기 전에 몇 번이고 시행했던 마법적 점검의 의도를 깨닫고 소름이 돋았다.
“그런데 이해가 안 가는 게 있는데…… 왜 굳이 날 죽이려는 걸까? 애초에 그 강제 마법진으로 날 조종하면 되는 거잖아?”
“해결할 수 없는 문제가 있었겠지. 추측상 감정에 기반한 네 특이 형질 때문에 쉽사리 정신을 건들지 못한 것 같은데. 이런저런 이유로 마탑의 내부 인사로 삼을 수 없다고 판단하고 마탑을 위해 쓰려고 한 걸 거다.”
“마탑을 위해서라면, 설마.”
“마탑주의 제자가 전쟁 도중에 순직하면 마탑 서열에 영향이 크다고 하지.”
철저한 소모품.
베르덴의 기억을 통해 보았던 보헤미른 마탑의 본모습은 실로 무겁고 잔혹했다.
그런 집단에 몸을 담고 있는 것도 모자라, 무엇보다 베르덴을 그 지경으로 몰아넣은 모든 원흉에게 가르침을 받았다는 사실에, 로벨린은 자기 자신이 역겹기까지 했다.
후우웅.
그때, 베르덴이 왼손의 검지와 중지를 겹치곤 마력을 집중해 팔찌에 간섭했다.
[최후의 불꽃]은 인공 아티팩트의 탈을 쓴 마법진의 집합체. 더없이 정교한 만큼 끊어 내는 것이 간단하다.
어디까지나 베르덴에게는.
“자칫하면 발로크가 발각될 수 있어 당장 제거하기는 어렵지만, 콜젼은 무력화됐으니 더 이상 위험하지 않을 거다.”
“어, 응. 고마워.”
그녀가 방금까지 자폭 장치나 다름없던 팔찌를 어루만졌다.
베르덴이 자리에서 일어서자, 로벨린도 따라 일어섰다.
“……갈 거야?”
“가야지. 아직 확신을 갖고 움직이기엔 사전 준비가 부족하니. 그때까지 넌 전선에 남아 있는 게 좋아. 여기가 가장 안전하기도 하고…… 어쩌면 네 도움이 필요할 수도 있으니까.”
로벨린의 팔찌에는 아직 공간 마법진이 깃든 보석들이 남아 있다.
그건 발로크의 함정으로 곧장 연결되어 있기도 하면서도, 달리 말하자면 놈과 대면할 수 있는 최단 루트라는 뜻이기도 했다.
팔찌를 통해 정상적으로 공간 마법진을 발동함과 더불어 로벨린의 안전을 지킬 방법은 이미 구상해 둔 상태.
그때, 로벨린이 말했다.
“근데 베르덴, 너는 보헤미른 마탑의 수뇌부를 전부 죽이고 싶은 거지? 그 비공식 실험에 관계된 자는 한 명도 남김없이.”
“……그래.”
타당한 이유가 있다 한들 적지 않은 살인을 거듭해야 한다.
하루아침에 보헤미른 마탑의 추악한 진실을 알게 된 로벨린은 아주, 아주 많이 혼란스러울 것이다.
얼마 전까지 같이 지내던 자들을 제거하겠다는 말을 들었으니까.
베르덴은 로벨린을 향한 배려가 부족했음을 자각했다.
하지만 놈들에게 연민을 가질 정도로 로벨린은 어리석지 않았다. 암월을 향했던 복수심의 방향을 반대로 바꿀 뿐.
“그럼 있잖아.”
로벨린이 속삭였다.
“보헤미른 마탑, 네가 가지는 건 어때?”
로벨린은 보헤미른 마탑주가 직접 마법계에 공인한 네 번째 제자.
순서야 가장 마지막이긴 해도 위계나 나이가 어떻든 간에 차기 마탑주가 될 자격을 지니고 있음은 틀림없다.
그런데 여기서 만약, 로벨린을 제외한 나머지 후계자들이 전부 불행한 죽음을 맞이한다면 어떻게 될까?
* * *
“……또 안 오시네.”
아침 식사를 시작한 지 꽤 시간이 지났는데도 로벨린이 오지 않는다. 그렇다고 찾으러 갈 수도 없었다.
저번에 그랬다가 그녀의 기분이 더 나빠진 적이 있었으므로.
헤젠과 아르릴은 상의 끝에 로벨린을 위해 눈치껏 빵, 고기, 스프 등 이것저것 가져와 쟁여 두었다.
식기야 하겠지만 데우는 거야 간단하니까.
그런데 헛수고였다.
“……음식은 왜 수집하고 있어?”
“엇.”
로벨린이 당황한 헤젠과 에르릴을 지나쳐 식탁 앞에 앉았다. 눈을 깜빡이던 두 사람이 냉큼 그녀의 양옆에 자리했다.
“오늘은 괜찮으십니까?”
“보다시피 멀쩡해. 그러니까 괜히 신경 쓰지 말고 먹어. 식으면 맛없어.”
로벨린이 보란 듯이 건더기가 가득한 수프를 몇 숟갈 떠먹었다. 딱딱한 빵도 푹 적셔서 한입 베어 물고.
생기가 넘친다.
서로 눈을 마주친 헤젠과 아르릴은 어깨를 으쓱였다. 뭔지는 모르겠지만 소중한 상관이 기운을 차려서 다행이었다.
로벨린이 슬그머니 시선을 움직였다.
‘헤젠과 아르릴은 보헤미른 마탑의 내부 인사가 아니야.’
둘이 비공식 실험과 무관함을 이미 베르덴에게 확인받았다.
로벨린은 자신의 최측근이자 그녀가 아끼는 두 사람이 반드시 죽여야 할 대상이 아니란 사실에 깊이 안도했다.
하지만, 다른 놈들은 아니다.
크로든이 새로이 붙여 준 특별한 호위들…… 그 마탑의 마법사들은 로벨린의 죽음을 유도하기 위한 끄나풀이니.
“허헛, 즐거운 식사 되십시오, 로벨린 님.”
“…….”
인상이 부드러운 중년의 마법사가 공손히 인사를 하며 지나간다. 새빨간 눈동자가 그 뒤를 차분히 좇았다.
꽈아악.
로벨린은 식탁 밑으로 강하게 주먹을 말아 쥐며 확고히 다짐했다.
‘저 가증스러운 가면을 쓴 새끼들.’
반드시 모조리 불살라 버리겠다고.
* * *
재능의 편차는 곧 계급의 분화로 이어진다.
서로 엇비슷한 재능을 가진 자들은 본능적으로 끼리끼리 무리를 짓고, 더 뛰어난 재능의 소유자는 저열한 재능을 가진 자를 지배하듯이.
야만적인 자연에서 볼법한 약육강식의 습성은 고고한 마법계에도 적용된다.
누가 명령한 것이 아닌데도 서로서로가 다른 무리를 질투하고, 두려워하고, 경시하며, 핍박하는 것이다.
여기서 아주 가끔씩 나타나는 ‘별종’은 자연스레 고립된다.
불세출의 재능과 함께 저열한 재능을 동반한 소위 미완성의 개체들. 무리가 없는 그들은 사방이 온통 적이다.
자신보다 높은 재능을 가진 포식자였을지도 모르는 존재를, 마음대로 짓밟을 수 있는 기회를 어떤 피식자가 감히 마다하겠나?
재능은 결국 힘으로 귀결된다.
그렇기에 힘이 없는 천재들은 한낱 약자에 불과하고, 그러한 약함을 벗어 던지려면 장애를 극복해야 한다.
실질적인 강함만이 모든 것을 대변한다.
이 세상은, 서열의 전쟁이다.
“산디르 파엔.”
고요한 적막 속에서 발로크의 눈동자가 옆으로 기울었다.
“다운트에서 그만한 소란을 일으키고도 글러트니의 세 번째 이빨, 벨도란을 확보하는 데 실패했다고 들었다. 심지어 정신 세뇌 실험체를 둘이나 잃기까지. 그러고도 초월자라니. 너에게 들인 노력이 후회될 지경이군.”
“너무 비난하지는 마라. 나 또한 어쩔 수 없었으니. 그쪽에 초월자가 있을 거라고 누가 알았을까?”
예상치 못한 변명에 발로크의 눈가가 꿈틀거렸다.
“초월자?”
“막상 다운트에 도착하니 이미 자네 말고도 다른 자들이 글러트니를 노리고 있더군. 이형적인 능력을 지닌 마도사와 극점에 이른 검사…… 그리고 초월자까지. 왠지 모르게 꺼림칙한 기분이 들어 교전을 피하기 위해 후퇴를 결정했다. 목적에 있어 불필요한 전력을 소모하지 않는 건 자네가 원하는 방향이 아니던가?”
“…….”
발로크가 침묵했다.
글러트니를 적대시하는 자들에게 초월자가 있다라.
딱히 명확히 떠오르는 인물이 한 명도 없는 걸로 보아 세간에 드러나지 않은 존재일 가능성이 다분하다.
즉각 판단을 내렸다.
“당분간 글러트니의 이식자들을 추적하는 건 보류하도록 하지.”
블랙 아워를 마무리 짓지도 못한 상황에 괜히 적을 늘리는 건 하책 중의 하책이니. 지극히 합리적인 선택이었다.
산디르가 어깨에 올린 창을 까딱였다.
“모험가 노릇은 그만해도 된다니 다행이군. 이제 뭘 하면 되지?”
“멈춰 두었던 걸 재개해야겠지.”
발로크 베시아스가 자신의 앞에 설치되어 있는 거대한 직사각형으로 된 사물의 모서리에 손을 올렸다.
마력에 반응하여 기동을 시작한 그것에 빛이 들어왔다.
“본 계획을 실행한다.”
어둠을 밝히는 푸른 마력의 색채.
모든 대륙을 아우르는 세계 지도가 3차원의 형태로 펼쳐졌다.
