491화 차가운 땅 (2)
햇살이 외면하지 않는 동토(凍土)───도시, 칠스테드.
차디찬 대륙의 북단에 세워진, 그리 많지 않은 도시 중 가장 서쪽에 위치한 이곳은 여러 방면에서 남다른 편이었다.
도시가 기반으로 삼은 자연적 환경은 다른 곳과 크게 다를 바가 없지만…….
이틀에서 사흘가량을 도보로 이동하면 얼지 않은 채 흐르고 있는 작은 강이나 개울에 발을 적실 수 있으며.
그를 따라가다 보면 살짝 서늘한 바람이 부는 푸른 초원과 함께 축산업 혹은 농사를 하는 마을이나 타운을 볼 수 있다.
별개로 타 지역에 비해 날씨가 따뜻한 만큼 야생동물의 밀집도가 매우 높은 터라 집단 수렵 활동이 활발하기도 하고.
이렇듯 운이 나쁘면 거센 눈보라를 만나 얼어 죽기 십상인 북방에서는, 햇빛의 유무에 따라 생활 방식이 크게 달라진다.
당연히 생존력도 마찬가지.
그래서 이러한 따뜻한 땅을 다스리는 영지이자 도시, 칠스테드를 노리는 집단은 예로부터 한둘이 아니었다.
───인근 부족이 쳐들어온다! 목책 바깥으로 흙이 담긴 자루들을 쌓아 올리고, 사이사이에 큼지막한 말뚝을 꽂아 넣어라!
───아니, 시발. 이번에는 서리 바람 부족에서 마법사를 동원할 예정이라고? 저 볼품없는 자루 싹 다 치우고 단단히 벽을 세워! 휘하의 노예들을 총동원해!
───성벽에 모든 걸 걸어라! 더 높게!! 더 단단하게!!!
빼앗고 빼앗기는 부족 전쟁.
누군가는 악착같이 점령하려고 했고, 누군가는 필사적으로 막아 내려 했다.
고향의 혹독한 추위처럼, 고집이 세고 성질머리가 더러운 북부의 전사들은 어떤 피든 아끼지 않았다.
먼 옛날…… 초대 북부의 왕이 직접 군사를 이끌고, 압도적인 무력으로 모든 부족을 찍어 누르기 전까지는 말이다.
여하튼.
칠스테드는 많은 부족이 사활을 걸고 모든 것을 쏟아부은 지역이기에 많은 전쟁이 벌어졌지만, 바로 그런 이유에서 역설적으로 도시의 발달로 이어졌다.
이후 북부의 유일한 국가, ‘프로하스’의 통치 속에서 점차 안정되기까지.
현재 칠스테드는 북방 전체를 통틀어 살기 좋고 안전한 도시로 손꼽힌다.
말인즉슨 수많은 피난민이 몰려들기에 아주 적합한 장소였다.
웅성웅성.
칠스테드의 성문 바깥으로 꽤나 긴 행렬이 이어져 있다.
얼핏 봐도 수백 명은 가뿐히 넘는다.
지금은 오후.
이 대기 줄이 오전부터 이어진 걸 생각해 보면, 몇 시간 만에 네 자릿수에 다다른 인파가 칠스테드에 몰린 셈이었다.
베르덴이 턱을 괸 채 마차 바깥의 풍경을 시야에 담았다.
“규모가 쾌 크군.”
사람들의 행색이 가지각색이다.
호위에 둘러싸여 고급진 외양의 커다란 마차를 탄 사람도 있었고, 벌게진 얼굴로 보따리를 들고 있는 사람도 있었다.
아무래도 촌구석에 있는 마을에서 사는 주민들만이 아니라 타운급의 거주 구역에서도 피난을 온 모양.
“흐음.”
이자벨라가 등받이에 팔을 걸치고는 이리저리 눈동자를 굴린다.
“죄다 품이 한가득인 걸 보면, 그 서쪽에서 나타났다고 하는 괴물에게 직접적으로 습격을 받은 건 아닌 것 같네. 그럼 그냥 소문만 듣고 이렇게나 많이 몰린 건가? 생각했던 것보다 상황이 엄청 심각한가 봐.”
[이 마차가 칠스테드에 입성하는 데까지 걸리는 시간을 계산. 대략 8시간 소요. 대륙의 일반적인 통행금지 시간을 고려. 오늘 내에 들어가지 못할 확률 83%.]
베르덴이 눌러쓴 [아인베르], 그 후드에 숨어 있는 알파가 속삭였다.
여기서 야영을 해야 한다.
온갖 아티팩트와 마법 물품으로 무장하고 있는 베르덴 일행에게 한낱 추위 따위야 아무렇지도 않았지만…….
“주군, 잠시 성문에 다녀오겠습니다.”
아드리안은 베르덴이 길거리에서 밤을 새우는 걸 조금도 바라지 않았다. 어떻게 해서든 검문을 뚫을 기세였다.
그러자 베르덴이 고개를 저었다.
“그럴 필요 없다. 당장 들어가야 할 만큼 시급하지는 않으니까. 애초에 북부인이 아닌 우리가 특혜를 받을 일도 없고. 남들처럼 느긋하게 기다리도록 하지.”
“주군께서 원하신다면.”
결국 베르덴 일행이 탄 허름한 마차는 아주 조금씩 나아갔다.
저 멀리 검문 도중 소란이 발생하면 대기 시간은 더더욱 길어졌다. 행렬을 오가며 장사를 하는 상인들이 연신 목소리를 높인다.
“…….”
조용히 앞을 바라보고 있던 아드리안이 시선을 가라앉혔다.
손이 근질거린다.
아무리 명령이라고는 하나 이대로 가만히 있기에는 영 속이 불편했기에.
‘고작 저딴 성문 하나 때문에 주군께서 노숙을 해야 하신다니.’
여러모로 상황이 답답했지만 놀라운 인내심으로 불평만큼은 입에 담지 않았다.
뭐가 됐든 강제로는 안 된다.
그런 건 무엇보다도 주군의 위신에 먹칠을 하는 저급한 짓이었다.
‘그래, 귀족이고 소국의 왕족이고 뭐고 눈에 거슬리면 치워 버렸던 옛날과는 다르니.’
아드리안은 스스로를 설득하며 깊이 명상에 잠겼다. 망나니스러운 충동이 이는 마음을 차츰 가라앉혔다.
그의 스승인 무결(無缺)의 레이먼조차 생전에 결국 가르치지 못했던 고요한 평정심은 이미 아드리안의 것이 되었다.
소음이 들려온 건 그때였다.
“쯧쯧쯧, 아주 거렁뱅이 천지로구나.”
* * *
불쾌한 목소리가 이어졌다.
“하나같이 품위도 없고 행색도 거지 같군. 피난을 왔으면 잠자코 피난이나 할 것이지 귀 아프게 떠들기나 하고 말이야.”
“호호, 그러게나 말이에요.”
느닷없이 피난민을 향해 비난이 쏟아졌다.
“어떤 시발 놈이……!!”
행렬에 속해 있던 야만적인 사내가 검을 반쯤 빼 들면서 뒤를 돌아봤다.
안 그래도 칠스테드에 못 들어갈까 봐 짜증이 치솟던 터라 눈에 뵈는 게 없었다.
“엇.”
사내가 멈칫했다.
마수의 가죽으로 만든 갑옷으로 무장한 전사 일곱 명이 호위하는 고풍스러운 마차, 그 안에 타고 있는 쥐새끼처럼 콧수염 난 사내와 화장이 짙은 여성.
귀족이다.
하물며 자신보다 한참이나 어린 애인을 온종일 끼고 사는 병신 같은 콧수염을 한 중년의 귀족은 근방에 한 명밖에 없다.
카스퍼 자작.
시도 때도 없이 제 권위와 재산을 여러 방법으로 자랑하기를 즐기는…… 시민들 사이에서 씹새끼로 정평이 난 인물이었다.
‘……좆됐다.’
사내는 다급히 검을 집어넣으며 모른 척 숨을 죽였으나 이미 늦었다. 목소리가 컸던 터라 들리지 않을 수가 없었다.
다그닥.
말발굽 소리가 가까이서 멈췄다.
“거기 자네, 지금 뭐라고 했지?”
“예? 저요? 아, 그게 아니라 저기 저 상인들한테 한 말입니다. 피난이나 하러 온 주제에 너무 시끄러워서 말입죠.”
북부의 남자는 대부분 거칠다.
케케묵은 정통을 아주 고수하는 자는 특히나 호전적이다.
마치 야생동물처럼.
그렇기에 대충 엇비슷한 놈은 그냥 들이받아도 명백히 강한 놈한테는 고개를 숙일 줄 알았다. 그것이야말로 야생의 본능이 아닌가.
“하하, 그렇지. 사람이란 자고로 주제를 알아야 사람인 법이야. 제 주제를 망각한 채 소란스럽게 굴면 그만큼 추한 게 없어.”
“저, 저도 그렇게 생각…….”
“적당히 두들기게.”
카스퍼 자작이 턱짓했다.
건장한 호위 한 명이 사내에게 다가간다.
앞뒤에 있던 시민들이 겁을 먹고 물러나는 순간 무자비한 폭력이 시작됐다.
빠악! 빡! 퍼어억!
저항은 무의미했다.
야만적인 사내는 제 얼굴을 움켜잡은 채 무릎을 꿇었다. 코뼈가 휘고 이가 부러졌다. 손 사이로 끈적한 피가 흘러내렸다.
“내 자비를 베풀어 혀는 자르지 않을 테니 앞으로 간수 잘하게. 대답은?”
“쿨럭, 쿨럭, 예……! 가, 감사합니다……!”
카스퍼 자작이 비릿하게 웃으며 작게 어깨를 들썩인다. 이처럼 자신의 위치를 보란 듯이 증명하는 것이 그의 취미였다.
애당초 북부에서의 신분 차이는 다른 대륙보다도 엄격한 편이었다.
사회적인 시선보다는 폭력이 더욱 가깝기에.
그렇게 귀족의 마차가 줄을 서지 않고 곧장 칠스테드로 나아가던 중…… 자작의 애인이 옆쪽을 보곤 입가를 가렸다.
“어머, 자작님. 저 마차 좀 보세요.”
그녀가 가리킨 방향에는 볼품없는 마차 한 대가 행렬에 끼어 있었다.
안에는 뭔지 모를 로브로 외견을 가린 인원 둘이 있었고, 바깥에는 큼지막한 대검을 지닌 마부가 하나 있었다.
“저렇게나 작은 마차에 두 명이나 타고 있는 것도 놀라운데 마부까지 데리고 다니다니. 저건 돈이 있는 걸까요, 없는 걸까요?”
“후자일 걸세. 수중에 마차 살 돈이 없으니 그럴듯해 보이는 마부만을 고용한 거지. 자신들이 대접받는 느낌이 들도록 말이야.”
“그럼 마부가 엄청나게 큰 검을 가지고 있는 건요?”
“일종의 허세에 불과해. 조금이라도 있어 보이려고 수를 쓴 것이지. 딱 능력이 없는데 자존심은 센 것들이 저러는 편…… 음?”
말하다 말고 자작이 마부가 등에 매고 있는 검을 보곤 고개를 갸웃거렸다.
어디선가 본 것 같았기에.
다만 검신이 마부의 몸에 대부분 가려져 있기도 하고, 워낙 마차가 초라하기도 한 터라 곧 신경을 꺼 버렸다.
“흠, 아무튼 한심한 족속이라는 걸세. 우리하고는 감히 비할 수가 없지. 그나저나 누가 저 마차로 사람을 태울 생각을 했는지, 원.”
“역시, 자작님은 혜안이 뛰어나세요. 엄청 듬직하기도 하시구요. 새삼 오늘 밤이 너무너무 기대가 되는걸요?”
“허허허! 그럼, 그럼!”
대놓고 타인을 조롱한 두 남녀의 대화가 천천히 멀어진다. 마차의 창문이 열려 있던 터라 들은 사람이 많았다.
귀가 매우 좋은 당사자들도 마찬가지.
스윽.
마부, 아드리안이 가죽끈을 풀어 대전사의 검을 자리에 내려놓았다.
“나 대신 자리 좀 지켜 줄 수 있나?”
“알았어.”
흔쾌히 수락한 이자벨라가 마차에서 내려 마부석에 착석했다.
지면에 발을 디딘 아드리안을 베르덴을 향해 고개를 숙였다.
“사죄를 받아 오겠습니다.”
“됐다. 그냥 적당히만 하도록.”
“예, 주군.”
지금의 아드리안은 베르덴도 말릴 수가 없었다. 설령 만류하는 데 성공한다고 해도 이자벨라가 움직일 것이었다.
스쳐 지나가는 바람 소리.
콰아아아앙!
눈 깜짝할 사이에 신형이 사라진 아드리안이, 카스퍼 자작이 타고 있는 마차의 바퀴를 단숨에 부숴 버렸다.
* * *
카스퍼 자작의 호위는 돈으로 만들어진 전사라고 해도 과언이 아니었다.
주먹질이 안마처럼 느껴지는 수준의 물리 저항력에 더해서 <화염구>에 맞아도 능히 견딜 수 있는 마법 저항력을 가진 비싼 마수의 가죽을 전신에 둘렀으니.
허리춤에 차고 있는 예리하고 묵직한 검도 구하기 쉽지 않은 물건이었다.
물론 뭐든 별 의미는 없었다.
“끄어……어…….”
자작의 호위 일곱 명 전부가 바닥에 널브러져 있다.
몇몇은 터진 입술로 피를 흘려 가며 속을 게워 냈고, 몇몇은 팔다리 하나가 반대 방향으로 꺾인 채 신음했다.
콱.
아드리안은 만신창이가 된 카스퍼 자작의 머리칼을 움켜잡았다.
“아까 네놈이 그랬지. 사람이란 자고로 주제를 알아야 사람인 법이고, 제 주제를 망각한 채 소란스럽게 굴면 그만큼 추한 게 없다고. 근데 왜 알면서 입을 함부로 놀리지?”
“나, 나, 나는…….”
“닥쳐.”
손을 놓자 자작의 앞으로 고꾸라졌다.
피멍이 들어 부풀어 오른 얼굴은 붉게 얼룩져 있었다.
숨소리가 힘겨웠다.
“주군께서 자비를 베푸셨으니 사지 멀쩡히 보내 주마. 영광으로 알도록.”
“끅, 끄륵.”
아드리안은 살기를 띠며 자작의 머리를 지르밟았다.
“히, 히익……!”
거의 반파되다시피 한 마차의 근처에 있던 자작의 애인이 황급히 뒷걸음질 쳤지만 얼마 가지도 못했다.
따악!
아드리안이 손가락으로 튕긴 작은 돌멩이가 그녀의 목에 적중했다.
기절은 즉시였다.
그 거슬리기 짝이 없는 목소리를 회복하려면 꽤 시간이 걸릴 것이다.
“미친. 카스퍼 자작을……!”
“나, 나는 아무것도 못 본 거야……! 못 본 거라고!”
피난민들이 반쯤 죽은 카스퍼 자작의 모습에 기겁했다. 일부는 대기열에서 이탈해 도주하기까지도 했다.
북부의 귀족을 겁도 없이 건드린 건 그런 의미였기에. 본디 어느 대륙이든 귀족과 척을 지면 말로가 좋지 않다는 게 상식이었다.
두그둑, 두그둑.
칠스테드 쪽에서 다수의 기병이 세차게 달려오고 있다.
옷차림으로 판단하건대 검문을 책임지는 수문장이 필두에 선 걸 보니 카스퍼 자작이 맞고 있다는 소식을 접한 모양.
“멈춰라!!”
삽시간에 북부의 전사들이 아드리안을 빙 둘러쌌다.
스르릉.
그에게 짓밟히고 있는 남자를 보곤 눈을 부릅뜨며 일제히 무기를 뽑았다.
“시발. 지, 진짜 카스퍼 자작이잖아……! 당장 발을 떼고 천천히 뒤로 물러서라! 물러서지 않으면 즉결 처형 하겠다! 경고는 한 번뿐이다!”
일촉즉발의 사태.
물론 아드리안에게 칠스테드의 병사들을 곤죽으로 만들 생각은 추호도 없었다.
적당히 제압하면 될 테니.
그러기 위해서는 저들이 가진 무기들을 모조리 무력화하는 것이 매우 효과적일 터.
‘잘하면 대화의 창구도 열리겠군.’
저들의 전의만을 상실케 한다면 칠스테드로 빨리 입성할 수 있을지도 모른다.
압도적인 무력이 있다면 웬만한 일은 해결 가능한 법. 고작 성문을 통과하는 건 물론이다.
지극히 강자다운 사고방식이었다.
“받아.”
그런 아드리안의 의중을 파악한 이자벨라가 대검을 던졌다. 무겁고 단단한 검이니 무기 파괴에는 더할 나위 없으리라.
후욱!
아드리안이 빠른 속도로 날아온 대전사의 검을 잡아채고는 한쪽 어깨에 얹었다.
“덤벼라.”
강렬해진 기세.
일순간 무거운 정적이 사방을 휩쓸던 바로 그때였다.
“저건…….”
칠스테드의 전사들은 아드리안이 들고 있는 검을, 정확히 검신과 크로스 가드(Cross Guard)의 형태를 보고 찢어질 듯 눈을 동그랗게 떴다.
당혹스러운 기색.
기절하기 직전이었던 카스퍼 자작 또한 살았다 싶어 겨우 눈동자만을 굴리다가 얼굴이 하얗게 질려 버렸다.
이윽고 수문장이 기겁했다.
“대, 대전사의 검!!”
북부의 왕으로부터 직접 임명을 받은 강대한 전사의 전통적인 상징.
그 외침에 북부인들의 시선이 한곳에 집중되었다.
“……?”
모두에게 관심을 받은 아드리안이 고개를 갸웃거렸다.
* * *
상황은 급박하게 돌아갔다.
카스퍼 자작을 폭행한 사실은 아예 없던 일이 되어 버렸고, 아드리안이 마부로 자처한 마차는 곧장 칠스테드로 입성하게 되었다.
검문은 생략한 채.
더군다나 머무를 장소를 찾자 수문장이 굽신거리며 직접 안내까지 해 주었다.
얼음의 양초 여관.
그 꼭대기 층을 빌린 베르덴 일행이 대화를 나누었다.
주제는 대전사의 검이었다.
티잉.
이자벨라가 손가락으로 검신을 튕기자 잠깐 금속음이 울려 퍼졌다.
“대전사라니…… 그거 그냥 별명이 아니라 신분 같은 거였나?”
그녀는 자신이 주인 없는 땅의 동부에서 처리한, 대전사라 불린 야만인을 떠올렸다.
아드리안이 말했다.
“그것도 상당히 고위직에 속한 것 같더군. 칠스테드의 대우는 물론이고 자작이라는 놈은 눈도 제대로 마주치지 못할 정도니.”
“아니, 그건 네가 너무 두들겨 패서 그런 것 같은데…… 뭐, 어쨌든. 이건 예상 밖이네. 설마 이 검에 그런 의미가 있었을 줄이야.”
본의 아니게 사칭범이 된 셈이다.
“가주, 이제라도 검을 숨기는 게 좋을까? 자칫하면 대전사를 살해한 범인으로 지목될 가능성도 있는데.”
“당장 칠스테드를 떠날 게 아니라면 그다지 의미는 없어 보이는군. 목격자가 한둘도 아니고.”
[동의.]
베르덴이 가죽을 둘러 보관하고 있는 인테리스를 벽에 얹고는 의자에 앉아 팔짱을 끼었다.
“그리고 대전사를 살해했다는 오명은 딱히 신경 쓰지 않아도 될 거다. 이전에 브로커, 세를로 브로던에게 동부의 대영주 아래에 있는 대전사는 북부에서 도망친 흉악한 범죄자라고 얼핏 들은 바 있으니까.”
“그런 놈을 대신 토벌해 주었으니, 이 사실이 알려지면 오히려 현상금을 받을지도 모르겠군요.”
“아니면 무턱대고 검을 빼앗으려 들거나. 일단 덕분에 칠스테드에 금방 들어오기도 했고, 우리가 직접 오해를 풀기엔 애매하니 검을 숨기기보다는 드러내는 편이 자연스러울 터.”
베르덴이 판단을 내렸다.
“일단 상황을 지켜보지.”
* * *
칠스테드의 병참 기지에 있는 회의장 벽에 큼지막하게 걸려 있는 북부의 지도, 그중 칠스테드를 뜻하는 기호의 서쪽은 적지 않은 양의 메모로 가득했다.
병참을 담당하는 사내가 말했다.
“후우, 소문이 걷잡을 수 없이 확산하면서 피난민 숫자가 예상보다 많아졌습니다. 곧 칠스테드의 수용력도 한계에 다다를 텐데…… 아직도 피난 행렬은 끝날 기미가 보이질 않는군요.”
“……칠스테드의 치안은요?”
이번엔 경비대장이 대답했다.
“여러 잡음이 보고되고 있는 중이오. 내 경험상 조만간 큰일이 터지지 않을까 싶은데.”
“그런가요.”
각 지휘관으로부터 하나같이 좋지 않은 보고를 받은───북부식으로 거인의 발걸음이란 이명을 가진 마법사, ‘테라트’가 미간을 꾹꾹 눌렀다.
그는 북부 왕국의 관직에 직접적으로 속해 있지 않았지만, 칠스테드의 시장으로부터 이번 사태의 책임자로서 고용된 인물이었다.
‘이대로는 안 돼.’
서쪽에서는 이형종과 아인종 무리가 시시각각 접근하고 있고, 피난민을 지켜 줄 칠스테드는 미어터지기 직전이다.
위험하다.
만약 괴물들이 지금 속도로 진격한다면 많은 사람이 죽을 것이다.
칠스테드가 모든 피난민을 품에 안는다고 해도, 끝내 도시에 다다르지 못한 수백 명의 피난민은 시체도 못 찾으리라.
‘지원이 오려면 아직 멀었어. 어떻게든 놈들의 진격을 어떻게든 늦추어야 하지만…… 가용 병력이 너무 부족해.’
두꺼운 성벽을 지킬 수 있어도 바깥으로 나가 분투하기에는 역부족.
이 상황을 타파하려면 반드시 외부의 도움을 받아야 한다.
가능하면 당장 큰 힘이 되어 줄 인물 혹은 집단이 필요 불가결하다.
그런데 그런 전력을 어디서 구한단 말인가?
‘본래 예정대로라면 내가 시련을 실패했을 때나 벌어져야 하는 일인데……!’
테라트가 끙끙 앓으며 머릿속으로 방도를 쥐어짜 내려 애썼다.
희소식이 들려온 건 그때였다.
“……예? 대전사가 왔다고요?”
대전사란 북부의 왕에게 실력자로서 인정을 받은 명명백백한 강자.
이는 전통의 잔재였다.
칠스테드 수문장에게서 모든 이야기를 들은 테라트가 당장 일어섰다.
“얼음의 양초 여관이라고 했죠? 제가 직접 만나 봐야겠습니다. 저 혼자 가서 대화를 나눠 볼 테니 다른 분들은 따라오지 마시길.”
어쩌면 돌파구를 찾은 걸지도.
* * *
똑똑.
테라트가 조심스레 문을 두들겼다.
안쪽에서 인기척이 느껴지는 것과 함께 방문이 열렸다.
“누구지?”
짙은 남색의 장발, 하늘빛 눈동자, 하관을 가린 마스크.
틀림없다.
피난민이 보는 앞에서 카스퍼 자작을 박살 내 버린 예의 대전사였다.
“만나 봬서 영광입니다, 대전사. 저는 현재 서쪽에 나타난 위협에 대처하는 토벌대를 책임지고 있는 테라트라고 합니다.”
“용건은.”
“당신을 만나러 왔습니다. 정확히는 도움을 요청하러 왔죠. 갑작스럽게 찾아온 건 죄송하지만 워낙 급한 사안이라…… 잠시 시간을 할애해 줄 수 있겠습니까?”
대전사가 슬쩍 고개를 뒤로 향해 누군가의 뜻을 기다리더니 이내 문을 열었다.
안으로 들어섰다.
듣던 대로 객실에는 대전사 말고도 두 명의 인물이 더 있었다.
‘……둘 다 범상치가 않아 보여.’
침대 위에 앉아 있는 하나는 극히 보기 드문 미인이었고, 의자에 앉아 있는 다른 하나는 굉장히 귀중해 보이는 칠흑의 로브로 외견을 감추고 있는 사내였다.
“?”
그때, 로브의 사내가 고개를 들더니 테라트의 얼굴을 유심히 바라봤다.
찰나의 정적이 흐른 뒤에야 사내가 작게 웃었다.
“어디서 느껴 본 적 있는 기척인가 했더니.”
분명히 테라트를 향한 말이었다.
“……저를 아십니까?”
“나야 이전까지 네 이름을 들어 본 적은 없지만 서로 구면이긴 하지.”
사내의 머리를 감싸고 있는 로브의 후드가 마법처럼 사라졌다. 감춰져 있던 외모가 고스란히 드러났다.
“어?”
잿빛 머리칼, 벽안.
“다, 다, 당신은……!
그 잊을 수 없는 특징을 본 테라트가 화들짝 놀라며 뒷걸음질을 쳤다. 그렇게 벽에 부딪히고 나서야 기억 속 이름을 입에 담았다.
“애, 애셔!!”
5위계 하위 마법사──거인의 발걸음, 테라트.
그는 올해 초, 아크에서의 교류전에 참가했다가 베르덴의 <마력 위압>에 의식이 날아가 버린 방주의 후보 중 하나였다.
