385화 포섭
공간이 순식간에 뒤바뀐다.
베르덴이 주변을 둘러보자, 소사이어티의 본부로 향하는 출발지로 삼았던 인적 없는 숲이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
정확히 헤라스가 공간 이동 스크롤을 사용했던 장소로 돌아온 것이다.
아무래도 좌표 설정에 조건이 있는 모양.
탐구심을 드러낸 베르덴의 물음에, 헤라스와 카인이 수긍하며 답했다.
“이전에 각하께 말씀드린 대로 소사이어티에서 제작한 스크롤은 원본에 비해 열화된 성능을 지니고 있습니다.”
“본래 양방향이 한 세트입니다, 선배. 스크롤 사용이 허가된 이는 어디서든 섬으로 복귀할 수 있지만, 돌아올 때는 스크롤을 사용했던 장소로밖에 이동하지 못하죠. 만들기가 무척이나 까다로워서 남용은 어렵습니다.”
그러니까 스크롤과 소사이어티 본부를 활용한, 이런저런 공간 이동은 불가능하다는 것이다.
당연한 제약이다.
개인으로서 공간을 넘나드는 건, ‘기본적으로’ 공간 이동진이나 공간 속성을 심오하게 다루는 7위계급의 초월자뿐이니…….
비행정이나 아티팩트 그리고 마도 등이 있기는 하나 특수한 경우이기에 논외로 쳤다.
대륙 간 공간 이동진처럼 특정 장소에 설치하거나 이용하는 방법도 있지만, 이런 건 천문학적인 비용이 소요된다.
게다가 보안적으로도 문제고.
자칫 막대한 충격이라도 받았다간 그대로 파괴될 가능성도 다분하기에, 소사이어티와 같이 은밀하게 활동하는 조직이 다루기에는 여러 방면에서 적합하지 않았다.
예상 범위 내의 한계.
어차피 소사이어티의 협력을 얻어야 했던 건 이동 수단이 아니라 주로 인력 문제가 컸기에, 딱히 아쉬움은 없었다.
베르덴은 전혀 개의치 않았다.
“그럼 저는 이만 물러가, 본 임무를 수행하도록 하겠습니다.”
헤라스가 먼저 자리를 떠난다.
그처럼 소사이어티에서 파견된 마법사들은 베르덴과 카인의 주변에 녹아들어, 계획을 보조할 예정이다.
일종의 첩보원이자 연락책이며 감시망을 겸하는 복합적인 역할. 이들은 베르덴의 눈길이 닿지 않은 장소까지 철저히 커버할 것이다.
혼자서는 손에 넣을 수 없는, 세력만이 가질 수 있는 힘이었다.
화아아아악!
베르덴과 카인이 주인 없는 땅의 상공을 빠르게 가로질렀다.
달레힌은 뱀파이어, 듀말이 잘 관리하고 있을 거고, 혹여나 위급한 문제가 발생하면 박쥐든 소사이어티든 곧장 연락이 올 터.
딱히 방문할 필요가 없었기에 곧장 어레인으로 직행했다.
얼마 지나지 않아, 저 멀리 오래된 도시가 시야에 비쳤다.
“흐음, 주인 없는 땅에 대해서는 몇 번 들은 적이 있지만…… 그걸 감안한다고 해도 상당히 낙후된 도시로군요.”
카인이 말하길, 가끔씩 현자들의 인솔에 따라 유니아와 함께 세상을 몇 번 정도 구경한 적이 있다고 한다.
주로 마법적으로 발달한 서대륙이나 중앙 대륙의 중심부 혹은 북부 위주로.
그와 비교하자면 이곳 어레인은 한참이나 시대에 뒤떨어져 보일 것이다.
하지만 어쩌겠나.
주인 없는 땅은 분쟁이 끊임없기에 한가로이 발전할 시간이 없는데.
어레인처럼 약소 도시는 더더욱.
베르덴이 말했다.
“익숙하지는 않겠지만 금방 적응될 거다. 저래 보여도 치안은 생각보다 좋은 편이니까. 거리를 둘러보며 세상의 일상을 경험하기에는 나쁘지 않을 거다.”
“넵. 조언 감사합니다, 선배.”
유니아와 카인은 베르덴에게 있어서 이견의 여지가 없는 상당한 전력이다.
다만 부족한 경력을 어느 정도 쌓는다는 가정하에.
세상엔 온갖 변수가 가득하다.
그뿐만 아니라 심적으로 큰 충격을 줄 수 있는 잔혹한 참상이 즐비하다.
그런 이유로 어떤 상황이든 최소한의 이성을 유지할 수 있는 정신력이 필요하다.
단순히 실력만 믿고 나섰다간, 엇비슷한 강자에게 허무하게 목숨을 잃을 수도 있으니.
‘나와 소사이어티는 상하로 이루어진 관계가 아니다.’
또한 목적이 일치하기에 함께 움직이는 것만이 전부가 아니었다.
세세하게는 여러 이해가 동반되어 있다.
베르덴이 쌍둥이에게 경험이란 걸 배우게 하고, 그 대가로 카인과 유니아를 비롯한 소사이어티의 전력에게 조력받는 것처럼.
주고, 받는다.
실로 간단한 협력의 증거다.
베르덴과 카인이 서서히 고도를 낮추었다.
성문을 통해 도시로 들어간 뒤, 척박한 거리를 구경하며 영주성에 입성할 작정이었다.
그런데 그냥 지나칠 수 없는 것이 하나 있었다.
‘……아드리안?’
그 익숙한 기척이 인근 숲에서 느껴진다. 그리고 낯선 누군가의 마력도.
“잠시 여기서 기다려라.”
“……?”
카인에게 일방적으로 통보한 베르덴이 즉시 회선했다.
이변이 발생한 지면에 착지하자. 거기에는 아드리안과…… 처음 보는 엘프 여인이 거리를 둔 채 대치하고 있었다.
“오셨습니까, 주군.”
아드리안이 베르덴을 복귀를 환영했다.
몸 곳곳에 못 보던 전투의 흔적이 생긴 채로. 이렇다 할 중상은 없었으나 찰과상이나 갑옷의 흠집이 눈에 띄었다.
“……무슨 일인지 설명해라.”
“예.”
대수림에서 중앙 대륙 4강 중 한 명인 메르퀴엔이 베르덴에게 용건이 있어 찾아왔다.
적의가 없었기에 가급적 평화롭게 해결하려 했으나 보다시피 대화는 결렬─── 곧 교전으로 이어졌다.
그러나 서로 죽이지 않고 제압하는 건 어려웠기에 쉽사리 승부가 나지 않았고, 결국 이렇게 어레인 인근 숲에서 베르덴이 올 때까지 기다리는 것으로 자연스레 합의가 일치했다.
일목요연하다.
되물을 것도 없는 설명이었다.
단번에 상황을 파악한 베르덴이 아드리안의 어깨를 수고했다는 의미로 가볍게 툭툭 두들기고는 앞으로 발걸음을 옮겼다.
“생각보다 엄청 일찍 왔네.”
나무 그루터기에 앉아 있던 메르퀴엔이 일어서서 팔짱을 꼈다.
그녀 또한 몇몇 미세한 상처가 있는 게 보였다.
“안녕, 애셔. 내 이름은 메르퀴엔───”
“나는 엘프라는 종족이 가진 집단주의를 이해하고 있다. 그리고 어떠한 피해를 끼치긴커녕 되레 호의를 베풀었지. 카란스에게 그러했던 것처럼.”
베르덴이 메르퀴엔과 마주했다.
“그런데 내 관계자임을 인지했음에도 협조를 거부하고 공격하다니. 이게 뭐 하자는 거지?”
순간 마력이 번뜩인다.
이는 불쾌감의 표출이었다. 방금까지 평화로웠던 봄의 분위기가 무겁게 가라앉았다.
……꼴깍.
메르퀴엔의 목울대가 꿀렁거렸다.
* * *
어디까지나 엘프적 관점으로.
인간이 더러운 마력을 품는다면, 엘프는 한없이 깨끗한 자연의 마력을 다룬다.
마력이라는 큰 개념으로 접근했을 때는 한데 묶여 있는 것처럼 보이나 아주 극명한 차이.
종족 간의 넘을 수 없는 벽이기도 했다.
그런데.
‘뭐야…… 이 마력.’
메르퀴엔의 동공이 지진이라도 난 것처럼 거세게 떨렸다.
고위 엘프를 웃도는 마력량 때문이 아닌, 피부로 전해져 오는 마력의 순도 때문이었다.
‘지, 진짜 세계수하고 비슷하잖아!’
더없이 순결하다.
마치 걸어 다니는 세계수를 마주한 듯한 기이한 기분이었다.
물론 카란스의 기억으로 봤기에 인지 자체는 하고 있었으나, 이러한 감각까지 전달되는 건 아니었기에 경악스러울 수밖에 없었다.
이게 진짜 인간이라고?
메르퀴엔은 직접 보고 느끼고 있음에도 도저히 믿지를 못했다.
어쩌면 인간이 지닌 아티팩트란 것의 효과가 아닐까, 아니면 모종의 착각이 아닐까 하는 의심을 애써 떨치지 못한 것이다.
그래서 친구를 불러냈다.
그녀와 계약한 정령은 본질을 꿰뚫어 볼 수 있기에.
어깨 위로 프리마가 나타났다.
……불길한 예감은 정확히 맞아떨어졌다.
덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜덜.
프리마가 떨고 있다.
그녀의 금발 머리카락 사이에 숨은 채 잔뜩 겁을 먹은 모습이었다.
정령 중에서도 ‘원초의 정령’으로 구분되는, 강대한 힘을 가진 엘프의 동반자가 이렇게나 격렬한 두려움을 보인 적은, 메르퀴엔이 알기로 단 한 번도 없었다.
그렇다는 건.
“대답해라, 메르퀴엔.”
베르덴의 음성에, 메르퀴엔이 다시 한번 침을 삼켰다.
저 순결한 마력엔 거짓이 없다.
그를 인식하자 인간을 향한 혐오감과 배척감이 삽시간에 사라지기 시작했다.
엘프는 동족에게 자비롭다.
자연의 마력으로 사물을 인식하는 경향이 강하며, 세계수를 경외하고 숭배한다.
그럴진대 세계수의 것과 같은 마력을 품고 있는 존재를 어떻게 대해야 하는가.
이건 강함의 유무로 따질 문제가 아니었다.
메르퀴엔이 시선을 아래로 향한다.
조금 어깨를 움츠리곤, 한 손으로 팔을 쓸며 천천히 입을 열었다.
“미안…… 다시는 안 그럴게…….”
그녀가 택한 건 사과.
잘못에 대한 변명조차도 하지 않았다.
아드리안이 눈을 부릅떴다.
베르덴과 엘프의 관계성을 듣기는 했지만, 직접 보니 이렇게 경악스러울 수가 없었다.
얼마 전까지 정령과 함께 일대를 폭격했던 사냥꾼이 저리 순종하다니.
베르덴이 눈을 가늘게 떴다.
‘이거 애매하군.’
몇 마디 말도 안 했는데 저리 반성하는 모습을 보이니 뭐라 할 말이 없다.
더 추궁할 마음이 사라졌다고나 할까.
결국 베르덴은 별수 없이 이 문제를 넘기기로 결정했다. 마찰을 빚긴 했어도, 사실상 아드리안의 부상이 아예 없다고 볼 수 있으니.
이성에 기반한 판단이었다.
베르덴이 숨을 내쉬었다.
가볍게 분위기를 환기한 그가 메르퀴엔에게 물었다.
“그래서 무슨 이유로 나를 찾아온 거지?”
“아, 그러니까. 카란스를 구해 준 보답으로, 너를 종족 차원에서 대수림에 초대하려고.”
대수림에서 보낸 초대장이라.
관심이 없는 건 아니나, 당장 여행을 할 정도의 여유는 없다.
“기한은?”
“가능하면 빨리……?”
“정확히.”
메르퀴엔이 살짝 눈을 돌렸다.
그녀의 어깨에 자리하고 있는 정령, 프리마하고 시선을 마주하더니 고개를 끄덕였다.
그러곤 떠보듯이 말했다.
“올해 안에?”
예상했던 것보다 훨씬 넉넉한데.
아마 인간과 엘프의 시간관념이 다르기 때문이겠지.
이는 수명의 차이였다.
아무튼 용건은 들었다.
또한 베르덴의 중재로 메르퀴엔과 대립각을 세울 요소가 사라진 셈.
더는 숲속에서 대치할 이유가 없다.
“일단 어레인로 돌아가지. 메르퀴엔, 너도 따라와라.”
베르덴이 메르퀴엔을 초대했다.
* * *
베르덴, 아드리안, 케이렐 그리고 카인.
이하 세 명의 사람과 한 명의 수인이 케이렐의 은신처에 집합했다.
이미 카인에 대한 소개는 마친 상태.
아드라인에겐 소사이어티의 협력을 얻었음을 자세히 전달했고.
케이렐은 소사이어티란 존재를 아예 모르기에 협력자라고 간단히 축약해서 설명했다.
참고로 메르퀴엔은 근처에서 대기 중이다.
이번 회의의 주제는 이그나시아의 저울.
마침내 신문을 통해 경매장 날짜가 정해졌기에 행동을 취할 필요가 있었다.
“우리는 최대한 빠른 시일 내에 가르간트로 향하게 될 거다. 도착하기 전에 필요한 준비를 갖춰야 하니까.”
레이셴 테일로드는 영악하다.
특히 조심성이 워낙 많기에, 빠져나가지 못하도록 단단히 그물을 쳐야 한다.
실수하면 놓치는 건 한순간이다.
“위험하니까 전력으로서 움직이는 건 여기서 셋뿐이다. 케이렐, 미안하지만 너는 어레인에 남아 있도록.”
“저는 신경 쓰지 마세요.”
케이렐은 베르덴과 아드리안이 보헤미른 마탑을 노리는 걸 알지 못한다.
위험하기도 하지만 그녀가 듣지 않으려 하는 이유도 있었다. 무엇이 됐든 간에 아드리안의 복수를 돕겠다는, 케이렐 나름의 결백이었다.
“카인, 최정예를 모으는 데 얼마나 걸리지?”
“거리를 감안해, 나흘에서 닷새 정도면 충분할 겁니다, 선배.”
“좋아. 그럼 일주일 뒤에 가르간트로 출발하는 걸로 하지.”
일정이 정해졌다.
그러던 도중 케이렐이 손을 들었다.
“근데 문제가 하나 있는데요.”
“뭐지?”
“그, 메르퀴엔이 얘하고 싸우기 전에 인간 군대를 전멸시킨 이야긴 들었죠? 조사해 보니까, 하르스베그 영주, 프롤 영주, 델가를 영주가 사망자에 포함되어 있더라고요.”
어레인의 인근 영주들.
베르덴이 리엄과 함께 만났던 자들이었다.
“그리고 군림자의 산하인 용병왕 밑에서 일하고 있는 용병단의 흔적도 발견하기도 했고…… 아무리 봐도 정황상 리엄이 있던 토벌대를 급습하려던 게 틀림없어요.”
“그러니까 군림자가 손을 쓰려고 했다는 거군. 아니, 나를 떠보는 것에 가깝나.”
베르덴도 군림자의 이름은 들어 봤다.
대수림의 눈, 메르퀴엔과 같은 중앙 대륙 4강의 일각이자, 주인 없는 땅 서쪽을 지배하는 거대 세력의 주인이라고.
인맥이 상당하고 들었는데.
아드리안이 말했다.
“흐음, 그렇다면 우리가 부재중일 때, 놈이 눈치를 채고 어레인이나 달레힌을 급습할지도 모르겠군.”
“그래, 가능성은 있어. 그리고 그런 일이 벌어진다면 엄청 치명적일 테고. 도시 함락은 당연한 수순이야.”
영지전을 막을 수 없다.
당분간 습격하지 말라고 운에 기대어야 하는 상황인 것이다.
다시 말해 군림자의 진군을 방해하는 막강한 억제력이 필요하다.
“간단한 문제군.”
“대책이 있는 겁니까?”
“아마도.”
베르덴이 고개를 끄덕였다.
그러고는 메르퀴엔을 호출하여 케이렐의 은신처에 불러들였다.
“메르퀴엔, 너는 나를 대수림에 데려가기 위해 왔다고 했었지. 그렇다는 건 임무를 완수하기 이전에는 대수림으로 돌아가지 않을 예정이라는 의미인 건가?”
“어, 그건 그런데…….”
“보다시피 나는 해야 할 일이 있다. 어쩔 수 없이 대수림으로 가는 건 몇 개월 뒤로 미뤄야 되지. 그러니까 그때까지 이 근방에서 기다려 줄 수 있나? 사례는 하지.”
“사례?”
“그래, 사례. 예를 들면…… 먹고 싶은 걸 원 없이 제공해 준다거나.”
베르덴은 카란스를 통해 엘프에 대한 여러 습성을 직접 눈으로 확인했다. 인간 사회를 혐오하면서도, 인간의 요리는 좋아하는 모습까지도.
어쩌면 메르퀴엔에게도 통용되는 특성일지도 모른다.
그 예측은 제대로 적중했다.
“으음, 그러면 카란스가 가지고 있던 최고급? 간식? 이런 것도 포함인 거야?”
베르덴은 카란스와 작별할 당시, 왕도에서 구한 값비싼 간식들로 채워진 공간 가방을 선물로 준 적이 있었다.
아무래도 메르퀴엔은 그걸 맛본 모양이다.
현재 베르덴의 아공간에는 그러한 간식들이 꽤나 많이 쌓여 있다.
‘그리고 부족하면 공수하면 그만.’
베르덴이 축적한 재산에 비해서는 지출이랄 것도 없었다.
베르덴이 과자 세트를 건넸다.
조심스레 뚜껑을 열어 본 메르퀴엔이 감탄하며 눈을 빛냈다.
이내 헛기침을 하며 슬쩍 끌어안았다.
“흠흠, 뭐…… 인간 근처에서 사는 건 싫지만 이런 걸 제공해 준다면 어쩔 수 없지. 그리고 형제의 부탁이기도 하고.”
메르퀴엔도 카란스처럼 베르덴을 형제로 인식하게 된 모양.
그 광경을 본, 베르덴을 제외한 세 사람이 할 말을 잃었다.
어쨌든 확답은 들었다.
강대한 파수꾼을 손에 넣은 베르덴이 케이렐에게 속삭였다.
“이제부터 나와 메르퀴엔이 상당한 친분이 있다는 정보를 널리 퍼뜨려라. 엘프 종족과 모종의 관계를 맺고 있다는 점을 추가해서.”
메르퀴엔은 아드리안조차 쉬이 제압하기 어려운, 중앙 대륙 4강의 강자.
또한 엘프는 집단 보복으로 두려움을 사고 있는 종족이다.
과연 군림자란 녀석은 그만한 위험 요소를 감수하고 전쟁을 감행할 수 있을까.
심지어 베르덴과 아드리안이 언제 돌아올지도 모르는 상태에서.
본디 가진 게 많은 자는. 잃을 게 많기에 매사에 엄중하고 신중한 법.
당연히 군림자도 예외가 아닐 것이다. 그 또한 영역을 가진 강자이며 권력자이니.
그 계획을 들은 케이렐이 입술을 떨었다.
‘뭐야, 이 사람. 무서워.’
중앙 대륙 4강들을 제 뜻대로 다루는 모습에, 케이렐은 알 수 없는 오싹함을 느꼈다.
수인족의 본능이었다.
