373화 포고
세 마리의 말이 새겨져 있는 인장을 칼로 뜯어냈다.
안에 봉인되어 있던 편지를 전체적으로 훑어본 리엄이 미간을 찡그렸다.
“하르스베그, 프롤, 델가를. 어레인 주변의 땅을 다스리는 영주들이 식사 자리에 초대한다고 합니다. 날짜는 넉넉히 5일 뒤인데…… 어떻게 생각하십니까?”
리엄이 예를 갖추며 베르덴의 눈치를 살폈다.
이미 달레힌이 동대륙의 신성에게 박살 났다는 소식이 퍼진 상황.
당연히 리엄의 귀에도 들어간 터라 조심스럽게 대할 수밖에 없었다.
그런데 솔직한 심정을 말하자면…… 이상하게도 마음만은 편했다.
아마 마도의 도달자를 본 건 이번이 처음이기에 현실감이 없기 때문일 것이다.
케이렐이 대꾸했다.
“그 새끼들도 귀는 열려 있으니까 슬쩍 떠보려는 거겠지. 네가 저 사람하고 무슨 관계인지, 얼마나 친한지 궁금할 테니까. 어쩌면 너를 통해 신성과 연줄을 잇고 싶어 할 수도 있고.”
“그렇겠죠?”
리엄과 케이렐은 서로 굳이 신분을 따지지 않았다.
리엄으로선, 케이렐이 어레인의 자경단을 자처함으로써 도시의 치안을 지켜 주고 있는 게 고마웠고.
케이렐은 어린 영주를 자신의 상관으로 여기지 않는 게 이유였다. 이건 수인의 기질이었다.
리엄이 관자놀이를 긁적였다.
“그런데 초대한 사람이 저만이 아닌데요? 여기, 애셔 님의 이름도 올라가 있습니다.”
“뭐?”
“보십시오.”
리엄이 편지를 뒤집었다.
쓸데없이 미사여구가 빼곡한 내용 안에는 정확히 리엄과 애셔라는 단어가 들어가 있었다.
케이렐이 꼬리를 살랑거리며 턱을 쓰다듬었다.
“그러게. 직접 만나서 평화롭게 지내자고 할 생각인가? 엄청 겁먹었나 본데.”
“함정일 수도 있지 않겠습니까?”
“설마. 고작 며칠 만에 그만한 준비를 할 수 있을 리가…….”
순간 마검을 손질하던 아드리안이 살기를 드러냈다.
명령이라도 내리면 당장 암살하러 갈 기세였다.
안 그래도 테르사우에서 은신형 아티팩트 [그늘거미]를 손에 넣은 터라 영주 세 명쯤은 쥐도 새도 모르게 지워 버리는 게 가능했다.
“……몇 년이 지났는데 저 성질머리는 바뀐 게 없네. 저 망나니 수하 날뛰게 할 생각은 아니죠?”
“초대를 했으니 일단 만나 보는 게 순서겠지.”
먼저 기습을 가한 것도 아니고, 함정이 있다는 확실한 물증을 잡은 것도 아니다. 고작 식사에 초대했을 뿐이니 날카롭게 반응할 필요는 없다.
그리고 놈들이 무슨 짓을 하든 간에 정면에서 부술 만한 힘이 있었다.
“그럼 다행이고요.”
케이렐이 소파에 주저앉았다.
아드리안과 비교되지 않는, 참으로 이성적인 대처에 안도하면서.
그때, 베르덴이 생각했다.
‘그런데 초대장을 가지고 가야 하는 건가?’
통상적으로는 응당 그래야겠지만…… 용모가 익히 알려져 있기에 상관없지 않을까.
고작 영주들이 보낸 편지를 챙기러 도시, 달레힌에 갔다 오는 건 조금 번거로웠다.
깊이 고민하고 있던 도중 갑자기 창문을 두들기는 소리가 났다.
시선을 향하자, 웬 박쥐 한 마리가 있었다. 리엄이 받은 것과 같은 인장이 찍혀 있는 편지를 물고 있는 새까만 박쥐였다.
창문을 열자, 박쥐가 날개를 펄럭이며 울었다.
“듀말이 보낸 건가?”
[꺅꺅!]
박쥐가 상체를 굽혔다 폈다.
사람의 말을 어느 정도 알아듣는 것 같다. 뱀파이어가 길들인 박쥐이기에 생긴 특성이리라.
아드리안이 감탄했다.
“호오, 굳이 사람을 보내지 않아도 무언갈 전달할 수 있다니. 상당히 쓸모 있는 이형종이로군요.”
베르덴이 깊이 동감하며 편지를 받았다.
이대로 보내긴 뭐했기에 식탁 위에 놓여 있던, 리엄의 하녀, 미레스가 잘라 놓은 과일 조각 두 개를 주었다.
[꺆!!]
박쥐가 방방 뛰며 그 자리에서 과일 한 조각을 냉큼 먹어 치웠다.
그러곤 다른 한 조각을 물고 어디론가 날아갔다. 가다가 배고프면 끼니로 때울 생각인 건가.
뭐, 아무튼.
“초대받은 자리에 오래 머물 생각은 없으니, 나와 리엄만 다녀오겠다. 나머지는 어레인에 남아 있도록.”
“예, 주군.”
“알겠어요.”
아드리안과 케이렐이 고개를 끄덕였다.
크게 숨을 몰아쉰 리엄이 힘차게 몸을 일으켰다.
“당장 떠날 채비를 갖추도록 하겠습니다.”
“아니, 나중에.”
어차피 <비행>으로 이동할 생각이다.
그래서 늦지 않으려고 일찍 출발하여 시간을 낭비할 필요도 없고, 실제로 늦는다고 해도 문제없었다.
주도권은 베르덴이 쥐고 있으니까.
“아, 넵.”
멋쩍은 듯 입맛을 다신 리엄이 다시 자리에 앉았다.
* * *
시간이 지나, 베르덴과 리엄이 도시를 나섰다.
까마득한 상공을 유영하는 마차의 속도와 당황한 리엄은 도중 기절했기에 여로는 조용했다.
고작 몇 시간이 채 지나지 않아 약속 장소에 도착했다.
외딴 언덕에 위치하고 있는 오래된 성.
기사처럼 전신 갑주를 입은 이들에게 신원을 확인받고 안으로 들어서자, 세 명의 영주가 일제히 환대했다.
“이렇게 동대륙의 신성을 뵙게 돼서 영광입니다. 유골룡을 상대했던 일화를 듣고 얼마나 가슴이 두근거렸는지 모릅니다. 듣던 것보다 훨씬 외모가 훤칠하시군요.”
“오랜만이오, 어레인 영주. 무탈하게 지낸 것 같아 참으로 다행이오.”
“하하, 갑작스레 초대장을 보냈음에도 이리 두 분께서 찾아 주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다. 자 자, 먼 길 오셨는데 어서 앉으시지요.”
혀에 기름칠을 했는지 언변이 부드럽다 못해 느끼하기 짝이 없다.
놈들은 며칠 전까지만 해도 리엄의 목숨과 어레인을 노려 왔지만 내색 한번 하지 않았다.
마법도 통하지 않을 것 같은 심히 두꺼운 낯짝에, 리엄이 눈가를 파르르 떨었다.
강함이란 건 이렇게 중요하다.
한순간에 상대방의 태도를 뒤집어 버릴 수 있으니.
베르덴이 대충 인사를 받고는 상석으로 안내를 받았다.
손님임에도 주인으로 받들어지는 모양새. 세 영주의 속내가 어떤지 훤히 보였다.
“식사를 내오도록 하겠습니다.”
정복을 갖춘 사내가 손가락을 튕기며 자리를 떴다.
직후 풀코스가 차려졌다.
에피타이저부터 시작해 몇 시간을 끓인 버섯 수프와 버터와 향신료로 튀기듯 익힌 생선이 차례로 나왔다.
맛은 썩 먹을 만은 했다.
그러는 와중에도 흥미 없는 이야기가 오갔다.
세 명의 영주가 쉴 새 없이 떠들어 댔다.
묵묵히 식사만을 하고 있는 베르덴을 대신해 리엄이 어색하게 맞장구를 쳤다. 어리지만 영주의 자리에 앉아 있는 만큼 귀족의 태가 났다.
분위기는 웃고 떠드는 소리로 화기애애했지만 한편으로는 무겁기도 했다.
결국엔 죄다 한 사람의 눈치를 살피고 있었기 때문이었다.
볼이 움푹 들어가 있는 프롤 영주가 직접 메인 요리를 소개했다.
“이건 와이번의 뱃살로 만든 스테이크입니다. 모험가 길드 전용 경매에서 아주 힘겹게 구했는데 맛이 아주───”
“그래서.”
중저음의 목소리가 단칼에 설명을 끊었다.
모두의 눈동자가 자연스레 한곳으로 모여들었다. 시선을 받은 베르덴이 턱을 괸 채 말을 이었다.
“용건이 뭐지?”
시답잖은 대화는 여기까지.
단박에 의미를 깨달은 영주들이 입을 다물었다.
관상용 촛불이 일렁이는 정적 속에서 델가를 영주가 지껄였다.
“이런 자리를 만든 건, 두 분과 협정을 맺고 싶기 때문이오.”
“말해라.”
“지속적으로 적잖은 공물을 바칠 테니 전쟁 없이 평화롭게 지내자는 말이기도 하오.”
보다 강한 자에게 공물을 바침으로써 연명한다.
이건 주인 없는 땅에서 흔하디흔한 일이었다.
실제로 이 세 영주들은 다른 거대 세력에게 조공을 바치며 자리를 유지하고 있었다.
베르덴이 말했다.
“공물을 왜 받아야 하지? 도시를 점령하면 그만인데.”
“물론 그렇소. 맞는 말이오. 그게 이득일 것이고, 당신의 마법이라면 아주 어렵지 않게 땅을 넓힐 수 있겠지. 하지만 자칫하면 되레 손해를 볼 수 있소.”
델가를 영주가 옅은 눈썹을 씰룩거렸다.
“당신이 알고 있을지는 모르겠으나, 주인 없는 땅은 지배할 수가 없는 땅이요. 왜냐, 분쟁은 돈이 되니까. 강대국, 마탑, 신흥 세력 등이 이곳에 투자하며 각자의 이득을 취하고 있지. 말인즉슨 주인 없는 땅을 손에 넣으려 했다간, 세계의 관심이 당신에게 향할 거라고 해도 과언이 아니라는 말이오.”
하르스베그 영주와 프롤 영주가 설명을 더했다.
“실제로 이 대지의 일부는 중앙 대륙 4강 중 1명인 군림자(君臨者)가 지배하고 있습니다. 주인 없는 땅의 거대한 세력 중 하나이지요.”
“그뿐만 아니라 중앙 대륙의 마탑들도 각자의 땅을 갖고 있고 기타 세력은 헤아릴 것도 없습니다. 물론 신성께서 그에 밀린다는 건 아니나…… 주변의 피해가 막심할 겁니다. 여기 있는 어레인 영주는 무참하게 쓸려 나갈 터.”
세 영주의 눈길이 리엄에게 향했다.
협정을 맺는 것이 리엄 자신에게 이로울 거라는, 설득을 종용하는 시선이었다.
“…….”
리엄은 침묵했다.
자신의 주제를 알고, 은원을 알기 때문이다.
갑작스레 찾아온 거래가 아니었다면 지금쯤 달레힌에게 목이 잘려 창대에 걸려 있었을 테니.
메마른 입술을 핥은 델가를 영주가 양손을 맞잡았다.
“불쾌하게 들릴지는 모르겠지만 이건 협박 같은 게 아니오. 그저 커다란 나무를 베는 게 아니라…… 그 아래 살면서 그늘로 햇빛도 가리고, 수액을 얻어 풍족하게 살면서 여러 이익을 취하자는 것이지.”
“거목에 기생하면서 살겠다라. 스스로를 벌레라 말하는군.”
“……삶에는 공생이 필요하다는 말이오.”
공생?
베르덴이 어이가 없다는 듯 낮은 웃음소리를 흘렸다.
“어레인을 탐내던 영주들이 할 말은 아닌 것 같은데.
“이건 경우가 다릅니다.”
“아니, 똑같다.”
톡톡.
베르덴이 검지손가락으로 식탁을 두들겼다.
“강자가 전부 갖는다. 이게 이 땅의 유일한 규칙 아니었나?”
“주인 없는 땅에도 암묵적인 룰이 있소. 그래서 이곳을 통일한 사람은 이제껏 없었지. 상식적으로 그만한 세력들을 감당하는 건 불가능하니까 말이오.”
“그럼 이제 예외가 생기겠군.”
“아니…… 잘 생각해 보시오, 신성. 만약 그랬다간 파장이 어마어마할───”
더는 들을 생각이 없다는 듯 베르덴이 자리에서 일어섰다.
상황을 살피던 리엄도 의자를 박차고는 서둘러 잿빛 마도사의 뒤에 자리했다.
베르덴이 긴장한 영주들을 똑바로 바라봤다.
이어 나지막이 선언했다.
“자신 없으면 꺼져라.”
비단 세 명의 영주들을 향한 말이 아니었다.
오늘 이 자리에서 나눈 대화는 널리 퍼질 것이다.
사실상 베르덴이 주인 없는 땅에 고하는 포고(布告)였다.
* * *
어레인으로 돌아가는 길.
어느 정도 하늘을 나는 마차에 익숙해진 리엄 어레인이 깊게 숨을 토해 냈다.
“후우, 마치 폭풍의 눈에 있는 듯한 기분이었습니다.”
갓 스무 살이 된 데다가, 이런 경험이 많지 않은 리엄에게는 견디기 어려운 자리였다.
“과연 저 영주들은 앞으로 어떻게 움직일지…… 차라리 세력으로 받아들이는 게 쓸모가 있지 않겠습니까?”
“그런 놈들은 필요 없다. 따르는 척 다른 거대 세력에 정보를 제공하면서 빌붙겠지. 본인 스스로를 기생충이라고 소개할 정도니까.”
“하하…… 사실 나무에 붙어 있다는 점에서는 저도 피차일반이라 뭐라 드릴 말씀이 없습니다.”
마부 자리에 앉아, <염동력>으로 마차를 조종하고 있던 베르덴이 슬쩍 고개를 틀었다.
“우린 정당한 거래였지. 서로 필요한 걸 주고받은 거니까. 그리고 원한다면 주인 없는 땅 바깥으로 이주시켜 줄 수 있다. 동대륙에 자리를 만드는 것쯤은 일도 아니니.”
“떠난다…….”
곰곰이 생각하던 리엄이 베르덴에게 물었다.
“제가 없으면 어레인은 누가 다스리는 겁니까? 애셔 님은 도시 한 곳에 머물지 않으실 테고.”
“글쎄, 적합한 사람을 찾아야겠지.”
“그런가요. 그럼 남겠습니다.”
대답에 망설임이 없었다.
“어레인의 거리는 볼품이 없지만 아버지가 많은 공을 들인 도시이기도 합니다. 유산이나 다름없죠. 그리고 저는 어레인이 좋기도 하고요. 미련 없이 버리지는 못할 것 같습니다.”
“그렇군.”
“아, 혹시 저 말고 미레스를 다른 곳으로 보낼 주실 수 있습니까? 미레스는 어레인에서 나고 자랐지만…… 계속 여기서 살아가기에는 너무 위험하니까요.”
끝까지 자신을 버리지 않은 하녀를 챙기는 건가.
베르덴은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“물어보고 받아들인다면 그렇게 하지.”
“감사합니다.”
그렇게 몇 번의 짧은 대화가 오가는 동안 구름 아래로 도시, 어레인의 모습이 보였다.
쿠웅.
빠르게 고도를 낮춘 베르덴이 영주성의 안뜰에 착륙했다.
이제 가까운 일정은 경매장 등록만 남은 상황.
전용 마차를 아공간에 보관하고는 성을 향해 발을 디딘 순간이었다.
“……!”
갑작스레 베르덴이 팔을 뻗어 리엄을 제지했다.
“애셔 님?”
“리엄, 케이렐의 안전 가옥 위치는 알고 있겠지.”
“네? 아, 네. 알고 있습니다.”
“내가 부를 때까지 거기서 기다려라. 영주성은 쳐다도 보지 말고.”
리엄은 여전히 영문을 알지 못하고 있었지만 군말 없이 곧장 달리기 시작했다.
주인 없는 땅에서 몇 년 동안 살아온 자의 판단이었다.
리엄의 존재감이 확실히 멀어지는 걸 감지한 베르덴이 안광을 번뜩였다.
‘뭔가가 있다.’
이렇게 코앞까지 다가와서야 느껴지는 이질감.
<아케인>으로 마력을 퍼뜨렸지만 아드리안, 케이렐, 미레스의 존재가 느껴지지 않는다.
아니, 마력으로 아예 전방을 감지할 수 없었다.
‘……성을 장악당했군.’
마법의 일종인 것 같은데 정체를 간파할 수가 없다.
누군지는 몰라도 얕볼 수 없는 마도사임이 틀림없다.
베르덴이 오리엔트를 소환하며 마력회로를 활성화했다.
“나와라.”
마력이 실린 목소리가 위협적으로 울려 퍼진다.
고요한 적막.
누구도 나타나지 않았지만 반응은 있었다.
벌컥.
성으로 들어가는 문이 열렸다.
집을 강탈한 불청객이 베르덴을 초대했다.
