589화 임자
한껏 고양되기 시작하는 무수한 감정과 냉정을 유지하려는 이성이 맞물린 끝에 하나로 응어리지며 가슴에 맺힌다.
더욱 강하게 박동해야 할 심장의 고동이 외려 느릿해졌다.
베르덴의 삶은 기만의 연속이었다.
비공식 실험체 신세에서 벗어나 살아남기 위해서, 선천으로 얻지 못한 재능을 얻기 위해서 분노와 증오를 씹어 삼켰고.
애셔라는 가명 뒤에서 동대륙을 주유하고 중앙 대륙을 거쳐 서대륙으로 다시 돌아오면서 비로소 세상을 경험했다.
초월의 경지.
뜻을 함께한 세력.
그렇게 보헤미른 마탑의 턱밑을 향한 칼끝을 엄격히 감추고 은폐했다.
이것이 그 결과.
발로크 베시아스는 자신이 지금 누굴 앞에 두고 있는지 알지 못한다. 보헤미른 마탑의 추악한 비밀이 왜 탄로났는지도 모른다.
“……네놈, 갑자기 왜 웃는 거지?”
“옛날 생각이 나서.”
암월의 모습을 취하고 있는 베르덴이 입꼬리를 올린 채 나지막이 웃었다.
즐거울 지경이다.
모든 것이.
지난 약자의 삶이 보상받는 것 같은 느낌이 들 정도로.
“그나저나 이곳에 끌려온 소감에 대해서 물었었지.”
베르덴이 깊게 숨을 내쉬었다.
“유쾌하군. 그리고 후련하고. 어떻게 끝을 맺든 간에 둘 중 한 명은 이상을 이루지 못하고 죽을 게 자명할 테니까.”
“태연한 척 굴기는.”
발로크가 강렬한 의기를 드러내며 고유한 격을 확산시켰다.
만물이 발로크를 우러러보았다.
“콜젼의 존재를 알아채고 파훼하여, 내 마탑의 기밀들을 파헤쳐 빈틈을 찌른 건 놀라웠다. 썩 괜찮은 발버둥이었어. 상당히 눈에 거슬리긴 했으니…… 네가 여기 걸려든 순간 전부 무의미한 것이 되어 버렸지만.”
“무슨 뜻이지?”
“나는 대륙에 군림하고 있는 세력들을 지배하에 둘 것이다. 초월자도 예외는 없이.”
발로크가 오만과 독선으로 가득 찬 어두운 눈빛으로 굽어본다.
베르덴이 코웃음 쳤다.
“감히 초월자를 지배하겠다라. 예의 강제 마법진으로 정신을 장악하기라도 할 생각인가? 산디르 파엔처럼?”
“그 이상이지.”
발로크가 턱을 들었다.
“비공식 실험실? 이티움의 장로들? 제자? 필요 없다. 이제부터 손에 넣게 될 블랙 아워의 총 전력에 비하면 우스울 정도로 미미한 손해에 불과하니. 뭐, 그 전에 네가 정신적 세뇌를 당하는 게 두려워 자결을 택한다면 얘기가 다르겠지만. 당연히 그럴 일은 없을 터.”
발로크가 아는 다히트 웨스로엘은 죽이면 죽였고 죽으면 죽었지, 결코 패배를 인정하고 굴종할 위인이 아니다.
그렇기에 거리낌 없이 음흉한 속내를 밝힐 수 있는 것이다. 노예로 삼겠다 조롱해도 다히트가 할 수 있는 건 없다.
“수개월 전에 대륙으로 퍼져 나간 꿈, 그에 의한 위계의 돌파. 그것으로 네놈이 무엇을 이루려고 했는지 모르겠으나, 만약 이 세상에 스스로의 위대함을 증명하여 만인에게 기억되기 위함이었다면 성공이다. 나 또한 이렇게 감명을 받을 정도니.”
발로크가 왼팔을 옆으로 뻗었다.
“유작(遺作)으로는 더할 나위 없지 않은가?”
“아까부터 승리를 과신하는군.”
베르덴이 마력회로를 활성화했다. 무거워진 공기가 대지를 짓눌렀다.
위압적인 격이 하늘로 치솟았다.
“말이 많다. 내 죽음은, 나를 무릎 꿇리고 논하도록.”
발로크는 다히트의 정신을 장악하겠다며 야욕을 보였다. 사실상 다히트를 살해하겠다고 선언한 것과 다를 바가 없다.
선택권을 빼앗겨 기억조차 왜곡당하는 자는 자신으로서 존립할 수 없다. 다히트의 기억론에 의거하면, 이는 곧 죽음이다.
“…….”
아직 마법전을 시작하지 않았지만 암월에게 있어 절명의 위기임은 당연하다.
마법사는 준비하는 자.
초월자도 그렇다.
준비된 자와 준비되지 않은 자에겐 쉬이 좁힐 수 없는 간극이 있다. 그건 한낱 기개만으론 극복이 불가능한 종류의 것이다.
그럴진대 전혀 위축되지 않고, 오히려 진득한 살기를 불태우는 저 서슬 퍼런 적의는 실로 웨스로엘답다고 할 수 있지만…… 한편으로 발로크가 미간을 좁혔다.
‘저 태도와 음성, 존재감까지. 모든 요소가 다히트 웨스로엘임을 증명하고 있다. 그런데…… 뭐지?’
이 기분.
위화감이라고나 할까.
까닭 모를 께름칙함이 스멀거리면서 올라와 신경을 간지럽힌다. 무시하려면 무시할 수 있는 미묘한 부조화였다.
그래서 간단히 떨쳐 버렸다.
뭐가 됐든 결과는 바뀌지 않는다.
쿠구구구구……!
각자가 일으킨 존재감과 마력이 충돌했다.
지축이 흔들린다.
마법에 의해 파괴되었던 땅이 다시금 두려움에 떨기 시작했다.
“유언을 남겨라, 웨스로엘.”
“말이 많다고 했을 텐데.”
베르덴이 손가락을 굽혔다. 양손에 강한 힘이 실렸다.
“반푼이 따위가.”
발로크의 계책은 오직 암월을 상정하여 만들어졌다. 여전히 진실을 깨닫지 못하고 있으니 이용할 수밖에.
그 보헤미른 마탑주가 무엇을 준비했길래 저리 자신하는가.
암월로서 확인하고자 한다.
‘모든 전력을 드러내는 건 그 이후.’
자만심은 품지 않았다.
애당초 방심도 없다.
마탑의 동력원을 통해 육체의 재구성에 성공했을 때도, 만능이라 불리는 초월자를 철저히 기만한 지금도.
마음가짐은 동일하다.
반푼이라는 멸칭에 발로크가 눈을 희번덕거리며 어금니를 깨물었다.
“……과연 종극에도 그리 지껄일 수 있는지 지켜보마, 찬탈자.”
마도 <경전鏡全>
쿠웅!
본신의 힘을 발현한 그가 ‘거대한 스태프’로 지면을 한차례 두들겼다.
이는 보헤미른 마탑주가 보유하고 있는 7개의 컬렉션 중 3번째에 위치한───인공 아티팩트 [끝없는 만상(萬象)].
피잉.
스태프가 마도에 반응한 순간, 그 머리 부분에 떠올라 있는 붉은 수정을 중심으로 세 개의 고리가 맹렬히 회전했다.
동시에 까마득한 높이에서 흐르고 있는 구름이 갈라졌다.
<계명>
은폐되어 있던 마법진에서 술식으로 이뤄진 낙뢰가 번쩍인다. 직후 허공에 구현된 세 개의 마법진을 통과했다.
한순간에 몇 배로 증폭된 화력과 범위.
폭발하듯 터져 나온 강렬한 빛에 어두운 세상이 하얗게 물들었다.
───!
7위계 전격 마법 <진천의 주벌>을 능히 웃도는 충격량. 일직선으로 관통당한 대지가 녹아내리며 중력에 끌려 내려갔다.
빛이 잦아들자, 태연하게 허공에 정지해 있는 베르덴의 몸 곳곳에서 칠흑의 화염이 피어오르고 있는 것이 보였다.
마도 <무한 - 망화(亡火)>
베르덴이 합장했다.
피차 암월과 만능으로서의 전력을 어느 정도 인지하고 있다.
‘어쭙잖은 수싸움은 생략한다.’
<개기식皆旣蝕>
소멸의 영역이 근방을 집어삼키며 차츰 멸하기 시작했다.
반면 상공에서는 <계명(啓明)>의 마법진이 흩어지고 조각이 되어 결합하더니 여러 마법적 술식으로 변모했다.
지상은 밤하늘보다도 어두운 암흑으로 물들고, 하늘은 십수 개의 마법진으로 점철된 광경.
“그러고 보니 지금쯤이면 얼추 정리가 되었겠군.”
발로크가 히죽였다.
“외부에 전력의 대부분을 할애한 대전당 내의 블랙 아워로는 진췌의 포화를 결코 오래 감당할 수 없을 테니. 혹시 알고 있었나?”
“…….”
대전당.
진췌의 포화.
‘갑자기 이자벨라와 연락이 끊긴 게 보헤미른 마탑 때문이었나.’
대전당의 경계가 침범당한 건 확실히 상정 밖의 상황이다.
다만 동요할 이유는 없다.
베르덴이 단언했다.
“내가 알고 있든 모르고 있든 의미는 없다. 달라지는 건 없으니까. 대전당만이 아니라 다른 곳도 마찬가지지.”
“세력을 전부 잃을 걸 감수하겠다는 건가. 자신을 키운 스승들을 소멸시킨 찬탈자 아니랄까 봐 냉정하───”
“우리가 이긴다.”
……우리?
발로크는 그 생소한 단어를 듣곤 기묘한 울렁임에 휩싸였다. 직전에 떨쳐 냈던 위화감이 조금 더 강해져 들러붙었다.
분광의 행렬 함대와 연락이 끊겼을 때처럼 뭔가를 놓치고 있다는 불쾌한 느낌이 또다시 뇌리를 스쳐 지나갔다.
꿈틀.
발로크가 눈가를 씰룩였다.
유리한 고지를 선점했음에도 오히려 휘둘리는 듯한 거북한 감각…… 이를 거침없이 뜯어내 버린 그가 안광을 번뜩였다.
“쓸데없이, 대화가 길었군.”
마법진이 순차적으로 연동하며 하나로써 고유한 식(式)을 갖춘다.
파괴력, 그리고 살상력.
오직 원소 마법의 근원이자 본의에만 치중된 의념을 집중했다.
각자의 생각이 현현한다.
행동이 교차했다.
후욱───콰아아앙!
다섯 개의 혹한과 대지의 용오름이 궤도를 비틀며 쇄도하고, 이를 소멸시키며 위로 솟구친 베르덴이 <암천(陰穿)>을 시전.
칠흑의 광선과 충돌한 방어 마법진의 표면이 깎여 나갔다. 동시에 전격으로 이루어진 운석이 일대를 강타했다.
보헤미른 마탑의 주인.
블랙 아워의 지도자.
평지가 돼 버린 영원의 절벽에 재차 재해의 물결이 드리웠다.
* * *
쿵!
위에서 아래로 떨어진 대전당의 문이 입구를 차단했다.
공간은 밀실이 되었다.
퇴로가 막혔음에도 크로든은 전혀 개의하지 않았다. 그저 열망이 깃든, 혼탁하기 짝이 없는 옅은 붉은 눈동자로 앞을 바라볼 뿐.
이자벨라 데이로스.
각각 암녹색과 황금색으로 물들어 버린 머리칼과 눈동자, 그리고 왼쪽 눈에 깃든 마법진까지…… 과거의 외견과 사뭇 다르다.
하나 그 외의 신체적 특징에는 과거의 잔재가 분명하게 남아 있었다.
그런 이자벨라가 말한다.
“여기가 네 무덤이야.”
꿀꺽.
크로든이 침을 삼켰다.
어째서 블랙 아워에 잡혀 있어야 할 이자벨라가 자유롭게 행동하고 있는지 의문을 가질 법하나 그럴 겨를이 없었다.
추억 속 목소리에 내면이 술렁였다.
뭐부터 말해야 할까.
그동안 쌓아 두었던 이야기가 너무도 많아 고르기가 어려웠다.
곧 크로든이 입을 열었다. 나이가 든 만큼 성숙한 어투로.
“내가 미안해.”
이자벨라의 얼굴이 굳었다.
“……뭐?”
“그건, 실수였다. 네가 약속을 안 지키려고 하는 것 같아서 나도 모르게 성급했지. 내 잘못이야. 아무리 그래도 나한테 잘해 준 너희 가족들한테는 그래선 안 되는 거였는데.”
크로든이 진심으로 사죄하고 있다는 듯 침울하게 속삭였다.
“우리 사이가 이렇게 틀어져 버린 덴 확실히 내 책임도 있어. 인정하지. 그러니까 처음부터 다시 시작하자. 아카데미에서 그랬던 것처럼.”
“…….”
“그날 불타 버린 저택도 다시 지어 줄게. 옛날 그대로. 아니, 네가 원한다면 훨씬 더 커다랗게 증축해도 좋아. 그리고 너희 가족들은…… 뭐, 죽은 건 어쩔 수 없으니까. 근처에 루아스교의 교회라도 지어서 명복을 빌어 주면 되겠지. 좋은 사람들이었으니까 벌써 천국에 가 있겠지만. 그냥 내버려 두면 네가 좋아하지 않을 것 같아서.”
크로든이 조심스레 한 발짝 앞으로 내디디며 열띤 미소를 지었다.
“기억하지? 각자가 꿈을 이룰 수 있도록 도와주기로 했던 약속……. 너는 그걸 어겼지만 나는 잊지 않았어. 지금도. 약속을 배신한 널 용서해 줄 용의도 얼마든지 있고.”
“…….”
“네 가문의 가보인 [복제하는 눈]과 [증식하는 핵]은 스승님이 [끝없는 만상(萬象)]이라는 인공 아티팩트를 제작하느라 사용하셔서 되돌릴 수 없지만, 아직 네 몸에는 [되살아나는 피]가 섞여 있으니까. 약속은 지킬 수 있어.”
“…….”
“그러니까 서로 잘못을 용서해 주고 같이 네 가보를 연구하자. 우리 보헤미른 마탑에서. 이 말이 꼭 하고 싶었어.”
그가 손을 내밀었다.
“화해하자.”
“하.”
이자벨라가 헛웃음을 지었다.
끔찍한 궤변이다.
듣는 것만으로도 구역질이 날 정도로 역겹기 그지없다.
용서? 화해?
이자벨라는 저게 정말로 인간의 사고방식인지 의심스러웠다. 무참하게 가족을 살해한 원수가 되레 용서해 주겠다며 손을 뻗다니.
꽈악.
그녀가 주먹을 강하게 말아쥐자 손톱이 손바닥을 깊게 파고들었다.
“이자벨라, 피가…….”
“이름.”
“응?”
“내 가족들 이름이 뭐였는지 말해 봐. 내 앞에서 당장.”
제니아, 카엘, 카버, 마리엔트.
이자벨라에게 있어선 결코 잊을 수 없는 그리운 이름들이다.
“음, 그러니까.”
크로든이 볼을 긁적였다.
“말했잖아. 내가 미안하다고.”
<잠식된 역류>
형안을 통해 마법이 발동했다.
마력 종양이 터지고 혈관 속 피의 흐름이 뒤집히며 인간의 육체가 폭발해야 했으나 크로든은 죽지 않았다.
투둑.
네 개의 보석이 박혀 있는 크로든의 팔찌에서 보석 하나가 떨어져 나간 게 전부였다.
“뭔가 이상하다고 했더니. 그 왼쪽 눈으로 원거리에서 마법을 발동한 건가. 또 약속을 거절하는 거, 음?”
크로든이 눈을 끔뻑였다.
“아니, 잠깐만. 이자벨라, 네 한계 위계는 분명 5위계였을 텐데. 어떻게 경지가 측정이 안 되는 거…….”
“눈앞에서 가족을 죽이고, 그 긴 시간을 고통 속에 살게 하고, 이제는 인체 실험을 하겠다고 하는데 내가 그 손을 잡을 것 같아? 너는 내가 네 소유물 같지?”
“무슨 소리야. 우린 친구잖아.”
“그런데 어떡해?”
이자벨라가 가슴에 손을 얹었다.
크로든의 신경을 긁을 수 있는 말이 뭐가 있을까.
답은 본능처럼 떠올랐다.
“난 이미 임자 있는데.”
소리가 낮게 메아리친다.
은은한 미소를 유지하고 있던 크로든의 표정이 얼어붙었다.
“뭐?”
