408화 합류
과거 공국의 로든마이어 백작에게 받은 단검으로 이자벨라의 살과 근육을 파내어, 한 치의 오차도 없이 마법진을 새겨 넣었다.
어쩔 수 없이 사물마저 녹여 버리는 맹독이 깃든 선혈을 뒤집어쓰게 되었으나, [아인베르]를 두르고 있는 베르덴에겐 그저 피에 불과했다.
물론 방의 가구들은 조금도 버티지 못하고 대부분 심각하게 훼손되었다.
“……!……!!”
정신을 유지하고 있는 이자벨라는 이불을 꽉 쥐고, 또 깨문 채 눈물을 흘렸다.
스스로를 괴물이니 뭐니 치부해도 사람처럼 통각은 살아 있다. 아무리 끔찍한 고통에 익숙하다고 해도 아프지 않은 건 결단코 아니다.
그럼에도 참아야 한다.
베르덴은 이를 의도적으로 무시하며, 이자벨라의 등에 시선을 던졌다.
‘이로써 바탕은 만들었다.’
마법진의 결을 따라 고여 있는 피…….
주저 없이 그녀의 몸속에 있는 콜젼을 분리하여, 하레스가 여분으로 잡아 왔던 파니안의 두더지에 이식했다.
레이셴의 경우와 똑같이 발로크가 알아차리지 못하게 하기 위함이다. 이자벨라의 강제 마법진을 추적할 수 있는 수단이 하나밖에 없다고 단정할 수 없었기에.
진짜는 다음이다.
균형을 이루고 있던 강제 마법진이 사라지자 [되살아나는 피]가 움직인다. 예상했던 대로 이물질이 걷잡을 수 없는 속도로 체내에 흡수되었다.
반사적으로 몸부림치는 이자벨라를 강하게 억눌렀다. 의식이 날아간 그녀의 신체 곳곳이 뒤틀리며 변이가 일어나기 시작했다.
기다리던 반응이다.
‘지금.’
화아아아악!
즉각적으로 베르덴이 이자벨라에게 정순한 마력을 쏟아부었다.
역천의 마법진을 기동하는 순간 발현할 수 있는 마법적 현상은 총 두 가지.
첫 번째가 시전자의 마력회로를 강제로 확장시키는 ‘개신(開身)’이고, 두 번째가 궁극의 정수인 ‘육체의 재구성’이다.
여기서 필요한 건 명백히 후자.
보다 정확히 말하자면 변이가 발생하는 지점들에 국한된 몸의 재편성이자 부분적인 역천.
‘하나라도 놓치면 안 된다.’
베르덴이 극한까지 높인 집중력으로 섬세하게 거대한 마력을 조작했다.
콰드드득……!
마법진을 통해 이자벨라의 육체가 조율된다. [되살아나는 피]에 의해 변질되었던 살점이 원상태로 돌아왔다.
효과적이다.
이제부터는 간단하다.
이자벨라의 신체와 [되살아나는 피]가 완전히 하나가 될 때까지, 직전의 과정을 지속적으로 반복하는 것이다.
얼마나 오래 걸릴지는 기약할 수 없지만 그딴 건 전혀 중요치 않다. 포기하지 않는다면 언젠가 끝에 다다를 테니까.
지금까지 그러했던 것처럼.
* * *
화사한 저택과 마당을 배경으로 삼은 가족들이 나란히 서 있다.
모두가 웃으며 그녀를 바라보고 있다. 이미 오래전에 떠나간 이들이다.
‘꿈이구나.’
그리움이 만들어 낸 허상…….
얼마 전까지는 유일한 안식처였으나 이것도 이제 마지막임을 직감했다.
왠지 처음으로 제대로 된 작별 인사를 하는 것 같아 가슴이 아려 왔다.
이자벨라는 그들을 마주 응시하며 왼쪽부터 오른쪽으로, 순서대로 가족들의 이름을 하나씩 되뇌었다.
카버.
마리엔느.
카엘.
그리고───
‘……제니아?’
이자벨라가 멈칫했다.
다른 사람들은 그 모습 그대로였다.
그런데 오직 제니아의 표정만이 어두운 안개가 낀 것처럼 흐릿했다.
이상하다.
십수 년이 지났음에도 가족들에 대한 기억은 여전히, 이렇게나 선명하게 떠오르는데…… 어째서 제니아는 보이지 않는 걸까.
왜?
이자벨라가 무심코 손을 뻗었다. 저도 모르게 한 발짝 앞으로 내디뎠다.
하나 닿지 않았다.
그녀는 의문을 해소하지 못한 채, 의식이 강하게 점멸하는 걸 느끼며 정신을 잃었다.
…….
문득 이자벨라가 눈을 떴다.
지끈거리는 머리를 손으로 짚으며 눈꺼풀을 깜빡였다. 어느샌가 가족들이 있던 그리운 저택은 온데간데없이 사라져 있었다.
오직 새까만 어둠만이 눈앞에 자리했다.
‘여기가, 어디지?’
한없이 낯선 공간.
현실인지 꿈인지 분간하기가 애매했다.
그를 인지한 순간 그림자 속에 가려진 것들이 시야에 비치기 시작했다.
사방을 감싼 벽에 빼곡하게 새겨진 기하학적인 마법진들과 메모들.
차디찬 밑면에는 피와 땀으로 얼룩진 처절한 흔적들이 이곳저곳에 흩어져 있었다. 오래된 피비린내가 감각을 강하게 자극했다.
그때, 희미한 존재감을 느낀 이자벨라가 뒤를 돌아봤다.
‘저건…….’
고작 20평 남짓한 공간의 중심에 엎드려 있는 정체 모를 사내.
그는 알아들을 수 없는 작은 목소리로 쉴 새 없이 중얼거리며 바닥에 대고 무언가를 끄적거리고 있었다.
본능적인 이끌림에 따라 이자벨라가 조심스레 사내를 살폈다.
77번 비공식 실험체.
광기로 충혈된 눈동자를 본 순간 감정과 함께 기억의 일부가 흘러 들어왔다.
‘아.’
이자벨라는 베르덴을 이해했다.
* * *
높은 건물의 꼭대기에서 내려다보는 가르간트의 정경은 꽤나 낭만적이다.
물론 지금도 거대 도시의 물밑에서는 여러 크고 작은 분쟁들이 발생하고 있겠지만 어디든 생명력 하나는 넘쳐흘렀다.
자연의 풍경과는 상반되면서도 비슷하다고나 할까.
“…….”
이자벨라가 난간에 기대어 시끌거리는 거리를 눈에 담았다.
새삼 살아 숨 쉬는 게 어색했다.
마치 오래된 족쇄를 벗어 던진 죄인이 된 듯한 기분이었다.
‘뭐, 틀린 말은 아닌가?’
이자벨라가 오른손을 들었다.
손바닥을 들여다보며 천천히 쥐었다 펴는 걸 반복했다. 활성화된 마력회로를 따라 마력이 신체 내부를 질주했다.
더 이상 콜젼의 반발력에 의한 격통은 찾아오지 않았다.
전신에 힘이 충만하다.
심지어 특수 개체의 소재로 인해 변질된 마법적 재능을…… 아티팩트 [비명자]의 효과로 극대화하여, 한순간이나마 레이셴을 능가했던 경지가 제 손 안에 있었다.
[되살아나는 피]와의 합일(合一).
결론적으로 이자벨라는 이형적인 무언가가 되었지만 자아는 그대로였다.
그녀는 새로운 자신을 혐오하거나 거부하지 않고 온전히 받아들였다.
이자벨라가 고개를 들었다.
저 멀리 아카데미의 부지가 시야에 비쳤다. 그녀가 담담하게 말했다.
“하나 물어봐도 될까?”
“뭐지?”
“오랫동안 고민해 봤는데…… 내 가족들을 죽인 게 크로든의 본성이었을까. 아니면 내가 가보에 대해 알려 줬기에 그런 사태가 벌어진 걸까?”
베르덴이 확답했다.
“본성이다.”
이자벨라는 아카데미 시절의 크로든을 기억하고 있겠지만, 베르덴은 보헤미른 마탑의 후계자인 크로든의 본질을 수년간 봐 왔다.
‘크로든 올렌티아는 편협하고 이기적인 마법사 중에서도 극단적인 성향을 지닌 인간.’
개중에서도 특히나 위험한 건…… 본인이 무엇을 받아들일 수 없고, 무엇이 잘못인지 알고 있음에도 스스로를 설득하고 납득시킨 끝에 기꺼이 행하는 특유의 자기 합리화다.
한낱 1위계에 불과한 베르덴이 지닌 압도적인 마법 이해력의 존재를 거부하고 폄하하면서도, 그를 적극적으로 활용한 것.
그리고 데이로스 가문의 가보를 빼앗아 놓고 책임을 이자벨라에게 전가한 것이, 바로 그 맥락이었다.
크로든은 원래 그런 놈이다.
아카데미에서는 뚜렷한 힘이 없었기에 숨기고 살았을 뿐.
“……당신은 그렇게 생각하는구나.”
“생각이 아니라 사실이다. 가보를 빼앗기 위해 살인을 저지른 건 순전히 크로든의 탐욕 때문이지. 네 탓이 아니라.”
이자벨라가 웃었다.
‘저걸 크로든이 직접 들어야 하는데.’
과연 크로든은 레이셴 같은 상황에 처했을 때 무슨 말을 지껄일까.
상상만 해도 피가 끓지만…… 아무리 그래도 크로든 올렌티아의 명줄을 다른 사람의 손에 맡길 수는 없었다.
콰지지직.
이자벨라가 손목을 비틀자 철제 난간이 손쉽게 떨어져 나갔다.
거친 악력에 금속이 우그러졌다.
“가주. 크로든은 내가 죽여도 돼?”
“안 그래도 맡길 생각이다.”
크로든은 베르덴의 삶을 빼앗은 자들 중 하나이지만, 이자벨라에게 있어서는 가족을 몰살한 배신자다.
베르덴은 기꺼이 양보했다.
“하지만 그 전에 네 눈을 복구하는 게 우선이겠지.”
“……!”
이자벨라의 왼쪽 눈은 현재 기능을 완전히 상실한 상태.
아티팩트 [팔란하드의 대가]에 제물로 바친 것이기에 재생력으로 되돌릴 수 없었다.
그녀가 눈을 동그랗게 떴다.
“이거, 회복할 수 있는 거야?
“그래. 어디까지나 이론적으로는.”
이자벨라는 베르덴을 믿어 의심치 않았다.
“……고마워. 절대로 실망시키지 않을게.”
그러곤 고개를 기울였다.
“그런데 그쪽은 누가 목적이야?”
“보헤미른 마탑의 장로들.”
그늘 속에서 햇빛을 피하고 있던 아드리안이 대답했다.
“얼굴을 익히는 김에 선임으로서 충고 하나 하지, 이자벨라 데이로스. 복수와 감정에 눈이 멀어 주군께 폐를 끼치지 마라.”
“그야 당연한 걸…… 근데 뭐라고? 선임?”
아드리안이 본인과 이자벨라를 차례대로 가리켰다.
내가 첫 번째, 네가 두 번째.
그 의미를 이해한 이자벨라가 눈썹을 추켜올리며 허리춤에 손을 얹었다.
“누가 먼저 합류했는지 순서를 따지는 건 별로 중요한 것 같지 않은데. 왜, 나한테 밀릴까 봐 자신 없어?”
“그거야 보면 알겠지. 별개로…….”
아드리안이 이자벨라가 망가뜨린 난간을 가리켰다.
“여긴 소사이어티가 소유한 건물이다. 가서 변상이나 하도록.”
“아.”
그녀가 손안에 있는, 짓이겨진 금속 조각을 물끄러미 쳐다봤다.
“나 아티팩트 사느라 수중에 한 푼도 없는데.”
“그러게 왜 애꿎은 기물을 훼손해서는. 표현력이 너무 과한 거 아닌가?”
“아니, 그건 내 몸에 아직 익숙하지가 않아서…….”
이자벨라가 변명하는 대신 입을 다물었다.
그러곤 눈동자를 굴려 베르덴에게 슬쩍 시선을 보냈다.
금안이 반짝였다.
“……내가 처리할 테니 신경 쓰지 마라. 바람도 충분히 쐬었으니 이만 내려가지.”
“예, 주군.”
“알았어, 가주.”
등을 돌린 베르덴이 걸음을 옮기고, 아드리안과 이자벨라가 그 뒤를 따랐다.
한계 위계란 인간에게만 통용되는 개념.
하나 그녀는 [되살아나는 피]와 부분적인 역천에 의해 더 이상 인간이라는 종족으로 국한하는 것이 불가능해졌고.
그 유례없는 과정을 통해 존재가 달라지며 마법적 재능마저 변질되었다.
6위계 상위 마도사.
베르덴에 이어, 그리고 베르덴과 다른 방식으로 본래의 한계 위계를 넘어선 경지에 안착한 이자벨라 데이로스가 일행에 합류했다.
* * *
소사이어티의 섬, 그 은빛 성채에서 두 명의 현자가 카인과 유니아가 보낸 정보를 토대로 회의를 진행했다.
수호의 현자는 부재중이었다.
“허, 두 달 이내에 레이셴 테일로드를 처리해서 결의를 증명하겠다고 장담하더니. 정말로 그 말대로 됐군.”
“새삼 신성이 어떤 인물인지 실감이 나는군요. 그보다…….”
지혜의 현자, 멜라드가 눈을 가늘게 떴다.
“신성의 본명이 베르덴일지도 모른다고 합니다만, 저는 들어 본 기억이 없는 이름입니다.”
“나 또한 마찬가지일세. 확실히 마법계에서는 거론된 적조차 없는 게 분명해. 어쩌면 그 본명조차 가명일지도 모를 일이지…… 하지만.”
힘의 현자, 오스가르가 수염을 쓸었다.
“아드리안 첸버스. 설마 이 이름이 나올 줄은 몰랐군.”
베르덴의 곁에 있던 무명의 검사.
과거에 실종되었던 전 중앙 대륙 4강이며 천검이라 불린 존재.
“왜 천검이 신성과 같이 있는 거지?”
“지금으로서는 정확한 인과를 파악할 수 없지만, 필히 보헤미른 마탑과 깊은 관련이 있는 것이 틀림없겠지요.”
그 외에도 보고서에는 쉬이 지나칠 수 없는 단어들이 가득했다.
89번, 복수, 콜젼, 강제 마법진, 보헤미른 마탑주에 대한 강렬한 적의, 지상을 관통한 거대한 낙뢰, 잘린 팔도 재생하는 여자 등…….
무수한 정보들이 점처럼 찍혀 이리저리 흩어져 있지만, 산전수전 다 겪은 고명한 마법사라면 본능적으로 느껴지는 것이 있다.
“설마, 인체 실험인가?”
“아마도.”
마법계의 터부.
물론 세상을 뒤져 보면 금기를 어긴 집단의 수는 한둘이 아닐 것이다.
다른 마탑도 마찬가지다.
소사이어티는 그런 그들을 끈질기게 추적하며 조사해 왔다.
그럼에도 무력 서열 2위의 마탑이 인체 실험을 벌였다는 가설은…… 솔직히 말해 쉬이 믿을 수 없었다.
보헤미른 마탑이 가진 명성이나 진정성 따위가 아니라, 여태껏 그와 관련된 어떠한 정황도 발견하지 못했기 때문이었다.
“으음, 역시 이 강제 마법진이란 것과 관계가 있는 것 같은데.”
“그래도 섣불리 단정하는 건 위험하니 일단은 정보를 수집하는 게 급선무겠지요. 수호의 현자에게 연락을 보내는 게 좋겠습니다. 신성 쪽은 이대로 카인하고 유니아에게 맡기고요.”
“동의하네.”
보다 방침을 확고히 했다.
회의를 마친 두 현자가 자리에서 일어나려던 그때였다.
벌컥.
서대륙에 파견되었던 소사이어티의 마법사가 가쁜 숨을 내쉬며 들이닥쳤다.
“실례합니다. 수호의 현자께서 긴급 연락을 보내셨습니다.”
“수호의 현자가? 뭔데 그렇게 급하게───”
“블랙 아워의 수장. 암월, 다히트 웨스로엘이 디아문 마탑의 본진을 급습……!”
마법사가 다급히 보고했다.
“디아문 마탑주가 사망했습니다.”
서열 7위에 위치한 마탑의 주인이 살해당했다.
