488화 장본인
절개를 지닌 망치, 그하룬은 인테리스를 제작할 당시 베르덴이 개척한 두 개의 마도를 중심으로 삼았다.
끝없는 무한.
최후의 파멸.
상반되는 두 힘을 각각 끝과 시작으로 해석한 것이다.
질서의 종말, 인테리스.
기존의 질서를 멸하고 새로운 질서를 확립한다, 라는 의미를 가진 수식어가 붙은 것은 과장된 표현이 아니다.
‘이론상’ 실제로 그를 가능케 하는 현상을 구현할 수 있는 힘을 얻게 되니.
인테리스의 시동어를 입에 담자 곧바로 변화가 일기 시작했다.
눈부시게 번쩍이는 푸른 오브.
그 강렬한 청회색의 빛에 휩싸인 순간───베르덴의 마력회로가 가진 출력의 제한이 완전히 해제되었다.
쿠구구구구구구구구구구구!
베르덴의 심장에서 터져 나온 무한의 마력이 인테리스를 타고 공간을 장악.
다히트 웨스로엘의 흑염을 정면에서 밀어내며 거세게 대립했다.
그만한 격전을 치렀음에도 베르덴에게 깊이 내재되어 있는 마력량은 감히 줄었다고 표현할 수는 없었다.
바다가 고갈되지 않는 것처럼.
그럼에도 베르덴이 지친 것은, 단순하게도 끝없이 마력을 다룰 순 없기 때문이었다.
초월적 존재의 육체라고 해도 결코 무적이 아니기에.
“무슨.”
눈앞의 광경에 감정의 폭이 그리 크지 않던 다히트마저 경악을 금치 못했다.
“그 스태프…… 로브와 마찬가지로 예사 물건이 아니군. 명백히 고대 아티팩트의 범주마저 벗어나 있다. 설마 초대 마도왕의 유산이라도 되는 것이냐?”
절반만 맞았다.
“아니, 이 스태프는 오직 나를 위해 제작된 아티팩트다. 네 장갑과 마찬가지로.”
베르덴이 소리 없이 호흡했다.
잔잔한 숨결에도 마력으로 뒤덮인 공간이 요동쳤다.
다히트가 눈을 가늘게 떴다.
“그래서, 그 무식하기 짝이 없는 마력으로 무엇을 할 생각이지? 보아하니 마법은 고사하고 마력을 움직이는 것조차 버거워 보이는데. 게다가 반동조차 적지 않을 테고. 마지막 한 수로 이 나를 죽일 수는 있겠나?”
“애당초 너를 죽이는 건 목적에 없었다. 적어도 당장은.”
“말인즉슨 최소한 나를 제압할 거란 자신이 있다는 뜻이로군.”
암월이 코웃음 쳤다.
그것은 방심이 아닌 극도로 치솟은 경계심의 표출이었다.
“좋다, 그럼 구경해 보도록 하지.”
다히트가 강하게 손을 마주쳤다.
동시에 주변 일대의 모든 흐름이 잦아들며 정지했다.
그의 몸에서 색이 사라졌다.
초위 마법.
<일멸溢滅>
───!
다히트를 중심으로 망화의 소용돌이가 솟구치며 순식간에 확산했다.
만천하는 탐염(黮焰).
그야말로 밀물처럼 확산하는 칠흑의 파도가, 삽시간에 교량을 포함한 세상의 모든 것을 지워 버리고 있다.
급속도로 빈 공간에 들어차는 망화의 불길이 사방에서 쇄도하며 베르덴을 가두었다.
이를 무한한 마력이 막아 내고는 있으나 고작 상쇄하는 게 놈의 목적은 아닐 터.
‘과연.’
퇴로는 봉쇄했다.
도망칠 곳은 존재하지 않는다.
다히트는 상대가 초위 마법을 마주 발동해 저항할 것인지, 아니면 다른 수단이 있는 것인지 유심히 지켜보았다.
그때였다.
“다히트 웨스로엘, 네가 이곳에 나타난 이상 멀쩡히 빠져나갈 수 있을 거라고는 조금도 생각하지 않았다. 결국에는 둘 중 하나로 결론이 지어질 거라 여겼지.”
베르덴이 인테리스를 한 손으로 들고는 천천히 기울였다.
“한 명이 죽거나, 공멸하거나…… 내가 선택한 건 후자다.”
작은 손실을 보고 큰 이득을 취한다.
그딴 생각은 버렸다.
효율은 버리고 결과만을 중요시했다.
“다리를 주마.”
베르덴이 다히트를 직시했다.
“나 또한 다리를 가져갈 테니.”
일종의 비유였다.
뼈를 내주는 대신 뼈를 취하는 것이 최선이자 최고의 해답임을 깨달은 것이다.
다음으로 마도를 전환해 <무한>을 개방한 베르덴의 의지가 끝없는 마력에 깃들기 시작했다.
‘다히트의 말대로, 지금의 나에게 이 마력량을 온전히 마법이란 형태로 뒤바꾸는 것은 절대로 무리다.’
마탑들이 동력원을 동력 이외의 방법으로 활용하지 못하는 것처럼.
그런 이유로 본래 인테리스의 시동은, 다히트가 소유하고 있을 미지의 아티팩트 등과 같은 비장의 수단에 대한 대항책이었다.
일시적으로 무한한 마력을 발산함으로써 베르덴에게 영향을 주는 모든 외부 요소를 밀어내고 차단하는 용도.
그야말로 가장 강력한 보호막이나 다름이 없는 셈이었으니.
‘하지만…… 만약 단순히 내 마력을 모조리 쏟아부어 한곳에 집중시킨다면 어떻게 될까. 예를 들어 상대에게.’
봉인을 말하는 게 아니다.
그저 무진(無盡)한 마력을 상대방에게 직접적으로 밀어 넣어 체내에 자리 잡은 마력회로를 과부하시킨다는 살벌한 발상이다.
마력의 법칙을 따지면, 통상적으로 저항력을 가진 생물에게 억지로 마력을 부여하여 영향을 주는 것은 불가능하다.
그러나 베르덴의 마력은 세계수만큼이나 순수할뿐더러…… 그 총량은 법칙 따위는 무시할 수 있는 지경에 이르렀다.
‘초월자라고 해도 예외는 없다.’
이는 확신이었다.
베르덴의 마안에서 이제껏 없었던 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다. 그 시선을 따라 제한이 해제된 마력이 술렁였다.
<폐해령閉海領>
화아아아아아아아악!
베르덴을 지키고 있던 모든 마력이 그대로 <일멸溢滅>의 불길을 투과하고는, 일제히 다히트를 향해 폭주했다.
다히트의 동공이 확장되었다.
‘공멸하겠다고 하더니, 초위 마법의 위력을 도외시하겠다고? 이그나시아 이상으로 제정신이 아니군……!’
하지만 그만큼 결정적인 터라 막아 낼 방도가 없었다.
피하기엔 늦었다.
설령 그렇게 한다 해도 먼저 초위 마법을 해제해야 한다.
그럴 수는 없다.
이미 주사위는 던져졌다.
순식간에 가까워지는 미증유의 압력.
다히트는 푸른 바다의 밑바닥에 있는 어두운 심해가 고스란히 달려드는 듯한 불쾌한 착각을 느꼈다.
이윽고 그것이 몸에 닿는 순간.
‘잠깐.’
기시감이 불쑥 고개를 내밀었다.
이 무한하고 순수한 힘.
마치 마력의 대양(大洋)을 마주한 것과 같은 감각은 분명히 기억에 있었다.
‘그래, 이건 디아문 마탑의 동력원에서……!’
생각은 끝까지 이어지지 않았다.
───콰과과과과과과과과과과!
소멸의 해일이 베르덴을 휩쓰는 것과 동시에 마력의 심연이 다히트를 집어삼켰다.
* * *
계획대로 [영속의 모래시계]는 확보했으니 대전당에 볼일은 없다.
이제 베르덴과 함께 바깥으로 빠져나가면 끝이다.
‘근데 가주가 알아차렸을까?’
어쩌면 다히트와 싸우는 데 정신이 팔려 느끼지 못했을 수도 있다.
그렇다면 방법은 하나뿐.
어떻게든 간부 셋을 처리하고 곧장 베르덴을 도우러 간다.
그리 판단을 내린 아드리안과 이자벨라의 눈에 살기가 일렁이던 순간, 압도적인 마력의 여파가 전해졌다.
“……?!!”
모두의 신경이 문밖으로 쏠렸다.
감히 무시할 수 없는 힘이 세계에 영향을 끼치고 있었다.
거세게 흔들리는 대전당의 심층.
순간 중심을 잃어버릴 정도의 강력한 지진이었다. 이내 엄청난 파장이 들이닥치며 모두를 짓눌렀다.
“이건, 초위 마법……!”
크게 비틀거린 카린딘이 전율하고 있자, 공기를 가르는 소리가 들려왔다.
무언가가 다가온다.
그로부터 얼마 지나지 않아 초월자가 모습을 드러냈다.
베르덴.
극한의 속도로 돌진한 그가 방의 입구에 위치하고 있는 몰로바스를 포착하곤, 인테리스를 휘둘렀다.
<현뢰 - 경천>
파지지지지지직!
변변찮은 저항도 못 한 채 직격당한 몰로바스가 파멸당해 벽에 처박혔다.
단번에 심층의 건물을 손상할 정도로 강렬한 일격이었다.
그리고.
<아케인──궤(潰)>
“크읍?!”
“꺄아아악!”
기습적으로 검붉은 충격파를 발해 카린딘과 레바나를 날려 버렸다.
“하아. 하아, 하아……!”
베르덴이 괴롭게 숨을 몰아쉬었다.
마도왕의 로브가 크게 손상되었을뿐더러 눈과 귀에서는 피를 철철 흘렸다.
만신창이였다.
[모래시계. 확보했습니다.]
알파가 안부를 묻는 대신 하나 남은 왼팔로 껴안고 있는 [영속의 모래시계]를 보였다.
“잘했다.”
<게이트>
베르덴이 즉시 아드리안, 이자벨라, 그리고 알파의 후방에 공간의 입구를 열었다.
‘이런……!’
그런데 평소와는 다르게 <게이트>의 파장이 불안정하게 흔들리고 있다.
설마 [아인베르]가 큰 충격에 노출되면서 기능에 문제가 생긴 것인가.
공간 좌표가 왜곡되었다.
이래서는 어디로 떨어질지 알 수가 없었지만…… 최소한의 좌표 안전마저 망가지진 않았으니 땅속에 처박히거나 심해에 잠기는 일은 없을 터.
선택지는 없다.
“어서 들어가……!”
털썩.
갑작스레 베르덴이 한쪽 무릎을 꿇었다. 손아귀에서 힘이 풀리면서 인테리스가 바닥에 떨어졌다.
몸이 움직이지 않는다.
목소리도 나오지 않았다.
역시 [아인베르]에 의존해 초위 마법을 정면에서 버티는 것은 무모했던 모양.
“크윽……! 엄문(掩門)하라!”
베르덴의 급습에도 의식을 잃지 않은 카린딘이 음성으로 대전당의 제2제어권을 발동했다.
쿠궁.
위에 고정되어 있던 육중한 문이 중력을 받아 가속하면서, 정확히 입구의 경계에 있는 베르덴을 향해 떨어지기 시작했다.
그대로 깔리기 직전 두 사람이 쏜살같이 달려왔다.
콰아아아앙!
이자벨라가 떨어지는 거대한 문을 순수한 힘으로 막아 냈다. 어깨로 떠받치고, 무릎을 바닥에 대어 버텨 낸 것이다.
“저, 저 괴물이……!”
“데리고 가! 어서!!”
그사이 아드리안이 베르덴을 부축하고, 인테리스를 한 손에 쥔 채 질주했다.
제 주인을 구한다는 걸 아는 듯 인테리스는 반발하지 않았다.
알파가 외눈으로 이자벨라를 바라보고 있자, 그녀가 재차 소리쳤다.
“먼저 들어가!!!”
[확인.]
그렇게 베르덴과 아드리안, 그리고 [영속의 모래시계]를 든 알파가 다 같이 <게이트>에 입성했다.
겨우 문의 무게를 떨쳐 낸 이자벨라가 뛰어올라 <비행>을 시전했다.
그 순간.
<암천(陰穿)>
심장이 덜컥 내려앉을 정도의 불길함.
아예 문을 관통한 칠흑의 광선이 이자벨라의 등을, 아니 정확히는 <게이트>가 있는 방향을 향해 쇄도했다.
‘너무 빨라!’
저게 안으로 들어가기라도 한다면, 그렇게 누군가 직격당하기라도 한다면 그대로 절명할지도 모른다.
후욱.
이자벨라가 반사적으로 제동을 걸어 <게이트> 앞을 지켰다.
눈앞에 닥친 어두운 섬광.
극도로 긴장한 탓일까.
시간이 느리게 흐르는 듯했다.
그녀 자신의 회복력으로도 칠흑의 화염에 심장이나 머리가 꿰뚫리면 살 수 있을지 확신할 수가 없었다.
그럼에도 방패를 자처했다.
하지만 그 역할을 맡는 건 따로 있었다.
“무리하지 마라.”
“엇……?!”
갑작스레 <게이트>에서 손이 나왔다. 이자벨라를 당겨 공간 너머로 밀어 넣었다.
그녀를 대신해 나타난 아드리안이 최고 속도로 발도했다.
쩌어어어어엉!
마검, 케덴스의 검날과 다히트의 흑염이 격돌했다. 감각이 마비되다 못해 사라지는 듯한 본능적인 위기감.
아드리안은 물러서지 않았다.
오히려 양손으로 검을 잡고는 가진 전력을 모조리 불태웠다.
“───하아아아아아압!”
선명한 자색의 기.
덜덜 떨리기만 하던 마검이 전진한다. 막대한 저항감에도 꺾이지 않는 일격. 이내 광선이 아드리안을 기점으로 양옆으로 갈라졌다.
소멸의 화염은 <게이트>의 근처에도 닿지 못했다.
쩌적.
그 대가로 마검, 케덴스에 금이 간 끝에 부러지고 말았다. 날이 빠진 볼품없는 칼날이 힘없이 날아가 반대편의 공간으로 사라졌다.
검사가 검을 잃었다.
지금이야말로 대전당의 침입자를 잡을 수 있는 마지막 기회였으나…… 카린딘 레르하르는 움직이지 못했다.
그럴 수가 없었다.
지칠 대로 지친 아드리안의 기세에 압도당하고 만 것이다.
“…….”
초월자의 마도를 벤 것은 우연의 일치인가 필연적인 흐름인가.
모르겠다.
아드리안이 여운을 가라앉히며 유유히 <게이트>를 통과했다.
화아아아악.
그렇게 베르덴 일행이 자취를 감추었다.
보랏빛 파동이 사라진 대전당의 가장 깊은 곳에 정적이 찾아왔다.
* * *
침입자가 공간의 저편으로 사라졌다.
놓쳐 버린 것이다.
카린딘은 멍하니 그를 바라보다가 무거운 몸을 일으켰다.
‘다히트가…… 적을 놓쳤다고?’
말도 안 돼.
믿을 수가 없었다.
아무리 상대방이 초월자였다고는 하나 그 암월이 아닌가?
당장 확인하기 위해 걸음을 옮기려 하던 도중이었다.
어느새 다히트가 입구에 서 있었다.
“……!!!!’
순간 카린딘은 말문이 막혔다.
툭, 투둑, 툭.
입구의 문틀에 손을 짚고 있는 다히트가 입가에서 피를 흘리고 있었다.
경상이 아니다.
상당한 출혈량이다.
다히트의 뒤로 혈흔이 쭉 이어져 있었다.
‘어떻게…….’
카린딘은 스승이자 부하로서, 다히트를 오래도록 봐 왔다.
단언컨대 그가 이런 모습으로 토혈하고 있는 모습을 보는 건 이번이 처음이었다.
갑자기 다히트가 말했다.
“놈이다.”
“……?”
그것이 무슨 뜻인지 카린딘은 도무지 알 수가 없었다.
다히트 웨스로엘은 아랑곳하지 않고 충혈된 눈으로 다시 중얼거렸다.
“놈이야……!!”
재작년, 보헤미른 마탑의 동력원을 폭주시켜 블랙 아워와 마탑 연합이 전쟁을 일으키게 만든 장본인.
놈이다.
