541화 약동 (2)
동쪽 대륙의 중심부를 차지하고 있는 3개의 국가──에스티리아 왕국과 리비안트 공국, 그리고 벨디른 공화국.
그들은 오직 애셔라는 한 명의 강대한 마도사만을 고려하여, 주인 없는 땅에서 경쟁전을 치르는 북부를 위해 상당한 혹은 막대한 후원을 아끼지 않았으며.
제각기 사절단을 보내, 표면적으로 애셔를 대신하여 북부를 다스리고 있는 리엄 어레인과 깔끔하게 협상을 끝마쳤다.
동대륙에 순풍이 불고 있다.
약 30년 전에 발발했던 에스티리아 왕국과 벨디른 공화국의 전쟁, 그 과정에서 왕국에 반기를 들고 독립한 리비안트 공국.
얼마 전까지만 해도 왕국과 두 나라의 사이는 냉랭하다 못해 아예 경직되어 도저히 나아질 기미가 보이지 않았다.
여러 원인들이 있었으나 무엇보다 비중이 큰 것은 늙은 에스티리아 왕이 앞장서서 교류에 반대했기 때문이었다.
그런데 최근, 상황이 바뀌었다.
갑작스레 왕국이 굳게 닫아 놓았던 국경을 개방한 것이다. 단순히 선만 지운 게 아니라 외교와 교역까지 포함해서.
그 소문을 듣고 수많은 상인과 인파가 몰려들면서 왕국과 공국을 잇는 검문소는 날마다 문전성시를 이루게 되었다.
심지어 승작하면서, 현 왕국의 실질적인 2인자로 정평이 난 에스퍼렌사 공작이 직접 타국에 방문하여 관계 개선에 나서기까지.
덕분에 왕국을 끔찍하게도 싫어하는 벨디른 공화국의 몇몇 의원들조차 당황을 금치 못하고 어색하게나마 환대하곤 했다.
이러한 모든 변화는 선왕으로부터 왕관을 물려받은 1왕자, 발르그나 베인 디 에스티리아가 즉위하고부터 이루어졌다.
물론 자세히 말하자면…… 고대 마녀의 유일한 혈통이며 1왕녀인 실리스 리벤 디 에스티리아가, 발르그나의 정신을 배후에서 조종하기 시작한 이후였지만.
아무튼.
겉으로 드러난 것이 곧 진실은 아닐지라도 상관은 없다.
마침내 에스티리아 왕국이 아집에서 벗어나 한 발짝 앞으로 내딛고 있다는 사실은 누구도 부정할 수 없었으니까.
……저위계 마법사들이 기묘한 꿈을 꾸기 시작한 건 그때였다.
“흠, 다른 데는 괜찮은 듯싶은데 머리 쪽 체온이 평소보다 특히 높네. 확실히 마력회로만이 아니라 육체에 부하가 간 것이 보여.”
“위, 위험한 건가요?”
에드몬 로드리너의 진단에 에이든이 불안감을 감추지 못했다. 살짝 지끈거리는 이마가 중병처럼 느껴졌다.
그러자 에드몬이 사람 좋게 웃으며 고개를 저었다.
“전혀 위험하지 않네. 고작해야 하루 내지 이틀 정도 푹 쉬면 되겠지. 교회로 가서 기적을 받으면 더욱 빨리 호전될 거고.”
“아……! 다행이네요. 감사합니다, 에드몬 할아버지.”
“하지만 당상 증상이 심하지 않다고 해서 대수롭지 않게 넘기면 결코 안 되네. 쌓이고 쌓이다 보면 필시 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 테니까. 그러니 그 꿈에 나온 연산식은 잠시 잊고 살게. 내가 무슨 말을 하는지 이해하겠나?”
본디 마법사란 호기심으로 가득한 족속이기에, 들끓는 그 욕망을 제어하고 자제할 수 있도록 항시 노력해야 한다.
그렇지 않으면 이성에서 피어난 합리적인 판단이 빛을 잃고 말 테니.
에드몬이 에이든에게 마법을 가르쳐 주는 건 취미 생활에 한없이 가깝다.
하나 단언컨대 진지하지 않았던 적은 한 번도 없없다.
“네, 꼭 그럴게요.”
“허허, 아주 당찬 대답이구나. 애셔가 보면 대견스러워할 거야.”
에이든을 등을 토닥인 에드몬이 몸조심하라는 말을 남기고 자리를 벗어났다. 가도를 거니는 그의 의식이 생각에 깊이 잠겼다.
‘도통 이게 무슨 일이지.’
그야말로 전조도 없이 동일한 꿈을 꾼 마법사들이 본인의 현재 역량을 넘어선 위계 마법의 시전하는 게 가능해지기 시작했다.
그뿐만 아니라 하나같이 다히트 웨스로엘이라는…… 블랙 아워의 지도자를 입에 담기도 했고.
‘역시 그 초월자의 소행임은 틀림없겠지만 당장 중요한 건 그게 아니야.’
꿈을 꾸는 대상은 저위계부터 고위계로 빠르게 확산하고 있다. 마법계가 사태를 인지한 지 몇 개월 만에 4위계 중반까지 이르렀다.
‘이미 칼리아 아가씨의 백결 기사단과 공작 각하의 붉은 신념 기사단을 포함한 에스퍼렌사 가문은 한껏 소란스러운 상태야.’
별개로 에이든은 1위계 마법사임에도, 다른 1위계 마법사와 비교해 꿈을 꾸는 시기가 늦었다만 어쨌든 간에 예외가 아니었다.
규모가 심상치 않다.
서대륙에 있는 블랙 아워가 난데없이 동대륙을, 그것도 에스티리아 왕국만을 노리지 않았을 테니 범위는 아마 대륙 전반.
꿈이 경지를 침범하는 속도로 보아 4위계를 넘어 5위계, 그리고 에드몬의 수준을 넘어 6위계 혹은 그 너머까지 닿을지도 모른다.
걸음을 멈췄다.
“……음, 그렇다면 나도 6위계 마법의 시전이 가능해진다는 것인가?”
마법사답게 문득 그런 생각이 들긴 했지만 찰나에 불과했다.
그보다는 작금의 상황이 결과적으로 에스티리아 왕국에 어떤 영향을 끼칠 것인지 무척이나 우려스러웠기에.
‘그나저나 실리스 폐하께서는 여전히 괜찮으신지 모르겠군.’
네 번째 왕비로부터 마녀 혈통을 이은 그녀 또한 엄연한 마법사.
이 사태로부터 자유로울 수가 없다.
한데 지난번 에스퍼렌사 공작 각하와 함께 왕성에서 직접 만났을 당시에는 보는 그대로 아주 멀쩡해 보였다.
본인 스스로도 그리 말했고.
‘하기야 그 연산식을 쓰지만 않으면 몸에 이상이 생기는 일은 없을 테지.’
그때부터 현재까지, 달리 왕도에서 긴급한 연락을 보내온 적은 없으니 다행히도 특별한 일은 없는 모양.
애당초 실리스 폐하를 곁에서 보좌하는 유능한 사람들이 있으니…… 지나친 걱정은 되려 독이 되리라.
그렇게 판단했다.
하나 에드몬이 간과한 점이 있었다.
다른 마법사와는 달리, 적어도 실리스에게 있어서 문제는 꿈에 담겨 있는 위계 돌파에 관한 내용만이 아니다.
바로 꿈 자체다.
* * *
“……허억!”
깊은 밤중에 눈을 뜬 실리스가 천장을 보며 숨을 들이켰다. 호흡이 가파르다. 이불을 단단히 붙잡은 손이 덜덜 떨렸다.
겨우 진정이 되고 나서야 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 백금발로 가려진 목 뒤에 손을 얹자 식은땀으로 가득했다.
욱신.
누군가가 단검으로 찌르기라도 한 듯 관자놀이가 강하게 뜨끔했다.
‘증상이 점점, 더 심해지고 있어.’
실리스가 원인 모를 두통에 시달리게 된 건 최근의 일이었다. 정확히는 말로만 듣던 그 꿈을 최초로 꾸게 된 그때부터.
처음에야 남들처럼 다히트 웨스로엘로부터 새로운 연산식을 얻게 된 후, 자연히 기억에 이끌려 위계를 넘은 마법을 사용함으로써 현기증이 인 게 다였다.
그런데, 그날 밤이 시작이었다.
다시 꿈을 꾸었다.
두 번이 전부가 아니다.
다음 날도 그러했다. 그리고 또 다음 날도 또 또 다음 날도───
분명히 매번 같은 꿈이었으나 횟수를 거듭할수록 감각이 선명해졌다. 강렬한 자극이 날마다 신경을 강타했다.
그리고 네 번째의 꿈이 끝나는 찰나의 순간, 실리스는 저도 모르게, 까마득한 무의식 속에서 인지하고 말았다.
이 꿈을 이루고 있는 근간, 그 편린을.
……꽈악.
실리스가 고개를 숙인 채 스스로를 강하게 끌어안았다. 그렇게라도 하지 않으면 견디기 어려웠다.
에스퍼렌사 공작, 칼리아, 에드몬, 멜자르드, 아델, 플로나, 로리안, 세바스 등 타인에게 도움을 요청해야 한다는 생각은 진즉에 버렸다.
‘대적해서는 안 돼…….’
기묘한 꿈을 구현한 정체불명의 누군가는 감히 상대할 수 있는 것이 아니다. 꿈을 다루는 마녀이기에 확언할 수 있다.
그 존재와 비교하면 마녀의 심장으로 불안전한 초월을 이룩했던 전 궁정 마법사단장, 레오닐 베르타나스의 광기 어린 불꽃은 그야말로 따위에 불과할 터.
공포.
혹여 꿈에 저항하려 했다가 심기를 거슬리게 하지 않을까 하는 두려움이 이성을 깊숙하게 잠식했다.
한때 실리스는 소중한 어머니를 실험체로 삼아 죽인 아버지와 왕국에 대한 복수심 하나만으로 살아왔으나.
복수를 넘어 다음을 살아가는 그녀에게는 잃을 게 너무도 많았다.
“……어머니.”
유품으로써 목걸이로 만들어 차고 있는 푸른 수정───애셔가 레오닐에게서 빼앗아 돌려준 마녀의 심장을 조심스레 감싸 가슴 깊이 끌어안았다.
적막 속에서 두 개의 심장 박동 소리가 공명했다.
조금 편안해졌다.
이대로 아침까지 버티자.
밤이 지나가면 꿈에 의한 통증은 온데간데없이 사라지니까. 자신만 버티고 또 버티면 에스티리아 왕국은 안전하다.
그 순간.
“일부에 불과하다고 하나 초월자의 힘을 맨몸으로 견디고자 하는 건가. 무슨 의도인지 모르는 바는 아니나 그럼에도 미련하군.”
“?!”
실리스 혼자 있어야 할 침실에 낯선 목소리가 울려 퍼졌다. 퍼뜩 고개를 든 그녀가 곧장 정신계 마법을 구현했다.
훌륭한 시전 속도였으나 특이 형질을 보유하고 있다고 해도 [마녀의 가시왕관]을 쓰지 않은 그녀는 아직 마법사로서 개화하지 못했다.
하나 전용 아티팩트가 있었다고 해도 결과는 다르지 않았으리라.
실리스의 실력과 낯선 손님의 정신력에는 그 이상의 격차가 있다.
“어디에서…… 온 거죠?”
뒷짐을 진 채 침대 옆에 고고하게 서 있는 장신의 사내.
붉은 기가 도는 금발과 깔끔한 올백 머리.
더할 나위 없는 정복을 갖추고 우안(右眼)에 단안경을 착용한 모습은 과연 예사로운 불청객이 아님을 시사하고 있다.
사내가 말했다.
“방주에서.”
“……방주?”
“과거 에스티리아 왕국에서 날뛰고 있던 글러트니를 전부 몰살한 집단이라고 하면 이해하기 편하겠지.”
실리스가 눈을 동그랗게 떴다.
‘글러트니.’
잊을 수 없는 이름이다.
공화국과의 전쟁에서 참패를 거듭하던 와중 전 에스티리아 왕국에 찾아와 신임 재상이 된 정체불명의 남자.
대규모 인체 실험을 벌여 수많은 사상자를 낸 것도 모자라, 실리스의 어머니의 몸속에 잠들어 있는 마녀 혈통을 깨우고 해부해 죽인 그 장본인이 속해 있던 조직이니.
마녀의 혈통 특성으로, 죽어 가는 어머니의 기억을 고스란히 물려받은 실리스이기에 모를 수가 없었다.
“……당시, 모종의 집단에 의해서 신임 재상을 포함한 글러트니의 모든 것들이 쓸려 나갔다고 들었어요, 실험체도, 실험 자료도 전부. 그래서 왕국도 결국엔 전쟁을 더 지속하지 못했고요. 그걸 한 게 당신들이라고요?”
“그렇다. 내가 아닌 다른 선장이 해결한 사안이지만.”
사내가 손을 뻗었다.
검지손가락 끝이 실리스의 이마에 스치듯 닿자, 그녀의 머릿속을 괴롭히고 있던 아픔이 깔끔하게 사라졌다.
“두통이…….”
“실리스 리벤 디 에스티리아. 우리는 네가 이 왕도, 레티아에서 [마녀의 가시왕관]을 사용한 뒤로 줄곧 지켜봐 왔다. 동대륙에서 멸종되었던 고대 혈통을 유일하게 계승한 인간인 네가, 인류를 위하는 방주의 일원으로서 적합한지 부적합한지 판단하기 위함이었지.”
방주, 인류, 적합도.
실리스는 단번에 이해하지는 못했으나 잠자코 경청했다. 마치 장엄한 벽처럼 단호해 보이는 사내에게 적의는 없어 보였기에.
“그 결과, 주시자를 통해 이미 내면은 기준점에 머물렀음을 확인했다. 하나 글러트니에게 휘둘렸던 전적이 있는 왕가 소속임을 고려하여 보다 면밀하게 따지기로 결정했지. 그렇기에 본래라면 내가 널 찾아오는 일은 없었어야 했다.”
“……그런데 왜 찾아온 거죠?”
“그렇지 않았다면 넌 가까운 시일 내에 죽을 테니까.”
전혀 생각지도 못한 사망 예고에 실리스가 당황해 눈을 깜빡거렸다.
사내가 말을 이었다.
“꿈을 꾼 너도 알다시피 암월, 다히트 웨스로엘에 의해 마법사에게 위계를 극복하는 경우의 수가 발생했다. 말인즉슨 위계 조건에 구멍이 뚫렸다는 이야기지.”
“그게 무슨 뜻이죠?”
“5위계를 충족하지 않아도 마도사가 탄생한다는 의미다.”
마도사의 필수 조건은 두 가지다.
첫 번째, 5위계 이상의 경지.
두 번째, 깨달음.
무엇 하나 부족하면 마법사는 결코 마도를 개척할 수 없다. 그것이 마법계의 상식이며 당연한 법칙이다.
하지만 일련의 사태로 위계를 나누는 경계가 모호해진 탓에 첫 번째 조건을 무시하는 게 가능해진 것이다.
“물론 모두에게 해당되는 사항은 아니다. 그나마 유의미한 가능성을 품고 있을 만한 존재는 대륙을 통틀어 소수에 불과하지. 고대 혈통 및 특이 형질 보유자가 바로 그들이다. 그 두 가지의 선천적 재능은 그 자체로 마도와 가깝거든.”
하지만.
“그럼에도 찾아보기 어려울 만큼 희박한 확률임은 다르지 않다. 깨달음을 얻는 건 쉽지 않으니. 괜히 5위계 이상의 마법사 다수가 마도를 개척하지 못하는 게 아니지. 한데 너에게는 기회가 너무도 빨리 찾아왔군.”
“제가 말인가요?”
“꿈을 다루는 미숙한 마녀가, 경계 밖의 초월자가 퍼뜨린 진실된 허상을 목도했으니 깨달음을 얻는 건 필연이지. 네 마법적 육체가 너무도 약해서 스스로의 마도를 감당할 수 없는 게 큰 흠이긴 하지만.”
실리스는 마법적 지식이 그리 깊지 못하기에 사내의 말뜻을 완전히 파악하진 못했으나 최소한의 요지는 이해했다.
“그러니까 방주에 영입하기 위해서 저를 살리러 온 거군요.”
“너를 살리러 온 게 먼저다. 방주에 영입하는 건 둘째지. 둘 다 이룰 것이니 순서야 아무래도 상관없지만. 그럼 네 목숨도 구하고 깊이 대화를 나누기 앞서…… 우호적인 관계 형성을 위해 한마디 더하지.”
사내가 속삭였다.
“애셔 또한 방주 소속이다. 그가 왕국에 개입한 건 스스로의 의지지만.”
“……!!”
실리스의 눈빛이 변했다.
일순간 경계심이 사라진 것이다. 그만큼 그녀는 애셔에게 크나큰 빚을 졌으며 감사함을 품고 있었다.
물론 애셔의 이름을 거론했다고 해서 눈앞의 사내를 완전히 믿는 건 아니지만…….
“이야기는, 들어 볼게요. 그 전에 질문 하나 해도 될까요?”
“말해라.”
“당신은 누구시죠?”
“그냥 조율자라 부르도록.”
실리스를 직접 찾아온 사내, 방주를 이끄는 다섯 선장 증 하나인 ‘균형의 조율자’가 단안경을 작게 고쳐 썼다.
* * *
본래 소사이어티는 전 대륙에 퍼져 마법계의 온갖 정보를 끌어모으곤 했던 만큼 정보 수집력 하나만큼은 대단하다.
한데 이번에는 그 조직력을 오직 보헤미른 마탑에만 집중시켰다. 게다가 통신 장치과 기록 골렘까지 보유한 채로.
그렇게 보다 은밀해지고 기민해진 소사이어티는 더욱 과감하게 행동했다. 모두의 눈빛은 열의로 가득 차 있었다.
마침내 마탑 체제를 붕괴시키는 첫걸음인 것에 더해, 블랙 아워를 장악한 새로운 초월자가 부여한 동기가 그만큼 대단했던 것이리라.
대전당의 심층.
“…….”
그레이브 러드워스가 8일 주기로 정해진 보고를 올리기 위해 복도에 서 있었다. 얼마 지나지 않아 문이 열리고 그 안으로 발을 디뎠다.
베르덴.
방금 막 마도를 닫은 그의 벽안은 마력으로 가득 차 있었다. 시선을 마주한 그레이브가 긴장 어린 숨을 삼켰다.
‘……격이 더 높아지고 있어.’
마치 다히트의 격과 베르덴의 격이 하나가 되어 가는 듯한 감각. 가까이 서는 것만으로도 위압적이었다.
겨우 정신을 되찾은 그레이브가 두툼한 보고서를 건네며 말했다.
“오늘로써 총 네 번째 보고서입니다.
“양이 꽤 많군.”
“소사이어티 전원이 정보 수집에 박차를 가하고 있습니다. 아마 이번에는 만족하실 내용이 있을 겁니다.”
베르덴이 약간의 기대감을 품으며 보고서를 넓게 펼쳐 살폈다. 빠르게 글귀를 읽어 내려가던 그의 시선이 한 곳에 멈췄다.
그레이브가 물었다.
“어떠십니까.”
“잘했다.”
소사이어티의 보고서에는 보헤미른 마탑의 장로만 있는 게 아니었다.
발로크의 세 번째 제자, 루커드 매니악스───과거 베르덴의 논문을 도둑질한 장본인도 포함되어 있었다.
현재 보헤미른 마탑의 요인 중 5분의 1을 파악하는 데 성공.
준비는 착실하다.
* * *
한편, 글러트니와 보헤미른 마탑도 제각기 다른 움직임을 보이기 시작했다.
