543화 기만 (1) [삽화]
초대 마도왕에 관한 몇몇 질문을 한 베르덴이 세상 바깥으로 나갔을 때, 그를 배웅한 알파와 베타는 골렘 연구 시설에 덩그러니 남아 서로를 바라보았다.
형제.
둘 다 같은 창조주를 두었고…… 또 각자의 의무를 이행하며 수백 년 동안 창조주를 기다려 왔던 걸 알고 있어서 그런 걸까.
이 인공 골렘들은 본질적으로 강한 동질감을 느꼈다. 실제로 피가 이어진 건 아니니 생체적인 감각은 아니었다.
아마 존재적인 인식으로부터 공감이 발현되었기 때문이겠지.
어쨌든.
[골렘 연구 시설의 수준이 어떤지 전반적인 평가를 희망.]
[간단히 한 문장으로 요약하겠습니다. 훌륭합니다.]
알파와 베타는 시설을 돌아다니며 아무렇지 않게 말을 나누었다. 가식도 없고 쓸데없이 말을 꾸미지도 않는다.
실로 효율적이고 이성적인 담화.
기계적인 음성이라 성조만으로는 감정을 엿보기가 영 어려웠으나 거기엔 분명 신뢰가 깃들어 있었다.
쿵. 쿵. 쿵.
거대한 프레임을 가진 베타에 올라탄 알파가 시종일관 대화를 주도했다. 핵의 훼손으로 인해 기억이 손상된 베타가 갖고 있는 자료는 대부분 들었기에.
정보 공유가 우선이다.
알파는 과거───주로 베르덴에 관한 주제로 끊임없이 이야기를 피워 냈다. 죄다 직접적인 경험에 의거한 정보들이었다.
게다가 단순히 언어적인 증명이 전부가 아니었다.
[특별 공개.]
알파가 기억 골렘의 기록이 담겨 있는 핵들을 가져와 차레대로 기동했다.
아무것도 없는 벽을 조사한 마력의 빛이 저장된 기억을 재생한다. 음성이 없어 조용했으나 시각적으로는 화려했다.
그도 그럴 게, 베르덴이 강력한 마법을 구사하는 순간도 담겨 있었으니.
참고로 대수림에서 죽어 가고 있는 베타의 핵을 분리하는 장면과 최근 블랙 아워 승계식 장면도 있다.
[…….]
베타는 그 자리에서 알파가 보여 준 모든 것들을 감상했다. 물끄러미 앞을 바라보는 외눈에 이해력이 더해진다.
마도왕 페하의 후계자인 베르덴 폐하가 어떤 존재인지 좀 더 알 것 같다.
알파가 그를 어떻게 여기며 따르고 있는지, 베타에게 있어서 그가 무슨 의미를 갖게 될 것인지도…… 그리고 앞으로 무엇을 해야 하는지도 말이다.
이윽고 기억 관람이 끝난 직후 베타가 물었다.
[통신 장치와 기억 골렘의 설계도를 볼 수 있습니까?]
알파는 골렘 연구 시설의 총괄 책임자로, 그야말로 선구적인 골렘 제작 기술을 보유하고 있다.
반면 베타는 골렘을 연구한 적은 없어도 창조주를 도와 반영구적 동력원의 설계 및 제작에 일조했다.
이처럼 분야는 다르다.
그러나 초대 마도왕의 사고력을 물려받았다는 건 동일하다.
천재 골렘들이 합을 맞추기 시작했다.
베타가 몸체를 낮추어 설계도를 스캔하고 있자 알파가 설명했다.
[통신 장치와 기억 골렘의 연구 진척률은 95%에서 멈춤. 단점을 극복해 100%를 이루려면 공간 기술이 반드시 전제됨.]
[공간 기술은 현 시설의 기술력으로 구현이 불가능함을 확인했습니다. 대신 그를 일부 대체할 개선점이 보입니다.]
[경청.]
[‘중추 신호기’에 의한 중개입니다.]
지금처럼 통신 장치와 통신 장치가 연결되어 있는 구조의 중심에 별도의 신호기를 끼워 넣어 통신 가능 거리를 늘리는 것.
알파의 외눈이 점멸했다.
[별도의 신호기를 설치하는 건 이미 고려한 사안임. 문제는 명확. 신호기의 거리적 한계에 더해 상시 활성화 시 정확히 3일 만에 마력이 고갈됨. 다수의 신호기를 설치하면 존재가 무의미할 정도로 관리가 극히 어려움.]
[이미 인지한 문제점입니다. 그러니 새로운 동력 설계를 건의합니다.]
베타가 제시한 해결책은 보다 용량이 크고 효율적인 동력의 발명이었다.
물론 새로운 신호기를 만든다고 해도 대륙 사이를 연결하는 건 어렵다. 미개척 지대라는 거대한 장애물이 있으니.
그래도 이론적으로 각 대륙 내에서는 충분히 통용될 터.
예를 들어 중간에 소수의 신호기를 설치하는 것만으로도 서대륙의 남쪽과 북쪽을 연결하는 게 가능해지는 것이다.
[……!]
알파가 눈을 빛냈다.
이게 형제.
이처럼 함께 골렘을 연구하며 서로의 단점을 보완하고 장점을 극대화할 수 있는 동반자의 존재는 알파가 내심 바라던 것이었다.
더 이상 혼자 연구 시설에 남아 있지 않아도 되니까.
머뭇거릴 이유가 없다.
곧바로 작업에 들어갔다.
바깥에서 보헤미른 마탑의 동향을 살피느라 분주한 사이, 골렘 연구 시설에서도 새로운 연구 및 개발에 몰두하느라 바빴다.
그렇게 수십 일이라는 적지 않은 시간이 흐른 현시점.
계획을 실행하기 전, 골렘 연구 시설을 찾아온 베르덴의 눈앞에 베타 정도 되는 크기의 구조물이 드리웠다.
“이게 지난번에 말했던 그 새로운 신호기라는 건가?”
[그렇습니다.]
[기초 모델입니다. 베르덴 폐하.]
알파가 베르덴의 로브 자락을 쥔 채 조곤조곤 설명했다. 마치 아이가 부모에게 자랑이라도 하는 것처럼.
토씨 하나 빠지지 않고 귀담아 들은 베르덴이 고개를 끄덕였다.
“그러니까 이 신호기를 중심에 두면 통신 장치의 연결 가능 거리가 세 배가 늘어난다는 건가. 지속 가능 시간도 한 달 가까이 되고.”
[미완성이라 여러 단점 보유. 실제 사용으로 자료를 모을 필요가 있음. 그래도 쓸모가 있을 거라고 판단합니다.]
베르덴이 서대륙의 지도를 상기하고는 축척을 고려하며 실거리를 계산했다.
“그래, 확실히 유용하겠군. 당장의 계획에 쓸 수 있을 정도로. 짧은 시간 동안 이런 성과를 낼 줄이야. 잘했다, 알파. 그리고 베타.”
[형제 효과.]
부드러운 손길로 알파의 머리를 쓸었다. 으레 그렇듯 칭찬의 의미였다. 덩치가 큰 베타가 그를 물끄러미 쳐다봤다.
후웅.
새로운 신호기를 아공간에 보관한 베르덴이 말했다.
“곧 시간이 되니 준비하도록.”
[확인.]
[알겠습니다.]
알파가 의식을 미니 골렘에 옮기고는 베르덴의 어깨에 올라탔다. 베타는 프레임의 밀도를 높여 몸체를 극한까지 줄였다.
모체가 되는 천연 골렘의 자유로운 특성을 활용한 압축이었다.
손바닥만 한 미니 골렘보다 조금 더 커다란 크기까지 축소된 베타.
겉으로는 귀여울지언정 무게는 그대로이기에 대충 달려가 몸통으로 들이받기만 해도 건물이 박살 난다.
[무겁지 않으십니까?]
“이 정도는 괜찮다.”
베타가 알파처럼 베르덴의 어깨에 슬그머니 올라탔다.
육체에 힘이 들어가고 좌우 균형이 맞지 않았으나 전투에 돌입해야 하는 상황이 아니라면 문제는 없다.
“그럼 출발하지.”
베르덴이 알파만이 아니라 베타까지 데려가는 이유는 하나였다.
베타의 능력 또한 계획의 일부다.
* * *
마침내 보헤미른 마탑에서 발로크 베시아스와 그 최측근들이 마도국으로 출발했다는 소식이 전해졌다.
그리고 이미 급습을 실행할 베르덴 세력의 주력 부대는 각각 나뉘어 서대륙의 마법도시, 서대륙의 마탑 연합 전선, 중앙 대륙의 동쪽 부근으로 향한 상황.
마법도시로 직행한 1조와 마탑 연합 전선을 담당한 2조는, 베르덴이 설치한 새로운 신호기를 통해 장거리에서 연락을 주고받으며 타이밍을 조율했다.
중앙 대륙에서 활약할 3조는 통신 장치의 마력이 닿지 않기도 하고 맡은 임무가 임무인지라 독립적으로 움직였다.
가장 먼저 목적지에 도착한 건 3조였다.
쿵.
멀끔한 로브를 두른 누군가가 보헤미른 마탑의 지부에 발을 디뎠다.
보안 마법진이 해제됐다.
간단히 지부에 잠입한 그는 불이 꺼진 지부장실로 들어가고는 푹신한 의자에 앉아 느긋하게 기다렸다.
얼마 지나지 않아 복도에서 발소리가 들려왔다. 한 명이다. 마법적 잠금장치가 해제되며 지부장이 들어왔다.
“올해 초부터 뭔 놈의 비가…….”
주문 제작을 한 로브 덕택에 쫄딱 젖지는 않았으나 후드 바깥으로 삐져나온 앞머리가 좀 추축하다.
마법으로 말릴 정돈 아니다.
대충 머리칼을 쓸곤 스위치를 올려 천장의 마석등을 켰다.
“생각보다 늦었네. 짜증 나게.”
“……!!!”
귓가를 파고드는 음성에 정신이 번쩍였다. 그제야 책상 위에 발을 올린 채 의자에 앉아 있는 낯선 이의 기척을 느꼈다.
후욱.
소매에서 지팡이를 빼 든 지부장이 마력을 끌어모았다.
“감히 날 기다리게 한 것도 모자라 마법까지 쓰겠다? 해 봐. 스승님에게 보고를 올리면 뭐라고 하실지 나도 궁금하니까.”
“스승, 님……?”
멈칫한 마력회로.
지부장이 고개를 갸웃거린 순간 눈을 동그랗게 떴다. 몇 개월 전에 마탑에서 직통으로 보낸 기밀 명령을 떠올린 것이다.
중앙 대륙에서 비밀 임무를 맡고 있는 윗분이 방문하면 조력하라고.
“레, 레이셴 테일로드 님이십니까?”
“어, 나야.”
보헤미른 마탑주의 두 번째 제자, 레이셴 테일로드───무한의 마도가 깃든 [아인베르]의 <신비>로, 그 형상을 스스로에게 덧씌운 베르덴이 웃으며 속삭였다.
왼쪽 눈을 먼저 깜빡이고 작은 손짓까지 더하며.
“당장 보헤미른 마탑에 전해 줄래? 할 일은 마쳤으니 어서 날 데리러 오라고.”
* * *
[군더더기 없는 연기였다고 판단. 레이셴 테일로드는 본 적이 없어 비교할 수 없는 게 아쉽습니다. 베르덴 폐하.]
결코 원치는 않았으나 레이셴 테일로드를 지겹도록 봐 왔기에 놈의 생김새, 말투, 목소리의 높낮이, 습관 등은 전부 기억한다.
이따금씩 왼쪽 눈꺼풀을 먼저 움직이는 것과 과장되게 손짓하는 것 말이다.
<신비>로 레이셴의 겉모습을 똑같이 모방 가능한 이상, 아케인을 통한 대기 조작으로 목소리를 변형하여 지부장쯤 되는 마법사의 이목을 속이는 건 그리 대단한 게 아니다.
“…….”
물론 사전 작업을 성공적으로 마친 것과 달리 베르덴의 기분은 상당히 언짢았다. 가능하면 이런 짓은 다시 하고 싶지 않았다.
이자벨라가 슬쩍 다가왔다.
“그 연기, 나도 보여 주면 안 돼?
“안 돼.”
완강하게 거절의 의사를 표한 베르덴이 화제를 돌렸다.
“보헤미른 마탑에 이자벨라, 너를 확보했다는 연락을 보냈으니 얼마 지나지 않아 보헤미른 마탑에서 마중을 나올 거다. 아마도 장로, ‘오마르 볼드라크’가 휘하의 마법사들을 데리고 직접 찾아오겠지.”
보헤미른 마탑은 죽지 않은 실험체로서 이자벨라 데이로스를 확보하기 위해, 강제 마법진을 추적하는 짧은 지팡이가 만들어지자마자 레이셴 테일로드까지 보내 추적을 시작했다.
그만큼 중요한 목표물인 만큼 복귀 수단은 필시 공간 이동을 이용할 터.
보헤미른 마탑 장로회, ‘이티움(Itium)’.
그 일각인 오마르 볼드라크는 직속 마법사들과 함께 공간 이동진을 작성할 수 있으니 그야말로 적임자다.
‘무엇보다 레이셴의 파벌이기도 하고.’
베르덴이 시선을 가라앉혔다.
“당연한 말이지만 쉽지 않은 상대다. 그러니───”
“걱정할 것 없어. 무슨 일이 있어도 실패하지 않을 테니까. 단 한 명도 여기서 빠져나가지 못하게 전부 찢어발길게.”
이자벨라가 왼손에 착용하고 있는 지배의 선고, [엘데론]을 어루만지며 확언했다.
“우리만 믿어.”
그녀의 뒤에 있는 유니아와 카인, 알더니스 등으로 이루어진 3조가 동조했다. 더한 충고는 필요 없으리라.
“그래, 맡기지.”
베르덴이 턱짓했다. 기다렸다는 듯 뛰어오른 베타가 이자벨라의 어깨에 안착했다.
무게 때문에 지면이 조금 갈라지긴 했으나 이형의 근력을 지닌 이자벨라는 전혀 힘든 기색을 보이지 않았다.
“나중에 봐, 선배!”
유니아가 크게 손을 흔든다.
고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신한 베르덴이 <게이트>를 열어 공간을 넘었다.
그와 알파가 향하는 곳은 2조가 있는 서대륙의 전선.
초월자인 베르덴이 스스로에게 할당한 임무는 보헤미른 마탑이 감추고 있는 외부 비공식 실험실들의 수색이며.
놈들과 손을 잡고 인체 실험을 벌이고 있는 글러트니의 섬멸이다.
* * *
마법도시, 비렌테는 몇 개의 대도시와 소도시를 겹친 것만큼이나 영역이 넓었으며 마법적인 발전을 자랑한다.
규모를 비교하자면 거대 도시, 가르간트의 바로 아랫줄이지만…… 마법도시의 명암은 더욱 극명하게 갈라져 있다.
마법사의 밀집도가 높은 이곳은 성공과 실패, 둘 중 하나로 결론 나기 때문이다.
도시 구역 중 어두컴컴한 ‘비렌테의 하층’은 희망을 잃은 실패자, 그리고 성공을 포기하지 못하는 실패자로 가득하다.
마법도시에서 용병으로 활동해 온, 전 블랙 아워의 상위 간부인 그레이브 러드워스에겐 익숙한 장소였다.
그레이브를 뒤따르고 있던 아드리안이 눈을 가늘게 떴다.
“마법도시라는 이름과 전혀 어울리지 않는 더러운 장소군.”
“마법사란 족속들은 한번 추락하기 시작하면 끝이 없으니까. 지상에서 성공하지 못하고 무너진 마법사는 대개 이런 결말을 맞이하지……. 그리고 이런 곳이 있기에 검문 없이 우리가 들어올 수 있는 거고.”
오물, 곰팡이, 벌레로 가득한 하수로에는 드문드문 사람이 누워 있는 게 보였고 시체 또한 그리 희귀하지 않다.
이제까지 봐 왔던 여느 슬럼(Slum)보다도 최악의 환경이라고, 아드리안은 자신 있게 말할 수 있었다.
그레이브가 통신 장치를 기동하고는 바로 뒤에 있는 아드리안을 비롯한, 각기 다른 하수로를 나아가고 있는 1조에게 첨언했다.
“이 하수로를 통과하면 비렌테의 하층을 절반 이상 차지하는 언더그라운드(Underground)라는 구역이 나온다. 워낙 미친놈들이 많은 곳이니 처세에 신중을 기하도록.”
“미친놈?”
“위로 나아가지 못했다고 해도 마력이 없는 건 아니니까. 미친 마법사와 상종하지 말라는 격언은 들어 봤겠지. 그 말이 여기만큼 어울리는 곳은 아마 없을 거다.”
그레이브는 조용히 움직이는 게 최선이라며 다시 한번 충고했다.
계획을 실행하기 앞서 언더그라운드에 있는 마법사 조직들과 마찰을 빚으면 귀찮아질 수 있으니까.
이윽고 하수로의 끝에 다다랐다.
그런데 누군가가 출구를 막고 있었다.
쿵…… 쿵…… 쿵…….
연신 벽에 머리를 박으며 하염없이 중얼거리고 있는 마법사. 정신이 나간 게 틀림없다. 지나치기엔 통로가 비좁다.
그레이브가 어떻게 할지 고민하려던 찰나 아드리안이 움직였다.
“비켜라.”
목소리에 반응한 마법사.
이마에서 피가 줄줄 새고 있는 놈이 고개를 돌렸다. 초점이 맞지 않는 눈동자에 광기가 번들거렸다.
“나는 실패하지 않았어.”
“비켜.”
“나는 실패하지 않았다고……! 다시 한번 기회만 주어지면……!!!”
뻐억!
아드리안이 옆으로 팔을 휘둘러 미친 마법사의 턱을 후려쳤다. 벽에 후두부를 부딪친 놈이 고꾸라지며 정신을 잃었다.
“쯧.”
아드리안이 기절한 미친 마법사를 발로 밀어내고는 출구를 열었다. 하수로의 악취는 이제 질렸다.
“여기서 어디로 가면 되지?”
“아, 음. 안내해 주지.”
다시금 앞장선 그레이브.
꿈을 잃고 절망한 마법사를 보면 동정심이 들 만도 하건만…… 방금의 주먹질에는 어떠한 온정도 없었다.
전 중앙 대륙 4강, 천검.
과거보다도 훨씬 강해진 망나니가 마법도시에 입성했다.
