열일하는 과금 기사 459화
이 망할 게임에 시간제한이 걸렸다는 사실을 깨달았기 때문이다.
“시간?”
“네, 시간.”
무슨 의미인지 모르겠다는 표정의 어머니에게 이런저런 질문을 던져 상황을 파악한다.
“우리도 그 정도의 시간이 흘렀단다.”
첫째로 시간의 흐름은 일대일로 흐르고 있다는 사실을 알 수 있었다. 심지어 이는 현실뿐이 아니라 아르데니아도 마찬가지.
지금까지와 달리, 내가 없음에도 아르데니아의 시간이 흘러가고 있다는 말이다.
“네 몸은 98지구에서 정신을 잃고 쓰러져 있단다. 그리고 아르데니아에 있는 네 몸도 마찬가지 상황이라고 해. 이건 직접 확인한 건 아니지만 에드워드 씨가 알려 주셨단다.”
둘째로 내 몸 상태도 알 수 있었다.
‘시간이 안 멈추면 이렇게 되는군.’
내 몸은 현실에 그대로 남았다. 인류제국의 초월자들이 조사한 바에 따르면 그 안에서 영혼의 존재가 느껴지지 않는다나.
보통 인간의 육신에서 영혼이 빠져나가면 육신의 생명력이 서서히 약해지다 죽음에 이르게 되지만 그건 보통의 경우.
내 육신은 너무나 강건해 그냥 내버려 둬도 천 년이고 만 년이고 노화도, 변질도 없이 멀쩡할 터였다. 관리를 못하면 잘못되는 정도가 아니라 폭탄을 터트리고 용암에 담가도 털끝 하나 다치지 않을 몸.
절대 고수가 검강으로 그어야 고작 생채기나 만들 수 있을까.
물론 그렇다 해도도 방치되어 좋을 게 없으니 인류제국에서 엄중히 보호받고 있다고 한다.
“하모니 양의 설명에 따르면 금낭이라는 분도 같은 처지라고 하셨어. 당장은 얼마 지나지 않아 괜찮지만…… 그 한 분으로 인해 성립되는 계약이나 조율이 많아서 걱정이라고 하셨고.”
셋째로 이 세계에 끌려들어온 것은 나 한 명이 아닌 듯하다.
‘물론 이 사실을 확인하려면 오래 걸리겠지.’
그는 나와 같은 행성에 있을 수도 있지만 다른 네 개의 행성 중 하나에 있을 수도 있다.
행성 하나하나가 목성의 수배 이상의 크기를 가지고 있다는 걸 생각해 보면 그를 만나려면 정말 까마득한 시간이 필요할 것이다.
“아.”
나도 모르게 신음한다.
‘좋지 않아.’
이 세상인지 게임인지 모를 곳의 볼륨이 너무나 어마어마하다.
세상은 무지막지하게 넓고 등장 인물은 가늠이 안 될 정도로 많고 심지어 그 정점에 존재하는 아홉 신까지.
그리고 무엇보다 클리어 조건이 짐작조차 안 된다. 이 세상은 위험에 처하지도, 혼란에 빠지지도 않았다.
‘어쩌면…… 클리어 조건 따위는 없을지도 모른다.’
그래, 이게 현실화 된 ‘게임’이 아니라 각종 게임을 끌어와 만든 ‘세상’이라면 게임 클리어 따위 있을 리 없다.
플레이어에게나 게임 클리어지 NPC 입장에서 그건 세상의 종말이니까.
“이거 참.”
고개를 절레절레 흔든다. 나름 절망적인 상황이었지만 이런 상황이 처음은 아니다.
언제나 그랬듯, 당장 할 수 있는 일에 집중할 생각이었다.
‘클리어는 염두에만 두고 이 세상에서 탈출하는 방향으로 고민해 봐야겠군. 그녀가 그걸 두고 볼지는 모르는 일이겠지만.’
생각을 정리한 후 묻는다.
“그나저나 여기는 어떻게 찾아온 거예요?”
사실 이해하기 어려운 일이다. 내가 어디 옆 행성 정도로 온 것도 아닌데 어찌 연결이 가능하단 말인가?
심지어 [그녀]가 만든 세상에 침투하다니…… 설사 권능이라 해도 불가능에 가까운 일이다.
‘설마 절대 권능인가?’
그런 생각이 들었지만 그 또한 말이 안 되는 일이다.
나조차도 모든 기본 권능을 획득한 뒤 옥황상제를 만난 다음에야 하나 얻을 수 있던 절대 권능을 권능은커녕 초월자, 아니 어쩌면 완성자가 될 자질조차 없던 어머니가 어떻게?
그러나 영문을 모르는 건 그 당사자자 역시 마찬가지다.
“나도 잘 모른단다. 애초에 어떻게 얻은 권능인지도 모르는데…… 이름도 이상하고.”
“확실히, 이상한 권능이긴 하죠.”
권능, [빈 객석].
내가 얻은 권능이 아니라서 안내 텍스트도 없는 이 기묘한 권능을 어머니는 그저 팔다리를 쓰는 감각으로 쓰고 있지만…… 여전히 그 정체는 불명이다.
본인의 몸이 사라지고 남의 이기어검에 깃드는 현상이 [객석]과 대체 무슨 상관이란 말인가? 심지어 나는 어머니를 매개체로 다른 존재와 [연결]되거나 [소통]하는 것도 가능하니 이 권능의 저점과 고점을 짐작조차 하기 어렵다.
“그래도 다행이네요, 황제. 혹시나 죽기라도 한 건 아닌지 걱정했는데.”
그때 어머니 뒤에 서 있던 여인이 앞으로 나선다. 하얀, 백인의 외형을 가지고 있다는 걸 감안해도 너무나 하얀 피부의 여인이다. 머리카락마저 백발에 가까우니 빛을 받으면 빛이 반사될 지경.
“클라우 솔라스.”
“솔라라고 불러요. 설마 이 모습을 하게 될 줄은 몰랐는데…….”
떨떠름한 표정의 그녀의 옆에는 까만 눈에 흑단 같은 머리칼을 길게 늘어트리고 있는 사내가 있다.
“……에레보스?”
“어? 으…… 앙…… 제…… 황제.”
떠듬떠듬 입을 여는 모습이 어색하기 짝이 없다. 태어나서 처음 말을 하는 모양새.
‘아니, 실제로 처음이겠지.’
그는 잘생긴 미남이었으나 그의 어색한 표정과 발음이 그를 모자란 사람으로 보이게 한다.
“강제로 인간형을 부여한 건가?”
그가 내면세계에서조차 검의 모습을 하고 있었다는 걸 생각하면 아무래도 자의는 아닌 선택.
“흠. 아무래도.”
쿠르릉!!
그러나 길게 생각할 여유는 없었다. 세계가 흔들리기 시작했기 때문이다.
내면세계의 문제가 아닌 현실세계의 문제다.
“일이 생겼네요. 지금 이 연결 다시 하실 수 있어요?”
“으, 응. 원리는 잘 모르겠지만…….”
“나는 여기 잘 있다고 밖에 전해 줘요.”
그렇게 말하고 눈을 뜬다.
쾅쾅쾅.
“문 열어! 손님이 왔다!”
“손님?”
왠지 기고만장한 목소리에 자리에서 일어나 문을 열고 나간다. 문밖에는 촌장의 아들 경원이 카드 덱까지 불러낸 상태로 서 있었는데, 나와 싸우자는 태도는 아니고 내 변덕으로부터 스스로를 지키기 위함으로 보인다.
“뭐냐?”
“이 멍청한 놈. 마을에서 그런 난장을 치고 뒷일을 생각도 안 했지? 여기가 시골이라고 무시했나 본…….”
짜악!
기세 좋게 소리치고 있던 경원이 바닥을 뒹굴다 벽에 부딪힌다. 덱을 소환하고 있건 말건 반사 신경이 느리니 다 소용없는 일.
다시 묻는다.
“뭐냐고.”
“아, 그, 왕국의 징수관님이 오셨습니다. 마을이 비상 상황이 되면 마을을 구하기 위해.”
“비상 상황 같은 소리 하고 있네. 촌장이 불렀겠지.”
피식 웃으며 건물 밖으로 나갈 때였다.
두둥--!
묘한 음률이 들린다. 더없이 익숙하지만 현실에서 듣기는 어려운 소리.
즉.
게임적인 효과음.
[보스 등장.]
[변방의 징수관 이한샘.]
텍스트와 함께 마을 중앙에 있는 광장에 전신 갑주로 온몸을 뒤덮은 사내가 모습을 드러낸다.
띠링!
그때 알림과 함께 퀘스트 창이 떠오른다.
[변방의 징수관.]
촌장의 간청을 받고 변방의 징수관. 이한샘이 찾아왔습니다! 징수관은 내로라하는 왕국의 강자만이 맡을 수 있는 직위로 신전의 성기사들조차 부담스러워하는 존재입니다.
그와 맞서 싸워 마을에서의 지배를 공고히 할 수 있습니다.
(4급 영주 특성 추가.)
그에게서 도망쳐 페이지 시티로 숨어 들 수 있습니다.
(2급 여행자 특성 추가.)
그리고 그에게 잡혀 그의 종자가 될 수 있습니다.
(1급 종자 특성 추가.)
“그놈의 페이지 시티는 참…….”
아무래도 정상적으로 이 게임을 진행하면 무조건 가야 하는 지점인 모양이다.
“흐윽…… 윽! 건방진 놈! 네놈이 이상한 재주를 가지고 있지만 징수관님에게는 어림도 없어! 그분은 왕국에 서른밖에 없는…….”
“됐고. 너 혹시 저 글자 보이냐?”
“……뭐? 글자?”
“역시 안 보이나.”
영문을 모르겠다는 표정의 경원을 잠시 바라보다 미동도 없이 나를 바라보고 있는 사내 쪽으로 고개를 돌린다.
‘제법이군. 장비빨까지 하면 마스터 정도는 되겠는데.’
경지 차이가 극심해, 척 보면 경지부터 버릇까지 대충 알 수 있는 상황임에도 절로 눈이 가늘어진다.
원래의 나라면 그저 노려보는 것만으로도 죽을 녀석이지만…… 일반인의 몸을 가지게 된 지금의 내겐 결코 쉬운 상대가 아니다.
“처음 마을에 들어왔을 때 저 녀석이 기다리고 있었다면 계약을 하거나 도망가야 했겠네.”
그러나 이제는 아니다. 내면세계를 훑어보고 권능들을 관조(觀照)하면서 대략적인 방향을 잡았기 때문이다.
“……특이한 녀석이군.”
쿵.
전신 갑주의 징수관, 한샘이 발걸음을 내딛자 그것만으로 땅이 울린다. 투구의 얇은 틈 너머로 예리한 눈빛이 반짝인다.
“어떤 신의 계약자지? 이렇게 완벽히 숨기다니.”
“계약 같은 건 안 했다만.”
내 말에 녀석이 코웃음친다.
“나를 우롱하려 드는군. 척 봐도 대단한 강자인데 계약자가 아니라니 말이 안 되지.”
우우웅--!!
녀석의 전신 갑주에 빛나는 문양들이 떠오른다. 일종의 마법 장비인 모양.
그래서 마법 전사인가 싶었지만.
“덱(Deck).”
“또 카드냐.”
그러나 겉으로 봐서는 녀석이 카드를 뽑는 모습도, 카드를 세팅하는 모습도 볼 수 없다.
아무래도 그 모든 과정이 갑주 안에서 이뤄지도록 장치가 되어 있는 모양이다.
“무쇠 동력 발동. 마나 활성 발동.”
위이잉. 철컹.
갑주 안에서 카드가 뽑히고 발동된다. 놔두면 놔두는 대로 위험한 카드술사가 세팅을 시작한 것.
그러나 나는 녀석을 당장 공격하는 대신 눈을 감았다.
훅.
내면 깊숙이 가라앉자 하늘에 떠 있는 별들이 보인다. 당장은 사용할 수 없는 권능들.
그러나 내면세계에 있는 것들이 그것들만은 아니다.
[폐하…….]
[만수무강하소서 황제폐하.]
[부디 요번에 꼭 영웅 카드가 나오게 해 주시고…… ]
정신을 집중하면 너무나 미세한 울림이 느껴진다. 빛나는 별들이 아닌 어둠 속에 잠겨 있는 목소리들.
‘신앙(信仰). 어쩌면 꽤 예전부터 받고 있었을지도 모르겠군.’
내가 광대한 내면세계를 가지고 있을 때는 알지 못했다. 그때의 내면세계는 이런 소소한 울림 따위가 존재감을 내보이기에 너무나 압도적인 공간이었기 때문이다.
그러나 내면세계가 완전히 날아가 버렸으면서도 내면세계를 다루는 ‘감각’은 그대로 남아 있는 지금.
나는 명확히 그것들을 느낄 수 있다.
‘물론 이걸 쓰는 건 힘들지.’
신앙을 받는다고 그걸 쓸 수 있다면 세상에 그걸 다루는 이가 무수히 많이 존재했을 것이다. 아이돌, 배우, 대형 교단의 교주 등 개나 소나 그것을 다룰 수 있었겠지.
신앙은 그저 신앙일 뿐. 내가 저것을 다루려면 새로운 ‘감각’과 ‘신성’이 필요한 것.
그리고 참으로 공교롭게도.
내게는 이미 [가공이 끝난] 신앙이 있었다.
촤르르릉!
내면세계 속에서 동전이 쏟아지는 이미지가 보인다.
나는 그 안에 손을 넣어 한 움큼 꺼내 들었다.
내면세계에서 집도 짓고 가구도 만들던 내게 그건 너무나 간단한 일이다.
[챌린지 토큰×33]
“나를 앞에 두고 눈을 감다니 오만방자하구나!!”
분노한 목소리와 함께 한샘이 무지막지한 기세로 덤벼든다. 몰아치는 바람을 느끼며 눈을 떴을 때, 이미 강철로 만들어진 거대한 건틀렛이 내 코앞까지 도달해 있었다.
“일단 그 잘난 콧대를 부숴 버리고 이야기를 시작하지……!”
잔혹한 목소리.
그러나 녀석의 주먹이 내게 닿는 일은 없었다.
권능(權能), 거신의 완력.
토큰을 잡아먹은 권능이 발동했기 때문이다. 지금의 내 스텟은 권능을 발휘하기에 턱없이 부족하지만, 신성을 직접적으로 컨트롤 하는 것이라면 이야기는 달라진다.
‘방향 잡았어.’
씩 웃는다. 이 세계에서 뭘 해야 할지 알 것 같은 기분이었기 때문이다.
“콧대 부숴 버리기, 그래 나도 그렇게 시작하지.”
늘 그랬듯 난 문제가 안 된다.
세상이 걱정될 뿐이지.
