513화
이건 못 참는다.
맨날 해도 신난다.
“무슨 말인지 모르겠어…….”
천업이 영문을 모르겠다는 표정을 짓는다. 삼촌이 왜 출근하는지 이해하지 못하는 조카나 다름없는 모습.
하기야 태생 신족으로 태어난 신수저가 시급 100억의 의미를 알겠는가?
“애들은 몰라도 돼.”
적당히 손을 휘젓자 녀석이 발끈한다.
“뭐!? 애라니! 나는 영겁의 세월을 살아온 포식의……!”
“그래그래.”
떠드는 녀석을 무시하고 다시 정제를 시작하자 수많은 기도가 내 정신을 후려친다. 소망, 바람, 욕심 등 기도라고 하면 흔히 생각할 것들부터 고통. 절망. 질투. 욕정 등 일반적인 기도에서는 보기 힘든 부정적인 감정들까지.
‘흠, 솔직히 스트레스 블레이드가 아니었다면 나도 좀 힘들었겠네.’
나는 자연경의 고수다.
절대 고수의 경지를 넘어선 무도(武道)의 절대자이자 30레벨이 넘는 황제급 강자. 대우주에서도 몇 없는 강자 중의 강자.
그러나 그건 어디까지나 ‘일반적인’ 힘이다.
황제급 강자는 대우주에서도 드문 존재지만 역사적으로 얼마든지 있어 왔다. 극한의 재능을 타고난 존재가 수많은 업적을 달성하고 역사를 만들면 도달할 수 있는 경지이기 때문이다.
‘그런 면에서 나는 일반적인 존재가 아니지.’
당연히 [그녀]와 [그녀]의 권능으로 만들어진 게임 시스템 덕이다. 리벤지에서 기인하는 클래스, 펫, 수호령과 컬렉션 등의 힘만이 아니다.
‘가장 어두운 절망도 있지.’
나는 오랜만에 [가장 어두운 절망]의 시스템창을 들여다보았다.
아티펙트 슬롯은 동일한 아이템으로 가득했다.
[자폭 테러(유물)]
기절 저항 ?25퍼센트
중독 저항 ?25퍼센트
출혈 저항 ?25퍼센트
스트레스 +10퍼센트
치명타 데미지 +200퍼센트
긴 시간 교체는커녕 들여다보지도 않을 정도로 최고의 효율을 보이고 있는 아티펙트.
동일 아이템을 열 개도 넘게 끼다 보니 기절, 중독, 출혈이 몇 배나 잘 걸린다는 문제가 있지만 그 정도는 어렵지 않게 감당할 정도로 치명타 데미지 증가가 무지막지하다.
스트레스 증가도 솔직히 전투 자원 증가나 다름없고.
‘진짜 엄청나게 도움이 되지.’
게임을 하다 보면 다들 알게 되지만 원래 이런저런 특수 효과보다 데미지가 최고인 법이다. 적이 아무리 특이한 기믹을 가지고 있어도 일단 데미지가 높으면 다 씹어 먹을 수 있으니까.
심지어 심검이 치명타 판정이기에 더더욱 그러하다.
“이봐.”
“음?”
고개를 돌리니 천업이 눈을 가늘게 뜬 채 나를 바라보고 있다.
“내가 아무리 생각해 봐도 이해가 안 되는데…… 단지 [그녀]의 사도라는 이유만으로 이렇게까지 할 수가 있는 거야?”
“역시 아는 모양이네.”
“신계에서는 다들 알고 있어. 다만 아무리 생각해도…… 이건 이상해.”
전지의 권능이 있는 신들이라면 상황을 대체로 파악하고 있을 거라 생각했지만 확실한 정보를 가지고 있지는 못한 모양.
그러나 내 힘은 [그녀]의 권능만이 아니다.
이질적으로 보이고 전례가 없을 뿐, 사실 이 세상에 속하는 것들도 많기 때문이다.
“당연히 이상하겠지.”
[그녀]의 권능이 아니더라도 내 강함에는 몇 가지 변수가 존재한다.
‘첫 번째는 멀린에게 성물로 받았던 영겁태앙으로 완성된 극의지체.’
아직도 정체를 잘 모를 그 기괴한 영약으로 완성된 내 몸은 상상을 초월하는 [보정]을 버텨 내며 끝없이 진화하고 있다.
이제는 권능무력체를 사용해도 스텟 평균이 800포인트가 넘을 정도.
심지어 근력은 900포인트를 넘고 항마력은 1,000포인트가 넘는다.
‘두 번째는 스트레스 블레이드.’
온 우주에서 쏟아지는 스트레스를 받아들이고 있는 스트레스 블레이드는 이미 [심검]의 영역을 까마득히 넘어섰다. 그 무시무시한 데미지가 아니더라도 심검은 그저 품고 있는 것만으로 많은 도움이 되는 상태.
‘그리고 세 번째는 마나 코인인가.’
사실을 말하자면.
이제는 이게 제일 크다. 너무나 커서 아직도 중급 초월자에 불과한 내가 신들조차 압도할 정도.
특히나 럭키 스트라이크가 마나 코인 마법 체계를 만든 다음에는 정말이지…….
‘흠. 운명 선택이 대단한 보상이긴 한데 괜찮을까? 황금률(黃金律)의 천칭(天秤)에 무게를 남겨 놓고 싶지 않은데.’
고민하는 나를 천업이 재촉한다.
“왜 당연히 이상한데?”
“……몰라도 돼.”
“지금 뭐 엄청 생각했잖아! 알려 줘!”
“일할 거야. 방해하면 내쫓는다.”
“……!!”
천업이 바들바들 떨든 말든 정제를 이어 나간다.
물론 긴 시간 동안 정제만 한 것은 아니다.
“……보고드릴 건 일단 이 정도입니다.”
“요새 바쁠 텐데 이렇게 찾아와도 괜찮아? 콘서트도 다니고 있잖아.”
내 물음에 하모니가 빙긋 웃는다.
“기도만 하면 찾아뵐 수 있는데 못 올 이유가 없지요. 그리고…… 예전에 비하면 별로 바쁜 상황도 아닙니다. 다들 힘든 시절이라.”
“그러고 보면 고양이 시절이 진짜 바빴지.”
“지금도 저 말고 체다를 더 좋아하는 팬들이 있답니다. 확실한 영역이 있었죠.”
98지구, 또 인류제국 관련 보고를 처리한다. 한동안 마나 코인 가격이 너무 떨어져서 비명을 지르던 인류제국의 관료들이었지만 이제는 마나 코인의 가격이 올라 다들 편하게 업무를 진행 중이라고 한다.
“아, 슬슬 내릴 시간이군요. 다시 찾아뵙겠습니다.”
그 말을 마지막으로 하모니의 몸이 스르륵 사라진다. 내면세계를 빠져나간 것.
바로 뒤이어 다음 사람이 들어온다.
사랑이다.
“……지 뭐야! 그리고 드래고니안하고 정식 협약을 맺었어! 아니 글쎄 용신이 직접 왔더라고.”
“여러모로 시끄러웠나 보네.”
“시끄러운 정도가 아니야. 특히 마나 코인 가격이 너무 올라서 리벤지 안의 경제가 무지막지하게 부풀어 오르고 있는데. 이게 전에 말했던 그거지?”
“그래. 럭키스타가 완성했지. 본인은 좀 숨기고 싶었던 모양인데 정보가 다 새어 버렸지만…….”
“진짜 보통 난리가 아니었어. 정부는 물론이고 온갖 단체에서 연락은 쏟아지지. 영문도 모르는데 계약 진행하자는 놈들이랑 대체 무슨 상황이냐고 찔러 대는 놈들에.”
내 옆에 바짝 붙어 칭얼대는 사랑이의 머리를 쓰다듬는다.
“힘들었겠네.”
“힘들었지! 아니 안 그래도 바빠 죽겠는데 말이야! 얼마나 힘들면 내가 통신기로 안 오고 기도로 오겠어?!”
“스트레스가 많이 쌓인 모양이네.”
“엄청 쌓였어! 그러니까…… 스트레스 풀어 줄 거지?”
대체 일을 얼마나 하는 것인지 생체력 초월자인 주제에 눈 밑이 퀭한 모습에 웃을 때 문득 바람이 분다.
스스스스……
“아까부터 궁금했던 건데.”
나뭇잎 흔들리는 소리에 사랑이 내 어깨 너머를 바라본다.
“저 나무는 뭐야?”
시선의 끝에는 하얀 세계 한 가운데에 자리한 거대한 나무가 있다. 물론 그 자체로는 이상할 게 없다. 내 내면세계는 뭐가 있어도 이상할 게 없는 공간이기 때문이다.
내가 상상하는 모든 걸 구현할 수 있는 이곳에는 내가 만든 건물이나 지형물이 얼마든지 존재하니 나무 역시 얼마든지 있을 수 있다.
“세계수인데. 신경 쓰지 마.”
“뭔가 날 쳐다보는 거 같…… 으은!! 야! 너, 너어어……!!”
신앙을 정제하는 과정에서 쌓인 스트레스를 푼다. 심지어 대상은 사랑 혼자만이 아니다.
“으아아! 될 듯 될 듯 안 돼! 미칠 것 같아!”
자연경의 벽을 마주한 채 헤이즈도 왔다갔고.
“정말 이렇게 오는 게 가능하군요.”
“폐하의 권능은 정말…….”
“저기, 괜찮으시면 오랜만에…….”
내 다섯 아내. 그러니까 헬라임과 나샤 블랙우드. 레드와 힐링, 긴 다리가 내면세계로 찾아와 나와 시간을 보냈다.
사랑보다는 필요에 의해 결혼한 우리들이지만 항상 헌신적이고 역할에 충실한, 더불어 사이에 자식까지 있는 그녀들이었기에 사이는 점점 돈독해져 간다.
새로운 인물도 있다.
“왓---- 다! 진짜 왔어! 스트레스 받은 상태에서 간절히 바라면 진짜로 올 수 있구나!?”
“오랜만입니다. 소향.”
“그래! 진짜 오랜만이다. 너 아무리 우리가 일로 엮였다지만 진짜 한 번도 안 찾아오는 게 말이 되냐!?”
예전에 봤을 때보다 훨씬 강해진 기세에 웃는다. 하기야 초월인자의 힘으로 아트만에 오른 최강의 기간트 마스터(Gigant Master)가 기가스를 타고 미궁을 돌면 강해 질 수밖에 없겠지.
무엇보다 그녀는 백억 개의 라이트닝 하트를 바쳐 만들어졌다는 34지구의 종결병기(終結兵器), 해피엔드(Happy End)의 라이더가 되지 아니던가?
“바빠서요.”
“그래. 엄청 바빠 보이긴 하더라. 아니, 아무리 그래도 너무 하잖아…… 나는 우리가 꽤 좋았다고 생각했는데.”
한참 찡찡거리던 그녀가 결국 본론을 꺼낸다.
“혹시 장착 어빌리티 교체도 가능해?”
“만인의 위대한 말이시네요.”
[만인의 위대한]은 내 고유 어빌리티로, 기능은 다음과 같다.
1. 내게 [충성]하는 라이더가 [자의]로 어빌리티를 [진상]할 경우 그것을 선택지로 등록할 수 있다.
2. 등록 가능한 어빌리티는 5종, 숙련도는 초기화된다.
3. 등록과 동시에 해당 라이더의 어빌리티는 [삭제 처리]된다.
-등록 어빌리티.
[궤적 재생], [백수의 왕], [만병지왕], [공허의 문], [무념무상]
솔직히 말도 안 되는 사기 어빌리티지만(물론 조건은 빡세다.) 그 효과를 본 적은 거의 없다. 고유 어빌리티를 품고 있는 것은 라이더지만 그 힘을 제대로 발휘하려면 아이언 하트의 출력이 필요하기 때문이다.
내 기가스. 그러니까 히페리온은 광신체만 해도 아이언 하트에 과부하가 걸리는데 어찌 다른 어빌리트를 발동시키겠는가?
“뭐, 안 될 거 없죠. 대가는요?”
“흠…… 나는 어때?”
소향이 슬쩍 내게 몸을 기댄다. 그녀의 풍만한 육신이 내 몸 위에서 어그러진다.
빙긋 웃는다.
“어림없죠.”
“돈에 미친 녀석 같으니…… 나 요번에 몬스터 군단 쓸어버리면서 게럴트 좀 얻었으니 그걸 줄게. 흠. 그리고.”
잠시 머뭇머뭇하던 소향이 말한다.
“나는 공짜야…….”
얼굴을 새빨갛게 물들인 소향의 말.
그리고.
내가 참 공짜를 좋아한다.
“……난봉꾼.”
조용해진 내면세계에서 신앙을 정제하던 난 불퉁한 목소리에 고개를 들었다.
짙은 갈색 피부에 녹색 머리칼을 가진 천업이 많이 아니꼬운 표정으로 나를 보고 있다.
“뭐가?”
“암컷이 아주 줄줄이 들어오는구나. 내가 지금 보기에 가장 연결이 굵은 건 사내놈인 것 같은데 그 연결은 막고 여자들만 줄줄이 들어오게 하다니.”
성재 이야기인가보다.
“기도 정도는 들었어. 그리고 일하는 중이니 마음이 동하는 쪽을 부르는 게 맞지.”
“일이 그렇고 좋고 중요하면 일하는 중에는 안 불러야지!”
버럭 성질을 부르더니 뒤늦게 기세를 가라앉히고 말한다.
“흥. 필멸자 계집들이 주제를 부리고 욕심내는 모양인데…… 그 모든 게 무용하다는 걸 알아야 해.”
“무용하다고?”
“그래. 저들은 그저 장난감이고 애완동물일 뿐 진정한 의미의 반려가 될 수 없으니까.”
자신만만한 태도에 묻는다.
“왜?”
“격(格)의 차이가 나잖아! 아무리 마음을 주고 아낀다 해도…… 하위의 존재는 결국 하위의 존재일 뿐이야. 너희 인간들도 그렇잖아? 강아지를 아무리 사랑해도 그게 진짜 반려는 아니다. 숨 한 번 크게 쉬면 죽을 벌레들은 더더욱 말할 것도 없고.”
고오오……
천업이 우쭐한 표정으로 가슴을 내밀자 그녀의 몸에서 강대한 기세와 격이 퍼져 나간다. 이미 한 번 패배해 우스꽝스러운 꼴을 당했다고 하나, 그녀는 태어날 때부터 신성을 품고 있는 존재. 설사 황제 클래스의 강자라 해도 눈 아래로 깔아볼 강자인 것이다.
“그러니.”
웅!
그러나 그 순간.
우우----!
내면세계가 한 차례 크게 울리며 내면세계에 새로운 존재가 모습을 드러낸다.
“그러니…….”
당당하게 말을 늘어놓던 천업이 말을 길게 끈다.
녀석의 시선 끝에 그녀가 있다.
“드디어 들어왔네.”
2.5미터의 거대한 신장. 그 큰 신장이 전혀 어색해 보이지 않는 완벽한 비율. 오색이 아름답게 어우러져 있는 기다란 장발. 마치 왕관처럼 머리 위에 나 있는 다수의 뿔.
나는 그녀를 보고 웃었다.
“오랜만이네.”
“그러게. 그나저나.”
용황. 아니, 이제 그 수준을 넘어 용신의 자리에 오른 칸이 도도한 얼굴로 천업을 내려다본다.
“맡은 역할[神位]도 없는 저 애송이는 뭐야?”
