501화
* ? * ? *
마나 코인의 존재가 온 우주를 휩쓸고 있다. 등장한 지 얼마 되지도 않은 근본 없는 코인이 어느새 대우주 공용 화폐라 불릴 정도!
원래 그 자리를 차지하고 있던 게럴트가 몬스터 사태로 인한 군비 증가에 초월병기. 아이언 하트 등으로 소모되었다는 걸 감안하더라도 실로 놀라운 일이다.
마나 코인이 한재연이라고 하는 개인이 컨트롤하는. 심하게 말하자면 사제 코인이나 다름없다는 걸 생각하면 더더욱 그러하다.
“흐음…….”
운명마탑의 탑주, 럭키 스트라이크가 심각한 표정으로 디스플레이를 쏘아보고 있다. 대마법사, 심지어 몬스터 사태 이후로 역량이 크게 증가한 그녀의 눈빛이라면 바위도 뚫고도 남지만 아무리 그래도 디스플레이에 쓰여 있는 숫자가 바뀌는 일은 없었다.
“당연히 무너질 거라고 생각했는데…….”
마나 코인의 가치에 숏 포지션을 잡았다가 큰 손해를 보았다.
사실 그녀의 판단은 그리 잘못되지 않았다. 아니 사실 투자자라면 누구라도 마나 코인 경제가 금세 무너질 것이라고 판단할 것이다.
애초에 마나 코인이란 게 무엇인가?
누구라도 생산 가능한 화폐다.
‘말이 안 되는 소리지.’
무한히 찍어 낼 수 있는 재화는 결코 제대로 된 재화가 아니며.
개인이 좌지우지할 수 없는 재화 또한 신뢰할 수 있는 재화가 아니다.
이 세상에 넘쳐 나는 수많은 암호 화폐들이 그것을 증명한다. 그나마 암호 화폐는 가면 갈수록 채굴이 힘들어지기라도 하지 마나 코인은 계속 같은 노력으로 생산할 수 있는 화폐가 아닌가?
심지어 같은 노력도 아니다.
‘숙련도가 쌓이면 쌓일수록 마나 정형 속도가 빨라지지.’
하위 문명에서는 마나 정형 속도만을 보조하는 기형적인, 흔히 [노동자 서클링]이라 불리는 말도 안 되는 수련법이 돌아다니는 상황.
몬스터를 잡으면 쏟아지는 게임머니(Game Money)처럼 장비를 강화할 때마다, 상점을 이용할 때마다 소모되는 것도 아닌데 이딴 재화가 어찌 계속 유지되겠는가?
그렇다. 럭키 스트라이크가 잘못된 판단을 한 게 아니다.
마나 코인 경제는 무조건 무너질 수밖에 없다!
“그런데 어째서…….”
그런데 무너지지 않는다.
마나 코인은 분명 끊임없이 생산되고 있었지만…… 한재연이라고 하는 개인이 온 우주에 퍼진 마나 코인을 모조리 회수하고 있으며.
그렇게 그에게 회수된 마나 코인은 다시는 세상에 풀리지 않기 때문이다.
마치 게임 머니를 소모시키는 게임 개발사처럼.
“아무리 황제 클래스라도 이게 말이 되나.”
처음에는 아무리 그래도 한계가 있을 것이라고 생각했다. 아무리 황제 클래스의 몸값이 어마하다 해도 개인의 [노동]이 온 우주에서 생산되는 재화를 감당할 수는 없었기 때문이다.
그러나 그녀가 간과한 사실이 하나 있었다.
한재연이라는 인간은 그냥 열심히 일하는 게 아니다.
너무 열심히 일한다.
“말이 안 된다 진짜.”
노동의 질은 중요하지만, 노동의 양 또한 무시할 수 없는 변수다.
똑같이 탑 레벨의 뮤지션이더라도 콘서트를 1년에 5~6회 하는 가수와 50~60회 하는 가수가 발생시키는 경제적 규모는 완전히 다르다. 앞의 가수는 혼자 돈을 많이 버는 정도지만, 뒤쪽 가수는 홀로 국가 예산 수준의 자본을 만들어 내기 때문이다.
비슷한 필력과 인기를 가지고 있어도 주 3회 연재하는 작가와 일 3회 연재하는 작가의 수입이 다른 것과 같다.
“하지만 대체 왜……?”
러키스트라이크는 각기 다른 언론사에서 나온 경제지들을 살펴보며 고민에 빠졌다. 그녀의 머리가 팽팽 돌아간다.
34지구의 뉴스들이 한재연을 [침묵 속의 희생]이라든가 [세계의 유지자]라든가 하는 식으로 칭송하고 있지만 그녀가 아는 한재연은 그렇게까지 숭고한 성격은 아니었다.
“설마…… 마나 코인을 소모해서 할 수 있는 뭔가가 있는 건가?”
그에게 마나 코인을 지금만큼. 혹은 지금 이상의 가치로 교환할 수 있는 능력이 있다면.
그렇다면.
“또 뭘 보고 있는 거냐?”
그때 문이 열리며 대사령술사 하인델이 방 안으로 들어온다. 피곤해 보이는 인상의 그가 책상 위에 잔뜩 늘어져 있는 경제지들의 모습에 눈살을 찌푸린다.
“내가 투자 그만하라고 했지? 그 고생을 하고도 또 버릇이 도졌나?”
“시끄러워! 대우주의 운명에 대해 고민하고 있으니 방해하지 마!”
“네 주머니 속 운명이겠지.”
하인델은 쯧쯧. 하고 혀를 찼지만 눈 돌아간 럭키를 막을 수는 없다는 사실을 알고 있었기에 적당히 장비들을 챙겨 방을 나섰다.
깊은 관계가 되었다고 해서 상대의 모든 일에 간섭할 수는 없다. 그도 그녀도 초월자의 경지에 올라선 존재들이 아니던가?
그리고 그렇게 그가 나가 버린 방에서.
“마나 코인.”
마침내 그녀는 전 재산을 부었다.
“가즈아.”
* ? * ? *
“적어도 30퍼센트, 최대 50퍼센트까지 마나 코인의 가격을 떨어트려야 합니다.”
심각한 얼굴로 하모니가 말했다.
“더 이상 감당할 수 없어요.”
“결국 이렇게 되나…….”
천문학적인 규모의 마나 코인을 회수하는데도 시장에 풀리는 마나 코인이 점점 많아지고 있다. 하루가 다르게 생산자가 늘어나고 있기 때문이다.
“그만큼 신뢰받고 있다는 뜻이긴 합니다. 대우주의 수많은 사람들이 마나 코인을 대우주의 공용 화폐로 인정하고 있지 않으면 이 많은 사람들이 마나 코인 정형에 뛰어들 리는 없으니.”
아무나 생산 가능하고 생산에 그 어떤 재료도, 설비도 필요 없는 마나 코인이지만 그게 공짜로 찍어 낼 수 있다는 뜻은 당연히 아니다.
적어도 노동력이 필요하며, 작업 숙련도 역시 존재하기 때문이다.
“그런데 그게 너무 많아졌단 말이지.”
“미궁 덕이긴 하죠.”
마나 정형은 별로 어려운 작업이 아니지만 적어도 영능을 다룰 줄 알아야 한다. 당연한 것이 마나를 보지도 느끼지도 못하는데 마나 정형을 어떻게 하겠는가?
그러나 우주 전체의 모든 지성체가 미궁에 들어가는 지금.
영능에 재능이 없는 이들도 3개까지 찍을 수 있는 특성 중 하나에 [마나 각성]를 넣어 마나를 정형할 수 있다.
“일단…… 10퍼센트만 낮춰.”
“폐하.”
“적어도 연착륙 시켜야지. 나 말고도 다른 애들도 용병일을 시작했으니 그 사이 발생하는 부담 정도는 버틸 수 있을 거야.”
“아, 그러고 보니 오늘 에드워드가 나가는 날이었죠.”
[그러고 보니. 라니. 누나. 내가 이렇게 앞에 앉아 있는데 너무 한 거 아냐?]
“네 말대로 여기 있잖아.”
[저쪽이 본체란 말이야!]
티격태격하는 둘의 모습을 보다 감각을 확장시킨다.
마침 떠나려 하는 일행의 모습이 느껴진다.
“조심히 다녀와.”
“우응…… 자기 세 달이나 못 보면 나 외로워서 어떻게 해…….”
“훌쩍…… 위험한 거 아냐?”
“하하. 최대한 조심할게.”
은하철도로 발사되는 마법진 앞에서 준비하고 있는 건장한 사내를 각각의 매력을 가진 아리따운 네 여인이 모여 배웅하고 있다.
나는 나도 모르게 생각했다.
‘나가서 뒤졌으면.’
물론 그냥 생각일 뿐이고 정말 그런 일이 벌어지면 권능을 사용해서 되살려야 할 것이다. 네 딸과의 금슬도 여전히 좋고 손녀, 손주도 아홉이나 낳은 상황이니 더욱 그러하다.
죽이기는커녕 녀석을 출장 보낸다고 딸아이들에게 타박만 엄청 들었다. 나 다음으로 강한 에드워드와 함께하는 행보인데도 그렇다.
“딸자식 키워봐야 소용없어…….”
“솔직히 폐하께서 키우지도 않으시지 않았습니까?”
하모니의 태클에 쓰게 웃는다.
“그렇게 말하면 또 할 말이 없긴 하네.”
여유가 남을 때마다 얼굴을 보긴 했지만 여유가 거의 없는 삶이다. 나라는 인간이 시간이 비면 수련을 하거나 하다못해 명상이라도 하는 놈이기에 더더욱 그러하다.
“그나마 지성이는 폐하와 시간을 많이 보낸 편이지요.”
“그래 연극 같은 것도 많이 봤고 소풍도 많이 다녔었지.”
사실 그때에도 내가 뭘 희생했다고 말하긴 어렵다.
끝없는 전투로 인한 스트레스 속에서 정신의 피로를 풀기 위한 시간이었기 때문이다.
‘그러고 보니 스트레스 블레이드를 얻고 난 이후로 그런 일이 줄어들었군. 미쳤다는 소리를 본격적으로 듣기 시작한 것도 그 이후고.’
원래도 내가 고통에 강하긴 했지만 지금만큼은 아니다. 솔직히 말해 어느 순간부터는 일부러 고통과 스트레스에 나를 노출하는 지경에 도달해 버린 것.
하지만 어쩔 수 없었다.
스트레스조차 [자원]이 되는데 이걸 어떻게 참는단 말인가?
‘이제 와서 생각해 보면…… 리벤지는 내 적성에 안 맞는 게임이었을지도 모르겠군.’
만약 내가 리벤지가 아닌 가장 어두운 절망을 [근본]으로 했다면 어땠을까?
‘어쩌면, 지금보다 훨씬 더 빨리 강해졌을지도 모르지.’
애초에 스트레스 블레이드를 얻어 냈다는 것부터가 정상이 아니다. 스트레스 관리가 시작이자 끝인 가장 어두운 절망은 공포와 절망을 남들보다 좀 더 잘 견디고 심지어 즐기기까지 하는 내게 그야말로 최적화된 게임.
그러나 아쉬울 건 없다. 만약 내가 정말 그 게임으로 지금의 경지에 올랐다면…… 그 과정에 [타인]이라는 개념이 존재하지 않았을 것이기 때문이다.
나는 지금보다 훨씬 빠르게 강해졌겠지만.
아마도 그렇게 강해진 난 사람의 마음이나 관계 따위에 아무런 관심도 없는 [괴물]이 되었을 가능성이 크다.
“일을 해야 사람이지.”
“……갑자기요?”
하모니가 황당해했지만 그게 내 생각이다.
편의점 알바를 하면서 만난 진상. 공장 일을 하며 관계를 맺었던 노동자.
배우 일을 하면서 만난 스태프나 감독. 글을 쓰며 만나게 된 독자. 용병일을 하며 만난 의뢰자들……
나는 수많은 사람들과 만나고, 타협하고, 노동하고 대가를 받아가며 지금의 내가 되었다.
방황하던 나를 바로 서게 한 건 야생이나 다름없던 중세랜드지만.
바로 선 나를 완성시킨 건 틀림없이 [일].
홀로 스트레스 블레이드를 담금질하기만 한 삶이었다면 결코 도달하지 못했을 영역이다.
“그냥, 깨닫는 바가 있어서.”
“그만 깨달으세요…… 가끔 무서우니까.”
투덜거리는 하모니의 모습에 씩 웃어 준 후 에드워드의 배를 두드린다.
[코인 교환]
1원 : 25마나 코인
마나 코인의 가치가 조금 떨어지기는 했지만 풀린 마나 코인의 수를 생각해 보면 아직까지는 안정권이다.
왜인지 마나 코인을 사 주는 사람들이 있었기 때문이다.
‘신기하네. 떨어지고 있는 걸 사다니…… 여기가 저점(低點)이라고 생각하는 건가?’
미안하기도 하고 고맙기도 하다.
덕분에 당장 져야 하는 부담이 줄었기 때문이다.
“아, 그러고 보니 신앙을 정제하다 보면 코인 노동자들을 자주 만나게 돼.”
“신실(信實)한 신자 중에서도 폐하를 볼 수 있는 건 열 명이 안 넘을 텐데…… 코인이 신앙과 연계되기 시작한 걸까요?”
“알 수 없지. 다만 그중에서 니힐이라는 녀석이 특이한 이론을 만들어서 조언을 구하던데 이걸 이용하면 마나 코인 가격에 영향을 줄 거 같기도 하거든.”
다시 업무를 시작한다.
솔직히 바쁘다. 황제의 자리에 올랐고 이제는 반쯤 신의 영역에 발을 걸치고 있음에도 잠은커녕 밥도 집무실에서 먹어야 하는 상황.
그러나 당연하지만.
고생에 결실이 있어야 그것을 [노동]이라 할 수 있을 것이다.
[다이아 교환이 완료되었습니다!]
나는 온갖 임무. 거래. 협상을 통해 대우주의 마나 코인을 모조리 빨아들이고 있었으며, 그렇게 빨아들인 마나 코인은 모조리 내면세계, 정확히는 아르데니아로 가지고 들어가고 있다.
그리고 그렇게 가지고 들어가면?
‘과금이지 뭐.’
리벤지의 시스템상 마나 코인은 다이아로 교환할 수 있다. 시세가 조절되는 시스템이었기에 현재 1다이아에 2,813마나 코인.
그리고 다이아를 산다는 건.
과금력 : 1,590,700,744,128,984원.
과금력을 채운다는 뜻.
‘크으. 대천사 클래스 10명을 꺼냈는데도 이렇게 남다니.’
그렇다. 지금 이 순간.
온 우주의 [노동력]이 내게 집중되고 있었다.
