520화
-시공 회귀.
-작동.
서버가.
뒤로 돌아간다.
‘이게, 무슨.’
입을 열어 말을 내뱉었지만 내 귀에 와닿지 않는다. 주변을 둘러보지만 아무것도 보이지 않는다. 귀로 와닿는 소리도 없다. 문자 그대로 시간도 공간도 없는 거대한 흐름에 휩쓸리는 순간.
“탐험가의 수가 엄청 줄었네요.”
“…….”
“……폐하?”
장소는 은하철도 안.
나는 고개를 갸웃거리는 하모니의 모습에 절로 헛웃음이 나오는 것을 느꼈다.
“1일에서 35년 사이라고 하더니…… 몇 시간 못 당겼는데?”
“당기다니요?”
의아해 하는 하모니에게 설명한다.
“아, 지금 방금 시공 회귀가 있었다. 그게 뭐냐면-.”
-시스템 조율 중.
“뭐냐…… 면?”
나도 모르게 멈칫하는 내 앞으로 텍스트가 다시 떠오른다.
-시간선 변퍼센트과 이벤트 어레@지.
-대상 : 전체
-기간 : 퍼센트일~35년 사이.
“폐하?”
“아니 잠깐 이거.”
-시공 @귀.
-작동.
또다시 거대한 흐름이 나를 후려친다.
“재연아!! 소식 들었어!?”
시간이 돌아가고.
“아파…… 아파…… 흐윽…… 흐어어엉…… 아파…….”
시간이 돌아간다.
-시간& 변경!# 이퍼센트트 어#&지.
-대* : 전#
-^간 : 1$~@5년 퍼센트이.
“저게 30살이라니…….”
“사실 그것도 이젠 틀린 말이지. 현실에서야 30살일지 몰라도 여기에서 수십 년을 보내고 있으니.”
-시& 회@.
-작퍼센트.
“아이 미친! 아니 이게 왜 되는데!?”
“형님?! 지금 이게 무슨--.”
잠시 마주했던 멀린, 금낭과 뭔가 더 말을 나누기도 전에 시간이 돌아간다.
-#간& @경!# 이퍼센트트 어#&지.
-$* : !#
-^$ : #$~@$년 퍼센트이.
돌아간다.
시간이 돌아간다.
거대한 흐름이 미친 듯이 폭주하고-
“아.”
어느새 나는 스타 게이트 앞에 있었다.
“……이런 미친.”
지금의 내게 어울리는 스타 게이트(Star gate)라고 한다면 당연히 드래곤들의 고향이자 성지라 불리는 드래고니안이나 대우주 최고의 학술기관 우로보로스. 혹은 레온하르트의 천목(天木) 등에 설치되어 있는 차원 이동기일 것이다.
보통의 존재는 평생 구경조차 못해 볼 중요 시설이지만 지금의 내게는 조금 비싼 택시 느낌의 물건.
그러나 지금 내가 마주하고 있는 스타게이트는 그 거대한 설비가 아니다.
그것은-
“에이. 좀 쉬고 가자는데 왜 민감하게 그래~”
“마흔넷? 아무리 생체력 수련자여도 애들 노는 데에서 양심 없지 않아요?”
“우리도 네 명인데 같이 놀래요?”
“저희는 춤만 추러 왔거든요?”
나는 멍한 표정으로 불콰하게 취한 채 떠들고 있는 젊은 청춘들의 모습을 바라보았다.
“……스타 게이트.”
그렇다. 이 스타 게이트는 내가 일당 13만 원을 받으며 바운서(Bouncer)을 하던 클럽의 이름.
나는 너무 어이가 없어 헛웃음을 지었다.
“아니, 여기까지 온다고?”
초코와 관영민이 주축을 이루고 있는 범우주적 단체. 리커버(Recover)가 시간 역행을 노린다는 사실은 이미 알고 있었고 그들의 의지를 의심한 적도 없지만…… 아무리 그래도 이건 말이 안 된다.
의지가 아니라 능력의 문제다.
‘시간 역행이 아예 불가능한 일은 아니지만…… 적어도 지금은 불가능에 가까운 난이도일 텐데.’
시간 역행은 시간 정지와 차원이 다른 기적이지만 신의 영역에 들어선 존재라면 재현 불가능한 영역은 아니다.
다루기 극히 어려워 시(時), 공(空), 무(無)를 따로 빼 절대 속성이라 부르지만 그렇다 하더라도 속성은 속성이니 강대한 신성이나 권능이 있다면 충분히 간섭할 수 있기 때문이다.
멀리 갈 것도 없이 명계의 공격에 [그녀]의 세계가 난장판이 되었을 때, 그녀는 시간을 제어하는 것으로 그들을 몇 번이나 살려냈다.
관련된 권능만 있다면 수천 억 명의 사람을 부활시키고 부서진 행성을 복구하는 것보다는 그저 시간축 하나를 뒤로 밀거나 시간선 하나를 수정하는 게 간단한 것은 너무나 당연한 일.
그러나 지금은 평범한 상황이 아니다. 예지 능력이 초월자의 존재에 어그러지듯, 신적인 존재들은 시간 제어 능력을 어그러트릴 수 있기 때문이다.
하물며 대놓고 대우주의 시간선 밖에 존재하는 [그녀]의 간섭을 받은 대우주의 시간을 통째로 되돌리다니? 이런 건 애초에 가능한 일이 아니고 가능하다 해도 신계에서 두고 볼 리가 없다.
시간에 관해 절대적인 권한을 가진 존재. 그러니까 크로노스(Cronus) 같은 최상급 신격이 움직이지 않은 이상은…….
쿵!
“윽?”
불현듯 몰려온 고통에 즉시 권능을 발현한다.
웅!
절대 권능, 권능무력체(權能無力體)가 발동하자 몰아치던 클래스의 보정이 흐트러지는 게 느껴진다.
“아이고, 맙소사.”
나는 뭔지도 모르고 죽을 뻔했다는 사실을 깨달았다. 시간 역행으로 돌아온 과거. 일반인이나 다름없는 육신으로는 권능을 넘어 신성을 넘보는 클래스의 보정을 견딜 수 없었기 때문.
“로그인.”
즉시 아르데니아로 넘어가자 암흑성의 웅장한 광경이 나를 반긴다.
현재의 몸 상태로는 태양처럼 타오르는 일월의 표면으로 나갈 수 없어 별의 전당에 있는 디스플레이로 확인한 것이지만 상황을 파악하기는 어렵지 않다.
‘아르데니아의 시간은 안 돌아가는군.’
즉 돌아간 것은 대우주와 거기에 속한 차원들뿐.
아마 천계와 마계도 돌아갔을 것이고 영계나 명계의 상황도 마찬가지겠지만……
차원 자체가 신성을 품고 있는 신계의 상황은 다를 것이다.
“그뿐이 아니지…….”
눈을 감자 내 내면세계에 단단히 자리하고 있는 권좌의 존재가 느껴진다. 그 안에 있는 만만치 않은 규모의 신성도 마찬가지다.
신은 오롯한 존재.
신성을 완성한 존재는 시간의 흐름에서 벗어나기에 어떤 신이 일단 탄생해 버리면 시간을 돌려 그가 필멸자인 시절에 도달한다 해도 신의 탄생을 없던 일로 할 수 없다.
상황을 정리하면.
1. 시간이 몬스터 사태 초기로 돌아갔다.
2. 때문에 흥행력. 과금력. 심지어 마나 코인까지 다 날아갔다.
3. 권좌의 신성과 가진 권능. 이미 얻은 게임 능력은 그대로 남아 있다.
“로그아웃.”
현실로 돌아와 시간선의 상태를 확인한다. 잠시 기다려 보았지만 더 돌아갈 기미는 없다.
‘최대 35년이라고 하지 않았나? 그렇게 많이 돌아가지는 않았는데. 가속된 시간도 포함한 건가?’
그러나 몽환의 미궁 속 시간을 포함하면 천 년도 넘으니 또 말이 안 된다. 아무래도 시간을 35년이나 돌리는 데에는 실패한 모양.
그런데 잠시 생각에 잠겨 있는 내게 말을 거는 이가 있었다.
“헤이~! 미스터 한. 요즘 무슨 일 있어요? 엄청 아파 보여요.”
고개를 돌리자 오랜만에 보는 얼굴이 보인다.
170센티미터라는 훤칠한 키. 탄탄하게 관리된 늘씬한 몸매. 제 것인 양 어울리는 검청색의 머리칼. 무대 위에서나 입을 화려한 의상.
“혜영.”
그렇다. 그녀는 혜영이다. 아직은 배우가 되지 못한. 아이돌이던 시절의 가명인 스칼렛을 사용하던 시절.
“우~ 움. 되게 친한 듯 부르시네요. 우리가 그 정도 사이는 아닌데.”
귀엽게 입술을 삐쭉이는 혜영의 모습은 신선하기까지 하다. 언제나 차분하던 그녀의 모습을 생각하면 더더욱 그러하다.
‘그러고 보면…… 이 모습이 바로 연기란 말이지.’
생각해 보면 어둠의 차크라를 완성자의 경지까지 수련한, 심지어 나중에는 초월의 경지에까지 오르는 혜영의 성격이 아이돌에 적합했을 리는 없다. 이런 그녀의 모습 또한 그녀의 꿈을 위한 노력의 결과물이라고 할 수 있겠지.
“뭐, 미래에 친해질지도 모를 일 아니겠습니까?”
“글쎄요. 저는.”
거기까지 말한 그녀의 눈이 느닷없이 풀린다.
“저는…….”
“혜영?”
마치 바람이 빠지듯 그녀의 목소리에서 힘이 빠진다. 흥미와 경계로 나를 바라보던 또렷한 눈동자 역시 흐릿해진다.
그리고 그것은 그녀만의 상황이 아니었다.
“뭐야? 왜 걷다 말아? 수지? 수지야?”
“칼슨, 왜 그래? 여보세요?”
“야, 집에 간다더니 갑자기 뭐하는 거야?”
“아니, 왜 길 한가운데 멍하니 서서…….”
여기저기에서 의문과 놀람의 목소리가 들려온다. 당연한 일이다. 길을 걷던 사람이. 대화를 나누던 사람이 갑자기 말을 멈추고 멍하니 서 있으니 어찌 이상하지 않겠는가?
몸에 문제가 생겨 정신을 잃고 쓰러진다거나 하는 방식은 아니다. 여전히 몸 상태는 멀쩡한데 어쩐 일인지 모든 움직임을 멈춘 채 멍하니 서 있는 것.
나는 나도 모르게 한숨 쉬었다.
‘말을 걸기에 혹시나 했는데…… 그냥 육신이 가진 잔류 사념 같은 거였나.’
마치, 혼이라도 빠져나간 것 같은 모습이고, 그건 사실 비유가 아닌 사실에 가깝다.
갑자기 이상 증세를 보이는 모든 이들의 영혼이 그들의 육신에 없는 상태이기 때문이다.
사실 당연한 일이다.
시간이 뒤로 당겨지면 세상의 모든 것이 그 시점으로 되돌아가지만…… [우주 밖]이라는 변수가 있다면 이야기는 달라진다.
시간이 돌아간다면 명계에 갔던 영혼조차 돌아오지만 돌아간 시간조차 [그녀]의 손에 들어간 영혼을 빼앗아 오지는 못하기 때문이다.
쩍!
그때 허공이 갈라지며 그 너머에서 10대 중후반으로 밖에 안 보이는 미소년 하나가 튀어나온다.
“혜영아!”
멍하니 서 있는 혜영의 몸을 안아 든다. 혜영이 워낙 장신인지라 남동생과 누나 같지만 저래 보여도 부녀지간.
나는 그 부녀를 가만히 그 모습을 지켜보다 물었다.
“대체 어쩔 생각이십니까?”
시간이 왕창 돌아가 몬스터 사태 초기라는 걸 알았을 때, 부끄럽지만 사실 좀 설레는 마음도 있었다.
말하자면 이건 회귀(回歸)아닌가?
힘들게 쌓은 재산이 날아간 건 가슴이 찢어지지만 몬스터 사태 초기에 신성을 담은 권좌에 자연경의 경지를 가지고 있다면 우주를 휩쓰는 것도 그리 어려운 일은 아니다.
‘하지만 그렇게 될 수는 없지.’
우주적 규모의 시간 역행은 신조차 기겁할 기적 중의 기적이지만 우주 밖의 존재가 엮인 이상 이것만으로 상황을 해결할 수는 없다.
‘실제로 수많은 사람이 산 채로 영혼을 잃었다. 34지구에서 대형 참사 정도에 불과하지만…… 지금 이 순간 대우주에는 행성 전체가 실혼(失魂) 상태에 빠진 경우도 수두룩 빽빽할 거야.’
[그녀]의 시간은 전혀 돌아가지 않았다는 걸 생각해 보면, 이건 그저 대형 사고.
그러나 어쩐 일인지 영민은 나를 보며 웃었다.
“다행히 딱 붙어 있었군요. 완벽하지는 않지만…… 1안은 안 되어도 5안 정도는 되겠어요.”
“음?”
영문 모를 소리에 의아해하는 순간.
“어, 음? 아버지?”
혜영이 눈을 뜬다.
“이게 무슨…….”
팟!
다시 시야가 일그러진다.
-거부(拒否). 반대합니다. 불가(不可). 쓸데없는 짓. 징벌을.
-규명(糾明). 복구요청. 강제력과 수정력을……
-재미있는데왜그래답답하고꽉막힌녀석들같으니어차피모든게의미없는
-침묵요망
마치 노이즈가 끼듯 수많은 목소리가 스쳐 지나간다. 그것들 전부에 섞여 있는 신성의 여파에 나도 모르게 쓴웃음을 짓는다.
‘난리도 아니군. 뭐가 어떻게 흘러가고 있는 거지?’
아무래도 짐작할 수 있는 바가 적었지만 나는 괜한 것에 고민하기보다 늘 하던 일을 했다.
이왕 기회가 되었으면 뭐라도 얻어가기로 마음먹었다는 말이다.
쿠르르---!
나를 후려치는 거대한 흐름을 느낀다. 한 번 파괴했던 신대륙에서 뽑아 낸 삼대 속성 중 시간의 속성력에 집중해 그것을 통제하기 시작한 것.
평소에는 인지조차 어려운 ‘시간’이 휘몰아치는 이 순간은 나에게 있어 기연이나 다름없는.
팟!
그러나 정신을 차린 순간 영문 모를 장소에 서 있다.
“……뭐야?”
순간 아까처럼 과거의 어느 순간에 던져진 게 아닌가 싶었지만 그것과는 느낌이 다르다. 잔뜩 뒤틀리고 폭풍에 휘말린 나뭇잎처럼 마구 흔들리고 있는 어떤 틈새.
마치.
시공(時空)이 괴리(乖離)된 것 같은.
“이게…… 무슨. 여기에 누가 올 수 있는 거였나?”
느닷없이 들린 목소리에 고개를 들자 벽에 박혀 있는 흑발의 여인이 보인다.
새하얀 나무로 만들어진. 굳이 말하자면 거대한 나뭇가지처럼 보이는 무언가가 그녀를 가슴을 관통해 그녀를 검은색의 벽에 박아 넣은 상태다.
“뭐지, 이 여자는.”
무심코 중얼거리자 그녀가 수려한 눈꺼풀을 들어 나를 바라본다.
“여자?”
반쯤 감겼음에도, 별처럼 아름다운 눈동자.
그러나 그녀의 눈에 담긴 감정은 경악이다.
“……내가 여자라고?”
