505화
“그건 남 일에 한해서고.”
내 재산 문제면 이야기가 전혀 다르다.
“아니, 잠깐잠깐.”
사랑이 다시 한번 나를 말린다.
“섣불리 움직일 문제가 아냐. 중계기 12개를 동시에 탈취할 있을 정도라면 결코 작지 않은 세력일 텐데 그만한 세력이 네 존재를 모를 리가 없잖아?”
중계기는 34지구에서도 전략 물자로 지정될 정도의 물건이다. 말 그대로 4문명의 과학과 마법이 결집된 기술의 총화(總和).
엔간한 수준으로 탈취는커녕 그 존재조차 감지할 수 없는 중계기를 하나도 아니고 12개나 탈취했다는 건 그녀의 말대로 그들이 보통 세력이 아니라는 것을 뜻한다.
“즉 함정이다?”
“당연하지. 리벤지를 안 좋게 보는 녀석들도 많거든.”
동시 접속자 100조 명의 의미는 그냥 잘나가는 게임 정도가 아니다.
리벤지에 접속하는 플레이어의 99퍼센트가 접속기가 아닌 [통합 의식] 주문을 이용하기에 짧으면 수 시간. 길어도 10시간 이내에 강제 로그아웃을 당한다는 걸 생각해 보면 더더욱 그러하다.
리벤지의 이름이 온 우주를 울리고 있다.
제국급의 거대 세력조차 감히 동원할 수 없는 인력이 리벤지 안에서 노동력을 발휘하고 있고 움직이는 돈의 단위는 그야말로 천문학적이다.
다른 나라도 아니고 다른 문명이 자신들의 영역에서 그만한 영향력을 발휘하고 있다면 아니꼬운 게 오히려 당연한 일일 것이다.
리벤지로 인해 굶어 죽어야 할 수천 수억의 사람들이 살아남았다 해도 상황은 마찬가지리라.
“혹시 비슷한 일이 있었어?”
“최근 들어…… 여기저기에서 견제가 많긴 했어. 아무리 그래도 이렇게까지 할 거라고는 예상 못했지만.”
아무래도 그녀는 지금 상황을 예상 못한 모양이다. 이렇게까지 하지 않을 거라고 믿었다기보다, 이럴 능력이 있을 거라고 생각하지 못한 모양.
“역시 갔다 와야겠네.”
“아니, 함정이라니까 말 어디로 들었어? 내 아래에 정보계 능력자들이 있으니…….”
“흠. 나름대로 잘 설명했다고 생각했는데 내 말을 잘 이해하지 못했네.”
나는 사랑을 보며 웃었다.
“내 운명은 고작 음모나 함정으로 어떻게 할 수준이 아니야.”
행운 수치 1,099.
솔직히 말해 엔간한 신보다 높다. 그들처럼 [신성]으로 스스로의 운명을 강화하거나 승화시키지는 못하지만 그렇다 하더라도 내 운명의 크기는 너무나 비대하다.
내 움직임은, 그 거대한 흐름은 문자 그대로 운명의 해일과도 같으니 어지간한 함정이나 음모 따위는 그대로 쓸려나갈 뿐이다.
“그게 뭐야. 허세 아니야?”
“허세는. 어쩌면 내가 지금 여기에 오게 된 것도 흐름일 수도 있겠네.”
운명의 흐름을 이끌고 가는 나는 하는 모든 일에 강렬한 [보정]이 붙는다.
예를 들어 인류제국에 제대로 된 반란이 일어나지 않는다든가.
도저히 막을 수 없는 흐름이 마침내 반역으로 완성되어 ‘대천사단’이 내 아들 지성이를 납치하려는 순간 언터쳐블 클래스가 완성되었다든지.
‘솔직히 내가 크게 고민 안 하고 수련할 수 있는 것도 행운 덕이긴 하지. 아래 녀석들은 내가 그만큼 빈틈없는 인간이라 그렇게 된다고 생각하는 모양이지만.’
어쨌든 중요한 건.
내가 여기에 왔을 때 사건이 터진 것도 일종의 흐름인 것도 사실이다.
“흠. 미안하지만 문제는 또 있어.”
“뭔데?”
“강탈당한 중계기들의 위치가 여기에서 너무 멀거든.”
그렇게 말하며 허공에 영상을 띄운다. 좌표와 은하의 모습이 표시되었는데 그녀의 말대로 여기에서 까마득히 먼 거리.
은하철도를 타고 가도 반년 가깝게 걸릴 정도다.
“까마득하지? 내가 알아서 처리할 테니…… 아. 관련해서 회의가 시작되었나 봐. 갔다 올게!”
팟!
그 말을 마지막으로 사랑의 모습이 사라졌고 나는 좌표를 보며 웃었다.
운명이 느껴진다.
“역시나 금방 갈 수 있겠네.”
그대로 로그아웃하려다 주변을 둘러본다.
고오오.
보이는 것은 붉게 빛나는 거대한 태양. 리벤지를 플레이하는 무수히 많은 사람들의 의지가 끌어모은 마나다.
‘바꿔 말하자면 여긴 가상이 아닌 현실의 모습을 비춘 공간이라 할 수 있겠지.’
즉 이곳은 기계신 아담이 만든 에덴의 내부이며.
34지구, 멀어 봐야 34태양계 안쪽이라 할 수 있다.
‘그래. 여기는 종종 올 일이 있겠지.’
생각이 정리된 즉시 권능을 발동시켰다. 대상의 범위를 확장시켜야 했기에 대량의 신앙이 소모된다.
[절대권능. 황제의 이름으로가 작동합니다!]
[명령이 전달됩니다.]
“여기에, 황제의 권좌가 있으라.”
말과 동시에 태양처럼 이글거리는 마나의 한가운데에 돌로 만들어진 권좌가 모습을 드러낸다.
[1조 8,571억 4,413만 6,641원 소모.]
나는 깜짝 놀랐다.
“조!? 아니 신앙도 왕창 썼는데…….”
과금력도 아니고 흥행력이 왕창 날아가는 모습에 머리가 다 띵해질 정도였지만 사치가 아니라 일종의 투자라고 생각하며 정신을 다잡는다.
리벤지가 사라진다고 내 능력이 다 사라지지는 않겠지만 장래를 위해서라도 이곳에 워프 포인트 정도는 있는 게 좋을 것이다.
“뭐 어쨌든.”
[리벤지를 종료합니다.]
접속을 종료하고 98지구에서 눈을 뜬다.
[금방 돌아오셨군요. 폐하. 사랑 씨와 좀 더 시간을 보낼 줄 알았는데.]
먼저 로그아웃 했던 에드워드의 말에 적당히 고개를 끄덕인다,
“아, 일이 생겨서.”
자리에서 일어나 탑으로 돌아간다.
집무실에 들어서자 서류를 잔뜩 쌓아 놓고 업무를 진행 중인 하모니의 모습이 보인다.
“폐하? 일 없으니 쉬시라고…….”
“생겼어. 강림(降臨)해야겠다.”
“……설마 영업 뛰고 오셨습니까?”
기막히다는 표정을 짓는 하모니에게 어깨를 으쓱여 주고 자리에 앉는다.
집무실 한편에 떠 있는 디스플레이를 확인하니 내가 짐작하고 있던 이름들이 보인다.
“큰일 날 수도 있었군.”
그래, 그럴 수 있었다.
내가 조금만 더 운이 없었다면.
* * *
눈을 뜬다. 내가 있는 곳은 아름답게 꾸며진 객실 한 편. 푹신한 침대에는 얇은 이불이 말려 있고 열려진 유리문 너머로는 테라스의 모습이 보인다.
“신기하네. 느낌은 달라졌지만 그다지 표시가 안 나.”
다가와 말을 거는 것은 타오르는 듯한 적발에 백옥같이 하얀 피부를 가진 장신의 미녀다. 극도로 단련되어 군살 하나 없이 완벽한 신체는 하나의 예술 작품과도 같은 수준.
물론 막상 그녀를 봤을 때 한 눈에 들어오는 건 그런 요소가 아닌 만화에서나 나올 법한 과장된 신체 부위뿐인 것도 사실이다.
“헤이즈.”
“어떻게 부를까? 그냥 이름으로? 아니면.”
“지금까지처럼 힐링이라고 불러.”
그렇게 말하며 벽 한쪽에 붙어 있는 거울로 시선을 돌린다. 그곳에 있는 것은 2미터가 훌쩍 넘는 거인이 아니라 자그마한 체구를 가진 백발의 미녀다.
[강림을 겪는 건 처음이군요. 신기한 기분이에요.]
‘답답하지는 않지?’
[후후. 하루에 열 번도 강림을 하셨으면서 새삼스러우시네요.]
나는 대천사 클래스를 가지고 있는 힐링의 몸에 강림을 한 상태. 그녀는 인류제국의 황후로서 98지구에 계속 머물 수 있는 위치였지만 스스로의 의지로 임무를 수행하기 위해 우주를 떠도는 중이었다.
“지금 상황은 어떻지?”
“녹나무 연방의 임무를 수행 중이었어. 지금은 복숭아 열매 무역을 체결하러 준비 중이었고. 다만 네가 이렇게 왔다는 건…… 뭔 일이 있다는 거겠지?”
그녀의 말에 고개를 끄덕인다. 평화로운 분위기지만, 12개의 중계기를 탈취당한 영역의 중심점이다.
똑똑.
그때 누군가 객실로 다가와 문을 두들긴다.
“시간입니다.”
사람의 그것이라기보다는 목관악기로 불어 낸 듯 묘한 울림이 있는 목소리다. 차분하지만 묘하게 음이 높아 살짝 거슬리게 들리는 느낌.
이미 나갈 준비를 하고 있던 헤이즈가 앞서나갔고 나는 가만히 그 뒤를 따라갔다.
끼익.
문을 열고 나가자 기다리고 있던 사내가 우리를 안내하기 시작한다. 녀석은 인간과 닮은 외향을 가지고 있었지만 피부가 나무껍질로 이루어져 있었고 몸 여기저기에 이파리까지 돋아나 있다.
“이제는 완전히 엘프에서 벗어난 느낌이네.”
무심코 중얼거리자 앞서 가던 사내가 슥 고개를 돌려 나를 바라본다.
“이 또한 우리 요정족의 모습 중 하나입니다. 저희를 구원하신 세계수님의 은총이기도 하지요.”
“세계수라.”
당연하지만 98지구에 있는 세계수와는 아무 상관도 없는 녀석이다. 세계수는 극히 드물긴 해도 드넓은 대우주를 생각하면 꽤 여럿 있는 존재이기도 하고.
수성에 심어진. 성재 녀석의 후원자 노릇을 하던 녀석도 세계수가 아니던가?
구주물푸레나무. 참나무. 감나무 등등 세계수의 종류는 제법 다양하고, 그 종에 따라가진 힘이나 권능들도 조금씩 달랐다.
‘물론…… 그걸 감안해도 이곳의 세계수는 다른 느낌이긴 하지.’
그럴 수밖에 없는 것이 이들이 모시고 있는 세계수는 이 행성에서 자라고 있던 세계수가 아니다.
몇 개의 행성에 세계수들이 제법 있었지만, 몰려드는 몬스터들에게서 도망칠 수도 없어 모조리 불타고 말았다던가.
결국 지금 이들을 지키는 것은 몬스터 사태를 버티지 못한 요정족들이 바친 제물에 강림한 신계의 신.
그래. 이제는 대우주에 제법 여럿 존재하는.
완전히 강림한 악신(惡神)이다.
우웅!
거대한 나무 원반이 우리를 태우고 이동을 시작한다.
수군수군. 스스슥……
촤라라락……
도시를 가로지르자 우리를 발견한 요정족들이 수군거리는 모습이 보인다. 빼어난 외모로 유명한 요정족들이지만 식물과 동물을 반쯤 섞은 모습을 하고 있었기에 전체적으로 흉흉한 분위기다.
“분위기가 원래이랬어?”
“좀 다르긴 하네. 어제까지만 해도 이 정도는 아니었는데.”
일종의 특사로서 녹나무 연방을 찾아왔던 헤이즈의 눈살이 찌푸려진다. 내 마음속에서 힐링이 헛웃음 짓는 소리가 들린다.
[흉흉한 분위기로군요. 만약 폐하께서 없었으면 이대로 자리를 피해야 한다고 생각했을지도 모르겠습니다.]
우리가 서로 의견을 나누는 사이에도 나무 원반은 빠르게 목적지로 이동했다.
그리고 어느 순간.
“대단한 향기를 품은 미녀들이군.”
죽은 세계수의 속을 파내 만든 건물 속에서 나뭇잎 왕관을 쓰고 있는 사내와 만난다.
“만나서 반갑습니다. 목령왕. 듣던 것보다 기세가 좋군요.”
헤이즈가 앞으로 나서 인사한다. 원래대로라면 힐링이 해야 할 역할이겠지만 여기에 내가 깃들었으니 그녀가 움직인 것이다.
“기세라…… 당연한 일이지. 우월한 피를 타고난 우리가 신의 가호까지 받았으니 오죽하겠는가? 그나저나 재미있는 물건들을 가지고 왔던데.”
그렇게 말하는 목령왕의 오른손에 커다란 복숭아가 들려 있다. 거래용으로 들고 온 천도복숭아.
헤이즈가 말했다.
“미리 말씀드렸던 비율대로 식량과 교환할까 합니다. 게럴트나 마나 코인을 받는 건 물론이고요.”
“그래그래. 정말 훌륭한 조건이야. 당신 같은 자들이 있는 건 이 우주에 대단한 축복이나 다름없을 거야.”
“네?”
기묘한 태도에 헤이즈의 눈살이 찌푸려진다. 그리고 그 순간.
고고고고----!!
느닷없이 온 세상이 진동하기 시작한다. 아니, 정확히 말하자면 건물을 이루고 있던 죽은 세계수가 진동하는 상황!
“……큭!?”
예측하던 상황이었던 만큼 즉시 인벤토리를 열어 검을 꺼내 들던 헤이즈였지만 쏟아지는 압력에 몸을 웅크리고 만다.
그녀가 자연경을 앞두고 있다는 사실을 떠올리면 그야말로 상상을 초월하는 힘의 격류!
목령왕이 웃음을 터트린다.
“하하하! 하하하하!! 너무 훌륭해서 기가 차는군! 열등종!! 설마 고작 둘이서 우리의 영역에 들어서다니! 황제의 경지를 넘어섰다는 인간을 믿었다면 너무나 방만하고 어리석은……!”
광소를 터트리던 목령왕이 문득 멈칫한다.
쩍!
이어서 뿌리를 뻗고 가지를 피워 올리고 있던 세계수가 세로로 쪼개진다.
“흐음. 그래 뭐 마음은 알겠는데.”
나는 내면세계에서 뽑아 든 클라우 솔라스를 가볍게 휘두르며 팔을 풀었다. 그 모습에 목령왕이 악을 쓴다.
“이, 이게 무슨!! 열등종 계집이…… 지금 무슨 짓을 저지른 것이냐! 게다가 너는 분명 사제라고…….”
쩍!
이번에는 에레보스를 불러낸 후 헛웃음을 짓는다.
“함정은 준비를 다 하고 파야지, 재료를 현장에서 수급하려고 하면 어떻게 하니?”
