열일하는 과금 기사 461화
*   *   *
내가 깨어난 [울림] 대륙의 전쟁과 혼란은 원래대로라면 절대 막을 수 없는 종류의 것이었다.
1, 2차 세계대전과 같다.
어떤 한 가지가 원인이 아니라는 점이다. 사라예보의 총성이 없었어도, 히틀러 가 없었어도 전쟁이 났을 거라는 예상처럼 이 대륙에도 온갖 정치적, 사회적 문제가 얽혀 있어 전쟁을 피할 길이 없었다.
‘하지만 초월자가 등장한다면 어떨까?’
이렇게 되면 이야기가 전혀 달라진다.
검 한 자루로 산을 뎅겅뎅겅 자르고 아무 나라나 쳐들어가 왕족을 모조리 쳐 죽일 수 있는 존재가 전쟁을 막으려 든다면 사람들도 알게 될 수밖에 없다.
도저히 피할 길이 없어 보이던 전쟁도.
분명히 피할 길이 있다는 것을.
‘어려울 것도 없는 일이지.’
심지어 나는 이런 큰 힘을 ‘정치적’으로 다루는 데 이골이 난 존재다.
인간과 이종족 간의 갈등, 전직 귀족과 평민, 천민 간의 갈등, 심지어 사람 말을 할 줄 아는 몬스터들과의 갈등까지.
이 모든 [폭탄]을 품고 있던 인류제국조차 오직 힘 하나로 모두 박살 내 버린 게 바로 나다.
돈 치트, 무력 치트. 내정 치트 전부를 친 상태나 다름없던 아르데니아 때와 비교하면 무력 치트 하나만 친 지금이 훨씬 복잡하고 어렵지만…… 이세계 생활 원투데이도 아니고 경험치가 쌓인 지금이라면 못할 것도 없었다.
고오오----
울림 대륙 최강의 세력이라 할 수 있는 [밀리언] 제국의 황궁 제일 높은 곳에서 도시를 내려다며 권능을 제어한다.
“하.”
결국 한숨이 나온다.
“다 잘되고 있는데…….”
6개월, 그러니까 반년이라는 시간이 지났다.
수많은 일이 있었다. 마나라는 것 자체가 존재하지 않는 세상에서 내가 품고 있던 권능에 숙련되고 거신의 완력을 구현한 근력장을 체내로 돌려 만든…… 말하자면 체내 근력장을 응용한 무학을 완성하는 데 성공해 초월자에 해당하는 힘을 얻게 되는 과정.
나는 그렇게 완성한 힘으로 온갖 퀘스트와 사건 사고들을 처리했고 그 결과 대륙에 벌어져야 했던 전쟁을 억누르고 대륙 전체를 호령하는 입지를 가지게 되었다.
많은 것을 얻었고 심지어 재미있기까지 했던 시간.
그러나 내가 그렇게 재미를 보는 동안…… 세상은 엉망이 되었다.
“이거 괜찮은 건가?”
어머니를 통해 전달되는 현실의 이야기는 온통 부정적인 소식뿐이다. 고작 반년이 지났을 뿐인데 대우주에서는 몬스터의 공격으로 무지막지한 피해가 발생하고 있고 많은 세력, 단체가 멸망하거나 새로 생겨나고 있다.
‘전투 지속력이 문제야. 보통 황제 클래스는 나나 금낭처럼 전력으로 계속 싸울 수가 없으니…….’
그나마 [리젠]되는 것으로 상태를 회복할 수 있는 랜슬롯은 괜찮은 편이지만…… 녀석이라고 정신력이 무한인 건 아니어서 싸우면 싸울수록 전력이 급감한다고 한다.
“여기 생활도 나쁘지 않지만 나가서 미궁이나 깨고 싶은데.”
신급 던전을 깨고 싶다. 용신 상태인 칸 옆에서 보조하는 것만으로 조각을 모아 권능을 얻을 수 있을 것이다.
챌린지 토큰을 모아 두고 싶다. 신들이 힘들게 모아서 가공까지 한 신앙, 혹은 업을 칼질 몇 번으로 강탈해 내 권능을 강화하고 싶다.
권능들을 제어하고, 변형하고, 응용하는 데 소모되는 챌린지 토큰이 만만치 않다. 아직까지는 쌓아 둔 게 많긴 하지만…… 아무리 생각해도 이걸로 황제 클래스까지 가는 건 말이 안 된다.
‘초월경 수준이 끝일 수도 있단 말인데 이걸로 신에게 도전하긴 좀.’
다시 한숨이 나온다.
결국 결론은 하나다.
“클리어는 대체 어떻게 하는 건데…….”
이 정도의 난장을 피웠음에도 클리어의 단서가 보이지 않는다. 솔직히 신전과 충돌할 즈음에 아홉 신이 직접. 아니더라도 천사 같은 거라도 적으로 등장해 생존 게임을 벌이게 될지 모른다 생각했는데 그런 게 전혀 없다.
내가 정복하다시피 한 울림 같은 대륙이 1만 개나 되니 고작 대륙 하나 정복한 걸로는 어림도 없다는 뜻일 수도 있고 이런 식으로 난장을 피우는 건 아무 상관 없다는 뜻일 수도 있다.
“아니면 퀘스트를 다 깨면 되는 건가.”
퀘스트는 특정 조건을 완수하거나 상황을 마주하면 자동으로 주어지며 그것에 성공하거나 실패하면 보상이나 페널티가 주어진다.
그러나 안타깝게도, 이 퀘스트를 전부 해결하는 건 불가능하다.
퀘스트가 어려워서는 아니고…… 예를 들면 이런 식이다.
[전설의 누룽지탕.]
이제는 거상으로 불리는 김현재는 어릴 적 어머니께서 해 주셨던 누룽지탕을 평생 그리워하며 살아왔다.
그를 찾아가 과거의 이야기를 듣는다면, 어쩌면 그 누룽지탕의 재료와 원산지를 알 수 있을지도 모른다.
보상 : 누룽지탕 레시피. 특성 경험치 12포인트.
“진짜 말 같지도 않은 소릴…….”
이딴 퀘스트가 벌써 70개도 넘게 쌓였다! 아니 저놈이 어릴 적 먹던 음식의 레시피를 찾는 게 나랑 대체 무슨 상관이란 말인가? 심지어 이 퀘스트라는 것들은 ‘내가 직접’ 처리하지 않으면 완료되지 않는다. 부하를 보내 해결할 수 없는 종류라는 말이다.
“진짜 이 무의미한 노가다를 해야 하나? 특성이 좋은 힘이긴 해도 내 진짜 힘이라 부를 정도는 아닌데.”
답답함에 도시를 내려다보며 혼잣말을 하고 있을 때 눈앞으로 텍스트가 떠오른다.
[들판에 핀 꽃]이 완료되었습니다!
보상 : 특성 경험치 50포인트.
“저거 끝낸 지가 언젠데 이제 완료되나.”
한숨 쉬며 황도를 내려다보자 황도의 외벽을 따라 순찰하던 병사들이 수군거리는 소리가 들린다.
인간의 감각으로는 닿을 수 없는 범위지만 권능으로 무학을 재현하고 있는 내게는 바로 옆에서 듣는 것처럼 선명하다.
“프러포즈 준비는 어때?”
“다 들켰어. 소란이가 나한테 쓸데없는 생각 말고 황소 한 마리를 준비하라고 하더라고.”
“허, 황소? 참 몸값 대단한 처자일세.”
“으으. 황실 소속 병사라고 해도 모아 놓은 돈은 별로 없는데…….”
성벽 밖을 살피며 수군거리는 이들은 누가 봐도 멀쩡한 사람이다. 아르데니아의 사람들이 그러하듯 NPC라고는 도저히 생각할 수 없는 각자의 인생과 운명을 가진 존재들.
“……수련이나 하자.”
고개를 흔들어 잡념을 떨치곤 다시 가부좌를 취한다.
그때였다.
둥!
“……?”
느닷없는 북소리에 자리에서 일어난다. 공격의 징조는 아니다. 세상 전체를 울리는 북소리는 공기를 울려 전달된 소리가 아니었기 때문이다.
그저 내 머릿속에 울린, 더없이 게임적인 사운드.
[충분한 모험 경험치가 충족되었습니다!]
[대륙. ‘울림’의 월드 레벨이 1->2로 상승합니다!]
“월드 레벨?”
의아해하는 순간.
세상이 변했다.
쿠구구----!
중세랜드에 걸맞은 수준에 불과했던 황성의 성벽에 두꺼워지고 또 높아진다. 성벽 위를 순찰하던 병사들의 장비가 기다란 창에서 장총(長銃)으로 변했다.
‘장비 자체가 변해?’
그뿐이 아니다.
전원 [계약자]이긴 하지만 그 수준이 고만고만하던 병사들의 기세가 삼엄해지고 기껏해야 만 명밖에 안 살던 황도가 삽시간에 규모를 키워 십만 이상의 인구를 품을 만한 대도시가 되어 버렸다.
저 멀리 산맥을 통해 까만 연기를 뿜으며 달려오는 기차의 모습이 보인다.
그야말로 격변(激變)!
그 자체만으로도 놀라운 일이지만…… 더 놀라운 건 황도의 누구도 그 변화를 인지하지 못한다는 점이다.
실제로 성벽 위의 병사들이 태연한 태도로 대화를 나누고 있다.
“뭐 그래도 반년쯤 모으면 트럭 정도는 살 수 있지 않나?”
“그래도 그렇지, 프러포즈 대신 트럭을 사 달라니…….”
좀 전과 이어지는, 그러나 묘하게 달라진 대화에 나도 모르게 표정을 굳힌다.
‘아무도 인식하지 못하는 새 자연스럽게 세상이 변했어?’
황소가 트럭으로 변했다. 이는 이 세상에 시간선에 변화가 생긴 게 아니라 모든 이벤트와 상황을 그대로 두고 시대만 앞으로 밀었다는 뜻.
나는 퀘스트창을 확인했다.
[전설의 누룽지탕.]
칠성 기업의 대표. 김현재는 어릴 적 어머니께서 해 주셨던 누룽지탕을 평생 그리워하며 살아왔다.
그를 찾아가 과거의 이야기를 듣는다면, 어쩌면 그 누룽지탕의 재료와 원산지를 알 수 있을지도 모른다.
보상 : 누룽지탕 레시피. 특성 경험치 12포인트.
“기가 막히는군.”
모든 게 그대로인데 [거상]이 [대표]가 되어 있다. 즉, 퀘스트들 또한 바뀐 세상에 맞춰 변화되었다는 뜻으로, 그렇게 된 건 이 퀘스트 하나만이 아닐 것이다.
[월드 레벨이 상승하였습니다!]
[최초 레벨 업! 원탁으로 이동됩니다!]
[원탁을 개방한 모든 플레이어가 호출됩니다!]
순간 뭔가 내 몸을 끌어당기는 게 느껴진다. 단순한 힘으로는 절대 버틸 수 없는 인력.
‘권능무력체로는 버틸 수 있겠지만.’
그러나 나는 그러는 대신 그 인력에 순응했다.
팟!
정신을 차렸을 때 나는 우주 공간에 떠 있는 커다란 건축물 위에 서 있었다.
주변을 둘러보니 까마득히 멀리 자리한 네 개의 행성이 보인다.
“오! 이거 신입이 왔군?”
느닷없는 목소리에 고개를 돌려보자 커다란 덩치의 사내가 보인다. 나와 비슷한 신장을 가지고 있지만 훨씬 넓은 어깨와 두꺼운 옆통을 가진, 무슨 인간과 거인의 혼혈같이 생긴 녀석이다.
“너는 뭐지.”
“너랑 똑같이 난데없는 세상에 끌려 와 고생하는 입장이지. 참고로 내가 1등. 여기 온 건 네가 4등이다.”
“……4등이라.”
어이가 없는 일이다. 고작 6개월 만에 초월자에 준하는 힘을 얻어 대륙을 제패한 내가 4등에 불과하다니?
황당해하는 내게 녀석이 말한다.
“하하하! 다들 그렇겠지만 자신감이 아주 대단하네. 하지만 NPC들만 보고 착각하면 곤란해. 봇전에서 학살하고 다녔다고 그게 정말 대단한 실력인 건 아니거든.”
화통하게 웃으며 내게 다가와 손을 내민다. 내가 손을 내밀어 잡자 녀석이 손을 흔들며 말했다.
“만나서 반갑다. 스타니슬라프라고 한다.”
“한재연.”
마주 인사를 밝히는 순간, 녀석이 내 손을 잡은 손에 힘을 주었다.
꽈악!
아주 유치한 수작이다. 지금까지 수십 번도 넘게 경험해 녀석이 손을 내미는 그 순간부터 짐작했을 정도.
그러나.
‘……뭐?’
나도 모르게 근력장을 전개한다. 온몸에 권능의 힘이 휘돌고 이내 손에 집중된다.
근력(筋力).
녀석의 손으로부터 어마어마한 힘이 전해진다. 잡아 쥐는 것만으로 우주선의 외부장갑을 뜯는 게 가능한, 지지대만 확실하다면 산조차 잡아 뽑아내는 문자 그대로 역발산기개세(力拔山氣蓋世)!
“……이거 봐라.”
실실 웃던 스타니슬라프의 얼굴이 진지해진다. 나 역시 별다른 표정 없이 손에 힘을 집중했다.
끼기기긱----!
마주 잡은 두 손을 중심으로 공간이 울리기 시작한다. 일견 대등해 보이는 상황이었지만…… 나는 내가 불리하다는 걸 알았다.
‘이 자식, 순수한 힘이잖아?’
반면 나는 권능의 활용이었기에 힘의 유지에 한계가 있다. 십 수 초 정도는 더 버틸 수 있겠지만…… 챌린지 코인을 권능으로 치환해야 하는 순간이 반드시 온다.
‘공격해야 하나?’
그러나 그렇게 생각하는 순간 스타니슬라프가 손을 뗀다.
“하하하하! 신입 대단한데~! 나한테 힘으로 버티는 녀석은 잘 없었는데!”
“나도 놀랐다. 엄청난 힘이군.”
“힘은 최고거든! 완력이 세면 머리가 항상 편한 법이지!”
녀석이 껄껄 웃는데 뒤쪽 공간이 일렁인다.
팟!
한 청년이 공간을 넘어 원탁에 모습을 드러낸다. 그의 표정에 짜증이 가득하다.
그런데 놀랍게도 내가 아는 얼굴이다.
“아니 신입 올 때마다 와야 해? 귀찮게 이게 무…… 음?”
“……넌.”
잊기가 어려운 녀석이다. 나와 큰 인연을 쌓은 적은 없지만…… 녀석이 [플레이]하는 모습을 수십 년 단위로 봤으니 너무나 당연한 일이다.
‘이름이…… 기억났다. 허인영이었지.’
과거 [가장 어두운 절망]의 세계에 끌려갔을 때 만났던.
리타이어한 플레이어가 거기에 있었다.
“뭐야, 아는 사이냐?”
스타니슬라프의 말에 인영이 고개조차 돌리지 않고 말한다.
“슬라프. 우리 대결은 나중으로 하고……. 이 녀석 먼저 재끼자.”
“하? 헛소리하지 마. 너는 뭐 저 녀석이랑 다른 거 같아? 나한테는.”
“이 녀석은 달라!”
나를 노려보며 인영이 인상을 찡그렸다.
“이 녀석은 아직 살아 있어! 생존자라고!”
