515화
* * *
갈라진 공간 너머에서 피 흘리던 사내가 헛웃음을 흘린다.
“정글…… 늦는다고.”
파지직---!
세계와 세계가. 신성과 신성이 충돌한다. 공간 너머에서 금낭을 몰아치고 있던 아홉 신이 이쪽을 들여다보며 기세를 세우고 있었다.
[이건, 설마 구출하려는 건가?]
[간악한 놈들! 우리의 세계를 엉망으로 만들고도 모자라서……!]
[크르르르……!]
개중 몇은. 특히나 다크스타는 나를 발견하고 웃는다.
[……한재연, 이젠 정말 정이 들 지경이군.]
“우리가 익숙한 사이이기는 하지. 거의 가족보다 자주 보지 않나?”
씩 웃어 주면서도 주변을 살핀다.
콜로세움을 축소해 만든 것 같은 이 기묘한 공간에 자리한 백여 명의 관객 전부에게서 신성이 느껴졌다.
‘언터쳐블이 100명 이상이라니 제정신이 아니군.’
당연한 말이지만 전투는 선택지에 있지도 않다. 내가 세상 무서울 게 없는 강자인 건 사실이라지만 아무리 그래도 신이 100명이면 살아남기 힘들기 때문이다.
100명의 신이 차륜전으로 덤벼 준다면야 또 몰라, 내 전투 방식을 아는 그들이 집단 공격을 한다면 농담이 아니라 셋도 감당하기 힘들 수 있다. 그들은 각기 다른 신이고, 그들의 권능 또한 다양할 것이기 때문이다.
‘게다가…… 하나는 제대로 인식도 안 된다.’
즉, 어쩌면 녀석은 최상급 신일지도 모른다는 말.
[사명]의 제약을 받는 그들이 마음대로 힘을 휘두를 수 있을 거란 생각은 들지 않지만 사실 여기에 서 있는 것 자체가 인생 최대의 위기라고 할 수 있는 일.
그때 상황을 살피던 금낭이 재빨리 차원의 틈을 넘어 내 옆에 내려선다.
쿠르르릉---!
건너편의 차원. 아니 세계가 분노하며 사납게 으르렁거렸지만 이미 금낭은 그 세계를 빠져나온 상태, 금낭이 혀를 내두르며 말했다.
“와 준 건 고마운데 뭔 상황이에요. 형님? 나를 좌표로 한 [당김]이 느껴져서 호응하기는 했는데.”
“흥행력으로 한 업데이트고 미궁에 들어왔더니 신들한테 납치당했어. 강제력이 느껴져서 차원을 연결해 흩뜨린 참이지.”
간결하게 정리한 말에 금낭이 어이없어한다.
“그 와중에 몇 개를 같이해요? 효율충이시네.”
[광기의 심연.]
[영원한 고통.]
[불가지론(不可知論).]
[영겁 저주. 이빨 성자.]
[불멸의 죄인!]
그때 대화를 나누는 우리를 향해 다크스타의 저주 다발이 쏟아져 들어온다. 나는 굳이 방어하지도 않았다.
이 공간에 들어오는 순간 이 공간이 가지는 특수성을 이해했기 때문이다.
파직!
날아들던 저주들이 그대로 흩어진다. 천국화(天國化)한 것으로 짐작되는 신화재림. 혹은 강대한 절대 권능으로 만들어진 공간이 규칙에서 벗어나는 공격을 차단한 것이다.
[문을 닫아!]
[아까부터 하고 있지만…… 닫히지 않습니다!]
[건너편에서 붙잡고 있어. 좋은 기회라 이건가……!]
이를 갈며 신성을 발휘하는 신들의 목소리가 점점 멀어져 간다.
그리고 그 순간.
“재미있는 짓을 저질러줬네.”
내 앞으로 작은 소녀 한 명이 다가온다. 머리에는 커다란 리본을, 품에는 한 번에 안기 어려울 정도 크기의 곰 인형을 안고 있는 귀여운 외향의 소녀.
그러나 나는 그녀를 우습게 볼 수 없다. 백 명이 넘는 신들 중 기세가 느껴지지 않는 유일한 하나가 그녀였으며.
“……이렇게 가까워지니 알겠군요.”
무엇보다 그녀의 신성이 너무나 익숙했기 때문이다.
“브라흐마.”
“하. 정말 어이가 없어서. 보통 말이라도 좀 들어 보지 않나?”
브라흐마(Brahma).
인도 신화에 등장하는 신이다. 비슈누, 시바와 함께 힌두교 3대신 중 하나.
각 종파의 신화에 따라서는 시바나 비슈누가 창조신으로 나오기도 하나, 통상 창조의 영역은 브라흐마가 주관하는 것으로 본다. 파괴를 담당하는 시바, 유지를 담당하는 비슈누와 함께 창조의 신으로서 트리무르티의 축을 이루는 존재.
‘물론 [그]의 존재를 생각하면 진짜 창조신일 리는 없지. 그저 신화와 전승이 있을 뿐 어떤 존재인지 명확히 알 수는 없다.’
그녀의 존재는 [세계]에 새겨져 이런저런 문명에서 이름이 알려져 있을 뿐 정확한 역사를 짐작하기는 어렵다. 세계 밖으로 나갈 수 있어 대우주의 [리셋]에서도 살아남는 게 가능한 최상급신이라면 더더욱 그러하다.
“납치당했으니 준비한 대로 움직였을 뿐입니다.”
아직 적이라고 확정된 존재가 아니기에 말을 조심한다. 솔직히 말해 최상급 신과 적대해 좋을 게 없기도 하다.
“납치라니. 그냥 이야기하려고 불렀을 수도 있잖아?”
“그저 뜻을 전달하려면 이렇게까지 할 이유가 없지요.”
신성을 가지지 못 했지만 황제의 권좌로 신위를 얻었으며 무수한 권능으로 신격도 어느 정도 갖추고 있는 나를 납치하는 건 설사 신이라고 해도 보통 어려운 일이 아니다. 그냥 이야기를 전달할 수 있는데 굳이 힘을 썼다면 당연히 다른 뜻을 의심해야 한다.
그리고 무엇보다.
“다리안이 없지 않습니까?”
“…….”
그렇다. 그가 없다. 신계의 핵인싸이자 선신(善神)의 대표격이라고 할 수 있는 빛의 신.
무려 100명이 넘는 신이 등장했는데 그중 몽환의 미궁을 만드는 최전선에 서 있던 다리안이 없다는 건 이들이 그들과는 다른 뜻을 가지고 있다고 봐야 한다.
“정말 너무 하네. 몽환의 미궁을 만들고 이 세상을 지키고 있는 건 다리안 혼자 한 일이 아니야. 신계는 틀림없이 이 세상을 지키고 있는데.”
맞는 말이다. 신들의 합의(合意)가 없었다면 몽환의 미궁이라는 우주의 역사를 다 뒤집어 보아도 전례가 없는 대규모 기적이 일어날 수 없었을 테고 몽환의 미궁이 없었다면 아무 데에서나 나타나는 몬스터들로 인해 대우주가 작살 났을 테니까.
그러나 그것이 신들이 희생 정신으로 한 일일까?
‘아니지.’
그리고 심지어, 그것은 모든 신들의 통일된 의견도 아니다.
여기 모인 백 명이 넘는 신들이 바로 그 증거이다.
쿠르릉!
그때 다시 공간이 진동한다. 흐릿해졌던 주변 광경이 눈에 들어오고 멀어졌던 신들의 목소리가 가까워진다.
[틈이, 안 닫혀……!]
[말도 안 돼. 방금 그게 그 정도로 강대한 기적은 아니었는데.]
[설마 저 세계의 ‘규칙’으로 깔려 있는 건가? 열린 차원은 닫을 수 없는?]
주위가 소란스러워지자 브라흐마가 이마를 찡그렸다.
“후. 좀 더 차분한 분위기에서 대화하고 싶었는데.”
“그런 것치고는 불순한 구도던데요.”
재판정, 좀 더 노골적으로 말하자면 처형장으로까지 보이던 장소다. 관객. 혹은 배심원들이 나를 내려다보고 판결이나 처벌을 내리는 장소.
“이거 참.”
반짝이는 금발의 미소녀가 화사하게 웃는다.
“이렇게 당돌한 반응은 너무 오랜만에 겪어 봐서 어떻게 대응해야 할지 모르겠네.”
저벅.
다가오는 순간 그녀의 존재감이 무지막지한 기세로 부풀어 오르기 시작한다. 공격도 뭣도 아니지만 그것만으로 상대를 압도하는 격(格).
‘엄청나군…… 이게 대신격(大神格).’
34지구의 하나님이라 할 수 있는 게임 마스터보다도 상위의 존재. 여전히 그녀는 작은 소녀의 몸을 하고 있었지만, 그럼에도 나는 거대한 존재감에 압도되어 마치 벌레처럼 그녀를 올려다보아야 했다.
브라흐마가 말했다.
“우리가 무슨 음모를 꾸미거나 악의를 가진 건 아니다. 우리는 신계 전체의 뜻을 따르면서도 추가적인 선택지를 늘리려는 것뿐이니.”
“추가적인…… 선택지?”
“그래. 그런 건 언제나 있는 법이니까. 너희 지성체 중에도 그런 이들이 많지 않나? 각자의 목표 말이야.”
사이킥 엠퍼러, 초코와 살황 영민을 위시한 무수한 탐험가들이 모여 만든 단체. 리커버(Recover)는 다른 탐험가들과 전혀 다른 목표를 가지고 움직이고 있다.
너무나 큰 상실과 실수를 경험한 그들의 목표는 되찾는 것(Recover).
즉, 역행(逆行)이다.
‘우주적인 타임 슬립.’
물론 그것이 가능할지 어떤 식으로 이루어질지는 아무도 모르지만 그들은 그 목표를 위해 전력으로 달리고 있다. 힘을 합쳐 악신들을 죽이고 다닐 정도니 의지 하나는 명확하다고 할 수 있다.
“그것뿐이 아니야. 우로보로스의 교장 미스터리와 녀석이 이끄는 대마법사들은 자신들을 시공의 틈새에 가둘 생각이지. 대략 1,000년 후로 보내려 하던가.”
“……세상이 멸망하면 다 소용없는 것 아닙니까?”
“지성체가 멸망할 수는 있어도 세상은 멸망하지 않을지 모른다는 도박에 건 거지. 물론 조금만 잘못되어도 영원토록 시공의 틈에서 떠돌겠지만.”
무시무시한 존재감을 흩뿌리면서도 그녀는 태연히 설명했다.
“그럼에도 하는 거지. 이 세계를 벗어나 혼돈의 격류를 떠돌려는 녀석들도, 태초의 빛과 하나 되어 범접하지 못하는 존재가 되려는 이들도 있다.”
“어째서요?”
“왜냐하면 결국 질 거라고 생각하니까.”
[그녀]는 절대 죽지 않고, 몬스터는 영원히 대우주를 침략할 것이다.
코앞만을 보는 일반인들이야 잘 체감하지 못하겠지만 상황을 정확히 인식하는 초월자들이라면 누구나 그 사실을 짐작하는 상황이니, 어쩌면 다른 방안을 생각하는 게 당연한 일.
브라흐마가 말했다.
“우리가 하는 일도 그들과 같은 목적을 가진다.”
“……같은 목적이라면?”
“그저, 살고자 한다는 말이지.”
최상급 신이 하는 말이라고는 믿을 수 없을 정도로 단순하고 절박한 말.
그러나 나는 고개를 흔들었다.
“거짓말.”
“……뭐라고?”
“그 정도라면 충분히 대화로 할 수 있었을 텐데요. 납치할 필요가 없습니다.”
내 말에 브라흐마의 얼굴이 딱딱하게 굳는다.
“너, 뭐냐. 어떻게…… 내 영압(靈壓)에서 자유로울 수 있지?”
초월한 존재가 하위의 존재에게 영압을 뿜어내는 건 연합법상 불법이다. 격의 차이가 존재하는 존재의 영압은 상대의 자아를 짓눌러 상대를 복종시킬 수 있기 때문이다.
하급 초월자가 이러할진대 그 상대가 최상급 신이라면, 심지어 협박하는 것도 아니고 진심 어린 태도를 보이며 협조를 구한다면?
‘세상에 거부할 수 있는 존재가 거의 없겠지.’
그러나 나는 다르다.
내게 그녀의 영압은 그저 압력일 뿐이다.
“왜냐하면 훨씬 큰 압력도 겪어 보았으니까요.”
“……뭐라고?”
브라흐마가 의문을 표하는 순간이었다.
훅!
시끄럽던 주변이 단번에 적막에 물든다. 브라흐마가 그러했듯 소리를 죽이거나 억누른 게 아니다.
시끄럽게 떠들고 소란을 피우던 모든 이들이 입을 다물었기 때문이다.
[이런.]
[맙소사…….]
흘러나오는 신음 소리에 고개를 돌린다. 바로 앞에 최상급 신 브라흐마가 있었지만 상관없다. 그녀 역시 갈라진 차원 너머를 바라보고 있었기 때문이다.
그곳에. 별이 있다.
-?나려되이움도도것런저데은같짜가데런그데은같것는있게큰법제오
엄청나게 빠른, 나나 그 브라흐마조차 제대로 인식할 수 없을 정도로 빠르게 말이 스쳐 지나간다. 무슨 말인지 알기 어려울 정도.
그러나 명확한 것은, 그것이 어느 정도 인식할 수 있는 말이라는 점.
브라흐마의 얼굴이 창백해진다.
“아, 안 돼. 안 돼 안 돼 안 돼 안 돼. 이렇게 갑자기? 이래서는…….”
훅.
그녀가 기겁하는 순간 이글거리던 항성이 삽시간에 멀어지기 시작한다. 먼지같이 작은 틈 안을 들여다보던 [시선]이 물러나기 시작한 것.
태양만큼이나, 아니. 그 어떤 항성조차 먼지보다 작게 인식할 거대한 별이 삽시간에 멀어져 항성계의 중심이 된다.
“안 돼…….”
브라흐마가 신음하거나 말거나 계속 멀어진다. 차원의 틈을 가득히 채웠던 항성이 수백, 수천억 별빛 중 하나가 되어 버리고 모습을 드러낸 은하계가, 그 은하들이 모인 은하군(銀河群)이, 그 은하군들조차 일부에 불과한 초은하단(超銀河團)이 모습을 드러낸다.
그리고 그러고도 계속 멀어져서 마침내 그 광활한 우주가 하나의 [형상]을 취했을 때.
[아, 아아아…… 이건. 이건…… ]
[용서하십시오용서하십시오용서하십시오용서하십시오용서하십시오…….]
[주여. 위대한 창조주시여…… ]
여기저기에서 신음이 흘러나온다. 제정신을 차리고 있는 것은 그녀의 화신이자 그 진신을 볼 기회가 있던 둘뿐이다.
“뭐 어쩔 생각이에요 형님? 좀 조진 것 같은데.”
“사실 나도 이런 상황까지는 예측 못 했는데.”
“그런 무책임한…….”
“농담이고, 뭐 어차피 한번은 확인해 볼 필요가 있었어.”
그녀를 본다. 수없이 많은 별들로 이루어진 초은하단이 풍성한 머리카락처럼 늘어져 있다. 수천억, 수천조 개의 별들이 날렵한 콧대와 살짝 지켜 올라가 있는 눈매를 그린다.
작은 소녀였던 그녀의 모습은 이제 완전히 다라 성숙한 여인의 그것.
우리가 온갖 일을 겪는 동안, 그녀 역시 빠르게 성장하고 있다는 뜻이다.
-리터엉는않도지이보잘고작히전여아같거을죽져터이속내꺼게떻어체대
이제는 조금 더 잘 들린다.
답답해하던 그녀의 눈에 짜증이 깃든다.
자리에 있는 모든 신들이, 심지어 최상급 신조차 겁에 질려 그 모습을 멍하니 바라보았다.
-서가져가단일
“문! 아니, 세계를 닫는다!”
찢어지는 고음과 함께 세상이 무너져 내리기 시작한다. 나는 금낭을 품에 안고 뒤로 물러났다.
금낭의 눈이 가늘어진다.
“차원이 무너져요. 이대로라면 차원의 틈새에…….”
“아니, 안 그래.”
“……어떻게요? 형님 여전히 신이 아니신 것 같은데.”
“신은 못 되었지만…… 시간이 많았지.”
그래. 시간이 정말 많았다.
차원문을 열 수 있는 [대균열 생성기]를 업데이트함은 물론이고.
[언터쳐블급 성]을 업데이트했을 정도로.
“와라. 암흑성.”
나의 신화가 현실에 강림한다.
