열일하는 과금 기사 444화
그러나 세상이 그러지 못하고 있었다.
-형님.
내 뒤에서 태양을 쏘아내고 있던 금낭이 영언을 보낸다. 치열한 전투 중이기에 대화를 나눌 상황이 아니지만.
어머니의 [권능]이 그것을 가능하게 만든다.
‘기묘한 권능이란 말이지. 시간이나 공간을 다루는 것도 아니고…… 소통 자체가 능력인 것 같은.’
잠시 잡념에 빠진 내게 재차 금낭의 영언이 전달돼 왔다.
-현실 쪽이 급격하게 기울고 있어요. 제 고향도…… 남겨 둔 챔피언들의 힘으로 버티고 있지만, 파멸적인 피해를 입었고요.
-시간에 쫓기게 되었다. 이거네.
-그렇죠. 이렇게 될 줄은 몰랐는데.
대우주에서 언터쳐블이라 불리는 신과의 싸움은 당연히 우리에게 불리하다.
우리의 승리 플랜에는 어마어마하게 긴 시간이 필요하기에, 시간에 쫓기게 되면 승리는커녕 오히려 패배할 수 있다.
다크스타 역시 로직대로 움직이는 NPC가 아니기에 온갖 수단을 강구하고 있기 때문이다.
-일단…….
나는 쏟아지는 저주를 흘려내며 말했다.
-나도 반격을 좀 해 보지. 생각해 둔 수단 몇 개 있어.
-위험할 거예요. 방어를 반쯤 푸는 셈이니…….
-어쩔 수 없지. 세상이 망하게 둘 수는 없으니.
고오오---!
온몸에 쉴 새 없이 흐르던 빛의 태극이 약화된다. 방어에 100퍼센트 집중하던 리소스를 공격에 할당하면서 방어가 약화된 것.
즉시 저주가 빛의 태극을, 또 히페리온의 방어를 뚫어 버린 후 몸을 후려친다.
찍찍!
개굴! 개굴!
대우주 그 어떤 우주선, 기가스의 장갑보다 튼튼한 피부를 찢고 쥐, 개구리, 애벌레가 튀어나온다.
두 눈은 말할 것도 없다. 방어가 약화되니 평소보다 훨씬 더 강력한 저주가 들어오는 상황!
그러나 바로 이 순간이 공격 타이밍이다.
훅.
내면세계에 집중, 물리적 타격은 버리고 오직 스트레스 블레이드에 몰입한다.
-킥킥.
반경 수천만 킬로미터 내에 아무것도 없는 내면세계에서 새까맣게 타오르는 검이 보인다.
수많은 초월자들을 양산하며, 내 고통과 괴로움을 흡수하며 응축된 극한의 스트레스.
나는 그것을 잡아.
휘둘렀다.
쩍.
[끄으으윽……?!]
짜증 가득한 태도로 카드를 뽑던 다크스타에게서 비명이 터져 나온다. 오직 마음을 베는 것에만 집중한 일검이었음에도 다크스타의 가슴이 갈라진다. 너무나 큰 고통과 실감이 육신에 영향을 미친 것이다.
실로 치명적인 타격!
그러나 내가 지금까지 공격을 괜히 안 한 게 아니다.
[로그인!]
짧은 한 마디와 함께 다크스타의 모습이 단숨에 정상으로 돌아온다. 다크스타가 이를 갈며 소리친다.
[너. 네놈 지금 뭘 한 거지? 아무리 심검이라 해도.]
그 뒤의 말을 듣지는 못한다.
“로그인.”
아르데니아로 피신 후 즉시 정신을 잃었기 때문이다.
-……연아?
잠깐 정신을 잃었다. 체감상으로는 수초 정도.
-재연아? 정신 차려! 한재연?
“…….”
눈을 뜬다. 나는 주변을 둘러싸고 있는 사제들을 보다 생각했다.
-머리 울리니 소리 지르지 마세요.
-미안하다. 네가 정신을 못 차리니 저주가 더 활발하게 일어나서…….
-그럼 잘 깨웠어요. 오랜만에 잤네.
“폐하, 괜찮으십니까?”
“아, 그래.”
“뭔가…… 잘못된 겁니까?”
“아냐. 맞는 걸 좀 감수하고 공격을 해 봤을 뿐이지. 잠시 쉴 테니 치료랑 축복 유지해 줘.”
“네, 폐하.”
힐링을 돌려보내고 자리에 눕는다. 저주에 뚫렸던 피부는 이미 메워져 있지만 타격은 여전히 남아 있다.
-괜찮니?
-늘 말했듯 안 괜찮아요.
퉁명스럽게 투덜거리고는 생각한다.
‘재미없다.’
솔직히 다크스타는 별로 좋은 전투 상대가 아니다. 차라리 마검왕-우주천마 라인으로 이어지는 무신 같은 게 등장했다면 매서운 공격에 고생했을지라도 배울 게 있었을 텐데, 이 망할 놈은 그냥 카드만 뒤집고 있는 상황.
‘덕분에 성장도 없지.’
기계처럼 싸우니 영감을 자극하는 상황이 없다.
무학의 성장은 벽에 가로막힌 지 오래고 육신을 치유, 재생시키는 과정에서 무섭게 성장하던 신체 요소도 정체기에 들었다. 이제는 시간이 많이 필요하다 뭐 이런 개념이 아니라 여기서 뭘 더 어떻게 해야 천문 이상의 경지를 개척할 수 있을지 감조차 오지 않는 지경.
마법은 8클래스 주문의 태반에 숙련되었음에도 초월은 가능성조차 안 보이고 삼대 속성[時·空·無] 역시 다른 속성들을 다루는 정도에서 성장이 멈췄다.
굳이 성장하고 있는 게 있다면.
‘태극권. 그러니까 방어 기술 정도지.’
내가 녀석과 굳이 공세를 이어 나가지 않는 이유이기도 하다. 피해만 크고 별다른 소득이 없기 때문.
‘하지만 어쩔 수 없나.’
98지구의 피해가 기하급수적으로 커지고 있다.
엄청난 수의 사상자가 발생해 어찌어찌 자신들의 영역을 지키고 있던 리전과 그로테스크마저 황제급 세계수의 권역이라 할 수 있는 스타팅에 피신한 상태.
그뿐이 아니다.
프라야나족이 초월자를 제외한 전 종족을 봉인했고, 그 강대한 34지구조차 거듭된 몬스터들의 공격에 천만 단위의 희생자가 발생했으며 레온하르트 제국의 영역은 5분의 1로 줄어들었고 수많은 문명의 본거지가 박살 나거나 고향을 버리고 떠도는 상황.
-재연아…… 네가 그 모든 일을 책임질 수는 없어.
-아, 마음 좀 그만 읽어요.
-그, 미안하다.
-어휴. 심벽 같은 걸 쌓던지 해야지.
어머니와의 대화가 늘었다. 초반에야 의도적으로 그녀를 무시했지만…… 던전에서도, 아르데니아에서도 함께하는 그녀의 존재는 무시한다고 넘어갈 상황이 아니다.
그녀의 힘, 정확하게는 권능의 힘으로 인해 금낭과의 소통이 더 편해졌다는 걸 생각해 보면 더욱 그렇다.
-온 우주를 책임지는 게 아니에요. 온 우주가 박살 나면 그 안에 있는 내 것들도 박살 나기 때문인 거지.’
이제는 나의 영토나 다름없는 98지구.
나의 고향이자 근간이라고 할 수 있는 34지구.
그리고.
‘……오룡이.’
드래고니아가 위험하다. 초월자의 업을 탐하는 몬스터들이 드래고니아를 집중 공격하고 있기 때문이다.
드래고니아는 대우주 최강의 전력을 가진 세력이었지만, 우주를 몰려다니는 몬스터 군단. 그것도 중급 초월자가 포함된 군세가 끝도 없이 몰아치니 버티지 못한다.
계속해서 쌓이고 쌓이던 전투 피로가 터지며 무지막지한 사상자가 발생하는 것이다.
그리고 그 결과.
플라워가 의식 불명이다.
‘나머지 머리가 있으니 죽지는 않았겠지만…….’
기분이 가라앉는다. 시간이 지나면 지날수록 모든 게 최악의 방향으로 흘러가고 있다. 내가 아는 이들이, 내가 사랑하던 이들이 위기에 처하는 상황.
결국 답은 하나다.
‘해야 해.’
내가 해내야 한다.
내가, 해야 한다.
“위험을…… 감수해야겠네.”
망할 카드쟁이 녀석을 죽이고.
현실로 돌아가야 했다.
*   *   *
시간이 흐른다.
황제 한재연이 사라진 지 4년차.
34지구는 수성이나 화성 등의 행성들을 포기하고 모든 설비와 인력을 34지구에 집중시켰다.
희생자의 수는 이미 억 단위를 넘어섰고 미궁은 10세 미만의 어린아이들마저 던전으로 끌고 들어가기 시작했다.
34지구. 정확히 강철계는 기급에서 수급까지의 기가스 50억 대를 뿌려 모든 탐험가들을 기가스 파일럿으로 만들었다.
게임 마스터 관대하가 신성을 얻기 전 수련용으로 생산한 기가스들은 캔딜러족의 아이언 하트를 가지지 못해 성능이 떨어진다는 평가를 받는 물건이었지만 그래도 기가스였기에 34지구는 어마어마한 수의 탐험가 전력을 보유하게 되었지만 그럴 수 있는 문명은 우주에도 몇 없다.
수많은 문명, 수많은 종족이 우주에서, 또 몽환의 미궁에서 죽어 나갔다.
한재연이 사라지고 5년차.
은하철도가 공격당하기 시작했다.
신의 힘으로 만들어진 은하철도는 무지막지한 속도와 은폐 능력으로 공격은커녕 관측조차 불가능에 가까운 물건이었지만…… 황제 클래스의 몬스터들이 작정하고 움직이자 하나둘 탈선(脫線)을 면치 못했다.
그 결과는 당연히 몰살.
34지구는 어쩔 수 없이 배차를 줄였고 그 결과 우주용병이나 초월자들의 움직임에 제약이 걸리자 피해는 점점 더 커져 갔다.
6년차.
선계가 검선 여동빈이 감당하고 있던 봉마도(封魔島)의 봉인을 풀었다. 어차피 검선이 쓰러져 감당할 수도 없는 상황이었기 때문.
뒤틀린 사명에 오염된 수백의 마선(魔仙)들이 세상에 풀려났다.
7년차.
대우주 최고, 최강의 학문 기관 에레보로스가 폐쇄되었다. 우주 유일의 11클래스 미스터리의 종적은 그 누구도 알 수 없게 되었다.
그리고 8년차.
9년차.
10년차……
대우주의 모든 존재는. 심지어 천계의 천족이나 마계의 마족. 그리고 신계의 신들마저 피부로 느끼게 되었다.
“종말이군. 우주의 종말…….”
“끝장이야…….”
물론 절망 앞에서 모두가 포기한 것은 아니었다.
[리벤지 25차 대규모 업데이트! 즉시 확인하시고 보상 받아 가세요!]
[당신의 선택이 우주를 구한다!]
[모두를 연결하는 새로운 세계. 리벤지.]
일성의노예 : 와. 이 와중에도 대규모 업데이트를 하네.
보리차마시다사레들림 : 해야지. 요새 멸망한 문명에서 리벤지 하나 붙잡고 있는 생존자가 얼마나 많은데.
뛰뛰빵빵 : 이제 리벤지는 게임도 아니지. 삶의 희망이고 그들의 세상이니…….
핫바디 : 아. 오래 살고 볼일이다 진짜. 아니 리벤지가 어쩌다 이렇게 되었지? 돈에 미친 망겜이었는데.
리벤지는, 나아가 네메시스 소프트의 덩치는 날이 가면 갈수록 커져 갔다.
이제 와서는 일성 그룹의 휘하 기업까지 다 합쳐도 네메시스 소프트에 비할 바가 안 될 지경이 되었다. 괴멸에 이른 수많은 문명과 세력들이 리벤지를 통해 연결되고 있는 상태였기 때문이다.
철혈의 기업가라 불리던 네메시스 소프트의 대표. 배사랑은 우주적인 영향력과 금력을 가지게 되었음에도 개인의 영달이나 이득을 무시한 채 오직 더 많은 사람들이 리벤지에 접속시키는 것에 전력을 다해 위대한 영웅이자 위인으로 대우주 전체에 이름을 떨쳤다.
그뿐이 아니다.
“재능으로는 수천 년은 더 지나야 가능한 일인데…… 또 신들의 힘에 떠밀린 느낌이네. 여기까지 운빨로 온 느낌?”
“흥. 될 만하니 된 거지. 우주의 종말 앞에서 그 또한 운명인 거고.”
아무도 신경 쓰지 않던 던전의 한구석에서 창황(槍皇)이 탄생했으며.
“세상에.”
-이럴 수가……
수많은 몬스터들의 시체 위에 온몸을 황금의 갑주로 뒤덮은 여인이 서 있다.
고오오----!
그녀의 주위를 거대한 신성을 가진 용의 오오라가 휘돌고 있다.
“하. 결국 이 변태한테 인생 저당 잡히네…….”
-그렇게 말하면 서운해…… 이제는 노출도 없는데.
“상황이 급하니 어쩌지 못하는 걸 모를 줄 아나.”
궁시렁거리는 여인을 보며 죽음을 앞두고 있던 온갖 종족의 생존자들이 신음했다.
“용의, 화신…….”
[황금용신이시여…… ]
우주를 종횡하는 격전 끝에 영원의 마법소녀는 황금용신의 뜻이 지상에 머무는 증거.
황금용제(黃金龍帝)가 되었다.
수많은 종족, 수많은 문명이 사멸한다.
온갖 기술이 탄생하고, 온갖 영웅들이 그 이름을 떨친다.
그러나 그중 가장 큰 변화는.
드래고니안에서 벌어지고 있었다.
[엄마! 엄마……!!]
이제는 어지간한 성룡을 넘어서는 덩치의 스텔라가 눈물을 쏟아 낸다.
그러나 그녀의 덩치로도 쓰러진 거룡을 일으켜 세울 수는 없다.
[스텔라. 스텔라. 빛나는 내 딸…… ]
용황 칸은 고개를 들어 그녀를 감싸 안고 싶었지만 그럴 수 없다.
모리안의 광창(光槍)이 결정적이었다. 그녀의 전신을 흐르던 광대한 마력이 가닥가닥 끊기고 세상 모든 것을 꿰뚫어 볼 수 있을 것만 같던 감각이 어둠에 잠기고 있다.
그녀가 볼 수 있는 것은 그녀의 앞에서 울고 있는 소녀 뿐이다.
[내 딸…….]
오직 용이라는 종을 위해 바친 삶이었다.
그녀에게는 자신의 삶이라는 게 없었다. 용들을 이끌고, 모으고, 지키는 것만이 그녀의 사명.
그리고 그런 그녀의 삶에서 한재연이라는 존재는, 또 그와의 사이에서 태어난 스텔라는 과거의 그녀라면 상상조차 못할 거대한 일탈이다.
그 거대한 충동.
그리고 선택.
그녀는 자신의 삶에서 유일하게 필요해서(need)가 아니라 원해서(want)얻어 낸 사랑의 결실을 보았다.
수십만 년을 살면서도 죽음을 두려워하던 그녀였지만…… 막상 죽음을 앞두고서도 그녀를 보자 웃음이 흘러나온다.
고오오---
그녀의 몸에서 강대한 힘이 뿜어져 나온다.
[……엄마?]
[내, 딸.]
쿵!
칸의 마지막 머리가 늘어진다.
‘……재연.’
문득 떠오르는 얼굴에 칸의 얼굴에 미소가 피어오른다.
‘약할 때 잡아서 꼼짝도 못하게 가둬 둘걸…….’
그녀의 눈이 감긴다.
그리고.
-이야. 마지막 생각이 저거야? 간만의 후배 재미있네.
칸의 눈이 떠진다.
[……뭐?]
그녀의 눈앞에 거대한.
그녀의 입장에서도 너무나 거대한 불꽃의 용[炎龍]이 있었다.
