열일하는 과금 기사 453화
그리고 살아난다.
“……뭐예요? 저게?”
내 뒤에 붙어 있던 금낭이 황당해한다. 하긴 이미 알고 있던 나도 황당한데 처음 보는 금낭은 얼마나 황당하겠는가?
“부활 같은 거지.”
“아니, 형님. 저게 어떻게 부활이에요. 부활보단 리젠 아니에요?”
확실히 살아났다라고 표현했지만 랜슬롯의 부활은 일반적인 부활과 다르다,
그의 시체는 이미 충격파에 멀리 날아간 뒤에, 그 자리에 새로운 랜슬롯이 다시 나타난 난 것.
심지어 죽어 날아가던 시체는 잠시간의 시간이 흐른 후 소리 없이 사라져 버렸다.
“확실히 그렇게 보이긴 하네. 사실 나도 잘 몰라.”
랜슬롯에 대한 정보는 대우주에도 거의 없다.
그 역시 특성을 찍기 위해 던전을 무수히 돌았겠지만…… 능력의 특성상 대부분의 던전을 솔플로 해결했을 테고, 사실 그게 아니더라도 그의 부활은 일반적인 영능학으로는 해석 자체가 불가능한 힘이다.
그가 고작 초월자에 불과할 때 공격과 절멸에 특화된 우주천마가 녀석의 부활을 막기 위해서 별의별 짓을 다 했음에도 끝끝내 죽이지 못한 게 바로 그 증거이다.
‘무슨 절대 권능 같은 거 같긴 한데 솔직히 모르겠단 말이지. [그녀]의 사도도 아닌데.’
물론 무력하게 죽고 살아나기만 반복할 뿐이라면 그게 무슨 소용이냐고 반문할 수도 있겠지만.
그는 무력하게 죽지도 않았다.
쩍.
다크스타의 어깨 견갑에 마치 점이 찍히듯 균열이 생긴다.
구슬 같은 머리통에 달린 다크스타의 입술이 뒤틀린다.
“또 심검인가…… 지긋지긋한 무인 놈들!”
“정확히 말하면 심창인데.”
파라라락!
다크스타가 랜슬롯의 항의를 무시한 채 수십 장의 카드를 띄운다. 또다시 주문을 쏟아 내기 위함이지만 우리 쪽도 가만있지 않는다.
푸확!
칸의 입에서 세 줄기의 숨결이 뿜어져 나왔다. 그것은 각기 빛[光], 벼락[雷], 불[火]의 속성력을 담았지만, 속성력이 극도로 응축되니 최종적으로 그 모두가 빛줄기로 보였다.
‘어쩌면 과학적으로는 저 세 줄기 모두 비슷한 개념일 수도 있겠군.’
그러나 영능학적으로는 전혀 다르다.
촤륵. 촤륵. 촤륵.
다크스타가 미친 듯 카드를 드로우하자 자동으로 덱에서 카드가 솟구쳐 올라 그의 뒤에 세팅된다.
‘절대 권능, 창세의 주시자.’
[창세의 주시자.]
등급 : 언터쳐블.
상시 함정 카드 10장을 세트하고 덱에서 카드 5장을 뽑을 때마다 자동으로 소유한 함정 카드를 발견하여 세트한다.
녀석의 능력의 근원이 카드 게임이라는 걸 생각하면 그야말로 어이가 터지는 능력이다. 아무 사전 작업 없이 그냥 카드를 뽑기만 하면 트랩 카드의 코스트에 상관없이 알아서 세팅되는 특성.
과연 그렇게 세팅된 함정 카드 중 하나가 뿜어지는 숨결에 반응한다.
고오오오---!
황제급 함정 카드, [세상의 저편]이 발동. 날아드는 빛줄기를 집어 삼켜 세상의 바깥으로 던져 버리려 든다.
떨어지는 운석같이 거대한 질량도, 심검같이 기묘한 공격도 세상에서 제외시켜 버리는 힘!
그러나 용의 숨결도 평범한 공격은 아니다.
콰릉!
천둥소리와 함께 빛줄기 하나가 직각도 아니고 360도로 방향을 꺽어 공허의 문을 탈출한다.
번쩍!
빛줄기 하나는 그대로 터져 사방으로 빛을 흩뿌리고.
화륵!
공허의 문에 끌려 들어간 빛줄기는 공허의 문은 물론이고 카드에까지 불을 붙인다.
“이게 무슨……!”
신의 영역에 들어선 용의 숨결.
그것은 일반적인 속성력의 경지를 넘어섰으며…… 그 자체로 신과도 같은 권능과 방향성을 가지고 있어 사기적인 카드의 효과라 해도 그냥 넘길 수는 없다.
쩌엉!
벼락과 빛줄기가 다크스타의 몸을 후려치고 빛줄기가 그의 몸을 꿰뚫는다. 그의 몸에 붙은 불은 영원이 꺼지지 않을 듯 이글거리는 상황!
그러나 다크스타도 쉽게 당하지 않는다.
“로그인!”
팟!
한순간 엉망으로 변했던 다크스타의 몸이 정상으로 돌아온다.
“……뭐!?”
[저게 무슨……?]
모두가 기겁하는 순간 랜슬롯이 돌진한다.
“어딜!”
자신의 세계에서 충분히 쉬고 카드도 충당해 왔을 것으로 짐작되는 다크스타가 드로우 한 카드를 오픈. 돌진하던 랜슬롯에게 빛의 고리를 걸었다.
황제급 봉인 카드, [빛의 대결계].
‘역시 대책을 생각했군.’
랜슬롯의 부활 능력은 어이가 없는 사기지만 공략 포인트가 없는 것은 아니다.
‘안 죽이면 된다.’
랜슬롯이 스스로의 방어력을 극단적으로 낮추고 오직 공세에 집중해 어려운 일이지만…… 그를 죽이지 않고 봉인할 수 있다면 저 말도 안 되는 부활 능력도 허무하게 봉인되고 만다.
안 죽었는데 부활할 수는 없는 일 아니겠는가?
푸확!
그러나 그 순간 랜슬롯의 심창이 스스로의 몸을 터트리고.
“……뭐?”
빛의 대결계 밖에서 새로운 랜슬롯이 등장한다.
‘자연경에 도달하니 약점이 사라져 버렸군.’
심검 사용자는 공격에 극단적으로 치우쳐 [만수무강 하지 못하는 황제.]로 알려져 있다.
절대 자연사(自然死)하지 못하는 존재!
그러나 랜슬롯 같이 ‘죽지 않는’ 존재가 자연경의 경지에 오르니…… 문자 그대로 신조차 무시할 수 없는 무시무시한 존재가 되고 만 것이다.
“아니, 이게 무슨……!”
다크스타가 기막혀하는 동안에도 전투는 계속된다.
[천신의 은혜여……!]
대천사 가브리엘의 몸에서 신성한 빛이 뿜어져 사방을 뒤덮는다. 그녀의 힘은 적을 공격하는 대신 우리에게 쏟아진 저주를 해제하고 날아드는 저주를 막아 낸다.
“이것 참.”
그리고 그 틈에 크로노스가 돌진한다. 그가 자신의 몸에서 튀어나오고 있는 이빨들을 손으로 뜯어내며 이를 갈았다.
“꽤 악독하게 통각을 강화했군! 마계에서 고문 당할 때보다 아프다니!”
쩍!
어느새 꺼내든 크로노스의 검이 자신을 향해 쏟아지던 주문을 그대로 베어 낸다.
“네놈……!”
“카드 장난질은 방구석에서나 해라!”
쩌엉--!
대우주 올스타즈와 다크스타가 충돌한다.
이 모든 과정이 찰나간에 벌어졌다. 이곳에 있는 모두가 우주적인 존재인 데다 과거 다크스타를 상대했던 나나 금낭처럼 싸움을 질질 끌 생각이 없었기에 전투는 급박하게 전개된다.
가장 전면에 나서 싸우는 존재는 당연히 다크스타와 마찬가지로 언터쳐블의 영역에 올라선 칸. 한 번의 숨결에 대여섯 개의 권능 주문을 쏟아 내고 아홉 개의 머리로 강대한 숨결을 뿜어냈다.
‘하지만 그렇다곤 해도…… 역시 부족하네. 일레븐 클래스에 들어선 것도 아니니 기본적인 역량이 올라간 것도 아니고.’
칸은 이제 막 언터쳐블 클래스의 영역에 들어선 상태인 데다 사실 정상적인 신이라고 말할 수도 없다. 스스로 온전한 존재가 아니라 자신의 혈육인 스텔라와 합일해야만 그 영역에 들어설 수 있기 때문이다.
심지어, 그녀가 합일할 수 있는 시간은 길어야 수 시간에 불과하다고 한다.
“이, 멍청한 뱀 대가리 년이……!!”
다크스타가 준비해 놓은 카드를 뒤집어 주문을 마구 쏟아 내자 전면에서 녀석을 상대하던 칸이 단숨에 밀린다.
이제 막 신성을 깨우쳤으니 이렇게 전장에 나와서 싸우기보다는 수많은 용족의 숭배를 받으며 긴 시간 스스로의 업과 격을 가다듬어야 했으니 어쩌면 당연한 일.
심지어 다크스타는 잠깐의 전투로 칸의 약점을 확인했다.
“이쪽이 약하군……!”
다크스타의 공격이 단숨에 보호 주문이 박살 내고 산맥과도 같이 거대한 칸의 몸에 저주의 불길을 쏟아보낸다.
-꺄악!
단숨에 비명이 터져 나온다.
‘스텔라.’
구두룡의 머리 중 다섯 개는 여전히 칸의 것이지만 새롭게 추가된 네 개의 머리는 그렇지 않다.
그것들은 움직임도 어색하고 전투 중에도 유기적인 연계를 보이지도 못한다. 그저 그 거대한 머리를 치켜들고 권능이 깃든 숨결을 내뱉고 있을 따름이니, 아마 이 새로운 용신 혼자서 이 던전에 들어왔다면 다크스타에게 치명상을 입힌 후 하루 만에 죽고 말았을 것이다.
그러나 지금.
용신은 혼자가 아니다.
“너무 한눈을 파는군. 하긴 덩치가 저렇게 큰 게 앞에 있으니 우리는 보이지도 않겠지만.”
검술로 마왕위에 오른 검마왕은 내가 도달한 지점과 완전히 다른 갈래의 정점에 도달해 있다.
쩍!
그의 검이 휘둘러지자 그의 몸을 중심으로 한 검의 영역이 폭발하듯 확장된다.
그 검의 영역 안에서, 크로노스를 적대하는 모든 것은 그것이 카드든 마법이든 상관없이 그대로 파괴되거나 최소한 억제된다.
콰득!
“뭣……!? 감히 어떻게……!”
다크스타가 분노의 신음을 터트린다. 놀랍게도 다크스타의 [필드]에 펼쳐져 있던 카드에 크로노스의 검이 박혔기 때문이다.
세팅된 10장의 카드 중 세 장의 카드가 뒤집히지도 못하고 찢겨 나간다. 다크스타는 핸드의 카드를 마구 발동해 드로우를 진행했지만 쏟아지는 공격에 이미 발동하는 함정 카드까지 존재했기에 함정 카드의 수가 빠르게 마르기 시작한다.
‘된다.’
다크스타의 전투의 핵심이자 덱 순환의 근원인 [창세의 주시자]가 무너져 내리기 시작한다.
고작 중급 초월자에 불과한 크로노스가 신이라 할 수 있는 다크스타의 권능을 침범한 것이지만, 이는 대우주의 상식상 이상한 일도 아니다.
“감히라니 오만하군. 나 역시 대우주에서 언터처블 클래스에 준한다고 평가받는 몸인데.”
마왕과 대천사는 중급 클래스에 불과한 존재지만…… 크로노스의 말대로 대우주에서 그들은 신에 준하는 존재로 평가받는다.
당연히 절대 권능 때문이다.
‘원래 권능 중에는 전투에 안 맞는다거나 내 권능무력체처럼 조커 카드로밖에 쓸 수 없는 능력이 많지만…… 마왕이나 대천사는 다르지.’
그들은 어떤 업적을 이뤄서, 혹은 타고나서 절대 권능을 가지고 있는 존재가 아니다.
그들은 최상급 신이자 육계의 지배자인 천신과 마신에게서 권능을 [하사]받은 존재들.
그리고 천신과 마신은…… 대우주 전체를 다 뒤져도 몇 없는 대신격(大神格).
마왕이나 대천사들의 능력에 딱 맞는 절대 권능을 [맞춤 제작]할 수 있는 존재다.
‘괜히 마왕과 대천사가 높이 평가받는 게 아니지.’
자신의 전투 능력, 역량과 시너지를 낼 수 있는 절대 권능을 가지고 있으니 그들이 가진 절대 권능은 일반적인 절대 권능과 다르다. 실제로 대우주의 역사에서 그들이 신들과 대등한 전투를 벌인 기록은 얼마든지 있다는 게 그 증거.
‘물론 그럼에도 한계는 있지.’
신에 준하는 존재라는 말이지 진짜 신은 아니니 당연히 혼자 싸우면 짓밟혀 죽을 뿐.
그러나 아군이 많으면 다 상관없는 일이다.
[……단기전이군요. 이번에는 저도 일격을 성공시켜 보는 것도 좋겠지요.]
“ㅁㅇㅁ!!”
-가 볼게. 조심해 재연아.
나는 세 이기어검에 모든 의념과 내공을 쏟아 내 보조한 뒤 광태극을 운용. 저주의 일부분을 받아 내는 데 집중했다.
혼자가 아니니 무리할 이유가 없다. 준비하고 있던 다크스타의 반격은 매서웠지만…… 이쪽의 멤버들 역시 하나하나가 예사로운 존재가 아니다.
“제우스의 울부짖는 천둥! 제우스의 울부짖는 천둥! 제우스의 울부짖는 천둥! 제우스의 울부짖는 천둥!”
다크스타가 죽이려 드는 극단적인 상태에서도 태양을 쏟아대던 금낭이 노마크로 풀리자 상대를 억제하고 [징벌]하는 권능의 벼락을 쉴 새 없이 떨어뜨리고.
[천신의 가호여. 만물을 치유하고 보호하소서.]
칸의 머리 위에 떠 있는 가브리엘의 몸에서 치유와 보호의 기운이 줄기줄기 뿜어진다.
황제 클래스의 힘이 아니다. 짐작컨대, 아마 가브리엘 또한 그녀에게 맞는 절대 권능을 가지고 있을 것이다.
“이런, 이런……! 이게 무슨……!”
정면에서 압박해 들어오는 용신, 단둘이서도 그를 상대했던 두 플레이어.
맞춤형 절대 권능을 가진 마왕과 대천사.
그리고 죽지 않는 죽창 딜러.
“웃기지 마!! 웃기지 말라고……!”
다크스타가 악을 썼지만 그런다고 정황을 뒤집지는 못한다.
그렇게 대우주 올스타즈가 미궁에 들어선 지 고작 2분 11초 만에.
전투가 끝났다.
