502화
그렇다. 지금 이 순간
온 우주의 [노동력]이 내게 집중되고 있었다.
“엄청난 규모로군요, 아버지.”
“너무 엄청난 규모라서 슬슬 힘들어질 정도지.”
내 말에 집무실에 앉아 업무를 처리하고 있던 지성이 잠시 펜을 놓고 내 쪽을 돌아본다.
“아버지가 우는 소리를 다 하시는군요.”
“드문 일이지.”
“그렇긴 합니다.”
씩 웃는 아들의 모습에 나 역시 웃었다.
“수염 안 어울려.”
“아니, 오랜만에 오셔서……..”
녀석이 불만을 토했지만 그 말을 부정하지는 못한다. 재상으로서의 연륜을 만들기 위해 수염을 기른 모양이지만 대마법사이자 절대 고수인. 심지어 컬렉션도 99퍼센트 이상 완성한 녀석의 얼굴이 수염 좀 더한다고 인상이 바뀔 리 없다.
무엇보다 턱수염을 기르기에는 녀석의 턱선이 지나치게 날카롭다.
“요새는 별문제 없나?”
“문제 있던 녀석들을 싹 정리해 주셨으니 그럴 일 없죠. 오히려 아버지께서 문제 있어 보이시는군요.”
“그렇긴 하지.”
온 우주의 마나 코인이, 온 우주의 노동력, 재화가 내게 쏟아져 오는 상황 자체는 기뻐할 일이긴 하지만 솔직히 감당하기 버거운 규모다.
하모니의 말대로 마나 코인의 가격을 30~50퍼센트까지 떨어트려 마나 코인 정형사들의 소득을 확 줄이지 않는 이상…… 지금의 균형은 반드시 깨진다.
마나 코인 경제가 무너지게 되는 것이다.
“그럼 낮추면 되지 않으십니까?”
“낮출 수 없어. 다이아 교환이 마나 코인의 가치와 연동되기도 하고…… 마나 코인 가격의 양산 시스템은 솔직히 내게 도움이 돼. 지금 상태를 유지하면 유지할수록 이득이다.”
내 말에 가만히 듣고 있던 지성이 알 만하다는 표정으로 말한다.
“설마.”
“그래. 내가 일을 더 해야지.”
“결국 또 그겁니까…….”
녀석이 어이없어 했지만 이미 기호지세(騎虎之勢).
이렇게 올라타 있다가 호랑이 등에서 떨어지면 크게 다칠 수 있겠지만…… 상황이 이렇게 된 이상 전력을 다 하는 수밖에 없으리라.
“그만 가지.”
“아, 아버지. 이제 와선 늦은 질문일지도 모르지만.”
그만 돌아서려는 나를 향해 지성이 물었다.
“아버지께서는…… 신이 되신 겁니까?”
* * *
언제나 그랬듯 반복이다.
“수레바퀴 성운에서의 의뢰입니다.”
“한나운 행성에서의 의뢰입니다.”
“데트로 연방에서의 의뢰입니다.”
용병을 뛴다.
98지구를 지나가는 은하철도에 [대천사] 클래스를 가진 플레이어들을 끊임없이 내보내, 임무가 있을 만한 위치에 배치한 뒤 신화급 스킬, ‘강림(降臨)’과 절대 권능, ‘황제의 이름으로’를 응용해 내 힘을 투사시키는 것!
물론 소비가 엄청난 일이다.
게임 시스템이 적은 소비로 유지시킬 수 있는 것은 98지구 안에서나 통용되는 일이었기에 그들을 98지구 밖으로 내보내는 데에도, 그들의 클래스 카드를, 컬렉션을, 펫과 장비를, 활성화시키는 데에 상당한 수준의 과금력이 필요하기 때문.
그러나 당연히 의뢰비는 그 이상!
나와 내 휘하의 황제 클래스들이 의뢰를 수행하며 과금력을 끊임없이 벌어들였고 과금력을 얻고 쓰면 그만큼 흥행력이 차올랐다.
그리고 그 사이에도 수많은 일들이 있었다.
“김동민과 멧 사이에서 아이가 태어났습니다.”
“……둘이 결혼을 했었나?”
“결혼을 하지 않아도 아이는 낳을 수 있지요. 멧의 입장이 애매하기도 하고요.”
“하긴.”
멧 더 볼케이노.
노블레스 최고의 전투 병단인 전룡단(戰龍團)의 일원이었던 그녀는 우주 천마와의 싸움에서 사망. 아르데니아에서 제2의 인생을 시작했다.
즉, 그녀는 더 이상 드래곤이 아니다. 정신과 마음은 어떨지 몰라도 육신은 완전한 인간이니 공식적으로 활동하기 껄끄러울 것이다.
“흠, 이 주문은 내가 같이 완성해 볼게.”
“네가? 재능도 그저 그러면서…….”
“뭐라고? 나 대마법사야!!”
“매력 기반의 소서러(Sorcerer)잖아. 술식에 대해 뭘 안다고.”
“기도만 하면 만나는 사이라 안타까워서 그런다! 안 되면 인맥으로 해결을 해도 할 거니까 신경 꺼!”
성재가 하위 문명의 노동자 니힐과 술식을 연구하기 시작했다.
[리벤지의 동시 접속자가 드디어 100조 명을 돌파했습니다!]
[그야말로 우주적인 기록인데요. 우주 최고, 최대의 게임사가 되어 버린 네메시스의 대표 배사랑 님의……]
리벤지의 규모가 어마어마하게 커졌다. 이제는 중계기도 설치할 만큼 설치해서 은하철도의 노선 근처에 있는 문명이라면 전부 리벤지에 접속할 수 있다고 해도 과언이 아니다.
“이 검의 이름은…… 불굴(不屈)이라고 짓겠어.”
헤이즈가 심검을 만들었다. 완성이라고 할 수준은 아니었지만…… 이쯤 되면 스스로 자연경에 올라설 단초를 마련했다 해도 무방하다.
“1,000조 원.”
이제는 황제 클래스의 영역에 도달한 갈색의 고양이. 초코가 찾아오기도 했다. 34지구 최대의 식품기업 [누텔]의 대표이자 프리야나 최강자이기 때문인지 통이 아주 크다.
“투자하겠다냥.”
“그냥은 아니겠지요?”
“어려울 건 없다. 그저 대답을 해 주면 돼.”
예전의 느긋한 태도와 분위기는 흔적조차 찾을 수 없을 정도로 낮은 목소리로 초코가 말했다.
“너는 신이냐?”
“…….”
시간이 지난다.
과금력은 점점 쌓여 가고 98지구의 전력도 계속해서 올라간다. 그 과정에서 마나 코인의 가치가 25퍼센트 마이너스되었다든가, 마나 코인은 허상이라고 떠드는 수많은 사람들이 생겨나는 문제가 있긴 했지만 상관없다.
아슬아슬하고 위태롭지만 이런 매일이 반복된다면 언젠가 나는.
나는.
“떨어졌습니다.”
“……뭐라고? 왜?”
반복이 깨진다.
하모니가 차분한 태도로 보고했다.
“왜는 없습니다. 폐하. 리벤지의 반복 퀘스트도 아니고 의뢰가 무한히 있을 리가 없지 않습니까?”
“아니, 그렇게 깎았는데?”
“깎는 데도 한계가 있으니까요. 이 이상 깎으면 출동 경비보다도 낮아지게 되어 버립니다.”
“의뢰를 하면 할수록…… 돈이 오히려 깎인다고?”
“더불어 시간과 노력도 날아가지요.”
“…….”
나는 워커홀릭이다. 1년이고 10년이고, 심지어 100년이라도 노동할 수 있는 준비된 일꾼.
그러나 아무리 내가 일을 잘하고 좋아해도.
임금 없이 일할 수는 없다.
“그런고로 휴가입니다.”
쿵!
탑에서 쫓겨났다.
[오. 우리 누님 카리스마.]
에드워드의 말에 기막혀 웃는다.
“카리스마는 무슨. 하. 이거 큰일 났네 마나 코인 가격이 출렁일 텐데…… 가짜 뉴스라도 퍼트려서 코인 축적을 유도해 볼까?”
[하하. 금융계에 있는 정보계통 능력자들이 얼마나 독한지 아시면서…… 으악!?]
느닷없는 비명에 에드워드를 돌아본다.
“뭐야?”
[아, 죄송합니다. 닭대가리년이 또 사고를…… 아!! 그거 아니. 헉. 죄송합니다. 잠시 오토로 돌려도 될까요?]
“그래.”
[죄송합니다! 금방 돌아오.]
팟!
백호에게서 에드워드의 기색이 사라진다. 백호가 잠시 가만히 있다 작동을 시작한다.
[은폐 모드를 작동합니다.]
우웅!
백호의 털들이 한 차례 진동하는가 싶더니 은은한 마력이 주변을 휘감는다.
“도시라도 좀 돌아보라는 말인가.”
그러고 보면 내게 그런 취미가 있던 적이 있다. 높은 곳에 올라가 내가 다스리는, 내가 이끄는 존재들을 내려다보거나 그 안에 섞여 들어가 내가 해 온 모든 일의 결과물을 살피는 일.
사람들로부터 [신앙]을 받아들이기 시작한 이후로 뜸해진 취미다.
털썩.
적당히 걷다가 길가에 있는 벤치에 걸터앉는다.
그리고 최근 들어 계속해서 받고 있는 질문에 대해 생각했다.
“아버지께서는…… 신이 되신 겁니까?”
“너는 신이냐?”
이 둘뿐이 아니다. 온갖 핫라인을 통해, 의뢰를 수행하는 과정에서 저와 비슷한 질문이 들어온다.
당연한 일이다. 이미 고통과 슬픔을 없애 주는 황제 신앙이 우주 널리 퍼져 나가고 있는 상황이고 그것이 단지 기분이 아니라 실질적인 효과를 가지고 있다는 사실을 모두가 인식하고 있다.
의뢰를 수행하며 황제 클래스와도 격을 달리하는 힘과 권능을 내보였고 정보계 능력자들에 의해 다수의 신을 죽였다는 사실까지 알려졌다.
그러나 그들의 질문에 대한 내 답변은 한결같다.
‘아직.’
수호신의 전장에서 마지막 전투를 벌일 때.
나는 신역 스텟을 찍고 초기화 포션을 마셔 그것을 취소하는 것을 반복해 정신에 부하를 가했다.
문제는 이미 죽어 버린 아틀라스(Atlas)나 반고(盤古)와는 달리 멀쩡히 살아 있을 것으로 짐작되는 브라흐마(Brahma)가 정신 스텟 1,100포인트에 도달한 내 영혼에 간섭할 수 있게 되었다는 점이다.
브라흐마의 목적이 뭔지는 알 수 없다. 다만 중요한 점은 최상급 신인 그조차도 [그녀]를 이길 수는 없었고, 브라흐마와 [그녀]의 줄다리기 중 그가 내 영혼에 너무 많은 신성을 남겨 놓았다는 것.
나는 그 신성을 흡수하지 않았다. 아니 못했다. 신앙조차도 겨우 다루는 내가 신앙을 무슨 수로 잡아 삼킨단 말인가?
대신 나는 그것들을 [권좌], 정확히는 황제라고 하는 [직위]에 쏟아부었다.
굳이 말하자면.
신위(神位)를 먼저 만들었다고 할 수 있다.
‘다만…… 이게 있다고 내가 신인 건 아니다.’
그저 힘과 신성을 빌려 쓸 수 있을 뿐이고 무엇보다 직위에 깃든 신성이기에 황제의 자리를 뺏기는 순간.
그러니까 예를 들어 과반수의 제국민이 나를 인정하지 않는 순간 신성은 나를 벗어나 다른 상대에게 넘어갈 것이다.
심지어 내 격이 올라가는 것도 아니다.
‘신성을 훔쳐 사용하는 것에 가깝지.’
기연으로 신의 시체를 발견해 흡수한다거나, 신의 육신 위에서 태어나 그 힘을 타고 난다거나 하는 경우들은 대우주에 꽤 있지만 그들이 신이 되는 경우는 없다.
그저 외물(外物)인 것이다.
“결국 스스로의 힘으로 올라야 한다는 말이지…….”
눈을 감는다.
거대한 내면세계가 펼쳐졌지만 내가 보려는 것은 실제로 존재하는 세상이 아닌 이미지.
굳이 말하자면 단전을 이미지 했던 해변과 같은 공간이다.
팟! 팟! 팟!
어둠 속에서 희미한 빛 덩어리들이 떠오른다.
근력.
생명력.
정신력.
그것은 [선택지]다. 그러나 사실 무의미한 선택지이기도 하다. 스텟을 찍어 얻었던 절대 권능에는 업적도 역사도 없기 때문이다.
불굴(不屈).
내 삶을 상징화 한, 동시에 심검(心劍)의 형성 과정에서 만들어진 선택지라고 짐작된다.
문제는, [경쟁자]가 느껴진다.
‘여섯…… 말이 되나? 신을 노릴 정도면 황제 클래스쯤은 되어야 할 것 같은데.’
그러나 황제 클래스가 그렇게 많다는 소리는 들어 본 적이 없다.
평온(平穩).
스트레스 블레이드 때문에 생겨난 선택지다. 남들의 고통과 슬픔. 광기를 빨아들이니 오히려 내 개성과 반대의 신성이 깃든 것.
여기에도 경쟁자가 네 명이 느껴진다.
부(富).
아무래도 마나 코인 때문에 생긴 선택지 같다. 여기는 경쟁자가 너무 많아서 열이 넘을 것 같다.
지배(支配).
사실 잘 모르겠다. 사람들을 좀 이끈다고 이런 선택지가 열릴 수 있는 것일까? 솔직히 나는 지배보다는 그냥 퍼주고 이끄는 쪽에 가까운 황제인데.
더 열 받는 건 여기도 경쟁자가 셋이나 있다는 것이다.
“……이거 안 되겠는데.”
절로 인상이 찡그려진다. 내면에는 상당한 수준의 신앙과 신성이 느껴졌지만, 솔직히 말해서 신이 될 수 있을 거라는 생각이 전혀 안 들었기 때문이다.
그렇다. 내 선택지에는 문제가 있다.
너무. 너무너무.
많다는 문제가…….
