열일하는 과금 기사 488화
*   *   *
올 마스터. 인중신이라 불리던 밀레이온은 마도황녀 제니카와 무황 레이그란츠와 함께 타락한 신들이 봉인되어 있는 이차원을 공략했다.
이는 봉인된 신들을 제거해 대우주에 닥쳐왔을 위험을 막기 위함이었지만, 동시에 막대한 업과 신력을 품고 있는 이들을 해치우는 위업(偉業)을 달성하기 위함이기도 했다.
실제로 그 목표는 훌륭히 달성되어 그들은 모두 과거와 비교할 수 없는 수준의 강함을 손에 넣었다. 신의 경지에 도달하게 된 것.
그러나 신의 경지에 도달하는 것과.
진짜로 신이 되는 것에는 명확한 차이가 있다.
콰득!
“……작작 좀. 우리 실력으로 싸우자!!”
이를 박박 가는 레이그란츠의 외침에 그와 바짝 마주하고 있는 무신이 빙긋 웃었다.
“어리석은 소리를 하는군. 이 권능 또한 내 일부이거늘.”
“일부 같은 소리 하네.”
레이그란츠가 코웃음 치는 순간 그의 몸을 휘돌던 새까만 기운이 먹물처럼 확 퍼져 나가며 세상을 침식(侵蝕)한다.
무신기(武神技). 의념신화(意念神化).
자신의 의지와 생각을 세계에 강요하는 기예다. 물리학은 물론이고 영능학조차 무시하는, 그야말로 신과 같은 권능을 발휘할 수 있는 힘!
그러나 그 순간 무신의 손에 황금빛으로 번뜩이는 언월도가 나타난다.
절대권능(絶對權能). 창세무장(創世武裝).
콰르릉!!
차원이 갈기갈기 찢어지고 시간축이 뒤섞인다. 휘말린다면 그 어떤 존재라도 무사할 수 없는 여파였지만 홀로 오롯한 존재들은 차원에도 시간에도 휘말리지 않는다.
레이그란츠가 인상을 찡그렸다.
“웃기지 말고 정정당당하게 주먹으로 하자고! 나도 기가스 소환 안 할게!”
“부서져서 집어넣은 거 알고 있으니 징징대지 말게. 무엇보다 신역(神域)에 이른 그 기예야말로 진정한 절대 권능이 아니겠나?”
투쾅!
다시 언월도와 주먹이 충돌하며 충격파가 터져 나온다.
당연한 말이지만, 치열한 전투를 이어가고 있는 것은 그들뿐이 아니다.
“크아아아!!”
기괴한 괴수가 미친 듯 포효하며 사방으로 알을 까고 불괴의 육신으로 상대의 공격을 받아 낸다.
고고고---!
땅에서는 어둠이 퍼져 나가 모든 힘을 빨아들이기 시작하고.
[영겁 저주. 이빨 성자.]
동시에 다크스타가 저주를 쏟아 내자, 밀레이온이 반응한다.
“이제는 익숙하기까지 하군. 먹어 치워라.”
-고오오!!
차원이 갈라지며 무지막지한 기세가 세상을 뒤덮는다. 막대한 영혼의 힘으로 신들을 막아 내고 있던 염라대왕이 기겁한다.
“아니, 지금 뭘 소환하는……!”
탓.
갈라진 틈에서 작은 강아지 한 마리가 나온다.
그렇다.
진짜 강아지다.
“저게, 뭐야?”
몸을 추스르고 있던 재연이 멍한 표정으로 중얼거렸다. 그럴 수밖에 없는 상황이다. 이 와중에 무슨 개를 소환한단 말인가?
그런데 특이 사항이 있다.
강아지의 머리 위에는 이런 글자가 떠 있던 것이다.
<마스코트><저주 먹음><미친 치와와><귀여움><안 죽음><안 다침>
“이거, 설마.”
34지구 출신인 재연 입장에서는 역사책에서 많이 보던 묘사다.
“언네임드(Unnamed)?”
의문을 표하는 순간.
-크르르르릉!!
귀여운 강아지가 이를 드러내며 그로울링하고.
화악!
사방에서 쏟아지던 모든 저주가 그의 입으로 빨려 들어간다.
염라대왕이 비명을 질렀다.
“마스코트 키워드! 이 미친놈아 조연(助演)급이잖아!! 조연급 언네임드를 소환하다니 너 미쳤어!? 아니 그보다 무슨 소환술이 언네임드를 소환해!?”
“신급 소환사면 저 정도는 소환할 수 있죠. 너무 호들갑 떨지 마십시오. 이미 많이 소환했으니까.”
“심지어 여러 번 소환했다고!? 악! 불사도 아니고 안 죽음에 안 다침 키워드야! 저거 우주 멸망도 시킬 수 있는 키워드라고!!”
“착한 아이입니다.”
“이 미친!”
염라대왕의 귀여운 얼굴이 일그러졌지만 평소 성격처럼 [판결]을 내릴 상황이 아니다. 일곱 신들의 매서운 공격이 쏟아지고 있었기 때문이다.
전황은 매우 불리하다.
제니카와 레이그란츠는 밀레이온과 함께 위업을 달성했지만…… 신이 되기엔 그들이 이뤄 낸 역사와(歷史)와 업적(業績)이 부족했다. 심지어 신앙조차도 거의 없는 상황.
그나마 신이 된 밀레이온 역시 얻게 된 권능들에 문제가 있다.
‘쉽지 않군.’
밀레이온이 혀를 찼다. 절대권능(絶對權能). 수호신의 전장은 우주 전체를 지킬 수 있을 정도로 강력한 권능이었지만…… 아쉽게도 그의 전력 자체를 크게 증가시키지는 않는다는 단점이 있다.
‘일대일로는 절대 안 밀리는데.’
똑같이 신적 존재라 해도 그저 권능을 휘두를 뿐인 적들과 극한으로 단련된 아군 사이에는 분명한 차이가 있는 상황.
그러나 4명 대 7명이라는 숫자의 차이를 넘어설 정도는 아니다.
초반에 쏟아 낸 전력이 너무 크다는 점도 문제였고.
[제니카.]
그리고 그 때문이었다.
[알았어.]
그가 ‘전력 외’였던 존재마저 신경 쓰게 된 것은.
팟!
제니카가 손을 휘두르자 매끄러운 주문이 쏘아져 후폭풍을 견디고 있던 재연의 몸을 때렸다.
“……이건?”
[네 몸에 차원 닻을 설치했어. 뭐라도 변수를 만들어 봐!]
귓가에 들리는 목소리에 재연은 자신의 몸을 살폈다. 그리고 고개를 돌려 다크스타를 바라보았다.
-알알알알!! 알알알알알!!
손바닥 두 개만 한 작은 강아지가 미쳐 날뛰고 있다. 다크스타는 온갖 저주를 쏟아 냈지만 강아지는 마치 진공청소기처럼 그 모든 저주를 씹어 삼켰다.
그뿐이 아니다.
“때릴 수가…… 없어!? 뭐지?”
“축생, 따위가!!”
다른 신들도 혼란스러워하는 상황. 적어도 그를 보는 존재는 없다.
“후.”
심호흡 후에 권능무력체를 해제한 재연이 권능. 불사(不死)의 화신(化身)을 발동해 명옥에서의 추락으로 엉망이 된 육신을 회복시켰다.
뿌득! 뿌드득!
신앙을 다루는 기교가 늘어난 만큼 회복은 순식간. 재연은 명옥에서 추락하는 와중 부러진 뼈와 찢겨진 근육의 회복을 마친 후 한결 여유로운 상태로 신들의 전투를 살펴보았다.
‘몸이 회복되었지만…… 여전히 내가 낄 전장이 아니야.’
레이그란츠의 권에서 뿜어지는 무학의 경지는 나조차 제대로 이해하지 못하는 수준이고 제니카의 마법은 세계의 법칙을 자유자재로 제어하고 있다.
온갖 기술과 벼락. 소환수 등을 불러내는 밀레이온의 역량은 이해조차 어려운 수준.
‘그런데…… 심지어 그들이 밀리고 있지.’
일곱 명의 신이 휘두르는 권능의 힘은 상상을 초월한다. 심지어 그들이 가진 권능을 모조리 펼친 것도 아니다. 그들이 위기에 처하거나 특수한 상황이 되면 어떤 권능이 터져 나올지 상상하기조차 어렵다.
그야말로 신들의 전쟁에서 추락 좀 했다고 부상을 입는 육신으로 뭘 할 수 있단 말인가?
고오오오----
그러나 그 순간.
재연을 중심으로 대기가 요동치기 시작한다.
“아…… 그러네. 여기는 원래의 대우주지.”
온 세상의 마나가 요동치기 시작한다. [그녀]의 세계에서 태어난 재연의 육신에는 하루치의 내공조차 존재하지 않았지만 아무 상관 없는 일이다.
재연은 자연경의 고수.
세상의 마나를 자신의 것처럼 쓸 수 있는 존재다.
구구구구----!!
텅 비어 있던 육신에 폭포수처럼 마나가 쏟아져 들어온다. 보통의 인간이라면 즉시 온몸이 터져 죽고 말았겠지만 재연은 그 모든 마나를 휘어잡아 순수한 진기로 여과해 냈다.
“후우…….”
길게 호흡을 내뱉어 한 줄기 탁기(濁氣)가 허공으로 흩뿌리는 재연의 귓가로 에드워드의 목소리가 들린다.
-폐하! 푸른 별을 내면세계로 넣는 데 성공했습니다!
‘……뭐? 거기에 담긴 영혼이 몇 명인데.’
-어째선지 이 공간 안에서는 자동차 크기 정도여서 모두 힘을 합쳐 밀어 낼 수 있었습니다. 문 너머로 넘기니 원래의 크기로 돌아갔습니다만.
-재연아! 여, 영혼들이 아르데니아랑 레드 후크 영지로 마구 넘어가고 있어! 그리고 영혼은 아닌데…… 이상한 기류 같은 것도 그러고 있고.
재연의 친모, 포이에 이어 하모니도 상황을 보고했다.
-폐하. 이 영혼의 파편들이 저희의 몸에도 좀 스며드는 것 같습니다. 나쁜 느낌은 전혀 아닙니다만 강해진다거나 하는 효과도 없습니다.
‘그래…… 그 효과는 뭔지 알 것 같다.’
-네?
의아해하는 하모니의 말을 넘기고 재연이 눈을 떴다.
불과 십여 초의 시간이 지났을 뿐이지만, 그의 상태는 조금 전과 완전히 달라졌다.
“……그래. 육신이, 스텟이 중요한 게 아냐.”
그 순간, 재연은 자신이 전성기, 아니 어쩌면 그 이상의 힘을 가지게 되었음을 깨달았다.
되찾은 내공의 힘.
온 우주에서 쏟아지는 스트레스와 잡다한 신앙.
그리고 무엇보다.
‘아르데니아에서 공급되는 신앙이 강해졌다. 아르데니아로 녹아든 영혼의 파편이 힘을 발휘하고 있어.’
슥.
자리에서 일어난다. 상황 파악은 끝난 상태다.
당연히 되찾지 못한 것이 많다.
상식을 벗어나던 극의지체의 힘은 당연히 본체의 것이고 본체의 차크라 능력과 연계된 무검을 꺼낼 수도, 장비들을 불러 올 수도 없다.
그러나.
그는 여전히 자연경의 고수이며.
권능의 사역자이다.
“이 세상에서 꺼져라!!”
-알알알알!! 으르르…… 깨앵! 깨갱깽!!
전쟁 여신이 두 날개를 활짝 펼치자 저주를 삼키고 또 내뱉으며 미친 듯 날뛰던 언네임드가 현실에서 추방된다.
밀레이온의 눈이 가늘어진다.
“언네임드를 추방해? 소환했다고 저게 정말 소환수인 것도 아닌데…….”
그의 상식으로는 있을 수 없는 일이었지만 [그녀]의 [세계관]은 대우주의 그것과 전혀 다르기에 불가능한 일도 아니다. 겹치는 부분도 분명 하지만 아닌 부분도 상당하기 때문이다.
-우오옹……
“안 돼!! 명옥!!”
그때 신들의. 그리고 기괴한 괴수의 전염을 버티지 못한 명옥이 단말마(斷末魔)의 신음을 내지른다.
그뿐이 아니다.
“살려 줘! 나, 나는 또 죽을 수 없…….”
“도망쳐! 안 돼……!”
명옥의 등에서 버티고 있던 명계의 계약자들이 균열신이 쏟아 내는 미소녀들의 손에 참살당한다.
명계와 계약한 그들의 힘은 결코 약하지 않았지만…… 균열신이 소환해 내는 미소녀 사이사이에 황제급이 섞여 있으니 버틸 수가 없는 상황.
그리고 그 상황에서.
재연이 스트레스 블레이드를 휘둘렀다.
“꺅……?”
“끅…….”
“크륵……!”
계약자들을 밀어붙이고 있던 미소녀들과 새끼 괴수들이 동시에 멈칫한다. 그들의 눈이 동시에 한 곳으로 향했다.
스트레스 블레이드를 뽑아 든 재연이 그들을 보며 웃고 있다.
“아아 이 서늘하고 묵직한 감각…… 너무나 그리웠다.”
심검(心劍). 한때 그에게 심황(心皇)이라는 호칭이 붙을 정도로 애용하던 무학의 감각에 재연이 부르르 떨 때였다.
[사멸의 선언!]
강대한 저주가 떨어진다. 재연은 권능무력체를 발동했다.
파앗!
가볍게 지워진다. 심지어 타격도 없다.
권능무력체가 지우는 것은 권능이지 그가 쌓아 온 기예와 영능이 아니기에 권능무력체를 사용하고 있어도 영능을 사용하는 데에는 아무런 제한이 없는 것.
그런데 그가 공격을 가볍게 막아 내자 다크스타가 오히려 크게 기꺼워하는 것이 아닌가?
“큭큭! 크하하하! 그래! 그래야지! 너무 무력하게 널브러져 있으면 내가 실망했을 거야!”
“그래. 만족한 상태로 죽어라.”
투기를 피워 올리는 재연의 모습에 제니카가 웃었다.
“와, 주문 하나 걸어 줬을 뿐인데 장난 없는데? 좀 암울했는데 이대로라면.”
“이대로라면 뭐?”
피식 웃으며 다크스타가 손에 들고 있던 카드를 버린다.
후두둑.
대여섯 장의 카드가 바닥에 떨어지고.
두 장의 카드가 그의 손에 남는다.
[죽은 자의 소생!]
[죽은 자의 소생!]
쿵쿵!
모습을 드러낸 두 개의 관이 열린다.
그 안에서 나타난 것은 보라색 피부의 대악마와 석재로 만들어진 골렘.
엘더 데몬과 미궁의 주인이었다.
“이게, 무슨.”
“……미쳤군.”
“돌겠네.”
온갖 시련과 역경을 다 겪어 온 영웅들조차 기가 막혀 신음하는 모습을 보며.
아홉 신의 수장. 다크스타가 환히 웃었다.
“다시 제대로 해 볼까?”
그의 눈은 여전히 재연만을 바라보고 있다.
