열일하는 과금 기사 448화
“어서 일하셔서 쌓인 마나 코인을 녹이셔야 해요. 여보.”
“…….”
이 여편네가 오랜만에 들어온 바깥사람을 정말 우주 바깥으로 내몰려 하고 있었다.
“아이고, 여보…… 이제 막 집에 왔는데.”
“…….”
“응? 왜?”
“아니 왠지, 여보라고 하니까.”
“먼저 해 놓고는.”
왠지 어색해하는 사랑이의 모습에 나도 모르게 웃는다.
‘그러고 보면 이미 부부 이상의 공동체이긴 하지.’
경제 공동체이기도 운명 공동체이기도 하다. 악독한 비즈니스 모델로 유명할 뿐이었던 리벤지를 대우주 최대(最大)의 게임이자 멸망한 문명의 생존자들의 피난처로 만든 존재.
사적인 이득이나 배신 없이 회사를 여기까지 키울 수 있는 그녀는, 솔직히 말해 그 어떤 초월자보다, 심지어 황제 클래스의 강자들보다 희귀한 존재다.
그녀가 없었다면 나는 절대 여기까지 올 수 없었을 것이다.
“좀 더 쉬고 가면 안 될까?”
“좋아…… 아?”
그렇게 말한 사랑이 멈칫한다. 거의 척수 반사급으로 답한 후 후회하는 모습. 잠시 바들거리던 그녀가 오른손을 번쩍 든다.
짝!
내 등짝을 후려친 사랑이 소리쳤다.
“좋지만! 정신 차려!! 지금 우주가 위험에 처했는데!!”
“오랜만에 왔잖아.”
“여기 오는 건 오랜만이지만 보기는 자주 봤잖아! 아르데니아에서 보면 되지! 지금 너 기다리는 사람이 얼마나 많은 줄 알아?”
“……나 기다리는 사람?”
과연 그녀의 말대로.
사랑의 닦달에 집무실을 나간 나를 만나고자 하는 이는 무수히 많았다. 심지어 그중 몇은 나조차 그냥 무시하기 힘든 이들이다.
“하하. 오랜만에 다시 만나게 되어 반갑습니다.”
“늦었지만 재선 축하드립니다.”
“축하는요. 두 번 정도만 연임하고 말려다 등 떠밀린 거지.”
대한민국의 대통령, 천종명의 말대로 그의 연임은 별로 어려운 일이 아니었다고 한다. 정의신과 진실신. 그리고 명예신의 권역 아래 있는 34지구의 정치인 생활은 결코 쉽지 않기 때문이다.
평소에도 정치인 부족으로 정의교단의 도움을 많이 받는 34지구였으니 몬스터들의 공격으로 온 우주가 위기인 상황에서 새로운 대통령감을 구하긴 힘들었을 것이다.
“그래서. 어떤 일 때문이시죠?”
당연한 말이지만 상당한 무례다. 아무리 정치인의 권위가 대단치 않은 34지구라 해도 대통령한테 빨리 용건이라 말하라는 태도이기 때문이다.
그러나 당연하게도 천종명은 기분 나빠하지 않았다.
“우주에서 가장 바쁘신 분이니 쓸데없는 이야기로 시간을 뺏을 수 없지요. 수성과 화성에 있는 황제급 던전 6종과 주변 몬스터들을 제거해 주셨으면 합니다.”
“34지구의 전력이라면 황제 클래스라도 충분히 감당할 수 있지 않습니까?”
이 말은 사실이다. 수성이나 화성에도 있는 황제급 던전이 왜 지구에는 하나도 없겠는가?
아무리 34지구라 해도 황제급 강자는 없으니 던전에 들어가 클리어 할 수는 없지만…… 던전이 폭주해 밖으로 나오면 이야기는 완전히 달라진다.
무지막지한 마법적 기반과 인프라. 그리고 게임신의 권능이 담긴 병기를 다수 보유한 34지구는 황제 클래스의 몬스터라 해도 그냥 박멸해 버릴 수 있다.
녀석들이 몰래 침투해 온다면 불가능하겠지만 던전이 현실에 등장한 후 폭주하기까지 시간이 있으니 대비하기에 충분한 시간.
심지어 몬스터를 쏟아 낸 던전은 내구가 급격하게 떨어지기에 회복되기 전에는 외부에서 파괴할 수도 있다.
“그렇게 지구는 지킬 수 있습니다만 수성과 화성은 다르지요. 권능 병기나 금단 병기를 지구 밖으로 내보내는 건 너무 위험하고…… 충분한 인프라가 없다면 기동하는데 드는 비용도 너무 커지니까요.”
“수성과 화성을 포기할 수는 없다는 말이군요.”
“저희 34지구는 우주로 뻗어나가는 대신 태양계에 집중하는 세력이니까요. 현재 수성과 화성의 인구가 대폭 줄어 새롭게 등장하는 던전도 없으니 청소만 한번 해 주시면 됩니다.”
“대가는요?”
“리벤지 운영을 위해 필요한 중계기 1천 기를 제작. 가까운 문명 순으로 분배하겠습니다. 모든 비용과 과정은 저희가 처리하지요.”
대우주에서 가장 부유한 편에 속하며 그 부유한 것보다도 더 많은 물자와 장치를 가진 34지구이기에 할 수 있는 제안.
나는 고개를 끄덕였다. 이미 최대로 부른 게 뻔한데 수준 떨어지게 흥정할 필요가 없다.
“좋습니다. 즉시 움직이죠.”
한국 정부 다음은 강철계다.
[초월인자 다수가 필요합니다. 10개 이상. 가능하다면 30개까지.]
나는 게임 마스터가 없을 경우 강철계의 지배자나 다름없는 존재. 초월전함(超越戰艦) 알바트로스의 관제인격 지니의 제안에 고개를 끄덕였다.
“안 될 것 없죠. 다만 드래고니안에서 초월인자 하나당 3조의 돈을 줬다는 걸 말씀드리고 싶군요.”
[아니, 이 용들이 정신이 나갔나……? 양산 가능한 영약에 3조?]
사실 333조였지만 그건 드래곤들이 잘 태어나고, 자랄 때까지 지켜 주는 모든 과정이 포함이니 별개의 이야기.
지니는 요새 돈 쓸 일이 많은지 바로 돈으로 주기보다 조건을 걸었다.
[1조 3,000억씩 15개 구매하겠습니다. 대신 강철계산 기가스를 마나 코인으로 판매하겠습니다. 가격은 이 정도고…… 강철계의 신용을 걸고 이 가격을 100년간 보증하지요.]
“콜.”
34지구의 권력자 다수를 만난다. 나에 대한 파악이 끝난 듯, 또 나를 찔러 볼 생각이 전혀 없는 듯 그들 모두가 괜찮은 제안을 했기에 협의는 순식간에 끝난다.
훙.
강철계를 나와 광화문 광장을 걷는다.
[누구의 동의도 구하지 않은 떠밈. 과연 옳은 일인가?]
[필요라는 이름으로 강요된 희생. 나는 긍정하지 않는다.]
[천재 마법사 일남아. 언제나 널 사랑하고 그리워.]
[무분별한 이민자 유입 반대한다! 정부는 각성하라!]
대체로 한가한 분위기였던 광화문 광장 여기저기에 시위를 하는 사람들이 보인다.
‘분위기가 흉흉하군.’
과거의 한적한 분위기를 기억하는 내게 34지구의 분위기는 대단히 낯선 종류의 것.
그러나 대우주 전체의 상황을 생각해 보면 이 분위기는 평화 그 자체나 다름없다.
사회가 유지되고만 있어도 우주 1티어인데 34지구는 그 이상.
사람들 표정이나 좀 안 좋은 정도다.
위잉!
고층 건물에 들어가자 누굴 만날 것도 없이 목적지에 도착한다.
34지구에서 만날 마지막 거물, 배재석 회장이다.
“오랜만입니다. 어르신.”
“아. 각오를 했는데도 스트레스 받네…….”
“왜 보자마자 그러십니까.”
재석의 말에 툴툴거렸지만 나도 이제 그의 마음을 이해한다. 아마 나를 보기만 해도 화가 날 것이다.
나도 미스릴 자식을 볼 때마다 그렇다.
‘나는 녀석을 조질 수라도 있지.’
동질감에 사람 좋게 웃어 주자 재석의 얼굴이 일그러진다.
“아. 수명 준다, 씨발.”
“욕하지 마시고…….”
“난 이미 수명이 다 했어. 스트레스 받으면 죽으니까 참아, 새끼야.”
“막나가시네…….”
세계의 경지를 좌지우지하던 시대의 거인은 길게 말하고 싶지 않은 듯 품에서 금속 쪼가리 하나를 꺼내서 던졌다.
받아 보니 손가락만 한 크기의 열쇠다.
“관대하 녀석이 따로 쓰라고 넘겼던 은하철도다. 짐은 자주 날랐지만 손님을 태운 적 없으니 노선을 자유롭게 설정할 수 있을 거야.”
“……그럼?”
“34지구에 자주 와라, 이 망할 자식. 사랑이를 챙겨.”
거기까지 말하고 가쁜 호흡을 내뱉는다.
온갖 권능과 기술의 보정을 받고 있는 그의 육신은 어지간한 초월자를 넘어설 정도로 강대하지만, 그럼에도 그의 수명은 끝나가고 있다.
“언제나 저 이상으로 아끼고 사랑하겠습니다.”
차분하게 답하자 일그러져 있던 재석의 얼굴에 슬쩍 미소가 나타났다 사라진다.
“그럼 꺼져.”
그걸 마지막으로 34지구에서의 일정을 마친다.
물론 그들 말고도 요청은 많았다. 정치인, 기업가, 심지어 방송가에서도 100억이라는 돈으로 30분 인터뷰를 요청하는 상황.
그러나 일정이 바빠 그 모든 제안은 퇴짜 놓거나 사랑이에게 맡길 수밖에 없었다.
은하철도의 수가 줄어 다음 열차를 놓치면 두 달을 기다려야 했기 때문이다.
[던전 클리어!]
[신기록 갱신!]
[나의 클리어 타임 : 9분 12초.]
[영원의 전장을 클리어 하셨습니다!]
[챌린지 토큰×841 외 특수 아이템을 획득하였습니다!]
열차 시간까지는 던전을 공략했다.
[영원의 전장을 클리어 하셨습니다!]
[구원의 방주를 클리어 하셨습니다!]
[구원의 방주를 클리어 하셨습니다!]
34지구도 원정으로는 해결할 수 없어 고민하던 던전들이지만 당연히 나에게는 아무런 문제도 되지 않는다.
거지 같은 저주를 줄줄 흘리던 다크스타에 비하면 차원문의 수호자 백우와 복수의 여신 모리안은 그야말로 선녀 같은 존재기 때문.
초월인자 생성은 더 쉽다. [신체]가 천급에 이르면서…… 이제 난 너무나 쉽게 인자를 생산할 수 있게 되었기 때문이다.
음식물과 몸을 회복할 시간만 충분하면 그만이기에 아르데니아에서 왕창 생산해 넘겨 버렸다.
“너무 무리하지는 말고.”
“너나 무리하지 마. 너 치유 마법진 위에서 살 때…… 솔직히 다 때려치우라고 하고 싶었을 정도니까.”
불과 몇 시간 내에 모든 상황을 정리한 난 툴툴거리는 사랑을 안아 준 후 용병청으로 향했다.
[지금 레온하르트 제국 천목성(天木星). 천목성 가는 열차가 접근하고 있습니다. 탑승자분들께서는 저항력을 낮춰 주시고 워프 충격에 대비해 주십시오.]
[다시 한번 안내해 드립니다. 지금 레온하르트 제국 천목성(天木星). 천목성 가는 열차가 접근하고 있습니다. 탑승자분들께서는 저항력을 낮춰 주시고 워프 충격에 대비해 주십시오.]
“다행히 이 노선은 살아 있네.”
은하철도에 타 한숨을 내쉬는 내 내면에서 말을 거는 이가 있었다.
-능수능란하구나. 나는 지켜만 봐도 정신이 하나도 없는데…….
-제가 누구라고 생각하시는 거예요? 황제예요 황제.
지금이야 운영에서 완전히 손을 뗐지만 예전에는 영지고 제국이고 거의 다 내가 굴려야 했다. 치트 능력에 유능한 부하들이 많았지만 그렇다고 내가 할 일이 적은 건 아니었다.
수많은 사람의 인생과 삶을 통제하고 이끌어가는 일은 열심히하면 할수록 할 일이 많아지기 때문이다.
-힘들지 않니?
-힘들건 뭐건 해야 할 일이죠. 제 자식이나 다름없는 것들인데.
-…….
무심코 한 대답에 어머니가 멈칫한다. 나는 아차했다.
-그러니까 내 말은.
-미안하다.
-아이고.
한숨 쉰다. 어머니가 한탄했다.
-그때는 내가 너무 어리석고 생각이 없었어. 내 세상은 너무나 좁아 너를 생각할 겨를이 없었단다. 나는, 어미라는 존재가 자식을 포기한거나 다름없는.
-아, 네.
당연한 말이지만.
지금에 와서 어머니의 사과는 내게 아무런 울림도 주지 못한다. 워낙 예전의 일인 데다가…… 나는 내게 처한 상황을 비극으로 받아들였던 것이지 어머니 자체에 대한 원망은 그리 크지 않았기 때문이다.
솔직히 말해.
어머니랑 아버지 악몽으로 얻은 깨달음이 몇 개인데 아직까지 원망하는 것도 웃긴 이야기다.
어머니가 먼저 ‘다 내 덕에 잘된 거지.’라고 말하면 기꺼이 패륜을 벌여 주겠지만, 나 스스로 생각하면 그렇단 말이다.
“다시 말하지만.”
이제는 우주적인 스타가 되어 버린 나를 바라보는 다른 승객들을 피해 좌석을 격리하며 말한다.
“미안 금지예요. 더 미안하다고 하면 그때 악의적으로 나를 방치했다고 생각할 겁니다.”
-미안…… 아니, 알았다.
어머니의 입을 막고 재석에게 받은 키를 조작한다. 노선은 이미 생각해 둔 바가 있었다.
‘마지막에 갈아타면…… 완벽하겠군.’
“아, 굳이 말하자면 사과를 받고 싶은 녀석이 있긴 하네요.”
-……사과를?
“네.”
피식 웃으며 일과를 진행한다. 다크스타랑 너무 오래 놀아 바쁘다.
은하철도에 타 있을 때에는 미궁 20층을 싹돌며 황제급 던전을 정리하고.
은하철도에서 내리면 임무를 맡긴 문명들을 도왔다.
[폐하. 저희 문명을 구원해 주십시오……! 저희는 모든 걸 바쳐서…….]
“바빠.”
[저희를 받아주십시오……! 저희는……!]
“98지구로 찾아와.”
필수적인 임무를 싹 정리하며 목적지로 향한다.
그리고 아주 예외적으로, 나는 임무가 없는 우주 문명에 내렸다.
스프링 연방.
아니 이제…… 남궁제국이라 불리는 곳.
“안녕. 잘 지내나?”
“…….”
태연한 내 인사에.
거침없이 인류제국을 떨치고 나아간 검의 황제가 이기어검을 쏘아 냈다.
