518화
세상이 또다시 변하고 있다.
그리고 어쩌면.
럭키 스트라이크의 재산 또한……
‘이유는 알 만하군.’
나는 대번에 상황을 이해했다. 어려울 것도 없는 이야기다. 강제로 싸우지 않을 경우, 마나 코인이 그렇게 많이 필요하지는 않을 거라는 기대가 있다는 뜻.
하기야 강제로 미궁에 끌려 들어가 조금만 꼬이면 언제든 죽을 수 있는 던전 플레이에서 벗어날 수 있다면 굳이 재화를 펑펑 소모하는 마법 체계를 이용할 이유가 없다.
혹 이용하게 되더라도 훨씬 싸게 하고 싶을 것이다.
“마음에 안 드네.”
[심상치 않은 느낌이 듭니다. 몽환의 미궁은 수많은 신들이 힘을 합쳐 만든 곳인데 이렇게 갑자기.]
“마나 코인이 잡코인도 아니고 뭐 이렇게 가격이 널뛰어? 상황이 급변하면 오히려 올라야지.”
[……아. 코인 말씀이셨군요.]
에드워드가 떨떠름해하거나 말거나 이건 결코 가벼운 문제가 아니다. 내가 마나 코인을 새로운 화폐로 사용되길 원하는 상황이니 더더욱 그러하다.
호재든 악재든 그 가치가 너무 쉽게 들썩이는 재화는 화폐로서 높은 점수를 줄 수가 없으리라.
위이잉!
“재연 님! 아니 황제……!”
그런데 그때 공간이 일렁이더니 럭키 스트라이크가 뛰어들어온다.
나는 그녀가 말을 잇기 전에 끊었다.
“안 돼. 안 바꿔 줘.”
“아, 아앗. 하지만 지금 방금 거래한 거고.”
“바꿀 생각 없어.”
“아, 아예 취소한다는 게 아닙니다! 그저 비율을 조금만 수정해 주시면…….”
“빨리 돌아가.”
“흐윽…….”
결국 훌쩍이며 떠나가는 럭키 스트라이크의 모습을 에드워드가 신기하다는 듯 바라본다.
“뭔가 경박해졌군요? 오히려 하급 초월자일 때보다 더…….”
“바꿔 말하면 그만큼 생기가 넘치는 것이지. 갈망하는 것이. 품고 있는 열정이 있다는 것이고.”
무엇보다 역량 자체가 예전보다 높아졌으며 쌓은 업으로 인해 격이 오르고 있다.
저렇게 한심해 보이지만…… 그녀는 하루가 다르게 강해지고 있다.
‘조금만 고생하면 온전한 황제 클래스가 되고도 남겠어.’
황제 클래스는, 그러니까 중급 초월자는 하급 초월자 때처럼 하나의 깨달음에 올인하는 것만으로 도달할 수 있는 영역이 아니다. 아니 어쩌면 가능할지도 모르지만 그런 마음가짐으로는 충분한 역량을 쌓기 전에 죽거나 정체될 것이다.
결국 마음이라는 것도, 열정과 의지라는 것도 쓰면 사라지는 소모품이기 때문이다.
‘나처럼 치트를 치지 않는 이상 그렇단 말이지.’
“돈에 집착하는 저게…… 열정이라고요?”
영문을 모르겠다는 에드워드의 반응에 고개를 흔든다.
“돈은 그저 수단일 뿐이지.”
나 역시 그러하다. 아무리 돈을 환장하며 좋아하는 나여도 단순히 그 돈으로 사치를 벌이는 건 아니지 않은가?
아마 내가 그러하듯 그녀 역시 돈으로 하고 싶은 일이 있을 것이다.
삶의 목표, 지표, 그 자체가 목적인 무언가가.
“그나저나 꼴을 보니 원금은커녕 이자도 갚기 힘들겠네.”
내 말에 에드워드가 깜짝 놀란다.
[그럼 안 되는 것 아닙니까?]
“괜찮아.”
가만히 생각해 보니 마나 코인의 가격 하락은 내게 그리 악재도 아니다.
“몸으로 갚으면 되니까.
고점에 털었기 때문이다.
위잉!
“재연아!! 소식 들었어!?”
그때 문이 열리며 사랑이 뛰어 들어온다. 그녀 역시 미궁 소식을 들은 모양,
‘한동안 정신없겠네.’
일단은.
값싸진 마나 코인부터 회수해야 할 것이다.
* * *
한 달의 시간이 지났다.
그리 길지 않은 시간이었지만 대우주는, 그리고 미궁에는 수많은 변화가 있었다.
“탐험가의 수가 엄청 줄었네요.”
“죽지 못해 미궁을 도는 이들이 많았으니까. 다만 이 정도까지 줄지는 몰랐는데. 미궁을 돌지 않으면 코인과 경험치가 점점 줄어들다 마침내 능력들마저 사라진다던데.”
“34지구는 아무래도 좀 여유로운 편이니 능력이 없어져도 괜찮다 이거죠. 다른 문명은 이 정도는 아니라고 해요. 할당량이 사라졌으니 전처럼 계속해서 싸우는 건 아닌 모양이지만.”
은하철도에 탄 채 머나먼 우주를 향해 날아가고 있다. 당연히 임무를 위해서였고 그런 내 곁에는 스페이스 투어를 돌고 있는 하모니가 자리하고 있다.
‘하지만 대단하네. 이 상황에도 스페이스 투어를 다닐 수 있다니.’
은하철도 티켓 가격을 생각하면 아무리 동선을 잘 짜도 천문학적인 돈이 들 텐데도 오히려 엄청난 수익을 올리고 있다. 온 우주가 빡빡한 이 상황에도 그녀를 찾는 이들이 그만큼이나 많다는 뜻이기도 하다.
“콘서트는 어때?”
“재미있습니다. 다양한 종족, 문명, 문화를 마주할 수 있고 그들을 치유하고 즐거움을 함께할 수 있지요.”
부드럽게 웃는 하모니의 눈에는 알 수밖에 없는 애정이 담겨 있다. 아주 오래전, 땔감더미 위에서 화형당할 그녀를 구했을 때부터 볼 수 있었던 시선.
그러나 그럼에도 그녀는 결코 선을 넘지 않는다.
그녀는 기묘할 정도로 철저하게 우리 사이의 간격을 유지했다.
“미궁 상황은?”
“허브 제국에 초대받았습니다. 황제의 마음에 들어서 다른 플레이어들처럼 전쟁을 벌여야 하는 상황은 아니지만 탐험가들이 워낙 난장 쳐 놓은 게 많아서 경계하는 분위기더군요.”
“클리어 조건은 역시 없지?”
“네. 일단은 그들에게도 몬스터라 불리는 존재나 악신의 계약자들을 처리하는 게 전부였습니다. 퀘스트가 있긴 하지만…… 하다 보면 결국 다 계약하라는 쪽으로 진행되어서.”
미궁은 [그녀]의 세계. 흔히 [1만 대륙]이라 불리는 세상과 융합되었고 미궁의 탐험가들은 새로운 규칙에 적응해야 했다.
문제는 새로운 미궁의 몬스터들이 거대한 세력을 이루고 있다는 점이다.
‘함부로 죽이고 다녔다가는 전쟁이지.’
그나마 층이라는 개념이 남아 있어 수준이 낮은 저층은 정복이 끝난 상태지만 고층의 경우는 오히려 탐험가들이 쫓겨 다니는 경우가 허다하다.
20층의 경우에는 월드 레벨이 너무나 높아서 대륙마다 황제급 계약자가 하나씩은 있는 수준이니 초월자들조차 몸을 사려야 할 정도.
“물론 폐하께서 오신다면 간단하겠지만요.”
“나도 그게 아쉽네. 코인을 잔뜩 벌 수 있는 기회인데.”
나는 변한 미궁에 아직 들어가지 않은 상황이다. 금낭의 경고도 그렇고 우리와 대화를 나누는 게 가능할 정도로 시점을 낮춘 [그녀]의 세계에 들어가는 건 위험하다고 판단했기 때문이다.
그저 내 신도나 제국민들에게 힘과 권능을 빌려 주거나 두 이기어검을 들여보내는 정도.
“이건 느낌이지만.”
흠. 하고 신음하며 하모니가 말한다.
“폐하께서 들어오시는 것과 별개로…… 뭔가가 진행되는 느낌이 듭니다.”
“진행된다고?”
“네. 정복 전쟁이 일어나고 연합이 발생하고 악신들의 계약자들이 대규모로 창궐하는…… 그러니까 오히려 저희가 그냥 NPC고…… 어디서 메인 스트림이 굴러가는 느낌.”
잠시 고민하던 하모니가 말한다.
“굳이 말하자면 아르데니아 때와 같아요.”
“…….”
잠시 고민하고 있을 때 은하철도의 안내가 흘러나온다,
[다음 역은 레온하르트 제국의 천목성(天木星)입니다. 요번 역에서 내리실 분들께서는 오른쪽 문을 이용하여 주시기 바라며, 순회하실 승객분들께서는…….]
[다시 한번 안내해 드립니다. 1시간 4분 51초 후 우리 열차는 레온하르트 제국 천목성(天木星)에 도착합니다.]
“시간이네요. 오는 길에 뵈어요.”
“콘서트 잘하고.”
“네, 폐하.”
하모니를 떠나보낸 후 잠시 생각을 정리한다.
상황은 명확하다.
“플레이어.”
그러고 보면 그들이 있었다. 그 세계를 탈출할 때 수많은 영혼을 가져왔어도 볼 수 없던 다른 플레이어들.
내가 없으면 없는 대로 이벤트는 진행된다는 이야기다.
‘마냥 미뤄서 해결될 문제는 아니란 말이지. 하긴 기대도 안 했다.’
당연한 말이지만 내가 미궁을 무작정 미루고 있는 상황은 아니다. 그 어느 때보다 적극적으로 임무를 돌리고 배당금 등 과금에 쓸 수 없는 돈을 소모해 중계기의 숫자를 늘렸다.
과금력이 쌓이는 속도는 무시무시하다.
그리고 과금력이 쌓이고 소모될수록…… 흥행력의 회복 속도는 점점 더 빨라진다.
심지어 리벤지의 흥행이 계속되면서 흥행력의 총량이 늘어나기까지 한다.
‘이쯤 되면 정기적으로 업데이트가 가능할 지경이야.’
그리고 6,000경 원이 넘는 흥행력으로 할 수 있는 업데이트는 정말 장난이 아니다.
언터쳐블 클래스, 언터쳐블 성을 업데이트 할 수 있다는 건 내가 정기적으로 절대 권능을 뽑아낼 수 있는 말이나 다름없기 때문이다.
컬렉션 북을 업데이트 하면 신의 영역에 도달한 스텟을 추가로 더 얻을 수 있고.
언터쳐블급 건축물을 업데이트하면 인류제국 자체에서 활용 가능한 절대 권능을 만들어 낼 수도 있다.
문자 그대로 말이 안 되는 일이지만…… 온 우주에서 집중되는 자금의 흐름. 그리고 그 자금을 만들기 위해 피땀을 쏟는 사람들의 노동이 내게 힘을 주고 있다.
‘어떤 면에서…… 그것들이 신앙보다도 강하네. 물론 규모의 힘이겠지만.’
진실한 신앙을 가진 이는 천에 하나, 만의 하나도 많다. 어쩌면 십만 백만 중의 하나도 많을 것이다.
그러나 돈은, 그리고 노동은 다르다.
아무리 다양한 형태의 문명이 존재하더라도 먹고 살려면 일을 해야 하고 가장 극단적인 정치 제계에서도 돈이라는 개념은 존재하기 마련이다. 홀로 모든 걸 다 해결하는 존재들은 제대로 된 문명을 이룰 수 없기 때문이다.
가족을 먹이기 위해 노동하는 아버지의 하루가.
더 높은 곳에 도달하기 위한 사원의 커리어가.
수많은 사람들을 이끄는 대표의 계획이.
원래대로라면 수천억 광년 이상의 거리 때문에 영원히 나와 관계 없어야 할 그 모든 것들이 몽환의 미궁과 리벤지라는 매개체를 통해 거대한 흐름으로 화한다.
수많은 사람들이 신보다 추앙하는 돈이, 재화가 신성과 완전히 다른 힘으로 발현되고 있다.
‘아니, 이걸 완전히 다르다고 말하기도 뭐하군.’
눈을 감는다. 내면세계로 들어서자 거대한 빛이 내 앞에 떠오른다.
자본주의(Capitalism).
절로 쓴웃음이 나온다.
‘진짜 근본 없는 신위다. 게다가 경제는 솔직히 잘 알지도 못하는데.’
그러나 그럼에도 내게 자본주의의 신이 될 수 있는 선택지가 주어졌다. 그것은 자본주의의 신이 되기 위해 필요한 것이 풍부한 경제학적 지식이 아니기 때문일 것이다.
중요한 것은 내가 수많은 사람들에게 끼치고 있는 경제적인 영향력, 그리고 이뤄 낸 업적이다.
“와, 이거 당장 될 수 있는 거 아니야? 심지어 경쟁자도 없다니…… 하기야 돈 그자체도 아니고 자본주의 같은 개념에 신위가 있다는 게 더 이상한 일이겠지만.”
느닷없이 들려오는 소리에 나도 모르게 기세를 방출한다. 내가 신이나 다름없어야 할 내 내면세계에 나도 모르게 침입한 존재가 있으니 당연한 반응.
그러나 고개를 돌려 상대를 발견하는 순간 나도 모르게 힘이 탁 빠진다.
“멀린. 또 당신입니까?”
“‘또’라니 얼마 만에 보는 건데 섭섭하게.”
피식 웃는 멀린의 모습에 헛웃음 짓는데 문득 그의 뒤로 다른 존재가 모습을 드러낸다.
건장한 키에 근육질의 몸매를 가진. 그러나 그럼에도 무인으로서의 기세는 전혀 느껴지지 않는 차분한 분위기의 사내.
파라락!
그가 한 손에 들고 있던 책을 펴자 두꺼워 보이는 책의 페이지가 바람에 흩날리듯 마구 넘어가기 시작한다.
‘공격, 은 아닌 것 같긴 한데…… 느낌이 이상하군.’
구구구……
경계심을 일으키자 그것만으로 내면세계가 진동했지만 그럼에도 그는 전혀 상관없다는 듯 넘어가는 페이지를 응시하다 한숨 쉰다.
“첨삭(添削)이 쉽지 않겠는데. 간섭하고 있는 필자(筆者)가 셋이 넘는다.”
“뭡니까? 소개가 먼저인 듯한데.”
기세를 뿜어내자 책을 들여다보던 사내가 그제야 고개를 든다. 그가 담담한 얼굴로 답한다.
“이렇게 만나게 되어 영광이군. 나는, 흠. 굳이 설명하자면.”
녀석이 잠시 고민하더니 답한다.
“성계신(星界神). 박현우라고 한다.”
