열일하는 과금 기사 474화
*   *   *
난이도는 퀘스트가 진행되면 진행될수록 올라간다. 처음엔 단지 적의 숫자만 많던 것을 넘어서 초월급 적이 나오기 시작하고 퍼즐은 점점 어려워지기 시작한다.
다수의 퀘스트가 연계되고 숨겨진 아이템, 퀘스트를 찾기도 어려운 상황.
그리고 난이도가 올라가면 올라갈수록.
일행의 주도권이 내게 넘어오기 시작한다.
‘자연스러운 일이지.’
적당히 어려운 일을 할 때에는 목소리 큰 놈이, 백이 좋거나 세력이 큰 놈이 주도권을 잡을 수 있지만 미칠 듯 어려운 일을 할 때에는 상황이 다르다.
특히나 조금만 삐끗해도 죽을 수 있는 일을 할 때에는 실력이 좋은 사람에게 주도권이 넘어가기 마련이다.
하다못해 온라인 게임의 공대를 짜도 그렇지 않은가? 팀을 짠 공대장이든 뭐든 레이드 기믹 때 계속 죽으면 공대 내에서 발언권이 사라지기 마련이다.
반면 기믹 다 이해해 오더를 하면서 혼자 몇 인분을 하는 공대원이 있다면?
“으, 으아…… 죄, 죄송합니다.”
“감사합니다.”
“악! 재연! 한재연! 나 좀 도와줘!!”
“폐하. 여기 이것이…….”
하나둘 내게 손을 내밀고 기대기 시작한다. 목숨이 걸렸으니 당연한 일이다.
개중에는 자존심이 강해 끝까지 버티는 이들도 있었지만…… 피부에서 돋아난 개머리가 으르렁거리거나 돋아나고 안구에서 전갈이 튀어나오는 꼴을 한 번 하고 나면 정신이 번쩍 든 듯 던전을 진행할 때마다 내게 의견을 구하거나 도움을 요청하게 된다.
화륵!
던전의 깊숙한 곳에 결계를 세우고 모닥불을 세운다. 황금빛이 맴도는 불꽃이 뿌리는 온기에 몸을 괴롭히던 냉기를 씻어 내는 내 맞은편에 자연스레 서영이 앉는다.
“난 말이야. 네가 이해 불가능한 괴물이라고 생각했어.”
꽤 긴 공략 동안 친해진 서영의 말에 순순히 고개를 끄덕인다.
“그럴 만하지.”
당연한 일이다. 1킬로미터 안쪽으로 접근만 해도 죽고 수백 킬로미터 거리를 두고 [목격]하는 것만으로 죽거나 미치게 하는 존재는 누가 봐도 정상이 아니니까.
‘내가 생각해 봐도 심연의 괴물 뭐 이런 걸로 보일 정도인데.’
“그런데 지금은 생각이 바뀌었어.”
“어떻게 바뀌었지?”
푸확!
그렇게 물으며 피부에 박혀 있던 눈알을 뽑아낸다.
피부에 난 눈알 주제에 진짜 눈알을 파내는 느낌이 든다는 점에서 악질적.
그 모습을 가만히 보던 서영이 질린 표정으로 말한다.
“……완전 미친놈이야.”
뜬금없는 비난이었지만 많이 들어 본 이야기라 흔들리지 않는다.
“그래. 보통 사람이 나를 그렇게 보긴 하지.”
“……보통 미친놈이 아니네.”
그녀가 뜨악한 표정을 짓거나 말거나 준비해 온 침구에 몸을 눕힌다. 던전 공략에 시간을 너무 많이 써서 시간이 아까운 상황.
그러나 막 수면 겸 명상에 잠기려는 순간 혜영이 다가온다.
“재연 씨.”
“아, 혜영 씨.”
“그, 아버지는.”
“일단 추가적인 정보는 없어요. 더 이상의 학살은 없는 모양이지만…… 누가 쉽게 접근할 수도 없는 상황이니까요.”
“하아. 일단 지금 제 상황이라도 전달해야 할 텐데.”
“사랑이에게 전달하긴 했습니다. 대대적으로 광고할 상황은 아니지만요.”
솔직히 대대적인 광고를 해서라도 살황에게 정보를 전달하고 싶지만 그러지 못했다. 아무래도 위험한 일이기 때문이다.
죽으면 명계로 가서 모든 기억을 삭제당한 뒤 환생하는 게 아니라 새로운 세상에 갈 수 있다니?
농담이 아니라 자살자가 속출할 것이다. 대우주의 상황이 썩 좋지 않다는 걸 생각하면 더더욱 그러하다.
초월자쯤 되어야 그 대상이 된지만 정보를 취사 선택 하는 사람이 한둘이 아닌 데다가…… 심지어 그 초월자조차 자살할 수 있는 상황이니 더더욱 그러하다.
“황제 특유의 저항력 때문에 정보 습득이 잘 안 되는 상황이지만 최근에는 몬스터들을 처리하고 있는 듯합니다. 함부로 접근하는 이들은 다 죽고 있는 거 같긴 한데.”
“…….”
혜영의 얼굴이 침울해진다. 자신의 아버지가 자신을 잃은 분노로 사람들을 학살했다는데 아무렇지 않다면 오히려 이상한 일이겠지.
‘물론 그 과정에 황제 클래스가 된 건 좋은 일이지만.’
문제는 그 살황이라는 존재가 제정신이 아닌 것 같다는 점이다. 정신이 똑바로 굴러 간다면 어떻게든 34지구와 연락이 닿았을 것이라는 걸 생각하면 더더욱 그러하다.
무엇보다 조 단위의 학살로 만들어진 그 막대한 원한.
대우주가 평화로운 시절이었다면 황제 클래스고 나발이고 우주적인 수배가 되었을지 모를 대참사다.
본신의 무력이 있으니 검황이라는 이름보다 해적왕으로 유명하던 카우스트 울라인처럼 잘 먹고 잘살 수도 있을지 몰라도 학살자라는 낙인은 피할 수가 없겠지.
“최대한 정보를 전해 보죠. 어쩌면…… 다른 접촉 수단이 있을지도 모르고.”
“잘 부탁합니다.”
혜영이 꾸벅 고개를 숙이고 물러선다. 그녀는 나와 좀 더 이야기를 하고 싶은 분위기였지만 내가 바쁘다는 것을 아는 듯 빠르게 물러선다.
그런데 그런 나를 바라보는 시선이 있었다.
“…….”
고개를 돌려보니 모닥불 건너편에서 나를 지그시 바라보고 있는 서영이 보인다.
“왜?”
“아니, 친해 보이네.”
“친하지.”
그러고 보면 혜영과도 꽤 오래 된 인연이다. 황제는커녕 초월자도 되기 전, 내가 아무것도 아닌 존재였을 때부터 알고 지내던 존재.
지금에 와서는 격의 차이가 너무 나게 되어 미묘하게 되었지만…… 당시엔 상황과 사건의 흐름에 따라서는 연인이 될 수도 있는 관계였다. 실제로 도움도 많이 받았고 함께한 일도 많으니 충분히 가능한 일이었으리라.
“……흥!”
“……?”
갑자기 토라지는 모습에 의문이 들었지만 무시하고 침상에 눕는다.
밀린 기도가 한 무더기. 그마나 최근에는 순수한 신앙이 많아지고 있다.
‘내 새끼들이 특히나 열심히 기도하고 있단 말이지.’
혈육이라서일까? 그들에게서 들어오는 신앙이 보통 사람의 100배도 넘어 신앙을 막 써도 수급이 잘되고 있다.
‘이쁜 것들.’
씩 웃으며 명상에 들어간다.
*   *   *
인류제국의 네 황녀가 아이들의 손을 잡고 세계수 아래에 모여 있다.
그곳에.
황제가 있다.
“아버지…….”
“오래 주무시네. 진짜.”
“뭐, 몸은 멀쩡하시니까.”
재연의 육신은 세계수의 뿌리를 깎아서 만든 옥좌에 눈을 감은 채로 앉아 있다. 재연과 닿아 있는 세계수 옥좌에는 꽃봉오리들이 맺혀 있거나 간간이 활짝 핀 꽃들도 있다.
잠깐 눈을 깜빡이는 그 찰나의 순간에 멈추어져 있는 것처럼, 평온하게 눈을 감고 있는 모습.
황녀들은 잠시 재연을 바라보다 그의 몸에 손을 올린 후 기도를 시작했다.
적염이 그의 커다란 손을 잡는다.
‘던전의 발생이 어느 정도 줄었지만…… 몬스터들의 공세는 여전해요. 빨리 돌아오셔야 하는데.’
수림 역시 팔에 손을 올린 채 기도한다.
‘혜정이가 엄청 예쁘게 크고 있어요. 아버지. 글쎄 전에는 미궁에서 만난 초월자가 자기 문명의 여왕으로 만들어 주겠다며 구애하더라고요. 얼른 소개하고 싶은데…….’
아랑은 어깨에 손을 올리고.
‘버틸 만하니 아빠는 일 잘 끝내고 오기나 해. 아, 우리 아이 이야기는 들었어? 재호라고 하는데 아니 글쎄 15살에 벌써 소드 마스터가 되었지 뭐야? 요번에 아르데니아로 들어가서 클래스까지 얻으면 더욱 강해질 거야.’
애영은 다른 어깨에 손을 올린다.
‘아이들이 다 컸어요. 미궁의 시간 배율이 영향을 끼친 건 알지만……. 그래도 좀 섭섭하네요. 아버지도 돌아와서 보시면 이렇게 빨리 크나 싶어서 깜짝 놀라실 텐데.’
그녀들이 기도를 시작하자, 재연의 몸에서 빛이 나기 시작한다. 그리고 그 빛은 그의 몸과 닿아 있는 네 명의 딸들의 손을, 팔을 타고 이동하더니 이내 세계수로 흡수된다.
고오오오오-----!!
무지막지한 마나가 휘몰아친다. 재연의 몸에 쌓여 있던 마나의 폭풍!
혈육과의 연결을 통해 마나를 흡수하던 재연의 펫, 세계수가 신음한다.
[늘 생각하는 거지만 미쳤군. 진짜. 이 자그마한 녀석이 나보다 마나가 더 많은 걸 넘어 회복도 훨씬 빠르다니.]
가만히 있는 재연의 몸을 쓰라는 건 재연에게도 허락받은 일이었기에 마음껏 마나를 뽑아내고 있지만 그걸 감안해도 무지막지한 마력이다.
심지어 재연의 마나는 목(木) 속성과의 궁합이 천왕급이었기에 세계수는 그 모든 걸 자신의 양분이자 에너지로 활용할 수 있었다.
뿌드득! 뿌득!
세계수에서 가지들이 자라나 성을 더 굳건하게 감싸고.
퐁! 포봉!
여기저기에서 꽃봉오리가, 열매가 자라난다.
이는 몬스터들의 공세에도 98지구가 효율적으로 버틸 수 있는 이유 중의 하나이다. 재연이 소환해 둔 펫과 그에게서 뽑아내는 힘은 그야말로 상상을 초월한다.
“오빠오빠. 지금 할아버지 머리가 빛나지 않았어?”
“마력광이겠지. 아니 뭐 할아버지, 아니 폐하라면 후광이 비쳐도 이상할 게 없는 분이긴 한데.”
10세부터 15세로 보이는 아이들이 어머니들을 따라 재연에게 기도한다. 그뿐이 아니다.
“황제폐하. 얼른 깨어나 우리를 구원해 주소서…….”
“위대하신 황제시여…….”
“와. 저게 그 소문의 황제인가. 진짜 그냥 자는 걸로밖에 안 보이네.”
“10년 가까이 활동하지 않는다기에 혹시 죽었나 했더니.”
세계수의 정면에 위치한 단상에 수만 명의 사람들이 모여 기도하고 있다.
아르데니아에서 넘어온 인류제국의 신민도, 34지구에서 넘어온 이민자도. 심지어 고향을 잃고 우주를 떠돌던 난민들까지.
누가 강제하지 않아도 신앙은 자연스럽게 생겨난다. 황제가 해 놓은 일들이, 그리고 [기도하면 고통과 슬픔이 사라진다.]는 누가 봐도 신화적인 현상이 그것을 가능하게 한다.
그리고 이는 단지 현실에서만의 일이 아니었다.
“황제 폐하…… 제 아들이 이번에 기가스 공장 채용을 위한 필기시험을 앞두고 있습니다. 그동안의 결실이 맺어질 수 있도록 굽어 봐주시옵소서.”
“황제 폐하, 차기 공연이 내일 시작되는데 이번 작품도 폐하의 은총을 입어…….”
인류제국의 수도, 암흑성에 마련된 거대한 옥좌에 재연의 몸이 앉아 있다.
어둠으로 일렁이는 머리칼.
거대한 덩치와 몸을 중심으로 퍼져 나가는 기파.
그야말로 살아 있는 신과 다름없는 모습의 황제가 잠시 생각이라도 잠긴 듯 눈을 감고 있다. 그가 앉아 있는 옥좌는 랜드웜이 랜드웜이 지하 깊숙한 곳에 박혀 있던 걸 땅 위로 끌어낸 태기석(太器石)으로 만들어져 있었는데, 그 표면에는 수많은 장인들이 달라붙어 조각한 황제의 업적들이 새겨져 있다.
“전설 카드…… 전설 카드가 안 뜹니다. 합성 많이 했는데…….”
“폐하. 다른 길드로 옮겨야 할지, 아니면 제가 나가서 길드를 차려도 될지 요새 너무 고민이 깊습니다. 길드장 딸의 갑질이…….”
“황제폐하. 하루라도 빨리 시련을 이기시어 눈을 떠 주시고…….”
기도의 내용은 제각각이다. 간절한 부모의 마음, 스트레스가 가득한 마음, 미래에 대한 확신을 얻고자 하는 마음, 황제의 귀환을 기도하는 모습.
예전부터 존재하던 황제교(皇帝敎)의 기세와 규모는 그야말로 극에 달했다.
만약 현 제국을 운영하는 재상(宰相), 한지성이 황제의 친아들이 아니었다면 국가 운영에 큰 어려움이 생겼을 정도다.
“하지만 그렇다 해도 폐하의 부재가 너무 길어지고 있지.”
“요새 수상한 반응도 많다고 해. 황제 클래스를 받은 강자들이 요지부동이니 제대로 된 움직임은 없지만.”
에드워드의 말에 오랜만에 아르데니아로 돌아왔던 하모니의 눈살이 찌푸려진다.
“엉망진창인 대우주는 오히려 잠잠한데 평화로운 아르데니아의 분위기가 이렇다니…….”
“사람이 원래 살 만하면 딴생각이 드는 법이니까.”
“폐하와 소통이라도 제대로 되면 좋을 텐데.”
“그러게. 어머님을 통해 말을 전달받는 정도니.”
“……어머님?”
뜻밖의 발언에 에드워드의 눈이 동그래지자 하모니가 당황한다.
“내, 내적 친밀감이야! 자주 이야기를 하다 보니…….”
“……그래. 으휴, 불쌍한 우리 누나.”
“그런 거 아니거든!?”
버럭하는 하모니에게서는 평소의 위엄이 없다. 대우주를 돌아다니며 수많은 사람들에게 꿈과 평온을 안겨 주는.
새로운 스페이스 스타이자 아이돌 황제라고 불리는 존재라고는 도저히 생각하기 어려운 모습.
에드워드가 쓰게 웃는다.
‘이제 그만 슬슬 돌아와 주세요. 폐하. 우리 누나 불쌍하지도 않으세요?’
그렇게 웃으며 슬쩍 기도한다. 이제는 습관이나 다름없는 일.
문득 그의 표정이 애매해진다.
‘또 거기서…… 다른 여자 꼬시고 있는 건 아니죠?’
*   *   *
치이익!
불사(不死)의 화신(化身)을 작동시켜 상처를 치유한다. 서영에게 떨어지던 공격을 대신 맞아 주었기에 생긴 상처.
“야.”
“음?”
그런데 그렇게 상처를 치유 중이던 내게 문득 서영이 말했다.
“나랑 사귈래?”
“…….”
