열일하는 과금 기사 467화
*   *   *
게임적으로 치자면 사실 내게는 승산 자체가 없다.
‘계약을 안 했기 때문이지.’
단순히 퀘스트라고 부르지만 이 세계의 퀘스트는 몇 가지로 분류된다.
메인 퀘스트, 서브 퀘스트, 돌발 퀘스트, 직업 퀘스트, 고유 퀘스트.
메인 퀘스트와 서브 퀘스트는 나 역시 열심히 밀고 있다. 대륙을 직접적으로 [개변]시키는 데 중요한 요소고 경험치와 보상 역시 막대하기 때문이다.
문제는 직업 퀘스트다.
[신성(神性)을 품은 땅(성지급)에 입장하셨습니다! 다음과 같은 선택지가 주어집니다.]
1. 카드신의 사도.
2. 전쟁여신의 화신.
3. 무신의 대리자.
4. 옛 아버지의 군단장.
5. 균열신의 수호자.
6. 미궁의 주인을 찾는 추적자.
7. 기괴한 괴수의 돌연변이.
8. 깊은 어둠의 성자.
9. 엘더 데몬의 대적자.
끝없이 갱신되던 직업 획득 퀘스트는 황도의 숨겨진 성지를 마지막으로 더 이상 변하지 않았다. 여기서 선택지를 고르는 자체가 [모든] 직업 퀘스트의 기본 조건. 말하자면 [선행 퀘스트]라는 걸 생각하면 나는 직업 퀘스트의 모든 경험치를 다 포기한 것이나 다름없다는 뜻이다.
이대로 놔두면 놔둘수록 손해라는 말이지만…… 나는 여전히 선택지를 고르지 않았다. 이 게임의 중요한 갈래를 차지하는 직업 퀘스트를 통째로 내다 버린 상황이라는 말이다.
다른 플레이어들과 비교했을 때 월드 경험치가 부족한 것은 물론이고, 플레이어가 플레이어로서 받는 이런저런 보정들을 받지 못하게 되었다는 말이다.
“찾았다! 태왕 녀석이 여기에 숨어 있었어!!”
“태황 발견! 다시 보고 드립니다! 태황 발견!”
“열등한 울림 대륙 놈이 시리우스 대륙에 대항하게 만들다니!”
“잡아 죽여!”
황도를 향하는 중앙대로로 들어서자 사방에 퍼져 있던 병사들이 악을 쓰며 덤벼든다. 시리우스 대륙의 월드 레벨은 우주 문명까지는 아니어도 그 직전이라 할 수 있을 정도는 되었기에 그들은 창과 칼뿐이 아니라 총화기와 마법기로 자신을 무장하고 있다.
“쏴!”
콰릉!
폭음과 함께 새빨간 화염구가 빛살처럼 날아든다. 화약의 힘으로 가속된 탄환이 온갖 영능과 초능력으로 강화된 채 목표의 파괴를 위해 날아든다.
쩍.
물론 통하지 않는다. 나는 검을 대충 휘둘러 화염구를 베어 내고 휘둘렀던 검을 회전, 화염구를 휘감아 수평으로 그어 버렸다.
푸확--!
거대한 부채꼴이 그려지며 포위진을 그리던 병사들이 일거에 쓸려 나간다.
중갑으로 전신을 뒤덮고 거대한 방패를 들고 있는, 미궁의 주인과 계약한 이들이 앞을 막아섰지만 강기를 구현한 염력장 앞에서는 다 소용없는 일이다.
3문명조차 그저 감당이 가능할 뿐 싸우기보다 직위를 주고 대우해 주길 선택하는 초월의 힘을 2문명 수준으로 막아 내는 건 불가능한 일이다.
“무, 물러나! 거리를 두고 제압 포격을……!”
“환수를 부르고 저주를 쏟아부어라!”
악을 쓰지만 그럼에도 군기(軍氣)가 흐트러지지 않는다. 녀석들이 울림 대륙에서 양아치짓을 하고 다닌다 해도 그들 모두가 지옥 같은 훈련을 통과한 정예병이라는 뜻이다.
“관련 서브 퀘스트가 있긴 했지. 꽃처럼 피고 지는 병사들이었나.”
“무슨 말을 하는 거냐, 이놈!”
“발을 붙잡아! 시간만 끌면…….”
“죽여!”
사방에서 쏟아지는 공격과 함성을 들으며 검을 휘두른다.
찰나결(刹那訣) 제1식.
일검세(一劍勢).
하나의 선이 지평선 너머까지 죽 그어지고 전면을 가로막고 있던 적들 사이에서 피분수가 뿜어진다.
“이, 이런 미친!”
“이게 하늘과 땅을 가른다는 그 검식인가……!”
사방에서 비명과 신음이 터져 나왔지만 나는 고개를 흔들었다.
“백인참&천지검 콤보가 너무나 그립구먼. 한 번 휘두르면 수천 명이든 수십만 명이든 다 죽일 수 있었는데.”
농담이 아니라 지금 일검에 이 근처에 있는 모든 병사가 몰살당했을 것이다. 하나하나가 강력한 영능을 휘두르는 계약자 수만 명이 일검에 다 날아가 버리는 것!
그러나 지금은 어떤가? 끽해야 60명 조금 넘게 죽었다. 그마저도 검격 안에 제대로 걸리지 않은 이들은 팔다리만 잘리고 멀쩡히 살아남았다.
리벤지의 [보정]이 더해지면 동일한 경지, 동일한 힘으로도 압도적인 차이를 만들어 낸다는 말이다.
“그립다.”
쩍!
“그립구나~”
쩍!
천천히 앞으로 나아가며 사방으로 검격을 뿌리자 조밀하게 짜이고 있던 포위망이 흔들린다.
모두의 얼굴에 공포가 깃든다.
“이, 이 괴물……!”
“물러나! 우리가 상대할 녀석이 아니야!!”
“아니, 이게 대체 어떤 신의 권능이지? 무신의 계약자들에게서도 이런 건 못 봤는데!”
녀석들이 기겁하거나 말거나 무시한 채 앞으로 이동한다. 수많은 사람을 학살하는 상황이지만 고작 그런 일로 흔들리기에 내 삶의 투쟁이 너무나 길다.
나는 녀석들의 죽음을 신경 쓰는 대신 두 눈을 감고 내면세계에 집중했다.
[키킥……! 그그극…… 키히히……!]
미친 짐승처럼 으르렁거며 키득대는, 그저 존재하는 것만으로 무시무시한 살기와 광기, 혼돈과 고통의 아우라를 뿜어내는 스트레스 블레이드가 느껴진다.
내가 원래의 내면세계와 분리되다시피 한 시간 동안 무슨 일이 있었는지 그 기세가 한층 흉포하다.
‘아쉽게도 황제 클래스는 안 되네.’
아쉽지만 어느 정도 짐작하고 있던 일이다. 검강을 완성한 상태에서 심검을 완성하면 두 개의 초월기가 융합되어 권능으로 거듭되는 건 어디까지나 [현실]의 법칙이었으니까.
무엇보다 내공과 비슷하게 사용되고 있다 해서 근력장이 정말 내공인 것은 아니다. 지금의 내게는 내공은 단 하루치도 없기 때문이다.
그저 신앙으로 작동하는 [거신의 완력]이 [체내 근력장]이라는 형태로 진기처럼 활용되고 있을 뿐.
무엇보다 근력장으로 만들어지는 검강은 이 세계의 것이고 스트레스 블레이드는 원래부터 가지고 있던 것이 아닌가?
그러나 능력간에 융합이 일어나지 않았다고 해서…… 스트레스 블레이드의 발굴에 의미가 없다는 말은 아니다.
“죽어!”
몸에 착 달라붙는 경갑을 입은 장교 하나가 공간을 넘어 나를 습격했다. 소리조차 없이 공간을 넘는 능력과 매서운 검격은 그가 소드 마스터를 넘어서는 강자라는 걸 알려 준다.
‘그렇게 당하고도 근력장에 대해 잘 이해하지 못하는군.’
당연하지만 통하지 않을 기습이다. 내 몸을 중심으로 십수 미터 안쪽은 내 [근력]이 닿는 범위이기 때문.
그러나 나는 근력으로 녀석을 잡아채 바닥에 쳐 박는 대신.
그대로 눈을 떠 녀석을 바라보았다.
[크릉!]
스트레스 블레이드의 코웃음과 함께 벼락처럼 검을 휘두르던 장교의 눈이 텅 비어 버린다.
털썩!
나는 바닥에 쓰러진 녀석의 상태를 살폈다.
“즉사에…… 심장 마비로군.”
너무나 농밀하고 강대한 스트레스를 버티지 못한 돌연사. 문제는 내가 심검을, 정확히 말하자면 스트레스 블레이드를 아직 휘두르지도 않았다는 것이다.
“살기(殺氣)가 짙어도 너무 짙은데? 여파만으로 이 지경이라니.”
좋지 않은 일이다. 스트레스 블레이드가 강해지는 건 물론 좋은 일이지만 그것이 내 통제 밖의 일이라면 위험하기 때문이다.
나는 이동을 멈추고 두 눈을 다시 감았다. 덤벼드는 병사들의 공격은 대충 검을 휘둘러 막고 쓸어 낸다.
‘내가 광대한 내면세계의 통제력을 잃었기 때문인가?’
과거에는 스트레스 블레이드에 쌓인 스트레스가 아무리 많아도 아무 상관 없었다. 너무나 거대한 내 내면세계는, 태양계를 두어 개는 넣고도 남을 내면세계 안에서는 아무리 몸부림쳐 봐야 소용없는 일이었기 때문이다.
그러나 지금은 어떤가?
내 내면세계는 튼튼하고 명료하지만…… 딱 그 정도. 스트레스 블레이드가 온전히 담기면 당장이라도 살기와 광기가 넘쳐 내 정신을 파괴하고 말 것이다.
‘하지만 견딜 만하단 말이지. 통제도 어느 정도 되는 거 보면…… 그저 내가 뽑아냈을 뿐이지, 스트레스 블레이드 자체는 원래의 내면세계에 있다고 봐야 한다.’
그렇다면 이 막대한 스트레스는 뭘까?
“죽여!! 죽여 버려!!”
“제길 이 괴물!! 이건 말도 안 돼!”
“군단장님들도 이 정도는 아닐 텐데……!”
“눈을 감다니!! 우리를 능욕하는 건가!”
여기저기에서 악을 쓰는 소리가 들렸지만 외부의 목소리를 무시하고 내면의 소리를 듣는다.
-아무것도 할 수 없어…… 나는 무력해……
-지랄 맞은 세상! 내가, 내가 왜 죽어야 해? 황제여, 제발.
-죽여 버릴 거야. 죽여 버릴 거야죽여 버릴 거야죽여죽여죽여……
-이 시발년! 날 버리고 다른 남자랑 놀아나……!?
-싫어. 싫어…… 미궁은 더 이상……
목소리가 들린다. 분노와 증오. 광기와 살기. 공포와 절망으로 가득한 목소리들……
‘신앙인가…….’
사람들이 신에게 하는 기도는 부자가 되고 싶다고. 행복해지고 싶다고 소망만으로 이루어지지 않는다.
슬프다고. 괴롭다고.
저 사람이 죽으면 좋겠다고.
화가 나 참을 수 없다고.
넋두리하고, 분노하고, 토해 내는 것 또한 기도.
‘그렇군. 그래서 스트레스 블레이드가…….’
스트레스의 집합체이자 그것을 근간으로 하는 스트레스 블레이드가 신앙 안에 있는 스트레스를 이끌어 포식하고 있다.
물론 그 정도로는 조금의 변화도 없어야 정상이다. 스트레스 블레이드가 품고 있는 스트레스의 양이 그야말로 상상을 초월하는 수준이었으니까.
그러나……. 지금에 와서는 내게 향하는 신앙 또한 결코 작은 규모가 아니다.
“오만하군.”
쿵!!
“흠.”
작은 신음과 함께 내면세계에서 빠져나와 눈을 뜬다. 그와 동시에 눈앞으로 텍스트가 떠오른다.
[고대 종족의 후계자, 지하 도시의 왕.]
[위대한 역사(力士)는 투쟁 끝에 초월의 경지에 이르렀노라.]
[스페셜 보스 등장.]
[대지의 화신, 뭉우.]
거기에는 중갑으로 온몸을 뒤덮은, 그럼에도 육감적인 몸매를 감추지 못하는 여인이 서 있다. 놀랍게도, 녀석에게서는 초월자급의 기세가 느껴진다.
‘강하군.’
현실의 초월자와는 성장 방식도, 도달한 지점도 다르겠지만 녀석이라면 현실의 초월자를 상대해도 결코 밀리지 않을 것이다.
“스타니 녀석이 열심히 키웠나 보네.”
“함부로 황제 폐하의 이름을 입에 담지 마라.”
고유 퀘스트.
대륙에 흩어져 있는 영웅 퀘스트의 서사를 이끌어 나가는 퀘스트다. 영웅들의 특성을 개방하고 발전시켜 그들의 경지와 재능을 상승시키는 과정.
호감도까지 관리해야 하기 때문에 여간 귀찮은 과정이 아닌데 스타니슬라프 녀석이 보기보다 꽤 부지런한가 보다.
물론 그래 봐야 저 혼자서는 내 상대가 아니지만.
“호호호! 드디어 잡았구나! 네놈 때문에 본 손해가 얼마인지!”
허공이 갈라지며 늘씬한 몸매의 미녀가 모습을 드러낸다. 그녀의 뒤에 가지각색의 매력을 자랑하는 수십 명의 미소녀들이 따라붙었는데, 이는 그녀가 균열신의 계약자라는 뜻이다.
“과연 무시무시한 기세군. 미개한 대륙이라 해도 태황은 태황이라는 건가.”
“큭큭큭. 그래 봐야 우리 모두의 상대가 될 수는 없지.”
“아무리 그래도 그렇지 혼자 대륙을 종횡하다니 건방이 지나치단 말이야.”
“……어리석은 놈.”
어느새 몰려온 것인지 초월자급 계약자 다수가 주변을 포위한다. 그뿐이 아니다.
“후우. 드디어 따라잡았다 애송이 놈.”
그들 사이에서 커다란 덩치의 사내가 모습을 드러낸다. 나와 비교적 가까운 스타팅 대륙에 자리 잡고 있는 플레이어, 스타니슬라프다.
“오랜만이네.”
“오랜만? 하! 이 멍청하고 뻔뻔한 놈! 네 어리석은 아집 때문에 죽은 사람이 몇인데 웃음이 나오나?”
나는 분노하는 스타니슬라프의 모습에 의문을 표했다.
“아집?”
“그래! 진작 항복해서 내 아래로 들어왔으면 편했을 텐데 이렇게까지 시간을 낭비시키다니.”
기가 차다는 표정을 짓는 녀석을 잠시 주변을 둘러본다. 녀석은 물론이고 열에 가까운 초월자들의 모습이 보인다.
그들의 수준이 수준이니 강기를 미친 듯 뿜어내도 지금까지처럼 쓸어 버리는 건 불가능하다. 몇 명 정도는 죽이거나 피해를 끼칠 수는 있어도 결국은 힘이 다해 쓰러지고 말겠지.
로그인&로그아웃 능력을 잃어버린 지금이니 장기전은 결코 좋은 선택지가 아니다.
“흠. 확실히 시간을 끌긴 했지.”
“그래! 너는.”
“하지만 나보다 약한 놈한테 어떻게 항복하나?”
“……뭐라고?”
흉신악살처럼 일그러지는 스타니슬라프를 보다가 검을 든 오른손을 움직였다. 녀석의 신하들이 긴장하는 모습을 보였지만 나는 검을 휘두르는 대신 땅에 버렸다.
땡그랑.
무장을 해제했지만 방심하는 이는 하나도 없다. 나는 그들과 무엇보다 무지막지한 기세를 흘리는 스타니슬라프를 보며 스트레스 블레이드에 집중했다.
심검을 재현하는 건 불가능하다.
나는 자연경의 고수였지만 이곳은 모든 법칙이 다른 이세계. 무엇보다 내공도 아닌 근력장으로 공간을 뛰어넘는 검격을 만들 수는 없기 때문이다.
그러나 권능 자체를 컨트롤하는 지금.
심검 대신 이런 것이 가능하다.
고고고--
위치는 내 가슴팍 중앙 즈음이다. 내 마음이 어디 있는지 명확히 규정하기는 어렵지만, 전통적인 위치인 심장으로 결정.
우우!
서서히 검이 뽑혀나온다. 장엄한 장면이었는데, 어쩐 일인지 그걸 본 스타니슬라프가 웃는다.
“하! 어처구니가 없군! 거기서 칼을 뽑을 거면 당연히 절세 미소녀여야지……!!”
“……??”
진지한 순간이었음에도 멈칫할 수밖에 없다.
‘이 미친놈이 무슨 말을 하는 거지?’
그러나 내가 황당해하거나 말거나 녀석이 말을 잇는다.
“가슴이 대따 큰!!”
“…….”
잠시 녀석을 바라보다 나 역시 헛웃음 짓고 검을 마저 뽑아 들었다.
촤악!
하늘을 향해 들어 올린 손에 혈관이 잔뜩 돋아난 붉은색의 검이 잡힌다.
검의 중앙에 잔뜩 충혈 된 눈동자가 떠지고.
[키킥……! 크하하……! 크하하하하……!]
반경 1킬로미터.
그리고 검을 [목격]한 반경 100킬로미터 안 모든 존재에게…… 마이너스 200포인트의 스트레스 데미지가 들어간다.
