열일하는 과금 기사 492화
황제의 명령은 실행되어야 하니까.
“하하. 이것 참.”
내 옆 공간도 일렁이더니 하나의 인영을 뱉어 낸다.
“……여기가 그 전장인가.”
녀석은 잠시 주변을 둘러보았지만 크게 동요하지 않는 모습으로 나를 돌아본다.
당연히 아는 얼굴이다.
“오랜만이네, 일검.”
“네 모습이 다 그리울 정도로 긴 시간이긴 했지. 한재연.”
담담히 답하는 녀석은 반 묶음의 흑발을 어깨를 넘어 늘어트리고 늘 입던 도복 대신 초월병기로 보이는 서양풍의 경갑을 걸치고 있다. 내게 하사받았던 황제급 장비는 어디 갔는지 백색 금속으로 만들어진 박도(朴刀)를 허리에 찬 모습.
황제라는 자리가 보통은 아닌지 무기와 방어구. 액세서리 모두 초월병기였지만 그런 물건보다는 그걸 걸치고 있는 그의 눈빛이 더욱 눈에 들어온다.
‘훨씬 차분해졌네.’
나를 보는 시선에서 열등감이 많이 사라져 있었다. 헤어지기 전 ‘교육’을 시키긴 했어도 정신 교육 정도지 최면을 건 게 아닌데 완전히 다른 사람을 보는 느낌.
그리고 무엇보다.
기세가 다르다.
“강해졌네.”
“오. 강해졌나? 진짜?”
씩 웃는 녀석의 모습에 어이가 없어 웃는다. 왜냐하면 내가 녀석과 예전에 만났을 때 했던 말이기 때문이다.
“능청도 생겼고.”
“황제니까.”
짧게 답하는 남궁일검의 모습은 확실히 과거와 다르다. 자연경의 경지에 올라 어마어마한 힘을 가지고 있음에도 내 존재에 절망. 제대로 말도 안 하고 도망쳤던 과거를 전혀 떠올릴 수 없을 정도.
‘자리가 사람을 만든다는 게 괜한 말이 아니군.’
때로는 짊어진 무언가가 강함의 이유가 되기도 한다.
녀석이 맡게 된 [제국]이 평화로울 수 있는 시기가 아니라는 것을 생각하면 그가 겪었을 고난과 역경, 상실은 한 마디로 설명하기에 너무 장대한 이야기일 것이다.
“스프링 연방은 좀 괜찮나?”
“반. 아니 반 이하로 줄어들었으니 안 괜찮지. 이마저도 싸우고 또 싸워 지켜 낸 것이지만…… 아, 그리고.”
“……?”
“남궁 제국이다.”
단호한 녀석의 말에 어이가 없어 웃는다.
“그러고 보니 남궁 제국이었지…… 아니 그런데 다시 생각해 보면 좀 너무한 이름 아니야? 나도 제국에 내 이름은 안 붙였다.”
내 비난에도 남궁일검은 흔들림 없이 답했다.
“이름 아니고 성이다.”
“아니, 뭐.”
나는 굳이 더 태클을 거는 대신 물었다.
“여기 왜 왔는지는 아나?”
언터쳐블 클래스. [영원의 황제]는 시작부터 끝까지 다 내가 관여했지만 그 능력과 권능들이 현실에 어떤 식으로 구현되는지 완벽히 파악하는 건 당연히 불가능한 상황.
남궁일검은 순순히 답했다.
“너의 [명령]이 내려오는 순간 바로 알 수 있더군. 내가 뭘 해야 하고 적이 누구고, 그리고 어째서 그 명령을 내가 거부할 수 없는지까지. 하. 너무 무방비하게 풀어 준다는 생각은 들었지만 이런 노예 계약이 숨어 있었을 줄이야…….”
“노예 계약이라니. 받은 만큼 하라는 거지.”
“하. 사기꾼 같은 놈.”
투덜거리며 앞으로 걸어 나가는 녀석의 기세가 부풀어 오르기 시작한다.
나선 것은 녀석뿐이 아니다.
[아아아-----!]
열두 장의 날개를 펼친 채 날아오른 하모니의 허밍이 차원을 장악하기 시작한다. 사방에 떠오른 수백 명의 대천사 중에서도 그녀의 존재는 특별하다. 단순히 황제 클래스의 카드를 가졌을 뿐 아니라 그에 걸맞은 역량을 지닌 몇 안 되는 존재이기 때문이다.
당연히 신들 역시 그런 그녀를 두고 보지 않았다.
“건방진, 벌레들이----!”
[영겁 저주. 혈관지네.]
저주가 화살처럼 쏘아진다. 막기도 어렵고 맞게 되면 영원히 끔찍한 고통에 괴로워하다 죽을 저주!
그러나 그 순간 하모니의 앞에 또 다른 대천사가 끼어든다.
번쩍!
빛과 함께 쏘아진 저주가 비틀리는 현상에 다크스타의 입매가 일그러진다.
“너! 그 기술……!”
녀석이 바로 알아본다. 당연한 일이다. 하모니의 앞을 막아선 대천사가 펼쳐 낸 기술은 내가 녀석 앞에서 수천수만 번 이상 펼쳐 낸 기술이기 때문이다.
저주를 이기고 흘려 내는 무학, 광태극(光太極).
당연하게도 그것을 펼쳐 낸 대천사는 인류제국에서 광태극을 12성 대성한 유이(唯二)한 존재인 에드워드다.
꾸벅.
내 쪽을 향해 슬쩍 고개를 숙인 에드워드가 다시 방어에 집중한다. 녀석뿐이 아니라 레드나 스틸스톤, 헤이즈, 미스릴은 물론이고 힐링을 비롯한 아내들까지 하늘에 떠올라 신성력을 흩뿌려 대기 시작한다.
내게 충성하고, 사랑하는 이들은 남궁일검처럼 다가와 불만을 토하는 대신 명령 그 자체에 집중하는 것!
물론 완전히 반대의 경우 역시 존재한다.
“폐하! 폐하! 저를, 저희를 용서해 주십시오!”
수십의 대천사들이 전투에 집중하는 대신 내게 달려와 무릎을 꿇는다.
나는 어이가 없어 물었다.
“지금 뭐 하는 거지? 전투에 참여해라.”
내 말에 그들의 맨 앞에 있는, 그러니까 가장 먼저 도망쳐 온 대천사가 말했다.
“폐하. 저희는 대천사이긴 하지만…… 전사가 아닙니다. 신들이 투쟁하는 이 전장에서 살아남기에 너무나 미약한 이들입니다.”
“너…… 기억난다. 그 치과의사구나? 이름이, 강소윤이었지.”
기억할 수밖에 없다. 대마법사의 경지에 올라 의사, 그것도 특화된 영역의 의사가 되는 경우는 극히 드물었기 때문이다.
영겁 저주, 이빨 성자에 특히 강한 모습을 보였던 걸로 기억한다.
“저를 기억해 주시다니 참으로 광영이옵니다! 감히 말씀드리자면 저희는 전투보다 치유에 능통하오니 저희를 후방에 두셔서 도구로 쓰시면--.”
“그래. 그러고 보니.”
피식 웃으며 녀석들을 바라본다.
“너희가 지성이 녀석의 기도에도 종종 등장했었지.”
“……기도, 말씀이십니까?”
무릎 꿇고 있던 대천사들이 움찔한다.
“기도를, 듣고 계셨다고요?”
“언제나. 그러고 보면 신기하지. 여기 있는 녀석은 기도를 들어 본 적이 없는 것 같아.”
“아니, 아니 그렇지 않습니다! 저희는 언제나 황제 폐하를……!”
“뭔가 오해하시고 있습니다! 저희는 인류제국을 위해!”
“아직 아무것도 한 것이 없습니다! 그저 다만.”
“강소윤! 저, 저놈이 주동했습니다! 저는……!”
고개를 쳐들고 미친 듯 아무 말이나 소리치기 시작한다. 그러나 내게는 녀석들의 헛소리를 들어 줄 여유가 없었다.
가뜩이나 전투 중인데.
“그래. 너희의 충심을 안다.”
“그, 그렇다면.”
“그러니 명령한다.”
손을 들어 그들의 뒤를 가리킨다.
“누구보다 앞서서 전력을 다해 적을 무찔러라.”
그들이 내게 받은 것은 황제 클래스 카드뿐이 아니다. 그 아랫 등급의 카드들은 물론이고 컬렉션용 아이템에 스킬 북이 존재하며.
무엇보다 그들을 초월자로 만든 것도 나다.
‘사실 여기에 있는 누구도 초월지경에 오를 수준이 안 되지. 심지어 몇은 완성자도 안 될 인재들이고.’
게임 시스템과 스트레스 블레이드. 그리고 가장 어두운 절망의 시스템을 동원해 억지로 올렸을 뿐.
그리고 당연하지만.
그것 역시 모두 빚이다.
[절대권능. 황금률(黃金律)의 천칭(天秤)이 작동합니다!]
[기울어진 천칭이 인과율(因果律)과 강제력(强制力)을 제공합니다!]
다시 한 번 절대권능이 작동하자 그들 모두가 자리에서 일어난다.
모두의 얼굴이 일그러지고, 창백히 질린다.
“안 돼. 안 돼……! 이럴 수는 없어! 이건 사기 계약이야! 이런 이야기는 어디에서도 듣지 못했다고!”
“네가 아무리 황제라도 어찌 우리의 삶을 마음대로……!”
“용서해 주십시오! 제발제발제발제발! 저희는 아무것도……!”
“제길 몸이 멋대로……! 제길 나는……!”
대천사들이 악을 쓰며 울부짖었지만 버티지 못하고 전장으로 튀어 나간다. 수십 명의 대천사가 날개를 활짝 편 채 전장에 가세하자 아군 측의 상황이 훨씬 나아진다.
‘집중해야지.’
방해꾼들을 전투에 참여시킨 뒤 다시 내공의 흐름에 집중한다.
콰르르르릉!
하늘에서 묵직하게 떨어지는 벼락과 사방에서 번쩍이는 대천사들의 스킬이 신경 쓰였지만 무시하고 무검에 집중한다.
막대한 내공이 휘몰아치며 영(靈)과 기(氣)의 소통이 시작된다.
오오오오……
“저 녀석이 뭔가를 하고 있다!”
“전군! 목숨을 던져 녀석을 방해하라!”
내 모습을 본 균열신의 미소녀들이 몰려온다, 그들 중에는 황제급도 제법 있으니 그야말로 대우주가 벌벌 떨 규모의 군단!
그러나 어림없다.
대천사는 원래 치유와 수호에 특화된 직업이기 때문이다.
“성지선포(聖地宣布)!”
“성지선포(聖地宣布)!”
“성지선포(聖地宣布)!”
사방에서 빛의 기둥이 쏟아지자 내게 접근할 수 있는 모든 길이 차단된다.
“이런, 미친! 이게 대체 뭐야!”
“숫자를 모아 뚫…… 크륵!?”
“너무 정신이 팔렸군.”
성지 사이를 뛰어다니는 남궁일검의 박도가 황제 클래스급의 미소녀를 베고 지나간다.
[아폴론의 꺼지지 않는 태양.]
레드가 만들어 낸 태양이 하늘로 쏘아지고.
[아아아아---!]
하모니의 허밍이 끝도 없이 공간에 중첩된다.
“……벌레들이!”
“어리석은 자들!”
아홉, 아니 여덟 신이 분노해 분투했지만 6대 4 정도로 우리 쪽이 불리했던 전투는 절대 다수의 대천사와 소수의 기타 황제 클래스들의 등장에 확연히 기울기 시작한다.
힘겹게 전투를 이어 나가고 있던 세 영웅과 염라대왕이 한결 여유로운 태도로 권능을 빗어 내기 시작한 덕.
물론 그게 아무 대가 없는 결과는 아니다.
“크으윽……!”
“내가, 내가 이런 곳에서……?”
“이럴 수는 없어…….”
그리 길지 않은 전투였음에도 벌써 마흔 명이 넘는 대천사가 죽었다. 그들 모두가 양산형이라지만, 초월지경에 이를 수 있는 존재가 결코 흔하지 않다는 걸 생각하면 실로 막대한 피해.
그들이 죽으면 클래스 카드를 만드는 데 들어갔던 과금력이 날아간다는 걸 생각하면 더더욱 그러하다.
‘시간이 많지 않다.’
정신을 집중한다. 그리고 그런 한편 [인벤토리]를 열어 꺼낸 아이템의 뚜껑을 열어 바로 삼킨다.
[스텟 초기화 포션을 사용하였습니다!]
[사용한 모든 스텟 포인트가 복구됩니다!]
떠오르는 메시지를 볼 여유도 없다.
뿌득.
이가 갈린다. 어지간한 고통은 다 참을 만한 지금조차도 [신성]이 날아가는 감각을 감당하기 쉽지 않았기 때문이다. 하늘 높은 곳에서 지옥으로 떨어지는 듯 격렬하기 짝이 없는 상실감은 그 자체로 절망을 불러올 정도.
“화끈한데? 이거 이제 보니 수련용으로 쓸 수 있을 것 같은데…….”
권능을 넘어선 육신이 덜덜 떨릴 정도의 상실감에 정신이 나갈 것 같았지만 언제나 그러했듯 견딘다.
그리고 스텟을 찍었다.
[절대권능(絶對權能). 브라흐마(Brahma)를 획득합니다!]
[항마력이 신역 스텟에 도달합니다!]
[항마력에 브라흐마의 신성이 깃듭니다!]
이번에는 반대의 느낌이 정신을 후려친다.
정신과 영혼이 우주 끝으로 날아오르는 듯하다. 거대하고 위대한 성벽이 내 모든 것을 감싸 세상으로부터 보호하는 느낌.
나는 쏟아지는 황홀경을 이를 악물어 견뎠다.
‘아니, 이게 뭐야. 근력하고 생명력을 찍을 때는 안 이랬는데…… 설마 이것도 초기화 포션 부작용인가.’
불안한 느낌이 들었지만 두려워하는 대신 손에 들린 무검에 정신을 집중했다.
웅!
그리고 그 순간 무검과 나 사이의 소통이 종료된다. 나는 즉시 전력을 다해 진기를 도인했고, 그 즉시 몸 안에 있는 내공이 송두리째 소모되기 시작한다.
1백 년, 2백 년, 3백 년……
1천 년, 2천 년, 3천 년……
1만 년. 2만 년, 3만 년……
“윽.”
머리가 깨질 것 같다. 3만 년. 즉, 500갑자의 내공을 움직이자 신에 가까운 정신과 육신을 가지고 있음에도 불구하고 눈앞이 캄캄하고 아무것도 느껴지지 않는다.
[고오오오오---]
“막~!@#!@ 저게 뭣~!@#!#.”
“이게 무!@#! 말도 안!@#!”
“맙소!@#.”
비명과 고함이 귀를 때리는 것을 느끼며 생각한다.
‘심검은 사실 내공이 없어도 되지.’
그래. 심검은 사실 내공이 필수적인 기예는 아니다. 정신과 영혼이 건재하다면, 스스로의 그럴 역량이 있다면 내공을 다 잃어 폐인이 되건 환생해 어린아이로 태어나건 쓸 수 있는 것이 바로 마음의 검.
그러나 모든 무학이 그러하듯…… 무공은 당연히 내공이 많은 게 좋다.
“막~!@@#!@#.”
“죽!@#!@.”
“폐!@#!지켜!@#!#.”
사방에서 떠드는 소리도 제대로 인식되지 않는 상황에서 그저 스트레스 블레이드를 뽑는다. 그리고.
500갑자의.
내공을.
담아.
“아, 죽겠다.”
신음하며.
마음의 검을 휘둘렀다.
