열일하는 과금 기사 483화
“……폐하?”
멍한 얼굴로.
하모니가 나를 바라보고 있었다.
“아니, 어떻게. 통신기도 껐는데…….”
“그 짧은 사이에 통신기도 껐어? 어쨌든 현실에 있어도 문제없이 데려올 수 있다는 뜻이군. 성재가 그랬던 것처럼…….”
잠시 감각을 되새기고 있는데 성재가 하모니를 보고 아는 척한다.
“오랜만에 뵙네요.”
“아, 성재 씨도 여기 오실 수 있었군요.”
“서로 알아?”
내 물음에 성재가 어이없다는 표정을 짓는다.
“알긴 뭘 알아야. 고양이 시절도 몇 번 봤는데, 우리 프로에 게스트로도 왔었어.”
“아하.”
그러고 보니 하모니는 고양이 시절에도 개인 방송은 물론이고 공중파에도 등장했었다. 인간도 아닌 고양이 모양의 스마트펫이 은하철도를 타고 외계에 콘서트를 돌았을 정도니 한국 방송에 출연했던 건 어쩌면 당연한 일일지도 모른다.
‘내가 너무 무관심했나.’
살짝 반성하는데 성재가 어색한 표정을 짓는다.
“뭐, 그때는 그 귀여운 고양이가 신황이 될 거라고는 상상도 못했지만.”
신황(新皇).
대우주가 위기에 빠지고 우르르 등장한 새로운 황제 클래스들을 묶어 부르는 말인 동시에 황제 클래스의 현 위치를 뜻하는 단어이기도 하다.
하나하나가 우주를 뒤흔들 무게를 가지고 있던 황제 클래스가 하나로 묶여 불린다는 자체가 황제 클래스의 존재감이 예전만 못하다는 말이니까.
어쩔 수 없는 일이다.
황제 클래스가 아무리 격외의 존재라 해도……. 수가 이 정도로 많아진 이상 과거와 같은 위상을 유지할 수는 없는 일이니까.
“너도 하려면 황제 될 수 있다면서. 정확히는 마왕이던가.”
“아, 그 이야기 좀 하지 말라고! 가뜩이나 정보가 새서 슬쩍슬쩍 눈치 주는 미친놈들도 있는데!”
신경질 부리던 성재가 멈칫한다.
“헛. 누가 내 어깨 치네. 나 나간다!”
“아, 그래.”
손을 흔들자 성재의 모습도 사라진다. 기도하던 상태도 아닌 녀석을 끌고 왔으니 재수 없으면 길을 걷다가 정신을 잃었을지도 모를 일이다.
“성재 씨가 최근 이상한 능력을 쓴다더니…… 그게 폐하와 관련된 힘이었나 보군요.”
“어떻게 보니 그렇게 되었어. 신성 적성이라고 해야 하나 아니면 다른 재능인가 모르겠지만 누구보다 내 신성에 쉽게 반응하고 접촉하더군.”
“저로서는 기쁜 일이네요. 이렇게 폐하를 뵐 수 있게 되었으니까요.”
“뭐, 녀석만의 공은 아니지. 혹시 붓다를 알아?”
“전생자 말씀이십니까?”
“그래. 금낭이 말이야…….”
그간 있었던 일에 대해 이야기해 주자 긴장으로 굳어 있던 하모니의 표정이 점점 풀리기 시작한다. 다행히 나를 무서워하거나 꺼리는 건 아니었던 모양.
‘그러고 보면 하모니 녀석도 참 특이한 케이스지.’
그녀와 수백 년을 함께해 온 내가 그녀의 마음을 모를 리 없다. 나를 보는 그녀의 시선. 행동. 말 모두가 그녀의 마음을 선명하게 드러내고 있었으니까.
그러나 그녀가 내게 그 마음을 고백하는 경우는 없었다.
‘오히려 그런 상황이 되면 도망갔지. 아까도 그랬지만.’
그건 기묘한 일이다. 내가 오는 여자를 안 막는다는 걸 생각하면 더욱 그러하다.
‘안 막는 정도가 아니지.’
나는 수하에 불과했던 드워프 헬라임, 웨어울프 긴다리. 엘프 나샤 블랙우드와 결혼했고 양녀에 가까웠던 레드나 감정적 교류가 거의 없던 성녀 힐링도 황후로 받아들였다.
물론 그녀들 모두가 바랐고 그녀들을 받아들이는 게 각자의 세력을 인류제국에 통합시키는 데 도움이 되는 일이었지만, 이는 내가 필요에 의해 얼마든지 반려를 받아들일 수 있다는 뜻이기도 하다.
무엇보다 난 여인을 안는 걸 싫어하지 않는다.
그저 수련에 밀릴 뿐.
하모니는 인류제국의 최중요 인물이니…… 원하기만 했다면 그녀는 언제든지 황후가 될 수 있었을 것이고 자식도 낳을 수 있었을 텐데 그녀는 절대 선을 넘지 않았다.
‘뭐, 생각하는 바가 있겠지.’
나도 그녀의 뜻을 거스르면서까지 강요할 생각은 없었기에 그녀와 한 시간 정도 담소를 나누었다.
“자주 기도하겠습니다.”
“나야 좋지.”
그녀의 머리를 쓰다듬은 후 그대로 돌려보낸다. 별 영양가 없이 쉬어 버렸지만 혼란스럽던 상황에 리프레쉬 했다고 생각하기로 했다.
팟!
내면세계에서 빠져나오자 반투명한 모습으로 주변을 둘러보고 있던 멀린이 반긴다.
[뭔 명상을 이리 오래 해? 신앙들을 확인한 거야?]
‘바깥사람들을 만나고 왔습니다.’
그 역시 어머니의 [빈 객석]을 감지하지 못하는 건 똑같은 모양이다. 차라리 현실의 사람들은 내가 외부와 소통한다는 걸 알 수 있지만 이 세계에 있는 멀린은 그러지 못하는 것.
[……뭔 소리야? 차원계면을 넘어 현실하고 소통할 수 있다고?]
“제게 신앙을 가진 이들을 내면세계로 부를 수 있더군요. 성재 덕인 것 같긴 한데.”
뜬금없는 일이지만 성재의 존재는 내게 엄청난 도움이 되었다. 녀석 자체가 내게 도움이 되었다기보다, 내가 가야 할 길의 중간 지점이 되었기 때문이다.
물에 빠지지 않고서는 도저히 건널 수 없던 개울도 디딤돌이 있으면 건널 수 있고.
뛰어서는 도저히 오를 수 없는 높이도 계단이 있으면 오를 수 있다.
나는 녀석의 존재로 인해 절대 익힐 수 없어야 할 신앙을 다루는 [감각]을 익힐 수 있었고, 그 결과 나를 향한 신앙을 가지고 있던 하모니를 끌어올 수 있었다.
‘사실 공교롭지.’
몽환의 미궁에서 얻은 챌린지 토큰. 그러니까 ‘가공된 신력’이 없었다면 내가 권능을 이렇게 다룰 수 없었을 수도 있다.
챌린지 토큰이 없었다면 나는 지금과 다른 방식으로 권능을 다루려 할 수밖에 없었을 것이다. 최악의 경우, 다른 플레이어들이 그렇듯 신 중 하나를 골라 계약했을 것이다. 방법이 없을 때는 고를 수 있는 최선의 선택지를 고르는 게 합리적이니까.
성재의 존재가 없었다면, 나는 나의 신도들과 제대로 연결되지 못했을 것이다. 가능하더라도 훨씬 긴 시간이 걸렸을 것이고, 무엇보다 다른 방향으로 엇나갔을 가능성이 크다.
‘마치 유도당하는 것 같아. 아니 훈련받고 있다고 해야 하나.’
감히 누가 그럴 수 있냐는 질문은 할 필요조차 없다.
그만한 힘과 권한. 그리고 동기를 가진 존재는 세상에 [그녀]뿐일 테니까.
[이건…… 나도 모르겠네. 뭐지? 신성을 얻다가 내려오면서 얻은 힘인가.]
‘대상을 가릴 수도 있죠. 아직까지는 하모니와 성재 정도니.’
[황제 클래스만 다 되어도 의미가 있을 거 같은데. 아까 돌아다니며 정보를 수집해 보니…… 신황이라는 녀석들이 있으니까.]
황제 클래스가 넘치는 시대다.
클래스 카드로 황제 클래스에 도달한 남궁일검이나 에드워드, 하모니, 레드는 물론이고 황금용신의 힘을 받아들여 용의 권능을 휘두르기 시작한 황금용제(黃金龍帝). 아무리 죽어도 다시 살아나는 불사창황(不死槍皇). 수많은 리전의 힘과 융합된 기황(機皇). 살점의 권능을 얻게 된 살점 왕자(Flesh prince). 수많은 프라야나들의 생명과 영혼을 받아들인 사이킥 엠퍼러.
그뿐이 아니다.
드래고니안에서는 죽은 용들의 드래곤 하트와 시체를 바탕으로 셋이나 되는 불멸용(Eternal Dragon)을 일으켰고 수많은 3문명이 악신의 힘을 빌리거나 제의를 지내 뒤틀리거나 불완전한 황제를 만들었다.
농담이 아니라, 지금의 우주에는 황제이거나 황제의 준하는 존재가 서른이 넘는다고 한다.
[진짜 전례가 없는 일이지. 대우주가 간당간당해야만 일어날 수 있는…… 이 사건을 어떻게 잘 넘겨도 대우주는 엉망이겠네.]
“그래도 멸망만 안 하면 언젠가 복구할 수 있겠죠.”
[복구는 무슨.]
멀린이 코웃음 친다.
[대우주 전체의 시간을 돌리지 않는 이상 이게 복구가 되겠냐?]
*   *   *
명옥에서의 생활은 생각보다 단조롭고 쾌적했다. 나를 대하는 대부분의 사람이 그러하듯 명계는 나를 충분히 대우해 주었고 나는 그 안에서 제 역할을 했다.
“이런, 맙, 소사…….”
“괴물…….”
“소문은 들었지만 이건 진짜.”
스트레스 블레이드를 뽑아 든 내 모습에 명계의 계약자들이 벌벌 떨었다.
아무리 그래도 각자의 세계에서는 최고라 할 수 있는 초월자 출신이라는 걸 생각해 보면 너무나 한심한 모습이다.
‘다 [떠밀림] 출신인가.’
자신들에겐 스트레스 데미지가 들어가지도 않는데도 이 모양이라니. 한숨 쉬고 있는데 그림자에서 혜영이 튀어나온다.
“설치 끝났어요!”
“돌아가죠.”
후욱!
혜영의 그림자가 그 덩치를 크게 키워 우리 전부를 집어삼킨다. 광역으로 쏟아진 스트레스 데미지에 죽거나 그로기 상태가 된 몬스터들은 우리를 막지 못했다.
팟!
명옥으로 돌아오자 치유 계통 능력을 가진 계약자들이 부상당한 이들을 치유하기 시작했다.
“수고하셨소.”
“수고하셨습니다!”
후드를 쓴 해골의 모습을 하고 있는 그림리퍼와 혜영과 비슷한 모습을 하고 있는 저승사자들이 계약자들을 정리한다.
딸깍.
숙소로 돌아와 명상한다. 나를 향해 기도하는 수많은 사람의 목소를 듣고 신앙을 가공하거나 정제한다.
그리고 사람들을 만난다.
“새로운 은하단까지 영역을 넓혔어. 솔직히 말해…… 온 우주의 역사를 다 뒤져도 이런 게임이 있었을지 의심이 들 정도야.”
“그야말로 우주갓겜이네.”
“사실 요새는 게임 소리도 안 나와. 새로운 세상이자 일터이고. 초대형 플랫폼이지.”
리벤지의, 그리고 네메시스의 성장세는 그야말로 끝이 없다. 그 덩치는 너무나 커져서 일반적인 존재라면 감히 개인의 소유라고 할 수 없었을 정도.
만약 사랑이가 게임 마스터의 유일한 친우라 할 수 있는 배재석의 딸이 아니었다면. 또 내가 사람들에게 [구원의 신]으로 추앙받기 시작한 황제 중의 황제가 아니었다면 네메시스 소프트는 그 어떤 수를 쓰던 갈기갈기 찢겨지는 상황을 피할 수 없었을 것이다.
“이렇게 봐서 좋지만…… 슬슬 나와. 나 힘들어.”
찡찡거리는 사랑이를 위로하다 명상에서 깨어난다.
“재연 님. 다음 임무입니다!”
혜영의 목소리를 들으며 새로운 하루를 시작한다.
하루. 이틀. 사흘. 나흘.
일 주. 이 주. 삼 주. 사 주.
계속해서 흐르는 시간 동안 나는 내가 제일 잘하는 것을 했다.
반복(反復).
몬스터들의 저항이 점점 강해진다거나 신앙의 가공하는 게 점점 어려워진다는 문제들이 있었지만 계속해서 반복하니 일은 진행되고 수행은 쌓여 간다.
물론 그걸로 신이 될 수 있다는 건 아니다.
솔직히 말하자면 택도 없었다.
‘흠. 이렇게 보니 금낭이 나에게 해 주려던 게 얼마나 무지막지한 일인지 알겠네.’
쓴웃음 지으며 다음 임무를 준비하고 있을 때였다.
“생각보다 열심히하네. 솔직히 말해 방해할 수 있다고 생각했는데.”
염라대왕이 귓가에 대고 말을 건다. 그야말로 전조도 없는 등장이었지만 처음도 아니었기에 차분히 답한다.
“위험할 수 있는 일이지만 방해할 필요까지는 없으니까요.”
“에이, 재미없게.”
염라대왕이 입을 삐죽이며 뚜벅뚜벅 걸어 내 침대에 걸터앉는다. 작고 앙증맞은 외모의. 그러나 대우주에서도 위명이 쟁쟁한 명계의 대왕이 형형히 빛나는 눈으로 나를 바라본다.
“준비가 끝났다.”
[우우우우---!]
그의 말과 동시에 명옥이 길게 우는 소리가 들린다. 전해지는 힘의 양과 질이 너무나 높아서 나조차 아득해질 정도.
[큭큭, 미친놈들 결국 하네. 뭐 나쁘지 않지. 이 기회에 금낭을 꺼내 볼 수도 있겠다.]
중얼거리는 멀린의 말을 흘려 들으며 염라대왕을 본다.
염라대왕은 어느새 나를 등진 채 하늘을 올려다보고 있다.
고고고고……
언제나 그랬듯 차원과 차원 사이의 계면(界面)에는 이해도, 해석도 불가능한 혼돈(混沌)이 흐르고 있어 그 어떤 모습도 확인할 수 없다.
날 때부터 신성을 타고나 명왕의 가호를 받는 명옥이기에 이런 공간에서 헤엄치고 다니는 것이지, 사실 신들조차도 오래 머물다간 그대로 녹아 흩어질 수 있는 게 혼돈의 격류.
“준비가 끝났어…….”
아무것도 모르는 천진난만한 모습으로 서늘하게 웃는다.
[야, 나는 준비하러 간다.]
멀린의 목소리가 멀어진다.
‘각자 할 일 하는군.’
피식 웃으며 나 역시 몸을 일으킨다. 동시에 명옥의 모든 이들이 바쁘게 움직이기 시작한다.
명계가 나와 접촉하기 전부터 준비해 온 작전.
[우주 멸망]이 시작된 것이다.
