열일하는 과금 기사 470화
내가 없는 대우주에서, 뭔가 큰 변화가 일어났다.
정확히 어떤 일이 벌어진 것인지는 알 수 없다. 그저 직감일 따름이었으니 더욱 그렇다.
그러나 과거와 달리 지금은 이 세계에 갇혀 있더라도 외부와 연락할 수단이 있었다.
‘어머니.’
가볍게 불렀지만, 평소와 달리 반응이 없다.
‘……어머니?’
내면세계를 살핀다. 정신을 집중하자 어머니의 권능, [빈 객석]을 들여다보았지만 빈 객석은 이름 그대로 비어 있고 아무도 느껴지지 않는다.
‘어머니!’
[아! 미안하다. 잠시 책 좀 보느라…….]
‘책이요? 아니 뭐 그건 되었고 사람들 좀 불러줘요.’
[누구?]
‘일단…… 사랑이랑 하모니를 불러 주시고…….’
34지구, 98지구, 심지어 드래고니안과 리전, 캔딜러 족에 닿은 끈까지 연결해 정보를 수집한다.
그러나 아무도 모른다.
“뭐지? 신이 세상에 강림했는데 아무도 모를 수가 있나?”
그나마 용신인 칸이 나와 마찬가지로 신의 등장을 감지했지만 단지 그뿐. 그 신이 신계에서 강림한 신인지, 아니면 무지막지한, 적어도 문명 수십 개는 갈아 넣는 수준의 제물을 잡아먹고 현현한 악신인지, 그것도 아니면 새롭게 탄생한 신인지도 알지 못했다.
분명 일반적인 상황이 아니다. 보통 신쯤 되는 존재가 탄생하면 물리적으로든 영적으로든 어마어마한 여파가 생겨날 수밖에 없기 때문이다.
‘아무도 모르는 이세계(異世界)에서 신성을 얻고 돌아오지 않고서야…….’
여러모로 정체를 알 수 없는 신격들.
그러나 얼마 지나지 않아 나는 그들의 정체 따위 아무런 상관이 없다는 사실을 알게 되었다. 하루, 이틀, 사흘, 나흘 시간이 지날수록…… 대우주에서 벌어지고 있는 변화가 선명하게 와닿았기 때문이다.
“…….”
눈을 뜬다.
“사람들이…… 안 죽는다.”
대우주 전체의 상황을 정확하게 알 수는 없다. 내가 느낄 수 있는 건 내게 신앙을 보내던 이들의 상태나 기도의 내용 정도였으니까.
그러나 이걸 일종의 표본이라고 보았을 때, 무지막지한 속도로 쌓여 가던 사망자의 숫자가 획기적으로 줄어들었다.
‘대충 봐도 90퍼센트 이상.’
지금의 대우주가 혼란 그 자체라는 걸 생각해 보면 그야말로 기적적인 감소다. 물리학적으로든 영능학적으로든, 심지어 신학적으로도 말이 안 되는 수준이니, 이 정도면 몬스터 사태 이전 수준이라고 해도 과언이 아니다.
‘최상급 신이 아니고서야 어떻게 이런 일이 가능하지? 최상급 신이 우주를 날아다니며 몬스터를 다 쳐 죽이지 않는 이상…….’
그러나 말이 안 되는 소리다. 대우주에서 가장 활발히 활동하던 최상급 신. 그러니까 마법의 신과 무신이 잠적한 지 100년은 지났고 그 후 우주를 호령하던 게임신과 기계신, 그리고 그로테스크 킹 역시 활동이 뚝 끊겼다.
마법의 신이나 무신이야 그렇다 쳐도 자신의 영지나 종족을 소유한 신들마저 활동이 끊겼다는 것은 최상급 신인 그들조차도 무시할 수 없는 강제력이 있었다는 증거다.
‘돌아보면 이 모든 게 [그녀]와 관련된 일이겠지.’
눈을 뜬 채 생각한다. 고민할 시간도 많지 않다. 나는 아주 바쁜 사람이기 때문이다.
결론은 금방 나왔다.
“……이득.”
피식 웃고 다시 눈을 감는다. 내가 언제나 그랬듯.
일단은 눈앞의 일에 집중할 시간이었다.
*   *   *
1개월 후.
시리우스 대륙을 완전히 복속하는 데 성공했다. 상식적으로 생각하면 월드 레벨이 높은 그들이 거의 정복 직전까지 갔던 울림 대륙에 복속된다는 건 말이 안 되는 일이지만…… 시스템의 보정 때문인지 스타니슬라프의 위상이 그만큼 컸기 때문인지 모든 과정은 순조롭게 이루어졌다.
나는 [죽음의 평원]이라 불리게 된 곳에 가만히 앉아 기도를 받아들이고 신앙을 제어했다.
3개월 후.
플레이어가 없는 다른 대륙. [소리]와 [체르넨] 대륙을 복속하는 데 성공했다.
그 즈음 난 챌린지 토큰을 활용해 과거의 특성들을 되살리는 데 성공했다. 그렇게 만들어진 분신은 [태황의 전령]이라는 이름으로 대륙을 떠돌며 퀘스트를 진행하게 되었다.
‘역시 오토가 제일이지.’
또한 군신의 계급장을 배포하여 형편없던 스텟을 보정한다. 인류제국 때와 달리 이 세계 사람들의 신앙심과 충성심이 부족해 그 속도는 느렸지만, 그럼에도 부족하던 스텟이 보정되는 건 큰 도움이 된다.
6개월 후.
다른 플레이어들이 둘, 혹은 셋씩 동맹을 맺었고 그중 천지성에 머무는 [엘레강스 연합]이 우리 세력, 그러니까 [인류제국]에 선전 포고 했다.
‘어차피 거리가 멀어서 제대로 전쟁도 못하지만…… 문명 레벨이 더 오르면 그것도 상관없게 되겠지.’
시간이 흐른다.
많은 일이 있었다. 강제로 대륙의 수준을 높여 버리는 [월드 레벨]에 천지성의 변화는 하루하루가 극적이기 때문이다.
변화가 빠른 것은 천지성뿐이 아니어서, 천문학자들은 다른 행성에서 피터지게 싸우고 있는 대륙 간의 모습을 기록해 보고했다.
1년.
월드 레벨 5에 도달했다. 첫 번째 인공위성이 우주로 쏘아진다.
2년.
스트레스를 제외한 신앙을 다루는 데 성공했다.
3년.
월드 레벨 6에 도달했다.
‘월드 레벨이 점점 안 오르는군. 퀘스트를 발견하기도 어렵고 수행 난이도도 점점 맛탱이가 가고 있어.’
금낭은 순조롭게 월드 레벨을 올려 대륙에서 수집되는 신앙 포인트를 모조리 내게 넘겼으며, 명왕과 계약을 맺은 혜영도 순조롭게 레벨을 올리는 한편, 다른 동료들을 모았다.
그러나 한계는 명확하다. 그들은 모두 초월자 출신의 비범한 영웅들이었지만…… [계약] 중심의 영능 체계는 [마나] 중심의 영능 체계와 궤를 달리했기 때문이다.
4년.
5년.
6년.
시간이 지난다. 그리고.
멀린은 끝끝내 나타나지 않는다.
‘아니 대체 어디에 있는 거지? 아니면 [그녀]가 멀린만 안 살려 줬나?’
월드 레벨 2를 찍지 않아 원탁에도 오지 않으니 어느 대륙에 있는지, 아니면 어느 대륙은커녕 이 세계에 있긴 한 건지 알 수가 없는 상황.
나는 자리에서 일어나는 일 없이 스스로의 내면에 집중했다.
-나는 병신 머저리야! 다들 근사한 길드에 들어가는데 여전히 계약직 신세라니……
-마봉석 이 개새끼! 나를 배신했어! 내 상황을 뻔히 알면서……!
-아파. 아파. 너무 아파…… 이렇게 죽고 싶지 않아……
수많은 사람들의 목소리가 들린다. 자신이 살고 있는 도시에서, 미궁의 던전 속에서, 우주를 떠도는 우주선 속에서, 목소리 하나하나는 너무나 미약하고 흐릿하지만…… 그것의 격류는 내 영환과 의념을 너무나 쉽게 뒤흔들고 짓누른다.
쿨럭!
피를 토한다.
“아, 몸 너무 약해.”
군신의 계급장으로 보정을 받는 상황이지만 솔직히 형편없다. 초월을 넘어 권능의 영역에 도달했던 육신에 경맥에서 기 대신 강기가 흐르던 자연경의 경지에 도달했던, 극대소멸탄을 맞아도 흰머리 하나 안 나고 블랙홀에서 낮잠도 잘 수 있던 과거를 생각하면 상실감이 너무 컸다.
물론 가장 가슴이 아픈 건 물질적인 손해다.
‘정액만 뽑아도 수천억은 벌 수 있고 피와 살로도 수백억을 벌 수 있는 그 몸이 그냥 누워만 있어야 하다니…… 필요하면 어떻게든 뽑아 쓰라고 했는데 그럴 분위기도 아니란 말이지. 내가 호응해 주지 않으면 머리카락 하나도 뽑기 쉽지 않은 몸이기도 하고.’
가슴 아파하며 권능, 불사(不死)의 화신(化身)을 작동시킨다.
치이익!
흘러내린 피가 증발했다가 다시 몸 안으로 스며드는 것을 느끼고 있을 때였다.
훙!
지근거리, 그러니까 나로부터 고작 수십 미터 떨어진 공간이 갈라지더니 그 안에서 세 명의 여성과 수십의 초월자가 모습을 드러낸다.
“위치로!”
[메타트론. 방호 태세 작동.]
“위대한 아버지시여!”
등장과 동시에 부산스러운 준비가 시작된다. 그들 한가운데 있는 여성들이 신음하는 모습이 보인다.
“큭…… 미친. 그렇게 방비를 했는데도.”
온몸에 휘황한 신성력을 두른 여인이 일행의 정면을 가로막으며 신음한다.
‘놀랍군. 이렇게 가까운데도 버티다니.’
나는 그렇게 생각하며 그녀들을 바라보았다.
셋 모두 아는 얼굴이다. 다른 플레이어들이었기 때문.
대번에 비명이 터져 나온다.
“쳐다보지 마!”
“큭…… 영혼의 방벽! 절대적 보호! 마나의 샘! 빠른 시간! 모조 성역! 하늘의 눈!”
“조금, 조금만 더 가까이……!”
신성력이 번쩍인다. 끊임없이 터지는 카드 스펠이 그들을 휘감는다.
“포격!”
[위험. 위험. 측정 불가의 간섭……!]
“크어…… 억!! 안 돼! 안 돼! 난 여기서 나가야겠어!”
“제압해서 뒤로…… 제길, 그냥 죽여!”
나를 향해 공격이 쏟아진다. 나는 근력장을 휘둘러 공격을 쳐 내고 반격을 가했지만 쏟아지는 공격이 상당하다.
심지어 원탁에 5등으로 도착했던 소녀 진서영은 턴이 진행되기에는 너무나 짧은 시간 동안 마흔 장이 넘는 카드를 사용했다.
‘아니, 패 순환이 어떻게 되고 있는 거지?’
덱에 카드를 추가하는 카드를 사용한다 해도 이건 말이 안 된다. 카드 드로우가 한 턴만 꼬여도 절대 불가능한 콤보.
‘단순히 운 좋은 건 아닐 테고…… 뽑는 카드를 선택하는 능력이라도 있나?’
기막혀하는 동안 그녀들이 내 앞까지 다가온다.
하나같이 고개를 숙이고 바닥만 보고 있지만…… 내 주변에 흐르는 스트레스의 농도가 얼마나 짙은지 아는 난 놀랄 수밖에 없는 분전이다.
“죽는다…… 우린 다 죽을 거야……!! 이, 이 망할 것들 날 죽을 곳에 데려왔어!!”
“내가! 내가 이렇게 아픈데 포션을 너 혼자 먹어!?”
“흑흑. 흐으으……! 나도, 나도 사랑받고 싶은데……!”
“제길, 치워! 방해하면 죽여!”
그들이 내게 접근하는 십여 초 남짓한 시간에 상당수의 계약자들이 죽어 나간다.
그들이 초월급 계약자라는 걸 생각하면 그야말로 악몽과 같은 피해일 것이다.
[키키키키…….]
내 가슴을 뚫고 나온 검붉은색의 검이 음험하게 웃는다.
“으읏……!”
“클라라! 더 이상은 안 돼!”
“좋아! 지금!”
그 순간 일행의 한가운데 있던 여인이 고개를 들어 나를 본다.
후웅!
그녀의 머리 위에서 후광(後光)이 비친다.
[킥……?]
스트레스 블레이드도 멈칫한다. 나는 고개를 든 그녀와 눈을 마주했다.
“오.”
나도 멈칫한다. 그럴 수밖에 없었다.
너무나.
아름답다.
온 세상을 뒤덮은 살기 속에서도 그녀는 눈부시게 빛난다. 진흙 위에 핀 연꽃처럼, 화려하게 만개한 장미처럼.
꽃처럼 아름다운 그녀가 나를 본다.
“한재연.”
그녀가 손을 뻗으며 말한다.
“나와 함께 가자.”
“……좋지.”
웃는다.
“챌린지 코인만 다 조지고.”
“뭐, 라고?”
콰칭!
순간 그녀의 머리 위에 떠올랐던 헤일로가 깨져 나간다. 그녀의 뒤에 숨어 있던 서영이 손에 들고 있던 카드를 다 내던졌다.
“망했어! 튀어!”
“피해가 이렇게 큰데, 유물도 다 부서졌는데 이게 다라고!?”
“완전히…… 완전히 괴물이잖아……! 이 망할 밸런스 어떻게 된 거야!?”
팟!
후퇴는 신속해서, 1초도 안 되는 시간 만에 일행 모두가 사라진다. 남은 것은 죽어 나자빠진 9명의 계약자와 기가스를 닮은 자동 기계뿐이다.
[캬아아악!! 키이이이익!!]
그들을 놓친 게 분한 듯 스트레스 블레이드가 포효한다. 주변을 휘몰아치는 무지막지한 살기에 공간이 일렁거리는 상황.
나는 화내는 대신 생각했다.
“흠. 생각보다 다양한 방식들이 보이네.”
서영은 나조차 알 수 없는 방식으로 카드를 다루고 있고, 11등으로 들어왔던 마르가레타라는 흑인 여성은 명백히 [계약]으로 낼 수 없는 수준의 신성력을 다루고 있다. 그리고 7등이었던 클라라는.
‘권능. 나처럼 신앙 자체를 다루고 있다. 생각보다 플레이어들의 역량이 제법이군.’
스트레스 블레이드의 권역 내부에 침입하고 후퇴까지 할 수 있을 정도니 보통 능력이 아니다. 저들이 그 역량으로 군대를 이끌고 온다면 결코 쉽지 않은 상대일 것이다.
“그래도 이미 온 이상…… 인과(因果)가 생겨 버렸지.”
심검을 재현할 수 있게 되면 언제든 목숨을 취할 수 있을 테고…….
그게 아니더라도 내 영역 안쪽으로 들어오면 여러 가지 권능의 대상으로 지정할 수 있을 터다.
“흠. 좋은데? 시간이 있으니 어떻게든 하는군. 다 우리 올 마스터님 덕인가.”
많은 시간이 지났다. 처음에는 도저히 파악할 수 없던 신의 정체를 알기에 충분한 시간.
다만 특이한 게 있다.
‘신은 분명히 셋이었던 것 같은데.’
누구도 접근하지 못하는 죽음의 평원에 앉아 생각한다.
‘왜 올 마스터, 아니 수호신(守護神)에 대한 이야기뿐이지?’
*   *   *
“아, 왜 난 신 안 되냐고!!!”
어두운 공간에서 흑발의 사내가 역정을 부린다. 아름다운 외모의 여인이 그에게 핀잔을 날린다.
“꼬우면 우주 전체를 아우르는 업적을 세웠어야지.”
“권능! 절대 권능! 권능 달라고!”
그러거나 말거나 떼를 쓰는 사내의 모습에 여인의 얼굴이 일그러진다.
“밀레이온이야, 대우주를 한 번 구하기라도 했지. 네가 뭐 했냐? 무신경에 올랐으면 감사할 줄 알아야지.”
무신경에 오른 전직 무황을 보며 대우주에 오직 미스터리 한 명뿐이었던 11클래스의 경지에 오른.
마도황녀 제니카가 웃었다.
