열일하는 과금 기사 469화
“이 녀석 대체…… 뭐가 되어 가고 있는 거야?”
심지어 그 사실을 인지하고 주변을 둘러보니 같은 상황인 탐험가들이 꽤 많기까지 하다.
“뼈를 맞춰야 하니 가만히…… 기도 중이군. 이거 참. 편해지기는 했는데.”
“내게 평온과 안식을 주시고…….”
“끄응, 죽겠군. 기도 한 번 때려야지.”
이미 수많은 사람이 재연에게 기도하고 있다. 심지어, 아직 어려 황제에 대해 잘 모르는 이들 중에서도 황제를 향해 기도하는 이들이 있었다.
일반적인 신앙과는 조금 다르다. 실제로 믿는 다른 종교를 가지고 있어도, 황제를 신앙하지 않아도 황제를 향한 기도는 제대로 작동했기 때문이다.
‘내가 너무 관심이 없었군. 아니, 재연에 대해 잘 알기에 오히려 더 그렇게 된 건가.’
멸망을 향해 달려가고 있는 세계.
극도의 스트레스가 만연한 시절이다. [보상]과 [할당량] 때문에 돌고는 있지만 끝없는 던전 플레이가 탐험가들의 정신을 갉아먹고 현실에서조차 고향을 침공하는 몬스터들 때문에 휴식은 꿈도 꾸지 못하는 상황.
부모와 자식을, 친구와 연인을 잃는 경우는 어디 가서 이야깃거리도 못될 정도로 흔하고 자신이 소속된 집단을, 국가를, 심지어 문명이나 행성을 잃은 경우도 많다.
고통이 밀려올 때 마약성 진통제에 빠지기 쉬운 것처럼, 이 절망적인 세상에서 스트레스를 없애 주는 [황제 신앙]은 들불처럼 빠르게 번져 가고 있다.
“하지만 그래도 제일 많이 퍼져 나가는 건 역시 병원에서지.”
붉은 뿔의 말에 성재가 고개를 끄덕인다.
“보니까 치유사들을 기다리며 기도하는 사람 많긴 하더라.”
자식을 잃은 단장(斷腸)의 고통, 나라를 잃은 슬픔, 영구적인 장애를 얻거나 재산을 날린 절망…… 모두 큰 스트레스이긴 하지만 역시나 가장 흔하고 강한 스트레스는 역시 고통이다.
친구가 죽은 슬픔에 회사를 못 가겠다고 하면 의지가 박약하다고 출근이나 하라고 비웃다가도 자기 손톱 밑에 바늘 하나만 들어가도 아이처럼 엉엉 울며 아무것도 못하는 게 바로 인간.
이처럼 고통은 대상의 성향에 상관없이 강대한 스트레스이며.
던전 탐험가에게 고통은 일상이다.
전투 도중 칼에 찔리고, 불에 지져지는 것만이 문제가 아니다. 공포 게임 모티브의 던전 속의 [술래잡기]에 실패하면 꽤 장시간 고통을 받게 되고, 던전의 역할극에서 온갖 이유로 [고문]을 경험하는 경우가 흔하다.
도저히 피할 수 없는 고통이 다가왔을 때, 단지 기도하는 것만으로 그것을 견딜 수 있다는 건 엄청난 메리트였다.
“그뿐이 아니지.”
“또 있어?”
“그래. 머리가 돌아 칼부림을 하던 미친놈들은 물론이고 태생적으로 정신에 문제가 있는 정신병자들까지…… 황제에게 기도하는 것으로 상태가 나아진다.”
“아니, 그건 좀? 그런 게 가능하다고?”
물리적으로는 말이 안 되는 소리다. 뇌, 호르몬, 신경물질의 문제가 기도로 해결된다는 말이기 때문.
물론 생물학적으로는 불가능한 일도 영능학이나 신학으로는 성립이 가능하다.
[광기]를 [자원]으로 활용할 수 있다면 더더욱.
“마치 마족 같단 말이지.”
그때 그들의 사이로 새로운 존재가 끼어든다. 170센티가 넘는 모델 같은 키, 감탄밖에 안 나오는 완벽한 비율, 그리고 그 비율을 망가트리는 머리보다 큰 가슴.
그저 평범한(?) 절세미녀로 보이지만 검은색에 가까운 피부와 거대한 박쥐의 날개는 그녀가 인간이 아닌 마족이라는 사실을 적극 표현하고 있었다.
“마족들이 네거티브 감정을 좋아하는 건 사실이지만 그걸 가져가기는커녕 오히려 부풀리잖아 레아키스. 너희들이 툭하면 고문하는 거 우리가 모를 줄 알아?”
“후후. 그렇게 싸잡으면 섭섭하지. 우리 서큐버스들은 고문 따위 하지 않아. 잠자리에서 애타게 하는 정도지.”
“그리고 일부러 바람 피우고 질투를 유발시키지.”
“후후, 우리 귀염둥이 틱틱대도 잘생겼는데?”
레아키스가 불쑥 고개를 내밀어 성재의 어깨에 기댄다. 그녀의 풍만한 가슴이 뭉개져 흡반처럼 달라붙고 매혹적인 향기가 코에 자욱하게 스며들어온다.
물론 성재는 눈 하나 깜빡하지 않는다.
자타칭 우주제일미남이라 불리는 성재의 연애 경험은 일반인의 상상을 초월한다. 상대의 직위, 종족. 입장에 상관없이 서로 마음만 맞으면 진심으로 사랑해 온 그는 더 이상 육욕에 휘둘리는 존재가 아니다.
“나는 가 보지.”
마족공이 와서 얽히자 붉은 뿔이 즉시 자리에서 일어난다.
“너 의리 없는…….”
“비켜 주는 게 의리지. 친구가 여자랑 노는데 구경이나 하고 있을 수는 없지 않나?”
“아니, 너.”
“그럼.”
슉 멀어지는 용인을 어이없는 표정으로 바라보던 성재는 자신을 안고 있는 레아키스를 떼어 놓고 물었다.
“됐고, 왜 온 거야? 황제급 던전 돌자는 거면 지금은 안 돼. 지금 막 나와서…….”
“그건 아니고 스카우트 문제다.”
레아키스의 말에 성재의 얼굴이 찡그려진다.
“아니, 마족 안 한다고.”
“성재. 이건 대우주를 위한 일이기도 하다. 너는 틀림없이 우리 서큐버스의 유혹이 먹히지 않는 존재지만…… 그래도 강함에 대한 욕망은 있지 않나?”
강함.
대우주의 누구라도 욕망하는 가치다. 스스로를 마법사보다 배우이자 예능인으로 규정하고 있던 성재는 전혀 신경 쓰지 않던 요소지만 몬스터 사태가 터진 후에는 상황이 달라지고 말았다.
그는 더 이상 연예인이 아닌 9클래스에 도달한 대마법사이자 몽환의 미궁 최전선에서 싸우는 탐험가가 되었다.
“하지만 마족이 된다고 해서 크게 달라질 건 없지. 이미 초월급에도 오른 마당에…….”
“황제 클래스라면 어때?”
“……말 같지도 않은 소리.”
그 어느 때보다 초월자가 많아진 세상이다. 초월자 바겐세일이라는 우스갯소리가 나올 정도로(그럼에도 십억 분의 일의 비율이지만.) 많은 초월자가 미궁을 탐험하고 있는 상황.
그러나 아무리 그래도 황제 클래스는 그리 쉽게 입에 담을 존재가 아니다.
물론 이런저런 이유로 황제 클래스도 늘어나고 있는 상황이지만…… 그 모든 건 무지막지한 재화와 더불어 종의 명운을 건 희생을 전제로 하는 일.
그러나 그럼에도 레아키스는 말했다.
“너의 매력은 일반적이지 않다. 단순히 이목구비의 문제가 아니라…… [세계]에게 이상할 정도의 사랑을 받고 있지.”
사실 성재 역시 어릴 적부터 느끼고 있던 일이다.
마법을 대충 수련한 적은 없지만 그걸 감안하더라도 그의 성장은 지나칠 정도로 빠르고 수월했다. 그와 [계약]을 원하는 신령, 정령, 환수들이 하도 많아 항상 그가 고르는 입장이었고 배우 활동에 집중하고 있을 때에도 일정 경지까지는 별다른 문제없이 오를 수 있었을 정도.
그러나 성재는 고개를 흔들었다.
“아무리 그래도 황제 클래스는 말이 안 돼.”
“말이 되지.”
“말이 된다고?”
기막혀 하는 성재를 향해 비아키스가 말했다.
“그래. 마신님의 도움이 있다면.”
“…….”
“황제 클래스가 되어 마왕이 되는 게 아니다. 너는 반대로 마왕이 되어 황제 클래스에 올라야 한다. 너의 [매력]이라면 가능해.”
매력은 중요하다. 예쁘면 고시 3관왕이라는 옛말이 괜히 있는 게 아니다. 엄청난 노력, 재능, 환경이 필요한 결과가 그저 아름답게 태어나는 것만 못할 수가 있기 때문.
이렇게 매력은 달성하기 힘든, 혹은 달성할 수 없는 도달점에 쉽게 도달할 수 있게 만드는 힘이며, 영능학의 세계에서도 매력의 힘은 아주 강력해 [초월적 존재의 힘을 받는] 데 큰 영향을 끼친다.
“미친 소리. 마신이 그렇게 해 줄 리가 없잖아? 아무리 힘을 주기 편해도 왜 하필 나한테?”
“평소라면 당연히 안 하겠지만 상황이 상황이니까. 마왕이…… 새로이 마왕이 되신 아스페라님을 포함해도 넷밖에 남지 않았다.”
즉 비상 상황이라는 말. 마왕위의 절반이 비었으니 절대 허튼 소리가 아니다.
“……하. 제길 마왕이라고?”
성재가 쓰게 웃는다. 이럼 미친 상황이 자기에게 주어질 줄은 몰랐다.
“그래. 물론 너라면 대천사도 가능하겠지만…… 명심해. 천족의 기질로는 절대 네 매력을 살릴 수 없어. 네가 인큐버스가 된다면.”
“그만. 고민해 볼 테니 가.”
“깊이 생각해라. 모든 걸 얻고, 세상을 호령할 존재가 될 수 있다.”
그 말을 끝으로 레아키스가 떠나간다. 성재는 피곤한 몸으로 근처에 있는 던전에 기댔다. 던전을 클리어 하느라 안 그래도 지쳤는데 정신적으로도 진이 빠진다.
‘마왕이라니.’
예전이라면 염두에 두지 않을 선택지다. 강대한 힘은 물론 매력적이지만…… 자신의 삶에 아쉬움이 없던 그가 자신의 영혼을 신에게 저당 잡힐 이유가 없기 때문이다.
그러나 대우주 전체가 멸망을 향해 달려가는 시기다.
새로운 마왕이 탄생하는 것은, 그 혼자만의 문제가 아닌 수많은 생명을 구하는 결과가 될 수 있다.
“이런 고민을 하게 될 줄은 몰랐는데.”
모든 것이 복잡하다. 크나큰 것을 얻지만, 동시에 많은 것을 잃을 수 있는 선택지이기에 더더욱 그러하다.
어쩌면 무대에 서거나 영화나 드라마 등으로 사람들의 환호를 받을 일은 영영 없을지도 모르는 상황.
스트레스가 몰려온다.
“하. 그래. 한재연 이 망할 놈아.”
슬쩍 눈을 감으며 기도한다.
“힘들다, 진짜…….”
*   *   *
광활한 평원 한 가운데에 가부좌를 취한 채 앉아 있다.
평원의 규모는 어마어마하지만 그 어떤 존재도 감히 그 안으로 들어가지 못한다. 인간 등의 지성체는 물론이고 동물, 몬스터조차 감히 접근조차 하지 못하는 땅.
심지어 나를 중심으로 1킬로미터 안쪽으로는 식물조차 존재하지 않는다. 풀 한 포기. 벌레 한 마리도 그 안에 들어오면 막대한 스트레스에 말라 죽어 버리기 때문이다.
다가가기는커녕 멀리서 바라보는 것조차 목숨을 걸어야 하는 존재가 되어 버렸지만 그 사실을 크게 실감할 상황은 아니다.
외부세계보다는 내면세계가 더 중요하기 때문이다.
-죽고싶어…… 차라리 죽겠어……
-아파!! 아파!! 너무 아프다고 제길……!
-아들. 내 아들. 내 하나뿐인 아들.
-어떻게 날 배신할 수 있어? 모든 걸 바쳤는데.
이런저런 기도가 뒤섞여 있던 신앙이 한쪽으로 확 기울기 시작한다. 물론 상관없는 일이다. 그 수많은 [스트레스]를 스트레스 블레이드가 포식하고 있었기 때문이다.
‘고통이 가장 크네.’
꽤 긴 시간 석상처럼, 바위처럼 미동도 하지 않는 상황이지만 한가하긴커녕 미치도록 바쁘다. [신앙]에서 [스트레스]가 분리되는 과정을 보며 신앙에 대한 감각을 키워 나가고 있었기 때문이다.
그 막대한 스트레스와 신앙의 흐름을 통제하고, 관조한다.
-황제폐하. 살려 주세요. 안 돼. 모든 게……
-살려 줘! 죽는다. 황제폐하 제발……!
-이걸로 마지막인가……
나는 한 자리에 앉아 있지만 그것만으로 온 우주의 상황을 대략적으로 알 수 있다. 사람들의 소망이, 공포가, 절망이 전해지기 때문이다.
그리고 그 결과는 썩 좋지 않다.
‘제길. 진짜 멸망하는 거 아냐 이거?’
날아들던 소망이 툭 하고 끊어지는 경우가 셀 수 없다. 삶의 고통이 갑자기 사라질 일은 흔치 않으니 그들 대부분이 죽었다고 봐야 한다.
정말 상상을 초월하는 숫자의 사람들이 죽고 있다.
우주적인 시각으로 보니 이 우주적인 규모의 [멸망]이 더더욱 뼈저리게 다가온다.
‘시간에 너무 쫓겨. 제길 로그인만 할 수 있다면…….’
로그인&로그아웃 능력이 너무나 간절하다. 항상 넉넉한 [시간]을 가지고 있던 내게, 이 촉박한 시간은 너무나 큰 스트레스.
그러나 그 순간.
팟! 팟! 팟!
신적인 [직감]이 뭔가를 감지했다.
“……뭐?”
너무 놀라서 눈을 떴다.
“신이…… 강림? 아니 탄생한 건가? 심지어 셋이나?”
내가 없는 대우주에서, 뭔가 큰 변화가 일어났다.
