523화
* * *
겉모습만 보면 프라야나족은 그리 특별하지 않은 존재다. 대우주 어디에나 존재하는 고양잇과에 속하는 포유류에 불과한 외형이기 때문이다.
물론 그들이 지성을 가지고 언어를 사용한다는 특별함이 있지만 드넓은 대우주에는 그런 종족 또한 얼마든지 존재한다. 온갖 짐승과 수인들이 살고 있어 속칭 주토피아라고 불리던 루테 행성의 거주민들이 바로 그런 이들이 아니던가?
그러나 다르다.
프리야나, 혹은 프라야나라 불리는 이 작고 귀여운 종족은 드래곤들과 어깨를 나란히 하는 대우주 최강의 종족 중 하나다. 강대한 초능력을 가지고 태어나 갓난아기 상태에서도 빌딩 하나를 통째로 갈아 버리는 것이 가능한.
초월종(超越種).
프리야나 헤븐을 근거지로 대우주 전체를 호령하던 강대한 세력.
다만 완전무결(完全無缺)의 초월종이라 불리는 용종과 달리 프라야나족은 여러모로 위태로운 종족이었다.
‘지나치게 긴 유년기(幼年期)와 짧은 수명.’
프라야나족은 너무나 거대한 초능력을 타고나 평생 그것에 시달리는 삶을 살아야 한다.
150년이라는, 300년이라는 수명의 절반에 가까운 시간 동안 뇌의 일부를 초능력 제어에 할애해야 하고 250살이 넘으면 점점 폭주하는 초능력에 시달려야 한다.
유년기부터 프라야나 헤븐을 벗어나 사회 활동을 하던 나태석 같은 경우가 대단히 희귀한 케이스로 대우주를 돌아다니는 프라야나는 전부 성체라 봐야 한다는 것.
그리고 300살.
태어날 때부터 품고 있던 프라야나의 거대한 초능력이 완전히 개방된다. 짧으면 한 주. 길어 봐야 한 달짜리 시한부 초월자로서의 삶을 살다 죽는 것이다.
초코처럼 그것을 이겨 내고 두 번째 삶을 시작하는 경우도 있지만 십만 명에 하나 나오기 힘든 종 전체로 보면 그저 변수에 불과한 일이었으니, 프라아냐족은 천문학적인 돈과 세력을 이용해 프라야나족의 사활(死活)을 건 계획을 진행하게 된다.
프로젝트. 역사(歷史)의 도표(圖表)를.
‘삶이라는 게 참 알 수 없군. 이 미친 프로젝트를 제일 많이 반대하던 내가 이제는 책임자라니.’
고양이 한 마리가 거대한 밧줄 위에 앉아 있다. 깔끔하게 정돈된 갈색 털에 네 발과 귀에만 난 짙은 초콜릿 색 털. 루비처럼 빛나는 푸른색의 눈동자를 가진 샴 고양이.
하루 종일 방석에 누워 잠만 자다가 새벽 즈음에 하품이나 한번 하고 다시 자면 딱 어울릴 외양의 고양이었지만……. 사실 그는 보통의 고양이가 아니다. 보통의 프라야나조차 아니었다.
사이킥 엠퍼러(Psychic Emperor).
그저 생각하는 것만으로 행성을 잡아 던져 버릴 수 있는 강자이자 권능급 초능력을 자유자재로 다루는 우주적 존재인 것!
그러나 그런 그조차도.
이 기묘한 차원 속에서는 제 한 몸 추스르는 것조차 쉬운 일이 아니다.
고오오오……
기이이이……
황제급 프리야나, 초코가 앉아 있는 장소는 그가 살아오던 현실과는 공간도, 시간도 괴리되어 있는 장소다.
‘시간의 바깥.’
고개를 들어 보면 온 세상을 향해 뻗어 있는 수억 개의 밧줄들이 보인다. 사실 수억이라는 숫자도 그냥 가늠일 뿐 뭉쳐 있는, 또 시야에 들어오지 않는 밧줄도 얼마든지 있으니 그 수는 가히 무한(無限)이라 해도 과언이 아니었다.
‘어렵군.’
대규모 시간 역행을 실행하기 전 프라야나 최고의 과학자들에게 노이로제가 걸릴 정도로 교육받았음에도 여전히 이해가 어려운 장소다. 아마 그를 교육한 과학자들 역시 이 장소에 오면 같은 느낌을 받을 것이다.
만약 그가 권능급 시공계 초능력을 각성하지 못했다면 잠시도 버티지 못했을 정도로 형이상학적인 환경.
그 어떤 물리학으로도 영능학으로도 해석이 불가능하다.
그가 앉아 있는 이 [시간선]만 해도 그렇다.
‘시간을 만질 수 있는 건 물론이고 그 위에 앉아 있을 수가 있다니.’
오른발을 내밀어 거대한 밧줄을 쓸어 본다. 거칠거칠한 감촉이 느껴진다. 숨을 들이켜면 느껴지는 마른 냄새와 꽉 조여져 삐걱거리는 소리는 그것이 지푸라기를 모아 만든 밧줄이라 주장하는 상황.
그러나 이것은 물질이 아니다.
시간이다.
“대장로님! 11-4포인트랑 17-14포인트 연결 완료했어요! 2시간만 쉴게요!”
“134-1포인트랑 144-24포인트는 무너졌어요! 그래도 1시간 쉴게요!”
그가 잠시 고민에 빠져 있을 때 고양이 귀를 단 소녀들이 시간선 위를 달려 초코가 만들어 놓은 흐름에 몸을 던진다.
“2시간에 1시간이라.”
“헤엑…… 헤엑…… 뭐라고요?”
“여기는 시간의 밖인데 그럼에도 불구하고 우리가 인지하는 시간은 있단 말이지. 그렇다면 시간선 밖의 시간이 존재한다는 뜻일까? 어쩌면 시간선은 시간 그 자체가 아닌 이벤트(event)의 나열일 수도…….”
“피곤하니까 나중에요!”
소리친 소녀가 눈을 감는다. 잠이 들기까지는 그리 긴 시간이 필요치 않다. 그녀들 모두가 자신의 힘을 한계까지 활용 중이었기 때문이다.
“…….”
초코는 가만히 그녀들을 내려다보다 고개를 들었다. 그의 초월적인 감각에 여전히 시간선 위를 뛰어다니는 또 다른 고양이귀 소녀들과 그녀들의 [가이드]에 따라 [수정]을 진행하는 이들이 보이고 느껴진다.
“이상할 정도로 순조롭군.”
천문학적인 투자에도 실패만 거듭하던 역사의 도표 프로젝트는 색황이라는 존재로 인해 완전히 새로운 영역에 들어섰다.
모든 것을 초월하는 아름다움이나 상대의 종(種)은 물론이고 심지어 성별(性別)조차 상관없이 자신의 취향에 맞는 존재로 재탄생시키는, 더불어 상대방에게 더 나은 존재를 수태(受胎)시킬 수 있는 색황으로서의 권능이 중요한 것이 아니다.
중요한 것은 그가 품고 있는 시간의 신성(神聖), 타임 캔슬(Time Cancel)이다.
프리야나족은 프리야나족의 보물. 묘신(猫神)의 왼눈을 투자해 얻어낸 기회로 시간 관련 초능력을 타고난 초월자급 프리야나 여성 다수를 색황과 합방시킬 수 있었다.
‘뭐 흔히 있는 시도니 색황 녀석도 짐작했겠지만……. 우리가 시간 능력을 노리는 것 까지는 모르는 분위기였지.’
색황은 그녀들을 고양이 인간으로 만들어 수태시켰고 그때 태어난 아이들은 부분적인 혹은 변이된 타임 캔슬 능력을 가지고 태어나 프로젝트의 중추가 되었다.
“헥. 헤엑…… 4-1포인트 끝났어요! 살황 아저씨는 이제 되었다고…… 저희 쪽을 돕기로 했어요!”
그때 또 한 명의 고양이귀 소녀가 초코에게 달려와 그의 흐름에 몸을 맡긴다.
“수고했다. 여유가 있으니 충분히 자.”
“그 정도는 아니죠…… 지켜보는 눈들이.”
거기까지 말한 소녀의 눈이 가물가물 감긴다.
“하도, 많아서…….”
“…….”
초코는 시간선에 앉아 잠든 소녀의 얼굴을 가만히 내려다보았다.
그는 이 프로젝트의 가장 격렬한 반대자였다.
프라야나족과는 다른 외향은 솔직히 큰 문제가 되지 않는다. 프라야나족은 태생적으로 인간을 몹시 좋아하는 종족이기에 더더욱 그러하다.
문제는 프라야나족이 그녀들을 도구로서 생산했다는 것이다.
‘몇이나 살아갈 수 있을까.’
시간 역행은, 역사 수정은 마냥 편하고 위대하기만 한 이적이 아니다.
오히려 위험천만한 장난에 가깝다.
세상에는 시간과 공간, 심지어 운명의 흐름에서도 벗어난 존재들이 있기 때문이다.
“지켜보는 눈이라.”
초코의 시선이 위를 향한다. 세상을 뒤덮고 있는 수많은 시간선 사이사이로 마치 별처럼 떠 있는 광점(光點)들이 보인다.
시선.
신의 시선.
“……개자식들.”
고생으로 살이 빠져 이제는 앙증맞게까지 보이는 초코의 얼굴이 험악하게 일그러진다. 그가 격렬하게 반대하던 프로젝트를 책임지게 된 것에는 다른 이유가 없다.
그저 보여 주고 싶었다.
그들이 자신들의 거대한 목표를 위해 너무나 가볍게 던져 버린 한 종족의 명운(命運)이.
말살(Genocide)당한 프라야나의 분노가.
[떠밀림]에 당한 수억, 아니 어쩌면 수십억일지도 모를 핏덩이들의 죽음이.
이 필멸자들이 어떤 일까지 할 수 있게 하는지를.
건방지다는 듯 자신을 내려다보는 저 오만(傲慢)한 시선들 앞에서 증명하고 싶었다.
‘다만, 변수가 있군.’
초코는 시간 역행에 저항해 함께 거슬러 올라오던 재연의 모습을 떠올렸다. 시간선 그 자체의 변화에 저항할 수 있다는 것은 그 어린 인간이 신의 경지 발을 내디뎠을지도 모른다는 말과 같다.
“몽환의 미궁의 시간 1,000배를 생각해 보면 어리다는 말도 이제는 안 어울리지만…… 아무리 그래도 이게 말이 되나?”
초코는 재연을 떠올렸다.
비범한. 너무나도 비범한.
너무나도 비범해 오히려 기괴(奇怪)하게까지 느껴지는 영웅을.
* * *
어쩔 수 없는 선택이었다.
누군가 지금의 상황이 자초한 것이 아니냐고 따진다면 색황(色皇), 명(明)은 그렇게 변명할 것이다.
‘아니 그럼 어쩌라고? 검황이 와서 나를 죽여 버리는데…….’
검황, 카우스트 울라인의 또 다른 이명은 해적왕(海賊王)으로 그는 대우주에 가득한 수많은 우주 해적을 긁어모아 연합의 대적(大敵)이라 불릴 정도로 키워 낸 우주적인 존재다.
대우주의 변방. 신의 사체(死體)에서 태어나 신성을 품고 있던 명이 처음으로 만난 외계(外界)의 존재가 하필 해적왕이었다는 것은 그야말로 불행 중의 불행이라 할 수 있겠지.
그가 일반적인 초월자였다면, 아니 설사 황제급의 존재였다 하더라도 저 우주적인 무법자가 상대인 이상 엔간하면 죽거나 노예가 될 수밖에 없었을 것이다.
‘카우스트 울라인이 변방 우주에서 거대한 존재감을 발휘하는 신성(神聖)에 이끌려 온 거라는 걸 생각해 보면 필연이라 할 수 있겠지만.’
다만 여기에서 변수가 있었으니 신의 사체에서 태어난 명은 자신의 신성을 특수한 방식으로 개화시켰다는 점이다.
타임 캔슬(Time Cancel).
명은 시간을 뒤로 돌리는 게 가능한 존재다. 시간을 마음대로 할 수 있는 것은 아니고 오직 뒤로만 돌릴 수 있었지만 그걸 감안하더라도 상식을 뒤흔드는 이적(異蹟)이라 할 수 있는 힘.
그는 이 힘으로 자신의 지구를 침공해 들어오는 해적왕과 끝없이 싸웠다.
그러나 패배하고 패배하고 또 패배한다.
죽고 죽고 또 죽었다.
그 어떤 수단을 활용해도 카우스트 울라인에게서 승리를 쟁취할 수가 없었다. 장기인 색공을 이용해 키워 낸 무수히 많은 초월자를 동원해도 상황은 마찬가지.
‘같은 황제라고 해도 전투계와 비전투계의 차이는 명확하니까.’
검 한 자루로 행성은 물론이고 항성조차 써컹서컹 잘라 내는 미쳐 버린 수준의 강자.
온갖 작전을 세워도, 아무리 많은 인재를 키워도, 심지어 수천 년의 수련 끝에 색황의 경지에 올라서도 그에게서 살아남을 수 없었다.
언제나 검황은 색황을 죽이거나 잡아 노예로 만들어 버리고 능력의 근원이라 할 수 있는 신성을 뽑아내려 들었다. 그것을 정말로 빼앗겼다면 그는 죽고 카우스트 울라인은 천문학적인 돈을 벌거나 혹은 ‘황제 이상’의 존재가 되었겠지.
‘그래. 방법이 없었어.’
그렇다. 방법이 없었다.
꼬시는 수밖에는……!
“하 시발.”
“왜?”
“신경 쓰지 마. 인생 개망이니까.”
“……??”
가부좌를 취한 채 명상에 잠겨 있던 재연은 그 난데없는 말에 눈살을 찌푸렸지만 이내 상관없다는 표정으로 눈을 감았다.
언제나 눈앞의 상황에 전력을 다하는 그의 스타일을 생각해 보면 명과 같은 공간에 있으면서도 그녀를 전혀 의식하지 않고 있다는 것을 알 수 있다.
수많은 여인을 경험한 색황으로서 지금의 자신이 얼마나 아름다운 ‘암컷’인지 알고 있는 명의 입장으로서는 여러모로 자존심이 상하는.
“……시발.”
이를 악물고 소리죽여 으르렁거린다. 절로 자신을 이 괴리된 공간에 던져 넣었던 검황의 모습이 떠오른다.
[죽어 죽어 죽어 죽어 죽어 죽어 죽어 죽어 죽어 죽어 죽어 죽어 죽어 죽어 죽어 죽어……]
[아냐죽지마제발내곁에있어영원히나만의……]
[나를가지고놀았어개같은쓰레기망할약골.]
[사랑해사랑해사랑해사랑해……]
자신의 배에 미스텔테인을 박아 넣었던 검황의 모습을 떠올린다. 눈물을 쏟아 내는 복잡한 표정 또한.
그러나 원망의 마음이 안 들 수는 없었다.
‘제길. 아무리 그래도 그렇지 나를 여자로 바꿔? 물론 내가 먼저 여자로 바꾸기는 했지만…….’
명의 얼굴이 붉게 달아오른다. 검황의 검에 배를 찔릴 때 언젠가 벌어질 일이 벌어졌다는 생각을 하긴 했지만 설마하니 그녀가 이런 식으로 복수할 줄은 몰랐다.
“다 쉬었군. 다녀오지.”
“……얼른 꺼져.”
“그래.”
명은 자신이 틱틱대거나 말거나 아랑곳하지 않고 새로운 세계로 나아가는 재연의 등을 보았다.
그것은, 그저 굳건히 있다.
그 어떤 파도가 몰려와도. 이 세상 그 어떤 시련과 역경이 몰려와도 조금의 흔들림 없이 자신의 여자. 가족. 새끼들을 감당할 남자의 뒷모습.
명은 대번에 알았다. 본능적으로 느꼈다.
너무나 우수한.
어쩌면 우주 제일일지 모를 수컷이 거기에 있었다.
“아, 큰일 났다.”
아니, 사실 그녀의 상황을 설명하기에 그 표현은 적당하지 않으리라.
더 정확하게 말하자면.
“좆 됐다.”
달아오르는 몸을 느끼며 이를 악문다.
정신이 육신에 지배받기 시작한다.
