507화
스트레스 블레이드가 녀석을 베었다.
[어…… 윽?]
단숨에 그 무지막지한 위압감을 뿌려 대던 천업이 휘청거린다. 그녀의 표정이 멍하니 풀리고 녹발의 머리칼이 축 늘어졌다.
‘역시 통하는군.’
심검을 완성한 자연경의 고수는 신들조차 부담스러워 하는 존재다. 자연경의 고수가 신을 이길 수 있어서는 당연히 아니고, 그들이 가진 공격력이 문자 그대로 끔찍한 수준이기 때문이다.
신을 죽일 수는 없어도 손가락 하나는 끊어 내는 수준의 공격력!
경지에 비해 방어 능력이 떨어지기에 최강의 황제 클래스라고는 말할 수 없지만 그렇다 해도 심검의 위험성은 더 말할 필요도 없는 수준.
‘심지어 내 스트레스 블레이드는 그것과도 차원이 다르지.’
[으으…… 윽! 으으윽----!!]
휘청거리던 천업의 입에서 억눌린 심음이 터져 나온다. 온 우주에서 흘러나온 슬픔. 절망. 광기.
무엇보다 고통.
그 모든 것이 응축된 스트레스 블레이드는 내공의 부족으로 검강의 위력이 떨어진다 해도 상관없을 정도의 영적 타격을 입힌다. 이는 이미 아홉 신과 전투에서 확인이 끝난 문제.
나는 녀석에게 경고했다.
“지금 건 그저 맛보기야. 네 말대로 이건 내 진짜 몸이 아니기도 하고.”
[끄윽…… 헉. 흐으윽…… ]
털썩 주저앉은 천업이 온몸을 바들바들 떨며 신음한다.
“그러니 제대로 때리기 전에 중계기부터 돌려놔라.”
[흐윽. 흐으윽…… ]
나는 숫제 훌쩍이기 시작하는 천업의 모습에 눈을 가늘게 떴다. 놀랐다기보다 기가 차다.
“……헛짓거리 말고.”
[아, 아파…… 아파…… 으으으…… ]
“……??”
잠시 현실을 받아들이지 못하고 멍하니 그녀를 바라본다. 현실을 받아들이지 못하는 건 나뿐이 아니다.
“포, 포식수께서…….”
“시, 신이시여. 모든 것을 집어 삼키는 어머니 나무여…….”
“거짓말. 거짓말이야.”
고통스러워하는 천업의 모습에 엘프 병사들이 공포에 질려 덜덜 떤다. 마치 폭군처럼 군림하던 아버지가 개 맞듯 맞는 모습을 본 아이처럼 혼란스러워 하는 모습. 헤이즈가 슬며시 다가와 말한다.
“진짜 아파하는 것 같은데?”
“말이 되나? 신인데.”
고개를 돌려보니 건강하게 그을린 갈색 피부의 여인이 바닥에 쓰러져 허덕이는 모습이 보인다. 실오라기 하나 걸치지 않은 육신은 이곳이 수만의 병사들로 가득한 전장인지 침실 위인지 헷갈릴 정도다.
“……설마 정신 공격인가?”
나도 모르게 그런 말이 튀어나온다. 그만큼 말이 안 되는 상황이다.
아프다니?
물론 스트레스 블레이드에 담겨 있는 부정적 감정 중에는 고통의 비중이 가장 크다. 생각보다 무감각해지기 쉬운 슬픔이나 절망과 달리…… 고통은 지성체라면 누구라도 느끼는 것이기 때문이다.
그러나 아무리 그래도.
‘신이?’
[흐으윽…… 이건, 말도, 안 돼.]
“시간 끌지 말고 대답해.”
[너무, 아파…… 망할. 제길. 이건.]
“……대화가 안 통하는군.”
스트레스 블레이드를 잡아든다. 최상급신 브라흐마의 신성을 받아 황제의 권좌를 완성하면서. 또 신앙과 권능에 익숙해지게 되면서 스트레스 블레이드에 대한 제어력이 높아졌기에 예전처럼 1킬로미터 안쪽으로 접근만 해도 죽고 수백 킬로미터 거리를 두고 [목격]하는 것만으로 미치거나 죽게 만드는 일은 없다.
우웅!
스트레스 블레이드가 다시 울기 시작하자 바닥에 쓰러져 있던 천업의 몸이 흐릿해진다.
쩍!
[꺄아아아악-----!!]
비명과 함께 북쪽으로 3킬로미터 떨어진 자리에서 천업의 몸이 추락한다.
세계수의 정신체에 불과한 만큼 한순간에 본체로 돌아갈 수 있다고 생각한 모양이지만 심검 또한 의식하는 순간 적을 치는 무학이다.
[아파…… 아파!! 흐어엉…… 아파아파아파아파아파…….]
“스트레스 블레이드 무서운 건 알고 있었지만.”
헤이즈가 질린 목소리로 말한다.
“신이 맞아도 이렇게 되는 거야?”
[무섭네요…… ]
[맞아, 무서워 무서워!]
[신화 시대에도 이런 기술은 본 적이 없는데…… ]
내 안에서 가만히 상황을 지켜보던 힐링은 물론이고 두 이기어검까지 숙덕거리는 모습에 항의한다.
“그 정도는 아니야. 이 녀석의 엄살이 심한 거지.”
만약 지금 이 심검을 맞은 게 수호신 밀레이온이었다면 그저 한 번의 기합으로 떨쳐 냈을 것이다. 신위 없이 그저 무신경에 올랐을 뿐인 레이그란츠나 11클래스의 제니카도 타격은 좀 받아도 충분히 버텨 냈겠지.
“들여다봐야겠네.”
[흐윽!?]
히페리온을 움직여 천업을 잡아 챈 후 저 멀리 보이는 세계수를 향해 이동했다. 나무와 우리 사이에는 수많은 엘프 병력이 있었지만 늘어진 천업을 손에 든 빛의 거인의 앞을 막아 설 존재는 아무도 없다.
“아아…… 세계수…… 세계수님께서…….”
“위대하고 위대하신 포식수님이 어찌.”
“마, 막지 마! 포식수님께서 오신다!!”
찢어진 차원, 그러니까 거대 결계를 넘어서자 수많은 엘프들이 경악해 주저앉거나 바닥에 엎드린다. 육신의 반이 나무인 외부 요정족과 달리 그들은 종은 다양할지언정 모조리 순수 요정족으로 보인다.
[기묘하군.]
별다른 말 없이 내 통제에 따르고 있던 히페리온이 입을 연다.
[이거, 방비가……?]
클라우 솔라스 역시 같은 걸 느낀 모양이다.
[방비가…… 하나도 없는데요?]
그들의 말대로 거대 결계 안에는 아무런 방비가 없다. 아니 사실을 말하자면 방비가 없는 정도가 아니다.
“……화려하네.”
“아니, 미친.”
어지간한 도시보다 거대한 세계수의 밑동이 황금빛으로 빛난다. 어이없게도 둥글게 황금의 성벽이 세워져 있었기 때문이다.
심지어 대충 살펴보니 순금으로 만든 성체에 중간중간 보석으로 만든 탑을 쌓아 멀리서 보면 세계수가 보석으로 치장된 목걸이를 차고 있는 것처럼 보인다.
우주 문명에 들어선 세력쯤 되면 황금으로 된 소행성이나 황금을 대량으로 채굴할 수 있는 행성을 개발할 수 있으니 황금의 가치가 대단치 않은 수준이지만, 아무리 그래도 이 규모는 선을 넘었다. 이게 정상적인 문명이라면 나라를 망하게 할 사치 중의 사치!
심지어 그뿐이 아니다.
콸콸콸……
황금의 성벽 위로 보랏빛 액체가 강처럼 흐르고 있다. 코를 킁킁 한 헤이즈가 어이없다는 표정을 지었다.
“이거 설마 술이야?”
“강처럼 흐르는 술…….”
보통 술이 아닌지 향긋한 냄새가 도시에 진동을 하는 상황.
이마저도 끝이 아니다.
성벽 위 쪽에 양각된 그림은 장인급 조각가가 심혈을 기울여 새겨 놓은 것이고 황금이라는, 건축 재료로 쓰기에 썩 좋지 재료로 성을 만들기 위해 얼마나 많은 건축가가 머리를 싸맸을지 짐작조차 가지 않는다.
진짜 끔직한 건 저 어마어마한 황금의 성에 터럭만큼의 마법도 권능도 느껴지지 않는다는 점.
문자 그대로 상상을 초월하는 인력을 낭비해야 만들 수 있는 결과물이었다.
“야.”
히페리온의 팔을 끌어당기자 손바닥 위에 엎어져 있던 천업이 몸을 웅크린다.
[흑!? 하지 마 하지 마 하지 마…… ]
“말 똑바로 안 하면 또 찌른다.”
[……무, 물어봐.]
바로 정신 차린다.
“이것들은 뭔 지랄이냐?”
[그냥, 좀 보기 좋게 꾸며 놓은 건데…… ]
“몬스터가 쳐들어오는데 보기 좋게 꾸며?”
한심하게 내려다보자 천업이 발끈한다.
[그깟 괴물들 따위 내 상대가 아니야! 나는 천업! 온 세상을 집어 삼킬 포식수다!]
-우우우!!
버럭 소리 지르자 우주까지 뻗어 나간 나무가 공명해 온 세상을 울리기 시작한다.
[신화재림(神話再臨), 멸망의 포식자.]
뭘 할 틈이 없었다. 그 모든 것이 시간의 흐름과 상관없는 순간 이루어졌기 때문이다. 시간이 멈추었다기보다 당연히 이뤄져야 할 일이 이뤄진 느낌.
그리고 그 모든 것이 진행되었을 때.
어느새 나는 행성 하나를 통째로 잡아먹은 거대한 나무 앞에 떠 있었다.
“이게 무슨…… 납치했다고?”
주변을 둘러보니 헤이즈나 안드로이드는 물론이고 탑승하고 있던 히페리온도 보이지 않는다. 나는 힐링의 몸에 깃든 채 우주인지 아니면 다른 차원일지도 모를 공간에 도착해 있는 것.
‘힐링?’
불러보았지만 대답이 없다. 내가 그녀의 육신에 깃들어 있다는 걸 생각해 보면 납득할 수 없는 상황.
당연하지만 이런 일을 할 수 있는 힘은 하나뿐이다.
‘권능. 그것도 절대 권능에 가까운 힘인가.’
훅.
내면세계에서 무검을 꺼내자 잘 꺼내진다. 반면 두 이기어검은 아무런 응답이 없는 상태.
내공을 두르고 신앙을 컨트롤하며 상황을 파악하는데 기고만장한 목소리가 울려 퍼진다.
[하하! 하하하하!! 건방진 인간! 네 오만이 명을 끊어 놓는구나!]
“흠. 진짜 힘이 있었나? 그래서 몬스터 대비를 안 했고?”
[하하! 아직도 대비 같은 소리를 하고 있나? 대체 그게 무슨 소용이 있다고?]
훅!
내 앞으로 천업이 모습을 드러낸다. 건강하게 그을린 피부와 초록색 머리칼을 가진 20대 중후반의 모습을 하고 있는 미녀.
그러나 아까와 달리 녀석의 덩치는 인간의 그것이 아니다.
구구구……
단지 존재하는 것만으로 공간을 우그러트리는 그것은 그 크기가 수백미터에 이르는 거인이다. 행성 하나를 통째로 감싸고 있는 나무에 비하면 먼지만 한 크기지만 나 하나를 내려다 보기에는 부족함이 없는 크기.
나는 물었다.
“무슨 소용?”
[그래. 대비라니…… 그냥 시간 낭비다. 어차피 못 이길 싸움인데 왜 내가 힘을 빼야 하지?]
“지금 잘 막고 있다만.”
차분한 내 답변에 천업이 웃음을 터트린다.
[하하하! 하하하하!! 정말 웃기는 녀석이구나! 그만한 힘을 얻고도 이렇게 좁은 시야라니…… 그 괴물 놈들 조금 잡는다고 대체 뭐가 달라진다는 거냐? 창조주와도 동격의 격을 가진 저 불가해(不可解)의 외신(外神)에게 이 모든 건 소꿉장난일 뿐이야!]
까랑까랑한 웃음과 함께 무지막지한 기파가 폭풍처럼 온 세상을 뒤흔든다.
녀석이 소리쳤다.
[얼마나 버틸 수 있을 것 같아? 언제까지 저 외신이 참을성 있게 우리와 ‘장난’을 해 줄 거라고 생각하는 거냐? 어차피 이 세상은 끝이야! 신계의 신들이라면 다 아는 사실이다!!]
비웃는 목소리에 눈을 가늘게 뜬다.
“어차피 못 버티는데 물질계로는 뭐 하러 내려온 거냐?”
[당연히 즐기기 위해서지! 어차피 모든 게 끝이라면 신계의 규율도 지킬 필요가 없는 것 아닌가? 어차피 창조주도 우리를 버렸어! 이 세상은 이미 옛날에 끝난 것이나 마찬가지다……!]
“…….”
틀린 말은 아니다. 사실 예전부터 생각하던 문제기도 했다.
단지 상상하는 것만으로 이 세상을 창조했다는 창조신. 그러니까 [그]와, 그런 [그]와 동급의 존재라고 짐작되는 [그녀]는 사실 피조물에 불과한 우리가 가늠할 존재가 아니기 때문이다.
초월자든 황제든 언터쳐블이건…… 심지어 그레이트 원이라 불리는 절대 신격이라 해도 [그녀] 앞에서는 그저 장난감에 불과하다.
일개 인간에 불과하던 내가 신성을 완성하지도 못한 채로 신들을 압도하고 다닐 수 있는 것 또한 [그녀]의 권능 위에서 가능한 일.
‘그래. 그녀가 스스로 멈추지 않는 이상…… 세상의 멸망을 막을 수 없을지도 모르지.’
언젠가 [그녀]가 몽환의 미궁 자체를 파괴할지도 모른다.
언젠가 [그녀]가 신적인 존재를 수십 명씩 동시에 내보낼지도 모르며.
심지어…… 어느 날 갑자기 [그녀]가 최상급 신을 만들어 테스트 겸 대우주로 침투시킨다 해도 이상할 게 하나도 없다.
우리는 그만큼이나 [그녀]의 힘에 대해 이해하고 있지 못하다.
“그런데 그래서?”
[……뭐라고?]
“언젠가 결국 죽을 테니까 최대한 즐기고 가겠다는 게 그렇게 자랑스러운 선택인가? 어린애처럼 땡깡을 피우고 깡패처럼 남의 것을 빼앗는 것…… 겨우 그게 신이 할 일이라고?”
[…….]
내 말에 요란스럽던 세상이 단숨에 적막에 잠긴다. 물론 어린애 같은 천업의 성정대로 그 적막은 길게 유지되지 못한다.
[주제도, 상황도 파악하지 못하는 머저리로군. 네놈이 제법 대단한 힘을 가지고 있는 모양이지만…… 이곳은 내 신화 속이다. 이곳은.]
뭔가 늘어놓으려는 천업의 말을 끊는다.
“아. 설명하지 알아도 대충 알 것 같아.”
사실 이 공간에 들어오는 순간부터 느껴지는 바가 있었다. 내 마음속. 내가 아주 오랫동안 느끼고 활용해 온 세계가.
“신화재림(神話再臨).”
차분하게 늘어놓는 말. 그리고 일렁이는 공간에 천업이 당황한다.
[뭐? 뭐라고? 너! 무슨 말도 안……!]
“아르데니아.”
말과 동시에.
세상이 격변한다.
