열일하는 과금 기사 477화
*   *   *
토벌 퀘스트 발생 후 많은 변화가 있었다.
일단 토벌 퀘스트에 성공한 플레이어들은 막대한 보상을 받았다. 특히나 금낭, 진서영, 클라라의 경우는 월드 레벨이 9레벨에 이르러 유인우주선을 우주에 쏘아 올리는 수준에 이르렀으며, 특수 지형, [천공섬]과 고유 특성을 가진 다수의 영웅이 추가되었다.
플레이어들의 계약 레벨에 막대한 경험치가 들어왔으며 강대한 특성들을 얻어 전투력도 폭증했다.
그러나 진짜 많은 변화는 실패한 쪽에 있다.
재봉인에 실패한, 혹은 방치당한 대륙에서 몬스터 웨이브가 발생해 그 대륙에 남아 있던 모든 세력을 쓸어 버리고 몬스터로 이루어진 [세력]이 탄생했기 때문이다.
진화의 군단, 울리스트.
초월의 군단, 프로시오.
공포의 군단, 에르무스.
영혼의 군단, 키크론.
침식의 군단, 숭룡회.
대략 반년의 시간 동안 차지한 대륙을 정리하던 그들은 편제를 짜 직접적인 침략을 개시했다. 배를, 비행선을, 거대한 고래를 타고 플레이어들의 대륙으로 넘어오기 시작한 것이다.
원주민들은 이 느닷없이 등장한 세력의 정체를 몰랐지만, 플레이어들은 그들의 정보를 듣는 순간 알 수 있었다.
“익숙한 면면이 제법 보이는데.”
“이런 제길 다른 게임의 몬스터잖아! 저 데스나이트 녀석한테 죽었는데.”
“하지만 말이 안 되는군요. 게임의 최종 보스들이 아홉 신이 되었으니 저 녀석들도 신의 졸개라는 설정이어야 하는데 이렇게 적으로 등장하다니…….”
원탁에 모인 플레이어들이 수군거리며 의견을 나눈다. 한동안의 경쟁으로 서로 견제하거나 싸운 이들도 많지만, 희생자가 나오고 공통의 적도 등장하자 결국 화해할 수밖에 없었다.
“우리 남쪽 해안가에 우주 괴수 녀석들이 자리 잡았어. 확장을 뛰는 방식도 그렇고…… 이거 전략 게임 몬스터 맞지?”
“초장에 처리 못하면 위험하겠는데.”
현재 플레이어 무리는 셋으로 나뉘어져 있다. 그들의 위치가 위치인 만큼 이는, 단지 몇 명의 무리가 아닌 대륙과 대륙의 동맹이기도 했다.
절세 미녀, 클라라 이끄는 다섯의 동맹, [가드니스].
외눈의 거인, 헤카톤이 이끄는 넷의 동맹, [유니온].
그리고 어디에도 속하지 않는 한재연과 금낭까지.
“그나저나…… 저분하고도 동맹 맺어야 하는 거 아닐까?”
12등이 없어서 사실상 꼴찌라고 할 수 있는 11등, 마르가레타가 인영에게 묻자 허인영이 슬쩍 고개를 돌려 자신의 자리에 가부좌를 틀고 앉아 있는 사내를 보았다.
삼삼오오 모여 수군거리는 플레이어들은 아랑곳하지 않는 마이웨이는 언뜻 우습게까지 보이는 모습이었지만…… 그럼에도 인영은 웃을 수가 없었다.
‘으, 저 미친놈. 역시나 괴물이 되어 가네.’
그는 재연에 대해 잘 안다. 수십 년 동안 그의 플레이를 강제로 [시청]해야 했으니 어쩌면 당연한 일이다.
가장 어두운 절망.
2D로 해도 나자빠지는 이들이 대부분인, 패키지 게임임에도 꿈도 희망도 없는 난이도로 유명하던 게임.
그는 그 세계의 주인공이었음에도 이겨 내지 못하고 결국 죽임 당했지만 그럼에도 자신의 실패를 전혀 부끄러워하지 않았다.
-그저, 그저 운이 없었을 뿐이야! 아니 왜 하필 이런 게임에 내가 걸린 거야!?
광기와 살육, 공포와 절망으로 가득한 그곳은 그야말로 끔찍한 세상이었다. 세상 누가 그런 미친 게임 속에서 생존할 수 있겠는가?
그러나 있었다.
재연은 그 미쳐 버린 게임 속에서 오히려 물 만난 고기처럼 날뛰었다. 고통에 물러서지 않았고 절망 앞에서 오히려 고개를 쳐드는 광인(狂人).
‘지금 생각해도 기가 차네.’
되살아난 시체도, 포자를 흩뿌리는 버섯도, 심해에서 올라온 괴물들도 그의 의지를 꺾지 못했다.
심지어 그는 [영주]가 아니라 [탐험가]로서 그 역겹고, 두려운 던전을 격파해 나가지 않았던가?
게임의 주인공이라 할 수 있는 [영웅]들조차 굴복하고 또 의지하는 존재.
솔직히 말하자면, 인영은 어떤 방식으로도 그를 이기는 구도를 상상할 수 없었다.
“그럼 가서 부탁해 봐. 아무래도 남자인 나보단 여자인 네가 나을 거 아냐?”
“그건 좀 무서워서…… 보기만 해도 털이 바짝 서고 식은땀이 나는데.”
많은 일이 있었다. 마치 군대처럼 몰려오는 몬스터들을 상대로 무수한 전투가 벌어졌고 그 와중 수많은 영웅이 죽고, 또 탄생했다.
월드 레벨 7, 혹은 8까지 오른 대륙들이었기에 쉽사리 밀리지는 않았지만, 문제는 몬스터들의 공세가 끝이 없다는 것이다.
심지어 월드 레벨에도 제한이 걸린다.
“돌파 퀘스트는?”
“못 깨. 나는 파티 하나보다 대규모 버프 주는 쪽으로 능력을 발전시키기도 했고.”
초반에야 경험치만 쌓아도 월드 레벨이 올랐지만 5레벨부터는 아니다. 돌파 퀘스트를 수행해야 하며, 이는 초월급 계약자라 하더라도 결코 쉬운 일이 아니었다.
“에픽 퀘스트를 해. 준신(demigod)급 특성을 얻으면 뭐라도 되겠지.”
“어렵고 길고 인력도 없어…… 몬스터는 계속 쳐들어오는데.”
원탁의 분위기는 우중충하다. 그들이 아무리 게임 감각으로 세상을 대하려 해도 실제로 겪는 전쟁의 참혹함은 결코 가볍지 않기 때문.
‘이런 상황인데도…… 맨날 명상만 한단 말이지.’
굳이 나서서 동맹을 만들지도, 사람들을 이끌지도 않는다. 퀘스트도 얼마나 대충하는지 토벌 퀘스트에 성공하고도 7레벨.
‘혼자서 할 수 있다고 생각하는 거야? 정말로?’
그의 혼란과 상관없이.
재연은 그저 명상하고 있을 뿐이다.
*   *   *
어릴 적 나는 종종 생각했다.
만약 삼국시대에 태어났다면.
나는 관우 같은 존재가 되었을 텐데.
나는 장비 같은, 허저 같은, 조자룡 같은, 여포 같은 존재가 되어 천하에 위명을 떨쳤을 텐데.
‘지금 생각해 보면 좀 바보 같았군. 굳이 게임 능력이 아니었어도 희망이 전혀 없는 상황은 아니었는데.’
그러나 그때의 나로서는 방황할 수밖에 없었다. 34지구는 삼신이 가호 아래 완전히 안정된 세상이었기에 적당히 먹고 살기에는 적합해도 개천에서 용 날 구조는 아니었기 때문이다.
초월자가 된다면 이야기가 다르겠지만 아무리 과거의 내가 밑도 끝도 없는 자존감을 가지고 있어도 백억의 인구를 가진 34지구에서 백 년 가까이 나온 적 없는 초월자가 될 거라고는 생각할 수 없었다.
그러나 느닷없이 아르데니아로 끌려가 20년을 살고, 게임 능력을 얻고, 돈을 벌고, 몬스터 사태가 터지게 되고……
그리고 어느새 난 천년도 훌쩍 넘는 삶을 산 초월자가 되었다.
[불멸의 왕. 천만 기사의 지배자여.]
[마주하는 모든 이가 경배하고, 두려움에 떠노니.]
[죽음에서 일어난 그의 앞에 온 세상이 굴복하노라.]
쿵!
검의 손잡이가 바닥을 때리니 마치 파도치듯 대지가 일렁인다. 여기저기에서 뼈로 된 손이 우수수 올라오는 모습은 제법 장관이기까지 하다.
[월드 보스 등장.]
[망령왕, 데포르네.]
“그래. 어서 와라.”
체감 시간 천년, 모든 것을 잃은 지금에 와서도, 나는 과거와 완전히 다른 존재가 되었다.
콰르릉!
쿠궁!!
수 시간의 격전 끝에 스트레스 블레이드를 녀석의 머리에 박아 넣는다. 녀석은 어지간한 초월자쯤 우습게 잡아 죽일 정도로 강대한 힘을 가지고 있었지만, 또 다수의 초월자와 무수히 많은 시체기사들을 이끌고 있었지만…… 그럼에도 내 공격을 막아 낼 수는 없었다.
[이, 괴물.]
“약한 소리 하기는. 그리고 누가 봐도 괴물은 너지.”
콰득!
[끅, 끄아아아아아------!!]
두개골을 박살 내자 녀석의 몸으로부터 무지막지한 어둠이 폭포수처럼 쏟아진다.
마주한 모든 존재를 정신을 박살 내고 살해하는 사령 마력!
[키히히히히히!! 캬캬캬!!]
그러나 스트레스 블레이드가 미친 듯 웃음을 터트리자 사령마력이 맞붙어 깨져 나가고, 심지어 일부는 흡수당하기까지 한다.
산 자를 짓누르는 공포의 오오라는 스트레스 블레이드에게 그저 먹잇감일 뿐.
나는 신나서 몸을 뒤트는 스트레스 블레이드의 모습에 한숨 쉬었다.
“아 좀 그렇게 웃지 말라고. 내가 구해 준 사람들도 너 때문에 덜덜 떤다.”
[킥?]
“이 자식 또 못 알아듣는 척한다.”
피식 웃으며 스트레스 블레이드를 내면세계로 회수한다.
휘오오오오!!
망자 군단이 내려섰던 해변에 서 가만히 눈을 감는다.
“조금씩…… 가닥이 잡히는군.”
항상 발버둥쳤다. 나 스스로가 비범한 존재라는 것을 알기에 더더욱 그랬다. 더 높은 곳에 도달하고 싶었고 더 위대한 존재가 되고 싶었다.
변화 없이 안락한 삶을 사는 삶이 내겐 지옥.
똥밭을 구르고 피투성이가 되어도 투쟁하는 삶이 축복이다.
훅.
의식이 확장된다. 순식간에 사방 수천 킬로미터를 훑어 내고 목표를 특정한다.
쩍!
손을 휘저어 공간을 갈라 목적지로 이동한다.
[토리아 제국의 집정관. 최강의 사이킥 위저드.]
[전통과 역사의…….]
“아, 됐어.”
들려오는 목소리를 무시한 채 스트레스 블레이드를 뽑아낸다.
온 우주에서 쏟아지는 스트레스로 힘을 충당한 스트레스 블레이드가 온 세상을 휩쓴다.
[캬캬! 캬캬캬캬캬!!]
검은 세상을 향해 휘둘러지지만 나는 여전히 눈을 감은 채 내면에 가라앉아 있다.
나는 내 마음속에서 온 우주를 보며, 무엇보다 나 스스로를 보았다.
돌아보면 내게 포기란 없었다. 안주 또한 없었다.
그래, 돌아보면 광인(狂人) 소리를 괜히 듣는 게 아니다. 나와 달리 보통 사람은 이렇게 할 수 없기 때문이다.
[무한한 진화! 무한한 탐욕!]
[우리는 군단이며 세상을 뒤덮을…….]
누가 봐도 외계에서 온 형태의 괴물을 베고.
[세상을 침식할 검의 주인이시여.]
[오오. 일검에 하늘을 베고…… ]
보통의 사람이라면 매혹될 수밖에 없는 아름다운 외모의 몬스터들 또한 벤다.
이 세상에 들어오며 힘들게 번 돈으로 강화하고, 또 키워 왔던 육신을 잃었지만 그럼에도 나는 나.
절망하는 대신 나아간다.
쩍!
벤다.
쩌억!
벤다.
[어떻게 혼자서……! 이 괴물……!]
“군세는 그렇게 보잘것없는 대륙에 어찌 이런.”
“후퇴해! 물러서라고!”
[싸워라! 최후의 최후까지! 녀석에게 발톱자국 하나라라도……!]
적을 베고 또 베지만 적을 보지 않는다. 내 마음을, 내 정신을.
그리고 그 모든 것을 지탱하는 하나의 뜻[一念]을 본다.
의지(意志).
사람을 이끌어도, 사랑을 해도, 돈을 벌고 밥을 먹어도 내가 바라보는 방향.
‘그렇군.’
의지라는 건 결국 방향성이다.
내 정신과 욕망이 바라보는 방향.
[키이이…… ]
미친 듯 웃음을 터트리며 스트레스를 흩뿌리던 스트레스 블레이드가 점점 잠잠해지기 시작한다. 그리고 어느 순간.
-한재연.
-황제! 황제! 황제!
짐승과 같던 으르렁거림이 사라지고 거기에서 익숙한 목소리가 깃든다.
“클라우 솔라스. 그리고 에레보스인가…….”
-……지금 뭐가 어떻게 된 거죠? 밖으로 나오게 된 것 같지는 않은데.
-황제! 황제! 나 이제 날 수 있어? 날아도 돼?
-아 좀! 가만히 좀 있어 봐요! 분위기 파악이 안 돼요?
-히궁……
-이상한 소리도 내지 말고! 아니 격이라는 게 있는데……!
아옹다옹하는 두 검령의 대화를 들으며 웃고 있을 때였다.
[와. 미친놈. 진짜 이걸 성공하네.]
“……?”
뜬금없는 목소리에 멈칫하는 내 머릿속으로 목소리가 들려온다.
[티 내지 말고 듣기만 해.]
이제는 꽤 오래되었지만 그럼에도 익숙한 목소리.
멀린이었다.
