열일하는 과금 기사 489화
*   *   *
내면세계에 모이게 된 인류제국 초월자들의 분위기는 무거웠다.
“폐하께 청원해 나가 보겠다. 그 망할 세계를 벗어나 마나를 다룰 수 있게 되셨다면…… 심인 역시 재연할 수 있으실 테니.”
어느새 내면세계에 보관해 두었던 장비로 완전 무장한 스틸스톤의 말에 헬라임이 고개를 흔들었다.
“도움보다 부담이 될 거야. 마나를 다룰 수 있게 되었다 하더라도…… 지금의 폐하가 다룰 수 있는 힘은 과거와 비교도 할 수 없는 수준이니까.”
“차라리 내가 여기에서 술식으로 보조를 할까? 폐하께서 의식하는 것만으로 주문을 꺼내실 수 있을 거야.”
“글쎄 그게 도움이 될까? 소모는 결국 폐하께서 감당하셔야 하고 막상 위력이 심검보다 강할 거라 생각되지 않아.”
모두의 표정이 점점 어두워진다. 그들의 수준은 대우주 전체를 기준으로 해도 대단한 드높다. 특히나 하모니나 에드워드. 레드 등은 황제라 불리기에 부족함이 없는 우주적인 존재.
그러나 그럼에도……. 지금 그들이 느끼는 감정은 무력감뿐이다.
“영혼들이나 인도하지. 그들의 힘은 틀림없이 폐하께 도움이 될 거야.”
“나도 알아. 하지만 당장. 지금 당장 폐하께 도움이 되고 싶은데…….”
“제길. 차라리 싸우다 죽고 싶어. 이렇게 아무것도 할 수 없다니.”
긴 다리가 전신의 털을 늘어트린 채 신음한다. 자기도 모르게 수화(獸化)한 모습이 그녀의 심정을 표현하고 있었다.
항상 그랬다. 황제는, 재연은 언제나 홀로 앞서나갔다.
미친 듯 달음박질쳐도, 몸과 정신을 깎아도 그를 따라잡을 수가 없다.
나란히 서서 싸우기는커녕 따라잡기도 버겁다. 스스로를 천재 중의 천재라고 생각하는 이들도, 자신이 불굴의 의지를 가진 노력가라고 생각하는 이들도 황제의 곁에서 달리다 보면 모두가 겸허히 자신의 주제를 확인하곤 했다.
번쩍!
그때 눈부신 빛과 함께 12장의 날개가 펴진다. 모두의 시선이 날개를 펼친 대천사에게로 향했다.
“에드워드?”
“신앙을 분류하고 제어해 폐하께 보내 보겠습니다. 지금의 폐하께서는 내공 이상으로 권능을 다루고 계시니…… 이것만으로도 도움이 될 겁니다.”
“폐하의 신앙을 그렇게 다룰 수가 있다고요?”
“명색에 대천사여서 그런지 대충 할 수 있겠어요. 누나는 어때?”
“……나는 솔직히 막연하네.”
“하긴 누나의 전승은 불완전하니까.”
에드워드가 전승을 받을 때, 하모니는 사랑의 도움을 받아 자신 역시 전승을 받을 수 있도록 조치했다.
많은 것을 바꾼 것은 아니다. 그저.
[천신의 대행자가 된 에드워드의 곁에는 영원을 노래하는 그녀의 누이와 함께했다고 한다.]
에드워드의 전승에 한 줄을 추가했을 뿐.
“전승 효과가 있었다는 것만으로도 감사할 일이지. 다른 사람들은 잘 되지도 않던데.”
“흠. 그래도 한번 감각을 찾아봐. 대천사는 가장 많은 황제 클래스니…… 그들이 신앙을 분류할 수 있다면 폐하께 크게 도움이 될 거야.”
그 말을 마지막으로 날아가는 에드워드의 모습을 잠시 바라보던 하모니는 고개를 돌려 새로운 내면세계를 바라보았다.
‘확연하게 넓어졌어. 신앙을 가진 우리가 들어가서 힘을 쓰면…… 그의 내면세계가 넓어진다.’
물론 그렇다 해도 강당 하나 정도의 크기에 불과하다. 끝도 없이 넓은, 초월자들조차 종종 길을 잃고 마는 원래의 내면세계에 비하면 먼지 한 톨에 불과한 규모.
“제길 흩어지지 마! 그리로 가면 영원히 헤매다가 소멸한다!”
“정면으로 이동해 주세요.”
가장 막내라고 할 수 있는 미스릴과 측은지심이 강한 힐링이 영혼들을 인도하고 있지만 제대로 되지 않는다. 영혼의 수가 너무나 많기도 하고 하늘에 떠 있는 푸른 별에서 뒤늦게 떨어지는 영혼들마저 있다.
영혼들의 수는 수억!
아르데니아 총인구에 맞먹을 수준이니 열 남짓한 그들로서는 통제할 수준이 아니다. 푸른 별의 인력에 이끌리지 않았다면 지평선조차 없는 백색의 공간에 뿔뿔이 흩어지고 말았을 것이다.
“하모니?”
“잠시만.”
자신을 부르는 하이엘프 나샤를 지나쳐 새로운 내면세계로 들어선다.
새로운 내면세계는 명확한 형태를 가지고 있다. 순수하게 재연의 내면세계가 아니라 그의 친모인 포이 여사의 권능과 융합된 형태이기 때문이다.
가장 두드러지는 특징은 [무대]와 [객석].
객석은 수백 석까지 늘어났었지만 초월자들 중 몇이 원래의 내면세계로 나가자 수십 석으로 줄어든 상태다.
푸욱.
객석 중 하나에 앉자 정체를 알 수 없는 재질의 쿠션이 그녀의 몸을 감싸준다. 그리고.
[하하하하! 그래! 이 정도는 해야지! 이 정도는 해야지! 나를 그렇게나 긴 시간 괴롭힌 녀석인데!]
[너무 집착하지 말라고! 매력 없어 보이니까!]
무대 위로 저주를 쏟아 내는 다크스타와 저주를 막고, 피하고, 또 흘려내는 재연의 모습이 보인다.
뿌득!
재연의 방어는 하나하나가 기예라 부를 수 있을 정도로 뛰어났지만 신이 쏟아 내는 모든 저주를 다 막아 낼 수는 없었다.
[큭!]
[이건 맞는군! 왜? 지금까지처럼 무마시킬 수 없나?]
하모니는 무대 위에서 낄낄거리는 다크스타의 모습에 이를 악물었다.
‘녀석이 눈치챘다.’
재연의 권능무력체는 절대 권능조차도 무마할 수 있을 정도로 상위의 권능이었지만 그것이 완벽 무결한 방어 기술은 절대 아니다.
무마할 수 있는 것은 오직 권능뿐.
권능 바로 아래 단계의 공격에 대해서는 조금의 방호력도 제공해 주지 못한다.
콰르릉!
무대 위에 새롭게 등장한 밀레이온이 벼락을 쏟아 낸다. 신의 징벌을 떠올릴 정도로 무시무시한 위력이었지만…… 상대 역시 신이다.
그것도 아홉의 신.
콰르릉!
퍼벙!
이치를 벗어나는 마법과 상식을 벗어나는 무학. 그 외에도 온갖 권능과 영능들이 전장을 휘몰아친다. 수백수천의 별을 부수고도 남을 힘과 힘의 충돌!
그러나 안타깝게도 그 충돌의 방향성이 한쪽으로 치우치기 시작하였으니.
아군의 패색이 점점 짙어지고 있다.
“안 돼…… 재연이가.”
“괜찮아요. 어머님. 폐하는, 그이는 이미 저것보다 훨씬 가혹한 전투도 이겨 내 왔잖아요?”
불안해하는 포이를 헬라임이 위로했지만 지금까지와는 상황이 다르다는 걸 모두가 알고 있었다.
뿌득.
퍽!
촤악!
재연의 몸이 점점 상처투성이가 되어 간다. 그는 연신 재생의 권능을 사용해 스스로를 치유했지만 그를 집중 마크하는 다크스타의 모든 공격에는 강대한 저주가 깃들어 있다.
“치유해 드려야 하는데…….”
어느새 객석으로 찾아온 힐링이 신음한다. 그를 상처 입히는 저주는 과거 그녀가 치유하던 저주에 비하면 너무나 보잘것없는 종류의 것이다. 권능에 도달한 저주와 그렇지 못한 저주 사이에는 현격한 차이가 존재하기 때문.
그러나 지금 재연에게는 극의지체의 육신도, 로그인&로그아웃 능력도 없다.
스스로 저주를 떨쳐 내던 생명력도, 현실의 시간을 멈춰 두고 수많은 황제급 클래스의 치유사들에게 치유 받을 여유도 없으니 부상과 저주는 계속해서 누적되다 그의 목숨을 끊어 버리고 말 것이다.
‘폐하.’
객석에 앉은 하모니는 가만히 그 모습을 바라보았다. 문득 악마들의 손에 화형대에 매달려 있던 자신을 구하던 재연의 모습이 떠올랐다.
그녀의 세상은 지옥이었다.
악마들이 그녀를 붙잡아 화형대에 매달았기 때문만은 아니다. 그녀가 살던 세상이 그녀와 맞지 않았기 때문이지.
재능이 있는 사람은, 누구보다 스스로 그것을 안다.
그녀는 빗소리만 들어도 십수 개의 악보를 그려 낼 수 있었고 보는 것만으로 십수 개의 악기를 다룰 수 있었으며 그저 흥얼거리는 한 소절의 노래로 듣는 사람을 홀릴 수 있었다.
그야말로 역사적인 천재.
때문에 그녀는 예술에 대한 끝없는 갈망을 가지고 있었다. 더욱 위대한 곡을 만들고 싶었고, 더 아름답게 노래하고 싶었다.
그러나 그녀의 세상은 그녀의 재능과 맞지 않았다.
그녀는 필사적인 노력과 정치로 프리마돈나가 될 수 있었지만…… 대형 극장의 프리마돈나라고 해 봐야 귀족들이 내킬 때 품는 고급 창녀나 다를 바가 없는 존재.
그녀는 발버둥 치고 또 발버둥 쳤지만 결국 그녀의 재능이 꽃필 일은 없었다. [원래의 운명]대로라면 그녀는 귀족들에게 강간당해 자살하고 말았을 테니까.
야만적인 중세랜드에서 예술가로서의 재능과 열망은 차라리 없느니만 못한 짐에 불과하다.
‘……이렇게 죽어서는 안 돼.’
객석에서 일어난다. 다행히 그녀에게는 선택지가 있다.
에드워드조차 알지 못하는, [신에게 바쳐진] 그녀이기에 고를 수 있는 선택지.
“하모니?”
뜬금없는 움직임에 힐링이 의문을 표하거나 말거나 하모니는 마음을 굳혔다.
그녀의 구원자를 구원할 시간--
팔락.
“……어?”
막 영혼과 신성을 폭주시켜 [천신]을 강림시키려던 하모니가 멈칫한다. 그럴 수밖에 없다.
그녀가 일어난 자리에.
[빈 객석]에.
누군가 앉아 있다.
팔락. 팔락.
객석의 뒤로 이동했기에 볼 수 있는 건 뒷모습뿐 얼굴을 볼 수는 없다.
알 수 있는 건 그가 사내로 짐작되는 체형을 가지고 있다는 점과.
그의 한 손에 두꺼워 보이는 책을 들고 있다는 것뿐이다.
“이게, 무슨?”
의아해하는 순간.
[그]가 펜을 들어 책에 무언가를 썼다.
화악!
“뭣? 뭐지?”
“세계가…….”
“잠깐. 내 몸이 뭔가 이상한데…….”
내면세계의 초월자들이 모두 놀라 움직임을 멈춘다. 그만큼 그들에게 다가온 느낌은 기묘하고, 뭐라 설명할 수 없는 변화를 강하게 암시하는 상태.
그러나 상황을 전혀 파악하지 못하는 그들과 달리.
하모니는 즉시 움직였다.
자신이 앉아 있던 객석에 누가 있었다는 생각은 지워지고, 하나의 구상만이 머리에 남아있다.
“에드워드! 이리 와!”
“뭐? 누나 나 지금.”
“와!”
버럭 소리 지르는 그녀의 모습에 에드워드가 즉시 그녀의 옆으로 뛰어내렸다. 하모니는 그를 쳐다보지도 않고 소리쳤다.
“폐하! 대행자 스킬을 사용할 테니 내면세계로!”
[뭐? 그럴 상황이.]
“들어와!”
[아, 그, 알았다.]
난데없는 강행이었지만 재연은 그녀의 말에 따랐다. 긴 시간 그녀를 알아왔지만 이런 모습을 보인 적은 한 번도 없었기 때문이다.
“에드워드. 들어간다.”
“알았어. 신체 조정은 내가 할 테니 누나가 보조해.”
“그래.”
하모니와 에드워드가 손을 맞잡는다.
“하모니? 지금 뭐 하시려는 거예요?”
“이게 대체 무슨 일…….”
모두가 당황해 그녀에게 질문했지만 그녀는 무시하고 스킬을 발동했다. 에드워드는 혼란스러운 와중에도 그녀를 따랐다.
“대행자!”
“대행자.”
팟!
둘의 모습이 사라지고 그 자리에 재연이 나타난다.
무대는 비활성화되었다. 시점이 안으로 들어왔으니 당연한 일.
그리고 내면세계에 들어선 재연은 대번에 상황을 파악했다.
“뭐? 아니 이게…….”
“폐하! 괜찮으신 겁니까?”
“……안 괜찮지. 에드워드 녀석 벌써 털리고 있군.”
두 영혼이 그의 육신에 깃들어 주었지만 전력이 상승하는 일은 당연히 없다. 두 남매의 역량이 실로 대단한 건 사실이지만 아무리 그래도 재연에 비할 바는 아니기 때문이다.
그러나 잠깐, 아주 잠깐이었지만 그들이 만들어 준 시간에는 그야말로 천금 이상의 가치가 있었다.
끼익.
단숨에 문을 열고 본체의 내면세계로 넘어간다.
물론 그 안에서 뭔가 더 할 수는 없다. 포이 여사의 권능으로 열린 이 문은 뱀의 몸통 중간에 난 문과 같아 뱀이 그 문 안으로 사라지는 일 따위는 있을 수 없으니까.
그러나 그럼에도 머리 정도는 집어넣을 수 있으며.
재연은 그 상태에서 할 수 있는 일이 뭔지를 직감적으로 알 수 있었다.
“언터쳐블…… 업데이트.”
뚝.
순간 세상이 어두워졌다.
‘맙소사…… 진짜로? 사랑이 이 녀석…….’
재연이 이를 악물었다. 머릿속이 번쩍이고 척추가 빳빳하게 선다.
재산의 수백수천 배가 넘는 복권에 당첨되어도, 죽은 줄 알았던 혈육을 되찾아도 느끼기 어려운 아찔함을 느낀다.
‘네메시스 소프트를, 6,000경까지 키웠다고? 진짜로?’
신음하는 순간.
[어리석고 어리석도다. 한 치 앞만 보는 우인(愚人)이로구나.]
중후한 목소리와 함께 묵직한 압력이 그를 짓누른다. 고개를 들어 보니 눈부신 백색의 천 하나를 엮어 치장한 사내가 그를 내려다보고 있다.
[하하하! 그야말로 오만(傲慢)하기 짝이 없고!]
기다란 창을 든 새까만 피부의 사내가 앙천광소하고.
[경솔해 궁구(窮究)하는 대신 움직이는구나.]
학자풍의 노인이 한숨 쉬며.
[화합하는 대신 모든 것을 지배하려고 합니다.]
속이 다 비춰 보이는 옷을 입은 아름다운 여인이 눈을 흘기고.
[탐욕스러워 양심 없을 정도로 모든 걸 손에 넣으려 해.]
백색의 드레스를 입은 여인이 눈을 가늘게 뜬다.
구구궁!
그들이 한 마디 할 때마다 미증유의 압력과 위엄이 재연을 짓눌렀다. 그 누구라도 무릎을 꿇고 엎드릴 수밖에 없는 힘이었지만…… 재연은 고개조차 까딱이지 않았다.
리벤지의 오대신(五大神)이라고 해 봐야 금낭의 절반의 절반에도 못 미치는 존재감이었기 때문.
[그러나.]
[그럼에도.]
그리고 그렇게 흔들림 없는 재연의 모습에 쓰게 웃은 신들이 선언했다.
[신이 되기 부족함이 없도다.]
