525화
* * *
“축하합니다!!”
“행복하게 살아요!”
아름다운 풍경이다. 너무도 웅장해 궁(宮)으로까지 보이는 집과 드넓은 정원. 그리고 그 정원을 가득 채운 하객들까지.
그러나 그중 가장 아름다운 것이 무엇이냐고 물으면 그는 고민조차 하지 않을 것이다.
“경은아.”
배재석 회장은. 아니, 새신랑 재석은 고개를 돌렸다. 웨딩드레스를 입은 아내 경은의 모습을 돌아보았다.
눈이 마주친 경은이 눈을 부라린다.
“표정 왜 그래? 눈 찌르기 전에 행복한 표정 지어라.”
뜬금없는 시비에도 재석은 웃었다.
“안 행복해 보이나? 엄청 행복한데.”
“……뭐야? 너 뭔 일 있어?”
“무슨 일은. 그냥 너무 좋아서.”
“진짜 이상한데…….”
재석은 눈을 가늘게 뜨는 경은을 가만히 들여다보았다. 이미 죽은 지 30년도 더 된 아내의 모습을.
“정말, 꿈처럼 아름답구나.”
그의 말에 경은의 얼굴이 새빨개진다.
“무, 무슨 느끼한 말이야, 미쳤어!? 꿈에 그리던 결혼식이라 돌아 버렸나!?”
당황한 경은이 퍽! 소리가 나도록 옆구리를 후려치지만 재석은 그저 그녀를 가만히 내려다보고 있을 뿐 표정 하나 변하지 않는다.
“……진짜 왜 그러는데?”
“그냥. 좋아서.”
재석은 리커버에 도움을 준 대가로 시간 역행에 따라붙었다.
다만 그는 리커버의 다른 단원들과 달리 시간선을 수정하기 위해 필사적으로 노력하지 않았다. 애초에 그의 목적은 리커버의 그것과 아무 상관도 없었기 때문이다.
그는 그저 자신의 과거를 되돌아보았다.
자식들이 태어나는 모습을 보았고 자라는 모습을 보았다. 이제는 세상을 떠난 친구들을 만나 대화를 나눴으며 심지어 부모님을 만나 행복한 시간을 보냈다.
그리고 가장 많이 반복하는 것은 역시 사별한 부인, 경은과 함께하는 시간이었다.
“진짜 이상한데…….”
눈을 가늘게 뜨는 경은. 그리고 그때였다.
“와! 철가면님이다!”
“대하 님!! 대하 님, 저 팬이에요!”
“배재석 님하고 대하 님이 친구라는 말을 언뜻 듣기는 했지만 그게 진짜였구나…….”
사람들이 웅성거린다. 당연한 일이다. 이때의 관대하는 아직 게임의 신도. 최상급 신도 아니었지만 그럼에도 충분히 신에 버금가는 위상을 가지고 있었기 때문이다.
인간들이 보기에 신이나 다름없는 권능들을 내보이며 종말 프로젝트로 인해 멸망했어야 할 인류를 구원한 존재이니 어찌 아니 그렇겠는가?
깜짝 놀라는 사람들을 헤치고 대하가 걸어온다. 어릴 적부터 친했던 그의 친구. 재벌 3세이자 이면세계와의 관계 때문에 복잡하기 짝이 없던 자신의 삶이 그냥 흔한 사연 중 하나로 보일 정도로 특이했던 존재.
‘아무리 그래도 설마 반신반인(半神半人)일 거라고는 예상 못했지만.’
재연은 과거의 기억을 되새겨 보았다.
‘녀석이 뭐라고 했더라. 악수하며 결혼 축하한다고…….’
“와, 너.”
그러나 다가온 대하는 기억과 다른 말을 한다.
“간이 부었구나?”
팟!
시간이 정지한다. 얼굴이 발갛게 상기되어 있던 경은도, 축하를 보내던 수많은 하객들도 정지된 시간 속에 그대로 박제되었다.
“……그래 최상급 신이면 시간 역행 따위에 휩쓸릴 급은 아니지. 하지만 굳이 한참 좋을 때 와야 해?”
“좋을 때 같은 소리 하고 있네. 어쩌자고 일을 이렇게 크게 벌린 거야? 신이란 신은 죄다. 심지어 부엌의 신, 도박의 신 같은 잡신도 다 이 일을 지켜보고 있거든? 그냥 넘어갈 수 있는 상황이 아냐.”
대하의 말에 재석이 웃었다.
“너무하군. 그래도 신인데 잡신이라니.”
“솔직히 말이 좋아 신이지 고위 정령만도 못한데. 말 돌리지 말고 어쩌려고? 하도 엮인 게 많아서 전지도 안 먹히네.”
파직! 파지직!
왜인지 스파크가 이는 몸으로 투덜대는 대하의 모습에 재석이 어깨를 으쓱인다.
“나는 돈만 대서 잘 몰라. 네 형이랑 초코 님이 잘 알겠지.”
“아이고, 그 양반…… 큰일이긴 했지만 이렇게까지 흘러갈 줄이야.”
관대하의 친형, 관영민이 천살검귀에서 살황이 되기까지 무려 1조(兆)가 넘는 지성체가 살해당했다. 긴 세월 동안 가다듬고 억제해 왔던 철살성의 살기가 딸의 죽음과 충분한 악의를 맞이해 폭주하고 만 결과.
물론 최상급 신인 대하는 잡것들 1조가 죽어도 그 대신 황제 클래스 하나 탄생하면 이득이라고 생각한다. 설사 그 대상이 자신의 친형이 아니라 해도 상황은 마찬가지.
대하가 특별히 미친 게 아니라 1조 명을 죽여 초월자를 황제 클래스로 만들 수 있다고 하면 그걸 실행할 이가 우주에 수두룩 빽빽한 상황이지만…… 천살성의 살기를 억누를 수 있었을 정도로 선한 영민이 그렇게 생각하긴 어려울 것이다.
“초코 영감도 이 악문 느낌이고.”
“프리야나족이 거의 멸종된 상황이니 그럴 수밖에 없겠지. 아니, 그런데 주동자는 되었고 너는 어쩔 생각이냐니까?”
“수명도 얼마 안 남았어. 솔직히 말하면 몇 시간 남지도 않았을걸.”
“어차피 죽을 거니까 시간의 흐름에 넋을 던지겠다고? 살 방법이 있는데도?”
대하의 말에 재석이 의문을 표한다.
“살 방법이 있다고?”
“미소녀.”
“……진짜 뒤진다.”
낮게 으르렁거린 재연이 뒤늦게 묻는다.
“그나저나 왜 온 거야? 이런 잡소리가 목적일 리는 없고.”
“친구 보러 온 걸 수도 있잖아?”
“지랄 말고.”
“너무하는구먼.”
투덜거린 대하가 근처에 있던 의자를 당겨 앉는다. 재석은 옆에 앉는 대신 경계하는 표정으로 대하를 보았다.
잠시 하늘을 올려다보던 대하가 말했다.
“시간이 멈췄어.”
“네가 멈췄잖아.”
“이런 작은 굴레 따위와 비교조차 할 수 없는 거대한 흐름이 멈췄다는 뜻이야. 정확히 말하자면…… 미래가 없지.”
기묘한 이야기에 재석이 눈을 가늘게 뜬다.
“희망이 없다고?”
“그런 비유가 아니라 진짜로 미래가 없다고. 원래는 1만 년 후도 1억 년 후도 볼 수 있었는데 이젠 시간 역행을 벌어지기 직전이 이 우주의 최신이다.”
그리고 그것은 당연히 [그녀]의 존재 때문에 벌어진 일이다.
이 세상의 창조신과 동격의 존재가 시간선에 얽히면서, 이 세상은 정해진 운명의 레일에서 완전히 벗어나게 된 것이다.
“대규모 시간 역행은 미친 짓이었어.”
대하가 말했다.
“온갖 수단을 강구한 모양이지만…… 다른 신들이 나설 것도 없이 크로노스부터 미쳐 날뛰었을걸?”
최상급 신격. 시간의 신 크로노스의 히스테리는 신계에서도 유명하다. 창조신으로부터 버림받았다가 매달려 살아남은 신이기에 더더욱 그러하다.
“제제 당했을 거라는 말이네.”
“그래. 이 일을 벌인 모든 이들이 다 끝장났겠지. 너나 형 정도가 내 비호 아래에서 살아남았을까.”
거기까지 말한 대하가 고개를 돌려 재석을 바라보았다.
“……다른 때였다면 틀림없이 그렇게 되었겠지.”
대혼돈의 시대다.
기존의 대우주에서 당연시 되던 상식, 통념, 질서 모든 게 무의미해지고 있다. 대우주 최강 최고의 원칙주의자 명왕조차 유연성을 발휘할 수밖에 없는 시대.
“시간 역행을 바라보고 있는 건 신들뿐이 아냐. 그 이상의 존재도 보고 있지.”
“……[그녀]를 말하는 거야?”
“그래. 그리고 어쩌면 [그]마저도.”
그리고 그들은 그 어떤 엄격한 규칙과 원칙도 무용지물인 존재들.
재석이 인상을 찡그렸다.
“그래. 그래서 대우주를 이 꼴로 만든 그분께서 하려는 게 도대체 뭔데?”
“최상급 신.”
대하의 말에 재석의 눈이 가늘어진다.
“……그럼 네가 한 몸 바치면 되는 거 아니야?”
“아쉽지만 [그녀]가 나를 싫어하더라고. 정확히 말하면 선천 신족 자체를 별로 안 좋아하던데.”
대하는 [그녀]가 자신을 보고 했던 말을 떠올렸다.
너무나 거대한 존재의 말이었기에 알아듣기 힘들었지만, [그녀]는 분명 이렇게 말했다.
-가짜.
“너무한단 말이지. 나도 나름대로 스토리 있는 사람인데.”
그러나 그런 것은 [그녀]에게 아무런 의미가 없다. 그가 가진 최상급 신이라는 위치는 결국 창조주로부터 주어진 [신혈]이 없었다면 성립되지 않는 개념이기 때문이다.
마치 소설 캐릭터와 같다.
부모에게 버림받은 고아가 천재적인 재능을 타고나 온갖 시련을 겪으며 10권짜리 장대한 여정을 거쳐 소드 마스터가 된 것과.
그냥 한 줄로 무슨무슨 왕국의 11번 소드 마스터 누구누구라고 끝내는 것과.
소드 마스터라는 결과는 같지만 독자가 느끼는 캐릭터의 강함은 전혀 다르다. 전자는 [서사]가 있지만 후자는 작가로부터 소드마스터라는 [역할]을 부여받았을 뿐이기 때문이다.
“그럼 뭐가 어떻게 되는 건데? 몬스터가…… 최상급 신이 되어야 하나? 그쪽도 찍어 내는 건 똑같은 것 같은데.”
“글쎄. 내가 느끼기엔 요새 그녀의 관심이 한군데로 쏠려 있는 것 같은데 말이지.”
그렇게 말하며 하늘을 가만히 올려다본다. 재석은 직감적으로 그가 무슨 말을 하는지 깨달았다.
“한재연.”
“미친놈이지. 나 진짜 그런 놈 처음 본다.”
황제(皇帝).
신들의 권능이 횡행하는 대우주에서도 그 명성이 자자한 존재다. 인황, 심황 등 온갖 이름으로 불렸지만 최근에는 그가 처음부터 가지고 있던 명칭으로 굳어졌다. 황제라는 단어 자체가 경지를 뜻하는 명칭이라는 것을 기묘한 일이지만 그가 지금껏 해 온 일들을 생각하면 오히려 겸손한 호칭이라고 할 수 있을 것이다.
물론 대하는 그 근간을 알고 있다. 그가 [그녀]의 사도라는 사실을 감춰 준 것이 바로 그였기 때문이다.
‘하지만 그걸 감안하더라도 재연이 보인 퍼포먼스는 상식을 초월한다.’
천계와 마계의 궁극적인 무력이라 할 수 있는 대천사와 마왕 전부를 합친 것보다 수많은 몬스터를 처리했으며 황제 클래스의 몸으로 신들을 우습게 제압하거나 쳐 죽였다. 특히나 그의 소유나 다름없는 새로운 화폐, 마나 코인의 영향력이 온 우주를 휩쓸고 있는 상황.
사도가 하나가 아닌 열둘이라는 점을 생각해 보면 그가 절대 [그녀]에게 선택받아 성공한 행운아가 아니라는 사실을 알 수 있을 것이다.
“그래. 미친놈이지.”
재석이 쓰게 웃는다.
솔직히 말하면 그는 자신의 막내딸 사랑이 어떤 남자를 데려와도 인정할 생각이 없었다. 그가 아무리 착하고, 유능하고 딸을 사랑해도 자신에게 인정받으려면 피와 땀. 그리고 눈물을 쏟아야 할 것이라 생각한 것.
그러나 재석은 감히 그럴 수가 없었다.
“황제가 된 것도 어이가 없었는데 이제는 신이나 다름없는 존재라니…….”
말하자면 사랑하는 딸이 세계 최강국의 대통령이나 세계 최고의 재벌 회장을 사윗감으로 데려온 격이다.
심지어 연하(年下).
연하의 대통령이나 재벌 회장이 무슨 말이 안 되는 개소리냐고 할 수도 있겠지만……. 한재연이 그 말도 안 되는 존재다. 아무리 딸을 사랑하는 부모라도 이런 미친 수준의 거물의 뺨을 치거나 버릇을 고쳐 줄 수는 없다.
그냥 속만 탈 뿐이지.
“그런데 그 미친놈이……. 아무래도 [그녀]의 취향에 맞은 것 같단 말이지.”
“그런데 말이 되나? 한재연이라면 세상 누구보다 [그녀]를 방해하는 존재일 텐데.”
한재연은 그 강함과 별개로 사람들에게 [구원자]라고 불리는 존재다. 미궁에서 보인 그의 활약은 그야말로 비정상적인 수준이었기 때문이다.
그가 아니었다면 이미 몬스터 사태로 대우주가 멸망했을지도 모른다는 것이 중론.
그의 존재감이 얼마나 거대한지는 역설적으로 그가 잠시 세상에서 없어졌을 때 분명하게 드러났다. 몬스터 웨이브를 감당하지 못한 수많은 문명이 그의 존재를 그리워했을 정도니 더 말해 무엇 하겠는가?
“그게 방해가 아닐 수도 있지.”
“……방해가 아니면?”
“게임의 난이도. 혹은 콘텐츠.”
가만히 하늘을 올려다보며 대하가 말했다.
“그것도 아주 맛있는.”
* * *
[게임 클리어(Game clear)! 게임이 클리어 되었습니다!]
내 눈앞으로 언젠가 보았던 텍스트가 떠오른다.
[게임명 : 검은 영혼.]
[아이디 : 한재연.]
커다란 지팡이를 든 노인이 피를 토하며 쓰러진다. 세상을 도탄에 빠트리던 마왕(魔王). 카리아스가 마침내 모든 힘을 잃고 사멸한 것.
여기까지 딱 17년이 걸렸다.
“와, 가면 갈수록 오래 걸리네.”
물론 나 혼자 겪은 시간일 뿐이다. 게임을 클리어해 그 게임을 내 내면 세계로 편입시키지 않는 이상 시간선은 분리되어 있기 때문이다.
“그나저나……. 대체 무슨 생각이지? 예전 멀린이 그랬듯 이런 식으로 클리어 하다 쫓겨날 줄 알았는데.”
그러나 내 예상과 달리 [그녀]는 나를 쫒아내지 않았고.
대신 그녀의 세계관이 변하기 시작했다.
