521화
그러나 그녀의 눈에 담긴 감정은 경악이다.
“……내가 여자라고?”
“그래 보입니다만.”
그것도 그냥 여자가 아니라 절세미녀라 불릴 만한 외향이다. 흑단(黑檀) 같은 머리칼에 백옥 같은 피부, 완벽한 비율의 신체와 신이 직접 빚은 것 같은 이목구비.
온 우주에서도 손꼽히는 미녀로 꼽히는 내 여인들과 비교해도 충분히 최상위권에 들어갈 만한 미모의 소유자는 얼굴이 일순간 붉게 달아올랐다가 차분해진다.
“하…… 업보라면 업보인가. 신도들이 애원해도 절대 안 해 주던 플레이를 강제로 하게 되다니.”
“플레이?”
“아니, 근데 동기가 있다 해도 어떻게 이럴 수가 있지? 아무리 생각해도 녀석에게 이런 재주는 없을 것 같은데.”
“저기요?”
“설마 계획적이었나…… 하지만 TS순애랑 타락순애는 그냥 넘어갔으면서 하렘순애는 견디지 못하다니.”
“음? 순애 앞에 좀 이상한 게 붙고 있는 거 같은데.”
“행복하면 순애야!”
“……!?”
약간 정신이 이상한 녀석인 것 같다.
“미안. 몸 상태가 정상이 아닌지라 예민한 것 같아.”
“그렇군요. 그런데.”
“설마…… 그날인가?”
“아, 지랄 좀 하지 말고.”
기어코 화를 내자 드디어 녀석의 눈길이 내게로 돌아온다. 흐릿하던 녀석의 눈에 초점이 잡힌다. 실히 정상적인 상태가 아닌 듯 움직이는 건 녀석의 얼굴뿐 손가락 하나 까딱하지 못하는 상황.
녀석이 잠시 눈을 감았다 떴다는 반복하더니 한결 차분해진 목소리로 답했다.
“소개가 늦었네. 나는…… ‘명’이라고 해. 혹시 나를 알아?”
“색황(色皇).”
“좋아. 일단 까마득한 과거는 아니네. 능력을 막기 위해서라도 내가 태어나기 전으로 보내질 거라고 생각했는데.”
말을 하면서 녀석의 기세가 점점 차분해지기 시작한다. 아무래도 나라고 하는 [외부]의 존재가 녀석의 정신을 자극하고 있는 모양.
‘바꿔 말하자면 혼자 있을 때의 녀석은 스스로가 남자인지 여자인지도 모르는 상태로 그저 벽에 박혀 있을 뿐이었다는 말인가.’
아무래도 명을 이곳에 박아 버린 이가 정말 어지간히 강한 원한을 가지고 있는 모양이다. 물론 그렇게 원한이 강했으면 그냥 죽이면 그만이겠지만 굳이 녀석의 개인적인 사정까지 알고 싶은 상황은 아니다.
“그래서. 여기는 어디고 왜 그 상태인 겁니까?”
“치정 문제지. 굳이 말하면 살해당하고 시공의 감옥에 갇힌?”
“…….”
너무나 심플한 답변에 할 말이 없다.
“아니, 우주의 신비가 깃든 시공의 틈새에 치정 문제로 갇힌다고?”
“나도 다 살자고 한 일이라고…… 집착이야 많이 당해 봤지만 이렇게까지 되다니.”
“뭐 됐습니다.”
변명하는 녀석의 말을 적당히 흘리며 주변을 둘러본다.
‘그나저나 역시 감옥인가.’
확실히 무심코 들어온 것과 반대로 나갈 길이 보이지 않는다. 모든 시간선에서 명확히 괴리된 이 특수한 공간은 아무리 강대한 힘으로 땅을 박차도, 차원을 넘나드는 힘을 사용해도 벗어날 수 없는 공간인 것.
그뿐이 아니다.
“로그인.”
중얼거렸지만 아르데니아로 들어갈 수 없다. 심지어 두 눈을 감고 내면세계를 열려고 해도 열리지 않는다.
모든 시간선에서 동 떨어진 이 공간에서는 다른 시간선을 가진 그 어떤 차원과도 소통할 수 없다는 말이다.
“아.”
그제야 나는 깨닫는다.
“이거 큰일인가……?”
어쩌면 누구도 벗어날 수 없는 영원의 감옥에 제 발로 들어온 것일지도 모르는 상황.
“그나저나 일단 이것부터 뽑아 줄 수 있어?”
“어려울 것 없죠.”
콰득!
거대한 나뭇가지를 잡아 그대로 뽑아 버린다. 어찌나 강한 의념으로 박혀 있는 것인지 제법 저항했지만 내 힘을 버틸 정도는 아니었다.
“크윽…… 호쾌하네.”
그러나 목적은 반만 달성되었다.
나는 나뭇가지를 재질을 알 수 없는 검은 벽에서 뽑아내는데 성공했지만 명의 몸에서까지 뽑아낼 수는 없었기 때문이다.
“뿌리내렸네.”
“뿌리내리다니…….”
놀랍게도 거대한 나뭇가지는 명의 몸속에 뿌리를 내린 상태. 뽑으려면 그녀의 신체 3분지 1은 날려야 할 정도다.
“놀랄 것 없어 겨우살이는 원래 기생목이니 짐작했던 일이기도 하고…….”
심검을 일으켜 명의 몸에 붙어 있는 나뭇가지를 쳐 내자 비틀비틀하면서도 몸을 일으킨다. 그 상황에도 피 한 방울 떨어지지 않는 몸은 그녀의 상태가 정상이 아니라는 것을 알려 주고 있다.
“그런데 너는 무슨 일로 여길 온 거야? 시간 속성을 가진 것 같기는 하지만 나를 찾아낼 정도는 아니었는데.”
“사고입니다. 우주 규모의 시간 역행이 일어났는데…….”
상황을 간략히 설명해 주자 그녀의 눈썹이 찡그려진다.
“……그거 내 힘인 것 같은데?”
“당신의 힘이라니. 당신은 색황이지 않습니까?”
이해가 안 되어서 묻는다. 대규모 시간 역행이 일어났는데 왜 그 힘이 색황의 것이라는 말인가? 색공이 무투계가 아닌 생산계나 특수계로 분류될 정도로 예외적인 무학이라 해도 그걸로 시간을 제어할 수 있다는 건 너무나 이상한 이야기가 아닌가?
“태어날 때부터 가지고 있던 힘이야. 이해하기 쉽게 설명하자면…… 그래. 신족이라고 생각하면 편할 거야.”
“신족이라니. 크로노스 친아들도 아니고 그게 무슨.”
나는 가만히 그녀를 들여다보았지만 느껴지는 힘은 거의 없다. 이 대규모 시간 역행을 일으켰다는 신혈의 힘도. 온 우주에 이름을 떨치던 색황의 힘도 느껴지지 않는 그녀는 그저 빼어난 외모가 전부인 일반인처럼 보였다.
‘그러나 그럴 리 없지.’
정말 그녀가 아무것도 아닌 존재였다면 이런 말도 안 되는 공간에 봉인시켜 놓을 이유가 없다.
“지금 이 상황에 대해 아시는 바가 있습니까?”
“이제 막 정신을 차렸으니 누가 이런 일을 벌였는지는 모르지. 다만…… 그네들의 목적이 뭔지는 알겠네.”
그녀가 손짓하자 혼돈으로 가득하던 시간의 흐름이 정렬되기 시작한다.
파라라락!
거대한 실뭉치가 풀려나듯 수천 수억…… 아니 어쩌면 그 이상의 밧줄이 뻗어 나간다.
그것은 줄이었지만 동시에 선이었고, 무수한 점의 연결이기도 하다.
“시간선에 간섭하는 거지.”
“시간선이라는 게 진짜로 선(線)일 줄은 몰랐군요.”
“진짜 선이라기보다는 그렇게 인식되는 거지. 흠, 그런데.”
벽에 매달린 채로 명이 묻는다.
“왜 존댓말 쓰는 거야? 너 황제 아니야?”
“제 사람이나 적이 아니면 예의를 차리는 편이라.”
대충 흘리며 시야를 가득히 메우는 수천 수억의 선들을 바라본다. 만약 내가 보통의 인간이었다면 그것들을 보고도 아무것도 알 수 없었겠지만…… 나는 그것들에서 수많은 장면을 볼 수 있었다.
[전탄 발사! 연합의 개들에게 본때를 보여 줘라!!]
[지금 선언하노니! 우리는 세계의 끝을 향해 나아갈 것이다!]
[안 돼…… 이럴 수가……]
어느 선에서는 온 우주에 전쟁이 가득한 장면이 보인다. 우주적인 제국이 세워지는 장면도. 느닷없는 초신성 폭발로 인한 고에너지 감마선이 문명 하나를 우주에서 지워 버리는 장면까지.
본다. 그 수많은 선을, 흐름을 본다.
거기에는 온갖 역사가 있다. 내가 아는 역사도, 모르는 역사도. 심지어 절대로 불가능한 방향의 역사도 있다.
처음에는 선의 흐름이 사방팔방으로 뻗어 온 세상으로 방출되는 느낌이었지만…… 가만히 정신을 집중하니 그것들에 어떠한 [흐름]과 [방향성]이 있다는 것을 알 수 있다.
“거품 세계야.”
“거품 세계?”
“그래. 어떠한 선택, 조건, 상황이 기존의 흐름에서 분화(分化)한 시간선.”
선택과 조건으로 분화하는 무수한 세계.
그녀의 말에 나도 모르게 떠오르는 단어가 있다.
“평행 우주?”
평행 우주(平行宇宙).
자기 자신이 살고 있는 우주가 아닌 평행선상에 위치한 또 다른 세계를 가리키는 말이다. 서로 고립된 채 무한히 존재하는, 흔히 패러렐 월드(Parallel World)라 불리는 다른 세상.
사실 영능학에서는 제법 활용되는 개념이긴 하다. 관련 마법이나 정보계 권능 역시 상당수 존재하니까.
“그렇게 불리기도 하지.”
“아니, 평행 우주가…… 물리적으로 그냥 존재한다고요? 무한에 가깝고 넘어 다닐 수 있는 세계가?”
내 물음을 명이 부정한다.
“시간선이라는 개념이 아직 잘 이해가 안 되었네 저 많은 세계가 물리적으로 존재할 리가 있겠어? 그리고 잘 봐.”
그녀의 말에 다시 무수한 선의 흐름을 바라본다.
그녀가 뭘 보라고 했는지는 금세 알 수 있었다.
팡!
거대한 흐름 밖으로 뻗어 나가던 선이 거품처럼 터지더니 그대로 사라진다. 어떤 한 세계가 그런 것이 아니라 무수히 많은, 수천 수억의 세계가 그렇게 터져 나갔다. 그렇게 흐트러진 선의 조각들은 다시 원류(源流)로 녹아든다.
“시간선은 무수히 많지만 확률 위에 떠 있는 가능성일 뿐 진짜는 하나뿐이야. 본류와 너무 가까우면 가까워서, 멀면 멀어서 사라지지. 시간을 다루는 능력이나 권능은 저 무수한 시간선에서 자신이 원하는 가닥을 [진짜]로 만드는 능력이고.”
“매 순간 무수한 세계가 사라진다…….”
“그래서 예지나 시간 제어가 정신 나가기 딱 좋은 능력이지. 중심을 명확히 잡지 않으면 미쳐 버리고 말거든.”
그녀의 담담한 목소리를 들으며 시간선을 바라본다. 수없이 생겨나고 또 사라지는 저 무수한 시간들……
그리고 그러다 그녀의 말을 떠올린다.
‘시간선에 간섭…… 한다.’
그 말이 뜻하는 바는 간단하다.
“과거를 바꾸려는 거군요.”
“물론 불가능하지만.”
뜻밖의 말에 고개를 돌린다.
“음? 할 수 없습니까?”
“미래의 존재가 과거로 가는 순간 미래가 확정되잖아. 미래의 시간선을 아예 날려(Cancel) 버리고 과거로 가는 게 아닌 이상 무조건 강제력이 발생하지. 시간 이동은 그리 편리한 능력이 아니야.”
그의 말을 들으며 수많은 우주를 내려다본다.
명의 말대로라면 초코와 영민은 헛수고를 한 셈이 된다. 아무리 과거를 바꿔도 강제력이라는 게 모든 것을 원래대로 돌리기 때문.
‘시간을 뒤로 당겨서 고정시키는 것 역시 불가능하지.’
시간 역행을 반대하는 신들. 외부에서 쏟아져 들어오는 몬스터. 몬스터에게 살해당해 영혼이 사라진 지성체들.
지금의 대우주에는 너무나 많은 [외부 변수]가 존재해 시간 역행이라는 것 자체가 성립할 수 없는 환경이다.
‘하지만 그들이 정말 그런 걸 전혀 예상치 못하고 이 엄청난 일을 저질렀을까?’
초코는 대우주에서도 가장 강대한 단체 중 하나인 프리야나 헤븐의 우두머리이고 영민은 대우주에도 몇 없는 최상급 신, 게임 마스터의 형이다.
친형이 아니라 의형(義兄)이기에 무지막지한 권능이나 신성을 가지지는 못하겠지만 적어도 최상급 신으로부터 제공받은 온갖 정보가 있을 것이다.
“색황.”
“이름으로 불러…… 너 초면에 너무 무례한 거 아니냐?”
“아, 명. 그래서 탈출은 어떻게 할 생각입니까?”
“아무래도 어렵지만.”
명이 잠시 고민하다 말한다.
“굳이 말하자면 시간선에서 완전히 벗어나 있는 세계로 갈 수 있지.”
“예를 들자면?”
“신계(神界).”
그렇게 예를 들었지만 그리로 갈 생각은 전혀 없어 보인다.
‘아니, 생각이 있어도 힘든 일이지.’
필멸의 존재가 신계로 간다는 건 무슨 뜻인가?
승천(昇天)이다.
신계로 올라서는 것은 단순한 차원 이동과는 차원이 다른 난이도를 가지고 있으며 무엇보다…… 그렇게 신계를 들어가게 되면 신들에게 어떤 일을 당할지 장담할 수가 없다.
“만약, 시간선에서 완전히 벗어난 다른 세계가 있다면 어떨까요?”
“그렇게 느껴지는 세상이 있더라도 아냐. 세상에 존재하는 거의 모든 차원은 결국 다 대우주에 속해 있어서…….”
명의 말을 무시한 채 무수히 뻗어 있는 시간선의 흐름을 본다. 너무나 넓고, 크고, 많아서 분류는커녕 가늠조차 힘든 갈래들.
그러나 나는 심검 사용자이며.
이미 인과(因果)를 타고 올라가는 경험을 몇 번이나 한 존재다.
‘역시…… 존재한다.’
하나하나가 거대한 우주라고 할 수 있는 무수한 시간의 갈래 속에서 나와 엮여 있는 존재들을 찾아낸다.
나와 엮인 이들이 어마어마하게 많았지만 찾는 것은 그리 어렵지 않다.
나와 같은.
플레이어라면.
“찾았다.”
팟!
발견과 시간의 흐름을 타고 파고든다.
“멀린.”
종료된 게임을 다시 클리어할 시간이었다.
