열일하는 과금 기사 468화
반경 1킬로미터.
그리고 검을 [목격]한 반경 100킬로미터 안 모든 존재에게…… 200포인트의 스트레스 데미지가 들어간다.
“헉?”
“끅……?”
전장 여기저기에서 신음이 터져 나온다. 병사들의 표정이 굳어 버리고, 심장을 부여잡은 그들의 몸이 휘청거린다.
털썩.
우당탕!
주변을 조밀하게 포위하고 있던 만 단위의 병사들이 동시에 쓰러진다. 그들 모두가 신과 계약한 계약자이며 전용의 [유물]로 무장한 정예 중의 정예였지만 아무 소용 없는 일이다.
[키히히……! 키힛……!]
어느새 길이가 3미터까지 길어진 검붉은색의 검이 죽어 나자빠진 병사들을 보며 즐겁다는 듯 웃는다. 검 중앙에 떠 있는 충혈된 눈이 쓰러진 병사들의 몸을 핥듯이 훑었다.
“아니, 너무 사악해 보이잖아…….”
들고 있는 내가 그렇게 느낄 정도니 남들에게 어떻게 보일지는 말할 것도 없는 상황.
그러나 잘 생각해 보면 별 상관없는 일이다. 내가 언제부터 그렇게 남들 시선에 휘둘렸다고?
‘행운 높이겠다고 천사 날개 달린 상의에 토끼발 망치 들고 다닐 때에 비하면 양반이지.’
“끄, 끄으윽……! 너, 너 이게 무, 무슨……!”
그러나 전장의 모두가 죽은 것은 아니어서 스타니슬라프가 고통과 공포로 일그러진 얼굴로 나를 노려보았다.
그뿐이 아니라 그를 따라 모습을 드러냈던 초월급 계약자들 역시 비틀거릴 뿐 멀쩡하게.
“음?”
멈칫한다. 초월자 11명 중 2명이 죽어 쓰러졌다는 사실을 깨달았기 때문이다.
“초월자가 죽을 정도라고? 아직 휘두른 것도 아닌데…….”
슬쩍 쓰러진 녀석을 살펴본다. 한 명은 남자, 한 명은 여자였는데 둘 다 몸의 반 정도가 기계로 이루어져 있는 걸로 보아 신체 개조를 마친 강화병.
녀석들의 주변에 병사들이 가득하다는 건 녀석들이 [옛 아버지]의 계약자라는 뜻이니…… 아무래도 스스로의 저항 능력이 부족하면 스트레스 데미지를 버틸 수 없는 모양이다.
아니면 다수의 병사들과 [연결]되어 있어 더 크게 타격을 받았다든지.
“으아아아아------!!”
그때 포효와 함께 스타니슬라프에게서 강대한 기세가 뿜어진다. 녀석과 나 사이의 간격이라고 해 봐야 수십 미터에 불과했기에 일검이면 녀석의 목을 따 버릴 수 있는 상황이었지만 나는 마무리를 짓는 대신 주변을 둘러보았다.
‘흠. 내가 인식한 것과는 좀 다르네.’
스트레스 블레이드를 뽑아드는 순간 스트레스 데미지가 들어가는 범위를 대략적으로 알 수 있었다. 게임 능력들이 그러하듯 텍스트가 떠오른 건 아니지만 그럼에도 꽤 정확한 감각.
그러나 현실은 다르다.
‘반경…… 700미터? 다만 그 후로도 효과가 아예 없는 건 아니고 스트레스 데미지가 좀 줄어든 상태로 영향을 미친다. 최대 1.3킬로미터 정도인가.’
그뿐이 아니다.
‘목격 데미지라고 해야 하려나…… 이건 범위가 훨씬 넓다. 100킬로미터가 아니라 300킬로미터도 넘겠어.’
물론 무의미한 범위긴 하다. [천지성]이 아무리 거대한 행성이어도 300킬로미터 밖에서 스트레스 블레이드를 목격할 수 있는 존재가 몇이나 되겠는가? 지형이나 건물 등으로 무조건 시야가 가리게 될 것이고 내가 몸을 띄워 하늘에 떠 있다 하더라도 인간의 시야로 300킬로미터 밖에 있는 인간 사이즈의 물체를 보기는 어렵다.
“너! 이 상황을 만들고……!!”
잠시 잡념에 빠져 있던 난 슬쩍 고개를 꺾어 날아드는 공격을 피했다.
쿠우우우---!
살벌한 파공음과 함께 무형의 기운이 볼을 스치고 지나간다.
쿠르릉! 푸확!
내 뒤쪽 산이 그대로 박살 나는 걸로 모자라 저 멀리 보이는 구름에 뻥 구멍이 뚫린다. 굳이 공격을 명중시키지 못해도 충격파만으로 모든 걸 파괴하는 공격!
“제법이네. 이 정도면 일반적인 계약자 수준이 아닌데?”
계약자의 성장에는 한계가 존재한다. 흔히 [만렙]이라 부르는 상한선이 존재하기 때문이다. 물론 그 이후로도 경험치를 얻어 세세한 강화 정도는 할 수 있지만 매 레벨마다 [지금까지 레벨 업 할 때 소모한 모든 경험치의 총합]이 필요한 리벤지처럼 필요 경험치가 감당 불가능한 수준까지 커져 버리고 만다.
계약자로서는 초월급이 끝.
즉, 녀석은 플레이어로서 계약자 이상의 힘을 발휘하고 있다.
‘플레이어로서 수급하는 신앙을 이런 식으로 쓸 수 있는 모양이네. 이 또한…… 권능에 가까운 방향성이다.’
나로서는 굳이 쓰지 않는 힘이다. ‘내’ 권능과 신앙이 다 못쓰다 못해 남아돌기까지 하는데 굳이 다른 힘을 쓸 이유가 없기 때문이다.
“너! 너어어!!”
전혀 전투에 집중하지 않는 내 모습에 이성을 잃은 스타니슬라프가 그 커다란 덩치를 포탄처럼 날린다. 나는 손에 든 스트레스 블레이드를 흘끗 바라보았다가 가볍게 허공에 던지고 마주 주먹을 휘둘렀다.
쩌어엉---!!
주먹과 주먹이 충돌하는 순간 무지막지한 충격파가 터져 나온다. 당연히 내 몸에는 그 충격파 이상의 부하가 가해졌지만…… 생명력을 강화하는 영생불사(永生不死)의 권능을 휘감은 데다 체내근력장을 마치 내공처럼, 염력장처럼 활용하는 내게는 그리 크지 않은 부담.
“쿨럭!”
오히려 공격을 가한 스타니슬라프가 피를 토하며 튕겨나간다.
동시에, 스트레스 데미지를 어떻게든 버티고 있던 초월급 계약자들이 결국 무너져 내린다.
“제길! 제길!! 나, 난 여기에서 나가야겠어! 난 아직 죽을 때가 아냐……!”
초월자 중 하나가 새하얗게 질린 얼굴로 등을 돌려 달아난다. 꽤 강대한 정신력을 가진 녀석이겠지만…… 너무나 막대한 스트레스를 버티지 못하고 무너진 것이다.
여기가 [가장 어두운 절망]의 세계였다면.
[영웅의 의지가 시험받고 있습니다…… ]
[이기적!]
아마 이런 텍스트가 떴겠지.
심지어 [멘탈 붕괴]는 녀석만의 일이 아니다.
“죽을 거야…… 우린 다 죽을 거야! 저, 저 괴물은……!!”
절망하고.
“다 죽어! 네까짓 것들이 무슨 동료야!? 평소부터 마음에 안 들었어!!”
분노하고.
“신이로다! 우리를 이끌고 짓밟으실 분! 우리는 그분을 경외하고 공포에 덜덜 떨어야 한다! 오직 그분만이…….”
비이성적인 광기에 사로잡힌다.
“난리도 아니군.”
수만의 시체가 뒹구는 땅 위로 광인들이 거닌다. 피를 토하던 스타니슬라프가 질린 표정으로 그 모습을 바라보았다.
“이게, 무슨……?”
“오히려 네가 괜찮은 게 신기하네. 보기보다 정신력이 강한가.”
“이게, 대체 어떤 신의 힘이지……? 이런 공격은…….”
“아. 정신력이 아니고 정신을 보호하는 권능이네. 정신 간섭에 당한 경험이 있는 모양이야.”
탁.
스타니슬라프를 살피다 등 뒤로 떨어지던 스트레스 블레이드를 잡아챈다.
[키키키…….]
“계속 폭주하는 건 아니네. 전투를 좀 하면 진정되고.”
여전히 검에 돋아나 있는 눈동자는 여전히 희번덕거리며 주변을 살피지만 줄기줄기 주변을 휘돌던 광기는 좀 가라앉은 상황.
그러나 그럼에도 그 효과가 사라진 건 아니어서 무심코 고개를 들었던 스타니슬라프의 얼굴이 일그러진다.
“으…… 헉……! 끅…….”
“더불어 지속 데미지시고. 흠. 지속 데미지라기보다는 상시 적용 오오라라고 해야 하나.”
슬쩍 눈을 감고 스트레스 블레이드의 상태를 확인한다. 더 이상 스트레스의 소모가 느껴지지 않음에도 녀석의 존재가 세상에 영향을 끼치는 상황.
나는 스트레스 블레이드를 든 채 말했다.
“스타니슬라프.”
“끅. 너, 너…….”
“굴복해라. 그러면 살려 주지.”
내 말에 스타니슬라프의 얼굴이 험악하게 일그러진다.
“웃기지…… 마! 나, 난 최강이야! 황제가, 신이 될 존재라고! 싸우다 죽은 것도 아니고 복상사로 죽은 것도 억울한데 이제는 굴복하라고? 차라리 죽겠어!!”
이를 박박 갈며 으르렁거린다. 절대로 굴복하지 않겠다는 강력한 의지가 느껴진다.
“아, 그래?”
그러나 녀석에게는 안타깝게도.
이런 녀석을 설득이나 하고 있기에 나는 너무나 바쁘다.
“그럼 죽어.”
그 말을 마지막으로.
스트레스 블레이드를 휘두른다.
*   *   *
시간이 흘렀다.
울림 대륙을 거의 정복하다시피 했던 시리우스 대륙이 고작 일주일 만에 울림 대륙의 속국이 되었다는 소식이 천지성 전체를 뒤흔들었다.
물론 행성의 규모가 규모인 만큼 정말로 그것에 신경 쓰는 것은 주변 다른 대륙들뿐이었지만, 그들은 즉각 관련된 첩보를 수집하기 위해 움직였다.
결과는 금방 나왔다. 애초에 기밀도 뭣도 아니었기 때문이다.
“마신(魔神)이라니…… 진짜 웃기는 소리 아닙니까?”
“방심하지 마. 첩보를 나간 요원들 중 제정신으로 돌아온 이가 없으니까.”
“확실히 그건 무시무시하죠.”
쿠구구구---!
하늘 높이. 구름 너머에서 정찰기를 타고 이동하고 있던 특급 요원 말툼이 스마트폰을 켜 인물정보를 켰다.
[한재연.]
193센티. 98킬로그램. 호감형 인상.(갱신 필요.)
추정 레벨 불명.
계약자 불명.
무장 불명.
맨몸으로 초고속 전투기 이상의 속도로 날아다니는 모습이 관측됨.
370톤의 무게를 가진 지룡 [칼투아]를 맨손으로 집어던진 적 있음.
시리우스 제국의 황제. 스타니슬라프를 제압한 이후 모든 외부 활동을 멈추고 명상에 빠진 상태.
[유의 사항.]
반경 3킬로미터 안쪽으로 접근할 시 [속삭임]과 [환각]을 보기 시작. 2킬로미터 안쪽으로 접근할 시 실명하며 1킬로미터 안쪽으로 접근 시 심장 마비로 사망.
그 모습을 목도할 시 1킬로미터 안쪽에 접근한 것과 동일한 타격을 받음.
카메라, 자동 병기 등의 기계 장치 또한 접근하거나 촬영을 시도할 시 2초 이내로 파괴.
“다시 봐도 어이가 없네. 이게 말이 되는 보고예요? 괴담도 이 정도는 아닐 텐데 다들 오버 떨기는.”
말툼의 말에 정찰기를 조종하던 멜라의 얼굴이 찡그려졌다. 저렇게 담대하고 겁이 없기에 요번 작전에 뽑혔다는 걸 알지만 그렇다 하더라도 마음에 안 드는 건 어쩔 수 없다.
“헛소리 말고 지시대로 수행해.”
“네에 네에. 어디 그 잘난 낯짝 좀 볼까나!”
파라락!
말툼이 덱을 꺼내 카드를 세팅하기 시작한다.
“절대적 보호!”
“모조 성역!”
“천공의 주인!”
“하늘의 눈!”
온갖 주문이 그를 휘몰아친다. 더불어 그가 착용하고 있는 무장과 정찰기 역시 외부의 간섭을 막아 내는 종류.
‘더불어 거리도 200킬로미터 이상이다. 아무리 녀석이 괴물이라도.’
그러나 그렇게 생각하는 순간이었다.
“끄으으윽……!?”
“말툼!?”
“허윽…… 흐으윽…… 빠, 빠져요! 빨리!”
고함이 터져 나온다. 그의 말에 멜라가 재빨리 정찰기의 방향을 틀었다.
“괜찮아? 모습은 확인한 거야?”
“괘, 괜찮, 봤, 끄륵…….”
그 말을 마지막으로 그대로 혼절한다.
“말툼?!”
황급히 고개를 돌린 멜라의 눈에 쓰러진 말툼의 모습이 들어온다.
다행히 죽지 않았다. 그녀의 감각도 녀석이 착용하고 있는 장비도 그가 살아 있다는 것을 알려 주는 상황.
그러나.
“이 미친.”
멜라의 입에서 신음이 흘러나온다. 그토록 자신만만하던 말툼의 머리카락이 새하얗게 새어 있다.
“대체…… 뭐 하는 괴물이야?”
*   *   *
“뭐야. 너 기도해?”
던전을 클리어하고 나온 성재는 자신의 동료 중 하나가 무릎 꿇은 채 두 손을 모으고 있는 모습에 의아함을 드러냈다.
미궁에서 만난, 현실에서는 수천억 광년 이상 떨어진 곳에 사는 이 초월급 탐험가에게는 종교가 없다는 사실을 알고 있었기 때문이다.
“그래 기도한다. 그러고 보니…… 황제가 너희 행성 출신이었지.”
“황제? 설마 재연이한테 기도한다고?”
“그렇다.”
“아니, 인간도 아닌 네가?”
그의 동료인 [붉은 뿔]은 하위 문명에서 신으로 군림하던 용인족 마법사다. 종족도 그렇고 직업도 그렇고 인간을 신앙할 리 없는 존재.
그런데 그가 뜻밖의 말을 한다.
“그를 신으로 추앙하지는 않지만…… 기도는 할 만하지. 그에게 기도하면 두려움과 공포가 사라지거든. 이 절망적인 세계에서 꽤 괜찮은 효과지.”
“두려움이…… 사라져?”
“고통이나 의존. 초조함까지 어느 정도 해결된다더군. 심지어 마약 중독자 놈들이 금단 증상을 버티기 위해 기도할 정도라니까.”
“그게 뭐야.”
성재는 자신과 함께 영화를 찍던 재연의 모습을 떠올렸다. 뭐든 열심히 하고 재능이 넘치던, 틀림없이 [비범]하다고 할 수 있던 영역의 인간.
그러나 아무리 그래도 이런 신화적인 이야기는 낯설다.
“이 녀석 대체…… 뭐가 되어 가고 있는 거야?”
