522화
* * *
지금으로부터 약 20년 전.
[그녀]는 대우주 전체에서도 손꼽히는 재능을 가진 12명의 지성체를 뽑아 자신의 사도(使徒)로 만들었다.
‘그중 하나가 나란 말이지. 내가 정말 우주에서 12명 안에 들 정도의 재능충인지는 잘 모르겠지만.’
당연하지만 이는 대상의 상황을 고려한 판단이 아니다. 대상이 이미 다 성장한 성인이든 아무것도 모르는 어린아이든 상관없이.
대상이 대우주 최고의 학술 기관 우로보로스의 교수로 활동하든 우주적인 강자든 외계의 존재조차 모르는 하위문명의 노예든 상관없이 게임을 베껴 낸 세계를 품게 된 것이다.
그렇게 우리는 각자의 세계에 로그인할 수 있는 존재.
플레이어가 되었다.
[그런 면에서.]
반투명한 상태의 멀린이 과거 자신의 것이었던 세상을 바라보며 쓰게 웃는다.
[나는 플레이어에서 탈락이란 말이지.]
“그래서 못 들어온단 말입니까?”
[그래. 내면세계는 어느 정도 남아 있지만…… 나는 더 이상 로그인 할 수 없지. 연구 시간을 마음껏 벌 수 있는 능력인데 아깝게 되었네.]
아깝다는 듯 투덜거리면서도 그의 시선은 정면의 도시에 고정되어 있다.
나 역시 그 도시를 바라보았다.
‘크다. 이 정도면 황제급 정도는 되겠어.’
수풀이 무성하게 자라 있는 숲속에서 저 멀리 보이는 도시의 모습을 바라본다.
총 100개의 층으로 이루어진 피라미드.
그냥도 거대한 저 피라미드는 황제급 성. 올림포스가 그러했듯 공간을 왜곡해 내부의 공간은 외부에서 보는 것보다 훨씬 더 크다. 농담이 아니라 저 도시 하나에서 어지간한 국가 규모의 인구가 살고 있는 것!
그러나 멀린의 입장은 다르다.
[인구가 엄청나게 줄었네. ‘센터’의 인구만 해도 오천만이 넘었는데…….]
“사정은 알 만하군요.”
피라미드의 내부를 훔쳐 본다. 원래대로라면 외부에서 내부를 보기 힘든 구조였지만 자연경의 고수를 막을 정도는 아닌 상황.
피라미드의 내부에서는 검은색 날개를 단 천사들이 사람들을 검문하고 있다.
“더, 더 이상은 무리입니다! 이미 할당량은 다 채웠지 않습니까?”
“너는 그렇지. 하지만 네가 숨겨 놓고 있는 아이는 다르지 않나? 죽었다고 보고하다니 우리를 우습게 보는군.”
“그, 그건……!”
길을 걷던 행인이 카드를 빼앗기는 모습이 보인다.
“제발, 제발 그 카드만은…… 그 카드가 없으면 우리 사업장은 망합니다…….”
“세금조차 못 낼 사업장이면 망하는 게 맞겠지.”
“어, 어떻게 그런!”
천사들이 가게로 들어가 주인으로부터 카드를 빼앗는 모습도 보였다.
“아니 저게 뭐야…… 천사가 무슨 깡패야? 게다가 뺏는 게 카드라니.”
어이없어하는 나와 달리 멀린은 주먹을 부들부들 떤다.
[사악한 놈들…….]
“아. 역시 카드가 돈 같은 건가 보군요? 그렇다면.”
[어떻게 코어 카드를 뺏을 수가 있어?! 덱의 컨셉이 무너지잖아!]
“……화내는 포인트가 그거예요?”
내가 황당해하거나 말거나 멀린은 진지하다.
[다크스타에서 덱과 카드는 삶의 근간이야. 그걸 빼앗기는 건 작게는 계급이 떨어지는 것이고 크게는 불구가 되는 것이지. 그리고 잘 봐.]
멀린이 마치 피라미드처럼 생긴 도시의 맨 아래층을 가리킨다.
피라미드의 구조상 가장 거대하고 그만큼 많은 사람들이 머물고 있는 1층에는…… 무슨 일인지 잔뜩 쌓여 있는 시체들의 모습이 보였는데.
문득. 그것들이 동시에 입을 연다.
키이이---- 이익!!
찢어지는 비명과 함께 시체가 검은 불로 타올라 재로 화하고, 시체들이 사라진 자리에는 한 장의 카드만이 남아 있다.
[단말마(斷末魔)의 비명.]
종류 : 스펠 제한 : 어둠
등급 : 고급 코스트 : 5
효과 : 발동 시 다음과 같은 효과를 적용한다.
1. ‘듀얼’ 중에는 코스트가 3으로 감소한다.
2. 필드 전체에 어둠 속성 3의 데미지를 입힌다.
3. 상태 이상 [공포]가 적용된다.
플레이버 텍스트 : 마음대로 되지 않았지만, 그들 또한 살고 싶었을 것이다.
펄럭!
그때 피 냄새가 진동하는 진창 위로 검은 날개의 천사 두 명이 내려앉는다.
개중 한 명이 카드를 주워든다.
“어디 보자…… 비명이군.”
“하. 고르고 고른 녀석들이었는데 고작 비명? 단말마의 포효 정도는 되어야 2코스트가 되어 좀 쓸 만할 텐데. 합성에도 유리하고.”
“쓰레기 놈들은 죽어서도 쓰레기라는 거지.”
“다음 구역으로 가지.”
그대로 날개를 펼쳐 날아가는 천사들을 보다 멀린에게 묻는다.
“카드가…… 저렇게 만들어지는 겁니까?”
[저렇게도 만들어지는 거지. 다크스타의 세계관에서는 주문, 인물, 사건이나 장소까지도 카드가 될 수 있으니까. 다만 이렇게 악독하게 뽑아내고 있다는 건…… 다크스타의 저주덱을 위해서겠네.]
태연하게 말하고 있지만 멀린의 눈빛은 차갑게 가라앉아 있다. 너무나 당연한 일이다.
이 세상은 그가 만들고 또 키워 가던 세계.
내게 아르데니아와 그 안에 살아가던 사람들이 소중하듯…… 멀린에게도 이 세상 역시 소중할 것이다.
[한재연, 역시 넌 이 세상을 클리어 하러 온 거지?]
“[그녀] 쪽에서 연결해 주지 않는 이상 들어올 수 없었는데 이렇게 패스가 생겼으니.”
현재 내가 클리어 해 차지한 게임은 리벤지와 가장 어두운 절망뿐이다. 리벤지야 원래 내 게임이라 치고 가장 어두운 절망 역시 [그녀]의 간섭이 있었기에 들어갈 수 있었으니 다른 게임으로 들어갈 방법은 사실상 없다고 해도 무방하다.
그러니까 지금까지는 그랬다는 말이다.
[역행한 시간 속에서 얻을 걸 얻어 가겠다?]
“초코 할아버지랑 살황이 정확히 어떤 목적을 가지고 있고 그걸 성공할 수 있을지는 저도 모르겠습니다만…… 이런 기회를 놓칠 수는 없으니까요.”
내 말에 멀린이 고개를 끄덕인다.
[좋아. 너 지금 전력은 어때?]
“육체는 완전 초기화 상태입니다. 역행한 시간 속에서는 육체가 과거로 돌아가도 게임 능력은 남아 있었는데 여기에 들어오니 그것도 없고.”
[완전히 일반인이 된 건 아닌 것 같은데.]
그의 말대로다. 내가 정말로 일반인이 되었다면 저 거대한 피라미드의 내부를 들여다볼 수 없었겠지.
팟!
손을 뻗자 내면세계에서 튀어나온 무검이 허공에 떠오른다.
일반인의 육신을 가지게 되며 대기(大器)는커녕 1년의 내공도 없는 몸이 되었지만 다행히 내 내공을 담고 있는 무검은 그대로 존재한다.
내면세계에 권좌도 있고 권능, 스트레스 블레이드도 사용 가능하니 스텟이 좀 아쉽기는 해도 결코 약한 전력은 아니다.
“황제 정도는 우습게 잡을 겁니다.”
[좋아. 그러면 지름길로 간다. 어디 보자…… 저기 저 나무에 우주 제일의 천재 멀린이라고 써.]
“……?”
[해. 앞으로 5초 안에.]
단호한 멀린의 말에 무검을 움직여 그가 지정한 나무에 우주 제일의 천재 멀린이라는 단어를 썼다.
그리고 그 순간.
팟!
어느새 나는 고풍스럽게 꾸며진 방 안에 있었으며.
“무슨!? 갑자기 어디서?”
기다란 뿔을 달고 있는. 온갖 악의와 살기를 전신에 둘둘 두른 몬스터가 앞에 서 있었다.
“하, 하하하! 잘되었다! 네 심장을 뽑아 이 감옥에서-.”
퍽.
신나서 소리치던 사내. 아니 악마의 머리에 무검이 박힌다.
황제는커녕 하급 초월자에 불과한 녀석이 심지어 방심까지 한 상태에서 내 검을 막을 수 있을 리 없었다.
“이게 뭡니까?”
일단 죽이긴 했지만 상황 파악이 안 되는 순간 쓰러진 악마에게서 카드 한 장이 날아와 내 손 위에 올라오고-
[게임 클리어(Game clear)! 게임이 클리어 되었습니다!]
내 눈앞으로 언젠가 보았던 텍스트가 떠오른다.
[게임명 : 다크스타.]
[아이디 : 한재연.]
[좋아. 잘되는군.]
만족스럽다는 멀린의 목소리에 손에 들린 카드를 확인한다.
[세계의 주인.]
종류 : 불명. 제한 : 불명.
등급 : 불명. 코스트 : 불명.
효과 : 모든 시티 클리어.
플레이버 텍스트 : 냉무.
“아니…….”
기가 막혀 신음한다.
“백도어를 만들었다고?”
백도어(back door), 하드웨어나 소프트웨어 등의 개발과정이나 유통과정 중에 몰래 탑재되어 정상적인 인증 과정을 거치지 않고 보안을 해제할 수 있도록 만드는 악성 코드.
황당하게도 멀린은 자기 세상에 그런 걸 만들어 놓은 것이다!
[업데이트를 할 수 있는 상황에 만들지 않을 이유가 있어? 가장 먼저 업데이트 했지.]
“누가 우연히 발견하면 어떻게 하려고 이런. 암호도 너무 간단하지 않습니까?”
[저건 수많은 암호 중 하나일 뿐이야. 특수한 시간. 특수한 장소에 특수한 문구를 적어야 하지. 그리고 여기 애들이 한국어를 쓰지만 글자는 다른 걸 쓰거든.]
거기까지 말한 순간 세상이 회색으로 물들기 시작한다.
쿠구구---!
하나의 세상이 잠시 움직임을 멈추는 것과 대비되게 내면세계에서 폭풍이 일어난다.
안 그래도 넓었던 내면세계가 더더욱 넓어지며 그 안에 새로운 세상이 추가되기 시작한 것이다.
[나머지 세계도 갈 수 있지?]
“여기를 가장 먼저 왔을 뿐이지 다 가능합니다.”
[그렇다면 몽땅 잡아먹어.]
점점 흐릿해지며 멀린이 웃는다.
[그쪽에서 네가 수련해서 신이 되길 바란다면…… 죽어도 원하는 대로는 안 해 줘야지.]
그 말을 마지막으로 세상이 닫히고.
팟!
어느새 나는 시간의 틈 사이로 돌아와 있었다.
“아니, 이게 뭐야…… 신계도 아닌데 대우주의 시간선에서 완전히 독립된 차원이 있다고?”
돌아온 내 모습을 본 명이 황당하다는 듯 입을 쩍 벌리고 있다. 아무래도 지금 상황이 이해가 안 되는 모양이다.
“별개의 시간선을 가진 아공간이나 차원들이 제법 존재하지 않습니까?”
“미안하지만 신계를 제외한 모든 세계의 시간선은. 심지어 명계마저도 서로 얽혀 있어. 그 증거로 시간의 흐름이 아무리 다른 세계로 가도 결코 과거로 갈 일은 없지.”
“제가 지금 간 차원도 그럴 텐데요.”
“지금 계속 시간이 앞뒤로 움직이고 있거든?”
그의 말에 고개를 돌려 혼란하게 일렁이는 수천 수억의 세계선을 바라보았다. 명은 그런 나를 잠시 보다 그제야 깨달았다는 듯 중얼거린다.
“아니, 그런데 뭘 어떻게 해야 이런 대규모 ‘수정’을 할 수 있는 거야? 힘이야 신이 나선다거나 애송이 신을 제물로 바치는 걸로 충당 가능할 테지만 이런 권한을 가진 존재는 우주에도 몇 없는데…… 크로노스가 미친 건가 아니면 내가 뭘 하고 기억이 삭제된 건가?”
그의 말에 정신을 집중해 시간선을 살핀다.
다행히도 혼란스럽게 일렁이는 시간선 속에서 다른 플레이어의 존재가 인지된다.
그들이 아직 살아 있던 시절.
다크스타 때 그러했듯 그들의 존재를 패스 삼는다면 그들의 세계로 들어갈 수 있다.
“물론 이제 백도어는 없겠지만. 흠 그런데.”
시간선을 자세히 보다 보니 시간선 사이를 오가고 있는 어떤 존재들이 느껴진다.
‘아니, 그냥 오가는 게 아니군.’
그들이 시간선에 간섭하는 모습이 보인다. 시간선을 끊어 내기도, 바깥으로 뻗어 나가던 시간선을 안쪽으로 끌어들이기도 한다.
그렇다.
놀랍게도…… 그들이. 아니, ‘그녀들’이 시간선 그 자체를 수정하고 있다.
-서둘러! 일단 물러선 다음에……!
-꺅! 이쪽은 흐름이 너무 세!!
-중요 지점부터 순서대로……!
뭐라 표현할 수 없는 움직임을 보이며 시간선과 시간선 사이를 오가는 이들은, 고양이 귀를 달고 있는 미소녀들이다.
그리고 그런 그녀들의 모습은.
“…….”
나도 모르게 고개를 돌려 고민에 빠져 있는 명의 모습을 본다. 온갖 미녀를 다 봐 온 나로서도 인정하지 않을 수 없는 수준의 미모.
“아, 모르겠네.”
고양이 귀 소녀들의 편린이 조금씩 보이는 얼굴로 그녀가 한숨 쉰다.
“대체 어떻게 시간선에 간섭하는 거지…….”
“…….”
“……뭐야? 왜 그렇게 보는데?”
“아니. 됐습니다.”
슬쩍 고개를 저은 후 다시 정신을 집중한다.
새로운 세계를 집어삼킬 시간이었다.
