열일하는 과금 기사 496화
그리고 점점 침전(沈澱)하는 정신 속에서.
다크스타일지 [그녀]일지 모를 목소리가 신음하는 소리가 들린다.
[미친놈이…….]
많이 듣던 소리다. 가족. 친구. 지인. 신하들.
그리고 적까지.
모두가 나를 미쳤다고 한다. 노동을 할 때에도 수련을 할 때에도. 적과 싸울 때도 휴식을 할 때에도 그랬다.
나로서는 납득하기 어려운 일이다.
‘아니, 이상한 일을 하는 게 아니고 잘하는 건데 왜 미쳤다고 하는 거야?’
누가 봐도 초인(超人)인데 자꾸 광인(狂人)이라고 하니 억울한 상황.
그런데 또다시 목소리가 들려온다. 아까보다 한결 가까워진 소리다.
[미친놈.]
‘아니라고.’
정신이 혼미하다. 시력은 이미 예전에 사라졌고 청각과 촉각이 조금 남아 있지만 무의미한 수준,
그러나 천 년도 넘게 써 온 시스템을 못 다룰 정도는 아니다.
[절대권능(絶對權能). 브라흐마(Brahma)를 획득합니다!]
[항마력이 신역 스텟에 도달합니다!]
[항마력에 브라흐마의 신성이 깃듭니다!]
또다시 쾌락이 몰려왔지만 처음보다 훨씬 못하다. 황홀경에 도달하기는커녕 무가치한 말초적인 쾌락에 불과하다. 골반이 짜릿하게 울려 나도 모르게 허리를 숙이게 되는 그런.
끼이익-!
우우우……
항마력에 깃들어야 할 신성이 갈기갈기 찢어진 마음과 영혼 위에서 중심조차 잡지 못하고 휘청거린다.
어떤 인력이 나를 끌어당기려 하지만 돌은 잡을 수 있어도 모래는 손가락 사이로 빠져나가는 법.
나는 오른손을 들었다. 아무것도 느껴지지 않는다. 내가 손을 들고 있는지 아니면 늘어트리고 있는지도 알 수 없는 상황.
그러나 그러거나 말거나 정확히 인벤토리를 열어.
필요한 물건을 꺼냈다.
[스텟 초기화 포션을 사용하였습니다!]
[사용한 모든 스텟 포인트가 복구됩니다!]
말초적인 쾌감이 사라지고 가장 끔찍한 고통이 정신을 후려친다. 처음보다 훨씬 못한 쾌락과 달리 고통의 크기는 점점 섬세하고 다양해졌다.
그리고 어느 순간.
꾸득.
당장이라도 흩어져야 할 영혼을 잡아 두고 있던 [의지]에 균열이 생긴다.
‘아, 이런.’
그 순간 나는 내가 이대로 죽을 것이라는 사실을 깨달았다. 욕심이 지나쳤다고 해야 하나? 최상급 신과 창조신 사이에 내 영혼을 내맡기는 행위로 인해 정신과 영혼에 입은 피해가 너무나 컸다.
결국은 의지가 무너지고.
정신이 무너지고.
영혼이 산산이 흩어져 소멸(消滅)할 것이다.
‘거의 다 된 거 같았는데.’
혼미하던 정신마저 점점 희미해지는 걸 느끼며 쓰게 웃는다.
‘까비.’
라고 생각하는 순간이었다.
[미친, 놈……!]
순간 뭐라 표현할 수 없는 기운이 내 영혼을 보듬어 강제로 뭉쳐 버린다. 흩어지던 영혼이, 정신이.
심지어 그 안에 섞여 있던 브라흐마의 신성마저 강제로 뭉쳐진다.
‘오. 살려 준 건가?’
[정말, 정말 말이 안 되는군! 너는, 방금 죽었다! 그런데 뭐? 까비? 까비라고!?]
다크스타의 목소리가 머리가 다 울릴 정도로 시끄럽게 울려 퍼진다. 나는 어이가 없어 되물었다.
‘그럼 그냥 죽게 놔두면 되는 거 아니냐?’
[그건…… 그래! 네놈을 죽이는 건 내가 해야 할 일이다! 멋대로 죽게 놔둘 수 없지!]
그럴싸한 대답을 찾은 것처럼 말하지만 헛웃음 나오는 변명일 뿐이다.
일본 열혈 만화에 등장하는 악역도 아니고 이 무슨 뜨뜻미지근한 소리인가?
‘캐해석이 진짜 엉망이네.’
[……뭐라고?]
‘다크스타에 대해 전혀 모르는 소리라고.’
로그인&로그아웃 능력으로 무한히 부활하고 회복하는 나와 금낭의 존재는 틀림없이 사기적이지만 그 전장의 강자를 논하자면 당연히 다크스타였다.
녀석에게는 여러 가지 방법이 있었다. 더 강한 화력으로 죽음의 숫자를 늘려 부하를 줄 수도 있었고 우리를 봉인(封印)하는 방향으로 전투를 진행시킬 수도 있도 있었던 것.
그러나 그럼에도 녀석은 굳이 저주덱을 골랐다.
음침하고, 사악한.
그것이 녀석의 캐릭터(Character)인 것.
녀석은 내 말의 뜻을 바로 파악했다.
[내가, 조종당하고…… 있다고?]
‘아니라면? 다크스타는. 너는 그런 사람이 아니야. 내가 죽으면 시체 위해서 비웃을 녀석이지.’
나는 녀석을 비웃었다.
‘작품에서 작가의 존재가 너무 뚜렷이 드러나잖아.’
[무슨…… 소리를. 작품? 작가? 나는. 나는…… ]
당혹스러운 음성이 더듬더듬 이어지더니 점점 멀어진다.
반면 내 의식은 점점 또렷해진다.
‘흠. 다크스타가 조금은 남아 있었나.’
하긴 지금까지 녀석을 움직이던 것을 온전한 [그녀]라고 말하기는 어려울 것이다.
그녀는 인간이 아니고 심지어 초월자와도 다르다. 우리 같은 하위의 존재와는 [시간]과 [사건]을 보는 인식 자체가 달라 소통 자체가 어려운 존재.
아마 방금 전의 대화도 [그녀]는 다크스타에게 몰입. [역할]을 뒤집어씀으로써 가능했던 일일 것이다.
‘뭐, 어쨌든 덕분에 살았네.’
그러고 보면 [그녀]는 내게 그야말로 기연 덩어리다.
만약 내가 게임 능력을 얻지 못했다면 어떻게 되었을까?
‘초월자는 되었겠지.’
중간에 죽지만 않는다면 그렇다는 말이다. 완성자 즈음 훨씬 강한 적을 만나 죽을 수도 있는 일이니까.
그러나 그렇지 않다면, 나는 어디에서 태어나도 초월 정도는 할 수 있을 정도의 재능과 의지를 타고났다고 생각한다.
그러나 황제는 다르다.
‘반반? 아니 그보다 훨씬 낮겠지.’
내가 황제 클래스가 될 수 있던 것 또한 [그녀]가 나를 납치해 준 덕이다. [가장 어두운 절망]의 세계에 끌려가 모든 기억을 상실한 채로 얻어 냈던 심검이 아니었다면 어떤 방식으로 자연경의 경지에 오를 수 있었을지 감이 잘 오지 않으니까.
이 모든 게 기연(奇緣).
내가 [그녀]에게 선택됨으로써 폐급 마나 적성을 얻게 된 사실은 너무나 괘씸한 일이지만…… [그녀]의 이 간섭이 지금의 나를 만들었다고 할 수 있다.
그리고 무엇보다…… 스트레스 블레이드는.
팟!
“……?”
눈을 뜬다. 나는 완전히 돌아온 감각에 상체를 일으켰다.
쏴아아……
해변으로 파도가 치고 있다. 시원한 바람이 불어오고 바닷속에서 뛰어오른 팔뚝만한 물고기가 허공을 잠시 날아다니다가 바닷속으로 돌아가는 모습이 보인다.
‘잠깐 여기면.’
고개를 돌려보니 역시나 짐작하던 존재가 보인다.
“……뭐야? 너 여기엔 어떻게 온 거야?”
“닉스.”
진짜 오랜만에 보는 얼굴이다. 마검 히페리온에 깃든 검령이었던 그녀는 암흑검이라는 대체제가 생긴 이후 내 내면세계. 그중에서도 단전에 깃들어 절대 현실에 나오지 않았다.
내가 필사한 수천수만 권의 책들을 읽는 것으로 소일하는 백수가 되어 버린 것.
그런데 그런 그녀보다 더 시선을 끄는 존재가 있었다.
“크르르…….”
그것은 거대한 늑대의 형상을 하고 있었다. 물론 진짜 늑대라는 것은 아니다. 녀석의 주둥이는 늑대의 그것보다 훨씬 길었고 머리 뒤의 갈기는 마치 사자처럼 풍성했으며 그 모든 털들이 어둠과 불꽃이 뒤섞인 듯 검붉은 기운으로 일렁이고 있었으니까.
나는 바로 그 정체를 파악했다.
“스트레스 블레이드?”
“크릉!”
스트레스 블레이드가 크게 그로울링한다. 녀석의 앞발에 기대고 있던 백수가 말했다.
“혈루(血淚)라고 부르래.”
“이름도 있어?”
내 말에 거대한 늑대 형상을 하고 있는 스트레스 블레이드의 분위기가 험악해진다.
“크르르르!!”
“아, 미안. 반갑다, 혈루.”
손을 흔들어 줬지만 분을 참지 못하는 느낌.
닉스가 어이없는 표정으로 물었다.
“그나저나 대체 무슨 생각이었던 거야?”
“뭐가?”
“스텟을 올렸다 내렸다 했잖아!! 네 영혼 속에 최상급 신하고 저 외신의 힘이 들락날락해서 얼마나 난리였는지 알아!? 진짜 죽고 싶어서 환장했어?”
그녀의 말에 쓴웃음을 짓는다.
“어쩔 수 없었어.”
“뭔 소리야? 왜 어쩔 수 없어?”
“너무 좋은 기회잖아.”
그렇다. 이미 정신력이 너무 높아서 한계를 보기가 어려웠는데 보통 존재도 아니고 최상급 신과 창조신이 서로 당겨 주는 상황이 나온 것이다.
‘그걸 어떻게 놓치나?’
그러나 닉스는 잘 이해가 안 되는지 되물었다.
“뭔, 소리야? 기회? 그게 뭔 기회야?”
“흠, 말하자면.”
나는 그녀가 이해하기 쉽게 단어를 골랐다.
“경험치 100배 이벤트.”
“…….”
“…….”
닉스와 스트레스 블레이드. 아니, 혈루가 동시에 멍한 표정으로 나를 바라본다.
그뿐이 아니다.
덜덜덜……
나를 향해 으르렁거리던 혈루가 그 거대한 몸을 공처럼 말고 머리를 땅에 처박더니 사시나무 떨 듯 떨기 시작한다.
화들짝 놀란 닉스가 녀석의 털을 쓰다듬으며 위로한다.
“오구오구, 착하지! 겁먹지 마. 저래 보여도 나쁜 사람은 아냐.”
“끼이잉…… 끼잉!”
혈루가 낑낑거리자 닉스가 맞장구친다.
“그래그래. 맞아맞아. 그냥 미친 사람일 뿐이야.”
“뭐래, 이것들이…….”
기막힌 그 모습을 잠시 살피다 이내 스스로의 상태를 살핀다.
부서지고 흩어지던 영혼이 뭐라 형언할 수 없는 힘에 의해 강제로 뭉쳐져 있는 게 느껴진다.
회복되었다. 라고 말하기는 애매하다.
뭉쳐진 내 영혼에 온갖 것들 뒤섞여 있으며, 무엇보다 거기에 브라흐마의 신성(神聖)이 있었기 때문이다.
‘영혼이 변질되었군.’
이런 경험이 처음이었다면 상황을 파악하지 못했겠지만 금낭. 그러니까 전생자 붓다의 [앎]에 끌어올려져 본 적 있는 나는 상황을 파악할 수 있다.
[위]에서 나를 끌어당기는 인력(引力)과 이 [세상]이 나를 밀어내는 척력(斥力)이 발생하기 시작한 것을.
“하. 장난질을 했네…….”
영혼에 뒤섞인 브라흐마의 어마어마한 신성을 느끼며 난 아틀라스나 반고 같은 거신들과 달리 브라흐마는 여전히 살아 있을지도 모른다는 사실을 깨달았다.
그리고 어쩌면.
그가 내 [영혼]을 끌어들이는 데 제법 진심이었을지도 모른다는 사실도.
다만 아무리 최상급 신이라 해도 [그녀]의 힘에는 당할 수 없었던 듯 나를 끌어당기는 [인력]은 내가 태어난 대우주가 아닌 그녀가 만든 세계를 향하고 있다.
이대로 끌려가게 되면 나는 그녀가 만든 세계의 신이 되고 말 것이다.
“지금은 괜찮은 거야?”
닉스의 말에 고개를 흔든다.
“그녀가 나를 끌어당기고 있어. 혼만 가져가면 그만이라는 느낌인가.”
물론 그녀의 원 목적은 이게 아니었을 것이다. 가장 아름다운 시나리오는 그녀의 세계에서 플레이어들과의 [경쟁]이나 몬스터들과의 [투쟁]함으로써 신성을 얻어 내는 것이었겠지.
그러나 그녀의 세계에 침입한 명계의 존재들로 인해, 또 수호신의 전장을 유지하고 있던 세 영웅의 존재로 인해 상황이 이리되었다.
[그녀]로서는 본전이라도 건지고 싶을 것이다.
“흠. 그러면 다시 그 세계로 가는 거야?”
닉스의 말에 고개를 흔든다.
“다 떨치고 돌아가야지. 이 신성만 영혼에서 뜯어내면 될 것 같은데.”
“아니, 영혼에 다 섞였는데 어떻게 뜯어내?”
“오. 백수가 그런 것도 알아?”
깜짝 놀라 묻자 닉스가 사나운 표정으로 다그쳤다.
“말 돌리지 마! 최상급 신하고 창조신으로 경험치 10배 이벤트 같은 개소리하는 것도 그렇고! 그러다 죽는다고!”
그녀의 말대로 영혼에 뒤섞인 신성을 함부로 뜯어냈다가는 목숨이 위험할 것이다. 합리적으로 생각하면 여기선 그냥 끌려가는 게 답이겠지.
그러나 이딴 방식으로 신이 될 생각은 추호도 없다. 이걸로 신이 되느니 붓다의 [앎]으로 신의 경지에 오르는 게 나았을 것이다.
그리고 무엇보다.
“이 신성을 뜯어내면…… 영원의 황제가 가진 권능을 완전히 다른 방식으로 쓸 수 있을 것 같단 말이지.”
“아니, 이 미. 야! 너 그러다 죽는다니까?”
분노하는 닉스의 말에 웃는다.
“그렇다면 내가 거기까지밖에 안 되는 놈이라는 뜻이지.”
“……뭐라고?”
닉스가 믿기지 않는다는 표정을 짓는 모습이 보였지만 나로서는 새삼스러울 것도 없는 이야기다. 어차피 죽음은 언제나 내 곁에 있었다. 아르데니아에 처음 넘어갔을 때에는 길을 가다가도, 술을 먹다가도 죽을 수 있었고, 게임 능력을 얻고 승승장구할 때에도 나는 언제든 죽을 수 있었다.
‘그리고 또 무수히 죽기도 했지.’
초월자인 히페리온과 싸울 때에도.
황제 클래스인 우주 천마와 싸울 때에도.
언터쳐블 클래스인 다크스타와 싸울 때에도.
무한히 부활하며 싸웠지만 사실 부활은 그리 편리한 능력이 아니다.
한 번…….
언제든 실수 한 번이면 나는 언제든 영원한 죽음을 맞이할 수 있었다.
그러나 나는 죽음을 두려워한 적이 없었다.
“두려운 적이, 없다고?”
닉스의 굳은 표정에 고개를 끄덕였다.
“최선을 다했으니까.”
항상 최선을 다했다.
언제나 혼신(渾身)을 다해 살아왔다. 나의 제국에. 나의 힘. 그리고 내 일에도.
“붙잡아 줘서 고마워. 어떻게 이런 일이 가능한지 모르겠지만…… 네 존재가 단번에 납치되는 걸 막은 모양이니.”
“……너.”
“다시 보자.”
그 말을 마지막으로 영혼을. 내게 쏟아지는 신앙을 통제하기 시작한다. 어마어마한 고통과 상실감이 몰려왔지만…… 초기화 포션 노가다로 익숙해진 감각일 뿐.
물론 실패하면 허무하게 죽게 되겠지만.
“간다.”
후회는 없다.
언제나 그랬듯이.
