497화
* ? * ? *
전투는 치열했으며, 또한 장시간 이어졌다.
느끼기에 그렇다는 것이다.
쿠웅!
주먹과 창이 충돌하며 시간축이 뒤틀린다.
콰릉!
신성의 영역에 도달한 벼락과 저주가 충돌하자 공간축이 뒤흔들린다.
이 막대한 힘의 충돌은 작은 아차원의 문제가 아니어서 대우주 전체의 시간이 고장 난 재생파일처럼 앞뒤로 왕복을 반복하고 차원 좌표가 흐트러져 물질계와 연결된 모든 이웃 차원 간의 연결이 끊어졌다.
“……이렇게 싸워 본 게 얼마인지 모르겠군.”
밀레이온이 땅에 내려서자 그의 몸을 보호하던 마신갑이 스파크와 함께 사라져 버린다. 천신검은 이미 사라진 지 오래.
아무리 [허가] 받았다 해도 최상급 신들의 무장을 무한정 이용할 수는 없다. 허가를 받았을 뿐 그 스스로가 천신과 마신이 아닌 만큼 소모를 감당할 수 없기 때문이다.
“얼마만은 아니지. ‘변방’에서 신을 죽일 때에도 치열했는데.”
엉망으로 흐트러진 제니카의 말에 밀레이온이 새로운 검을 꺼내 들며 답한다.
“규모 자체가 상대가 안 되지. 그때는 신들도 우리도 이런저런 제약을 달고 싸운 거고.”
대화를 나누는 그들 옆에 팔 하나를 날려먹은 레이그란츠도 내려선다.
언제나 기운차던 그의 얼굴에도 피로가 가득하다.
“으아. 하루만 늘어지게 잘 수 있으면 소원이 없겠다…… 아, 나 내공도 딸려. 자연경 때도 내공은 그냥 무한하다고 생각했는데 무신경에 와서 이 꼴이라니.”
신의 경지에 오르기 이전에도 그들은 올마스터, 마도황녀. 무황이란 이름으로 산전수전 우주전을 다 겪은 베테랑 중의 베테랑이었다.
경험으로라면 대우주 누구에게도 밀리지 않는다고 자부하던, 그야말로 온 우주에 명성을 떨쳐 온 대영웅(大英雄).
그러나 그럼에도 이번 전투는 너무나 아득하다.
“염라! 아직 멀었어?”
“이제 8조 6,000억이다!”
“이제 겨우 10퍼센트 넘었잖아! 우리 다 죽겠어!”
“……초월자 위주로 챙겨 보지.”
염라대왕의 주위로 수많은 영혼들이 휘몰아친다. 그녀의 손에 들린 명부가 어마어마한 힘으로 영혼들을 빨아들이고 있는 상태.
그러나 영혼이 너무나 많다. 영혼은 그 자체로 대단히 커다란 자원이라 그들을 통제하고 보관하는 데에는 대단히 큰 리소스가 필요하다.
천, 만 단위면 괜찮을 테지만 억, 조 단위면 상급 신이라고 할 수 있는 염라대왕이 넘버링 초월병기인 명부를 들고 있어도 통제하기 어렵다.
‘제길. 명옥만 살아 있었다면…….’
태초부터 존재했다는 짐승신. 명옥은 스스로 타고난 신성에 명왕에게 하사받은 절대 권능으로 조 단위의 영혼도 우습게 수납할 수 있었다. 실제로 [그녀]의 세계에서 영혼을 빼내 오는 계획 자체가 명옥의 존재로 인해 세워질 수 있던 것이니까.
그러나 명옥은 이미 죽었고,
이가 없으면 잇몸으로라도 씹어야 한다.
‘그나마 통제는 잘 따라서 다행이군.’
만약 보통 상황이었다면 70조가 넘는 영혼을 유도하는 것 자체가 불가능에 가까운 일일 것이다. 죽은 영혼이 명계와 명계의 기운을 두려워하는 건 너무나 자연스러운 일이니, 아마 저들 전부가 사방으로 흩어져 탈출하려 들었을 것이다.
지금은 다르다.
[으아아! 으아아아!! 살려 줘 살려 줘!!]
[무서워무서워무서워무서워무서워!]
[저기, 저곳으로…… 어서 도망가야 해!!]
모든 영혼이, 심지어 전생의 기억을 제대로 떠올리지도 못한 영혼들조차 천지를 요동시키는 신들의 싸움에 겁에 질려 염라대왕에게 몰려들고 있다.
명계에 잡혀가는 건 모든 영혼이 두려워하는 일이지만 아무리 그래도 영멸(靈滅)당하는 것만큼 두려울 리는 없다.
감옥에 가는 게 죽는 것보다는 나은 것과 같다.
‘그나저나.’
한참 영혼을 받아들이던 염라대왕의 시선에 전장 한곳에서 똘똘 뭉쳐 있는 새하얀 날개 뭉치가 들어온다.
폭풍처럼 휩쓸러 오는 전투의 여파는 물론이고 간혹 그들을 후려치는 신들의 공격조차 어떻게든 버티고 있지만 그럼에도 그들의 모습은 위태롭기 짝이 없다.
대천사가 압도적으로 많기 때문일까? 새하얀 날개로 겹겹이 쌓인 그들의 모습은 마치 새 떼가 모여 서로를 지켜 주듯 처량하다.
‘하지만 그래도 엄청난 광경이군. 이만한 수의 대천사라니.’
물론 그들 중 진짜 대천사는 하나도 없고 전력 면에서도 어마어마한 차이가 있다. 그들 중 대부분이 대천사는커녕 황제 클래스의 역량조차 가지지 못했으며, 무엇보다 대천사를 대천사답게 만드는 절대 권능을 가지지 못했지 않은가?
다만 그들 중에서도.
진짜에 가까운 이들이 존재하긴 한다.
촤르르르릉!!
남궁일검이 손을 휘젓자 수십 개의 이기어검이 쏟아져 휘몰아치는 기세를 흩어 낸다.
[아아아아----!]
하모니의 노래가 모두의 힘을 공명시켜 하나로 만들고.
[아테나의 무너지지 않는 방패!]
레드가 대마법사들의 주문을 통제해 마법을 연속으로 쏟아 낸다.
그리고 도저히 항거할 수 없는 신의 공격이 떨어지는 순간에는.
번쩍!
빛의 태극이 그것을 흘려낸다.
“와.”
신의 공격을 황제 클래스가 떨쳐 내는 광경에 치열하게 전투를 이어 가고 있던 레이그란츠마저 멈칫한다.
“리커버리(Recovery)!”
“영원의 기도!!”
“빛의 축복!”
물론 그 직후 대천사들이 우르르 몰려들어 치료 주문을 쏟아 내긴 했지만 그 치료를 받고 벌떡 일어날 수 있다는 것 자체가 여력을 남겼다는 말이다.
“왜 그래?”
“저 녀석 자질이 있는데? 가르치고 굴리고 하면…… 언젠가 무신경에 오를지도.”
“네가 자질 있다고 말하는 녀석이 있다니 신기하지만 그것도 여기서 살아남은 다음의 일이지.”
고오오----!
미증유의 마력이 끌어오른다. 제니카가 새로운 신역 주문을 짜올리기 시작한 것.
그러나 그 순간.
레이그란츠는 이제는 두 자리 수까지 떨어진 황제 클래스들이 지키고 있는 한재연을 보며 기묘한 느낌을 받았다.
“저 녀석이 깨어나면…… 승산 있으려나?”
“납득이 안 갈 정도의 권능과 스펙을 갖추고 있어도 녀석은 아직 중급 초월자야. 이미 쓴 힘이 얼마인데.”
“신이 될 수도 있잖아?”
“될 수 없어.”
제니카가 단호하게 잘랐다.
“저 녀석은 인(因)과 연(緣)이 지나쳐. 황제 클래스가 될 때에는 도움이 되었겠지만…… 신역에 이르려면 그것들이 오히려 족쇄가 되겠지.”
신이라는 존재는 기본적으로 이 세상을 [초월]한 존재다.
[허락된] 수준을 넘어서는 힘을 가지려면 이 세상의 법칙에서 벗어나야 하니 신좌를 노리는 자들은 대우주에 과도하게 많은 인연을 만들지 않는다.
온 우주에 명성이 자자한 올마스터나 마도황녀. 무황 등이 자신의 제국이나 집단을 만들기는커녕 가족조차 잘 만들지 않는 것이 바로 그런 이유.
게임 마스터나 그로테스크 킹. 기계신 아담처럼 다른 신의 신성을 잡아 삼킨 이들이 그나마 거기에 좀 자유로운 편이지만 한재연은 그런 케이스도 아니지 않은가?
“하긴 자기를 황제라고 부르는 신하에, 가족에, 연인에…… 게다가 소문에 아주 난봉꾼이라던데.”
“그래. 그러니까 신경 끄고.”
“그런데 말이야.”
제니카의 말을 끊고 레이그란츠가 말했다.
“느낌이 온단 말이지.”
“……뭐?”
그녀가 당황하는 순간이었다.
번쩍!
대천사들에 둘러싸인 채 죽은 듯 쓰러져 있던 한재연의 몸에서 빛이 솟구치기 시작한다.
변화는 그뿐이 아니다.
기기기긱---!
아무것도 없던 땅에서 정체불명의 돌로 만든 거대한 권좌가 모습을 드러낸다. 권좌의 표면에는 온갖 업적과 이야기들이 새겨져 있었는데. 그 모든 것들이 살아 있는 듯 생생해 초월의 경지에 오른 조각가가 혼신을 다해 새겼음을 알 수 있다.
그 권좌를 본 레이그란츠는 당연히 몰랐지만.
사실 그것은 인류제국의 수도. 암흑성에 세워져 있는 것이다.
고오오---!
그리고 그 옥좌 위에.
그가 앉아 있다.
“저거 뭐야? 다른 몸인가?”
지금 쓰러져 있는 재연과 매우 닮은 모습을 하고 있었지만…… 그럼에도 다르다. 왜냐하면 그의 모습은 누가 봐도 인간의 그것이 아니었기 때문이다.
2미터 50센티가 넘는 신장. 그럼에도 전혀 비대해 보이지 않는 완벽한 비율. 옷을 걸치고 있음에도 드러나는 조각 같은 몸매.
그리고 눈을 감고 있음에도 새어 나오는 은은한 빛과.
가장 짙은 그림자를 모아 만든 듯 새까맣게 일렁이는 장발까지.
이번에도 레이그란츠는 몰랐지만, 그 육신은 98지구에 있던 재연의 육신이었다.
“아니, 이론상 말이 안 되는데?”
“영혼들이…….”
“……이게 무슨.”
“신성, 인가? 아니 하지만.”
혼란스럽던 전장이 단숨에 적막에 물든다. 잘린 팔을 재생시키던 레이그란츠의 얼굴에 미소가 피어오른다.
“거 봐. 느낌이 왔다니까.”
* ? * ? *
눈을 뜬다.
대대적인 통합이 진행되며 혼란스러운 내면세계만큼이나 외면세계 역시 혼란스러운 상황이지만 그럼에도 정신은 명료하고 날아갈 듯 몸이 가볍다.
파스스스……
“폐, 폐하의 몸이……!”
힐링의 품에 안겨 있던 내 몸이 먼지로 변해 흩어지는 모습이 보인다. 일반인보다 조금 나을 뿐인 육신에 강대한 시스템이 깃들었던 반동이다.
‘그러고 보면 극의지체를 완성한 것도 기연이라면 기연이군.’
가장 마지막으로 발견된 영능. 생체력이 만들어 낸 인자에 멀린이 선물한 위(僞). 영겁태양(永劫太陽)이 더해져 만들어져 완성된 육신이 아니었다면 이 막대한 스펙을 견디지 못해 반드시 문제가 생겼을 것이다.
“폐하가 사라졌어…….”
“그냥 옮겨 가신 거겠지?”
“그래. 저게 진짜 폐하의 모습이니.”
혼란스러워 하는 목소리에 손을 흔든다.
“몇이나 살아남았지?”
내 말에 혼란스러워하던 이들이 즉시 자세를 고친다.
“몸을 숨기고 있는 암살자 클래스까지 포함해 총 61명입니다.”
“많이 늦었군.”
실로 어마어마한 피해다. 특히나 역량이 모자람에도 내 치료를 위해 만들었던 대천사들은 그야말로 학살을 당했다고 해도 좋을 정도.
하지만.
“고생했다.”
이 정도면 충분하다.
차르르르륵!!
내가 앉은 권좌로부터 수십 줄기의 쇠사슬이 쏘아져 나간다. 그 과정은 그야말로 찰나(刹那)나 다름없어 반응한 것은 에드워드 정도뿐으로, 그마저도 내가 쏘아냈다는 걸 의식해서인지 막아 내지 않고 받아들였다.
물론 예외가 딱 하나 있긴 하다.
캉!
“큭! 황제! 뭘 하는 거냐……!”
“흠. 남궁일검…… 그래. 너라면 이런 것도 좋겠지.”
“뭐?”
녀석이 혼란스러워 하는 순간.
오오오오오-----!!
내가 앉아 있는 권좌로부터 신성이 끓어오르기 시작한다. 당연하지만 진짜 이 돌 의자에 신성이 깃든 것은 아니다.
중요한 것은 자리.
황제라는 위(位)에 신성이 깃든다.
후우욱!!
권좌에 앉아 있는 내게 수많은 정보가 전해진다. 머리가 깨질 것 같을 정도로 막대한 정보의 홍수에 정신을 집중해 그것을 통제한다.
그리고 질문한다.
‘내가 가진 신앙은 얼마지?’
누군가 답을 하지는 않았지만 막연히 그것을 알게 된다.
빙산의 일각. 아니 그것이 거대해 보일 정도로 초라한 신앙.
‘내가 가진 흥행력은?’
머릿속으로 그 크기를 가늠조차 할 수 없는 거대한 통의 모습이 펼쳐진다. 행성 몇 개를 우습게 집어넣을 수 있을 것 같은 거대한 통.
그리고 그 통의 맨 아래에 얇은 수막(水膜)이 깔려 있다.
‘……뭐라는 거야. 과금력은?’
깊은 구덩이가 보인다. 고개를 숙여 구멍을 들여다 보니 그 깊은 곳에 몇 개 떨어져 있는 금화 덩어리가 보인다.
“아.”
절로 신음이 나온다. 온갖 정보가 머릿속에 휘몰아치는데 뭐 하나 제대로 알 수 있는 게 없다. 질문을 해도 비유(比喩)와 상징(象徵)을 들이미니 제대로 된 정보를 확인할 수 없는 상황.
절로 가슴이 답답해진다.
“키킥! 깨어나 봐야 소용없다!!”
혼란스러워하고 있을 때 저 멀리에서 엘더 데몬이 새까만 탁기를 쏟아 내는 모습이 보인다. 게임 속에서는 온 세상을 지옥으로 몰아넣는 식으로 작동하는. 저주와 원념으로 가득한 악기.
퍽!
그러나 탁기를 쏟아 내던 엘더 데몬의 가슴에 마치 나무가 자라나듯 검 한 자루가 모습을 드러낸다.
[이게, 무슨?]
“잠깐 그러고 있어.”
적당히 클라우 솔라스를 던져 준 나는 정신을 집중해 신성을 제어했다.
“건방 떨지 말고.”
그리고 [명령]한다.
“숫자로 보여라.”
그러자.
그곳에 숫자가 있었다.
전체 신앙 : 77,391,889개.
사용가능한 신앙 : 211개.
최대 흥행력 : 61,471,227,713,313,668,857원.
현재 흥행력 : 381,993,341,555원.
과금력 : 7,811,435원.
“아.”
속이 뻥 뚫리는 것 같다.
역시 자산은 숫자여야지.
