열일하는 과금 기사 494화
전력을 다해야 하는 시점에 나는 당혹스러움을 느꼈다.
‘방금…… [누구]였지?’
우르릉!!
태극을 펼쳐 저주를 흘려낸다. 저주의 농도가 너무나 높은 데다 빛의 속성력이 없어 저주가 태극을 뚫고 왔지만 그건 저주로 견뎌 낸다.
접근은 불가능.
일대일 전투였다면 제대로 접근조차 하지 못하고 저주 범벅이로 죽고 말았을 전투를 수행하며 생각한다.
멀린 또 너야?
맨 처음 든 생각은 그거였다. 당연히 할 만한 생각으로 멀린이 드러내지 않은 채 현실에 간섭하던 게 어디 하루 이틀 일이던가? 녀석이 다크스타에게 빙의해 깃들어 있다 해도 이상할 게 없는 전적.
‘……아니. 아니다.’
그러나 곰곰이 생각해 보니 그렇게 생각하면 이상한 점이 한두 가지가 아니다. 그럴 틈이 없기도 했고 아무리 그라고 해도 언터쳐블인 다크스타에게 이렇게 쉽게 빙의한다는 것도 이상하다.
이런 게 가능했으면 지금까지 고생할 이유가 없었다.
‘그리고 무엇보다……. 멀린의 느낌이 아니야. 그 어떤 이질감도 느껴지지 않았다.’
하지만 그렇다면 방금 그 말을 다크스타 스스로 했다는 뜻인데, 여기에는 당연히 문제가 있다.
녀석이 왜 내 걱정을 해 준단 말인가?
쿠르릉!!!
저주를 막으며 버티고 있을 때 또다시 벼락이 떨어지고 바닥에 깔려 있던 어둠이 걷히기 시작했다.
또 다른 언터쳐블. 깊은 어둠이 죽었다는 뜻이다.
구구궁!!!
피라미드를 닮은 거대한 구축물이 등장해 그 크기를 키우기 시작한다. 위기감을 느낀 미궁의 주인이 방어 태세에 들어갔다는 뜻.
제니카가 정체불명의 뼈로 만든 거대한 지팡이를 들고 주문을 외운다.
“거듭되는 혼돈! 무조건! 노제약! 계약서 없이 프리 롤! 아군을 안 건드는 선에서 마음대로 해!”
고오오오-----!!!
무지막지한 마력의 폭풍과 함께 허공에 킬로미터 단위의 균열이 생겨나더니 그 안에서 산맥만 한 촉수가 모습을 드러낸다.
놀랍게도 그 촉수에서 정체를 알 수 없는 목소리가 들려온다.
[시발련아 이제 안 속아! 또 신하고 싸우다 쫓겨나게 설계했지!?]
“싸움은 붙일 거지만 업 모조리 계산해 줬어! 살아만 남아도 물질계에서 행복한 생활!!”
[살아만 남아도라고 하는 거 보니 죽일 생각이구만!]
“아, 그러면 돌아가던가!”
[……내가 한 번만 더 속는다!]
외침과 함께 거대한 촉수가 이 세계로 넘어온다.
“맙소사. 저건 또 뭐야?”
녀석은 새의 머리에 문어의 몸통을 가진 괴물이었는데 8개의 다리에 토템, 지팡이, 의자, 칼, 자, 몽둥이 등등 온갖 물건들을 들고 있다.
‘마치 스트레스 블레이드를 뽑아 든 나 같군.’
일정 수준 이하의 인간들이 있었다면 그저 목격하는 것만으로 미쳐 버리고 말았을 정도의 혼돈을 휘감은 존재.
심지어 녀석에게 신격과 신성이 느껴진다.
‘……혼돈신(混沌神)이라고?’
본래는 대우주에 살던 존재들이 주문의 뒤틀림이나 격렬한 전투. 특수한 사건 등으로 차원 밖으로 쫓겨났다가 혼돈의 격류에 녹아버린 후 서로 뒤엉키고 뒤섞이기를 반복하다 천문학적인 확률로 탄생한다는 존재.
그렇다.
어이없게도 지금 이 순간, 제니카가 신을 소환해 버린 것이다!
“아니, 지금 뭐 하는 거야!?”
심권의 후유증을 이겨낸 레이그란츠가 기겁해 소리친다.
“아까 불리할 때도 안 부른 걸 다 이겨 가고 있는 상황에 왜 소환을 해?! 심지어 혼돈신은 계약을 뒤트는 힘이 있어! 오히려 적을 늘리게 될 수도 있는데!”
그의 말대로 영문을 알 수 없는 행동.
그러나 그 순간 밀레이온이 말했다.
“수호신의 전장을 접겠어. 후퇴한다.”
“뭐? 그렇게 하면 이 모든 녀석들이 대우주에.”
“느낌이……. 안 좋다.”
“…….”
레이그란츠의 표정이 굳는다. 질책을 쏟아내던 조금 전과는 완전히 달라진 표정.
폐쇄 결계까지 펼치고 나눈 대화였지만 신 바로 아래 수준의 감각을 가지고 있는 나는 대번에 상황이 이상하다는 눈치챘다.
‘뭐든 바로 해야겠다.’
멈췄던 신앙의 통제를 재개한다. 절대권능(絶對權能). 브라흐마(Brahma)가 강화되며 우주의 주인이 된 듯 아찔한 황홀경이 찾아온다.
“멈춰! 너! 외부의 신앙과 신성에 오염되면……!”
“날 걱정해 주는 건가?”
“아, 아니다. 나는 네 적이니…….”
“적의 말이면 더더욱 들을 필요 없겠군.”
“……!”
공포 영화에 나올 것 같은 외향의 다크스타가 깜짝 놀란 표정을 만드는 걸 보고 확신한다.
‘분명해. 이건 다크스타가 아니다.’
물론 급박한 지금 신경 쓸 문제는 아니다.
“클라우! 에레보스!”
외침과 함께 황제 클래스들을 돕고 있던 두 이기어검이 나타나 나를 보호하기 시작한다.
그리고 그 상태에서.
무검을 휘두른다.
“컥! 바, 방비했는데 어찌……!”
엘더 데몬의 몸이 세로로 쪼개진다. 녀석의 얼굴이 경악으로 일그러져있다.
다른 의미로 나 역시 경악하고 있었다. 내가 생각한 것보다 심검의 위력이 강해서는 아니었다.
후욱-!
정신이 부풀어 오른다. 혼란스러운 전장의 상황이 단숨에 인식되고 쪼개져 날아가는 엘더 데몬의 육신과 영혼의 존재가 느껴진다.
그뿐이 아니다.
당장이라도 부서질 듯 아슬아슬한 내 육신.
비대하고 비대한 영혼과 정신.
너무나 초월적이어서 가늠조차 안 되는 [그녀]의 권능.
[황제폐하. 만수무강하소서…….]
[황제폐하. 제발 제 소망을 들어주세요……!]
[용서해 주소서. 저는 아무것도 몰랐나이다.]
[아 제발 전설 카드 좀…… 15년째 카드 합성만 하고 있습니다. 제발.]
나를 향한 수많은 기도 그리고.
그리고.
[세상에. 너…… 맛있겠군.]
나를 바라보는 거대한 새 대가리.
[아.]
나는 내가 내 몸을 벗어나 하늘로 솟구치고 있다는 것을 깨달았다. 아래를 내려다보니 멀쩡히 서 있지만 눈이 텅 비어 버린 내 육신의 모습이 보인다.
[뭐야. 몸을 빠져 나왔다고?]
기막혀하는 순간 새 대가리. 그러니까 혼돈신이 그 거대한 몸을 이끌고 달려들기 시작한다.
[그냥 못 가겠다! 저것만, 저것만 먹으면……!!]
쿠구궁!!!
산맥 같은 여덟 개의 촉수가 자신을 향해 날아드는 모든 공격을 쳐 내는 모습이 보인다. 신들의 공격을 억누르고 아군을 향해 버프를 쏟아내던 황제 클래스들이 기겁하는 모습이 보인다.
“우왁!? 왜, 왜 이쪽으로 달려와!? 아군이 소환한 것 아니었어?”
“맙소사 너무 커……! 성만큼이나 거대한……!”
“이건 막으면 안 돼! 회피를……”
기겁하는 녀석들을 무시한 채 혼돈신이 하늘로 날아오른다. 녀석이 보고 있는 건 명백하게 육신을 빠져나온 내 영혼.
“무슨 짓이냐! 천박한 놈!!”
파라락!!
그런데 그 순간 수십 장의 카드가 날아오른다.
[광기의 심연.]
[영원한 고통.]
[불가지론(不可知論).]
[영겁 저주. 이빨 성자.]
[영겁 저주. 포식충.]
저주의 파도가 혼돈신을 후려친다. 혼돈신의 거대한 몸 여기저기에서 집채만 한 이빨 수천수만 개가 솟구쳐 달각거리고 새 머리의 안구를 뚫고 빌딩만 한 애벌레가 튀어나오는 것!
[방해하지 마!!]
혼돈신의 8개의 촉수에 잡혀 있던 물건 중 토템과 지팡이가 빛을 발하자 녀석의 몸에 깃들고 있던 저주들이 그대로 밀려 사라지기 시작한다.
이어서 거대한 칼을 든 촉수가 벼락같이 그것을 휘두른다.
끼이이익----!!!
검이 휘둘러지는 검로로 차원이 죽 그어지는 모습이 보인다.
심지어 시간축(時間軸)이 뭉개지며 진형을 짜고 있던 황제 클래스들이 모조리 처음 등장했던 뒤쪽으로 밀려나는 게 아닌가?
홀로 오롯한 언터쳐블급에게는 통하지 않을 공격이지만 그 아래 단계의 상대는 왜 죽는지도 모르고 죽을 것이다.
‘미쳤군. 그야말로 진짜배기 신. 심지어 저 여덟 개의 장비 모두에 신성이 깃들어 있다.’
어쩐 일인지 다크스타가 내 정신. 혹은 영혼을 지키려 들었지만 상상을 초월하는 혼돈신의 여력에 바로 밀리고 말았다.
다크스타의 악재는 그뿐이 아니었다.
“즉시 움직여라! 대율령(大律令)!”
고고고----!!
잠시 몸을 숨긴 채 힘을 모으고 있던 염라대왕의 절대권능이 다크스타를 후려친다. 마치 수백, 수천만의 영혼 모두가 염라대왕의 신성을 품은 채 몰아친 것이다.
‘이런 미친. 규모가…….’
엄청난 수의 공격이 다크스타를 몰아친다. 다크스타를 보호하는 함정 카드들로도 도저히 막을 수 없는 수의 폭력.
그런데 그 순간 다크 스타의 눈과 입이 사라졌다.
마치 마네킹, 장난감 같이 사람의 몸통 위에 떠 있던 검은색의 혹성이 모습을 드러낸 것이다.
그리고 그 상태에서.
[후.]
한 번의 한숨과 함께 뭔가가 변했다.
녀석을 향해 휘몰아치던 영혼 모두가 사라지고 하늘에 모여들던 뇌전의 구체가 소멸했으며 여기저기 흩뿌려 있던 마법 모두가 파훼되어 버린 것만이 아니다.
가장 큰 차이가 있다면, 우리 앞에 서 있는 다크스타의 존재감이 변했다는 것.
그리고 카드가 뒤집힌다.
[추방.]
카드 텍스트도 없이 오직 그 두 글자만 쓰인 카드가 빛을 발하자 공간이 갈라지며 새까만 사슬 수천 수억 개가 하늘에서 내려와 혼돈신의 몸에 엮인다.
[아, 안 돼! 이럴 수는 없어! 한 입! 한 입만 먹게 해줘! 저걸 먹으면 나는…… 으아악!!]
말 그대로 찰나에 이뤄진 상황.
그 거대한 몸과 신성, 권능이 허망하게도 혼돈신의 몸이 세계 밖으로 끌려가기 시작하는 모습에 밀레이온이 염라대왕에게 말했다.
“후퇴하죠. 수호신의 전장을 접겠습니다.”
“미친 소리 하지 마라, 인중신!! 지금 여기에서 이 세계를 닫아 버리면 80조, 아니 70조가 넘는 영혼이 대우주에 그대로 풀려나! 기억과 업을 그대로 가진 영혼들이 태어나면 대우주에 어떤 혼란이 올지 짐작도 안 가나?”
“이미 대우주는 혼란기입니다.”
“말장난하지 마라! 율법에 어긋나는 일이야!”
밀레이온과 염라대왕이 다투는 사이 허공에 정지한 다크스타가 말한다. 입이 없어져서인지 영언을 사용했다.
[상황이 이렇게 된다면 어쩔 수 없군. 카드신으로서의 신성과……. 신앙을 사용하는 수밖에.]
그의 말에 염라대왕이 이를 간다.
“신앙이라니 웃기는 소리! 이 세상에 누가 카드신 따위를 믿는단 말이냐!”
[하하하! 이 세상이라니 오만하구나! 관리. 너희들이 몬스터라 부르는 무수한 피조물. 그리고 우리의 세상에 끌려간 수많은 영혼이 있는데 어찌 신앙의 대상이 없겠느냐?]
“그런……!”
“몬스터의 신앙이라니……!”
그 말에 세 영웅과 염라대왕이 이를 악무는 모습이 보인다.
나는 아니었다.
‘개소리를……?’
[그녀]의 세상에서 카드신에 대한 신앙이 없던 것은 아니지만 그들의 신앙조차 모두 [플레이어]에게 바쳐졌었다.
몬스터?
미안한 말이지만 녀석들이 기도하는 모습을 본 적이 없다.
사실 근거는 그것뿐이 아니다.
‘이런 힘이 있는데 여태까지 숨길 이유가 없잖아?’
세 영웅이나 염라대왕은 녀석에 대해 잘 몰라서 잘 참았다, 숨겼다 이런 식으로 넘어가는 모양이지만……. 나는 다크스타와 무수히 긴 시간 얼굴을 맞대고 살아온 사이다.
적이었다지만, 어지간한 친구보다도 다크스타를 잘 아는 내가 장담한다.
이런 힘이 있었다면…… 그걸 여태까지 참을 수 있는 녀석이 아니다.
‘그러고 보니 아까 그 말도.’
갑자기 내 위험에 대해 경고했다. 다크스타라면 할 일이 없는 말.
‘……설마.’
문득 34지구에서 베스트셀러에 올랐던 작품이 떠오른다.
[이민자 제인.]
책이 잘 팔리지 않는 게이머의 세상에서 무려 1억 부가 팔린 공전절후의 히트작이지만 논란이 많은 작품이기도 했다.
이민자로 34지구에 정착한 제인이 원주민들에게 당하는 온갖 사건이…… 분명히 있던 일들을 모티브로 하긴 했는데 그걸 제인 한 명에게 집중시키다 보니 말이 안 되는 전개가 만들어졌기 때문이다.
만나면 사기꾼이고 마주치는 모든 이가 차별과 멸시를 보인다. 원주민과 결혼을 했더니 끝없이 무시하며 고통을 주고 이혼했더니 사회적인 낙인이 새겨져 제대로 적응하지 못하는 삶.
‘그 책을 보면 34지구는 낙원이 아니라 악마 같은 인간으로 가득한 위선의 행성으로 보일 지경이지.’
그 작품을 보다 보면 갑자기 동료 직원. 길 가던 사람이 이런 말들을 한다.
[이민자의 범죄율은 과장되어 있긴 하지. 통계에 따르면 100명당 범죄자 수는 원주민이나 이주민이나 별 차이가 없다고 한단다.]
[이민자들에 대한 처우만 봐도 온갖 차별이 이뤄지고 있지.]
[그런 조사는 다 거짓말이야! 노동시장이나 커뮤니티에서 보이지 않는 교묘한 방식의 차별이 이뤄지고 있으니까!]
[원주민도 힘들다. 이런 말은 아무것도 해결할 수 없는 주장이지!]
뜬금없는 것은 물론이고 자연스럽지도 않은 말이다. 그 어떤 회사 동료가, 그 어떤 지나가는 사람이 이런 주제로 이런 말을 한단 말인가?
그래. 사실 이것들은 그 캐릭터가 하는 말이 아니다.
‘시나리오……. 쓰고 있다고?’
[작가]가 하는 말이지.
