498화
속이 뻥 뚫리는 것 같다.
역시 자산은 숫자여야지.
‘다만 문제가 있다면 거지 중의 상거지라는 건데…….’
신앙의 경우는 어쩔 수 없다. 그냥 지나가다가, 혹은 가볍게 한 기도 정도로는 애초에 내게 닿을 수 없는데다가, 그 선을 넘어선 신앙이라 해도 그중 내가 바로 쓸 수 있는 것은 극히 일부에 불과하기 때문이다.
가장 순수한 신앙.
가장 순수한 기원.
인류제국의 신도들 중에서도 저 정도의 신앙을 바칠 수 있는 인재는 흔하지 않다. 신앙이라는 게 강압으로 만들어지지 않는다는 점에서 더더욱 그러하다.
스트레스 블레이드로 인한 [황제 신앙]이 우주 전체로 퍼져 나가 바쳐지는 신앙 자체는 어마어마하지만 온갖 방식의 [후처리]가 필요한 것.
결국 나 스스로 신앙을 정제(精製)해야 한다는 말인데.
‘안 그래도 바쁜 내게 그럴 시간이 어디 있나?’
정제하지 못한 신앙은 시간이 지나면 자연스럽게 휘발되기까지 한다는 걸 생각하면 내가 챙길 수 있는 신앙은 한 줌의 한 줌에 불과하다.
상황은 흥행력 또한 마찬가지다.
최대 흥행력 : 61,471, 227,713,313,668,857원.
현재 흥행력 : 381,993,341,555원.
‘4천억 즈음까지 회복되었나…….’
6,000경을 넘어선 최대 흥행력에 비하면 하찮은 수치지만 언터쳐블 업데이트로 흥행력을 왕창 써 버린 지 얼마 지나지 않았다는 걸 생각하면 오히려 당연한 일.
이제 막 탕진했는데 많이 남아 있기를 바라는 게 오히려 도둑놈 심보였다.
‘과금력은 800만 원 즈음인가. 요새 내가 과금을 못하니 어쩔 수 없는 일이지.’
에드워드에게 계정을 맡겨 오토를 돌리고 있지만 아무래도 녀석이 과금하는 데에는 한계가 있을 수밖에 없다.
권한을 안 준 게 아니다.
돈이 없다.
‘자금이 다 말랐다고 했지.’
내가 [그녀]의 세계에 납치되었기 때문이다. 용병일을 비롯해 미친 듯 돈을 벌던 대표가 사라진 집단이 자금 경색에 시달리는 것은 너무나 당연한 일.
‘우주 전체에 뻗어 나간 리벤지의 주인이라 할 수 있는 사랑이도 돈 때문에 고생하고 있다고 넋두리를 할 정도니.’
전승의 힘으로 황제 클래스에 도달한 에드워드와 하모니. 그리고 레드가 온갖 방식으로 돈을 벌고 있으나 아무래도 노하우가 부족한 데다 98지구를 벗어나면 [클래스]를 비롯한 게임 시스템이 점점 잠겨 가니 한계가 있다.
과금력을 쓸 곳은 또 얼마나 많나?
아르데니아의 인물을 98지구로 꺼내는 데에도, 그들의 장비를 꺼내오는 데에도. 게임 시스템을 유지하는 데에도 98지구의 존재가 98지구를 벗어나야 할 때에도 과금력이 필요하다.
그렇지 않으면 클래스나 아이템 등 게임 시스템 기반의 모든 것이 점점 잠겨 나가기 때문이다.
‘결국 전체적으로 모든 재화가 바닥이로군.’
그래도 단위를 원(\)으로 변경했더니 보기는 참 편하다. 이상한 단위나 주관적인 느낌보다 훨씬 직관적으로 와닿기 때문이다.
권능을 사용하는 데 3,819포인트의 힘이 소모되었다면? 감이 전혀 안 온다.
반면 3,819억 원의 돈이 소모되었다면?
‘손발이 덜덜 떨릴 정도로 체감되지.’
쓸데없는 생각을 마지막으로 긴 상념을 마무리한다.
“뭐, 그래도.”
길다고 해 봐야 1초도 안 되는 시간. 나는 즉시 권능 제어를 시작했다.
“4,000억이면 당장 쓸 정도는 되겠네.”
차르르륵!!
권좌에서 다시 사슬이 뻗어 나간다. 이번에는 주변을 지키고 있던 신하들이 아닌 허공을 휘감았다.
그리고 거기에서.
팟! 팟! 팟!
아무것도 없는 허공에서 수십의 대천사와 마왕. 그리고 타나토스, 궁황. 아스트라 등의 황제 클래스들이 모습을 드러낸다.
“이게……. 무슨. 분명, 죽었는데.”
가장 먼저 부활한 장년의 사내가 당혹스러운 표정을 짓는다. 주변에 있던 이들도 당황하긴 마찬가지다.
“헌드레드!? 너 분명…….”
“예스! 예스도 살아났어!”
그들의 말대로 격렬한 전투로 죽어 나갔던 이들 중 내가 선별한 이들이 단숨에 부활한다. 이미 사슬에 묶인 이들이 같은 상황인 건 너무도 당연한 일.
즉.
“싸워라. 내가.”
권좌에 앉아 오른손을 뻗는다. 신성이 내가 아닌 [직위]에 깃들어 앉은 자리에서 일어날 수 없지만…… 어차피 나는 심검이 장기니 상관없는 일이다.
“죽음을 허(許)하지 않을 테니.”
“…….”
“…….”
“…….”
내 주위로 똘똘 뭉쳐 있던 모든 이들이 멍한 표정으로 나를 바라본다.
물론 아주 잠깐일 뿐이다.
펄럭!
수백 쌍의 날개가 일제히 펴지며 바람이 휘몰아친다. 신들의 전투에 억눌려 있던 전사들의 눈동자가 불타기 시작한다.
“황제폐하의 명이시다!!”
“그래! 웅크려만 있는 거 마음에 안 들었어! 지들이 신이면 다냐! 우리에게는 황제폐하가 계신다!”
“간다아아아아-----!!”
대천사들이 하늘로 솟구친다. 검황들이 방어가 아니라 공격에 힘을 쏟아붓기 시작하고 타나토스들이 정찰과 방해가 아니라 암살을 위해 공간의 틈에 스며든다.
“이, 이것들이…….”
“물러나라----!!”
몰려드는 황제 클래스들의 공격에 이제는 하수인으로 전락한 신들이 공격을 쏟아 냈지만 아무리 신이라 해도 황제 클래스를 날파리처럼 무시할 수는 없다.
그들을 굳이 벌레라고 한다면, 적어도 아프게 쏘아 줄 수 있는 말벌에 가까운 존재였으니까.
퍼억!
물론 힘의 격차는 심각했기에 으깨지고 박살나는 이들이 생겼지만 상관없다.
“하하하하!! 나는! 죽지 않는다!!”
극도의 흥분에 소리치는 예스의 모습에 나도 모르게 중얼거린다.
“아니, 그래도 막 죽지는 마…….”
너무나 당연한 말이지만 그들의 부활이 공짜로 이루어지는 일은 아니다.
실제로 내 눈앞에는 이런 텍스트가 떠오르고 있다.
[9억 1,985만 6,491원 소모.]
[8억 8,913만 3,991원 소모.]
[9억 2,211만 6,491원 소모.]
‘아니, 권좌가 거의 지척인데 이 소모가 맞나?’
내 권능이니 당연히 대략적인 내용은 알 수 있다. 내가 권능에 집중하면 할수록. 권능의 대상이 가까우면 가까울수록 효율이 좋아지는 권능.
특히나 이 권능은 [플레이어]를 대상으로 하기에 신앙이 아닌 흥행력과 과금력도 쓸 수 있다는 게 장점이었는데.
그럼에도 소모가 크다.
아무래도 저들이 클래스 등급이 너무 높기에 벌어지는 현상으로 보였다.
[9억 7,713만 6,641원 소모.]
[10억 1,131만 871원 소모.]
[9억 8,911만 3,211원 소모.]
……
‘그, 그만…….’
그야말로 살 떨리는 소모에 입이 뻐끔거렸지만 차마 그걸 말로 뱉지는 못했다. 나를 위해 치열하게 싸우는 신하들에게 수준 떨어지는 명령을 할 수는 없었기 때문이다.
내게도 위엄이라는 게 있는데.
그런데 심지어 이마저도 시작이었다.
[숭고한 희생!!]
[숭고한 희생!!]
[숭고한 희생!!]
대천사 신화 스킬. 숭고한 희생이 여기저기에서 발동되며 신들을 밀어붙이기 시작한다. 신적인 강자라 해도 황제 클래스의 강자들이 자신의 생명을 불태우자 무시할 수 없는 위력이 나오는 것!
물론 그들만 있다면 그냥 잠시 버텨 이쪽의 자멸을 유도하겠지만.
“하하하! 지원 괜찮은데!!”
“이대로 끝낸다.”
“내 주문 끊지도 못하겠는데?”
세 영웅이 황제들의 공격으로 생겨난 틈으로 치명적인 일격을 날린다. 순식간에 재소환된 전쟁 여신과 미궁의 주인이 살해당하고 맨 뒤에서 보호받던 다크스타에게도 공격이 닿기 시작한다.
다만 문제가 있다.
[21억 4,413만 6,641원 소모.]
[20억 9,231만 3,871원 소모.]
[21억 1,111만 5,611원 소모.]
……
‘미친…….’
비명이 절로 나온다. 그냥 죽는 이를 살리는 것과 자신의 힘을 모조리 불태운 다음 죽은 이를 살리는 데 들어가는 돈의 차이가 너무 컸기 때문이다.
‘빨리 끝내야지!’
무검을 꺼낸다. 동시에 전장을 휘젓고 있는 에레보스와 클라우 솔라스에게 내공을 쏟아부었다.
그리고 마침내.
쩍!
내 검이.
다크스타의 마음을 베었다.
“큭……! 너, 네놈……!”
크게 휘청거린 다크스타에게서 어마어마한 살기가 뿜어진다. 무시무시한 기세지만, 그건 녀석의 방어가 뚤렸다는 증명밖에 안 된다.
[창세의 주시자.]
등급 : 언터쳐블.
상시 함정 카드 10장을 세트하고 덱에서 카드 5장을 뽑을 때마다 자동으로 소유한 함정 카드를 발견하여 세트한다.
녀석의 절대권능. 창세의 주시자가 사기인 것은 사실이다. 저 말도 안 되는 절대권능이 권능급 함정 카드를 노 코스트로 뽑아내니 지금껏 다른 신들이 죽어 나갈 때에도 녀석만큼은 도무지 죽지 않았던 것.
그러나 아무리 방어가 튼튼해도 그 이상으로 쏟아 부으면 결국 뚫리기 마련.
나는 권좌에 앉아 녀석을 비웃었다.
“네놈, 뭐? 슬슬 꺼져라.”
이러다 빈털터리 되겠다.
“네놈…… 네놈!! 이걸 끝이라고 생각하지 마라……!!”
분노와 의문으로 혼란스러워 하는 다크스타의 몸에서 무지막지한 힘이 뿜어진다.
콰릉!
그러나 신성을 담은 벼락이 녀석을 후려치고.
퍼억!
레이그란츠의 주먹이 녀석의 가슴을 꿰뚫는다.
“아주 진부한 소리를 하시는군.”
물론 저 진부한 소리가 거짓말이라는 것은 아니다.
‘그래. 이걸로 끝이 아니겠지.’
명계에서 100조에 가까운 영혼을 뽑아 왔다지만 아직도 그녀의 세계에는 그보다 훨씬 많은 영혼들이 남아 있다. 요번에 한 번 당했으니 명계가 썼던 방법에 대한 대응책도 마련할 것이다.
[플레이어]들도 남아 있다.
내가 빠져나간다 해도 [그녀]의 세계에서 신을 만드는 과정은 계속 진행될 것이다.
‘늦지 말라고 했는데…….’
그리고 무엇보다 금낭과 멀린.
붓다 그 자신이라고 했지만 금낭이 최상급 신 본인은 당연히 아닐 것이다. 만약 그런 일이 가능하다면 상황이 이렇게 진행되지 않았겠지.
결국 크게 바뀐 것은 없다.
몬스터는 계속 올 것이고 그 수준이 올라가면 올라갔지 내려갈 일은 없을 것이다.
대우주 전체가 위기임에도 수많은 문명과 지성체는 갈등하고 다툴 것이고 혼란의 시기를 버티지 못하면 멸망해 갈 것이다.
심지어 [시나리오]를 다루기 시작한 그녀가 앞으로 뭘 할 수 있을지 우리로서는 제대로 파악도 안 되는 상황.
“바뀐 것은 아무것도 없다! 내가, 내가……!”
그러나 상관없다.
고난과 역경은 언제나 내 곁에 있는 친구였으니.
쩍!
다크스타를 중심으로 거대한 균열이 생겨난다. 나는 부스러지기 시작하는 다크스타를 보며 웃었다.
“질척대지 말고 꺼져.”
그 말을 마지막으로.
현재 흥행력 : 0원.
모든 것이 끝났다.
팟!
“아니, 대체 어디로…… 다시 나타났다!”
“아니, 왜 사라졌던, 헉! 눈을 뜨셨다! 폐하께서 눈을 뜨셨어!!”
“와 세상에. 진짜 눈이 빛나네? 영상에서는 많이 봤었지만.”
“빨리 연락 돌려! 빅 뉴스다!!”
“진짜로 깨어날 줄이야…….”
나는 사방에서 들려오는 비명 소리에 잠시 멍 때리다가 주변을 둘러보았다.
주변에는 내 딸들을 비롯한 최측근들이 자리하고 멀리 있는 광장에는 기도를 위해, 혹은 관광을 위해 나를 찾아왔던 수천수만 명의 사람들이 있다.
뒤를 돌아보니 세상을 다 채울 듯 거대한 세계수의 모습이 보인다.
“아빠! 괜찮으세요!”
“아빠가 일어났어! 아빠가 일어났다고!”
“아바바마…….”
“폐하께서 드디어……!”
단숨에 뛰어들어 안기는 딸들을 안아 들며 깨닫는다.
“……98지구로군.”
긴, 정말로 길었던.
기나긴 외유(外遊)의 끝이었다.
