524화
* * *
150킬로그램이 넘는 망치를 들어 정을 내리친다.
까앙--!
묵직한 쇳소리와 함께 정이 1센티미터 깊이 들어간다. 나는 망치를 놓치지 않도록 자세를 고쳐 잡았다. 바들바들 떨리는 손끝이 아니더라도 자세를 고칠 수밖에 없다.
심장에 균열이 가자 초음속으로 대기권을 비행하던 흑백(黑白)의 거룡(巨龍)이 발광을 시작했기 때문이다.
[그우우우우----!!]
고통의 포효가 녀석의 비늘 아래에 자리 잡고 있던 내 몸을 후려친다.
대번에 혼미해지는 정신을 이를 악물어 다잡고 후두둑 쏟아지는 땀과 코피를 준비하고 있던 수건으로 닦아 흔적을 지운다.
팍!
온몸의 기척을 지운 채 광풍이 휘몰아치는 거룡의 몸을 등반(登攀)한다. 녀석이 온몸을 뒤틀며. 심지어 중간중간 땅에 몸을 처박으며 나를 짓눌러 죽이려고 했지만 그 모든 시도는 모조리 실패로 돌아갔다.
스펙의 차이는 명확하지만 스펙 차이로도 안 되는 일은 분명히 존재한다. 인간이 아무리 강해도 털 안에 숨어든 빈대를 잡아내기 어려운 것과 같다.
나는 녀석의 몸에 단단히 붙어서, 심지어 도저히 버틸 수 없는 순간에는 중간중간 허공에 몸을 던지는 식으로 공략을 이어 가고 있다.
녀석의 몸에 올라탄 지 벌써 세 달이라는 시간이 지났다는 것을 생각하면 정말 지난하게 긴 공략이다.
-흑백의 거룡이 주시자의 시선을 사용합니다!
거대한 마력 파동이 주변을 휩쓸고 지나가지만 권능 무력체를 응용한 기척 차단으로 몸을 감싼 나를 찾아낼 수 없었다.
[그쿠우!! 크우우우!!]
분노의 괴성을 들으며 녀석의 뒷다리 근처를 등반. 다음 포인트로 이동한다.
깡!
온몸의 근육을 이용해 정을 박는다. 이미 한계를 넘어선 육체의 활용에 손발이 덜덜 떨렸지만 상관없다.
이게 마지막이니까.
파파팡!
비늘을 깨고 박아 넣은 정들이 동시에 빛나고.
쩌저적!!
흑백 거룡의 몸에 거대한 균열이 생겨난다.
[크아아아아----!!]
-흑백의 거룡이 영멸(永滅)의 단말마를 사용합니다!
죽음의 순간에 쏟아진 마력이 온몸을 후려친다. 머리가 아찔하고 손발이 덜덜 떨렸지만 나는 그것을 이겨 내고 육신을 통제하는 데 성공했다.
육신은 영혼의 갑옷이자 정신의 지배자이지만 그 반대 또한 얼마든지 성립한다. 한물 간 농담이나 다름없는 근성론은 적어도 내게 농담이 아니다.
팡!
흑색의 비늘을 박차 하늘로 날아오른다. 이 [세계]에서 나는 그저 좀 건강한 인간에 불과한 수준이었기에 무려 추락사가 가능한 상황이었기 때문.
다행히 근력 자체가 줄어들었다 해도 권능을 바탕으로 한 [근력장]은 전개 가능했기에 넓게 펼친 근력장으로 활공이 가능했다.
쿠쿠-----!
쿠콰쾅!!
마침내 태산만큼 거대한 거룡이 바닥에 충돌하고.
[게임 클리어(Game clear)! 게임이 클리어 되었습니다!]
내 눈앞으로 언젠가 보았던 텍스트가 떠오른다.
[게임명 : 던전&던전.]
[아이디 : 한재연.]
“아, 진짜 고생시키네. 내가 원래 상태였으면 딱밤으로도 죽었을 놈이.”
집채만 한 크기의 비늘에 반쯤 드러누워 한숨을 내쉰다. 장시간 전력을 쏟아부었더니 손발이 덜덜 떨리고 정신조차 제대로 집중되지 않는다.
‘좀 쉬자.’
게임을 클리어 한 이상 당장이라도 탈출할 수 있지만 밖에서는 시간이 흐르니 여기에서 어느 정도 정신을 회복시키는 게 이득이다.
시간선에 얽매여 있는 육신이야 자연스럽게 초기화되지만 정신은 아니기 때문이다.
“초반이 좋았는데.”
한때 신드로이아에 핵폭탄을 무더기로 선물했던 RTS, [스페이스 워].
마찬가지로 RTS지만 판타지풍의 분위기를 가지고 있던 [워 소드].
‘일단 망할 놈의 전략 시뮬레이션들부터 처리하길 잘했네.’
이 2개의 게임은 그야말로 날로 먹었다. 공략이랄 것도 없다. 단숨에 달려들어서 스테이지고 뭐고 상관없이 단숨에 최종 보스에게 달려가 죽여 버리는 것!
당연하지만 그 누구도 막을 수 없다. 강한 적은 심검으로 베어 버리고 무수히 몰려오는 적은 스트레스 블레이드의 광기로 무너트리는 상대로 무슨 작전이 가능하겠는가? 기존의 보스가 [신]이 되어 세상을 떠나 버린 상황이기에 더더욱 그러하다.
결과적으로 백도어를 이용해 준 멀린의 세계까지 총 3개의 세계가 별다른 어려움 없이 내 내면세계에 편입되었다. 내 내면세계가 기하급수적으로 광활해진 것은 물론이고 내면세계에 새로운 세계가 추가된 것.
기존에 가지고 있던 리벤지와 가장 어두운 절망. 그리고 지금 클리어 한 던전&던전까지 생각하면 12개의 게임 중 절반이 내 내면세계에 들어오게 된 상황이었다.
“하지만 이젠 안 된단 말이지.”
워낙 특수한 상황이라 혹시나 했지만 결국 대응이 들어왔다.
내 능력을 가로막는 온갖 [규칙]이 강제되기 시작된 것이다.
내 스텟이 강제되고.
게임 능력이 사라지고.
무학을 비롯한 영능이 봉인된다.
좀 억울하지만 그녀가 상황을 파악하기에 충분한 시간이긴 했다.
“시간.”
문득 든 생각에 맑게 갠 하늘을 올려다본다.
“시간이라…….”
시간이라는 단어는 요새 내 화두이기도 했다. 시간의 역행 중에 도달하게 된 이 기묘한 상황. 수천 수억 개의 시간선이 사방으로 뻗어 있는 환경이기에 더욱 그러하다.
시간선에서 자유로운 존재들.
그러나 그렇다고 그들이 정말 시간에서 자유로운 존재들인가?
‘아니다.’
그렇다. 시간에서 자유로운 존재가 오롯한 하나가 아닌 이상. 즉 시간에서 자유로운 존재가 둘 이상인 이상 사건과 이벤트의 나열은 존재할 수밖에 없다.
“기준에 따라 과거기도 하고 미래이기도 하단 말이지.”
만화책의 페이지를 뒤로 넘겨서 과거의 장면을 펼치면 그 책의 기준에서는 과거로 돌아갔다고 할 수 있겠지만 책을 보는 독자의 입장에서 시간은 그냥 흐르고 있는 상황이다.
마찬가지로.
우리 입장에서야 시간을 역행했으니 과거라고 할 수 있겠지만 [밖]에서 바라보는 존재들에게는 언제나 그러하듯 흘러가는 시간에 불과하다.
“상대성이라.”
그리고 그런 면에서…… [그녀]의 존재는 너무나 큰 상대성이다. 지금까지 [그]는 모든 시간과 사건을 스스로의 안에 품고 있었지만 이제는 아니기 때문이다.
[그녀]는 계속해서 변하고 성장하며.
변화와 성장은 그 자체로 돌이킬 수 없는 흐름이다.
“정말, 놀랍군. 이런 일이 정말로 가능하다니.”
“세상에…… 정말로, 정말로 흑백을 쓰러트렸단 말인가? 고작 인간이?”
“항상 자신만만하다고 생각했지만 이런 일이 정말 가능할 줄은 몰랐군…….”
“삶과 죽음의 신이시여. 어찌, 어찌 이런 참람한…….”
비늘 위에서 생각에 잠겨 있던 내 주위로 무수히 많은 사람들이 몰려든다. 족히 1천은 넘는 숫자도 숫자지만 그들 대부분이 2차 전직을 완료한 능력자들이라는 게 중요하다.
3차 전직이 그랜드 마스터. 그러니까 초월급이라는 것을 생각하면 지금 이곳에 모인 병력은 이 세계 전력의 절반 수준에 해당했다.
“여어. 감사 인사를 표하러 왔나?”
반쯤 누운 채로 그들을 반긴다. 그 말 그대로 온갖 감사와 찬사를 받아도 부족할 일이다. 내가 쓰러트린 흑백의 거룡은 이 세계를 도탄에 빠트리고 고통을 안겨 주던 존재이기 때문이다.
다크 스타의 세계가 그러했듯 신급 몬스터들에게 자신들의 세계는 아이템과 몬스터를 뽑아내는 공장에 불과하다. 그저 이 세상이 멸망하지 않는 선에서 쥐어짜고 또 쥐어짰으니 그들의 지배를 받던 사람들이 고통 받는 것은 너무나 당연한 일.
그러나 몰려든 능력자들은 결코 감사와 찬사를 보내려는 분위기가 아니다.
심지어 그들 사이에 흑백의 거룡을 도와 이 세계를 쥐어짜고 있던 흑백교(黑白敎)의 교황이 있으니 더 말할 것도 없다.
“이 불경한 자! 감히, 감히 삶과 죽음의 신을 해치다니……! 자신이 한 짓이 어떤 결과를 불러 올지 짐작조차 못할 어리석은 자가……!!”
흑색과 백색이 어우러진 화려한 예복을 입은 교황이 버럭버럭 소리를 지른다. 지금 벌어진 상황이 보통은 아닌 듯 언제나 오만하던 녀석의 얼굴이 창백하다.
“뭐, 교황놈이야 저럴 거라고 예상했고. 너희는 왜 같이 왔어?”
“한재연. 한재연…… 우리 위~ 대한 영웅님. 이렇게 혼자 다 하시면 우리 몫이 하나도 없는데 어떻게 가만히 있겠어?”
“신의 사체라니. 대체 이걸로 뭘 할 수 있을지 짐작조차 안 가는군.”
“자네는 너무나 강해졌네. 흑백이 사라진 세계를 올바르게 운영하려면 자네 같은 존재는 필요치 않지.”
용병왕. 왕국의 왕. 마탑의 탑주. 대륙 최고의 부호 등 온갖 종류의 영웅들이 각자의 이유를 대며 내게 이빨을 드러낸다.
나는 웃었다.
“그래그래. 이래야 파렴치한 중세랜드지. 뭔가 그립기까지 하네.”
“……아주 자신만만하군. 미안하지만 자네가 준비한 모든 장비와 힘을 소모했다는 사실을 알고 있네.”
“아무리 훌륭한 대~ 영웅이라도 약한 순간이 있는 법이라는 말이지. 그러니까 진작 나한테 의뢰를 맡기지 그랬수?”
“대륙의 홍복이로군. 폭군이 사라지고 긴 평화와 안녕이 찾아오겠어.”
주변을 포위하고 있던 영웅들이. 그리고 그 아래 정예들이 마력과 살기를 뿌려 대며 다가오기 시작한다.
“하. 인류제국에서는 초월자들도 반란 꿈도 안 꾸는데 별.”
체력과 마력. 심지어 정신력까지 다 소모한 상황지만 당연히 별로 긴장하지 않는다.
왜냐하면 나는 이 게임을 이미 클리어 했고.
그리하여 이 세계가 내 내면세계에 편입되었기 때문이다.
[아! 무대에 불이 들어온다! 연결되었어!]
[드디어!]
[성공하셨군요. 폐하!]
[재연아!]
내면세계에 나와 있는. 정확히는 어머니의 권능. [빈 객석]이 연결된다. 그것은 시작에 불과하다.
고고고고------!!
내 몸을 중심으로 기파가 뿜어진다. 이 세계의 [규칙]으로 금제되던 내 힘이 풀려나기 시작한 것이다.
“읏? 이게 무슨……?!”
“이, 무슨 사악한……!!”
“이런, 힘이, 어찌……!”
무검(武劍)이 연결되자 자연경에 도달한 미증유의 내공이 돌아온다. 내면세계에 단단히 자리 잡고 있는 황제의 권좌에 있는 신앙이 영혼과 육신을 보조하기 시작한다.
그리고 스트레스 블레이드가 돌아오자.
온 세상을 뒤덮을 광기가 줄기줄기 뿜어진다.
“이, 이게 무슨.”
“신이시여…….”
자신만만하게 다가오던 모든 이들의 얼굴이 창백해진다. 그들도 강력한 능력자인 만큼 일부나마 내 힘을 느끼기 시작한 것.
“아, 내공이랑 스트레스 블레이드 너무 좋다 진짜. 뭐만 하면 금지당하니…… 다음 게임에도 금지겠지? 이번 게임도 클리어했으니, 규칙이 더 빡빡해지려나.”
절로 한숨이 나왔지만 뭐 어쩔 수 없는 일이다. 새로운 게임의 룰이 그렇다면 받아들여야지 뭐 어쩌겠는가?
나는 여전히 나를 포위하고 있지만 감히 공격 의지를 드러내지 못하는 병력을 바라보았다.
“죽이지는 않겠다. 하지만 인류제국에 통합될 때 저항하는 것도 귀찮으니…… 한 칼 정도는 맞아라.”
“잠시, 잠시만 기다리십시오! 뭔가 오해가 있으신 것 같은데…….”
“화, 황제가 되시오! 흑백을 무찌른 당신이라면.”
“다들 미쳤어!? 저것은 악신이다! 인류의 총의를 모아서 무찔러야……!”
온갖 소리가 들려왔지만 신경 쓰지 않는다. 굳이 그럴 필요가 없다.
[킥! 키키키킥……!]
내 위로 솟구쳐 오른 스트레스 블레이드가 웃기 시작했으니까.
