열일하는 과금 기사 476화
실패 메시지가 빗발치기 시작한다.
“난리 났군.”
그러나 돌아보면 당연한 일이다. 특성과 월드 레벨, 계약에 유물까지 갖춘 플레이어는 분명 만만치 않은 존재지만…… 이번 퀘스트의 난이도는 그들조차 감당하기 어려울 정도로 높다.
게임으로 치면 밸런스 조절 실패라고 할 수 있을 정도.
‘……밸런스 조절 실패?’
문득 떠오른 생각에 좀 더 게임적인 쪽으로 사고가 전환된다.
‘강제 패배 이벤트일지도 모르겠네.’
가능한 일이다. [그녀]가 최종적으로 만들었을 거라 예상되는 이 세계가 플레이어를 죽이려는 그 특유의 악의(惡意)가 없다는 걸 생각해 보면 더더욱 그러하다.
“일단은 쉬지.”
“뭐? 이 상황에?”
서영이 황당해했지만 그냥 말일 뿐.
퀘스트를 진행하며 온갖 무리를 한 그녀는 움직일 수 있는 상황이 아니다.
“오늘은 푹 쉬고 내일 돌아간다.”
그 말을 끝으로 평온의 집으로 귀환한다. 합동 퀘스트가 끝난 지금 서영과 그녀의 부하들이 문을 공격하면 강제로 튕겨나가겠지만…… 이제 와 서영이 그럴 것 같지는 않다.
애초에 그렇게 하면 스트레스 블레이드를 뽑으면 그만이기도 하고.
팟!
내면으로 가라앉는다. 이제는 숨 쉬듯이 간단한 일이다.
비록 예전처럼 광활한, 항성계 몇 개는 들어갈 공간 따위 존재하지도 않지만 나는 이곳에서 수많은 권능과 기도를 느낄 수 있다.
내 육신과 이능을 잃어버린 지금, 이 세상을 상대로 싸울 수 있는 유일한 무기다.
‘어머니.’
불러보았지만 대답이 없다. 집중하니 ‘빈 객석’이 이름 그대로 비어 있는 게 느껴진다.
‘아니, 또 어디 가신 거야…… 어머니! 계세요?’
잠시간 소리를 질러 봤지만 반응이 없다. 그녀가 내 내면세계에 있는지 아니면 아예 밖에 있는지조차 알 수 없는 상황.
다만 웃기는 건 이 상황에도 그녀의 권능은 내 내면세계에 있다. 권능은 내 심상 세계에 있는데 정작 주인을 찾을 수 없다는 말.
‘돌아보면 정말 정체불명의 권능이긴 하네.’
소유자에게 통제되지도 않고, 소유자의 내면이 아니라 남의 내면에 자리하고 있다. 소유자가 유지시키지 않아도 작동하며 그 효과가 절대 권능이 아닐까 싶을 정도로 특이하다.
심지어 이 권능은, 24시간 365일 내내 작동하면서도 그 어떤 코스트도 소모하지 않는다.
‘정말로…… 모르는 게 많군.’
계속해서 많은 시도와 수련을 하고 있지만 권능과 신성의 세계에서 나는 초보자에 불과하다.
어떻게 스트레스 블레이드를 뽑아, 휘두르고 있지만 이 모든 걸 내가 통제하고 있다고 말하기는 어려운 상황.
-어머니? 여기 너네 어머니도 계셔?
‘성재 왔냐.’
그래. 이 녀석도 내가 모르는 것 중 하나다.
-바쁜가 보네. 아까는 없더니…… 아니, 그보다 너 회복의 권능 있어?
‘뭔 소리야?’
-너한테 기도를 하다 보니 상처를 치료할 수 있더라고. 이거 설마 신성 주문인가 싶어서.
‘……혹시 다른 사람도 치유했어?’
-아니, 그건 아니고 내 상처만…… 아! 나중에 다시.
마치 전화가 끊어지듯 성재의 목소리가 끊어진다.
애초에 모습이 아니라 목소리만 전달된 걸 보아 그리 깊은 수준의 기도도 아니었을 것이다.
요즘에는 무슨 [기도]를 개인 전화처럼 쓰고 있는 그다.
‘왜 성재 이 녀석만 이게 되지. 진짜 외모인가?’
그러나 외모라면 다른 이들도 많다. 나의 아내, 자식들, 드래곤들은 물론이고, 절세 미녀이자 신이기까지 한 칸, 새로운 스페이스 스타로 이름을 떨치고 있는 하모니에 에드워드도 어디 가서 외모로 빠지는 이들이 아니니까.
‘뭔가 다른 재능이 있는 건가. 마치 영원의 마법소녀 강보람처럼…….’
나는 황금용신과 보람의 관계에 대해 생각했다. 서로 뜻이 다르고 심지어 다투기까지 하면서도 새로운 계약자를 구하지 못하는 [신]의 모습.
가만히 생각해 보면, 아마 신이라 해도 자신의 힘을 발휘하기 위한 계약자를 구하기는 어려운 것일지도 모른다.
똑똑.
그때 문을 두드리는 소리가 천둥처럼 울린다. 나는 신앙들을 적당히 살핀 후 내면세계에서 빠져나왔다.
“야.”
문을 열자 베개를 안고 있는 서영의 모습이 보인다.
“왜?”
“……같이 자.”
그렇게 말하는 서영의 얼굴이 새빨갛다. 당당한 표정과 달리 두 다리는 파들파들 떨리고 있다.
나는 피식 웃고는 물었다.
“아내랑 자식이 있다니까? 애인도 잔뜩.”
“여기에는 없잖아. 그리고 나도…… 그냥 스트레스를 풀려는 것뿐이야.”
떨고 있는 주제에 세상 쿨한 대사.
그러나 이해가 안 가는 건 아니다.
‘충격을 떨치지 못했나.’
연이어 행해지던 퀘스트의 난이도는 그녀의 능력을 벗어나는 수준이었다. 특히나 용공작 크크루와의 전투에서 [제물]로 바쳐진 기억은 트라우마로 남기에 부족함이 없다.
째깍 째깍 흐르는 시간, 나를 두 쪽 내기 위해 다가오는 전기톱, 동료들이 실수할 때마다 몸을 관통하는 철창까지.
내 입장에서야 눈에서 벌레가 튀어나올 때보다 약한 고통이었지만 그 특유의 행운으로 별다른 위기를 겪지 않았던 서영에게는 대단한 충격이었을 것이다.
“스트레스. 그래, 그건 풀어야지.”
끼익.
문을 연다. 아직 모르는 게 많다. 권능, 신앙, 신성, 어머니, 성재, 이 게임의 클리어 조건까지.
하지만.
“들어와.”
조금 쉬었다 가는 것 정도는 괜찮아 보였다.
*   *   *
“대학교 들어가자마자 주식을 시작했어. 종잣돈은 충분했지. 우리 아버지가 돈이 많았거든.”
실오라기 하나 걸치지 않은 나체를 내 몸 위에 얹은 채 서영이 말했다.
“한 달 만에 15배. 1년 만에 200배까지 불렸지…… 진짜 돈 걱정할 일이 없었어. SNS로 여행 다니며 찍은 사진을 올렸더니 다들 좋아해 줘서 인기도 얻었고.”
그야말로 축복받은 인생이다. 부유하고 자상한 부모, 아름다운 외모, 훌륭한 학벌, 좋은 인연, 대중의 사랑…….
그녀의 인생은 온통 행복뿐.
인간이란 그 행복 속에서도 권태와 외로움을 느낄 수 있는 어리석은 생물이었지만…… 그렇다 하더라도 그녀의 인생이 불행하다고는 말할 수 없겠지.
[그녀]에게 지정당하면 [폐급 마나 적성]을 가지게 된다는 페널티도 아무런 상관이 없다. 그녀의 지구는 어차피 영능이 없는 곳이었기 때문이다.
그러나 단 한순간에 그녀는 하늘에서 지하까지 떨어졌다.
로그인을 하게 된 것이다.
“나보고 우주에 버려진 범죄자들을 이끌라지 뭐야! 전날만 해도 여행 다니면서 SNS나 하던 나한테 사령관, 아니 행보관 노릇을 하래! 아니, 이게 말이 되는 소리야!?”
버럭 소리친다.
“진짜 개 짜증 나! 이 범죄자 자식들은 말도 제대로 안 듣고 자원은 부족하고 우주복을 입지 않으면 호흡도 제대로 할 수 없고 툭 하면 외계 생명체들이 쳐들어오고……!”
“전략…… 시뮬레이션이었군? 게임 속에 들어갔다는 건 알았어?”
“몰랐어! 뭔 미래 세계에 간 줄 알았지! 로그아웃이라는 말에 반응해 빠져나온다는 사실 때문에 결국 알게 되었지만.”
내 가슴팍에 얼굴을 묻은 채 가만히 있던 서영이 잠시 후 말을 잇는다.
“한동안은 현실 외면 엄청 했지. 뭐만 하면 로그아웃 했다가…… 현실에서 오래 있으면 끌려 들어가고. 또 로그아웃 했다 끌려 들어가고…….”
그러고 보니 그런 조건이 있었다.
‘가장 어두운 절망을 플레이하는 허인영을 관람할 때에도 그런 이야기를 들었지.’
로그아웃은 게임 속에서 보낸 시간만큼만 할 수 있다는 조건.
아르데니아에서 20년 찍고 시작했던 나로서는 전혀 알 수 없는 문제다.
“그래도 꽤 버티기는 했어. 게임 시스템이 나름대로 사기적이기도 했고…… 내가 전략 전술은 잘 모르긴 해도 작전을 짜는 족족 성공하더라고.”
적이 방심하고 쳐들어오지 않을 때에는 에라이 모르겠다 하고 배를 째는 플레이를 하고 방어를 단단히 굳히면 적들이 와 머리를 박는다.
작전을 짜는 족족 성공하자 드세기로 유명한 전과자 출신의 병사들이 그녀를 [승리의 여신]이라 부르며 따르게 된다.
1년. 2년. 3년.
그녀는 승리에 승리를 거듭했다. 로그아웃한 현실에서는 게임의 설정과 정보를 취득하고 운 좋게 [흥행력]에 대한 사실을 깨달아 게임사 주식의 매입을 시작했다.
전략 시뮬레이션 게임, [스페이스 워]의 게임사는 한때 세계 최고 최대의 규모를 자랑하던 곳이지만…… 그 즈음에는 그녀가 가진 돈 역시 결코 만만치 않은 수준이었으며.
무엇보다 이미 그녀의 [군대]는 이미 [미국]을 쓸어버릴 수 있는 규모에 도달한 상태였다.
탱크의 포격을 맞아도 넘어지는 정도의 충격이 전부인 강화 슈트로 무장한 수천수만의 군인.
핵폭탄을 맞아도 버티는 탱크와 15층 아파트보다 거대한 이족 보행 병기.
그리고 전장 수 킬로미터의 전함까지.
사실, 어느 순간 현실의 재화와 정치 상황은 그녀가 신경 쓸 필요가 없었다. [지구인]들이 그녀의 존재를 알지조차 못한 채 자신들을 압도하는 외계인들이 등장했다고 생각하고 있었으니 더더욱 그러하다.
“……잘하고 있었잖아?”
“그래. 현실은 문제가 없었지 현실은.”
그러나 게임 속은 달랐다.
우주 괴수들은 끊임없이 수를 불렸고 또 다른 외계 문명은 정의와 질서를 말하면서도 끊임없이 삐딱선을 탔다.
심지어 진짜 문제는 따로 있다.
“혼종…… 시나리오의 최종적인 적이 문제였지. [옛 아버지]라는 놈이 이끄는, 인간, 우주 괴수, 프라테 종족의 모든 장점을 가진 괴물.”
게임에서는 결국 세 종족의 연합에 쓰러지는 시나리오였지만 현실은 전혀 그렇지 못했다.
혼종은 끊임없이 덩치를 키웠고 어처구니없게도 우주괴수, 프라테 종족에서 그들에게 동조하는 이들이 튀어나왔다.
그녀는 세력을 꽤 키웠지만, 시간이 지나면 지날수록 중과부적이었다.
“최후의 전투에서는 거의 우주가 새까맣게 느껴질 정도의 적들이 쳐들어왔지…… 그때 깨달았어.”
“뭘?”
“나는 보통 사람이라는 걸…….”
그녀가 자신의 후회에 대해 이야기한다. 싸워야 할 순간에 싸우지 못하고 안주한, 물러나야 할 때 그러지 못하고 고집을 피운, 용기 내야 할 상황에 겁에 질리고 조심해야 할 때 함부로 움직인 그 모든 순간들.
“그런 면에서 넌 좀 달라.”
“보통 사람은 아니지.”
내 말에 서영의 눈이 가늘어진다.
“미친놈. 그래, 이런 미친 게임은 광인이어야 깰 수 있겠지.”
“광인이 아니라, 초인.”
“그래 진짜 미치긴 했네.”
헛웃음 터트린 그녀가 슬금슬금 움직여 내 어깨에 머리를 묻는다. 그녀의 손이 움직여 내 몸에 난 흉터들을 매만진다.
“……안 아파?”
“아프지.”
“눈 하나 깜짝 안 하잖아.”
“깜짝 해. 통각이 없는 건 아니니까.”
“대체…… 이해를 못하겠어. 완전히 미쳐서 정신을 놔 버리지 않으면 이렇게는 안 될 거 같은데.”
“뭐, 어느 선을 넘으면 상관없게 되긴 하지.”
생각해 보면 나 역시 처음부터 이랬던 것은 아니다. 나 역시 고통을 느끼고, 공포와 두려움을 아는 인간이었으니까.
내가 지금과 같은, 그러니까 진정한 초인(超人)이 된 것은.
‘항마력을 권능의 영역까지 끌어올렸을 때군. 그리고 그게 완성된 건…… 스트레스 블레이드를 만들었을 때겠고.’
“나도 너처럼 수천 년을 살면 이렇게 될까?”
“태도의 문제라 시간으로 해결될지 모르겠네.”
우주천마에게 끊임없이 죽임당했을 때를 생각한다. 죽고 살아나고 죽고 살아나던, 나를 저주하는 아버지와 어머니의 환상을 끊임없이 보던, 심검에 마음과 정신, 영혼이 찢기면서도 기어코 다시 일어나는 그 순간.
[영웅의 기상!]
[불굴의 의지(Indomitable Spirit)!!]
그래, 바로 그때 나는.
“……!”
“……한재연?”
내가 갑자기 상체를 일으키자 서영이 의아한 표정을 짓는다.
나는 눈을 감았다. 머릿속이 간질간질하다.
“의지.”
문득 당연히 알고 있다고 생각했던 것에 대한 본질적인 의문이 들었다.
“의지가……. 뭐지?”
*   *   *
쿠구궁!
문득 뒤흔들리는 천기에 전장을 정리하던 금낭이 고개를 든다.
“아이고 맙소사. 우리 형님.”
그의 얼굴에 어이없다는 표정이 떠오른다.
“깨달음 머신 또 작동하시네. 이번에는 또 뭘 하다가?”
그 존재 자체가 너무 고마운 재연이었지만.
가끔 보면 좀 지나치다고 금낭은 생각했다.
