510화
* * *
시간이 흐른다.
일상을 보내는 것은 재연뿐이 아니기에 세상도 끊임없이 변하고 있다.
어디에서나 말세와 재앙을 이야기하는 시기.
우주에서 가장 안정적인 경제, 사회 구조를 가지고 있는 34지구조차도 여기에서 완전히 자유로울 수는 없었다.
“어디 보자…… 121만 5,331원이여.”
“아, 진짜 재앙이다…….”
작고 귀여운 월급의 액수에 4클래스 인챈터 경태가 깊이 한숨 쉬었다. 불과 수년 전 같은 업무로 400만 원이 넘는 월급이 나왔었다는 걸 생각해 보면 그야말로 천재지변이 따로 없는 상황.
그러나 어디에 한탄도 못 한다.
“재앙은 무슨! 네가 진짜 재앙을 못 봤구나? 다른 문명 사람들이 지금 어떤 상황인 줄 알아? 아니, 멀리 갈 것도 없이 34화성에만 가도 아주 아비규환이여! 내가 말이야 젊을 때는 종말 프로젝트라는 게 있었는데~”
“아이고, 어르신 역사책에서 많이 봤으니 제발 그만…….”
“이런 쯧쯧. 우주적인 종말 프로젝트가 진행 중인 것이나 다름없는 상황인데 정신머리하고는. 거지야, 가자! 저녁은 내가 쏜다!”
웅녀 컴퍼니의 팀장 중 한 명인 안 씨가 그를 끌고 식당가로 향한다. 공장에서 우르르 퇴근하는 마법사들의 좌우에 자리한 식당들이 온갖 정보를 쏘아 내고 있다.
[뻑뻑하지 국밥 990원! 곱빼기 1,200원!]
[숙이네 정식 1,700원! 수육 추가되었습니다!]
[마이티 햄버거 1,500원! 지금 바로…….]
“자, 뻑뻑 가자!”
“아, 또 국밥…….”
투덜거리지만 곱게 안 씨를 따라 국밥집에 들어간다. 월급을 아껴야 하는 상황이었기 때문이다.
“그나마 식비가 줄어서 다행이에요.”
“사실 의식주는 문제가 없지. 인마, 내가 젊었을 적에…….”
“으아아, 어르신 그만!”
월급이 폭력적으로 떨어진 상태지만 먹고사는 것 자체에는 아무런 문제가 없다. 어마어마한 수의 난민을 받아들였다지만 엄청난 인프라와 게임신의 가호를 직접적으로 받고 있는 34지구가 완전히 휘청거리기에는 모자란 수준.
다만 이 생활 물가가 복지 때문에 낮아진 게 아니라는 게 문제라면 문제였다.
‘물가가 너무 하락하네…….’
디플레이션(Deflation)이다.
“온 우주가 34지구의 상품, 더해서 34지구의 돈을 간절히 원하는 상황이니 별수 있겠느냐?”
“아니, 그래도 이쯤 되면 돈을 더 찍어야죠! 신용 화폐인 원화가 실물 자산인 게럴트도 아니고 가치가 계속 오른다는 게 말이 돼요?”
“높은 분들이 다 이유가 있지 않겠냐. 온 우주에서 몰려든 난민들도 어마어마하고 다른 문명에서 자꾸 원화를 빼 가는 문제도 있지. 게럴트 보기가 힘들어진 현 우주에서 원화만큼 신뢰할 수 있는 화폐가 얼마나 있겠어?”
“하, 진짜 저축이나 해 놓을 걸 괜히 집을 사서…… 아니, 미친 거 아니에요? 100억 좀 넘던 인구가 10조가 되었는데 집값이 떨어지는 게 말이 돼?”
“집 찍어 내는 거야, 아무 문제도 아니니까. 그리고 어차피 거의 다 화성에 살고 있는데 네 집값이 왜 오르냐? 쯧쯧. 어린 녀석이 건실하게 저축을 했어야지.”
“으으…… 저 1억 모아야 하는데 이래 가지고 언제 모아요. 죽겠네. 진짜.”
먹고 사는 데에는 아무런 문제도 없는 상황이지만 그 이상으로 가려 하면 문제가 심각하다. 극심한 디플레이션 속에서도 떨어지기는커녕 오히려 비싸지는 상품들이 있었기에 더욱 그렇다.
무기.
그렇다. 경태가 고생하고 있는 이유는 자신에게 맞는 기급 기가스를 사기 위함이다.
‘사실 디플레이션도 이놈의 기가스 때문이지.’
라이트닝 하트를 탑재하고 있는 34지구산 기가스는 [상성 우위]를 가진 아이언 하트 탑재 기가스에 비해 낮게 취급되지만 34지구는 그것을 다른 방식으로 해결했다.
압도적인 생산성.
온 우주가 전장이 되고 모든 사람이 미궁을 가야 하는 작금의 상황에 아이언 하트는 주류에서 밀려 날 수밖에 없다. 생산성 자체가 라이트닝 하트와 비교가 안 되기 때문.
심지어 낮은 등급의, 그러니까 기급과 수급의 기가스의 경우는 아이언 하트와 라이트닝 하트의 차이가 그리 크지도 않아 경태 같은 일반인이 구매하기에 충분한 메리트를 가지고 있다.
“흠. 그럼 원화 말고 마나 코인으로 줄까?”
안 씨의 말에 경태가 울상을 짓는다.
“으. 결국 코인이잖아요. 이러니저러니 해도 가치가 오르기만 하는 원화랑 달리 마나 코인은 아침 저녁으로 가치가 다른데…….”
심지어 근래에는 그 가치가 떨어지기만 하고 있다. 1원에 71개까지 떨어졌으니 황제 클래스를 부릴 수 있는 은총 화폐라며 마나 코인을 대량으로 모아 두었던 사람들이 파산을 선언하고 있는 상황.
그런데 여기서 마나 코인을 산다?
도박을 하겠다는 이야기다.
“대신 마나 코인으로 주면 15퍼센트까지 더해 줄 수 있다. 배가 터지도록 쌓아 두던 기관이랑 투자자들이 버티지 못하고 풀었거든. 그래서 떨어진 거기도 하고.”
“떨어진 가격으로 쳐 주시는 거죠?”
“1원당 72개로 쳐 줄게. 거기에 15퍼센트 보너스. 이게 평상시 쓰기는 좀 불편해도 리벤지에서는 참 좋다니까? 서큐랜드 가서 서비스 한 번 받으면…… 크으!”
“아이고, 어르신 연세가 있으신데…….”
“아직 90밖에 안 되었어 팔팔하다!! 그리고 가상세계인데 육신의 나이가 무슨 상관이냐? 아무튼 월급 마나 코인으로 받으면.”
야옹!
그런데 그때 테이블 위에 올라가 있던 고양이가 작게 운다. 안 씨의 스마트 펫이다.
“아니, 알람이 왜…… 어?”
“왜 그러세요?”
“마나 코인 비율이…… 69개가 되었. 어? 68개? 67, 66, 65, 64…… 뭐야 이거 왜이래?”
안 씨가 당황한다. 막 마나 코인을 구매하려던 경태역시 멈칫했다.
“뭐가. 어떻게 되고 있는 거예요?”
그들이 당황하거나 말거나.
마나 코인 가격은 계속해서 오르고 있었다.
* * *
띠링!
“오! 어둑서니! 마나 코인 가격 올랐어!”
기뻐하는 스텔라의 모습에 어둑서니가 작게 한숨 쉬었다.
“스텔라 황녀님 그 앱 좀 그만 보세요. 수업 시간에도 보시더니…….”
“고, 공부는 열심히 하고 있는걸!”
“결국 주문 설계에 실패하셨지 않습니까? 황녀님 정도의 마력에 궁극 마법 3개만 돌려쓰는 게 말이 안 되는 겁니다. 좀 더 수업에 집중하셔서…….”
“으아, 잔소리잔소리잔소리!”
두 귀를 막고 소리 치는 모습에 주변의 시선이 모인다. 그들이 시끄럽다고 불쾌해하는 시선은 당연히 아니다.
여기저기에서 보안 마법이 걸린 텔레파시가 날아다닌다.
[어머. 황녀님 너무 귀여운 거 봐…….]
[마력은 또 어떻고? 아직 1,000살도 안 된 미성년자(未成年者)인데도 저 정도라니.]
[신룡(神龍)이시잖아.]
용들의 고향이라 불리는 드래고니안. 그리고 그중에서도 용황궁(龍皇宮)이라 불리는 장소의 휴식처.
비범한 장소이니 만큼 모인 이들 역시 보통의 용족들이 아니다. 1만 년의 수명을 다 채워 가는, 혹은 그 한계를 뛰어넘은 원로(元老). 드래고니아의 총력을 기울여 맞춘 초월병기와 시술. 재능의 힘으로 노블레스 최고의 무력 중 하나로 손꼽히는 전룡단원. 용들 중에서도 귀족이라 불리는 혈통의 용족들이나 거대한 군사력과 재력을 가진 이들까지.
그토록 비범한 이들임에도, 그들은 마치 연예인을 보듯 스텔라를 훔쳐 본다.
물론 모두가 그런 것은 아니다.
[하지만 아버지가 인간이란 말이지. 그리고 아무래도 그건 좀…… 문제가 있지.]
수군거리는 이들이 있다. 멸시. 질투. 혐오…… 용신의 강대한 힘과 권능에 누구도 감히 그것을 표현하지 못했지만 그럼에도 그런 분위기는 분명히 있다.
이는 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 존경받던 위인이라도 그가 자신의 반려로 침팬지를 데려온다면 온 세상이 그를 혐오하고 질타할 것이다.
심지어 그들 사이에서 자식이 태어난다면?
[솔직히 신룡으로 태어나지 않았으면 추방당했을걸. 용황의 위엄이 무너지는 일이니.]
[몬스터 사태가 참 혼란의 도가니긴 하다. 드래코니안이 황녀. 아니 그걸 넘어서 용신의 일부로 추앙받는 세상이 되다니.]
[지탄받아 마땅할 존재가 추앙받는 세상이라니.]
드래곤들 사이에서 인간의 입지가 정말로 짐승만큼 낮은 것은 아니다. 어쨌든 대화가 가능한데다가 하위종 중에도 종종 용보다 뛰어난 이들이 탄생하기 때문이다.
위대한 용황의 반려 아닌 반려가 된 황제가 바로 그런 존재.
그러나 공으로 덮어도 흠은 흠이며.
흠은 아무런 문제가 없을 때는 괜찮지만 실수를 했을 때, 어딘가에 발이 걸렸을 때 문제가 되기에 충분한 문제다.
“아, 그러고 보니 그 이야기 들었어? 황녀님께서 마나 코인에 투자하셨다고 하던데.”
그래. 예를 들면.
“어머, 벌써 투자도 하시는 거야?”
횡령 소리가 나오기에 부족함이 없는 대규모 투자 실패라든가.
“그래. 황녀님 이름으로 진행된 투자였지. 나름대로 저점일 때 본격적으로 하신 모양이거든.”
절차에 아무런 문제가 없는 완전히 합법적인 위탁 운용에서도 큰 손실이 뜨면 역적(逆賊)이 된다는 걸 생각해 보면, 이는 당연한 흐름이다.
“투자금이…… 대략 1,500조 게럴트 정도라던가.”
충분한 정보망을 가지고 있는, 당연히 발언권도 높은 원로 중 하나의 말에 여기저기에서 숨을 들이켜는 소리가 들린다.
“……뭐라고? 조? 그것도 1,500조??”
용들이, 특히나 드래곤들은 돈이 많기로 유명한 이들이지만 아무리 그래도 다루는 단위에는 한계가 있기 때문이다.
현재 1게럴트의 가치는 5,000원.
즉 스텔라가 마나 코인에 투자한 금액은 원화로 쳐도 750경(京)에 달한다.
새로운 초월병기, 아이언 하트 등을 제작하느라 미친 듯이 오른 게럴트의 가치와 몬스터들과의 전투로 크게 소모된 드래고니아의 자본력을 생각할 때…… 아무리 신룡의 피를 타고난 존재라도 그 정도 규모의 돈을 휘두르는 건 문제가 될 수 있었다.
심지어.
“15퍼센트가 넘는 손실이라고 하더라고.”
“……손실액만 200조 게럴트가 넘는다고?
그게 손실이라면 더더욱.
“어, 어? 잠깐만 그거 투자해도 괜찮다고 했었는데.”
심상찮은 분위기에 스텔라가 자신도 모르게 더듬거린다. 마치 들으라는 듯 육성으로 말하는 용들의 대화가 그녀를 당황하게 만들었다.
그저 아버지를 돕기 위한 행동이었을 뿐이다. 내면세계에서 종종 만나는 그녀의 부친이 마나 코인을 벌기 위해 밤낮없이 일하는 것을 보았으니까.
그냥 돈을 줄 수는 없었기에 투자라는 생각으로 되는 대로 마나 코인을 구매했다.
칸도 반대하지 않았기에 당연히 문제 되지 않을 거라고 생각했는데 지금의 분위기는 전혀 그렇지 않다.
어둑서니가 사나운 얼굴로 자리에서 일어난다.
“들어가시죠. 황녀님.”
“어둑서니? 이거 문제 되는 거야?”
당연히 문제가 된다. 그저 황녀에 불과한 그녀에게 드래고니아의 예산을, 그것도 막대한 규모의 예산을 멋대로 유용할 권리 따위 없기 때문이다.
그러나 동시에 문제가 되지 않는다.
왜냐하면 스텔라는 단순히 용황의 자손이 아니라…… 이 세상 모든 용들을 지배할 수 있는 용신(龍神)의 일부이기 때문이다.
신이 행하는 일이라면, 그것이 실패든 성공이든 그 누구도 논할 주제가 아니다.
“괜찮든 괜찮지 않든 여기에서 따질 문제는 아닙니다. 설득을 해도, 공표를 해도 고작 이런 장소에서 급박하게 할 일이 아니지요.”
띠링!
그때 작은 알람과 함께 스텔라의 각막 위로 외부에서는 관측 불가능한 화면이 떠올랐다 사라진다.
“더러운 꼴 보지 마시고.”
띠링!
“이제 그만.”
띠링!
자꾸 울리는 알람음에 어둑서니의 얼굴이 험악해진다.
“아, 상황을 보셔야지 이럴 때는 그놈의 앱 좀 끄.”
“어둑서니. 마나 코인의 가격이 올랐어.”
“아 네. 압니다. 지금 중요한 건 그런 게 아니라.”
“아니, 중요한 거 같은데…….”
멍한 표정으로 스텔라가 말한다.
“엄청 올랐거든.”
드래고니아 역사에 길이 남을.
전설적인 투자 성공의 순간이었다.
