열일하는 과금 기사 463화
*   *   *
감당하기 힘든 졸음을 느낀 랜슬롯이 다음 던전에 들어가려던 걸음을 멈추고 깊이 한숨을 내쉬었다. 그의 상태를 확인한 크루제가 달려와 그의 상태를 확인한다.
“야. 괜찮아? 조금 쉬고 오자.”
“육체가 아니라 정신이 문제이니 소용없는 일이야. 몽환의 미궁은 정신을 안정화시키기엔 좋지 않은 장소니.”
“그럼 나가서 쉬면 되잖아.”
“그렇게 되면 미궁의 시간이 너무 빨리 흘러. 황제급 던전이 더 풀리게 될 테지.”
지친 표정으로도 차분히 거절하는 랜슬롯의 모습에 크루제가 버럭 소리를 지른다.
“아, 시발. 네가 힘들잖아! 우리가 무슨 우주의 수호자야? 작작해!”
분노한 그녀의 모습에 랜슬롯이 피식 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
“할 만해서 하는 거니 화내지 마. 나, 아무리 죽어도 살아나는 거 몰라?”
“알긴 하지만…….”
이미 숱한 그의 죽음을 목격한 크루제는 잠시 뻐끔거리다 깊이 한숨 쉬었다.
“아이고, 이 화상아…… 내가 휴식기를 만들었으니까 거기에 들어가 있어. 영혼과 정신의 부하를 완전히 없앨 수는 없지만 어느 정도의 리프레시는 할 수 있을 거야.”
“……음? 그런 게 있나?”
“필멸자면 그냥 여기에서 살 수도 있을걸. 대신 영성이 거대하면 회복 효율이 떨어져. 초월자만 돼도 맘에 안 들 정도니 너한텐 그냥 낮잠 정도의 효과밖에 없을 거야.”
“늘 생각하는 거지만 신기하네. 어떤 원리인데?”
“영혼에 쌓이는 피로가 정신과 밀접한 연관이 있다는 건 알지? 그런데 이 정신의 피로라는 건 차원과 시간의 영향을 받아. 우로보로스에서 본 [차원 이동과 정신의 항상성]이라는 논문에서 한 실험에 따르면…….”
그걸 시작으로 크루제가 이런저런 설명을 쏟아 내기 시작한다. 나름 귀를 기울인 랜슬롯이었지만, 어느 순간 단 한마디도 알아들을 수 없다.
‘이젠 진짜 이해조차 어려운 영역으로 들어섰네. 하기야, 그러니 4문명의 캔딜러족이 스카우트하려 드는 거겠지만.’
죽고 죽이는 싸움질이 전부인, 전투 계열로 초월했다는 걸 감안해도 지나치게 공격일변도의 그와 달리 크루제는 홀로 문명을 만들고, 발전시킬 수 있는 어마어마한 역량을 가지고 있다.
그에 반해, 랜슬롯은 유일한 장점인 전투마저 최근 들어 한계를 마주하고 있다.
‘하.’
크루제가 걱정할까 두려워 마음속으로만 한탄한다.
‘슬슬 한계야.’
불굴의 의지. 기적의 확률. 있을 수 없는 환경과 사건의 연속으로 그는 우주에서도 유일한 [특화된 무속성]을 가지게 되었다.
그의 의지가 다하지 않는 한.
그는 무한히 부활한다.
‘그리고 참 다행히도 내 의지는 꽤 굳건한 편이지.’
얼마나 굳건한지 그와 싸운 적들은 그가 무한정, 무한하게 부활한다고 믿어 의심하지 않았을 정도.
그러나 무한으로 보인다고 해서.
그의 의지가 정말 무한하다는 뜻은 아니다.
‘차라리 나를 단숨에 죽여 버릴 정도의 강자들이 적이면 좀 나았을 텐데.’
그를 단숨에 죽여 버리는 강대한 적. 그의 억누르고, 그를 압박하는 거대한 적이라면 차라리 의지를 불태울 수 있다. 타고난 반골인 그는 공포에 억눌리는 대신 그것을 재료 삼아 불태우고, 절망에 주저앉는 대신 땅을 박차고 일어서는 존재이기 때문이다.
그러나 무한히 반복되는 무난한 전투 앞에서 그는 끊임없는 피로와 졸음에 시달려야 했다. 그뿐이 아니다.
‘성장도 없지.’
사실 그가 황제 클래스는커녕 초월자가 된 것조차 기적이다.
그는 지독한 둔재(鈍才).
아니, 정확히 말하자면 어디에서나 흔히 볼 수 있는 범재(凡才)지만…… 우주에서도 한 줌의 한 줌밖에 되지 않는 초월자, 그리고 그 이상의 존재들 사이에서 그의 재능은 없는 것조차 다름없으니 치열한 투쟁을 반복해도 얻는 것 하나 없는 상태.
변하는 것도, 더 이상 얻을 것도 없으니 이 무한한 싸움에서 마음을 불태울 동력이 없다.
“차라리 혼자 다크스타를 잡으러 가 볼까?”
무심코 중얼거린 말에 크루제가 기겁한다.
“미친 소리 하지 마! 너 그러다 봉인당하면 어쩌려고 그래? 죽지도 살지도 못하고 영원으로 가는 거야!”
그의 부활 능력은 일견 무적으로 보이지만 너무 강대한 적을 상대하는 건 아무래도 위험한 일이다. 그에겐 유틸 능력이 부족하니 ‘자살조차 못하게 만드는 적’을 상대하면 허망하게 제압될 위험이 있었기 때문이다.
물론 황제 클래스까지 올라선 그의 경지를 생각하면 대우주에 그럴 수 있는 존재는 흔치 않겠지만…… 신이라면 그 얼마 안 되는 존재에 충분히 들어가고도 남는다.
“헛소리 말고 쉬기나 해!”
“그래.”
순순히 고개를 끄덕이곤 크루제가 허공에서 꺼낸 관 모양의 휴식기에 들어갔다.
문득 이 난장판의 원인인 인황의 모습이 떠오른다.
‘한재연.’
그를 보는 순간 알 수 있었다.
동류(同類).
그러나 재연과 랜슬롯은 성향을 제외한 모든 것이 다르다. 가장 대표적으로는 재능이 그러하다.
온갖 천재를 보면서 고통받아 온 그조차 보면서 어이가 없을 정도의 괴물이지만.
그런 괴물이기에 이 세상을 지킬 수 있을다.
‘아, 피곤하다. 진짜.’
피식 웃으며 두 눈을 감는다.
‘빨리 좀 돌아와라.’
*   *   *
쿠구궁! 쿠궁!
“으아아…… 맙소사.”
“이런 미친…….”
테라급 거대 전함, [울리]의 승무원들은 전함 내부를 뒤덮어 버리는 흑색의 구름을 보며 공포에 비명을 질렀다.
인간은 물론이고 엘프, 드워프 등의 요정족과 공룡족, 오우거, 웨어비스트 등의 비인들이 섞인 [생존 연대]는 과거라면 제국이라 불렸을지 모를 강대한 세력이었지만…….
그들의 기함이라 할 수 있는 [선지자]호는 단 한 명의 사내의 살기에 완전히 짓눌려 있었다.
“혜영. 관혜영. 이 바보 같은 녀석아…….”
청년, 아니 어쩌면 소년으로까지 보이는 절세의 미남이 눈물을 쏟고 있다. 그의 품에는 그와 닮은 얼굴의 여인이 눈을 감고 있다.
수많은 피난민이 34지구에 자신의 몸을 의탁했다. 그 수가 어찌나 많은지 원래도 100억의 인구를 가지고 있던 34지구의 거주 인구가 10조를 넘어갔을 정도.
심지어 천이 넘는 초월자도 34지구로 자신의 소속을 옮겼다. 34지구의 어마어마한 인프라와 정의, 진실, 명예의 삼신이 아니었다면 절대 감당할 수 없었을 숫자.
그러나 반대로 34지구를 나서는 이들도 있었다.
“그냥 34지구에서 머물고 있으라니까…….”
신들의 [떠밈]으로 수많은 초월자가 탄생했다. 사람들 사이에서는 우스갯소리로 [초월자 바겐세일]이라는 나올 정도.
그러나 그렇게 올라선 초월자들에게도 고민은 있으니 업이 부족해 그 이후의 성장이 힘들다는 것이었고.
야망이 있는 초월자들은 안전한 34지구를 벗어나 수많은 사람들을 [구원]함으로써 그것을 채우고자 했다.
“오, 오해였어요!”
그때 아름답게 생긴 엘프 여인 하나가 사내, 영민의 앞에 무릎을 꿇었다. 엘프 특유의 아름다운 외모와 비 맞은 버드나무 같은 처연함은 누구라도 시선을 줄 만한 종류의 것이다.
“우리를 도와주러 온 그녀였는데 우리 사이에 오해가 있었습니다! 기나긴 피난행으로 스트레스가 쌓여 있었고 또 우리는 워낙 여러 종족이 섞여 있어서…….”
변명하는 엘프를 옆으로 밀며 거대한 덩치의 오우거가 앞으로 나선다.
“고의가 아니었소. 천살검귀. 전쟁터에서 흔히 벌어지는 비극일 뿐이지.”
이어서 빛나는 망치를 든 드워프가 앞으로 나선다. 그의 표정이 딱딱하게 굳어 있다.
앞으로 나선 엘프, 오우거, 그리고 드워프인 그 모두가 초월자였지만…… 그럼에도 이 자리에 깔리는 살기에 털이 곤두선다.
“미안하오. 이 잘못은 우리가 반드시 보상하겠소이다. 초월병기 암흑살(暗黑殺)은 어떻소? 그대가 천살성이라고 하니…….”
너무나 큰 보상에 분위기를 살피던 드워프들이 기겁한다.
“장군님! 고작 계집 하나 죽은 것에…….”
“……닥쳐. 그럴 분위기 아니니, 빠져 있어.”
“앗, 네.”
몇 번 비슷한 상황에 처했을 때에는 내심 한 발 빠지며 자신의 말을 부추기던 장군의 정색에 부하가 깜짝 놀라 뒤로 물러난다.
촌극이라면 촌극이었지만 사내, 천살검귀(天殺劍鬼) 관영민은 고개조차 돌리지 않고 자신의 품에 안겨 있는 딸의 모습을 보았다.
착한 아이는 아니었다.
혜영은 어릴적부터 말괄량이였고, 부모의 말을 죽어라 듣지 않는 반항아였다. 모든 걸 다 가질 수 있는 환경에도 바닥에서부터 스스로 일어나려 했다.
길을 돌아가고, 할 필요 없는 고생을 하고, 겪을 필요가 없는 수모를 겪는 모습에 속을 쓰리게 한 못난 딸.
그러나 아버지는 자신의 딸을 사랑했다.
긴 세월 살아오면서도 하나밖에 보지 못한 딸. 초월지경에 오른 뒤에야 집으로 돌아올 정도로 드높은 자존심을 가지고 있던 소녀.
쿠구구……
살기가 퍼져 나간다. 삼각형을 그리며 그를 포위하고 있던 오우거, 엘프, 드워프의 얼굴이 창백해진다.
“……미친. 똑같은 초월자인데.”
“사죄한다고 하지 않았소! 천살검귀!”
“어리석은 선택하지 마시오! 우리 생존연대는 수천 척의 전함과 조 단위의 구성원을 품고 있는 단체요! 서로 협의를 한다면.”
“협의. 그래, 협의할 수 있지.”
천천히 움직인 손이 부릅뜨고 있던 혜영의 눈을 감긴다. 당차던 그녀도 짐작하지 못했을 것이다.
이 혼란의 시기에…… 몬스터도 아니고 같은 사람에게 죽게 될 것이라고는.
“이 사건이 정말 오해고, 고의가 아니었다면 말이지.”
“그건.”
쿠구구구구-----!
그때 관영민의 머리 위로 커다란 눈동자가 떠오른다.
[정의신이 당신들을 봅니다.]
[진실신이 당신들을 봅니다.]
[명예신이 당신들을 봅니다.]
“아, 이런, 미친. 신?”
“아, 아니 34지구에서 얼마나 떨어져 있는데 삼신이…….”
“사도가 있다면 충분히 가능한 일이지. 나를 중심으로 일정 영역에 그들의 신성이 미치니까. 그리고…… 오해는 풀 필요도 없겠군. 정의신이 너희의 죄악을 비추고 있으니.”
피눈물을 흘리며 영민이 웃었다.
“죽음을 움켜쥐고. 나타나라.”
그의 등 뒤로 새까만 어둠이 몸을 일으킨다.
“하데스(Hades).”
“이익……! 공격해! 녀석을 죽여!!”
“움직여!!”
“전 승무원 전투 태세 발동……!”
“제길! 함선에 타지 못하게 막았어야 하는데……!”
쏟아지는 공격을 보며 영민이 생각했다.
‘나는 여기까지군.’
이 자리에서 살아남더라도 그는 더 이상 세상의 구원자로, 탐험가로 활동할 수 없었다. 살기에 완전히 잡아먹힌 천살성의 마음에는 더 이상 사람들을 구하기 위한 측은지심이 남아 있지 않을 테니까.
‘미안하게 되었다. 한재연.’
문득 언젠가 보았던 청년이 모습이 떠올랐다. 그녀의 딸이 조심스럽게 꺼냈던 이름, 어느새 우주적인 존재로 거듭나 버린 인류의 구원자.
휘오오오---!
하데스가 온몸을 휘감는 것을 느끼며 두 눈이 감긴다.
‘뒤는 맡기겠다.’
*   *   *
1년이 지났다.
그리고 그 와중 눈치 챈 사실이 있었다.
“역시 진짜 사람들이었군.”
정확히 말하면 몬스터에게 죽은 사람들이 이 세계의 구성원으로 자리하고 있다. 아직 내가 아는 사람을 마주한 적은 없지만, 높은 직위나 강력한 힘을 가진 존재들 중에는 뉴스나 관련 자료에서 본 이들이 종종 등장하곤 했다.
‘하지만 왜 굳이 이런 재활용을 했는지는 모르겠지만 말이야.’
아르데니아의 사람들도 내가 보기에는 영락없는 사람이다. 영혼이 느껴지는 건 물론이고 스스로 업을 쌓고, 영능을 수련하는 게 가능한 존재들.
이미 그런 생명체를 찍어 낼 수 있는 [그녀]가 굳이 대우주의 존재들을 활용한 이유가 그저 심심해서는 아닐 것이다.
“형님! 월드 레벨이 5가 되었어요!”
“퀘스트 엄청 빨리 미네. 난 아직도 4레벨인데.”
“권능의 힘이죠. 형님도 거의 완성하신 것 같네요.”
월드 레벨의 상승 조건은 [퀘스트 완료 경험치.]
나는 대륙을 제패한 내가 고작 4등이라는 사실에 황당해했지만 사실 그건 당연한 일이다. 대륙을 제패한 건 그냥 내가 한 것뿐이고, 레벨을 빨리 올리려면 퀘스트들을 열심히 해결해야 했으니까.
권능을 다루기 위한 수련으로 시간을 많이 빼는 나로서는 월드 레벨이 뒤처질 수밖에 없다.
“수련은 잘되고 계세요?”
“그래. 점점 더 익숙해지네. 특성인 [분신 생성]도 곧 구현할 수 있을 것 같고.”
“그거 구현하면 퀘스트 돌릴 수 있어요!”
“얼른 해야지. 월드 레벨이 너무 밀리면 나는 강해도 대륙이 삽시간에 박살날 수 있으니.”
그러나 최근 들어 내면세계에 들어갈 때마다 기묘한 느낌이 든다.
신앙이…… 비정상적일 정도로 빠르게 늘고 있었다.
