506화
이번에는 에레보스를 불러낸 후 헛웃음을 짓는다.
“함정은 준비를 다 하고 파야지, 재료를 현장에서 수급하려고 하면 어떻게 하니?”
감각을 확장하자 일정한 문양을 만들며 사방을 뒤덮고 있는 나무뿌리들이 느껴진다. 황당하게도 이 녀석은 나. 아니 힐링과 헤이즈를 제물로 삼으려 한 모양이다.
“클래스 변경인가……? 숨겨 놓은 한 수 정도는 있는 모양이군!”
꽤 준비한 모양인지 즉각적인 반응이 돌아온다.
쿵.
동시에 벽 하나가 무너지더니 육신의 반이 나무로 이루어진 엘프 검사들이 모습을 드러냈다.
그들의 기세는 실로 대단하지만 내가 할 말은 하나밖에 없다.
“와아~. 초월자다.”
초월자라는 이름이 천박한 농담이 된 시대다. 하위 문명에서는 살아 있는 신. 제국급 우주문명에서도 공작 이상의 자리를 차지할 정도로 희귀했던 그들은 이제 일개 모험가, 하수인, 용병 등의 역할을 수행하고 있다.
몬스터들의 공격과 몽환의 미궁 등 변수로 초월자 자체가 엄청나게 늘었으며 멸망한 문명에서 탈출한 초월자들이 다른 문명에 의탁하며 벌어진 현상이다.
따당! 땅!
검과 검이 충돌하는 순간 뿜어진 충격파에 덤벼들었던 엘프 검사들이 뒤로 튕겨나간다. 녀석들의 육체 스펙은 황제급 클래스 카드의 보정을 받고 있는 힐링과 비등할 정도지만…… 아무리 그래도 검과 검의 대결에서 나에게 우위를 가져갈 수는 없다.
차륵.
그저 한 발짝 내딛는 것만으로 간격을 삭제하고.
퍽.
에레보스를 가장 앞에 있던 엘프 검사의 목에 꽂아 넣고.
“청설! 네년……!”
분노해 소리치려던 엘프 검사의 머리에는 클라우 솔라스를 박아 넣는다. 그뿐이 아니다.
“커억…….”
헤이즈의 검격을 막아 내던 엘프 검사가 눈을 까뒤집고 쓰러진다. 물리적인 검은 막아 냈지만 마음의 검을 막아 내지 못했기 때문이다.
“이, 이것들이 감히…….”
자신만만하게 웃음을 터트렸던 목령왕이 이상하게 흘러가는 상황에 주춤주춤 뒤로 물러서는 모습에 에레보스를 허공에 대충 던진 후 내면세계에서 무검까지 꺼내 들었다.
그 즈음 두 이기어검이 징징댄다.
[아, 힘 빠져…… 힘들어.]
[황제. 본체일 때만 불러 주면 안 되겠습니까? 이 떨어지는 느낌…… 너무 싫군요.]
소유주의 레벨. 정확히 말하자면 영격을 공유하는 이기어검의 특성 때문인지 내가 강림한 육신으로 불러낼 때마다 힘들어 하는 모습을 보인다.
내가 초기화 포션을 먹을 때와 같은 상실감을 느끼는 모양이다.
“수련이라고 생각해. 이 정도 자극을 어디에서 쉽게 받아보겠어?”
[자극 싫어…….]
[그놈의 수련.]
진저리 치는 두 이기어검을 무시하고 땅을 박찬다. 목령왕이 기겁해 손을 내뻗는다.
쾅!
솟구쳐 오른 나무를 검으로 쳐 내고 심검으로 녀석의 마음을 벤다.
본체였다면 다 무시하고 마음을 박살 내 놓았겠지만 힐링의 몸으로는 이 정도가 한계.
“끅!”
물론 녀석에게는 그 정도로도 충분하다.
우당탕!
목령왕이 바닥을 뒹군다. 녀석이 황제에 버금가는 격을 가지고 있다는 사실을 생각하면 기가 막힌 모습이지만 그 경지가 외부에서 주어진 것임을 생각해 보면 이해 못할 바도 아니다.
“끄아악--!”
목령왕의 머리 위에 뿔처럼 나 있던 나뭇가지를 잘라 내자 찢어지는 듯한 비명과 함께 녀석의 격이 급속도로 무너져 내리기 시작한다.
여기까지 불과 수초.
이상을 간비한 외부 병력이 움직이기 시작한다.
“폐하를 지켜라!!”
“침입자를 격퇴해……! 감히 용병 따위가!!”
사달을 감지한 듯 외부에서 병력이 몰려든다. 녀석들의 평균 수준은 상당히 높고 무장도 충실했지만 당연히 나도 헤이즈도 전혀 긴장하지 않았다.
진정한 초월자의 세계에서 격하(格下)의 존재는 그저 배경에 불과하다.
“그래서. 결국 무슨 상황이야, 힐링?”
“별일은 아니고…… 녀석들이 내 재산권을 침범했지.”
“야단났구먼. 우리 재…… 아니 힐링이 얼마나 돈에 미친 사람인데.”
“말이 심하네.”
왼손으로 목령왕의 멱살을 잡은 채 성 밖으로 걸어 나간다. 수많은 병력이 우리 앞을 막아섰지만 약화된 두 이기어검의 공격조차 제대로 버티지 못하고 휘청거린다.
“아, 맞아. 최근에 가다듬는 기술인데 이것 좀 볼래?”
적의 수가 백, 천을 넘어 만에 도달하자 헤이즈가 목에 걸고 있던 목걸이를 잡았다.
번쩍!
짧은 빛과 함께 헤이즈의 뒤로 다섯 명의 미소녀가 모습을 드러낸다. 그들의 맨 앞에 서 있던 녀석이 나를 보며 반색한다.
“주인님!”
뜬금없는 호칭에 돌아보니 아는 얼굴이다.
풍성하게 늘어진 갈색 머리칼에 조막만한 이목구비. 전신을 감싸는 드레스를 입었음에도 선명하게 그 존재감을 자랑하는 몸매, 잡티 하나 없는 피부와 에메랄드빛 눈동자.
[엘더 오리진] 출신의 SSS급 안드로이드, 마리아였다.
“오랜만이네, 마리아. 모습이 다른데 바로 알아보나?”
“물론입니다. 외형은 언제든 갈아치울 수 있는 파츠에 불과하니까요.”
꾸벅 고개를 숙이는 그녀의 곁에는 폭염의 세라스와 강철의 베리아. 심해의 레아나 등이 보인다. 마리아와 마찬가지로 SSS급의 안드로이드들이다.
쿠구궁!!
“크아악! 대, 대체 저 여자는 뭐야……!? 부, 분명 사제라고 들었는데 이런 검경이라니!!”
“접근할 수가 없어! 어떻게 이런……!”
여기저기에서 악을 쓰는 병력들을 무시한 채 헤이즈를 돌아본다.
“설마 녀석들을 아공간에 넣고 다니는 거야?”
“돈 많이 써서 리조트 같이 꾸며 놓은 아공간이니 오해하지는 말고.”
“허. 이런 게 가능하다니.”
생명체를 넣을 수 없는 아공간에 안드로이드를 넣는 방식.
그리고 그렇게 모습을 드러낸 안드로이드들의 몸에서 영파가 뿜어지기 시작한다. 그녀들의 몸에 내장된 궁극의 기술, 판타즘 기어(Phantasm gear)가 작동해 헤이즈의 내공과 얽히고-
훅.
헤이즈의 검이 허공을 가른다.
“공격! 목숨을 아끼지 말고 공격을…… 응?”
“폐하를 되찾…… 되찾…… 어?”
미친 듯 공격을 쏟아 내던 수만 명의 엘프 병사들이 움직임을 멈춘다. 심지어 그중에는 초월자도 껴 있는 상황.
나는 놀라서 헤이즈를 바라보았다.
“적의(敵意)를 잘라 냈네?”
“한 번에 알아보다니…… 제법 괜찮지? 판타즘 기어의 공명을 이용하면 격을 높일 수도 범위를 늘릴 수도 있어.”
그녀의 말대로 괜찮은 기술이다. 심검의 달인이라 할 수 있는 나로서도 접근하지 않았던 방향성.
‘베고 부수기만 했지 이런 건 생각 못했는데.’
“공격, 공격을 해야.”
“어? 하지만 왜 공격해야 하지?”
“일단 대화를 나눠 보는 것이…….”
웅성웅성할 뿐 공격할 엄두를 못 내는 분위기.
그리고 그 즈음.
그녀가 나타났다.
-놀라운 힘이네. 과감하기도 하고.
수만의 병력 위로 갈색 피부의 여인이 모습을 드러낸다. 은은한 녹색이 흐르는 머리칼이 가슴팍을 슬쩍 가리고 있을 뿐 실 한 오라기 걸치지 않은 나신.
“네메시스의 사유 재산을 건드린 분이 왔군.”
[재미있는 소리를 하네. 하지만…… 상정하던 것 이상의 힘이야. 이야기는 많이 들었지만 설마 이 정도라니.]
천천히 허공을 가로질러 내 앞으로 내려선 여인이 스스로를 소개한다.
[만나서 반가워 황제. 포식수(捕食樹), 천업(天業)이라고 해.]
말과 함께 거대한 위압감이 폭발한다.
“큭…….”
“허억…….”
웅성웅성하던 엘프들 모두가 숨넘어가는 소리와 함께 무릎을 꿇고 머리를 땅에 처박는다. 다섯의 SSS급 안드로이드들이 판타즘 기어를 전력으로 가동하며 웅크리고, 헤이즈조차 질린 얼굴로 뒤로 물러선다.
그렇다. 그녀야말로 새롭게 만들어진 녹나무 연방의 지배자이자 수많은 영혼과 육신을 먹고 신계에서 물질계로 내려온 악신.
이제는 그 이름조차 잊힌 고대의 세계수였다.
“히페리온.”
[오냐.]
번쩍!
순간 눈을 찌르는 광랑의 빛이 뿜어졌다 이내 수십 미터나 되는 거인으로 변해 몸을 일으킨다. 녀석의 가슴팍에는 나는 물론이고 헤이즈와 다섯 안드로이드 모두가 들어가 있는 상태.
“히페리온!!”
“와. 이게 그 소문의 신급 기가스…….”
신의 위압에서 벗어난 안드로이드들이 소곤소곤한다. 헤이즈도 어느 정도 회복된 안색으로 적을 노려보는 상황.
[참 오랜만에도 부른다.]
“널 탄 것보다 맨몸이 더 강한 걸 어떻게 해?”
[괴물 같은 놈…… ]
사실 내 맨몸이 엔간한 신급 기가스를 뛰어넘은 지 오래 되었지만 그럼에도 히페리온은 꾸준히 제 역할을 했다.
당연히 광신체 때문이다.
[광신체] / 패시브 초월기.
빛으로 이루어진 태양신의 육체. [태양의 신]을 보정한다.
[태양의 신]에 파일럿의 근력에 비례한 운동 능력을 부여한다.
[태양의 신]에 파일럿의 생명력에 비례한 내구력을 부여한다.
[태양의 신]에 파일럿의 항마력에 비례한 항마력을 부여한다.
탑승자의 스펙에 비례해 기가스의 스펙을 올리는, 사실 이딴 게 왜 있냐 싶을 정도로 기형적인 기술이지만 적어도 내게는 세상에 존재하는 기가스의 그것보다 강대했던 어빌리티.
그러나 그런 광신체에도 한계는 있어서 내 스텟이 높아지면 높아질수록 히페리온이 받는 부하가 커졌으며…… 언터쳐블 클래스를 얻어 낸 이후로는 아예 활성화가 불가능했다.
농담이 아니라 태양의 신을 잘못 켰다간 히페리온이 박살 날 수준이니 어쩔 수 없었다.
[오호. 이건 또 놀라운 물건이군.]
히페리온의 눈앞으로 천업이 날아온다. 나를 보는 여인의 눈에 욕망이 깃든다.
[간접적인 힘이 이 정도라니…… 정말이지 인류의 정점이라 할 만해. 내 반려가 되기에 부족함이 없군.]
뜬금없는 헛소리에 혀를 찬다.
“중계기에 대한 변명부터 해 보지. 갑자기 왜 그것들을 탈취했지?”
[아, 그 장난감 말이지? 내 영역에서 멋대로 장사를 하는 걸 놔둘 수 없어서 손을 썼지. 장사꾼 놈들이 공물도 세금도 바치지 않다니 너무 웃기는 일이니까.]
“세금을 바치라고?”
[그러고 보니 그 장사치가 네 부하라고 했지? 돈을 따로 받기는 귀찮은 일이니 그 장난감 속에 황제급성 12개를 만들어 바치라고 전해. 내가 차지한 중계기들을 각각의 영역으로 만들면 편하겠지.]
태연한 목소리에 멈칫한다.
추억이라고 부르기도 더러운 과거의 기억들이 떠오른다.
‘뭐 선수금? 천한 놈이 나를 못 믿기라도 한다는 말이냐? 임무를 잘 수행하면 알아서 주겠지!’
‘뭐 잔금? 정말 천박하군. 우리와 함께한 전장이 돈 따위와는 비교도 안 되는 영광이거늘!’
‘소 서른 마리를 가져오고 밀도 다 가져가겠다. 뭐? 이유는 무슨 이유야 바치라면 당연히 바쳐야지.’
그것은 귀족이라는 작자들의 논리다. 탐욕스럽고 염치도 없으며 더럽고 치사하기까지 하던 말종의 논리.
“하.”
절로 헛웃음이 나온다.
신이라는 작자가 내게 귀족의 논리를 휘두르려 하고 있다.
“어디서 거지 새끼가…….”
[……지금. 설마 나한테 한 소리야?]
쩌저적!
공간이 갈라지며 저 멀리에서 거대한. 우주까지 자라난 거대한 나무의 모습이 드러난다. 물질계로 강림한 신이 자신의 진실한 모습을 드러내자 세상을 뒤덮는 무지막지한 위압이 우리를 짓누른다.
[천박하고 오만해!! 네가 강대한 힘을 가지고 있는 것은 사실이지만 감히 내 앞에서! 그것도 본신도 아닌 몸으로 건방을 떨어……!?]
녀석의 뾰족한 목소리대로 지금의 나는 제 힘을 낼 수 없다. 내 막대한 스텟도, 클래스 능력도 제한되니 너무나 당연한 이야기.
그러나 딱 하나.
이 상태에서도 아무 제한 없이 쓸 수 있는 기술이 하나 있다.
우우!
힐링의 가슴팍 사이에서 서서히 검이 뽑혀 나온다. 천업의 눈이 가늘어진다.
[너, 그게 무…… ]
“직접.”
촤악!
하늘을 향해 들어 올린 손에 혈관이 잔뜩 돋아난 붉은색의 검이 잡히고-
“공성전을 해서 차지해!”
스트레스 블레이드가 녀석을 베었다.
