열일하는 과금 기사 493화
“아, 죽겠다.”
신음하며.
마음의 검을 휘둘렀다.
쩍.
뭔가 소리를 들은 것 같았지만 몸 상태가 정상이 아니었기에 확신할 수는 없는 상황.
나는 바로 스텟을 찍었다.
[절대권능(絶對權能). 요르문간드(Jormungand)를 획득합니다!]
[회복력이 신역 스텟에 도달합니다!]
[회복력에 요르문간드의 신성이 깃듭니다!]
회복의 신성력이 깃들었음에도 쉽게 회복되지 않을 정도로 타격이 크다.
‘사실 정상적인 무학이 아니긴 하지.’
그야말로 전무후무, 우주의 역사를 다 훑어도 500갑자의 내공을 쌩으로 부은 이는 존재하지 않을 것이다. 효율이 엉망인 걸 떠나서 애초에 가능하지도 않은 일.
그것이 가능했던 건 무검이라는 외부 단말이 있었기 때문이기도, 그 누구보다도 높은 심검에 대한 이해도 때문이기도 하지만.
가장 중요한 지점은 역시 스트레스 블레이드다.
[…….]
붓다. 그러니까 금낭으로부터 [위]로 끌어올려질 때부터 더 이상 으르렁거리지 않는 스트레스 블레이드의 상태를 살핀다.
언제나 무시무시한 기세를 흩뿌리던 스트레스 블레이드의 기세가 확 죽은 것은 물론이고 이글거리던 녀석의 검신에 거미줄 같은 실금이 잔뜩 나 있다.
모든 스텟이 1,099포인트가 넘고 특정 스텟은 1,100도 넘는 내 육신마저 순간 박살이 났을 정도니 기술의 중심이 되었던 스트레스 블레이드의 부담이 오죽했겠는가?
그리고 그런 면에서.
‘죽을 정도는 아니네.’
[……!?]
뭔가 이상한 의념이 느껴졌지만 무시하고 눈을 뜬다. 권능의 영역을 넘어선, 어떤 면에서는 신성의 영역에 도달한 육신이 가장 급한 감각 기관 먼저 회복시킨다.
“크르륵…… 크륵……!”
저 멀리에서 휘청거리는 공포 게임의 신, 기괴한 괴수의 모습이 보인다.
녀석에게는 상처 하나 없다. 내가 얻었던 [반고]의 신성과 이름은 다를지 몰라도 동격의 무언가를 가지고 있을 거라고 짐작되는 녀석이니 예상했던 일.
그러나 내 심검은 단순 물리적 데미지를 주는 공격이 아니다.
“비, 비행이…….”
“이런!”
하늘에 떠 있던 수백의 대천사들이 우수수 떨어진다. 그뿐이 아니다.
팟!
하늘에 떠 있던 태양이 그대로 스러지고.
푸스스……
심지어 여덟 신들이 뿌려 대던 온갖 권능, 주문, 카드 모두가 흐트러졌으며.
우르릉!
수호신이 만든 세계가 고통의 신음을 흘린다.
“……대단하군. 이게 무신경에도 도달 못한 녀석의 일격이라니.”
“양으로 질을 압도하는 건 종종 봐 왔지만 이 정도 규모는 기가 막힌다. 진짜.”
사실 그 모든 것이 심검의 여파다. 심검은 원래 정확히 목표만 베어 내는 무학이지만…… 규모를 이렇게 키우면서까지 그럴 수는 없었던 것.
심검이 물리적인 차원을 넘어선 공격이었던 만큼 여파 역시 영적인 차원에서 격변을 일으킨다. 대천사들이 참새 떼처럼 우르르 떨어진 것도 신들의 권능마저 일순간 잠긴 것도 이 무지막지한 여파 때문에 벌어진 일이었다.
쿵!
기괴한 괴수가 쓰러진다. 그뿐이 아니다.
“끄윽…… 내가…….”
오른손으로 목에서 쏟아지는 피를 막은 청발의 미녀가 주춤주춤 뒤로 물러난다. 절세미녀의 모습을 하고 있는 균열신의 모습은 일견 처연하기까지 하지만 내 입장에서는 그저 한숨만 나온다.
“진짜 전력을 다 했는데도 고작 둘인가.”
“네, 놈.”
털썩.
균열신이 쓰러지고 전장 여기저기 흩뿌려 있던 소환수들이 모조리 사라지는가 싶더니 내 안의 신성이 커지는 게 느껴진다.
쿵!
이어서 기괴한 괴수 역시 쓰러진다.
그러나 이번에는 신성이 증가하지 않는다. 녀석의 절대권능이 발동했기 때문이다.
[크아아아앙---!]
“크윽!”
“귀가, 머리가……!”
“으아악……! 배, 배에서 뭔가가 꿈틀거려……!”
기괴한 괴수가 포효와 함께 부활하자 내가 불러 낸 황제 클래스 중 수준이 떨어지는 이들이나 아직 살아남았던 명계의 계약자들이 감염에 당해 비명을 내지른다. 이대로라면 그들 모두가 치명적인 피해를 입게 되겠지.
그러나 그런 일은 없다. 심장보다 더 중요한 [마음]을 때리는 공격은.
치명타이기 때문이다.
[쉐도우 트와이스.]
[결정타격.]
[확인사살.]
…….
[파이널 쉐도우.]
[섬멸의 천사.]
[대오의.]
푸확!
터지듯 기괴한 괴수의 머리가 하늘로 날아오른다. 그 뿐이 아니다.
“큭!”
“이런……!”
“흡!”
기괴한 괴수와 균열신이 죽으며 남은 잔여 데미지가 나머지 신들을 후려친다. 강대한 타격은 줄 수 없었지만 막 뭔가를 하려던 녀석들을 방해하기에는 충분하다.
그리고 거기에서.
“명한다.”
[절대권능. 황제의 이름으로가 작동합니다!]
[명령이 전달됩니다.]
“전력을 다하라.”
[절대권능. 황금률(黃金律)의 천칭(天秤)이 작동합니다!]
[기울어진 천칭이 인과율(因果律)과 강제력(强制力)을 제공합니다!]
펄럭!
화아악!
대천사들이 날아오른다. 검황이 검을 들고 달려 나가고, 스페이스 나이트가 환상무장을 뽑아 들고 타나토스가 어둠 속으로 숨어들었으며 궁황과 아스트라가 활을 들어 적을 겨눈다.
그들 중 진짜 황제급 경지에 도달한 이는 한 손으로 꼽을 정도지만 명령과 함께 더해진 [보정]을 받은 수백의 황제 클래스가 뿜어내는 기세는 신이라도 우습게 볼 수준이 아니다.
“힐링!”
“즉시 시행하겠습니다.”
“5분 안쪽으로 부탁해.”
열댓의 대천사가 내 곁으로 내려서는 걸 느끼며 즉시 운기조식에 들어간다. 몸 상태가 너무 최악이라 전투에 낄 수가 없다.
“벌레 놈들이……!”
“오만의 대가를 치를 것입니다.”
“신의 창녀들이 찾아왔구나! 모두 잡아 삼켜 주지!”
여덟. 아니, 이제 여섯이 된 신들이 분노를 터트리며 권능과 신성을 휘두른다.
쿠구구!
우웅!
운기조식을 취하며 생각한다.
중급 초월자와 상급 초월자. 그러니까 황제와 신의 전투에 대해서는 대우주에서도 이야기가 많다. 논란의 여지가 많다는 말.
그도 그럴 것이 세상에는 세상을 위해, 우주의 평화를 위해 홀로 신을 죽인 ‘영웅’의 이야기가 제법 존재하기 때문이다. 그것들 중 몇은 그저 전설일 뿐이지만, 개중 몇은 진실이기도 하다.
심지어 황제급이 아닌 하급 초월자 중에도 그런 위업을 이룬 이가 존재할 정도!
그러나 거꾸로 신이 황제급 강자를 학살하는 경우도 존재한다.
심검 사용자의 공격력이 두려워 신도 잘 안 건드는 경우도, 신이 황제급 강자를 장난감처럼 가지고 노는 경우도 존재한다.
변수가 다양하다는 말이다.
‘그리고 그런 면에서…… 요번 전투는 황제급 강자들이 신을 맞이해 어디까지 저항할 수 있는지 가늠할 수 있는 예시가 되겠지.’
번쩍!
눈을 뜬다. 내 몸 상태를 살피기 전에 전장의 상황부터 확인했다.
“건방진…… 건방진…….”
“지긋지긋한 빛! 빛이 비추고 있어……!”
“방해하지 마라!”
전세는 크게 기울어 있다. 수십 수백에 이르는 황제 클래스들. 그리고 그들의 가장 앞에서 싸우고 있는 세 영웅과 염라대왕.
아홉일 때도 유리할 뿐 압도하지 못하던 녀석들이 여섯이 된 상태로 승기를 잡을 수 있을 리가 없다.
‘다만 그 와중에도 피해는 있네.’
황제클래스 서른이 추가로 죽었다. 아내들이나 황제급 강자들 중에는 피해가 없다는 게 다행.
나는 몸 상태를 확인하며 클래스 특성을 확인했다.
[영원(永遠)의 황제(皇帝).]
신민(臣民)에게 [하사]한 ‘모든’ 클래스의 패시브, 액티브 스킬 습득&사용 가능.
신민에게 [하사]한 ‘모든’ 종류의 아이템 장착 가능.
신민에게 [진상]받은 [공적치] 수치 기반으로 클래스 특성, 스킬 획득.
신민에게 받는 [신앙] 수치에 비례한 [신성] 획득.
당연하지만.
이 특성 역시 내가 직접 설계한 만큼 그 효과 역시 정확히 파악하고 있다.
‘그런 면에서…… 문제가 약간 있군.’
써 있는 텍스트와 달리 신성 스텟이 제대로 구현이 안 되어 있다.
이미 나를 대상으로 하는 기도와 바쳐지는 신앙을 감지할 수 있는 나로서는 착각할 수 없는 문제. 그뿐이 아니라 심검을 날릴 때 보정 스킬 중 4개 정도가 작동하지 않기도 했다.
이유를 짐작하기는 어렵지 않다. 사실 어느 정도 이렇게 될 거라고 짐작하기도 했다.
‘게임 시스템에도 한계가 있다.’
스텟은 구현하지만 신성 자체를 구현하지는 못했다. 스텟에 신성이 깃들었지만 그건 [그녀]의 작품이 아니라 업적을 달성하면 주어지는 대우주의 기본 원리.
즉.
아직 신성에 대한 [그녀]의 이해도가 낮다는 이야기다.
[죽은 자의 소생!]
[죽은 자의 소생!]
“안 된다니까!”
[스스로를 꾸며 신성을 가장하나니.]
[그야말로 거짓된 선지자로다.]
부활 카드를 사용하려는 다크스타를 제니카가 막는다.
“명하노라! 일어나 적을 향해 검을 뽑아라!”
오히려 염라대왕이 죽어 나간 아군을 향해 권능을 사용하고.
콰르릉!
신성한 벼락이 신들을 내려쳐 경직시키고 권능을 끊어 버린다.
“이것들이……!”
“오만하고 오만하도다……!”
신들이 악을 쓰며 저항하지만 점점 밀려날 뿐.
그리고 그 상황에.
[영원한 고통.]
[불가지론(不可知論).]
거대한 저주가 쏘아진다. 다수의 대천사를 몰살시키기 위한 공격.
그러나 그 앞으로 레이그란츠가 끼어들고.
번쩍.
빛의 태극이 그것을 흘려낸다.
“광태극(光太極)?”
너무나 완벽한 흘리기에 기막혀하는 나에게 레이그란츠가 손을 흔든다.
“좋은 거 배웠다. 물론 태극을 말하는 건 당연히 아닌 거 알지?”
그가 피식 웃으며 손을 뻗는다.
그리고-
퍽!
“이런, 참람(僭濫), 한.”
신음을 흘리며.
전쟁 여신이 쓰러진다.
우르릉----!
뒤이어 강대한 여파가 사방으로 뻗어 나간다. 이미 한 번 본 광경이었기에 알아볼 수밖에 없었다.
“심권(心拳)? 그것도 수백 갑자를……?”
기가 막혀 신음한다. 아니 저 녀석은 스트레스 블레이드도 없을 텐데?
물론 한순간 막대한 내공을 쏟아 낸 레이그란츠 역시 무사하지는 못한 듯 그의 얼굴이 핼쑥해지긴 했다.
심지어 머리는 새하얗게 센 상태다.
“흐아…… 미친. 아니 이걸 어떻게 자연경이 하지? 아이고 어지러워…….”
내가 그랬듯 잠시 무력화된 그를 향해 대천사 몇을 붙이고 날아오른다. 그가 전투에서 빠졌으니 빠르게 교대해야 한다.
“너, 한재연!”
내 앞으로 다크 스타가 날아든다. 녀석의 등 뒤에는 늘 그랬듯 다수의 함정 카드가 깔려 있고 치열한 전투 중에도 제대로 된 부상조차 없다.
‘역시, 이 녀석이 신들 중에서도 특별히 강하다.’
특히나 가장 문제 되는 건 녀석의 절대권능이다.
[창세의 주시자.]
등급 : 언터쳐블.
상시 함정 카드 10장을 세트하고 덱에서 카드 5장을 뽑을 때마다 자동으로 소유한 함정 카드를 발견하여 세트한다.
이 망할 능력 때문에 녀석은 기습이나 일격사가 불가능하다. 대부분의 함정 카드가 [공격에 대응하는] 식으로 작동하는 데다 불합리할 정도로 효율적으로 공격을 무산시기 때문이다.
나 역시 심검을 쓸 때 녀석을 노릴 생각도 안 했다.
‘나머지 녀석들을 다 쳐 내고 다구리 치는 방식으로 처리해야겠다.’
눈을 감는다. 내면세계에 쌓여 있던 신앙을 통제하기 시작한다.
항마력 스텟이 1,100이 되면서 얻게 된 절대권능(絶對權能). 브라흐마(Brahma)가 강화되며 또다시 강력한 쾌감. 아니, 우주의 주인이 된 듯한 황홀경이 찾아온다.
“그만!”
“음?”
날카로운 외침에 눈을 가늘게 뜨자 다크스타가 말한다.
“멍청한 짓 하지 마! 스텟으로 정신력을 올리면 너의 기반이 흔들려! 신앙이 오염될 거야!”
“……?”
순간 상황을 이해하지 못해 녀석의 표정을 살핀다. 얼굴이라고 부르기도 애매한 반들반들한 안면에 떠 있는 입술이 굳게 닫혀 있다.
“뭐야? 지금 내 걱정해 준건가?”
말이 안 되는 소리다. 게다가 묘하게…… 평소와 다른 말투.
그러나 다크스타의 기색이 바로 평소의 그것으로 돌아오고.
“죽어!”
[광기의 심연.]
[영원한 고통.]
[불가지론(不可知論).]
[영겁 저주. 이빨 성자.]
[불멸의 죄인!]
카드가 뒤집히자 주문이 발동한다. 로그인&로그아웃이 없는 지금 재수 없으면 리타이어도 할 수 있는 저주의 폭풍!
그러나.
‘방금.’
전력을 다해야 하는 시점에 나는 당혹스러움을 느꼈다.
‘방금…… [누구]였지?’
