511화
* * *
“계속 오르네.”
대사령술사 하인델의 말에 대마법사 럭키 스트라이크가 눈을 부라린다.
“계속 오르네. 하고 끝날 문제야!? 얼른 더 사!!”
“나한테 투자는 안 시킨다고 약속해 놓고…….”
“그때랑 지금 상황이 같아!? 럭키 코인 학파가 완성이 되었다고! 내가 하는 거 옆에서 다 봐 놓고!”
그렇게 소리치면서도 정신없이 여기저기 연락을 돌리고 프로그램을 작동해 마나 코인을 사기 시작한다. 어제부터 계속해서 사고 있던 탓에 이미 돈이 다 떨어졌어도 상관없다.
가지고 있던 땅과 집을, 이미 막대한 부채를 갚았던 신용을, 가지고 있던 모든 물건. 심지어 운명마탑의 초월자로서 가지고 있던 술식예장과 초월기를 저당 잡혀 원화를, 그리고 마나 코인을 구매한다.
그뿐이 아니다.
운명학파의 미래까지 저당 잡아……!
“야, 이 미친 여자야 정신 차려!! 운명마탑에 가입한 마법사가 얼마나 많은데 마탑주라는 인간이 그걸 저당 잡아!?”
하인델이 호통을 쳤지만 럭키 스트라이크는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
다만 안 깜짝하는 눈꺼풀과 달리 눈알이 돌아가고 있다.
“시발, 다 비켜! 초월기 꺼져! 마탑 꺼져!”
고오오오오----!
그녀의 몸 주위로 새하얀 기운이 휘몰아친다. 깨달음 같은 건 당연히 아니고 극도의 흥분으로 인해 그녀의 마나가 끓어오르고 있다.
“씨발, 나는 오늘을 위해 태어난 것이다……!”
[마나 코인 비율 1:54. 5,500만 원 거래가 완료되었습니다.]
[마나 코인 비율 1:53. 3,300만 원 거래가 완료되었습니다.]
[마나 코인 비율 1:52. 2,500만 원 거래가 완료되었습니다.]
온갖 방식으로 거래가 체결된다. 투자를 위해 마나 코인을 샀다가 더 이상 버티지 못하고 뱉어 내는 투자자들. 황제. 이제는 구원자로까지 불리는 한재연에게 잘 보이기 위해 마나 코인을 구매했다가 그 값이 너무 떨어져 울상을 짓고 있던 기관.
심지어 인챈트를 위해 마나 코인을 쌓아 두고 있던 마법사들과 리벤지 안에서 사용하기 위해 마나 코인을 보유하고 있던 일반인들까지!
그러나 점점 거래가 힘들어진다.
마나 코인의 가격이 미친 듯이 출렁이기 시작했기 때문이다.
“으아아! 계속 올라! 거대 기관이 둘, 아니 적어도 넷 이상 붙었어! 그렇게 정보를 차단했는데 개 같은 정보계 놈들……!”
세상에는 정보계 능력자라는 이들이 존재한다.
그 방식은 다양해서 그 안에는 운명마탑 같은 마법사 집단도 있고 세계와 교신하는 차크라 능력자도 있으며 백회혈(百?穴)을 개방하는 특이한 방식의 무공을 익힌 자도 있다.
심지어 그냥 성직자가 자신이 모시는 신에게 최신 정보. 세계의 비밀을 전해 받는 경우도 있으니 그 방식은 그야말로 천차만별!
때문에 대우주에서 어떤 비밀도 영원히 지키는 건 불가능한 일이다. 살인멸구(殺人滅口)해 비밀을 아는 자가 본인뿐이라도 아무 소용이 없다.
그 비밀을 하늘이 알고 땅이 알고 무엇보다 본인이 알고 있기 때문.
옆에서 지켜보던 하인델이 쯧쯧 하고 혀를 찬다.
“신관 쪽은 아닐 거야. 설마 신이 금융 정보를 16시간 만에 풀지는 않았을 테니까. 이렇게 빠르다는 건 아마 권능이나…….”
세상에는 권능이라는, 세상의 이치와 합리를 무시하는 힘이 존재한다. 초월자 중에도 그걸 가진 이는 많지 않지만, 태생에 따라서, 기연에 따라서 일반인 중에도 권능을 가진 이들이 존재하는데 그중 정보계 권능은 문자 그대로 말이 안 되는 성능을 자랑한다.
예를 들자면, 그 유명한 [문 뒤의 악마]가 있다.
효과는 심플하다. 바로 비밀을 수집하는 것.
누군가가 숨기고자 하는 출생의 비밀. 알려지면 큰일 나는 살인의 추억. 회계상으로는 완벽하게 숨긴 횡령 사실……
문 뒤의 악마는 비밀이라 할 수 있는 사실들을 무차별적으로 수집하여 소유자에게 전달한다.
세상에 있는 무수한 비밀에는 알아 봐야 하등 쓸모없는 것들이 태반이라는 걸 생각하면 대체로 쓸모없는 정보지만 가끔 잭팟이 터질 때도 있다.
“……레코더도 있지.”
아카식 레코드(Akashic Records)을 다루는 데 특화된 능력을 가진 정보계 능력자들을 뜻한다. 자신들이 다루는 막대한 정보에 쉽사리 미쳐 버리곤 하지만 대상에게 접근해 정보를 빼내는 대신 세계의 정보 그 자체를 읽어 내기에 방어가 어렵다.
“으으 제길. 적어도 반년에 걸쳐 천천히 사려고 했는데……!”
[마나 코인 비율 1:46. 3,200만원 거래가 완료되었습니다.]
[마나 코인 비율 1:43. 1,100만원 거래가 완료되었습니다.]
[마나 코인 비율 1:40. 4,400만원 거래가 완료되었습니다.]
그렇게 떠들면서도 끊임없이 거래를 반복한다. 온몸에서 마력을 방출하며 전재산은 물론이고 미래까지 저당 잡는 장면은 기괴하기 짝이 없었지만 하인델마저도 그걸 완전히 막을 수는 없었다.
저래 보여도 그녀는 초월자. 자신의 판단으로 그녀의 인생에 간섭하는 건 정도를 넘어선 오만(傲慢)임이 틀림없는 데다가.
사실, 하인델 역시 어제 가지고 있던 모든 현금성 자산으로 마나 코인을 샀다.
인생에 한 번도 없던 풀 베팅!
그러나 럭키 스트라이크는 부족하다는 듯 눈을 희번덕 떴다.
“더 사야지! 빚을 지고 가진 걸 다 팔아야지……!”
“내가 너 같은 미친년인 줄 알아? 이만큼만 해도 지나치지.”
그러나 그럼에도 투자했다. 긴 시간 동안 럭키 스트라이크가 패가망신하는 꼴을 본 하인델로서는 자신이 이렇게 될 일이 절대 없을 거라고 확신해 왔지만…… 그럼에도 어쩔 수 없었다.
럭키 스트라이커와 동거하던 그는 자연스럽게 그녀의 연구를 자연스럽게 돕게 되었으며,
대마법사라면 그녀가 새로 만들어 낸 마법 체계가 34지구에, 그리고 대우주 전체에 끼칠 어마어마한 변화를 모를 수가 없다.
“진짜 이게 될 줄은 몰랐네. 마나 코인 마법 체계라니…….”
저 먼 우주의 하위 행성에서 태어난 니힐이라는 천재가 구상하고 목 속성의 소서러 이성재가 뼈대를 잡았으며 럭키 스트라이크가 완성해 낸. 대우주에 전혀 없던 마법 체계는 세 가지 방향성을 가지고 있다.
1. 오직 마나 코인을 생산하기 위해 마법사의 미래를 내다버렸던 레이버(labour) 서클링의 수련자라면 길어도 일주일. 재능이 있다면 하루 만에 체득할 수 있는 뉴-레이버 서클링.
2. 마나 코인을 소모하여 스스로의, 혹은 타인의 마법을 강화, 증폭, 보조할 수 있는 코인 슬롯(Coin slot) 시스템.
3. 마력 구조에 코인을 대량으로 투입해 인챈트의 격을 한 단계. 최대 세 단계까지(물론 세 단계까지 가능한 건 1~2클래스에 한하지만) 올릴 수 있는 승화(昇華) 시스템.
‘이건…… 그야말로 대격변이다.’
만약 예전. 그러니까 한 10년, 혹은 20년 전에 이런 마법 체계가 있었다면 그냥 대마법사의 장난질에 불과했을 것이다. 정형한 마나를 미친 듯이 소모하는 마법 체계는 그 존재 자체가 위태롭기 때문.
그러나 몽환의 미궁으로 온 세상에 능력자가 가득하게 되고 대우주 전체로 뻗어 나가는 리벤지로 인해 마나 코인이 화폐로 쓰일 정도로 생산되고 있는 지금.
마나 코인 마법 체계의 존재는 과거와 완전히 다른 의미를 지닌다.
[마나 코인 비율 1:30. 7,210만원 거래가 완료되었습니다.]
[마나 코인 비율 1:25. 1억 2,500만원 거래가 완료되었습니다.]
[마나 코인 비율 1:20. 1억 5,100만원 거래가 완료되었습니다.]
미친 듯이 코인을 구매하던 럭키 스트라이크가 멈칫한다. 마나 코인의 가격이 미친 듯 뛰어오르고 있다. 뭔가 심상치 않다는 걸 깨달은 후속주자들이 마나 코인을 사기 시작했기 때문이다.
뿐만 아니라 마나 코인을 팔던 세력이나 기관들 역시 뭔가 이상한 것을 깨닫고 판매를 멈춘 상황.
물론 여전히 남아 있는 매물도 있지만 거기에는 그만한 가격이 걸려 있다.
“아니, 1원에 10개?! 아니 이놈들이 상황도 모르면서 미쳤나…… 뭐 이렇게 올려!?”
쾅쾅!
하인델은 조막만 한 손으로 디스플레이를 후려치는 럭키 스트라이크의 모습을 가만히 바라보았다.
과거에는 찬란하게 빛났던 금발에 절세의 미색을 자랑하던 그녀였지만, 지금의 그녀는 금발이 칙칙하게 죽어 있는 건 물론이고 두 눈에 다크서클로 퀭하다.
‘여전히 아름답지만 나 원. 자기네 행성에서는 운명의 여신으로도 불렸다는 녀석이.’
그가 피식 웃거나 말거나 럭키 스트라이크가 분을 풀지 못하고 소리친다.
“아니 왜 이렇게 올라! 마나 코인 마법 체계는 결국 뉴-레이버 서클링을 익힌 존재가 필요할 수밖에 없으니 벌써 사 놔 봐야 소용도 없는 거 아냐!?”
“그렇게 치면 너도 사고 있잖아. 그리고 네가 매일 하던 이야기 아니냐? 선반영(先反映).”
“아니, 이게 주식은 아니잖아…….”
피곤으로 가득한 럭키 스트라이크가 울상을 짓는다.
“더 살 수 있었는데! 150퍼센트는 더 확보해 놓을 수 있었다고! 으앙!”
그렇게 외마다 비명을 지르더나 털썩 쓰러진다.
하인델이 그녀의 잔고를 보았다.
“빌린 돈을 기어코 다 써 버렸네…… 그야말로 패가망신 최적화다.”
“…….”
하인델이 놀리거나 말거나 책상에 엎드린 채로 가만히 있는다.
그리고 잠시 후.
“히히. 히히히.”
“아이고, 지랄났네.”
하인델이 한숨 쉬거나 말거나.
웃음이 터져 나온다.
“히히히히!! 하하하! 으헤헤헤헤!! 성공이야! 투자 대성공!! 지금까지만 해도 무려! 250퍼센트야! 그것도! 조금이 아니라 1,000조를 박아서 250퍼센트!!”
“다시 돌아 봐도 미쳤구나. 여기저기에서 많이도 끌고 왔네…….”
“나는 한번 300조를 갚은 적 있는 신뢰의 아이콘이니까!”
고오오오오----!
다시금 그녀의 주위로 새하얀 기운이 휘몰아친다.
그런데 아까와는 느낌이 다르다.
“……뭐?”
하인델의 얼굴이 딱딱하게 굳는다.
“아니 미친…… 설마?”
그가 당황하거나 말거나 럭키 스트라이크는 황홀경(?惚境)에 빠져 있다. 그녀의 녹색 눈동자가 수천 년 전의 과거를 보고 있다.
그녀는 하위 문명의 초월자였다.
“이제…… 이 세상을 떠날 때가 되었구나.”
“아니옵니다. 여신이여…… 운명을 지배하고 지켜 주시는 분이시여! 부디 더 오래 우리 요정족을 지켜 주소서……!”
그녀는 죽어 가고 있었다. 공격을 당하거나, 뭔가 잘못되어서가 아니다.
자연사(自然死).
사람들은 종종 초월자의 수명에 대해 이야기하지만 의견은 제각각이다. 조금 더 길 뿐이라는 시각도 있고 초월하는 순간 수명이 사라진다는 시각도 있다.
다 맞는 말이다. 초월하는 순간, 그들의 수명은 종의 한계에 구애받던 과거와 달라지기 때문이다.
초월자는.
그들은 의지(意志)가 다하는 순간 죽는다.
더 길게 살고 싶어 발버둥 치는 초월자는 수천 년을 넘어 수만 년도 살지만 이쯤 되면 되었다고 만족하는 초월자는 200살에도 죽는다.
실제로 하위 문명에서 삶을 마치는 초월자들은 종의 평균 수명보다 조금 더 길게 살 뿐이며 이는 엘프 여왕이었던 럭키 스트라이크 역시 마찬가지였다.
2,313세.
그녀는 행성. 스트란의 유일한 초월자였다.
고고하고 아름다운 운명의 집행자.
그녀는 앉은 자리에서 온 세상의 일을 예측할 수 있었고 하고자 하면 못하는 일이 없었다. 행성의 모든 이들이 그녀를 경외(敬畏)하고 살아 있는 신으로 추앙했으니.
그러나 그래서였다.
그녀는 죽어 가고 있었다.
‘참 많은 일이 있었지.’
죽기 전 가진 모든 힘을 사용해 자신의 고향을 떠나 우주를 떠돌았다. 그 와중 고생도 하고 위기도 많이 겪었지만, 결국 이렇게 34지구에 정착하여 여기까지 왔다.
그리고 지금 이 순간 그녀는 깨달았다.
지금 자신의 뇌를 적시는 이 쾌감이 있다면. 이 갈망과 상실이 있다면 앞으로도 자신이 자연사할 일이 없을 것이라는 사실을.
고오오---!
그녀의 주위로 운명이 휘몰아친다. 하인델이 입을 쩍 벌리고 그녀를 바라보고 있다.
언제나 차분한 그였지만 지금만큼은 도저히 스스로를 통제할 수가 없다.
“진짜로? 진짜 이런 걸로……?”
온몸이 찌릿찌릿 울리는 듯하다. 그뿐이 아니라 여기저기에서 경보가 울리고 34지구 전체에 소란이 일어나는 게 느껴진다.
새로운 황제의 탄생이 온 세상을 뒤흔들고 있다.
“맙소사. 아무리 이런 시대여도 그렇지.”
잠시 황당해하던 그였지만 이내 냉정히 상황을 파악한다.
이 상황을 [깨달음]이라고 하는 건 말이 안 된다는 걸 깨달았기 때문이다.
그녀의 마음을 읽을 수 없으니 뭔가 깨닫는 바가 있을지도 모르지만, 아무리 그래도 이런 게 깨달음이면 도박장은 깨달음 공장일 것이다.
‘이건……. 그런 쪽이 아니야. 이 경험으로 그녀가 깨달음을 얻었다기보다는, 외부적인 요인, 그러니까 역사(歷史)나 업적(業績) 같은 걸로 봐야 한다.’
그리고 이 경우, 짐작되는 바는 하나밖에 없다.
‘……마나 코인의 영향력이 그 정도라고?’
그러나 그가 기막혀하거나 말거나 럭키 스트라이크를 휘돌던 운명의 힘이 수습되고.
팟!
그녀의 앞에 거대한 사내가 모습을 드러낸다.
-아. 이런 건 나도 생각 못했는데.
형형하게 빛나는 눈동자와 새까만 머리칼의 사내가 어이없다는 듯 웃으며 자신의 왼팔에 차고 있던 시계를 푼다.
-요새 잘 안 쓰기도 하니까…… 앞으로도 잘 부탁해.
황제, 한재연의 손에 들려 있던 시계가 럭키 스트라이크에게 넘겨지더니 은빛으로 빛나는 아름다운 팔찌 한 쌍으로 변해 채워진다.
후우웅……
주변을 휘몰아치던 기운이 가라앉는다. 어느새 재연의 모습도 사라진 상태.
하인델은 떨떠름한 기분으로도 일단 축하했다.
“아, 축하한다. 솔직히 이런 상황은 생각 못.”
“아!”
“어?”
느닷없이 소리지르는 럭키 스트라이크의 모습에 하인델이 의문을 표하자 그녀가 새로운 사실을 알았다는 듯 소리친다.
“야. 나 황제가 되었으니까…… 대출 더 땡길 수 있는 거 아니냐!?”
“미친…….”
역사적인 순간 하인델은 깨달았다.
아주 먼, 아니 어쩌면 가까운 미래에.
세상은 빚으로 점철된 황제 클래스를 보게 될지도 모른다는 사실을…….
