열일하는 과금 기사 472화
행성 여기저기에서.
황제 클래스의 몬스터들이 등장하기 시작했다.
나는 생각했다.
‘지금 내가 황제 클래스를 이길 수 있나?’
물론 나는 평범한 초월자가 아니다. 근력장을 이용한 무학의 출력은 절대 고수와 간신히 비빌 정도였지만 신앙을 다루는 내 능력은 틀림없이 신의 권능에 한 발 걸쳤기 때문이다.
거기에 자연경에 도달했던 무학 지식, 신앙으로 재현한 특성과 권능, 그리고 무엇보다 스트레스 블레이드.
답은 금방 나왔다.
‘불가능하다.’
그냥 초월자였다면 그래도 비벼 볼 수 있지 않을까 착각했을 수도 있지만 이미 자연경의 경지에 올라 보았던 나이기에 오히려 그게 말도 안 되는 소리라는 것을 너무나 잘 알고 있다.
몸속에 진기 대신 강기가 흐르는 괴물을 격하(格下)의 존재가 대체 무슨 수로 죽인단 말인가?
대상이 잠을 자고 있을 때 강기로 목을 쳐도 경상(輕傷)에서 끝날 것이고, 상대가 심검을 사용하기라도 하면 지금의 나로서는 살아남기 어렵다.
정신적인 그나마 버텨도 이 보잘것없는 육신은 갈기갈기 찢어질 것이기 때문이다.
“자연경이나 텐클래스 마법사와는 여러모로 다르겠죠?”
“다른 방식으로 까다롭겠지. 격 자체는 다를 게 없으니.”
우리는 수천수만 킬로미터 이상 떨어진 위치에서도 전율스러운 존재감을 드러내는 황제급 몬스터를 감지했다.
“일단…… 준비하죠. 형님.”
“그래.”
초월자는 하위 문명에서 신으로까지 추앙받는 존재이지만 행성 하나를 지배하는 신으로 활동하기엔 여러모로 한계가 명확한데, 그중 하나가 바로 이동 능력 때문이다.
‘행성 한 바퀴를 도는 데에도 상당한 시간이 필요하지.’
초월자라 해도 자신의 행성을 벗어날 수 있는 존재는 소수에 불과하다. 대마법사라든가, 특이 속성의 오오라 사용자, 이동에 특화된 차크라 수련자, 홀로 우주선을 만들 수 있는 제작계 초월자…….
능력에 다양성이 없는 초월자는 초월자라 해도 이동 능력이 뻔하다. 무인의 경우는 대기권을 벗어나는 것조차 결코 쉽지 않을 정도.
그러나 황제 클래스는 다르다.
‘우주적인 존재라는 표현이 괜히 붙는 게 아니니까.’
물론 그들도 다른 항성계를 가는 데에는 오랜 시간이 걸리고 다른 은하계는 그냥 포기하고 말겠지만.
행성 하나 정도라면 그곳이 아무리 광대해도 손바닥 안에 불과하다.
“…….”
“…….”
우리는 잠시 감각을 곤두세운 채 가만히 있었다.
그대로 30분의 시간이 흐른다.
“……안 오는데요?”
“그러게.”
새로 등장한 황제급 몬스터들은 자신들이 탄생한 대륙을 벗어나긴커녕 주변으로도 이동하지 않았다.
봉인되었다거나 막 깨어나서 정상적인 상태가 아니라는 느낌은 아니고, 그냥 가만히 있다.
“……필드 보스 같은 건가? 공격이 오기까지는 가만히 있는?”
“여러모로 게임의 방식을 따른다곤 하는데, 그렇다고 진짜 게임 속은 아닌데.”
“아니면 우리의 존재가 별로 두드러지게 느껴지지 않는 걸 수도 있지. 월드 레벨이 많이 올라서 초월급 계약자 정도는 꽤 많은 상태이기도 하고.”
“거리가 거리인지라 명확히 파악이 안 되니 원.”
우리는 이런저런 의견을 나누다가 자리를 파했다. 당장 쳐들어오는 게 아니라면 대기하고 있어 봐야 소용없는 일이고 정찰을 한다 해도 직접 움직이는 건 위험한 일이다.
‘사람을 부려야지.’
이왕 가지고 있는 권력을 안 쓸 이유가 없었다.
다시 명상을 시작한 지 한 달.
인류제국으로부터 보고가 올라왔다.
“파나스 대륙에서 산맥만큼이나 거대한 용이 등장했습니다! 놈이 숨을 쉴 때마다 폭풍이 불고 몸을 뒤척일 때마다 지진이……!”
“드남 대륙에 108층짜리 탑이 등장했습니다.”
“신라 대륙에서 천을이라는 사내가 나타나…….”
보고와 함께 이벤트 트리거가 작동한다.
[원시의 용.]
파나스 대륙에는 모든 드래곤들의 원형이라 불리는 태초의 용에 대한 전설이 있습니다. 한 번 울면 세상이 뒤흔들리고 날개를 펴면 하늘을 뒤덮었다는 격외(格外)의 존재.
이 거대한 존재를 따르는 수많은 용종이 잠에서 깨어났으니, 그 근원을 추적, 해결하지 못하면 세상은 이 고대의 존재에게 짓밟히고 말 것입니다.
보상 : [파멸]이벤트 방지. 특성 경험치 4000만.
‘이런 식이군.’
토벌 퀘스트다. 황제급 몬스터의 정체와 근원에 대해 조사하고 그 정보를 이용해 최종적으로는 녀석을 쓰러트리는 퀘스트.
그냥 안 하면 그만이라고도 생각할 수 있지만, 대륙에서 쏟아져 나오기 시작한 몬스터는 상황을 강제한다.
문제는 그뿐이 아니다.
“악신, 악신의 계약자야……!”
“모두 도망쳐!!”
이 세상에는 아홉 명의 신이 존재하고 그중 셋은 악신(惡神)으로 사람들에게 두려움을 사는 존재다.
기괴한 괴수, 깊은 어둠, 엘더 데몬.
4개의 행성 중 하나인 암흑성(暗黑星)을 자신의 영토로 하는 이 악신들은 최악의 순간, 절망에 잠긴 사람에게 손을 내밀어 그를 자신의 계약자로 만든다.
황제급 몬스터의 등장에 자극받은 것일까? 원래부터 대륙의 말썽이었던 악신의 숭배자들이 설쳐 치안을 엉망으로 만들기 시작한다.
- 어둠에 잠겨라.
- 바쳐라……! 귀의하라……!
- 내가 너를 보나니…….
내게도 종종 속삭이곤 한다. 아마 스트레스 블레이드 때문에 착각하는 모양이다.
[키키키킥……!]
“아, 좀 사악하게 웃지 좀 마라. 네가 이러니까 다른 대륙 녀석들이 날 악신의 사도라고 부르는 거 아니냐.”
투덜거리며 스트레스 블레이드를 휘두른다.
“크억!”
“끽……!”
“켁!?”
하늘을 새까맣게 물들인 채 바다를 건너고 있던 익룡 비슷한 괴물들이 심장이 마비된 채 비처럼 쏟아진다.
녀석들에게도 학습 능력이 있어 몇 번의 전투로 나를 쳐다보면 안 된다는 사실을 알았지만, 긴 시간의 명상과 관조로 나는 사방으로 뻗치던 스트레스를 어느 정도 통제할 수 있는 상태였다.
다시 스트레스 블레이드를 휘두른다.
눈에 보이지 않는 검격에 들어간 자원은 가장 흔한 스트레스, 고통(苦痛)이다.
[크아아악……!?]
몬스터들을 지휘하던 드래곤 한 마리가 그 거대한 몸을 가누지 못하고 비틀거리다 추락한다. 분명 강대한 항마력에 그 어떤 레어메탈보다 튼튼한 비늘을 타고 난 초월종이었지만, 오히려 그렇기에 고통에 취약하다.
간신히 검격을 피한 용 하나가 나를 보며 이를 갈았다.
[이, 괴물! 그 사특한 기운은 떨어지지도 않는군!]
“스트레스가 떨어질 일이 있나. 이 세상이 고통의 바다인데.”
넉살 좋게 대답하며 함선에 접근하는 모든 적을 쓸어버린다. 적들 중에는 마법사가 많았지만 공격 범위는 내 쪽이 훨씬 넓었기에 별문제 없이 함대를 파나스 대륙에 상륙시킬 수 있었다.
“와…… 진짜 무시무시하네.”
그때 나와 같은 함선에 타고 있던 미소녀가 질린 표정으로 나를 본다.
“와. 비룡이 무슨 참새 떼 같네.”
“비룡보다는 익룡에 가깝지. 마법적 능력이 거의 없는 녀석들이니. 그나저나 괜찮나? 나랑 동행하면 친구들이 별로 안 좋아할 텐데.”
“당장 우리 대륙에도 저 용족 놈들의 공격이 들어오는데 어떻게 해? 그리고 녀석들도 고대신의 잔영 때문에 그 금낭인지 뭔지랑 협동하는 상황이니 나한테 뭐라고 못할걸.”
진서영, 원탁에 다섯 번째로 들어온 플레이어로 초월급의 카드술사다. 신앙을 직접적으로 다루는 다른 여인들과 달리 이 세계의 원주민들과 거의 비슷한 방식으로 능력을 쓰는, 그러나 그럼에도 분명히 차이가 존재하는 기괴한 덱을 쓰는 존재.
‘드로우 카드를 골라 쓰는 느낌이었지.’
단순 카드 게임에서 저러면 그냥 손장난을 치는 것이겠지만 카드 마법에서 저럴 수 있으면 그건 권능이다. 실제로 카드 마법의 정점인 카드신 다크스타 역시 [창세의 주시자]라는 언터쳐블급 특성을 가지고 있기도 했다.
“일단은 내가 밀면서 갈 테니 지칠 때마다 부탁해.”
“그래. 어차피 파티 상태니 배신도 없을 테고.”
그녀의 말대로 우리는 파티 플레이 상태다. 고작 12명에 불과한 플레이어 사이에 파티 시스템이 있다는 게 신기하지만 있다면 써 주는 게 오히려 당연한 일이다.
나는 절대 권능으로 언제든 풀 수 있기도 하고.
“오, 오오! 사람, 사람이다! 여기요! 여기 좀 보세요!”
대륙을 가로지르자 여기저기에서 남겨진 생존자들이 나타나 다가온다.
[등대지기. 루딘의 지름길.]
[멸망한 자들의 유산.]
[이별한 자들의 기록.]
[희망의 군단.]
퀘스트가 계속해서 나온다. 그건 대체로 서브 퀘스트나 돌발 퀘스트였지만 연속으로 이어지는 토벌 퀘스트인 경우가 대부분이다. 대륙의 생존자, 유적, 서적 등을 통해 원시의 용 올름에 관한 정보를 수집하고 녀석을 공격할 수 있는 무기와 동료, 그리고 약점 등을 수집한다.
그리고 당연한 이야기지만.그 와중에도 적의 공격은 끝도 없이 이어진다.
싸우고.
싸우고.
또 싸운다.
대륙 꼴이 어떻게 된 건지 몬스터 밀도가 말도 못할 수준에 이른데다 원시룡이라는 녀석의 영향을 받은 것인지 그들 모두가 조금씩 용의 인자를 머금고 있다. 심지어 들개조차도 몸에 비늘을 달고 있어 전투 난이도가 상당히 높아진 상황.
“습격이다!”
“모두 전투 태세!”
또다시 이어지는 공세에 내가, 그리고 서영이 데려온 군단이 적들을 막아선다. 적들과 충돌한다. 몬스터 군단 사이에 섞여 있던 드래곤의 습격에 수십 명의 계약자들이 그대로 쓸려 나간다.
뼈아픈 타격이지만 끼어들 수 없다.
지쳤기 때문이다.
‘죽겠군…….’
스트레스 블레이드의 힘을 광역으로 휘두를 때 걸리적거림에도 불구하고 여기에 혼자 오지 못한 건 다른 이유가 아니다.
권능은 대단한 힘이지만…… 마력이 그렇고 체력이 그렇듯 이 또한 소모되는 힘. 세상에 있는 마나가 무한 해도 내가 쓸 수 있는 마나에는 한계가 있듯, 내 안에 있는 신앙의 힘이 아무리 거대해도 내가 휘두를 수 있는 신앙에는 한계가 있다.
다루기 쉬운 챌린지 토큰조차도 그러하고 아직까지도 가공을 거의 못하고 있는 욕망의 신앙의 경우는 더더욱 그러하다.
반드시 휴식과 명상으로 신앙을, 신성력을 받아들이는 시간이 필요하다.
‘로그인 능력이 있으면 좋을 테지만.’
이 세계에 온 후 벌써 100번도 더 생각한 일이지만 다시 한 번 간절하다. 로그인&로그아웃 능력이 있었다면 설사 황제급 적이 등장한다 해도 일단 들이박아 봤을 것이다.
“하지만 없지.”
“허억, 허억…… 뭐라고?”
“아니. 명상 좀 더 하지.”
“와. 이 와중에 명상이 가능해?”
“이 와중이어도 해야지. 힘을 회복해야 하니.”
고개를 끄덕이고 눈을 감는다. 그리고 내면에서 울리는 기도를 듣기 시작한다.
-아침에 G고 점심에 D고 저녁에 B. 다음 날 아침에 다시 G인 것은?
-정답은 내 가슴 사이즈야 쓰승.
“…….”
잠시 명상이 끊길 뻔했다. 눈을 감으니 던전에 기댄 채 눈을 감고 있는 올리야 그랜트의 모습이 보인다.
그녀가 기도하고 있다.
-죽을 맛이지만 34지구는 어떻게든 잘 굴러가고 있어. 소문을 들어 보니 뭔가 신화적인 길을 걷는 모양인데…… 여기는 신경 쓰지 말고, 아. 벌써 시간이네. 아 참고로 지금은 E야.
별로 궁금하지도 않던 정보를 쏟아 내며 기도가 끊긴다. 어이없는 경험이었지만 내겐 꽤 의미가 있다.
‘경지가 올랐다고 해야 하나 기도를 올리는 사람을 더 명확하게 알 수 있군. 좀 막연한 감이 없지 않았는데…….’
당연하지만 보이기 시작한 건 그녀뿐이 아니다.
-오늘 업무도 잘 마무리되었습니다. 폐하, 나름대로 열심히 하고 있지만…… 폐하께서 쓰러진 지 오랜 시간이 지나다 보니 불온한 분위기가 흐르는군요. 종족 간에, 또 성들 사이에서 균열이 생기기 시작하고 길드 규모를 키우는 녀석들도 생겨나고 있습니다. 혼란스러운 밖과 다르게 평화로운 아르데니아에서 이런 일이 생기는 건 다 제가 부족한 탓이겠지요.
집무실에 앉아 기도하는 나의 첫째, 지성의 모습이 보인다.
-재연 씨. 요새 고민이 많아서 스트레스 해소 겸 자꾸 기도하게 되네. 하…… 방송국 PD인 내가 맨날 나가서 싸워야 하는 상황이 너무 짜증이야. 솔직히 이런 상황이 되어도 다 무시할 거라고 생각했는데 프리야나 헤븐이 그 꼴이 나니……
금속으로 된 갑주를 걸친 채 식빵을 굽고 있는 나태석 PD의 모습이.
-손자 손녀들은 잘 자라고 있습니다. 폐하. 특히나 혜정이는 너무 아름다워 예전이었으면 연예인이라는 걸 하게 되었을지도 모른다고 하더군요. 상황이 상황인지라 그 어린 것이 전투 이능을 배워야 하는 상황이지만……
몇 명의 아이들을 품에 안은 채 기도하는 미스릴의 모습이 보인다.
“…….”
수많은 사람. 수많은 기도가 내 안에 차오른다. 그들 중에는 내게 익숙한 존재도 있고 전혀 모르는 존재도 있다. 심지어 인간이 아니라 오우거족이나 공룡족 같은 비인 중에서도 내게 기도하는 이들이 있다.
나는 그것들 중 순수한 형태의 신앙들을 골라 가공해 비어 있던 신앙, 혹은 신성이라 부를 그릇을 채웠다. 기도 하나하나에 깃든 신앙의 양은 그야말로 형편없지만, 그래도 모으면 쓰기에 충분한 수준.
그런데 그때였다.
-……재연아? 너 지금 나 보고 있는 거야?
“……?”
나는 그를 보았다.
그도 나를 본다.
‘……성재?’
-아니, 미친. 너 지금 어디 있는 거야? 이 근처?
몰아치는 기도의 파도 한가운데에서.
우주 최강 미남이 나를 황당하다는 표정으로 바라보고 있었다.
